

梦幻西游大主播

作者：懵比的小提莫


内容简介：

　　叶健是一位普通的梦幻西游玩家，在穿越后，他发现原本的将军令竟然变成了一个神奇的U盘！

　　打书炼妖、资源鉴定，这些搏几率的玩意，担架还是逆袭统统由他说了算！

　　晚秋、半夏、冥想……这些CC的万人主播，都将是他的跟班小弟！


第一章 应聘网管

　　人这一生中，最倒霉的是钱花光了人还没死；最冤的是人死了钱还没花光，叶健觉得这些还到不了悲惨临界线，原本自己正舔着冰棍吹着空调好不惬意，可现在呢？

　　莫名其妙来到这个陌生的世界，既没有父母可以依靠，更没有亲朋好友前来相助，身为穿越者的叶健兜里头除了一张身份证，就只有一个绑定帐号的将军令……试问，这世间上还有比这更倒霉的经历么？

　　“贼老天，你敢不敢对我再狠一点！”

　　感受着路旁那一道道避恐不及的目光，走在大街路上的叶健委屈极了，别的小说主角穿越的时候要么附带牛逼的金手指，要么重生到几年前靠着买彩票啥的一波致富，可他来到这个平行世界，压根就没有什么捞金的点子可以参考，从早上到现在，叶健颗粒未进，肚子已经抗议到时不时传来咕咕的叫声。

　　“不行！再这样下去，我会成为第一个饿死的穿越者……”

　　想到这，叶健强行振作起精神，边走边四下张望，找寻着这个时空有没有大胃王啥的吃货比赛，他感觉现在的自己，肚里头能够塞下十头牛！

　　“招夜班档网管一位，包吃住，工资面谈……好像还不错！”

　　路过千兆网吧，看到网吧的玻璃门处贴了张招聘启事，叶健在这一刻觉得网吧是那么的温馨，心想着要是应聘不成，自己还可以赖在里面，这样住的问题好歹也是解决了吧？

　　“上机？”

　　“不不，你们不是招那啥网管嘛……我觉得我挺合适的！”

　　来到前台，看到网吧小妹正好奇的打量自己，叶健咧了咧嘴，试着露出生平最灿烂的笑容，只不过很快他就疼的眼泪直淌，因为自己那嘴在这大热天里已经好长时间没沾水了，都特码开裂了！

　　看到这个约莫二十来岁的胖小伙笑的跟鬼一样渗人，何娜忍不住面皮一紧，眼前这胖子穿着身皮卡丘图案的汗衫，配上那副无精打采的眼神简直就是宅男的最佳代表！何娜凑近了一闻，呕……这头发几年没洗了？都馊了！

　　“老板在二楼，跟我来！”

　　在吧台小妹一脸不情愿的带领下，叶健跟随着她来到了二楼。

　　“大唐，你倒是扫啊！卧槽，后发你个鬼，那么怂玩你妹的大唐！”

　　跟着吧台小妹来到二楼的无烟区，让叶健侧目的是，网吧老板正在玩的游戏竟然是梦幻西游！只不过让他不解的是，游戏界面里那些黑压压的玩家虽然带着各式各样的光武，但是连最基本的坐骑、锦衣啥的都没有，难道说，这区是新开的不成？

　　继续关注着打斗场景，随后让叶健更为震撼的是，自己竟然未曾看到羽灵神、杀破狼以及巫蛮儿的身影！

　　“老板，你这新区啊？”绞尽脑汁实在想不出个所以然的叶健只能凑过脸问道。

　　“新你妹啊！千岛湖也算新区？哎你谁啊！”

　　看到面前探出一张猥琐的面容，徐欣怡吓的当场一脚就踹了过去，待听到何娜上前解释，徐欣怡这才回过神。

　　“咳咳，那谁，对不起啊……”看着躺倒在地蜷缩成一团的叶健，徐欣怡感觉自己有些过了。

　　揉了揉明显肿了一圈的小腿，叶健面色有些愁苦，想不到这个网吧的妹子一个比一个凶残，看来自己得在合同上多加条工伤保险才行……

　　“老板，我是来应聘网管的！”看着网吧老板道歉完好似又要去玩梦幻，叶健顾不得酸疼的小腿，忙不迭起身说。

　　或许是那记香港脚的缘故，徐欣然自觉理亏，并没有因叶健一副邋遢的形象就将他拒之门外，随后操控着游戏角色头都不抬的说：“看告示了嘛，一个月就1号休息一天，吃住网吧里包，薪水1800！”

　　听到薪水只有1800，叶健真想狠狠掐一把徐欣怡细嫩的脸蛋，可是为了自己的午饭，他不得不答应这份苛刻的要求。

　　“那行，阿健你以后就负责夜班，晚上11点到早上7点，早班由娜娜负责！”

　　交代完工作后，徐欣怡又是一头扎进了梦幻西游，好似少玩一刻就会蒙受巨大损失。

　　看到网吧老板对游戏表现的这么狂热，叶健也是有点手痒，只不过现在的他还琢磨不透老板的性格，不能表现的太过随意，随后在二楼绕了圈后就哼着小曲来到了一楼，至于开机记账那些事，这对叶健来说完全是小菜一碟，毕竟自己那时候也是沉溺网吧多年，这些没有技术含量的操作他早已是耳濡目染。

　　“这个世界的梦幻西游，资料片好像才更新到梦幻化境啊？”

　　一圈扫下来，叶健这个八年骨灰党有些惊讶，他发现这个时空的梦幻西游和他那个时空有着很大不同，就等级而言，封顶上限是155级，而且点卡也是4点/小时，游戏运营的时间竟然才短短两年！

　　“网管，再来十张点卡！”

　　“好的！”

　　回到吧台，打着哈欠的叶健正想睡个回笼觉熬到饭点，想不到吧台小妹就对自己使唤上了。

　　“娜姐，我是夜班啊！”揉了揉睡眼惺忪的双眼，被莫名踹了一脚的叶健不满道。

　　“你个新人话怎么那么多！快去，把点卡拿给32机顾客！”

　　何娜才不管叶建的抗议，她这些天一直在憧憬一位帅哥和她共事，结果到头来就来了个邋遢的胖子，这让她对叶健一点好感都没有，愤愤然从抽屉里拿了十张150点的梦幻西游点卡拍在叶健桌上继续看她的肥皂剧。

　　“也就比我早来几天而已……”

　　瞅着何娜老气横秋的样子，揣上点卡的叶健颇有些无语，虽然何娜和徐欣怡都是俩号美女，可自己好像不受她俩待见啊！

　　算了，还是先想想午饭有啥菜吧……

　　当叶健给32机的顾客送点卡过去时，此时打书小哥所在的座位已经里里外外的围成一圈。

　　“糙，别掉必杀！”

　　看到要点卡的小伙拿着个芙蓉仙子正胆战心惊的敲书，在后旁观看的叶健，眼里流露出浓浓的缅怀，在他那个时代，芙蓉仙子放在游戏初期可是不少玩家毕生追求的目标，只不过好景不长，因为一些炼妖个性宠的诞生以及渡劫的开放，芙蓉仙子已经彻底的退出了玩家的视线。

　　正当叶健咂巴着嘴看着打书小伙杯具时，他发现自己兜里的将军令竟然猛的一颤，紧接着在自己脑海中回响起生涩的电子女音。

　　系统：宿主已激活大主播系统！

　　系统：检测到召唤兽（芙蓉仙子），打书目标……连击覆盖高级幸运，需时辰（辰时）！

　　当系统的电子女音回荡在自己的大脑，叶健原本慵懒的瞳孔陡然一缩，随后赶忙拿出自己兜里的将军令，发现原本长条形的将军令竟不知觉的多出了道U盘插口！


第二章 大主播系统

　　握着手里的将军令，叶健面色一喜，难道说，这个大主播系统就是自己穿越附带的金手指？

　　在脑海中仔仔细细的浏览着光板界面，叶健发现这个大主播系统有着四项福利，分为梦幻达人、主播进阶礼包、超级转盘以及智能操控！而他手里的将军令则是对应着第四个功能，也就是说一插上这个变形的U盘，系统会帮他进行代练！

　　“系统，在吗？”

　　“宿主你好，请问需要什么帮助？”

　　对着大脑深处发起了交流，叶健成功召唤出系统。

　　“为什么在梦幻达人这个功能里我只激活了潜力评估以及低级打书？炼妖，装备鉴定那些选项什么时候才可以开放？”

　　系统：梦幻达人功能的后续开放取决于主播等级，潜力评估、低级打书只是系统成功激活赠予宿主的初阶段福利！

　　听到系统的解释，叶健恍然，原来这个大主播系统，除了智能操控他能够随时应用，其他的梦幻达人、主播进阶礼包都是有着等级限制！

　　“那超级转盘呢？”

　　系统：开启超级转盘每次需要500荣耀值，宿主可在梦幻达人处挣取并通过属性列表查看！

　　自顾自点了点头，叶健随后点开虚拟头像，查看着自己当前的属性。

　　宿主：（叶健）主播等级：（无）体魄值：（19）魅力值：（6）粉丝值：（0）荣耀值：（0）技能：（潜力评估、低级打书）能力（无）

　　看了眼自己的属性列表，叶健随后又是向系统问了诸多问题，好一会才总算是明白了这个大主播系统是怎么回事，看来自己要开启更多的能力，就得要去梦幻西游的直播平台——CC直播。去申请主播增加粉丝值才行！

　　“我去，又特码给我掉必杀？！网管，点卡呢？”

　　当叶健正在琢磨系统的功能时，面前的打书小哥显然已经被芙蓉仙子坑的抬上了担架。

　　“我这不是在给你刮嘛……”

　　听到打书小哥要购买点卡，叶健推开围聚在四周的人群将刮好的10张梦幻西游点卡递了上去，而打书小哥也是干脆，翻开皮夹子二话不说就拍下两张红皮，继续操控虎头怪跑向了秦府后院准备卖卡。

　　“两技能的芙蓉仙子都值得敲书……啧啧，土豪的世界我等凡夫俗子真是花一辈子的时间都研究不透！”

　　从吧台拿了50快零钱找给打书小哥，叶健看着游戏界面那一条条卖卡信息都有些肉疼，一本连击在梦幻的价格可是值360万！而一本必杀则是需要280万！至于150点卡呢……只有80万一张！

　　“兄弟，你这样循环下去不行，打书也是很看技巧的！”

　　叶健觉得，既然自己有了（低级打书）的技能，何不帮面前的老板脱离深坑呢？要是打成了不仅能厚着脸收取点外快，自己的荣耀值还能蹭个几点！

　　“你小子懂什么？打书这东西博的就是概率懂不！”

　　瞅了眼面前的网管，打书小哥不屑的掀起嘴角，随后领到卖点卡的梦幻币又在世界上求购魔兽要诀，只不过这八百万到最后下来，连击和必杀又是坐了趟循环车……

　　“兄弟，要不让我来试试吧？”

　　看到打书小哥一副生无可恋的样子，叶健笑了笑。

　　“你？”

　　看着面前的网管竟然想要帮自己打书，赵峰显然很是不信。

　　“失败的话钱记我账上，要是成了我要收取100打书钱，这总可以不？”

　　“好，这可是你说的！”

　　想到有人竟然愿意帮自己填坑，打书小哥一乐，随后亲自跑到吧台又是购了十张点卡，火燎火燎的将点卡的银膜刮除干净交给叶健。

　　在秦府后院将十张卡选择了出售，待看到虎头怪的号里头一下子又多出了800万梦幻币，叶健点了点头，有了大主播系统，只要钱到位一切都好说，随后召唤系统，对这只芙蓉仙子进行潜力评估。

　　系统：召唤兽（芙蓉仙子），潜力评估……极品炼妖胚子，可在142级领悟技能（高级再生），打书目标……连击覆盖高级幸运，需时辰（未时）！若更换五行（水）并在（寅时）打低级兽决（反震），则额外生出一个技能栏！

　　正等待系统评估的叶建，听到系统作出的评估报告后吓的倒吸一口凉气，想不到潜力评估不仅能够测出召唤兽的领悟能力，更能对其进行胚子鉴别！

　　“这新来的网管到底行不行啊？”

　　“应该可以吧，他说了有打书的技巧！”

　　“切，你听他瞎扯！连CC直播的冥想大大都会有一本跪的时候，他哪来的自信说这样的话！”

　　听着一旁的吃瓜群众正不断的窃窃私语，正等时辰刷新的叶健颇为不屑，有了大主播系统的加持，自己打低级魔兽要诀可谓是稳如泰山！而且他的这门独特敲书手法旁人想学都学不走，因为召唤兽每打一次书，系统对其打书的数据就会作出另一番变动！

　　“老板，坐稳了！”

　　当未时一到，叶健很快的点开了宠物的小图标，然后将魔兽要诀（连击）放了上去。

　　这样物品发生了作用！

　　看着背包里的魔兽要诀消失，所有观望的人群都是悄然的咽了下口水，360万梦幻币一眨眼的功夫说没就没了！

　　将宠物界面拉到正中，随后点开召唤兽（芙蓉仙子），叶健看着焦急的众人颇有些自得。

　　“我靠，别挡技能啊！”

　　看着吃瓜群众一脸便秘的表情，叶健心里倒是挺爽，只不过苦了那位打书小哥，他现在抱着头，完全就是一副听天由命的样子！

　　将宠物面板缓缓拉动，芙蓉仙子第一个技能已经初见端倪，在技能栏里是一把剑一般的图案形状！

　　必杀！

　　“真成了，网管牛逼啊！”

　　当必杀出来时，所有人都是佩服的翘起了大拇指，这个芙蓉仙子就只有2技能，要是必杀没被覆盖的话，那第二个技能出来的绝对是连击！

　　“哈哈，我的连击必杀芙蓉仙子终于出炉了！”

　　原本正陷入惶恐不安的打书小哥，在听到众人喜悦的恭维时一下子激动的竟洒起了瓜子，为了这只芙蓉仙子，他从买胚子到打书，都花了将近一千五百万梦幻币！

　　不过，在打书小哥的眼里，这一切都是值得的，因为自己以后抓鬼烧双就有了炫耀的资本！就连撩妹，都能事半功倍！


第三章 入驻千岛湖

　　系统：你获得了2点荣耀值！

　　听到脑海中回响起系统的电子女音，叶健真想大骂系统抠门，一个2技能的芙蓉仙子打书完成竟然才给了2点荣耀值！这要攒够超级转盘的500点得等到猴年马月？

　　“老铁这次多谢了啊！我叫赵峰，你也可以叫我猴子！”

　　在大雁塔加了个队伍，赵峰看着一些十来级菜鸟求他发芙蓉仙子的属性图，心里头别提有多爽了。

　　“没事兄弟，以后打书记得找我啊，还有你梦幻里的家族！”

　　“那必须的！你手那么红我不找你找谁？”

　　对于叶健的请求赵峰想都不想就答应了下来，自己为了这只芙蓉仙子都浪费了好多梦幻币，要不是这位新来的网管出面，他搞不好得搭上一星期的饭钱！

　　“那谢了啊……哦对了，咱俩之间的赌约还算不算数？”

　　对于叶健而言，他帮赵峰打书的目的可都是看在钱的份上，所以说就算这个芙蓉仙子能够爆出三技能，他都没有选择（反震）要诀帮老板扩大技能栏。

　　“哎呀你看看我这记性……”

　　听到叶健提到先前的赌约，赵峰一脸懊恼的拍了拍脑门，随后打开钱夹从里面抽出张红皮递给叶健，颇有几分气势道：“我猴子在这道上混，别的不多说，信誉那可是杠杠滴！”

　　翻了翻白眼，叶健直接将赵峰的话自动过滤了，心想着我要不说这小子估计都打哈哈过去了，还道上……你这波逼装的我给99分，少1分怕你骄傲！

　　将红皮踹进裤兜，叶健心里美滋滋的，自己在系统的帮助下总算在这个世界赚到了第一桶金，随后赶紧回到吧台，在何娜愣愣的眼神中拿了个2元钱的面包充充饥。

　　“胖子，你哪来的钱啊？”

　　将找零的钱递给叶健，坐在吧台的何娜讶异的连肥皂剧都顾不上了，这个新来的家伙在刚应聘的那会可是穷的身无分文，这送点卡的一趟功夫，竟然手里头就有张红皮，实在太不可思议了！

　　“喏，就帮那个买点卡的家伙打了本书赚的！”

　　指了指32号机的方向，咬了口面包的叶健感觉自己又活了过来，随后问何娜要了杯水和网管帐号，找了处偏远的空位坐下。

　　打开电脑，输入网管专用的卡密，叶健浏览着梦幻西游论坛，他发现这个时空的梦幻西游与他了解的大致相同，但论及火爆程度却是完全超乎他的想象！

　　“梦幻币的比例是1:5万，还是个两年的老区？这也未免太低了吧！”

　　看着官网论坛的诸多帖子，叶健双眼一亮，自己有了大主播系统，为何不先在干主播前累积点财富？

　　“现在没有藏宝阁的开放，去新区的话可能不适合我……”

　　身为骨灰级梦幻玩家的叶健，知道老区的物价相对来说比较稳一点，而且他在梦幻达人处只解锁了低级打书以及潜力评估，去老区的话可以在游戏里接点打书的单子，这要是解锁了洗练宝宝的话那他倒是可以考虑跑新区，用金柳露洗D5狗发财。

　　“算了，还是去老板的那个区吧……”

　　一口气在游戏里注册了6个帐号，叶健觉得自己可以当个五开党，因为大主播系统可以智能操控，自己那五个小号完全可以交给系统管理，而剩下的主号就由自己亲自操刀！

　　梦幻西游有三个种族，分为人、魔、仙，而三个种族也有着性别角色可供玩家选择，就例如人族，男的角色有剑侠客、逍遥生，而女的则是飞燕女、英女侠。

　　叶健打算玩个狮驼岭，因为现在的法系还没有灵饰的支撑，展现不出太大的威力，至于封系，没有法宝的话封不住完全就是个超级兵。

　　“呦，我说你这死胖子跑哪去了，原来躲在这里玩梦幻！”

　　叶健抬了抬头，看到冷嘲热讽的是吧台小妹何娜，他没好气道：“不跑能行嘛，我这个上夜班的都快被你整成两班档了！”

　　听到面前的胖子竟然这样打趣自己，何娜琼鼻一皱，随后在邻座的空位坐了下来，看了眼叶健界面上的服务器，灵动的双眸顿时一闪。

　　浙江三区，千岛湖！

　　“小样，跟老板在同一个区呀！说，是不是暗恋老板了？”拿手肘悄悄捅了捅叶健的软肋，何娜露出一副我懂的表情。

　　“不是，只是觉得这区物价可以。”

　　对于何娜的打趣恍若未闻，叶健继续着角色注册，而后台的五个帐号因为插上U盘将军令的关系，会由系统自主运行，所以叶健也是不担心自己的秘密被何娜发现。

　　“快点练级知道嘛，这样欣怡就不用吵着让我陪她抓鬼了……”

　　因为梦幻西游的关系，何娜对叶健的敌意也是消散不少，随后看到叶健竟然选个巨魔王，速来有颜值控的何娜顿时忍不住了。

　　“胖子，你怎么玩巨魔王啊？丑死了！”

　　听到何娜的吐槽，叶健一脸马赛克，心想着你要是看到仙剑3电视剧的魔尊重楼，就不会那么想了，到时候可别花痴才好！

　　没再理何娜，叶健注册完角色就填上了自己的昵称。

　　真他妈蛋疼！

　　“噗……哈哈！”

　　看到胖子竟然取了个这么喷饭的名字，何娜笑的娇躯轻颤，这新来的网管长的虽然不咋滴，但搞笑的功夫倒是挺特别的……

　　“以后姐就不叫你胖子了，叫你蛋疼哥！”

　　拍了拍叶健的右肩，何娜起身回到了吧台，这要是长时间不在那里的话，要是让老板发现了可是要扣薪水的！

　　“唉，非主流的时代果然有代沟啊……”

　　摇了摇头，叶健觉得自己要是取那些加个性符号的名字，那他的尴尬症早犯了，而且这昵称简洁好记，别人看一眼就会有印象，这样以后无论当主播或者是在游戏里卖军火啥的，都会让人在习惯性的想起！

　　当注册完昵称后，叶健的角色已经降生在建邺桥头了，而他那五个小号，则是取名为蛋疼收一切、蛋疼炼妖店、蛋疼烹饪、蛋疼接跑商以及蛋疼宠物店。


第四章 秒五大龙

　　从五个角色的昵称中就可以大致看出，叶健入驻千岛湖是准备起手当个游戏商人！而且系统管理小号有一个无法忽视的好处，那就是即便没有U盘激活智能操控，五个小号在游戏里永远处于在线状态！

　　这意味着什么？

　　意味着五个小号都不需要点卡！

　　就是因为这个原因，叶健才迟迟没有冲点，他犹然记得一个账户的余额可以一直欠费到300点！甚至一些极端的玩家欠了300点都好死不活赖在游戏里，为的就是贪图一时之利，将帐号的余热尽数压榨干净！

　　看到五个小号组成一队，在系统支配下升级去了，叶健暗自感叹系统的强大，操控着手里的巨魔王也是不甘落下，在宠物仙子手里拿了只捕捉召唤兽的（猪），就赶往场景地图——东海湾。

　　“组队加！”

　　当叶健路过建邺城的传送点来到东海湾时，他发现许多新手玩家正在寻求组队。

　　“一年的老区，想不到新手还那么多！”

　　点开巨魔王头像，看了眼属性列表，叶健想着这51点伤害属性打个大海龟估计都要2回合，自己还是先去划水一波吧，随后加入了一个玄彩娥带领的小队。

　　五人小队不单单是组队最高上限，而且有满经验加成！听着熟悉的背景音乐，叶健的心情都有些激荡。

　　“人满了！”

　　看到组队信息又弹进来一位巨魔王，优雅dē颓废点击允许，就将叶健收入队中，开始带领着小队四人在东海湾撞着暗雷怪。

　　进入战斗！

　　看到敌方单位出现了两排大海龟，众人很快对面前的怪物发动着攻击，现在他们还没有拜入门派，所以战斗方式也没有多少讲究，就只有攥紧拳头平砍！

　　“别点头领，头领血多，大家速度！”

　　优雅dē颓废很不满意队伍杀怪的速度，这一轮准备下来竟然花了整整三秒！

　　看着队里的成员对着大海龟、巨蛙进行着蹂躏，叶健他早已是开启自动模式，随后一轮战斗下来成功升了一级。

　　将自由属性点全加在力量上，叶健准备在千岛湖玩个5力狮驼！

　　因为魔族的伤害与气血加成是所有种族里最高，要是追求敏捷的话，那叶健觉得自己还不如玩大唐官府去呢，他可是很羡慕以前的服战狮驼，一轮鹰击下来那威力大的就跟个核弹爆炸似的！

　　很快，在优雅dē颓废带领下众人就悄然间升到了5级，随后在东海岩洞待了会，叶健等人成功到达7级。

　　“去沉船吧，要是运气好抓条极品的海毛虫，那也可以过渡一下！”

　　对于海毛虫宝宝，叶健倒是没抱多少希望，他觉得一些海毛虫就算是野生的，只要有了必杀并且攻资高的话，那还是可以凑合着用的！

　　脱离组队模式，将打到的0级武器（青铜斧）装备上，叶健操控着巨魔王一路跑向海底沉船。

　　“秒五大龙带新人！”

　　一路解决完外头的暗雷怪，刚进入沉船，叶健就发现了一个叫葬爱的龙太子，手持一柄乌金三叉戟造型的武器正在寻求组队。

　　“秒五大龙最低应该是90级吧！这个葬爱怎么带着把30级造型的武器，难道是为了省耐久？”

　　这一刻，叶健如同加藤鹰附体，施展起了单身二十年的手速。

　　系统：你加入了队伍！

　　被秒5大龙成功拉进帐下，叶健心头微喜，有了大龙带队，那他的练级进度应该是会提升不少吧！可是在加入队伍后，叶健只想来句妈买匹！

　　45级龙宫？

　　叶健的尴尬症都犯了，他倒是忘记了沉船里头还有这种套路！这个葬爱玩家所说的秒五，应该是算上秒2的法宠召唤兽吧？

　　“秒五大龙，我看你是喵呜大虫吧……”

　　进入战斗，看着45级的龙宫带着古代瑞兽，小队众人都是发出了一连惊叹！就连叶健，在大家的带节奏下，不得不装出一副萌新的样子。

　　吼！

　　古代瑞兽的一记泰山压顶很是轻松的解决掉面前两只海毛虫，而葬爱挥舞起手中的乌金三叉戟，待一顿电闪雷鸣过后，面前的怪物就只剩下了5只！

　　看来秒五大龙在沉船里头真的很有威慑力！

　　“都防御！”

　　看到小队众人发出的惊叹，身为队长的葬爱不免有些飘飘然，虽然在30级带新人会有善恶值的加成，不过他完全不懂这个善恶值他喵的到底有什么用，反倒是新手们的崇拜声让他心里快意十足！

　　“队长，能不能看看古代瑞兽？”

　　就当小队众人陷入葱白时，名为32号嫁你的骨精灵忍不住想要一睹秒2神兽的真容！

　　“可以！”

　　看到这个骨精灵这么识相，葬爱露出一副我看好你的样子。就让这些凡夫俗子们擦亮狗眼，好好看看自己的瑞兽是有多么强大吧！

　　当葬爱将古代瑞兽的属性发在队伍频道上，小队四人完全就是处于爆炸的态势！

　　泰山压顶、高级神迹、高级反震、高级驱鬼！

　　整整四红的古代瑞兽，而且法力资质完全已经达到了古代瑞兽的最大上限，2400！

　　“哇，好极品的狗！”

　　“队长，古代瑞兽多少买的？”

　　看到小队众人信息不绝，葬爱不免有些得瑟，这只古代瑞兽自己可是在领取双倍的长安城，花费120万梦幻币购买到手的呢！为了它，本帅他喵的又得吃一天土！

　　“500万买的！”

　　葬爱觉得，要是不抬高古代瑞兽的价格，那别人还以为他是捡漏的呢，自己不能堕落土豪的金字招牌！

　　“队长好有钱！做我哥哥吧？”

　　听到葬爱报出一组天价梦幻币，小队三人完全已经被葬爱的壕气所征服，一个个求罩，认亲戚开始了弹屏。

　　看了眼面前的古代瑞兽，叶健完全是懵了，倒不是这只召唤兽太极品给吓的，而是看这加的属性点，好像有些不太对啊……

　　“呃，队长，这古代瑞兽会不会是野生的？”挠了挠脸，叶健在队伍频道打字道。

　　沸腾的队伍频道，在叶健一句轻飘飘的话语下逐渐变的安静下来，这一刻，气氛略显尴尬……


第五章 排挤

　　梦幻西游的召唤兽分为四个种类，野宠、伪宝宝、普通宝宝以及稀有的变异宝宝，这四个种类有着明确的物价划分！

　　例如野宠，也就是平常暗雷地图遇到的怪物，它们抓获的等级和地图等级近乎持平，但是因为属性加点太过平均，导致每一方面都不是特别的突出，所以一般只用于师门任务，价格方面可谓极其低廉。

　　至于伪宝宝呢，虽然和宝宝以及变异宝宝一样同属0级，但是相比较其他俩者，可是少了50点初始属性！这要是在战斗中，那输出能力与普通宝宝可完全不在一个档次！

　　当然，像这种伪宝宝平常不是那么的好遇见，这是炼妖才会出产的失败宠物！不过因为一些玩家的个性追求，这类伪宝宝要是有些独特的技能，还是在市场里比较的畅销！

　　比如会泰山的马面，会连击的虾兵等等，都是比较的亮眼。

　　至于剩下的普通宝宝以及变异宝宝，这俩可是玩家择宠的核心，价格也是随着技能、资质以及成长的影响进行大幅度波动！尤其是变异宝宝，不仅资质会突破正常上限，就连颜色跟普通宝宝这么一比都是特别绚丽，无论跑宠物环还是拿来做观赏宠，都是比较受玩家的追捧！

　　唯一的遗憾，估计就是变异召唤兽不能打书的关系，不过这个缺陷只要在以后版本做出更新，变异宝宝还是可以迎来浴火重生的机会，只不过炼妖一项，看来是永远不行了。

　　……

　　在队伍频道，因为叶健的一句话，原本吹捧的气氛逐渐变的有些压抑，就连抱腿聊的正嗨的萌新们，他们看到队长吃瘪，都是吓的在队伍里头表现的一言不吭，他们知道这个巨魔王好日子到头了！

　　“真他妈蛋疼！阿呸，那个巨魔王，你什么意思？”

　　葬爱被叶健的一席话气的目眦欲裂，身为45级大龙，他完全不能忍受自己号里最值钱的古代瑞兽，竟然被一个8级的吊丝贬低说是野生宠！

　　看到队长的质问，叶健不由苦笑，他倒是没考虑拥有一只满技能的古代瑞兽对于低等级玩家而言，是多么有面子的一件事，自己突然揭穿，其实说到底也是为了他好，要不然以后被同等级玩家嘲讽，估计心理上更接受不了。

　　“哥哥别生气，我看他啊就是眼红！这么极品的宠物，那穷小子一辈子都别想拥有！”

　　一直想蹭大腿的另一号队员挥剑斩红颜，待好不容易找到了和土豪拉近距离的机会，哪能放过此等良机？这令他立马化身键盘侠，好似这样就能够引起秒五大龙的好感。

　　“看，我们队里还是有明白人的！”

　　葬爱看到有人替他出头，他觉得丢了的面子一下又回来了，随后大手一挥，将抓来的巨蛙宝宝送给了自己的头号跟班。

　　“哇，老大就是阔！”

　　得到巨蛙宝宝，挥剑斩红颜喜笑颜开，随后打开巨蛙的技能一看，尼玛白板！

　　看着这个剑侠客竟然和葬爱尿到了一个壶里，叶健也是比较无奈，这年头说真话都没人信……亏自己还好心的提醒，结果倒好，反倒被小队众人排挤了！

　　系统：玩家32号嫁你申请加您为好友！

　　看到队里的骨精灵竟然要加自己，作为商人的叶健自然不会放过每一笔有可能成功的订单，小手一勾点取了同意。

　　“那只古代瑞兽真不是宝宝？”

　　为了不在当下这个节骨眼继续火上浇油，32号嫁你这才想到加好友私聊这个搞事的巨魔王。

　　“是不是宝宝看属性点就知道了！你看这只42级的古代瑞兽，体质100，法力91，剩下的力量、耐力为71、64，最高属性点是110的敏捷，要是换作你，会选择让这么极品的召唤兽均衡加点吗？”

　　因为现在召唤兽还没有开放鉴定宝宝，所以被这种套路坑的梦幻玩家简直一抓一大把，而有些奸商为了让属性变的更贴近宝宝，甚至还会将野宠提升下等级，把那些多技能的古代瑞兽，属性点方面都是偏向法力，这样一般的老玩家也有可能中招！

　　“当然不会啦，牛哥你懂的还真多！”

　　看着骨精灵回复的消息，叶健完全没有升起一丝优越感，这些野宠只要玩的时间长了就会有所了解，而且梦幻西游的官网有着成长推算器，要是眼毒的玩家，完全可以从成长中了解到召唤兽是不是野生，那才是真的有本事！

　　回给这个巨魔王一个大大的笑脸，32号嫁你看着队伍信息里的古代瑞兽，心中略有所想，随后在好友栏搜寻一番，找到了正在抓鬼的105级大唐——32号娶你！

　　很明显，这是一对情侣档！

　　“老公，有只古代瑞兽我想问问你看是不是宝宝……”

　　“嗯行，截图到扣发我，我现在很忙，在抓鬼！”

　　“呜呜……就知道抓鬼，都不带我！”

　　“下次……”

　　看着自己的鬼将挥舞起手中的偃月刀对马面打出-1600的暴击伤害，32号娶你这才过足了瘾，随后接受聊天软件发来的属性截图。

　　“我去，怎么是这只古代瑞兽！”

　　看到自己女友发出的截图，32号娶你显然有些后怕，因为这只4技能的古代瑞兽，自己那会在双倍也是看到有人在贩卖，而且价格极低，只要120万梦幻币！

　　要不是考虑高级神迹在4技能时会没有技能效果，那时候32号娶你都差点秒了当D5宠！后来在官网的成长推算器一查，才知道丫的是只野宠！

　　将这只古代瑞兽的经过都是告诉了自己的女友，32号嫁你大吃一鲸，显然不知道验证召唤兽是否宝宝还需要那么多的程序，这令她对这个神秘的牛哥产生了浓浓的好奇心。

　　当32号嫁你在和自己的男友对古代瑞兽进行探讨时，叶健已经悲催的被一脚踹出了队伍列表。

　　“这心态，也未免太小家子气了吧……”

　　看着被请离队伍的信息，叶健笑着摇了摇头，自己早已不是初入梦幻的萌新，这些小手段已经不足以让他大动肝火，反倒是他有点同情这个葬爱，要是真花了500万买了只野生的古代瑞兽，那绝壁是要亲妈爆炸的节奏！


第六章 双宠齐现

　　“还好，已经到9级了……”

　　看了眼升到10级所需的经验竟然达到5159，叶健才想起来自己还有两个新手剧情任务没做，枯萎的金莲以及商人的鬼魂，这两个剧情任务要是做完了不仅能够带给他1个剧情点，还能获得一连串相当不菲的经验。

　　“现在的商人鬼魂，应该还没有削弱吧？”

　　在没有牛刀小试这个神级的新手技能之前，叶健觉得自己要想成功完成剧情任务，风险可谓不小！就连3只海毛虫小队都把自己蹂躏的欲仙欲死，那更甭提剧情任务怪旺财以及商人鬼魂了。

　　叶健可不是那些初入梦幻的萌新，作为骨灰级玩家，他对伤害把握的还是比较靠谱，心想着就算拜了门派，搞不好到头来还得赔上一条老命！他觉得以商人鬼魂的彪悍程度，可能需要两个13级玩家才能完成。

　　“等中午吃饭后看看老板娘有没有时间，要不行就把娜姐拉过来吧！还有熊胆的那2500两也是件麻烦的事……”

　　操控着巨魔王，在接近大残的情况下捉了两条海毛虫当剧情宠以及贴身保镖，叶健随后将召唤兽栏里的一条三技能弱点火、必杀、夜战的海毛虫改了名，防止交剧情任务时出错。

　　“沉船练级，5力加！”

　　当叶健整理完刚抓的海毛虫，他看到有支队伍在附近刷怪，为了满经验的考虑很快递交了入队申请。

　　“我靠，碰到沉船老司机了！”

　　进入队伍，当看到队里的玩家都是清一色9级，叶健不由莞尔，这等级配置在沉船里头应该算的上是扛把子级别吧！

　　“阿彪，你啥时候升10级啊？”

　　“你呢？”

　　边遇着暗雷怪，队伍频道里的彪爷就是拽、帅到你喷水都是在扯着等级方面的事，听这口气，俩人应该在沉船一起练了好长一会。

　　“我还要攒点经验，现在已经有2万多了，应该能升个好几级！”

　　“别急呀，升到10级可是要点卡的！现在多攒经验，将来少花钱，性价比才能遥遥领先！”

　　“哇嘎嘎……英雄所见略同啊！”

　　“当然，大人物都是从小细节做起的~~”

　　看着俩人在相互吹捧，叶健嘴张的都能塞下一筐鸡蛋！

　　梦幻什么都不缺，就唯独缺像这样的人才啊！要是人人都这样，那三石估计早不卖卡了！

　　“咦，这是……”

　　面前的画面悄然一转，当对面海毛虫以及巨蛙的带领下，敌方阵营竟然夹杂着一只变异海毛虫以及呆萌的蛋黄派！

　　“这俩二货什么运气啊！”

　　看到蓝色的变异海毛虫竟然与泡泡宝宝同时出没，叶健舔了舔嘴角，肾上腺素急剧攀升！变异宠与泡泡宝宝在所有暗雷场景都可以遇见，但碰到的概率低到简直令人发指，更何况一起组团出现！

　　“一定要抓到手！”

　　叶健的呼吸有些加剧，要是自己在后面跟着只变异海毛虫，那在脱离10级走在长安城里肯定会引起大片的目光！假如将变异海毛虫的名字改为（打书请联系）之类的，在宣传效果上肯定比满世界喊的要来的好！

　　系统：检测到召唤兽（变异海毛虫），宿主第一回合捕捉概率为42%，建议更换目标（泡泡宝宝），捕捉概率为100%！

　　当系统的声音悄然在脑中响起时，叶健不由一愣，想不到系统竟然还会对捕捉率进行分析，这可出乎他的意料，看来自己对系统的了解还是冰山一角！

　　“系统，这也是潜力评估的一项？”

　　系统：是的，因宿主本身具备捕捉能力，系统方可对其进行分析！

　　听到这个回答，叶健抽了抽嘴，他还以为自己忽然间就血脉觉醒或者是打通任督二脉开启了新的功能，果然还是自己想太多……

　　“对了，要是以后打造装备的时候开启潜力评估，会不会出的装备比一般的要来的极品呢！”

　　好似发现了新大陆，叶健赶忙召唤系统。

　　系统：潜力评估只可用于召唤兽！

　　当系统的声音响起时，叶健有些失落，原以为自己发现了大宝藏，想不到系统是一点好处都不让自己占啊，看来走主播这一职业没有任何直径可言。

　　“阿彪，你抓泡泡，BY海毛虫给我！”

　　“好的！”

　　两只奇特的稀有宠出现，原本安静的小队频道顿时如同炸了锅似的，就连原本在练级的沉船新手们，听到叶健一队人冷不丁的在当前频道发话，也是很讶异的点选进观战模式。

　　“没鞋子，速度不够快啊……”

　　看到帅到让你喷水率先出手，叶健喉咙一阵翻滚，心里祈祷着千万不要让这俩祸害抓捕成功。

　　当帅到让你喷水的抓捕宠（龙）带领着变异海毛虫走向玩家的阵营，忽然变异海毛虫好似挣脱了无形的束缚，竟然在半路又跑了回去，这可把他气的够呛！

　　“可恶啊，就差一点点！”

　　看着大好机会悄然逝去，帅到让你喷水气到都能一掌将面前的木桌劈成两半，变异海毛虫要是满技能的话，那可是值不少梦幻币！

　　“阿彪，看你的了！”看了眼面前的变异海毛虫，帅到让你喷水心有不甘道。

　　“no趴笨！”

　　甩了个放心的眼神给帅到让你喷水，也不管他是否能够收到，彪哥就是拽命令自己的宠物（猴）出发了！

　　“我靠，让你抓泡泡，你咋跑去抓海毛虫了？”

　　看着彪哥就是拽没有听从先前定制的捕捉计划，帅到让你喷水只感觉友谊的小船说翻就翻……

　　“拜辞，BY海毛虫比泡泡可值钱多了，真当我傻呢！”

　　心里暗暗得意着，可下一霎，让阿彪比较尴尬的是，自己的猴根本就和变异海毛虫不来电，连亮灯都没有，面前的心动女生就毫不留情的将自己的信使给甩了！

　　看到比自己速度快的两号玩家都是以失败告终，叶健心里的一块石头落了地，随后带着期待的眼神看着面前的泡泡宝宝。

　　“老猪，上！”

　　收到叶健发出的命令，老猪对着面前的泡泡宝宝直奔而去，随后让小队四人心碎的是，泡泡宝宝竟然一路毫无反抗的就被巨魔王拐走了！

　　“不容易啊……”

　　看着泡泡宝宝如同系统估计的那样到手，叶健轻松口气，随后看着另外俩人都是以失败告终，忙让系统对变异海毛虫发动潜力评估。

　　系统：检测到召唤兽（变异海毛虫），宿主第二回合捕捉概率为0%！

　　当系统的声音响起，叶健的心都要碎了，随后他不信邪的继续捕捉，可是在收到梦幻系统发出的消息时，他想死的心都有了！

　　系统：玩家携带的召唤兽已超过上限！

　　“MMP啊！”

　　看到变异海毛虫对自己失之交臂，而罪魁祸首竟然是先前抓捕的两只海毛虫，叶健郁闷的都不知道说什么才好，原本想方便剧情任务，结果竟然让自己错过了一只稀有变异海毛虫，这简直欲哭无泪啊！


第七章 神宠级泡泡

　　玩家可携带的召唤兽初始是3只，随着宠物每跨越20级，携带的上限可以提高一只，最高为8只，而宠物的等级提升则是按照玩家的在线时间进行经验累计。

　　所谓人有失足，马有失蹄。

　　看着触手可及的变异海毛虫，叶健流下了悔恨的泪水，对于这门新手教学，他不可能不知道，可谁能想到在一局战斗中，会同时出现变异召唤兽以及泡泡宝宝？

　　叶健能有什么办法？他也很绝望啊！但还是得笑着活下去……

　　最后，这条晶莹剔透的蓝色海毛虫，被沉船车队的另一号玩家给收入囊中。

　　系统：你获得了5点荣耀值！

　　当战斗结束，虽然失去了变异海毛虫，但是泡泡宝宝以及荣耀值的奖励让叶健很快收拾了心情，想不到这只泡泡宝宝奖励的荣耀值竟然比打书还要多，看来自己以后碰到宝宝，不管是什么种类都得想方设法抓捕到手才行，因为这可是关乎到超级转盘呢！

　　“彪哥……”

　　“小帅……”

　　“拉闸了！！！”

　　一脸绝望的看着泡泡宝宝还有变异海毛虫在自己呆呆的注视下被小队成员抓捕到手，帅到让你喷水、彪哥就是拽纷纷抱头痛哭，此刻他俩心里所受的创伤就算来一吨云南白药都填补不了！就连小队里的神天兵，也跟着嫉妒的对叶健俩人进行疯狂鄙视！

　　“BY海毛虫还有泡泡发来看看啊！”

　　看到小队众人难掩失落，却又控制不住瘙痒难耐的好奇心，叶健也没有得了便宜还卖乖，他同时也期待，自己抓到的泡泡宝宝到底会是什么样的呢？

　　将泡泡宝宝的属性发在了队伍频道上，下一霎，队伍频道犹如变成真空般悄然寂静。

　　“这群人怎么神神叨叨的……”

　　小队众人异样的表现让叶健的神经都是跟着崩在了一起，难道说……自己抓到的泡泡宝宝是只白板？

　　“去他妈的，老子再也不相信爱情了！”

　　约莫半晌，帅到让你喷水实在忍无可忍，他想不到这个巨魔王竟然抓了只满技能的泡泡宝宝！

　　连击、高级防御、再生、高级幸运、精神集中！

　　攻资高达1298，防资1262，其他的资质也是极为强悍，这只五技能的泡泡几乎不存在任何缺陷！

　　虽然精神集中和连击都是减伤害的技能，但这俩要是放在同一只召唤兽身上只会降20%伤害，不会两者相加对泡泡宝宝进行40%减伤的冲突！

　　叶健有些激动，这只泡泡宝宝的极品程度实在是超乎他的想象！

　　“可惜了我辛辛苦苦抓的海毛虫……”

　　咂巴着嘴，有些不舍的将那条没改名的海毛虫选择放生，叶健将泡泡宝宝的名字更改为职业跑商需M，跟这俩二货呆一起他算是彻底神经质了，要是再来只稀有宠，那他可真得哭晕在厕所。

　　泡泡宝宝所带来的冲击让抓住变异海毛虫的逍遥生有些嫉妒，随后他好似较劲一样，也是将自己的变异海毛虫的属性发在了队伍频道。

　　夜战、毒、弱点火！

　　“我去，好垃圾的海毛虫！”

　　“就是，还好意思叫变异，简直就是拉中之拉！”

　　听到团队众人评价，叶健不用看就知道伪君子抓捕到的变异海毛虫应该不是太极品，随后点开（海毛虫），发现最重要的攻击资质竟然堪堪到达1320，属于那种食之无味弃之可惜的鸡肋宠。

　　“怎么会这样……”

　　看到报以期望的变异海毛虫就这幅德行，伪君子耸拉着脑袋失望极了，而帅到让你喷水、彪哥就是拽显然到达了高潮，因为他们抓捕的目标可是这只变异海毛虫，现在看到抢了一血的伪君子捞了个垃圾回来，他们能不嘚瑟嘛！

　　“BY海毛谁要啊，80W卖了！”无奈的伪君子将变异海毛虫选择了出售。

　　变异召唤兽最吸引人的除了那绚丽的外观，就属那强悍的资质了，尤其是海毛虫，要是变异的话，攻击资质完全可以轻轻松松破到1500以上！

　　这个伪君子手里的海毛虫无论资质以及技能方面都不太理想，估计只能当观赏宠卖了，因为跑宠物环要遇到的海毛虫，就像大雁塔里的变异大蝙蝠一样，要的概率跟中彩票差不多。

　　听到伪君子的报价，叶健也是遗憾的摇摇头，这只海毛虫作为过渡宠倒是个不错的选择，但是要卖80万梦幻币的话，倒是有点狮子大开口的味道。

　　依靠叶健的估计，这个伪君子的海毛虫顶多卖个20万就不错了，毕竟变异海毛虫作为观赏宠可是完全无法与变异野猪相媲美，跟骷髅怪那些的变异宠属于一个档次，再说游戏运营才两年的阶段，很大一部分玩家连人物修炼都不懂，更谈何宠修呢？

　　看到队伍众人压根无视自己的喊价，伪君子感觉吃了吨翔一样难受，看来这只海毛虫只能留着自己用了……

　　继续陪着众人练一会级，小半小时过去后，叶健的巨魔王那绿色的经验槽终于得到了溢满，他毫不犹豫，选择了升级。

　　咣！

　　一道冲天金芒响彻沉船海底，小队另外两人看着巨魔王竟然到达了10级，也都一个个坐不住了，他们原本被队长忽悠的为了省点卡已经在沉船都打了大半天怪，在叶健的带动下都一个个实在忍不住选择了升级。

　　“小帅，你看看这三个撒币！”

　　彪哥就是拽看到小队三人都是升到了10级然后脱离了沉船，他觉得自己与这些菜鸟们的境界差距隔着一道巨大的鸿沟，原本看他们几个表现不错想收作小弟，想不到这三人还是耐不住寂寞，真乃白瞎了如此完美的泡泡宝宝和那只变异海毛虫！

　　“别管他们，天秤座的一般性子都急！”看了眼消失的队友，帅到让你喷水耸了耸肩表示爱莫能助。

　　“那你看看我啥星座的？”

　　听到自己的老拍档竟然还是名星座控，彪哥就是拽有些喜出望外！

　　“巨蟹的呗！”

　　“嘿，你咋知道？”

　　“因为你带队一直都横着撞怪，我已经被你晃的吐了三次！”

　　“……”

　　听到拍档的回答，彪哥就是拽选择无视，随后看了角色的经验值已经到达2万5，他觉得自己已经离成功不远了！

　　要是在这里赚到一张点卡的经验，那就是好的开始呀，要是赚到2张卡的经验，那就是白白有了160万梦幻币！要是10张的话……

　　画面太美不敢想象！

　　彪哥憧憬着自己美好的未来，双眼有着泪光闪烁。

　　强者，从来都是只有默默奋斗才能有机会扬名立万滴！


第八章 第一笔订单

　　“嘿，牛哥，你这是要去长安城吗？”

　　当退出沉船的传送口正进行界面缓冲时，紧跟其后的伪君子在看到叶健竟然将泡泡宝宝拿出来摆显，他毫不示弱的将变异海毛虫也是当场掏了出来。

　　在沉船里头不知道已经被喊了多少次牛哥，叶健早已经累觉不爱，他知道这就是巨魔王的痛楚，全身上下除了一对牛角吸睛，名字就算取的再好和那彪悍的形象配起来都会显得格格不入！

　　不过，跟那大辫子英女侠比起来，叶健觉得巨魔王还是占有着一点点优势的，毕竟英女侠丑到可是连梦幻都不得不对她进行角色修改……

　　“我不去长安城，我想去化生寺把你的海毛虫放生啊！”

　　组起队长，一把将伪君子拉进队中，叶健完全见不得这条变异海毛虫！每当想起玩了八年梦幻，还有着大主播系统辅助，到头来竟然会错失如此难得的机遇，这让叶健觉得自己的游戏生涯摆满了杯具。

　　“嘿嘿，哥们你真爱开玩笑，你的泡泡可比我的BY海毛虫值钱多了，再说那空善老秃驴也不收BY宝宝啊！”

　　想到自己的变异海毛虫竟然还能拉到仇恨，伪君子僵硬的面色有些缓过来了，虽然这只变异海毛虫属于废柴级别，但要是当观赏宠卖也是一笔不小的财富！

　　“看不出这家伙，懂得还挺多……”

　　看到队伍频道的发言，叶健有点意外，想不到面前的逍遥生竟然连这种隐藏攻略他都能知晓，看来这个伪君子的底细并不像是平常看起来的那么简单，极有可能他有着大号或者是跟一些高等级玩家有着密切关系！

　　“说吧，找我有什么事！”

　　估摸着伪君子绝不会无聊到跟自己拉家常那么简单，叶健也是摆正了脸色。

　　“兄弟倒也明事理！”

　　看到面前的巨魔王竟然这么快就猜出自己对他有所企图，伪君子咧了咧嘴角，随后将目光转移在了黄色的蛋黄派上：“牛哥你接跑商？”

　　“没错！”

　　叶健是万万没想到刚给泡泡改名，跑商订单好似长了翅膀一样已经飞在了路上，这令他换了副亲切的口气说：“哥们你需要跑商吗，我们蛋疼工作室在业界的口碑极好，刚入驻千岛湖，正开启新老顾客大酬宾的活动！凡是在一周内消费满五百的顾客，都将有机会抽到珍贵的打书名额！”

　　“……”

　　看到巨魔王冰冷的态度一下子发生了360度转变，果然，一脸呆萌的伪君子被那高大尚的一席话唬的直接愣住了！

　　蛋疼工作室？有取这名的工作室？

　　伪君子虽然知道工作室一般是网游代练的那种地下工坊，但他从未接触过，所以对这一行了解的也是不太懂，只觉得叶健说的好像挺高大尚的！

　　“实不相瞒，其实我哥哥是104号帮主……”

　　在伪君子的透露中，叶健了解到104号帮派飞扬，因为管理不当，没能有商人赚取帮派资金，已经穷的快要崩塌了！

　　可是，商人在梦幻初期有那么好找吗？显然不能！

　　每一个出色的跑商达人都是各大帮派疯狂争夺的对象，那些三天打鱼两天晒网的商人，只要在加帮派声明自己会跑商，那在度过最初的考核期，都能在帮派中获得一席之地，甚至还能捞个帮派精英的称谓！

　　叶健记得以前的自己为了能够加入帮派混个称谓也曾有过照葫芦画瓢，结果那帮主直接当场丢他商人职务，这让叶健一天都处于研究跑商攻略致之中，到头来不光跑商没研究透彻，还遭到了那副帮主的嘲讽谩骂！

　　“你的情况我已经了解，我郑重的告诉你，跑商绝不仅仅是增加帮会资金那么简单，更能提升人物经验以及金钱，跟你们抓鬼啥的比起来经验一点都不吃亏！”

　　“真的假的？这么爽！”

　　“没错，就是这么爽！”

　　瞧着面前的伪君子找到救星一般发出狂热的赞叹，叶健邪笑着咧了咧嘴，他这个八年的骨灰党可不是只有说说那么简单，梦幻里的黑幕多的去了，每天要跟那些不良奸商讨价还价，自然而然，忽悠人的本事已经提升到难以想象的地步！

　　“那你们跑商大概是什么价格？”

　　想到他哥哥的（飞扬）将要再次雄起，伪君子觉得自己必须要做些什么！

　　听到伪君子终于意动，叶健双眼滴溜一转，像及了某位大奸商，随后他搓了搓手，有些紧张说：“老板，11-39级跑商是0.8元一票，40-59级是1元一票，60-79级1.5元一票，80以上一律统统2元一票！还有奢华套餐……仅需五百元，就能得到四千万帮派资金呦！至于跑到的物品统统归号主，金钱归我！”

　　听到跑商的价格，伪君子也没觉得多少离谱，随后他很快就答应下来，问叶健的银行卡号。

　　“工行XXX何娜……”

　　赶紧回吧台一趟，付出一顿饭的代价从何娜手里借来一张空的银行卡，叶健赶忙将户口资料报了过去。

　　工行作为华夏三大银行之一，在当下可是到账最快的一家，叶健犹记得那时玩梦幻，为了买子弹充实号的战力，都不知道被骗汇款多少次！

　　“好的，我家离工行近，大概半小时给你汇过来！”

　　商量完毕，叶健看到加入进好友栏的伪君子头像变得灰暗下来，觉的他已是赶往打款的路上了。

　　“唉，这年代的梦幻玩家，就是真诚啊！”

　　叶健知道现在游戏里的骗子还不多，这要是到再过几年，那除了小部分比较有名气的代练，换做是谁都不会轻易的给别人打款，因为都曾经历过血淋淋的教训！

　　命令五个小号处在待命状态，叶健知道这笔订单多半是成了，不过可惜的是自己一次只能帮五个帐号代练，所以说他必须让系统正代练的小号甩一边了。

　　“四千万帮派资金，60左右差不多要400来票，四个号大概要跑三天吧……”

　　在等待之余，叶健也是忙活着手里的事，他操控着角色来到了长安城，先是来到书院将号里的体力卖给颜如玉得到六千两，随后又是来到了房都尉那答了题，只不过没有运气好到爆得到彩果的奖励。


第九章 拜入狮驼岭

　　“没有网银的时代还真是要等死人啊……”

　　闻着飘散过来的阵阵饭香，眼巴巴的瞅着何娜与老板娘已经坐在吧台享用饭菜，叶健当下也是急了，早上自己只啃了个面包而已，根本就不顶饿！而且从打书小哥那里赚来的100快自己要精打细算，奢侈不得！毕竟叶健不可能在千兆网吧当一辈子的网管，以后总得另谋出路，万一上班途中生个病或是发生些别的什么紧急事，那可真是要亲命了！

　　“阿健，来吃饭了！”

　　看到徐欣怡对自己远远招呼，叶健挥了挥手示意自己等会就来，随后忍不住将目光转移，瞧见何娜这鬼丫头含着筷子，时不时在饭菜里挑挑拣拣，好似要将难以下咽的饭菜统统留给叶健来消灭。

　　“苍天啊，收了这妖孽吧！”

　　叶健的世界观崩塌了，怎么说自己来当网管也是头一天，这鬼丫头就不能对自己照顾一点，给点关爱嘛？眼前这画面，实在是太过凄凉……

　　“唉……先把门派给搞定了吧！”

　　为了等煤老板打款上线，叶健也是收起急躁的内心，强行将视线从饭菜里抽回，鼠标轻点，操控着巨魔王来到了NPC门派传送人面前，点选了传送。

　　随着场景悄然变化，叶健的巨魔王转眼间就来到了狮驼岭，望眼看去面前的山岳好似拼凑成一道道虬龙般，俯卧在荒凉的大地上，气势磅礴撼然！

　　狮驼岭虽说是50级地图场景，有着45级就可携带的雷鸟人与蝴蝶仙子两种召唤兽，不过身为狮驼岭弟子是不会在50级内就碰到地图的暗雷怪，而且新手玩家也有择选门派的保护机制，要不然雷鸟人的奔雷咒早就电的狮驼岭弟子嘎嘣脆了！

　　伴随着耳机传来浑厚激昂的背景音乐，叶健的巨魔王终于来到狮驼岭的尽头，他羡慕的看了眼手握五丁开山的首席大弟子，随后控制着角色来到了大大王的住所。

　　进入狮王洞，叶健找到了面前的大大王。

　　“骷髅若岭，骸骨成林，大大王我手下的弟子自是和我一样勇悍异常，出手刚猛无情，令人闻风丧胆……”

　　对于大大王的装逼情节，叶健选择了无情跳过，随后看了看系统弹出来的择选项，毫不犹豫就拜入了大大王的门下。

　　和面前的大大王继续展开交流，叶健随后点开了学习技能，在主技能魔兽神功上点了10点，随后又是将大鹏展翅同样点了10点，因为回门派技能要是太低的话，那就是白白的消耗HP与MP，非常的让人咬牙切齿！

　　有着五技能的泡泡宝宝，叶健根本不担心自己的输出不够，即使狮驼岭的练级效率不高，但比起一般的新手玩家来讲，有着泡泡的战斗力加成，那练级时也是稳稳的第一输出！

　　消耗了2946经验以及1098金钱，叶健打开技能快捷栏，习惯性的将回门派技能震翅千里拖到F1，随后对着剩下的技能思索一阵，没有选择继续点取，因为自己的角色不光经验没剩下多少，而且10级左右的经验获取途径不会太多，狮驼岭要是在练级的时候变身，那简直就是浪费一回合的时间，而且技能使用极度耗蓝！

　　“在吗，牛哥？”

　　当叶健弄完手头上的事物，去工行打款的煤老板已经上线。

　　“亲，我在！”

　　沿用某宝的招呼，叶健看到伪君子终于上线，等了许久的他终于飙泪，为了赚那五百块钱，自己真心不容易……

　　看到真他妈蛋疼秒回，伪君子悄然间松了口气，其实在打款途中自己也有过挣扎，因为那个牛哥等级实在是太低了，况且也没有什么担保人出面作证，要是他骗了自己，那可真是叫天天不应，叫地地不灵！

　　“钱收到没？”

　　“还没有去查呢，晚点吧！”

　　穿越到梅沁街区，在赶路的时候叶健早就留意了附近有家ATM机，不过现在外面温度高达41℃，要是现在出去，保不准被烤成人干，还是等下午太阳落了山吧。

　　“哦，那你什么时候给我跑商呢？”

　　伪君子显得很是焦急，他可不想叶健还没有给自己跑商，哥哥创建的江南皮革厂……哦不，是飞扬，就因为资金不足倒闭了。

　　听到伪君子表现的如此急不可耐，叶健也懒的调戏他，随后要了他的帐号，呼叫系统记录后台，准备登陆。

　　“老板，就一个帐号吗？”叶健皱了皱眉。

　　听到这话，伪君子显得有些一时半刻反应不过来，难道说这个牛哥还有多开的能力？

　　噢对！差点忘记这个牛哥有一家蛋疼工作室！

　　伪君子大喜，要是能多几个人跑商，那自己帮派的资金可以很快解决！随后将自己哥哥的帐号以及两个要好的帮派成员帐号都是发了过去，只不过号里面的东西伪君子让他们都丢到了0级小号，以防万一，只留下了一万的摄妖香钱。

　　一个帮派的商位最多只有4个，所以系统最后一个代练位置也是空了下来，叶健琢磨着等吃完饭的时候要不再卖出去一个商位，要不然5个小号等级不平均，那升级起来的效率必会大打折扣！

　　“我登号了！”

　　“好的，牛哥拜托了！”

　　看到蛋疼工作室的效率竟然如此之快，伪君子对于叶健的态度也是变的极为热情，只不过他可能不知道，自己已经被面前的牛哥带进了深坑。

　　“亲，欢迎你的下次光临呦……”

　　在电脑上插入将军令，叶健看着四个帐号登录电脑后台不禁开始自言自语，这个飞扬帮派要是再不想办法挖到商人，那自己替他们跑商也只是堵住了第一道口子，以后准会有第二次资金短缺的事件发生！

　　这也是叶健希望看到的，自己虽说想要当主播，不过在没稳定生活之前，他还是得要靠代练吃饭，毕竟在CC直播平台，没有签约的主播那日子可是混的非常凄惨！叶健早已规划好了自己的道路，在游戏里先闯出一定的名声，有了一批忠实的煤老板，这样他才有诸多的资源号进行直播！


第十章 糊弄

　　“终于搞定了啊！”

　　看到后台帐号一个个开始显示自动登录，随后游戏界面逐渐淡化到虚无，叶健这才放下了心，揉了揉酸疼的脖子主动将自己的帐号退出了游戏，随即在附近找来个装饮料的牛皮箱撕出一块来，唰唰用大号水笔狗刨似的写下“维修”二字，搁在关了显示屏的电脑上。

　　“这样应该可以了吧……”

　　双手抱胸，陶醉在自己书法意境中的叶健极为满意的点点头，他是怕万一有顾客上机乱动自己的将军令，那可就真的粗大事了！虽然没有系统的激活将军令完全只是个普通的U盘，不过要是遗失的话就不能开启智能操控，这会对叶健造成不小的麻烦！

　　当然，要是将军令丢了的话也不是不能解决，只不过梦幻西游这会还没将军令的出产，要是不小心遗失的话叶健可得等上好一阵子了……至于徐欣怡那里，反正网吧空着的座位还很多，她应该不会多作计较。

　　“阿健，那人给你汇钱了嘛？”

　　看到叶健忙完手头上的单子神采奕奕的跑来吃饭，徐欣怡对其嫣然一笑，要不是何娜向她打小报告，她差点以为这个胖小伙为了玩个游戏都要学小说里的修真者一样辟谷了呢！

　　“还没去查，不过应该八九不离十……对了，找我代练的有个号据说还是你们区前三方寸！”

　　“是那个叫疯狂马达的方寸山？”

　　“嗯，好像就是他了……”

　　当徐欣怡听到前三方寸都要找自己的员工代练时，她忍不住红唇微张，看来自己无意招聘的网管要不了多久估计就得成为千岛湖代练名人了！

　　叶健可不怕伪君子为了帮派资金欺骗自己，只要煤老板的号交到系统手里，那系统在后台运行时会翻出它注册的所有帐号资料！要是敢耍自己玩，那叶健不介意拉煤老板去苦行虚空那儿烤烤火！

　　满足了徐欣怡的好奇心，来到吧台旁边的小桌，叶健看着饭桌上的饭菜时，他的面色顿时垮了下来。

　　“老板娘，这就是你点的菜啊？”指了指面前的两菜一汤，叶健面色有些惊恐。

　　“对呀，一些家常菜而已，可乐鸡翅，番茄蛋花汤还有青椒炒肉丝，味道还不错！”

　　看到徐欣怡低着头正核对账目，叶健抽了抽嘴，没敢再继续过问下去，随后转过头看着桌上那所谓的可乐鸡翅已经只剩下了浓浓的黑色酱汁，而番茄蛋花汤竟然只有干巴巴的番茄，青椒炒肉丝更是过分！整盘的青椒丝却唯独看不见哪怕一丁点大小的肉末……

　　“实在是太丰盛了！”

　　含着泪扒着饭，叶健忍不住偷偷瞄了眼正在看肥皂剧的何娜，当少女的嘴角不禁间流露出一丝奸笑时，叶健就知道自己被捉弄了。

　　“阿健，听娜娜说你会打书还会跑商，是不是真的？”

　　当徐心怡核对完账本时，满脸饭粒的叶健抬起头，隐然察觉到老板娘就是下一位追梦者，他木然的点了点头。

　　“那你以前是哪区的？”

　　身为千兆网吧的老板，徐欣怡对于梦幻西游这款游戏特别的了解，而且她也是一位狂热的梦幻玩家，当何娜提起叶健入驻她们千岛湖并做着游戏代练者的工作，她觉得自己应该找新来的网管好好畅谈一番。

　　挠了挠头，完全猜不透老板娘唱的这是哪出，叶健只能调出脑袋里的记忆含糊应付道：“北京一区吉祥谷！”

　　“不是吧？吉祥谷可是最早一批开放的服务器！”

　　徐欣怡大感意外，想不到自己偶然招了个员工，竟然是梦幻的第一批公测玩家，怪不得他懂得如此之多！

　　“是啊……”

　　闪躲着老板娘那崇拜的目光，此时的叶健有些心虚，随后接下来的一连串问题他也都打哈哈糊弄过去了，心想那会公测的时候宝宝还在读小学画饼呢，哪来的点卡钱玩梦幻！

　　不过，叶健要的就是这层公测玩家的身份打消徐欣怡的猜疑，要不然他完全解释不过去接下来的一连串烦人的问题，只有最早一批公测玩家，才能挡住徐欣怡那强烈的好奇心！

　　“对了老板娘，能不能帮我过下商人的鬼魂啊，我一个人过起来挺麻烦的……”应付完徐欣怡一连串的问题，叶健总算是松了口气。

　　“可以啊，待会就可以帮你！不过阿健你不累吗，晚上还要上夜班呢，要不去员工宿舍休息一会？”

　　看到徐欣怡没有多作思考就答应下来，叶健摆了摆手，自己属于那种一到通宵就来劲的夜猫子，况且通宵也就开机那会忙，一到两三点通宵党基本也就趴下睡觉了，偶尔几个来吧台也就只是买泡面点卡啥的，比起早班来讲那可是轻松数倍！

　　匆匆的解决完饭菜，叶健将桌上的快餐盒一起丢到了垃圾桶，路过何娜的身旁还不忘鄙视的瞪了眼，随后去员工宿舍洗了个澡，意气风发的来到贴着“维修”的168号机子。

　　一把扯下自己的杰作，叶健开了显示屏。

　　登上了游戏，重回到长安城的叶健不一会就收到了好友申请。

　　系统：玩家怡宝申请加您为好友！

　　看到这个名字，叶健就估摸着是老板娘来帮自己过剧情任务了，随后点击了允许让其稍等片刻，叶健在长安城的驿站、书店、以及国子监门口来来回回绕了数圈，终于看到了贩卖飞行符的罗道人。

　　花了2500两买了5张飞行符，叶健的口袋急剧缩水，他现在就盼着那四个跑商的帐号早点结束，那自己大概就有四百万左右梦幻币了！

　　至于问老板娘或者何娜借点梦幻币，叶健完全想都没想过，他可是深刻铭记自己面试的场景，老板娘虽说脱离了梦幻就变的端庄得体，但是在游戏里，她可真是比那些女汉子还要疯狂！问她借梦幻币，叶健都感觉自己不要命了！

　　用飞行符来到建邺，叶健的巨魔王绕了一大圈，终于是来到了NPC老孙头所在的坐标。


第十一章 神壕级老板娘

　　看着面前一脸猥琐的NPC，叶健鼠标轻点，成功和老孙头发起对话。

　　“唉，前段时间这附近海啸连连，许多出海捕鱼的村民都死在了海上，最近他们托梦给我，说由于前世杀孽太重，又没在地府花钱打通关节，马上就要被送到轮回司投胎做畜生，他们求我做场法事超度他们……我现在还要准备其他的事情，少侠你能帮我找个道士来做法吗？”

　　“我去，你还不如直接搞只驱鬼宠，把他们送到极乐世界岂不妙哉？”

　　看着交流界面，叶健无力吐槽，随后点选接受，下一刻，他发现角色的任务栏有了近一步的指示。

　　“果然不是四叶花而是熊胆啊！”

　　路过牛大胆，随后和王大嫂继续展开剧情交流，叶健虽然早已先知先觉，但他心里还是抱着一丝遐想，可无奈现实残酷，NPC王大嫂竟然真的要用烤鸭来换取价格高昂的熊胆！

　　好似失了魂的叶健随后只能跑到建邺城药店，花费了2500金钱购买到了一枚熊胆，随后在那肉疼的眼神中，换取到王大嫂手里的烤鸭。

　　点了师门技能又买了飞行符，现在的叶健号上资金已经不足4位数，而新手玩家初始的金钱基本来源于贩卖0-10级装备和书店打工，有些甚至还做花香香任务，抓大海龟、巨蛙来卖给海产收购商来换取金钱。

　　身为骨灰党的叶健自然不会去做这种掉脸面的任务，尽管现在的他已经变的两袖清风……

　　“完了，还没赚到梦幻币先死在剧情任务上了！”

　　默默操控着角色继续迎接任务，叶健有些沮丧，他虽然有赚钱的能力，但完全狠不下心在游戏里大肆消费，要是直接卖张点卡的话，那他大可以在游戏中让高等级的玩家带他扫塔升级！

　　可是，来到这个世界的叶健显然已经穷怕了，手头上没点积蓄，总觉得心里不踏实……

　　将手里的海毛虫更改回原名丢给马全有，收到了任务的下一步提示，叶健很快进行着剧情交接。

　　“牛哥！”

　　当叶健忙着做剧情任务时，眼前那抹熟悉的身影引起了他的注意。

　　“是你啊，在忙商人的鬼魂？”

　　看着32号嫁你紧紧跟随自己的脚步，叶健有些讶异，想不到脱离了海底沉船自己还能有幸碰到这个好奇宝宝。

　　不过叶健显然没有心思把时间停留在路人身上，有着大量游戏经验，边赶路边回话对于叶健来说完全不成任何问题，他打开建邺城地图，设置要赶往的目标就快速的回复着消息。

　　“嗯，牛哥你也在做剧情任务嘛……哎你等等我！”

　　32号嫁你看到面前的牛哥竟然对她提不出一丝兴趣，这令她有些羞愤，看着巨魔王不断拉开与自己的身位，32号嫁你回信息的双手开始变的有些手忙脚乱。

　　“难道本仙女就这么没有魅力？”

　　看着鉴宝大神消失在自己眼前，32号嫁你气的鼓了鼓香腮表现的有些不开森，原本正想拉上牛哥一起去挑战商人的鬼魂，可现在也不好热脸去贴冷屁股，只能郁闷的嘟着嘴，等着自家那个没良心的男人抓鬼回来陪她任务。

　　过了许久，成功和剧情NPC展开完任务，叶健终于完成了商人的鬼魂大半剧情进度，随后路过东海湾顺带着在楚恋依处领取另一份剧情任务——枯萎的金莲，就在驿站传送人处等着徐欣怡的到来。

　　“哇，这姐姐好美啊！她穿的这是什么衣服？染色的花豆吗？”

　　“谁能告诉我她后面跟着的是什么召唤兽？粉萌粉萌的看起来好可爱！”

　　……

　　当叶健百般无聊的啃着根何娜原本拿来敷脸的黄瓜打发时间，徐欣怡操控着怡宝姗姗来迟，随后落落大方的就这么出现在了叶健眼前。

　　“我去，超级泡泡！”

　　被惊的喷了一屏的黄瓜汁，叶健实在是没想到，原来千兆网吧的老板娘，竟然凌驾于土豪之上，成为了传说中的神壕！

　　“等久了吧？”

　　“还好！”

　　和面前的徐欣怡打了声招呼，叶健仔细的打量着老板娘的帐号，发现竟然是高大尚的三染！

　　面前的玄彩娥身穿天蓝色的装束，背上那对粉色蝶翼更是时不时扑扇着，配上那淡白如雪的青丝犹如蝶恋仙子般翘楚动人，再加上少女手中那把散开着红色莲花的青藤玉树，更是为其增添几分清新脱俗的气质。

　　“我靠，老板娘这一手仇恨拉的也没谁了！”

　　发现徐心怡带着竟然是120级强化光武，叶健不由无语，原来这妞一直都是在扮猪吃虎！

　　“老板娘，这是你的号？”

　　“对呀，不过这是我的大号，小号主要是陪娜娜一起玩，她等级不够所以我也只能跟她一起创个小号玩玩！”

　　看到徐心怡在队伍频道的回答，叶健吐出三两精血，怪不得自己报出前三方寸时她很快就能猜到，原来丫的这妞本来就是呆在那个圈子里的！

　　“色牛，放开那个姑娘，让我来！”

　　“女神来我队吧，本萌新可萌可受！”

　　路过沉船，看到一大群新手玩家绕在自己四周指指点点，自认脸皮一向挺厚的叶健，见此也不免老脸一红，不过徐欣怡倒是没什么反应，因为比这更疯狂的求婚画面她都已经见识过了。

　　“千岛湖第二龙宫带新人打商人鬼魂，这也太高调了……”

　　打开等级榜，发现等级榜第四的竟然是自己的老板娘怡宝，叶健就忍不住一通狂汗，想不到老板娘在梦幻里竟然那么舍得投资，超级泡泡的标价自己老早就在论坛里上看到，当时帖子发起者直接要价将近九千万梦幻币！而且50万一个彩果，弄个三染要差不多1500万，以后更是会涨到疯狂的90万！这老板娘，就光只超级泡泡和一身彩果，少说在梦幻里已经花了两千块大洋了！

　　“唉，小太妹和女神的区别啊……”

　　瞅了眼正在吧台四处找寻黄瓜的何娜，叶健忍不住叹了口气，随后带着怡宝对战商人的鬼魂，让叶健瞠目结舌的是，面前的一群虾兵蟹将外带剧情BOSS商人的鬼魂，根本抵挡不住秒6大龙疯狂的输出！挨了记超级泡泡的粉萌铁锤外带怡宝的一个龙卷雨击，一下子咕噜噜的排着队飞出了镜像空间！


第十二章 女神的气场

　　就当叶健沉溺于徐欣怡那强悍的输出时，殊不知，此时的沉船内室早已经被几十号玩家所占据，他们对着面前的画面时而惊叹，时而感到惋惜，这令不少赶来过商人鬼魂的新手们，一时半刻有些摸不着头脑……

　　“秒五大龙带新人咯，妹子优先……咦，人呢？”

　　当葬爱带着视若珍宝的古代瑞兽来到沉船准备带新手时，他发现印象里应该疯狂来抱腿的萌新们，竟然在沉船里头，离奇的失去了踪影！

　　感受着偌大的沉船就他一人孤零零的站着，葬爱感觉自己的背影变得逐渐萧条起来……

　　“妈蛋，自从碰到那头牛，小学生也他妈的不按时上班了！”

　　回想起脑海中那位巨魔王的身影，葬爱感到肺腔里火辣辣的难受，原本他在沉船应该享受帝王般的待遇，结果在半路途中好死不活的碰到了一位巨魔王，他在队伍频道竟然说自己的古代瑞兽，是只一文不值的野宠！

　　平常看到染色的花豆都拮据到狠不下心购买，可当看到这只强大的古代瑞兽时，葬爱当时就咬了咬牙，从自己饭钱里扣扣索索拿出了30元购买点卡，随后将这只四红技能的古代瑞兽当场秒了下来！可不想还没得瑟一会，在带新人的时候就被那个可恶的巨魔王无情揭露！

　　抱着怀疑的心态，葬爱带着自己的伴侣组了车抓鬼队寻求高手鉴别真伪，可他万万没想到的是，自己花了天价秒下的古代瑞兽，还竟然真的是只野宠！

　　可想而知当时自己的心情，是有多他妈难受！

　　正是因为野宠的缘故，好不容易撩到的伴侣和自己分了手，就连手下的十几号小弟，都是一脸嫌弃的和自己解除了家族关系，这让葬爱将所有的怒火都是转移在了这位真他妈蛋疼身上，要不是因为那个巨魔王，自己会没事去请高手鉴别宝宝的真伪？

　　回想起一下午经历的噩梦，失魂落魄的葬爱正想回门派做任务时，只见沉船入口，一位萌萌的虎头怪正手握两个松木锤，屁颠屁颠的跑了进来。

　　“秒五大龙带新人了！就你，那个虎头怪，快上车呀！”

　　当葬爱好不容易抓住一只落单的萌新想在他面前找回自信时，只见这个虎头怪压根就无视自己的存在，好似很赶时间的匆匆跑进了沉船内室！

　　“……”

　　被虎头怪完美的补了一刀，此刻的葬爱心情是沉痛的，他愤恨的追了上去，想要质问那只笨虎为什么无视自己，可当他进入沉船内层时，葬爱就彻底惊呆了！

　　“什么情况？”

　　葬爱有些懵逼，这一眼扫下去，尼玛，黑压压的得有几百号新手吧？而且让他感到不可思议的是，沉船内室的正中竟然有片真空地带，好似被这些玩家们刻意的腾了出来。

　　“咦！这不是那个王八蛋？”

　　当视线转移战圈正中，发现那束显眼的ID时，葬爱恨不得将面前的巨魔王挫骨扬灰！他很是庆幸自己开了强P模式，原本想来沉船虐虐新手发泄火气，想不到阴差阳错的竟然碰到了自己的仇家！

　　……

　　看着仅用一回合的时间，商人鬼魂这个让他头疼无比的存在就轻而易举死在徐欣怡手中，叶健不由连连感叹，随后双双退出战斗。

　　“怡宝女神，我要为你生猴子！”

　　“那头色牛，赶紧离我家怡宝远一点，不然买凶杀你全家！”

　　“糙，我的女神怎么和个10级的垃圾在过商人的鬼魂？啊……我要疯了！”

　　……

　　当退出战斗场景，叶健还没回过神，他就被眼前那疯狂的弹屏吓的倒抽一口凉气！

　　“这……老板娘的人气未免也太恐怖了吧！”

　　看着眼前那些玩家对于徐欣怡表现的如此狂热，叶健虽然知道这就是名人魅力，可他从未没有想到，徐欣怡只是帮忙打个商人鬼魂而已，竟然能够引起如此大的阵仗！

　　“是不是后悔玩这区了？”

　　解决完战斗，当看到沉船内室聚集了黑压压的人群，徐欣怡好似料到般笑着朝叶健打趣道。

　　“好像有点……”

　　叶健苦笑不已，他没想到自己的老板娘竟然有着如此强大的后援团，这令他一时半刻还未反应过来。

　　有着千岛湖第一只神兽（超级泡泡），又有着三染，还等级榜排名第四，徐欣怡坐拥的人气可见一斑，所以她才将号甩给代练，重新创建了个小号陪何娜一起游戏，怕的就是面对这群烦人的牛皮糖。

　　系统：玩家葬爱对你发动了恶意PK！

　　当叶健来不及感叹老板娘那超高的人气，他发现自己和怡宝已经被拉到了决斗空间！

　　“那个骚货快滚，这是我和巨魔王的私人恩怨！”

　　当葬爱喊出这席话时，此时的沉船内室变得悄然寂静下来，紧接着，当前频道那疯狂的弹屏顿时将在场所有人都无情淹没！

　　“我去，这逗比闹的到底是哪出？”

　　挠了挠头，叶健偷偷瞄了眼吧台，发现徐欣怡的面色彻底变得阴沉下来时，他不由的喉咙一阵滚动，看来这个葬爱还不知道他将要经历什么！

　　“糙，这么骂我家怡宝！怡宝后援团，都给劳资去长寿开强P砍死这撒币！”

　　当怡宝被面前的龙太子侮辱时，怡宝的头号粉丝——傀儡木马，彻底不淡定了！

　　看着当前频道彻底陷入沸腾，叶健无奈的摊了摊手，自己只想要过个剧情而已，这招谁惹谁了……看来以后不能跟这些女神们靠的太近，要不然被那些激进的粉丝团逮到，那可就真的是悲剧了……

　　“葬爱，你这没必要吧？”

　　向面前的45级龙宫打字回复，此时的叶健有些纳闷，自己不就是在那时候忍不住多说了句话，这激进的小伙有必要追着自己开强劈？要不是老板娘在自己身后撑腰，那他还真得去轮回司报道！

　　不是叶健的脾气不大，只是觉得这些芝麻绿豆的事，就搞成强劈这种局面，那对双方来说都是种伤害……

　　“哼，这是你自找的！”

　　看到面前的巨魔王还敢出言挑衅，葬爱彻底愤怒了，随后对这个该死的巨魔王，发动了从门派新学到手的单秒技能——龙腾！

　　葬爱料定，当自己施展龙腾，这个10级的新手凭他现有的那点气血根本就扛不住！至于那个玄彩娥，葬爱觉得她只是好心帮过商人鬼魂而已，应该不会和自己太过计较！

　　就当葬爱陷入大仇得报的遐想时，只见一只粉红的超级泡泡，竟然跳到了自己面前，二话不说，砰的一下就给自己来了通还你漂漂拳！

　　“导演，剧本不对啊！”

　　当看到-2980那巨额伤害显现时，葬爱发现自己的角色惨叫一声，已经倒在面前的镜像空间，而当对面的玄彩娥龙卷雨击发动时，一个-593的伤害就将自己古代瑞兽的气血值瞬间抽空！

　　“完了，这次咱还真吃回软饭……”

　　看到来搞事的葬爱已经去轮回司报道，叶健也不想继续让老板娘帮她过枯萎的金莲，随后在队伍频道打了声招呼赶忙用飞行符来到了建邺城。


第十三章 找师傅

　　脱离了沸沸扬扬的沉船内室，来到建邺城的叶健不免有些庆幸，要不是葬爱在这个节骨眼里对自己发动了恶意PK，那怡宝的粉丝团绝对不会就这样放过自己！

　　虽然有些惋惜老板娘这条大粗腿，不过叶健还是有着自知之明，倘若自己是等级榜上的高手，那怡宝的粉丝团就算再不满，最多也就去三界发发帖子闹腾闹腾，不会像对葬爱那样表现的这么激进。

　　可叶健一没等级，二没名气，这落在怡宝粉丝团眼里就会觉得是一朵鲜花插在了牛粪上，被强P到退游那算是轻的，没被查水表砸玻璃已经是哦弥陀佛了！

　　“还是先解决剧情任务吧……”

　　抛开内心的惆怅，叶健操控着角色来到了建邺城的铁匠铺。

　　枯萎的金莲作为0级剧情任务，任务奖励对玩家而言不是特别的丰厚，不过要是不做的话，那到25级就不能向南极仙翁领取新的剧情任务，所以尽管任务的奖励根本提不起叶健的兴趣，但为了后续的剧情开放，叶健也不得不做。

　　“金莲花就在……人家还想再吃一个嘛！”

　　喂给铁匠铺外的雷黑子吃了个刚烹饪出来的包子，随后让叶健无语的是，这个小吃货竟然还不满足！

　　“你以为我是开包子铺的啊，快告诉我金莲花在哪，否则我……”

　　当叶健的巨魔王恶狠狠的朝雷黑子威胁时，雷黑子吓的一屁股跌倒在了地上。

　　“旺财，有人欺负我……”

　　看着眼前的剧情怪终于出现在镜像空间，叶健面色变的有些凝重，随后对角色以及泡泡宝宝下达战斗指令！

　　-18！

　　-37！

　　-44！

　　三道血色伤害在旺财头上飘了出来，让叶健惊喜的是，自己的泡泡宝宝竟然对面前的剧情怪触发了连击！而被一通狠揍的旺财显然不是省油的灯，对着叶健所在的方位快速飞掠而来！

　　-29！

　　-32！

　　连着两记普攻撕咬下来，叶健的巨魔王竟然掉了1/4血！

　　“没装备打个旺财都这么费力！”

　　估摸着旺财的气血值应该在三百左右，为了保险起见，叶健给巨魔王顶了个四叶花，随后和面前的旺财继续展开白刃战，当五个回合下来，旺财终于嗷呜一声，被叶健的泡泡宝宝轰出了镜像空间！

　　系统：你获得了缎带！

　　打完剧情怪，叶健获得了一条10级的腰带，只不过让叶健失望的是，这条腰带的属性说不上太好，只是加了8点防御以及10点气血。

　　鼠标右击刚获得的腰带选择了装备，叶健继续展开剧情进度，来到了NPC小花的面前。

　　“金莲花？自从我爹娘说什么感情都比不上钱财来的实在，决定把我嫁给马富少，金莲花就枯萎了……”

　　当和面前的NPC展开对话时，叶健从小花的手里获得了剧情物品，枯萎的金莲花。

　　拿到任务所需物品，在东海湾一路击杀了两轮大海龟后，叶健成功将任务物品交在了楚恋依的手里。

　　当观音的化身——楚恋依收到任务物品时，原本正枯萎的金莲花竟然重新绽放光彩，叶健见此，就知道自己已经成功的完成了第二个剧情任务。

　　系统：你完成了剧情任务——枯萎的金莲！

　　系统：你获得了五色飞石！

　　叶健打开背包，查看着刚到手的五色飞石，他发现这枚10级的链子竟然带了个加血的特技！

　　“我去，咋不给我来个破血呢？”

　　看到10级项链竟然爆的是个心疗术，叶健气绝，自己是狮驼岭，要这加血的特技根本就没什么卵用，而且心疗术的SP可是要60点，还不如顶个金创要来的实在！

　　将灵力+17的国标链子装备上，随后按了下F1，叶健的巨魔王成功回到了狮驼岭。

　　和蛤蟆怪进行传送对话，来到长安城的叶健随后将号里积攒的体力又是找颜如玉卖了次，得到了3000两后来到了长安双倍处。

　　“找师傅带到20级，本人不要出师奖励，有的M！”

　　叶健觉得凭自己的能力想要快速脱离新手阶段实在太过困难，这要是能在双倍处忽悠来一个便宜师傅，那他练级的进度显然会提升一个档次！

　　“卧槽，10级也来这里找师傅？你他妈的石乐志！”

　　遭到路过玩家的嘲讽，叶健也是面色一红，不过为了快速升级，他还是得装出一副淡定的样子继续聘着师傅。

　　系统：玩家凝芸冰澜加您为临时好友！

　　当游戏界面出现系统提示时，叶健心头一喜，看来自己发的弹幕终于起到了效果！

　　“哥哥，能把你的泡泡借我玩会吗？”

　　当打开好友的回复，叶健顿时石化，这尼玛，自己等了半天，结果跑来个骗泡泡的人妖！

　　“大吊萌妹，一边玩蛋去！”

　　叶健愤恨不已，自己拉出泡泡可是为了帮商位打广告，想不到这混蛋竟然觊觎自己的蛋黄派！

　　在双倍刷了近乎半个小时，叶健总算经历了什么是绝望，这半小时里，加他好友的虽说有不少，可大多数都是在询问他的泡泡卖不卖或者是当他妹妹之类的，叶健知道这些玄彩娥、骨精灵的女性角色，背后操作者大多都是些男性玩家，为的就是骗取别人的信任来为自己谋取利益！

　　系统：玩家苏格拉底加您为好友！

　　“又来一个……”

　　当叶健准备开启键盘侠模式狠狠教训新加的大吊萌妹时，随后让他意外的是，这个苏格拉底竟然真的是来收徒弟的！

　　“什么时候出师？”

　　当看到苏格拉底发来的消息时，叶健知道自己有了拜师的机会，随后打开她的等级一看，这个飞燕女的玩家竟然到达100级！

　　“一星期内出师！”

　　“真的假的？有那么厉害？”

　　“真的！你只要把我带到20级就好，其他出师奖励什么都不用给我！看我泡泡的名字，我是个代练！”

　　当苏格拉底明显对叶健抱着浓浓的怀疑时，叶健也是有耐心的回复着，因为他知道师傅要是单方面解除师徒关系，那将在3天后不能收徒弟，而且还会扣除人气、阴德，所以苏格拉底心里头才会有着顾虑。

　　“好吧，不管你是不是代练，我也不指望你一星期出师，你只要在两个月内出师就可以了！”

　　此时的苏格拉底，觉得自己已经将要求下降到了最低，因为她在前不久收了个徒弟，那个狐美人又是让她带抓鬼，又是让她给宠物、梦幻币，这让苏格拉底对徒弟能否出师已经彻底的失去了信心。


第十四章 抓鬼

　　“小徒弟，我们在双倍这里先等会，我喊你师公还有师姐过来！”

　　得到苏格拉底的收徒保证，叶健心里头不免有些感动，他没想到新找的便宜师傅竟然不嫌自己拖后腿，还要带他这个10级的新手去抓鬼练级，这简直就是菜鸟的最高待遇！

　　“好的！”

　　在队伍频道回了句，叶健随后打开师傅的资料，发现已经处在结婚状态，这让他或多或少有些意外，毕竟自己的便宜师傅可不像怡宝那样三染，只是一身廉价的花豆装，而且就名字而言也不是萌妹子该有的样子，根本就吸引不了男人的注意力！

　　依照叶健的估计，他觉得自己的师傅多半是个女性玩家。

　　“来了嘛！”

　　“嗯，老婆你怎么又收新的徒弟了？上次那个徒弟都快把我折腾惨了！”

　　当队里的第三名玩家加入，叶健察觉到新加入队伍的是个95级的逍遥生，而且他所选择的门派不是以输出为代表的大唐官府，而是化生寺！这个门派在练级的效率来讲简直比叶健的狮驼岭还要让人蛋疼，真不知道这家伙是怎么熬过来的！

　　不过，有了化生寺的加入，这也让叶健放了不少心，毕竟抓鬼的平均等级可是在40级，他一个10级的萌新想挑战的话实在是有些危险，有个医生在一边保驾护航，那起码抓鬼的死亡率可以下降到最低！

　　“师公好……”

　　面对这个第一次碰面的师公，叶健给足了面子，虽然这种装萌新的样子让他非常不齿，不过为了能够尽早升级，脸皮这玩意还是尽早丢了吧……

　　“靠，我说老婆，这就是你收的徒弟？妈的才10级啊！”

　　看到队里的巨魔王发言，庸医自扰根本没有搭理，反而有些愠怒！

　　作为高等级玩家的一员，庸医自扰知道拜师的最低条件可是在15级，这要是到头来他和自己的老婆把这个巨魔王带到20级，然后他拍拍屁股跑了，那他妈的不是成了傻子？

　　“没事，等级是低了点，不过这个徒弟挺乖的，不像上个徒弟一样烦我，反正抓个鬼而已，也费不了多少时间！”

　　对于庸医自扰的顾虑，苏格拉底已然知晓，不过现在能收个像样的徒弟实在是太难了，那些低等级玩家不光要包剧情，出师还要宝宝以及梦幻币，而且还会无缘无故玩失踪！相对来说，面前的巨魔王倒是让她省心不少。

　　“好吧！”

　　看到自己的伴侣都这么说，庸医自扰也就只能闭口不再多言。

　　系统：玩家圈圈北鼻加入了队伍！

　　“师傅，给我点MHB吧，我没钱做师门了！”

　　听到这个声音，叶健就知道自己的师姐来了，不过看苏格拉底在队伍频道表现的一言不吭，叶健觉得，看来这个狐美人不是特别受自己师傅的待见！

　　“呦，师公也在呢？太好了！帮我去北俱抓个古代瑞兽宝宝吧，我都45级了！”发现师傅竟然不和自己说话，圈圈北鼻又是转移了目光。

　　看到面前的小祖宗来了，庸医自扰大感头疼，要不是这个狐美人是他伴侣的徒弟，这种张口提前的玩家他根本不屑搭理，随后赶忙在队伍里扮演起了尸体……

　　圈圈北鼻看到自己的师傅还有师公竟然好似同仇敌忾一样不鸟自己，这让她很是不解，随后望向队里的新面孔，一脸娇蛮道：“喂，你就是师傅新收的徒弟吧？快拿点梦幻币来孝敬孝敬师姐！”

　　“这么厚脸皮要钱真的好嘛……”

　　叶健总算知道自己的师傅为什么敢接受自己无理的条件，原来她收的徒弟竟是如此的奇葩，整个人都钻到钱眼上了！

　　队伍所有人好似都很有默契的不去搭理这个守财奴，随后苏格拉底加了个15级的新手降低抓鬼的难度，叶健这趟鬼车也算是正式组建完成了，只不过让叶健有些无语的是，这个新来的大师姐简直就是话唠级别，在抓鬼的路上嗡嗡的叫嚷声就没有停留的余地！

　　“唉，这都什么事！”

　　在叶健的无奈中，自己的师傅费了好大的劲，终于在傲来国搜寻到了酉时三刻涎脸鬼。

　　“靠靠靠，小师弟你竟然有泡泡！”

　　当叶健的蛋黄派一亮出来时，圈圈北鼻好似闻到了金钱的味道！泡泡要是白板的话，那也得值5万梦幻币，自己说什么也得将师弟手里的泡泡拐骗过来才行！

　　作为梦幻的老油条，叶健根本就不是圈圈北鼻几句话就能搞定的，随后让角色进行防御，而自己的泡泡宝宝选择了保护自己，战斗一触即发！

　　面前的酉时三刻涎脸鬼是马面造型，不仅血多而且抗法，还带了四个喽啰，所以苏格拉底没有任何犹豫，对着面前的怪物使用了大唐官府的成名绝技——横扫千军！

　　“这输出，别说物攻修炼了，师门技能有没有80都很难说……”

　　看着酉时三刻涎脸鬼在自己师傅的蹂躏中掉落了近三千的气血，叶健可是知道他们的平均等级可是在53级，而且抓的还是第一个鬼，想不到自己的师傅一记横扫千军下来，第三下的伤害竟然出现了大幅度倒退！

　　“师傅，你怎么加点的啊？”

　　看到自己的徒弟对自己提出的疑问，苏格拉底表现的很有耐心，毕竟这些新手们不太了解梦幻，话题多也算是情理之中。

　　“3力1体1耐！”

　　看到队伍频道的打字，叶健当场就无语了，这种古老的加点属性放到平民中根本就展现不出大唐官府应有的暴力，而且要输出没输出，要抗性没抗性，还不如玩骷髅大唐呢！

　　苏格拉底显然不知道自己徒弟内心的想法，随后她的巡游天神照着面前的酉时三刻涎脸鬼就是一记苍蝇拍！

　　-3120！（爆）

　　“老婆，你的苍蝇拍挺厉害啊！”

　　给苏格拉底加了金刚护法提升临时攻击属性，庸医自扰有些眼前一亮，随后他的蛟龙对着酉时三刻涎脸鬼身旁的小怪发动了一记水漫金山，一下子打掉了两只喽啰！

　　“是呢，我想给巡游天神打本连击，可我好担心高必会被覆盖……”

　　看着自己的苍蝇拍表现的如此给力，苏格拉底心情大好，为了练这个巡游天神，她都耽搁了不少升级进度，不过现在看来，这一切的付出都是值得的！

　　“要不，我来帮你试试？”

　　当苏格拉底内心陷入挣扎时，队伍频道默不作声好久的巨魔王，突然轻飘飘的在队伍频道打出这一段字。


第十五章 骗子还是大腿？

　　叶健的一席话，响彻在队伍频道所带起的波澜可谓不小，就连一脸垂涎看着泡泡宝宝的圈圈北鼻，都是表现的有些惊愕。

　　“我滴个神啊，姑奶奶最多也就问师傅要个几万梦幻币买豆斋果，我这小师弟倒好，直接惦记起师傅的魔兽要诀了！”

　　不光圈圈北鼻这么想，就连队伍里的庸医自扰都是觉得，自己老婆收的这个徒弟绝对是人生中的最大败笔！打书要是那么容易的话，那为啥还有那么多的追梦者死在兽决的手上？不就是因为魔兽要诀的随机覆盖性，实在太没有规律可言！

　　“老婆，你听我的，赶紧把这个巨魔王给踢了，这丫的就是个骗子！”庸医自扰丝毫不顾及叶健的脸面，直接在队伍频道里大肆开喷道。

　　被自己的师公一顿谩骂，叶健倒是微微一笑，心头丝毫没有任何不满，毕竟要是没有主播系统的话，那他说的话还真是骗子惯用的伎俩……

　　不过，自己既然敢发话，自然是把一切的因素都考虑到了！

　　“徒弟，你打算怎么试，是要登我的号吗？”

　　苏格拉底听到叶健的回答，她的面色透露着微微的不悦，自己前不久在节日礼物使者处领了份节日礼包，结果在傲来国的藏宝图里竟然挖出了本连击要诀！

　　一本连击在她们千岛湖的售价可是值360万！要是卖了的话，那她肯定能够买上光武的钱，说不定还能留下点梦幻币提升师门技能呢！

　　可是，倘若将这本连击打在巡游天神身上，那要是成了的话这只召唤兽绝对可以成为大杀器，而且身价肯定会暴增！无论任务或者PK对她来说都是不错！但魔兽要诀覆盖的随机性让她犹豫了，要是一个不慎打掉了高级必杀，那这只巡游天神估计连60万都卖不出去！

　　看着自己的师傅休息了一回合又是对酉时三刻涎脸鬼发动了横扫千军，叶健觉得自己要是敢说登师傅的号，那绝对会被师傅当场扫地出门！

　　所以，他在队伍频道里沉默一阵，随后打字说道：“师傅，你只要按照我的提示打书，那就一定可以成功，别忘了我是一名代练！”

　　叶健所说的这种远程打书技巧，是他在吃饭的时候无意想到的，因为自己在千岛湖没有积累下多少人气，那些打书的煤老板肯定不会就这么放心的将帐号交到自己手上，所以，这种远程操控打书的方法比起登号，显的更为稳妥！

　　看着苍蝇拍又是发动了高级必杀将面前的酉时三刻涎脸鬼打飞出战斗空间，说实话，对于叶健的提议苏格拉底已经心动了！

　　要是能够接受徒弟的指导打书，既有着安全性，又能有着更大的把握，为什么不试试看呢？所以苏格拉底在抓鬼的路上想了许久，好不容易下定决心，在队伍频道里说道：“好吧，那就拜托了！”

　　看到自己的师傅终于是答应，叶健嘴角微微一掀，果然，会连击又带高必的苍蝇拍，对于自己的师傅来说真的有着莫大的诱惑力！

　　“唉，想不到我也有打白工的时候……”

　　叶健的眉宇流露出一丝无奈，这次打书他不打算找自己师傅收钱，因为要是没有苏格拉底带自己抓鬼，那自己估计已经在扫塔的路上了……况且师傅本身也就是穷人一枚，100级都没带个光武，混的简直就是没个人样！自己这个当徒弟的怎么能落井下石呢？

　　随后，在圈圈北鼻以及庸医自扰无效的抗议中，叶健在队伍频道里要到了苍蝇拍的属性图。

　　苏格拉底手里的这只巡游天神，有着三红技能，分为高级必杀、泰山压顶以及高级招架，攻击资质与防御资质正好到达了1380，虽然体力资质才4560，但叶健靠着系统的帮助下算了算成长，这只苍蝇拍的成长竟然到了1.224！

　　“搏一搏，单车变摩托！”

　　叶健很是满意这只巡游天神的资质，他觉得有着高级必杀的巡游天神在实用性方面完全能够爆芙蓉仙子一条街！随后召唤出系统，对这只苍蝇拍发动了潜力评估！

　　系统：召唤兽（巡游天神），潜力评估……大海龟炼妖胚子，打书目标……连击覆盖泰山压顶，需时辰（卯时），需使用宠物口粮将宠物耐力提升到最大上限，需前往长寿村追梦桥进行打书覆盖，需发动角色动作悲伤！

　　当系统的评估报告一出来，叶健有些无语，想不到这个苍蝇拍竟然要走那么多的程序！这尼玛，自己别在师傅眼里落下个神棍的标签才好……

　　将系统评估报告私聊给自己的师傅，随后在她那略显无语的回复中，叶健一队人来到了长寿村的追梦桥。

　　“我去，不就是打本魔兽要诀吗，这闹的是哪出？”

　　看到自己的老婆竟然在长寿村的追梦桥上大哭，庸医自扰着实有点懵逼，这尼玛打魔兽要诀还哭，不吉利啊！

　　“时间到了，快！”

　　当寅时一过来到卯时，叶健双眼登时一亮，赶忙催促自己的师傅上魔兽要诀，这要是错过时辰再上的话，那能否成功完全就得看脸了！

　　看到自己的徒弟发来的催促声，苏格拉底心里头有些紧张，索性一闭眼，将这本挖来的魔兽要诀拍在了巡游天神上！

　　“高必别掉！求你了……”

　　看到系统提升打书成功，苏格拉底完全就是不敢看了，她将打完书的巡游天神发在公屏上，完全就是一副听天由命的样子！

　　当小队三人，外带一个路人玩家在看到队伍频道上的巡游天神时，他们都是在第一时间点开了苍蝇拍的属性面板，随后让他们感到震撼的是，经过打书的巡游天神，竟然真的保留了最核心的技能——高级必杀！

　　看到巡游天神已经成品，叶健原本那颗不安的心已经彻底放松了下来，可他惊讶的发现自己竟然没有收到系统送出的荣耀值！

　　“系统，为啥书打成了我没有荣耀值奖励啊？”

　　叶健气急，自己忙了半天想不到连最基本的荣耀值都没有，这会真的是白打工了！

　　系统：荣耀值的获得需宿主亲自动手完成！

　　“丢雷个老母啊！”

　　听到系统的回复，叶健不免有些蛋疼，自己就一个10级的小号，上哪去找那么多的资源号给自己霍霍？不过好在这趟成功帮师傅完成了梦想，总的来说倒是不亏！


第十六章 上吸血

　　“徒弟，这次真的非常感谢你！真的谢谢……”

　　看着召唤兽栏里的苍蝇拍已经华丽完成蜕变，苏格拉底不禁喜极而泣，自己虽然在练级的时候常常被人吐槽伤害太低，不过现在完全不一样了，她手里头终于有了个超极品宝宝！

　　有着高级必杀，又有连击，这只苍蝇拍完全可以带到155级！而且爆发的威力显然比苏格拉底本人还要来的强悍！也难怪她激动的开始语无伦次。

　　“汗，你是我师傅，跟我道谢就见外了！”

　　叶健摆了摆手，表现的一脸淡然，他知道自己是打书完成了才会有着这番待遇，要是失败的话，那啥后果可就说不准了……不过叶健倒是挺佩服自己师傅的勇气，要是换成一般人，肯定不会听从自己那神棍般的打书方式！

　　看着自己的老婆竟然和一个外人聊的这么开心，此刻最尴尬的无疑就是庸医自扰，前一秒他还在队伍频道里谩骂叶健是个骗子，这下倒好，脸都快被打肿了！

　　“切，明明是我老婆手气好，关那小子什么事！”

　　庸医自扰表现的有些吃味，换做是谁看到自己的老婆跟个外人聊的这么开心，心里头估计都会不舒服，更何况眼前这小子才12级，庸医自扰自问自己哪方面都比他强，凭什么这小子能够获得小队众人的关注度？

　　“哈哈，师公你别吃醋啦，给我抓只古代瑞兽，我也会很葱白你的！”发现庸医自扰有些吃醋，圈圈北鼻好似发现了坑钱的良机！

　　“呃……当我没说……”

　　看了眼自己老婆收的这两个徒弟，庸医自扰最后无奈的发现，这个圈圈北鼻的恶心程度显然已经超过了真他妈蛋疼，这令他只能蹲在角落里画圈圈……

　　看着队伍频道陷入一片欢腾，叶健心里头也是略感欣喜，他觉得自己往后要想成为千岛湖名人，那首要的条件就是不能放过任何一个潜在的客户！这一下敲书给自己带来四位粉丝，要是他们以后想要打书，那肯定就会在第一时间想到自己！

　　虽然就单单四个人看上去对自己的名气提升不大，但谁知道他们会不会一传十，十传百呢？名气这东西本来就是靠时间慢慢积累的！

　　“师傅，你现在的苍蝇拍还有缺陷，高级招架除了20%几率躲避物理攻击，在任务或者PK方面根本就没什么卵用……”

　　叶健觉得，难得帮师傅敲本书，那自己索性好人就做到底吧，这样他们就不会认为自己的打书技巧只是侥幸！

　　听到自己徒弟还肯愿意帮自己敲书，而且不收任何报酬时，苏格拉底的内心从未如此温暖，不过这只巡游天神已经到达了她心中的预期，要是再打一本书，那掉高必和连击的失败率就未免太大了，虽然自己徒弟是位代练，但打书这东西谁都不能说自己有十成把握。

　　“还是算了吧，这只巡游天神我挺满意的！”

　　苏格拉底觉得自己的徒弟只是在炫耀而已，所以她也没有完全当真，不过叶健倒是从自己师傅的字语中看出了那一丝的不信任！

　　“让他打！”

　　这时，在队伍频道里头的庸医自扰一下子冒了出来，想不到这个12级的菜鸟装了一波逼还不够，还要来第二波，这让他有些怒不可遏！

　　“可是老公，我没钱买兽决呀！”

　　尽管很满意现在的苍蝇拍，但苏格拉底显然有更高的追求，她翻开自己的背包，发现只有32万梦幻币，这点钱，估计连本夜战都买不起吧……

　　“哼，兽决的钱我出！我他妈的就不信了这小子能把牛皮吹上天！”

　　看到自己的师公表现的如此激进，叶健有些摸不着头脑，自己从始至终好像都没得罪他吧，这花和尚为啥一直都和自己过不去？

　　想归想，不过看到自己师公愿意出这个风头，叶健也是懒的和他计较，毕竟高必和连击完全不是这只巡游天神的最大上限，作为一只任务宠，要是没本吸血怎么能说的过去？

　　“师公，我想给师傅的这只巡游天神上本吸血，所以这钱……”

　　当叶健的话语在队伍频道忽然弹现时，庸医自扰吓的差点没把隐形眼镜给弹出来！尼玛，这混蛋竟然想要给巡游天神上一本吸血！

　　要知道在千岛湖，一本吸血的价格完全不逊于必杀，市价可是在180万梦幻币，而且那价格的走势隐隐在往上提升！

　　“老公怎么了？没钱嘛，那我们就不打了！”

　　当苏格拉底说出这句话时，庸人自扰知道自己没有任何退路了，身为男人，怎么能够被自己老婆看扁呢！

　　“老婆放心，你老公多的就只剩下钱了！”

　　看着自己道具栏里的200万，庸人自扰哭丧着脸，原本这些钱是准备攒彩果撩小妞的，这下倒好，全给自己的一句话赔进去了……

　　“师公我也要！”

　　当察觉庸人自扰竟然有着巨额梦幻币，一向视钱眼开的圈圈北鼻，双眼涌现出浓浓的贪婪。

　　“滚蛋！”

　　鄙视的瞥了眼队里的守财奴，庸人自扰将身上的200万都是投资在了苏格拉底的身上。

　　“谢谢老公！”

　　看着自己老公竟然二话不说就丢自己梦幻币，苏格拉底心里美滋滋的，随后在抓鬼的途中路过长安城的酒店，花了185万梦幻币买了本吸血。

　　将打完连击的苍蝇拍又是发在队伍频道，苏格拉底此刻的心里变得忐忑不安，那紧张的情绪比先前来说更加的强烈！因为要是这波真成功的话，那自己将拥有一只完美的召唤兽！

　　看到队伍频道的巡游天神属性，叶健立马让系统开启了潜力评估，随后让他感到惊讶的是，系统评估报告里头竟然对这本吸血要诀根本没有任何条件，完全就是怎么打怎么稳的一种！

　　“师傅，现在就可以上了，包稳！”

　　听到自己小徒弟那肯定的话语，苏格拉底彻底是懵了，先前打书的那会，自己的徒弟又是让自己等时辰又是喂口粮什么的，还要去长寿村的追梦桥大哭一场，可现在怎么就这么干脆呢？

　　不过出于上一本书带来的信任，虽然苏格拉底表现的有些怀疑，但她犹豫了会还是选择将吸血打在了巡游天神身上。

　　这样物品发生了作用！

　　完成打书时，苏格拉底的手控制不住的在颤抖，随后她深吸口气，强行控制住心神，颤抖着翻开了巡游天神的技能栏，当看到高级必杀、连击、吸血这三个技能完全都在时，她已经当场吓的说不出话了！

　　自己收的这枚徒弟，到底是有多妖孽啊……


第十七章 庸医的报复

　　“怎么了老婆，跪没跪你倒是吱个声啊？”

　　看到苏格拉底在抓鬼的路途中停留下来，而且好长时间都没动静时，庸医自扰虽然有些肉疼，却压抑不住内心浓浓的狂喜！

　　难道说，自己老婆真的已经打书失败了？

　　虽然有些心疼自己的梦幻币，但庸医自扰显然更希望这个讨厌的巨魔王，在自己眼前永远的消失！

　　看到队伍里弹屏的字幕，苏格拉底好半晌才回过神来，随后她木然的将巡游天神的属性发在了队伍频道上。

　　当队伍的所有人都有些好奇的查开巡游天神的技能栏时，下一霎，一道道倒抽凉气的声音在他们脑海中疯狂扩散开来。

　　“我的天呐，小师弟你简直太牛了！”

　　看到巡游天神的高级招架竟然被吸血要诀完美覆盖，圈圈北鼻完全陷入了崇拜，她觉得自己好像拜错了师傅，要是找自己的小师弟拜师，那学会了打书的她还会愁梦幻币吗？那些煤老板简直就是排着队给自己送温暖啊！

　　看到自己师姐竟然也有不提钱的时候，叶健也是有些讶异，他还以为这个守财奴又在惦记这只巡游天神能卖多少钱呢！

　　“徒弟，我真不知道要怎么谢你才好……”

　　看了眼队伍里的巨魔王，苏格拉底面色有些复杂，无意间在双倍找来的便宜徒弟，想不到竟然帮自己完成了梦想！这样的巡游天神，放在任何大区里完全就是一线的召唤兽，价格起码得用千万来计！

　　对于自己的便宜师傅，叶健还是很有好感的，随后他笑着说：“要不师傅你就多带我们抓点鬼吧？”

　　看着自己的小徒弟竟然就提出这么一个简单的要求，苏格拉底明显感觉到心里流淌着一股暖意，她还以为自己的徒弟会要点梦幻币或者宝宝呢，再不济让她帮忙过剧情也成呀，这搞的自己内心都有点小愧疚……

　　随后，在众人的催促中，苏格拉底带领着众人来到了建邺城，好一会终于在衙门处终于找到了未时一刻滴料鬼。

　　“靠，是物抗鬼！”

　　看到面前的未时一刻滴料鬼竟然是牛头造型的怪物，小队众人都是被恶心到了，他们的输出基本都是靠苏格拉底和那只苍蝇拍，其他人，包括庸医自扰基本都在划水，现在突然冒出了个抗攻的怪物，那他们捉鬼的效率值定然会大幅度降低！

　　作为抓鬼的常客，苏格拉底明显知道自己的横扫千军对面前的未时一刻滴料鬼造成不了多大伤害，所以她鼠标轻点，对着未时一刻滴料鬼使用了后发制人，而自己的宝宝则是开始消灭起未时一刻滴料鬼身旁的小怪，毕竟现在抓的是第10只鬼，这些小怪的伤害放在新手玩家眼里，足以致命！

　　“老婆，我不给你加伤害，直接开秒了！”

　　看到自己终于能够当了回输出，庸医自扰终于找回点自信，自己带的蛟龙可是法宠，那秒起来的伤害对未时一刻滴料鬼来说绝对是爆炸性的！

　　“好！”

　　看到自己老公在队伍频道发话，苏格拉底也是凝重的点了点头。

　　当看着角色成功使用后发，随后自己的苍蝇拍成功干掉一只蜘蛛精恶鬼，苏格拉底忙将视线掉转到庸医自扰身上，发现他已经对面前的牛头发动了唧唧歪歪！

　　-870！

　　看着自己的唧唧歪歪造成的伤害竟然快要破千，庸医自扰有些得意，随后他的蛟龙宝宝又是一阵水漫金山将面前的两只黑山老妖恶鬼以及兔子怪恶鬼统统卷出镜像空间！

　　-1860！

　　蛟龙宝宝无愧那强大的法资，一记水漫金山下来竟然打的未时一刻滴料鬼掉了近两千气血值！

　　当自己这方的攻击结束时，随后让小队五人惊骇的是，面前的雷鸟人恶鬼竟然发动了秒2的奔雷咒！

　　如同碗口粗细的巨大银色雷霆在我方阵营轰然降落，让叶健无语的是，自己的巨魔王竟然遭到了奔雷咒的轰炸！

　　-230！

　　看着自己角色一下子就仅剩一丝血皮，叶健的心都提到嗓子眼上了，可不待他放松片刻，面前的未时一刻滴料鬼竟然发动了地府的群秒技能——阎罗令！

　　三道如同磨盘般大小的圆形黑色闪电砸在小队三人的脚下，叶健的巨魔王以及那个路人玩家，都是含恨倒地！

　　“老公，救救我徒弟！”看到叶健的巨魔王到底，苏格拉底顿时就急了！

　　“好，知道了！”

　　看着巨魔王趴到在地，庸医自扰在下回合使用了我佛慈悲，只不过，让所有人都无比惊愕的是，我佛慈悲竟然救起了那个18级的虎头怪，而叶健的巨魔王，仍旧很安详的躺在地上。

　　“靠，这庸医在搞什么飞机！”

　　看着复活的竟然不是自己，而是一名路人玩家，身为骨灰党的叶健一下子就瞧出了端倪，这让他顿时就怒了！

　　“呃，手滑了下，救错人了，下回合……”

　　看着自己老公竟然会出现这样低级的错误，苏格拉底虽然有些不解，但没有仔细深思，随后继续对面前的未时一刻滴料鬼发动后发制人！

　　-567！

　　-380！

　　苏格拉底的苍蝇拍果然给力，就算面对以物抗著称的牛头，都能在当下打出不菲的伤害！而就当所有人的目光都转向庸医自扰时，他们呆呆的发现眼前的逍遥生竟然没有使用我佛慈悲，而是对着面前的未时一刻滴料鬼发动了唧唧歪歪！

　　“老公，你到底在想什么！为什么不救我徒弟？”

　　苏格拉底有些愤怒，要是自己徒弟在自己车上死了，那她这个师傅怎么说都要背上大部分的责任！

　　“小子，你不是很能出风头么？起来继续装逼啊！”

　　看着巨魔王躺倒在地的身影，庸人自扰完全陷入了癫狂，只不过外表上他还是得装出一副人畜无害的样子。

　　“我去，施法快捷键了，下回一定救……”

　　冷冷观望着庸人自扰在众人面前自导自演，叶健的面色变的极为黝黑，原以为这个师公就算再讨厌自己，那也懂得分个轻重，想不到这个庸医真的想要害死自己！


第十八章 变身头盔

　　小队所有人，他们望向庸医自扰在队伍频道的解释声，原本焦急的面色都是变的有些不太好看，就连掉进钱眼里的圈圈北鼻，她也是觉得自己的师公是在有意的报复师弟！

　　虽然，她对面前的小师弟谈不上太熟，但圈圈北鼻觉得此人性格极好，先前就算被自己师公冷嘲热讽，他都是没有出言计较，而且还忍受着众人的怀疑无偿帮自己师傅敲书，这种无偿奉献的活雷锋在梦幻里实在太少见了！

　　可自己师公呢，简直就是没品到极点，不仅在刚入队的时候就瞧不起自己的小师弟，现在竟然还用各种借口推脱救人失败的责任，这让圈圈北鼻有些无法忍受！

　　“大家谁有药？救救我徒弟，等下出去我给钱！”看到庸医自扰在下回合后竟然直接选择下线遁，苏格拉底已经彻底的对自己老公失去了信心。

　　听到自己师傅发话，圈圈北鼻打开道具，看到自己包里唯一一瓶九转回魂丹，她的双眼流露出浓浓的不舍，这颗3级药可是自己要做剧情任务的关键物品，这要是用了，以后过剧情的时候又得重新去买一瓶了……

　　不过眼下情况紧急，还是先救自己的小师弟吧！

　　而当小队众人选择防御时，未时一刻滴料鬼显然不会任由面前的玩家这么猖狂下去，又是一记秒三的阎罗令打出，队伍里那悲催的虎头怪，刚爬起来又哀嚎一声躺倒在地上……

　　+100！

　　看到自己的角色复活，紧跟着被自己师姐的小龙女顶了个天不老，叶健的面色这才缓了过来，想不到自己的小师姐在关键的时候还是挺靠谱的，虽然平常的话题一直在钱方面纠结，不过叶健对于她的印象倒是改观不少。

　　“救我~~”

　　看着躺倒在地上的虎头怪发出凄厉的悲鸣，小队三人翻了翻白眼表示爱莫能助，随后在虎头怪饱含热泪的目光下，面前的未时一刻滴料鬼直接被小队众人一通集火，就连圈圈北鼻都是放弃了防御，用一记魔王寨的三昧真火将眼前的未时一刻滴料鬼打出了镜像空间！

　　系统：你获得了12500经验值。

　　看到第10个鬼终于是抓完，小队三人都是忍不住松了口气，要不是庸医自扰的突然变脸，那她们根本就不需要打的这么辛苦！

　　“师姐，谢了啊！”看到自己的角色没去轮回司报道，叶健心情大好，赶紧在队伍频道朝圈圈北鼻道谢道。

　　“嘻嘻，要谢行啊，来点实际点的东西，比如……泡泡宝宝？”

　　圈圈北鼻好似对叶健的泡泡宝宝难以忘怀，毕竟那个小萌球对于女生来讲有着莫大杀伤力。

　　“呃……先等我找到替代宠吧……”

　　看着战斗结束自己的小师姐又恢复成小财迷的样子，叶健有些哭笑不得，看来自己得早点弄个备胎宠才行，要不然哪天真被这丫头忽弄烦了，说不准真一狠心把自己的蛋黄派就这么送出去了……

　　给了圈圈北鼻5万的买药钱，苏格拉底看着好友栏里自己的老公，双眼流露出些许挣扎，随后好似下定了决心，带领着小队三人来到长安城的酒店治疗了下后，来到了月老面前。

　　“完了，师公这下子是真惹师傅生气了……”

　　圈圈北鼻吐了吐香舌，她虽然觉得就这点小事完全用不着闹到离婚的份上，而且自己的师公也曾资助自己的师傅购买魔兽要诀，但终归受背叛的不是自己，所以在劝解一通无效后，只能看着自己的师傅点选强行解除婚约。

　　“你们不用再继续劝我了，我会把巡游天神给卖了，然后把欠他的都还给他……”好似察觉队里的俩徒弟有话要说，苏格拉底在队伍频道打字道。

　　当看到这只好不容易打书完成的巡游天神都要被自己师傅兜售时，叶健知道自己师傅肯定是生气了，随后看着她跑进双倍，当着他俩的面摆起了摊位。

　　“小师弟，接下来你怎么办？”

　　看着自己师傅将巡游天神摆了个一千八百万的标价，圈圈北鼻暗骂自己师傅黑心，随后将队伍频道切换成当前，就围绕着师傅的摊位聊起了天。

　　“能怎么办？逛一会下线呗，我是网管，还得上夜班！”

　　将剩余的三小时双倍冻结，叶健发现自己一轮抓鬼下来才堪堪升到16级，拜师倒是趁着抓鬼的功夫已经走了程序，不过自己眼下已经没有太好的升级途径，毕竟现在的梦幻西游还没有刷珠子的任务，所以他准备了解一下千岛湖的物价。

　　“喔好吧，我去鉴定个50级羊角盔，刚刚抓鬼运气好拿的！”

　　“去吧！”

　　看着面前的狐美人逐渐消失在双倍处，叶健也是白般好奇的看着杂货摊位的物品。

　　“我去，60愤怒腰带才卖40万！这是……无级别梨花？”

　　看着这些在后世能卖出天价的玩意现在摆价竟然如此低廉，叶健简直就是要疯了，甚至一路操控角色走到马车，叶健还看到了只超级大熊猫，摆摊的价格竟然才七千八百万！

　　“为什么让我看到这些东西！”

　　叶健表示心好累，作为穿越党，当看到后世土豪们带的玩意在这里好似烂大街一样被人随意丢弃，他都忍不住想要将这些东西统统据为己有！不过现在他号上的梦幻币才恰恰到达3万，根本不能大肆购物将这些优质的装备都进行囤积……

　　“小师弟，你给师姐看看，这羊角盔上写的是些什么玩意？”

　　当叶健流着哈喇子欣赏着一家家摊铺时，自己的财迷师姐忽然向自己私聊，发送出了羊角盔的属性贴图。

　　羊角盔：装备条件50级，防御+22魔法+57，耐久度650，套装效果：附加状态变身。

　　“这是……变身套装？”

　　看到小师姐发来的羊角盔属性，叶健面色顿时大变，他知道在平常的装备鉴定中想要鉴定出套装属性，那概率简直低到几乎不存在！直到副本开启，有着套装属性的装备这才逐渐到烂大街的份上，不过一些诸如变身、漫天花雨、定心套等等，还是能够卖出高价！

　　看着面前的羊角盔，叶健忍住急剧跳动的心脏，要是自己能有一身变身套，那狮驼岭这个门派在自己手里绝对会迎来质一般的变化！


第十九章 敲定变身头

　　“师姐，这变身套装是狮驼岭用的，凑足三件就可以不用变身，直接在第一回合发动狮驼岭的门派技能！”

　　叶健没打算瞒着圈圈北鼻，虽然他很想要得到这件装备，但有着大主播系统，他将来的道路必然不凡，所以没有必要在自己熟人身上制造黑点。

　　听到小师弟的介绍，圈圈北鼻还是有些云里雾里，索性对着叶健直接开口说：“那我这个羊角盔到底能卖多少钱？”

　　看到小财迷终于露出了本来的面目，叶健忍不住一笑，也没急着报价，只是啪啪的按着键盘解释道：“这套装虽说挺不错，不过有着一定局限性，得要收到3件才能发挥套装能力，而且门派得是狮驼岭才行……所以说要是有人收，你自然可以让他大出血，但要是没有人收，或许摆上个十天半个月都没人搭理你……”

　　叶健说的是事实，狮驼岭在点杀方面不如大唐官府、面伤又不如龙宫，第一回合还必须发动最基础的变身，属于那种存在感极低的门派，被梦幻玩家戏称为灭门岭，所以说变身套装放在现在还真卖不掉，因为很少会有狮驼玩家大破费收这种玩意，而现在最畅销的也就只有兽决、彩果、宝石等等这类硬货。

　　“小师弟，那你用的着这个羊角盔嘛，我卖给你怎么样？”

　　听到自己的师姐竟然要将羊角盔卖给自己，叶健完全琢磨不透这小财迷到底动的什么歪脑筋，只能小心打字回复着说：“多少钱？”

　　“五百万……不不不，一千万！”

　　看到自己的师姐报出一大串数字，叶健没有表现的特别夸张，反倒是皱眉思索了一阵，一千万对于变身头盔来说，贵倒是一点都不贵，但自己要是以后没有收集起一套，那对于他来说完全就是赔到了家！叶健完全可以用这一千万请人在世界频道刷广告，让自己今后的塔怪店赚的满嘴流油！

　　“怎么了师弟，不想要嘛？”

　　看到自己的师弟竟然在私聊频道里不吭声，圈圈北鼻顿时就急了，要是把这么贵的装备烂在自己手里，那她今晚估计是别想睡个安稳觉了！

　　“不是不想要，而是没钱！”

　　“那你可以卖点卡啊，一千万而已，也就13张点卡的功夫！”

　　看到自己师姐说的如此轻松，叶健不免气绝，感情不是她花钱就可以乱给别人出馊主意？自己身上就98块钱，外带那笔未到手的500块连个千元户都算不上，哪舍得在游戏里大手大脚！

　　“让我卖点卡你趁早死了这份心！不过我可以给你个建议，在三天后我就有大概四百多万梦幻币，三百万留给你，你把变身头给我，剩下欠的钱我争取在一个月内给你怎么样？”

　　因为手头上资金实在短缺，叶健也只能用这种方法，毕竟变身套装对于狮驼岭来说简直就比大唐的破血来的更为重要，所以他不能眼睁睁的看着这顶羊角盔在自己手里溜走！

　　“不行，要不你现在就拿去，要不我发世界卖了！”

　　圈圈北鼻虽然知道自己的师弟应该不是那种言而无信的小人，不过她更希望一次就能到手一千万，这样晚上做梦都会笑醒！

　　看到商谈无果，叶健只能摊了摊手，将面前的键盘一推选择了挂机，随后让何娜帮自己照看会机子，自己得要去附近的ATM机里取钱了。

　　走了约莫将近十分钟，叶健就到达了目的地，随后输入何娜交代给他的密码，从ATM机里取出了五张红皮。

　　“没有银行卡好像不行啊……”

　　想了想，叶健又跑去附近的工行办理了一张，随后又在小地摊买了几件日常换洗的衣物，路过大排档的时候看了看店里的时钟，发现已经都快六点了，琢磨着饭点快到了又在大排档里打包了几份快餐，这一趟下来刚到手的钱就几乎用了一半！

　　“哇，买什么好吃的了！”

　　看到叶健提着一袋子快餐盒走进网吧，在吧台的何娜等的那叫一个望眼欲穿，叶健面色怪异的瞅了少女一眼，心想这妞虽然能吃，但身段保持的还挺好，也不知道每天坐在吧台是靠什么减肥的。

　　跑到二楼叫来徐欣怡，叶健三人就在吧台附近的那张小桌子里开动了，因为俩妹子喜欢的菜系都是偏向爆辣，所以叶健特意选了几份川菜，这吃的俩妹子香汗淋漓，连带着对叶健的陌生感都是褪去不少。

　　“哎呦，7点了，我得去刷外族！”

　　看到网吧的挂钟，徐欣怡连饭都不舍得吃了，赶忙从凳子上起来，拉着一脸不情愿的何娜，俩人双双回到了吧台。

　　“蛋疼哥，快点升级知道不，我要被欣怡整疯了！”

　　看着何娜一脸委屈的样子，叶健笑着点了点头，他对外族倒是没有多大兴趣，也就拿个突厥奸细的称谓而已，反倒是十二大门派、英雄大会这些活动对他来说有着莫大吸引力。

　　将桌上的残羹剩菜都是统统收拾干净，回到了自己机子的叶健，发现插在主机箱的将军令还完好无损，他松了口气，随后看到自己的游戏界面有着消息信息提示。

　　“师弟，你到底要不要啊！喂喂喂……”

　　看到一连串信息发来，叶健仔细浏览着，发现自己的师公也是给自己发来消息，不过大多都是讨好的意味，叶健琢磨着估计是自己师傅的强行离婚让庸医自扰害怕了，所以他才来给自己道歉。

　　“师姐，变身头还在嘛？”

　　给自己师姐发出条消息，叶健还来不及给自己师公发去消息，圈圈北鼻这个小财迷立马就是秒回道：“我的小祖宗，你终于上线了！”

　　翻了翻白眼，叶健估摸着自己的师姐肯定是趁自己不在的时候拿着变身头去世界频道叫卖，结果没人搭理，所以只能等自己上线，不过这也让他松了口气，毕竟变身套装一直是自己玩狮驼的追求，叶健不想就这么轻易的放弃。

　　聊了好一会，终于用一千万预定了师姐手里的变身头，叶健随后操控着巨魔王在双倍处解除了冻结，来到了大雁塔，自己现在最关键的事情还是将等级提升上来才行，要不然空有一手赚钱的方法却什么都不能做，那实在是太憋屈了！


第二十章 扫塔练级

　　大雁塔的位置坐落于大唐官府与化生寺的入口正中，是梦幻场景地图中为数不多的明雷怪。和抓鬼这类任务怪不同的是，大雁塔里的怪物是直接遇到便可立马展开对战，而且怪物的刷新时间分为子、辰、申，三个时辰，相当于现实时间的十分钟。

　　“T3练级，秒2龙宫带队！”

　　“有没有哥哥带我升级啊？本人妹子，可SP！”

　　“3万收只大蝙蝠，有的M我！”

　　……

　　来到大雁塔前，叶健发现已经有许多玩家聚集在大雁塔门口处正准备扫塔，他粗略一扫，在人群里加杂着甚至还有不少高等级玩家，他们有的是为了跑环保存的善恶值，有的则是为了练宝宝正在带新人，叶健看了一眼，决定自己还是以队员的身份出场吧，毕竟待会就要值夜班了，要是队长的话就不能进行挂机，那到时候读秒结束一过，肯定会被队友骂到怀疑人生。

　　“兄弟还缺人不，能不能加我一个？”

　　“狮驼不要！”

　　“……”

　　当叶健准备加个高效率的扫塔队伍时，他愕然发现有些队长竟然还搞门派歧视！亏他还报上5力加点以及泡泡宝宝，结果别人一看到狮驼，就立马一口回绝！

　　“唉，狮驼岭到底是不是三石亲妈生的……”

　　满怀热情的加队长为好友，结果到头来蹭了一鼻子灰，无奈的叶健只能在黑压压的人群里继续漫无目的的申请，约莫十来分钟后，他终于加入了一个扫塔队伍。

　　天宫、盘丝洞、女儿村、方寸山……

　　看到队伍的扫塔配置，叶健的面色变的极为精彩，心想怪不得申请的时候这队长二话没说就秒批，原来这个扫塔队伍全是些封系门派！

　　像天宫这个门派，他们能够展现自我价值的时候是在学会了五雷轰顶后，而其他门派，在平常练级时属于姥姥不疼舅舅不爱的一类，这让叶健有些欲哭无泪，看来自己的练级效率会因为这一队杂牌军而下滑到最低……

　　“队长，去领下双，我双倍时间到了！”

　　当小队里叫提拉米苏的骨精灵喊出这话时，队伍众人彻底无语了，对于新手玩家而言，导标棋这类奢侈玩意可是很少有人购买，这要是再跑一趟双倍的话那简直就是在浪费时间！

　　不过叫瞪谁谁怀孕的天宫一看到是个女性角色在喊，他显然很乐意充当这个老好人，随后在小队众人的一通牢骚下，带领着队伍四人硬是屁颠屁颠的来到了皇宫面前的双倍领取人。

　　“领到了没？”

　　“领到了，队长再去下酒店！”

　　看到这个提拉米苏在扫塔前连练级最基本的工作都是没做好，不光叶健等的有些不耐烦，就连队伍的女儿村都是忍受不了在队伍频道刷起了屏，不过碍于队伍太难找的关系，只能任由队长带着他们在长安城溜了一圈。

　　“队长，1BB！”

　　队伍众人还来不及松口气，想不到队里的骨精灵竟然还想着带他们跑酷，叶健和小队众人已经彻底没有了脾气，随后在长安城的钱庄门前找超级巫医治疗了宝宝，恢复忠诚度和气血后，叶健的扫塔小分队终于来到了大雁塔。

　　“出发！”

　　瞪谁谁怀孕在队伍中猛的一扯嗓子，小队众人终于进入了大雁塔。

　　“运气真好，怪刚刷！”

　　随着队里叫一叶障目的方寸山在队伍中喊话，所有人都放眼望去，只见第一层的大雁塔已经刷新了密密麻麻的明雷怪，有赌徒、强盗、蛤蟆精、狐狸精、羊头怪、花妖以及骷髅怪！

　　伴随着略显阴森的背景音乐，小队众人已经赶往塔三的位置，因为队伍里的玩家平均都是在15级左右，所以说到第三层，小队众人才会得到100%经验加成！

　　“队长，你这飙车技术不错啊！”

　　看到瞪谁谁怀孕在塔怪中风骚的穿梭，小队众人都是崇拜的刷起了弹幕，而瞪谁谁怀孕显然很是受用众人的夸赞，正想要在队里对着三位妹子吹一波，可不想面前拿着钢叉的羊头怪，竟然朝扫塔小队的必经之路前进了几步！

　　“糙，躲不过去了，大家准备战斗！”

　　瞪谁谁怀孕看到面前的羊头怪竟然径直朝着自己所在的方向过来时，他面色有些严肃，自己的小队因为门派原因，论输出的话可是完全不到位！要是不听指挥进行随意攻击，那不光练级的效率会降低，到了大雁塔第三层可能还有阵亡的危险！

　　进入战斗！

　　当面前的画面一转，小队众人骇然见到敌方阵营竟然出现了十头怪物，其中面前的两只羊头怪以及强盗，竟然还是头领级别的！

　　“注意了，大家配合宝宝先杀前排！”

　　瞪谁谁怀孕看到进入对战，立马在队伍中打字指挥，而叶健将他攻击目标锁定在了面前的羊头怪身上，因为羊头怪的技能有着连击和必杀，要是触发技能的话那伤害极高！凭他现有的装备根本挨不住几下，所以必须将最棘手的消灭掉才行！

　　漫天花雨！

　　当战斗读秒进行到一半时，小队里叫情系布拉格的女儿村竟然使用了女儿村的单体攻击技能，只见一道血色伤害飘起，面前的强盗竟然被直接打出了战斗！

　　秒杀！

　　看着情系布拉格竟然仅用一招就打死了一个强盗，小队众人都是大吃一惊，想不到情系布拉格竟然在15级就拥有了师门技能，这在他们这群新手眼里简直就是大神级的存在啊！

　　在情系布拉格之后，叶健的泡泡宝宝也是轰然出动，只见这个小萌球在羊头怪面前停了下来，随后靠着自己圆滚滚的身体对面前的怪物进行肉弹冲击，拿着钢叉的羊头怪竟然一下子被泡泡宝宝的连击打的咕噜噜的飞出了战圈！

　　“我去，这只泡泡好强啊！”

　　身为队长的瞪谁谁怀孕看到小队众人竟然如此给力，他变的有些目瞪狗呆！原本想着让小队众人听他的指挥提升扫塔效率，可想不到情系布拉格还有那个巨魔王的泡泡宝宝都是一下一个，强到完全让他忘记了指挥！

　　“队长，去三层，这里我们没多少经验！”

　　待小队众人一通集火过后，在花费了两回合时间里，面前的十只怪物终于是被解决了，而早已陷入迷茫的瞪谁谁怀孕，待看到众人的弹屏后，赶忙操控角色跟上了前面的扫塔大部队，在一路清怪后终于来到了大雁塔第三层！


第二十一章 托管

　　“大家小心，T3的怪比起T1、T2来说可是要来的更为凶悍，无论伤害或者气血都到了一定的棘手程度，所以大家千万不可麻痹大意！”

　　来到大雁塔二层的尽头，一路迈着通往T3的阶梯，瞪谁谁怀孕的面色随着时间的推移，正逐渐开始变的有些凝重，虽然他们队里有俩号大腿，但是曾经历死亡的他，深刻意识到T3的怪物在属性上和T1与T2之间有着巨大的差距！就连原本正想开自动的叶健，在看到队长在队伍频道里的弹屏后都是提起了精神。

　　“队长，尽量找落单的，不要被T3的怪群缠住，我们相信你可以的！”

　　看着小队众人的纷纷响应，瞪谁谁怀孕慎重的点了点头，自己要是走错一步那很有可能就是团灭的下场，这让他搜寻落单的明雷怪变的更为谨慎。

　　“哈哈，你们这帮怂货，扫个塔都缩在角落里畏首畏尾，出去别说是我们千岛的啊！”

　　十面楚歌带领着小队四人经过狭长的走廊来到大雁塔三层，当看到眼前一支扫塔小分队竟然在黑压压的怪群前止步不前，这让他颇为不屑的在当前频道公然嘲讽道。

　　“糙，那么有本事你们队就上啊，装什么大尾巴狼？”

　　被十面楚歌当面嘲讽，瞪谁谁怀孕也是丝毫不虚的当面回喷，现在在T3练级的也就16级左右的新手玩家，这要是一头扎进里面被怪物堵住的话，那简直就是想跑都难！就算脱离队伍发动回师门技能，可回师门技能也会有着失败率，一旦失败不仅扣除一定量的HP与MP，那在下回合遇怪时将更提升了扫塔的难度！

　　“哼，跟一群软蛋多什么嘴，楚歌我们上！”

　　队伍中的龙鸣惊人仗着自己是个秒2的龙宫，好似对大雁塔三层的怪物完全不放在眼里，随后催促队长一头就扎进了面前的怪群之中，这一幕看的瞪谁谁怀孕一队人有些头皮发麻！

　　“楚歌，别那么急开怪啊，我他妈还没把佛手拿出来呢！”

　　“曰，我也不想啊，它们自己跑过来的……”

　　……

　　在远处观战的叶健等人看着十面楚歌带领着一队玩家冲进去，随后不出五分钟竟然尽数覆没，这让他们面色有些惊惧！

　　“队长，悠着点啊，我们的小命可都交在你手上了！”

　　亲眼看着十面楚歌的扫塔小队当场阵亡，小队众人对于大雁塔三层的怪物变的更是忌惮，而身为队长的瞪谁谁怀孕，他操控着自己的角色慎重的踩着每一步，好似在叠多骨诺米牌似的找寻着落单的暗雷怪。

　　“快看，那一只蛤蟆精脱单了！”

　　看到一只头戴白骨饰品的绿色蛤蟆竟然踩着大步脱离怪群，小队众人都是眼前一亮，随后赶催促队长切入战斗！

　　“运气真好，就刷了7只怪！”

　　看到对面的敌方阵营只刷出了一只头领，叶健等人有些惊喜，他们对大雁塔三层还没有确切的认识，所以第一回合能碰到少量的怪物可以助他们对怪物的能力进行进一步的认识！

　　“蛋疼，你和布拉格、提拉米苏一起打最前排的强盗，你们的宝宝一起集火花妖，这俩怪会单法！我和一叶障目一起点杀后排的羊头怪！至于骷髅怪谁都不许杀，留到最后，它有鬼魂术会复活！”

　　看到瞪谁谁怀孕有条不紊的在队伍频道进行着指挥，叶健等人都是将攻击目标锁定，随后情系布拉格对面前的强盗打出了一记漫天花雨，可是让众人有些无法想象的是，就算是强大的师门技能，可打在强盗身上竟然才弹出69点伤害！

　　“大家加油啊！”

　　看到小队众人有些沮丧，身为队长的瞪谁谁怀孕赶紧加油鼓劲，可不待众人应答，对面的狐狸精竟然超脱了方寸山和盘丝洞的速度，凌空一脚狠狠踢在了提拉米苏身上，一下子就让这个骨精灵掉了48点气血！

　　“我的天呐，什么鬼伤害！”

　　看到自己的角色受到了伤害，提拉米苏有些反应不过来，要知道大雁塔二层的怪物打她才掉十几点气血而已，想不到在T3，一只区区的狐狸精就可以一脚蹬掉她那么多气血！

　　而当狐狸精发动完攻击回到敌方阵营落位，叶健三人也是按照先前的部署对目标进行着轮番轰炸，小队五人外带宝宝，成功将对面最棘手的三只怪物消灭！

　　看到敌方阵营一下子只有四只怪物，小队五人都是深深松了口气，而后让他们感到恐惧的是，对面的塔怪对小队众人造成的输出简直高到吓死人！就连叶健的巨魔王，在挨了记骷髅怪的攻击后，血量都是疯狂掉了58点！

　　“大家坚持住，听我的指挥开始第二回合集火……”

　　随着战斗的持续进行，小队众人对于T3的怪物伤害有了明确的认知，所以在一开始的不适应后，他们逐渐开始找到了扫塔的默契，而那绿色的经验槽也是随着时间推移，逐渐开始跳转着进度。

　　咣！

　　在大雁塔打了近乎半小时，叶健等人成功升了一级，随后小队众人开始将打到的装备进行交换，完事后紧接着又来到大雁塔出口的装备鉴定商处鉴定完毕，这一下子属性提升一大截的他们又是对大雁塔发起了新一轮的冲锋！

　　“系统，麻烦帮我的帐号托管一下！”

　　因为大雁塔三层的怪物强大的超乎了自己的认识，要是仅凭游戏里附带的自动操作根本就不顶用，所以叶健呼叫出系统准备对自己的主号开启智能操控。

　　系统：宿主可托管的帐号剩余1/5，可绑定的小号剩余0/5，若开启托管，宿主将在这段时间内无法正常登陆游戏，请问是否继续？

　　看到系统的答复，叶健好似早已知晓似的点了确定，要是系统能给他登号的机会，那他早就把那几个代练号里的梦幻币拿出来点师门技能了。

　　系统：托管已确定，请设置结束时间！

　　叶健看了眼剩余的双倍时间，设置了两个半小时，在这期间他的号将由系统正式接手，而他将要去吧台与何娜接班，帮通宵党们开包夜了。


第二十二章 CC新耀

　　“网管，32机开通宵！”

　　“好的，10元！”

　　坐在吧台上的叶健，手里刷着一张张递给他的身份证，很是娴熟的给包夜的顾客开着通宵，而在远处的徐欣怡原本正担心自己新招的网管会忙不过来，可当发现叶健对这份工作完全就是零适应状态，她也是满意的螓首轻点，随后跟着何娜一起离开了千兆网吧。

　　“老板娘，娜姐慢走……”

　　在吃饭的时候，叶健了解到何娜和徐欣怡都是本地人，在梅沁街区有着自己居住的房子，所以现在夜班的一切事物都将由自己来打理。

　　给快要空了的冰箱装满饮料，又给几个肚子饿了的顾客泡了几桶老坛酸菜牛肉面，忙了好一会的叶健这才闲下心来。

　　“感谢尼玛个波送出的人气票！呃……我不是在骂人啊！”

　　看到自己代练的帐号还没结束托管，回到吧台的叶健索性点开了梦幻西游的合作平台——CC直播，在分类一行里找到了一位夜班档主播。

　　“这新耀的人气可以啊，8万人，不过看这刷弹屏的样子应该有不少协议号吧……”

　　难得找到一位在夜班档直播资源的主播，叶健也是提起了精神，他觉得自己以后要是去CC当主播，必须尽早学会直播圈的套路，而这个新耀作为一位万人主播，肯定有自己学习的地方！

　　“想要装个逼的兄弟们赶紧了！现在你耀哥手上还没有老板的资源号，要是待会的话说不准就要排队了！”

　　“好的，房管已经在群里收集到了一个新来的资源号，现在给大家展示的是一位来自北京一区，国子监的煤老板，他的ID叫蝎子王，咱们看看老板这波要干什么！”

　　看到终于有位追梦者上线，看直播的叶健也是提起了些许兴趣，他倒是想看看新耀这位CC的万人主播到底有什么过人之处！

　　“老板想要给手里的这只善恶鬼将打书，我们看看这只善恶鬼将的资质……perfect！这资质简直爆炸！尤其是攻资，到达了1520！还没吃元宵！咱们算算成长……成长有点低啊，才3.68（1.205），不过成长低不代表这只召唤兽不养眼是不？老板想要给这只四技能高级必杀、善恶有报、鬼魂术、高级反击的鬼将上红书！OK，我就喜欢这样有追求的煤老板！”

　　在频道号5151，此时新耀的直播间已经疯狂的刷起了弹幕，所有观看的游客，包括点了关注的粉丝们都是神色激动，像这种稀有的敲高书资源实在是太难得一见了，而且这只鬼将可是有着律法女娲的善恶有报，这放在整个大区都是极其稀罕的个性宠！

　　“好，老板在面壁思过一会已经决定了要打什么书，老板想要给这只鬼将弄成高必、善恶、高级神佑以及高级夜战！好的，老板号里已经准备了一车高级兽决！卧槽，高神他妈的就有三本！高必2本！这位叫蝎子王的煤老板简直就是壕无人性！”

　　看到直播界面那疯狂的弹屏以及永不间断的礼物，叶健眼里划过一丝羡慕，随后看到新耀操控着煤老板的号来到长安城的乐器店，点开炼妖，将一本高级驱鬼放了上去。

　　“耀哥，老板他妈的不要高驱，你这是在搞事！”

　　“煤老板已经哭晕在厕所！”

　　“炸了，这波绝壁掉善恶！”

　　……

　　看到自己厅里的粉丝正闹的不可开交，新耀咧了咧嘴，随后用那充满磁性的嗓音调侃道：“你们懂什么，高驱破鬼魂，这是常识知道不？！”

　　听到新耀那充满底气的话语，叶健只感觉自己都快被忽悠进去了，虽然高级驱鬼可以对鬼魂怪物造成双倍伤害并且将其击飞出镜像空间，不过对于打书来说完全就是俩码事！叶健觉得上高驱的话还不如直接上些其他有实用性的书先赌一赌，这要不然到最后这本高级驱鬼还留在技能栏里，那将会非常麻烦！

　　看着新耀点开宠物，然后将高级驱鬼放了进去，所有人都是不由的屏住了呼吸，这样的极品宠要是放在平民甚至一些土豪的眼里，只要等级上来了完全就可以当成超极品宝宝使用，看来这位叫蝎子王的煤老板的确是勇气过人！

　　这样物品发生了作用！

　　当高级魔兽要诀被鬼将吸收时，新耀的双手也是略微有些颤抖，虽然自己在直播的时候表现的没有一丝胆怯，可只有自己知道，现在的他完全就是踩在钢丝上，只要稍有不慎，那他将会损失一大批观众以及这位煤老板的信任！

　　将召唤兽面板拉了出来，随后将宠物面板选好遮挡技能的位置，新耀做了些许心情调整，一下点开了这只鬼将的技能栏。

　　“善恶给我出来！”

　　当新耀缓缓拉动宠物界面，不光是在场的观众，就连叶健也是看的手心都是一通汗，像这种善恶宝宝在现阶段绝对是凤毛麟角的存在，更何况这只善恶宠可是鬼将，那显的更是稀有！

　　“我靠，鬼魂术被顶到1号位了！”

　　看到鬼将的技能栏第一个竟然是鬼魂术，新耀的面色顿时垮了下来，打书打到这份上这可是最坏的结果了，要是掉的是高必的话还可以接受，但要是掉的是善恶，那可以直接回炉了……

　　当新耀重新鼓起勇气拉动宠物界面，第二个技能的出现让他松了一口气，善恶有报出来了，随后放下心的他继续拖动宠物界面，当看到仅仅只是掉了本高级反击，所有人都是扣了波666！

　　“我靠，舒服！这一波高必和善恶都没掉，只掉了个高级反击！”

　　新耀操控着蝎子王给自己组了队，随后打开队伍里的善恶鬼将和打书完成的鬼将进行着技能栏对比，发现原本2号位的善恶已经被推到了4号位，这让他觉得下一把可以上本高书，只不过鬼魂术还在的关系高级神佑复生肯定是打不了了，所以他将高级夜战放了上去。

　　“来吧，兄弟们要睁大眼睛，马上梦想就要来了！”

　　随着新耀的一声嘶吼，在厅里的真爱粉也是激动的刷起了礼物，他看着自己的人气从8万一下子跳转到12万，这令新耀兴奋的不能呼吸，随后将这本高级夜战果断的拍了上去！


第二十三章 作死的煤老板

　　当高级夜战成功融入进鬼将的技能栏，所有观看直播的观众们都是不禁然的瞪大双眼，高级夜战的价格虽说不贵，只在400万左右，但是在战斗的作用还是很显著的，能够让召唤兽在夜间不受攻防能力的下降，还能提升20%躲避能力，虽然在某方面上不如高级偷袭，不过现在反震兽决还没流行开来，所以高级夜战稳定且低廉的价格一直深受玩家的亲睐！

　　“鬼魂给我掉！给我掉鬼魂！”

　　当新耀碎碎念着打开技能栏时，下一霎，让他蛋碎一地的是，这次打的这本高级夜战竟然将原本的高级必杀给覆盖了！

　　“高夜掉高必？没毛病！垫书亏的多，老板才开心！”

　　给自己点了根烟，新耀强行稳制住奔溃的情绪，这只善恶的鬼将论棘手程度已经超乎了他的想象，随后他岔开了话题安抚住游客搞事的弹幕，继续给这只善恶鬼将补了一本高级必杀，可这本高级必杀竟然又是将高级夜战给覆盖了……

　　“我去，这位老板，咱们商量下怎么继续梦想，这鬼魂术太他妈稳健了……”

　　看到新耀一连上几本高级魔兽要诀，除了鬼魂术和善恶有报，其他的技能都是在经历着死循环，就连叶健都是觉得这只善恶鬼将简直就是坑钱中的极品！小半天下来，蝎子王道具栏里的高级兽决都没了7本，可这鬼魂术还好死不活的留在善恶鬼将的技能栏里……

　　“好的，老板说让我决定，那咱们下一本就尝试着上本高偷！”

　　当新耀接受老板小号丢过来的1300万梦幻币，他立马就在世界频道喊话求购了一本，然后做了打书惯有的技能遮挡，新耀立马把这本刚到手的高级偷袭给敲了上去！

　　“鬼魂CNM，给老子掉！”

　　新耀此刻的心情振奋到了极点，作为一名夜班档的主播，他的人气比起晚间黄金档的主播来说略有差距，但要是将这只鬼将成功打成的话，那他的人气无疑会引来一波喷井式的爆发！

　　看着直播界面的疯狂刷屏，叶健的双眸也是涌现一抹火热，他想要试试系统的潜力评估能否对这只善恶鬼将作出打书报告，随后召唤出系统，对这只鬼将开启潜力评估！

　　系统：检测到召唤兽（鬼将），潜力评估……2次炼妖产物，鬼将与律法女娲的结合体，鉴定种类……宝宝，打书目标……警告，宿主高级打书技能未曾解锁，不可进行此类操作！

　　“果然不行吗……”

　　看到系统传来的评估报告，叶健有些遗憾的摇摇头，只能将视线转移到新耀的直播间继续观看，可随后让他感到震惊的是，这本高级偷袭竟然真的将鬼魂术给顶掉了！

　　“老板怎么说，这波是不是很完美？”

　　看着高级偷袭竟然真的将鬼魂术给成功覆盖，此刻最激动的无疑就是新耀本人了，虽然他也接过不少资源号，但这种善恶宝宝对他来说还是头一遭，要是出现一本道的话，那对于他的名声来讲无疑是一种巨大的打击！

　　可大风险往往伴随着高机遇，在完成敲书的这一时刻，他的关注从原本的12万一下子飞涨了五千，而现在这只四技能鬼将已经拥有了善恶有报、高级驱鬼、高级偷袭以及高级必杀！

　　“耀哥牛逼，就冲这波打书，我一激动点了2次关注！”

　　“老板，高级驱鬼还在呢，这你能忍？”

　　“@蝎子王，下一波上高神，两个字，稳的跟个铁蛋似的！”

　　……

　　看着直播间的弹幕，新耀没有立即继续下去，而是打开了CC群，询问起老板是否要上高级神佑复生，因为现在这只鬼将论输出能力已经是极其恐怖，但很可惜的是技能栏有限，不能进行大规模操作，要不然完全可以尝试打几本例如高感知、高夜战以及高神之类……

　　“好的，老板已经表明了态度，这本高级驱鬼要是不掉他看着浑身难受！我听你的老板！老板既然要追梦，我们就得无条件服从对不？”

　　听到这位叫蝎子王的煤老板竟然还不满足于此，不光新耀本人，就连叶健都是忍不住抹了一把额头渗出的汗水，虽说这个善恶有报在一场大浩劫中存活了下来，但打书这一行根本没有绝对的把握性，要么成功，要么失败，要么就是像咸鱼一样的半成品胚子，所以梦幻玩家们才会时而的吟出一首诗。

　　炼妖穷三代，打书悔一生……

　　打开队伍的宠物属性，新耀的面色很是纠结，现在善恶有报已经被顶到第一格子，这要是放在6技能以上的胚子来讲估计还有回旋的余地，但是4技能对于1号位的覆盖几率实在太大了，要不是煤老板说话，他都不敢再这么继续下去了！

　　“呼……”

　　深深的吸了口气，新耀的面色从未变的如此浓重，一贯不信走程序的他为了这只善恶鬼将，竟然来到了NPC五行大师，将原本五行（水）的鬼将胚子改成了五行（木），随后又是找超级巫医以及使用宠物口粮将召唤兽以及宠物的耐力提升到最完美，最后操控着角色来到长安城的留香阁。

　　“陈妈妈，祝我掉高驱！要是成了，我就是你的人了！”

　　看到耀哥都拼到这种份上了，所有的真爱粉都是忍不住一脸马赛克，看来过不久，他们就能见到耀哥的Q版人物出现在游戏里了……

　　这样物品发生了作用！

　　当这本高级神佑被新耀狠狠的拍进去时，在直播界面的弹幕竟然出现了短时间的真空！所有键盘侠们已经忘忽了撕扯，甚至连地域黑的小喷子们都是一脸紧张的望着直播画面，因为这种带特殊技能的打书实在是太刺激了！

　　“成不成就看这波了！”

　　当新耀吼到胸腔已经火辣辣的难受，他才有勇气点开鬼将的技能栏，可发现原本1号位的善恶有报竟然变成了高级神佑复生，这让他面色顿时一紧，希望这是打书应有的调位而不是技能覆盖，随后又是缓缓拉动界面，当看到紧随而来的三个技能，新耀感觉身体一下被掏空，整个人从沙发上无力的滑落。

　　“老板，我尽力了……孩子没保住……”


第二十四章 学会狮搏

　　看着如此极品的鬼将胚子到头来就死在一本高级驱鬼上，所有在5151频道房观看直播的观众们，都是不由的发出一阵失落的叹息声，原本这只鬼将在没有高级神佑复生的情况下已经近乎完美，可谁能想到，就是这临门一脚让这梦想，最终是化为了一地泡影……

　　“唉！”

　　取下了衔在嘴角的烟头，新耀的面容略显苦涩，要是自己一开始决定上高级偷袭，那现在的局面会不会让他好受些呢？这下倒好，不仅老板赔个底朝天，自己还没了打赏钱，连带着直播间里的游客一下子都是跑了3万……

　　不过，作为CC的万人主播，新耀在这个圈子里已经摸爬带滚了好多年，见过的大风大浪也着实不少，所以在看到房管又是整理出一个资源号，新耀他很快的收拾起郁闷的心情。

　　“好的，这位叫蝎子王的老板已经被担架抬走了，我们有请下一位追梦者闪亮登场！”

　　看着这位叫新耀的主播，在经历如此巨大的打击之后竟然还能这么迅速的振作起来，这让看直播的叶健不由心生佩服。自己的心态自己是清楚的，要是在数万人的关注下将这只鬼将胚子打到回炉重造，那他估计早就没脸直播了，看来主播这一行不是看上去那么简单！

　　系统：宿主的帐号已结束托管，是否启用备用的小号？

　　当听到脑海里传来系统的声音时，叶健赶忙从吧台里蹭的一下站了起来，随手关闭了CC直播，吩咐系统继续让小号在数据库中待命，随后看了眼大厅里的通宵党，发现他们有的已经困乏的打着哈欠，有的干脆一头倒在键盘上，叶健看了一眼，觉得应该没有什么事了，于是回到了自己的座位上。

　　“扫了2小时塔，应该到20级了吧？”

　　看到自己的角色停留在狮驼岭，叶健打开了属性列表，发现巨魔王的等级已经提升到了21级，这让他有些喜形悦色，因为当玩家的角色到达20级后，就可以每日找师傅领取门派任务！

　　师门任务分为三个等级段，分别适合20-39、40-69和70级以上玩家领取，而前20轮还能奖励双倍经验、金钱、以及一定的门派贡献度，甚至在第十轮时还会有几率获得神秘的物品奖励，这对于新手来说，无异于多了一条发展途径！

　　来到大大王的洞府，叶健很快找到大大王，在与其展开对话，成功接取了第一轮师门任务。

　　大大王：最近狮驼岭一带有些不太平，你代为师出去看看！

　　接受了第一个师门任务，叶健打开任务列表一看，发现是个巡逻任务，随后他操控角色走出了大大王的洞府，在附近一带搜寻着怪物的踪迹，约莫小半分钟下来，游戏界面忽然一变，在巨魔王的面前出现了两只任务怪！

　　凤凰！羊头怪喽啰！

　　看到自己的角色成功进入对战，叶健将人物攻击目标以及召唤兽攻击目标都是锁定在凤凰的头上，因为凤凰的技能有几率包含着地狱烈火，这要是没准给自己来一下，虽说不会大残，可也会平白无故的损失不少角色气血！

　　-370！

　　叶健的巨魔王装备了刚从大雁塔里打出来的20级双面斧，他的面板伤害已经到达了惊人的296！这一记势大力沉的普攻下去硬是将面前的凤凰打的节节倒退！而当泡泡宝宝紧跟着补足后续伤害，面前的主怪根本无法抗住那强大的攻势，一下子就被泡泡宝宝顶飞出镜像空间！

　　“虽然武器不咋地，不过还好加了5力！”

　　对于能够一回合就把凤凰击杀，叶健感到十分满意，而面前的羊头怪虽然在大雁塔有着强悍的输出，不过在师门任务中它的属性倒是被系统进行了一定程度上的修正，发动连击外带触动了必杀仅仅打掉叶健46气血！

　　继续配合泡泡宝宝，叶健成功将面前的羊头怪喽啰击杀，随后又在大大王的洞府外围巡逻一番，当第二次巡逻结束后，这才让巨魔王回到了大大王的洞府，得到大大王给予的980经验与240金钱奖励。

　　继续与大大王展开任务交流，第二轮巨魔王领到的是一份送信任务，叶健打开任务栏一看，任务标注的NPC是程夫人！

　　“程夫人……我记得在大唐官府吧？”

　　因为好久没有做这种低级任务，叶健一时半刻脑袋有些当机，随后打开了好友栏，找到号称梦幻百事通的梦幻精灵，在里面输入程夫人这关键的三个字，果然，梦幻精灵给出的坐标就是程府后院！

　　使用了一张飞行符，将飞行地点定在长安城，叶健的巨魔王成功来到天台，而此时的天台还没有后世那般被那些商人所占据，只有几个零零散散的玩家聚集在一起，叶健看了眼，鼠标一路轻点，来到了大唐官府的传送口。

　　“玩大唐的人还真是多啊……”

　　待游戏界面一阵缓冲，眼前那人山人海的画面着实让叶健惊叹不已，伴随着那让人热血沸腾的背景音乐，叶健的巨魔王随后来到了程府的后院，在一处河塘的边上终于找到了程夫人，随后鼠标点击给予，将道具栏里的书信送给了面前的NPC。

　　程夫人：告诉你师傅，他拜托的事我知道了！

　　当收到任务完成的经验和金钱奖励后，叶健知道自己已经完成了任务，随后按了F1，发动了震翅千里的快捷键。

　　约莫半小时过后，叶健终于完成了大大王发放的20个师门任务，这两轮任务下来，不仅让他得到了18点门派贡献，还获得了不菲的经验值以及金钱奖励，叶健看了眼完全可以升一级的经验值，犹豫了会，选择将师门技能提升下等级。

　　现在的网易还没对五开党动手，所以说叶健想要学习的技能可以先是停留在主技能魔兽神功以及生死搏上，当两个技能都是点到了20级，叶健的巨魔王终于学会了变身，以及第一个攻击技能——狮搏！

　　扣除了25520经验值以及9560金钱，叶健看了眼剩余的经验，发现还有3万左右，他没有继续学习剩下的技能，因为狮驼岭的技能，在战斗中能够派的上用场的也就狮搏、鹰击、连环计，要是在前期浪费了大把的经验点在无用的技能上，那将会大大影响他升级的节奏！


第二十五章 盗号甩？

　　正当叶健想要让自己的号继续泡在大雁塔里升级时，他发现原本昏暗的好友栏信息图标，忽然急速的闪了起来。

　　“这大半夜的还有谁在游戏里啊？”

　　叶健挠了挠头皮，好奇的打开好友信息时，他发现自己的师傅竟然急促的发来一句消息，JYFF！

　　JYFF是飞行符到达建邺城的简意，看到自己的师傅竟然连事情的始末都来不及交代，叶健赶忙打开背包，使用了一张飞行符来到了建邺城。

　　“摊主，快上货啊，不要磨磨唧唧的！”

　　“各位大佬们，你们买到了什么？”

　　“我买到一组孔雀红，你呢？”

　　“我靠兄弟你赚大了啊，我他妈的什么都没买到！”

　　……

　　当叶健来到建邺城时，他发现原本的建邺城已经挤满了玩家角色，他粗略一看，在不远处有一个杂货摊位，而摊位的名字看上去很是显眼，叫“盗号甩垃圾”！

　　“上货了上货了，大家快抢啊！”

　　看到四周玩家在当前频道正疯狂的刷屏时，叶健也好奇的点开这处摊位，发现里面的东西极其低廉，一组（30）原价4万5的血色茶花竟然才卖16650！

　　继续观察着其他物品的价格，叶健发现摊位里还真有不少好东西，有100级的白炼精铁，五宝之一的金刚石以及各类稀奇的魔兽要诀，而那些物品的价格在这摊位显示的完全就是白菜价！

　　正当叶健纠结用手里的6万梦幻币拿来购买什么物品时，他发现原本杂货摊位的物品，竟然一个个离奇的消失，到最后仅仅残留了一些2级药材！

　　“靠，谁抢了我的必杀啊！站出来，我保证不打死他！”

　　“妈的，买来买去都只赚点药钱，搞毛！”

　　……

　　看到玩家们不断抱怨的弹幕，正等待下一轮抢购的叶健，手头上的动作忽然一顿，脑中好似想起了什么，那慵懒的目光顿时一扫而去，他赶忙给自己的师傅还有师姐发好友信息，让她们停下手头里的动作，要不然接下来的事情恐怕会有着难以预料的悲剧发生！

　　“小师弟你好坏！师傅好心把你叫来想让你发笔小财，哼，你倒好，还让我们不要买！”

　　看着好友栏里显示的消息，当下的叶健都没有跟小师姐斗嘴的心情，心里安慰着是不是自己想太多，因为他在当前频道的弹幕里没有发现任何购买到兽决之类的玩家，只有一些2级药材，这令他怀疑眼前的这处杂货摊位，根本就不是所谓的盗号甩，而是骗子精心设计的技俩！

　　“上货了上货了！”

　　当叶健看到这位叫目视一切的摊主将新一车物品搬出来时，留了心眼的他顿时发现，原本卖555两的血色茶花竟然跳转到55555两，而原本55555两的一个彩果，竟然一下子跳转到了5555555两，价格相较先前来说简直提高了N倍！

　　“完蛋了……”

　　看到等候许久的玩家们一脸狂热的埋在抢购当中，叶健轻叹口气，有心想要出言阻止，但随后一想，连自己的师傅都是被钱财蒙蔽了双眼，这些路人玩家要是能够听的进去才怪呢！

　　以叶健的估计，这个盗号者先前摆出去的那些高价物品根本就没有被他真正卖出去！因为物品上架有一段时间作为保护期，在保护期中摊主可以对物品进行自主下架，而那些真正出售的也就只有一些无关痛痒的2级药材！这就导致玩家们心理防线一下子崩溃，觉得要是自己手里动作不够快的话，那估计很难捞到便宜了……

　　在半夜利用玩家的困意，价格数字上的一致，以及那焦躁的内心，这就是骗子能够成功的三个关键因素！

　　看着那价格高昂的物品一件件的在减少，叶健的怒火在这一时刻疯狂燃烧，要说梦幻玩家最令人厌恶的，不是那所谓的盗号者，因为盗号者是给玩家们谋福利，受伤害只是少数人群，而骗子，从头到尾才是让梦幻玩家感到咬牙切齿的存在！

　　“哈哈，劳资终于抢到一个彩果，一下子赚了45万呢，美滋滋！”

　　“嘿嘿，我秒了本必杀，赚的比你还多！”

　　“我靠，我的钱为什么少了五百五十万，我只买了块金刚石啊？”

　　“我也是，我的号里少了30万！”

　　“糙，我们被骗了，那个盗号甩是骗子！”

　　……

　　看着当前频道一下子陷入了各种屏蔽符号的轰炸，叶健来不及无语，想不到自己的师傅还有那个财迷师姐已经哭丧着脸跑来了。

　　“小师弟，师傅的巡游天神前不久才1100万卖出去，结果钱都被那盗号狗骗走了，你说说该怎么办啊……”

　　此时的苏格拉底以及圈圈北鼻完全就是悔的肠子都青了，原本想要来建业捞些便宜，现在倒好，一个个穷的都快去要饭了！她们俩很是后悔，要是自己一开始听从叶健的建议留个心眼，那完全就不会经历如此沉痛的磨难！

　　看到一向活泼开朗的小师姐发来一连串悲伤的表情，原本不想管这事的叶健顿时变的怒不可遏，这个骗子坑别人可以，但是连自己的好友都坑，这已经触及了叶健的底线！

　　当建邺城陷入一片悲伤谩骂的氛围之中，此时的目空一切完全就是被那巨大的财富所震撼，自己这一通操作下来，竟然给自己的帐号带了1个亿的梦幻币！

　　看着角色的金钱已经处于爆满的状态，目空一切心情的亢奋简直到了极点，随后在附近的摊位上秒了只25级的超级大熊猫，发现自己的号里竟然还有2千万时，直接又是从附近的摊位中秒了30只彩果，结果打开背包一看，还有500万……

　　目空一切觉得搞了这波事，自己这号估计是在这区混不下去了，所以他琢磨着创个0级的小号重新开始，反正神兽和彩果是硬性资产，只要缺钱随时都可以贩卖，但是梦幻币超额的话，那可是会被系统回收的啊……

　　正当目空一切陷入幸福的烦恼时，他发现自己的好友信息栏忽然就闪烁了起来。

　　“本人吗？”


第二十六章 一日成名

　　忙活着刚创建的0级小号，目空一切对于这条消息表现的有些不明所以，随后点开了临时好友的ID，发现自己压根就不认识这位巨魔王，于是回道“是啊”！

　　不待目空一切进行下一步时，这位巨魔王又是紧跟着来了一句：“猜猜我是谁？”

　　看到好友栏回复的消息，这下子，目空一切是彻底懵逼了，难道面前的巨魔王是自己的现实好友？于是他稀里糊涂的被眼前的临时好友代入了节奏。

　　“这么容易就上钩了吗……”

　　看到目空一切对自己的好感逐渐增加，叶健嘴角微微一掀，随后在键盘上快速的敲击，而回复的消息基本上都是在和面前的目空一切聊着家常，久而久之，叶健逐渐得到了目空一切的信任！

　　“对了哥们，能不能给我玩下你的号，我的号快要没点卡了……”

　　向着目空一切发出去这条消息时，叶健的手指敲击着桌面显得有些急躁不安，这是他收网的最关键一步，要是失败的话，那估计就算用别的套路，都很难得到这个骗子的帐号！

　　不过目空一切显然已经将面前的巨魔王当成了是自己朋友的小号，而且他手里的事物都已经处理完毕，所以说这个帐号已经变的可有可无，随后他笑着将自己的帐号密码发给了叶健。

　　“系统，帐号密码正确吗？”

　　当看到这个目空一切发来的消息时，叶健召唤出系统，发动了手上仅剩下的一个托管名额，准备登上这个骗子的帐号。

　　系统：帐号密码显示无误，角色所在大区——浙江三区千岛湖，宿主是否现在登录？

　　当听到系统的回复，叶健点了点头，随后看到面前的剑侠客已经出现在了游戏界面。

　　“这是已经做好跑路的节奏了吗？”

　　看到目空一切帐号里的物品、包括金钱、召唤兽都扫去一空时，叶健未免有些遗憾，不过他要目空一切的帐号可不是单单为了图点外快，而是将这个骗子的路数全部都向世人揭露出来！

　　看着系统托管的帐号将目空一切注册的资料都是记录到后台，连带着交易记录以及摆摊录像都是拷贝了下来，叶健知道自己的策略成功了，只要帐号一经由系统接管，那在一天之内做过的事完全逃离不了系统的搜查！

　　“师傅，师姐，放心吧，我会为你们讨回公道的！”

　　看着苏格拉底以及圈圈北鼻被骗的心情难受下线了，叶健随后来到长安城的三界，将目空一切犯罪的所有事实都是一五一十的张贴出来，随后又是来到了官网论坛以及叶子猪，将骗子的犯罪录像都是从系统里面调取出来，上传到帖子点击发送。

　　“忙了大半天，希望有用吧……”

　　花费了好长时间终于料理好手头上的事物，叶健一看时间已经快要早上7点了，随后离开了座位打扫着卫生，当何娜来接班时，叶健已经差不多忙完了，将吧台记录的账本交由何娜，回到了员工宿舍倒头就睡。

　　当来到下午三点，叶健这才睡足了瘾，洗漱一番来到了吧台，发现今天的何娜好似有些不太寻常！

　　“我靠，那人太过分了，这么骗人他良心上过的去么？”

　　来到吧台，发现何娜正陪着徐欣怡一起看着论坛录像，叶健走进一看，这不是自己半夜上传的录像么，想不到半天的时间点击率竟然破了30万！

　　“蛋疼哥，你睡醒了啊！”看到自己身旁凑出一个脑袋，何娜回头看了一眼身边的少年，面色有些古怪道。

　　“呃，怎么了？”

　　看着何娜、徐欣怡都是一脸怪异的看着自己，刚睡醒的叶健着实有些反应不过来。

　　“靠，在老娘面前你还装？”

　　“呃……我真没装啊……”

　　看着面前的胖子好似不像有所隐瞒的样子，何娜这才将事情的缘由一五一十的告诉了叶健。

　　听到何娜那略显崇拜的话语，叶健这才恍然，因为自己在三界的发帖人是用自己的角色ID，而何娜和徐欣怡显然是知道自己的名字，这在揭露骗子的嘴脸时一下子就被她俩认出来了！

　　给自己泡了碗面，叶健回到了专属的座位，发现自己在三界正挂机的帐号已经完全被玩家们所包围，甚至还有不少人在自己面前摆摊，而摊位的名字，竟然是“千岛英雄蛋疼哥”！

　　“……”

　　看到自己好友栏被加爆的消息，叶健完全想不到自己只是把这个骗子爆出来，就让他在一夜之间成为了千岛湖的名人！这让他不由无语，原以为自己还想靠英雄大会勇夺武状元才能拼得一线名气，结果倒好，爆了个骗子的地址就让自己变成了全区名人，真乃事事难料……

　　“徒弟，谢谢你，那个骗子已经把梦幻币还我了！”

　　看到苏格拉底给自己的留言，叶健估摸着这个叫目视一切的骗子，应该是顶不住压力纷纷将手里的梦幻币退还给了受害者，虽然自己这一晚不光耽搁了练级进度还一毛没赚，不过能在千岛湖打出名气，这已经足够让他喜出望外了！

　　“看来，是时候去CC当主播了……”

　　看到加自己的还有不少煤老板，叶健思索了一阵，随后点开了CC直播软件直接下载了一个，随后在经过一系列的验证，成功拥有了主播资格。

　　“MC蛋总入驻CC直播，现接所有大区资源，请搜索CC频道号3366！”

　　当叶健在世界频道发出这则消息时，整个世界频道都炸穿了，因为这位神秘的骗子终结者终于是出现了！

　　“蛋总，感谢你把那个可恶的骗子给爆出来，我一定带朋友们过去捧场！”

　　“蛋总，需要房管吗，我一天可以在线10小时，不要工资！”

　　“我靠，我终于想起来了，这个真他妈蛋疼跟怡宝女神可是好朋友呢！怡宝粉丝团，大家一起跟我去蛋总直播间！”

　　……

　　望着眼前的游戏界面，此时的叶健完全已经是惊呆了，看来自己还是小看了玩家们对于骗子的仇恨度！


第二十七章 打响第一炮！

　　梦幻西游在CC直播一直处于龙头大哥的地位，旗下有许多当红主播，例如晚秋，抗揍等等，而叶健的3366频道，有着八位主播，论最具出名的，无疑是一位叫阿鬼的主播，他的人气虽然不及那些十多万的大主播，但也堪堪破万，在CC圈也是小有名气！

　　至于另外的七位，属于那种小透明的类型，不仅没有签约的保底薪水，人气少到就连地狱黑的小喷子们都是懒的关注，所以3366比起一些大的频道房，无疑显得存在感极低！

　　“蛋总，我是怡宝粉丝团的傀儡木马，我拉了三百号人来给你捧场，当初误会之处还望多多见谅！”

　　“十个彩虹不成敬意，蛋总，感谢你为我们这些受害者出头！”

　　“咦……3366啥时候冒出了个新主播？求科普！”

　　……

　　当看到原本空荡荡的直播间一下涌入了将近六百号人，并且还在持续增长时，叶健那颗提到嗓子眼的心终于是放了下来。

　　“新来的老铁们，以后蛋总的直播时间基本固定在半夜12点到早上5点，大家麻烦把关注点一点，以后看直播时就能收到主播发出的飞机票了！”

　　因为粉丝值的提升只作用于点了关注的真爱粉，所以叶健这才急需得到关注度，他看到系统显示的当前粉丝值才堪堪破10，就知道自己要是不露一手，怕是难以服众，所以叶健找到一位事先记录好的资源号，开始进行登陆。

　　“好的，现在我们来欢迎第一位受害者！我们看看这位煤老板的大区……呦，是我们千岛湖的妹子！”

　　在这个直播间里的游客，大多数都是被叶健那封打击骗子的帖子所吸引来的，随后他们看到这位新来3366的主播竟然要耍起资源号，这让他们不禁有些讶异，因为这位主播想要展示的，竟然是炼妖！

　　“这位叫果子狸的妹子想要一只个性宝宝！嗯……主播虽说会炼妖，但不是特别擅长，不过老板有需求，咱们应该满足她们是不！”

　　看到弹幕中稀稀拉拉的回复，叶健的面色略显尴尬，不过幸好没有开摄像头的关系，倒是可以继续硬撑下去！

　　虽说系统对炼妖这项功能未曾解锁，但凭借玩了8年梦幻，叶健对于这些基本玩法还是略知一二，而且潜力评估也能对炼妖胚子进行评分，这让叶健对于炼妖倒是有着不少的把握！

　　“老板，要么不玩，要么咱们就搞一波大的怎样？你的号飞升了吧，蛋总今天就送你个力劈吸血鬼！”

　　当叶健这句话喊出来时，所有人都是惊愕的张大着嘴久久未曾合上，力劈吸血鬼？就连善恶吸血鬼在梦幻里都是极为稀少的存在，这要是真出了只力劈吸血鬼，那简直不要太拉风！

　　果子狸：蛋总你决定就好，说实话我只是为了感谢你帮我教训那个骗子，出不出货都无所谓！

　　看到果子狸在直播弹幕说的话，叶健知道这位煤老板应该也是不差钱的主，这让他放了不少心，随后看了眼号里一只45级的两技能大力金刚，力劈华山，高级强力，对其发动潜力评估。

　　系统：检测到召唤兽（大力金刚），潜力评估……（普通）炼妖胚子，可在65级领悟技能（高级永恒），鉴定种类……宝宝！

　　炼妖相比打书而言，更充满着未知性，可一旦出炉一只极品宠，那吸睛程度完全胜过神兽！叶健看着这位叫果子狸的煤老板对于普通的召唤兽应该没什么追求，觉得自己要是给她上低级打书的话，那估计满足不了她的胃口，而且现在自己得要稳住这波人气，所以叶健这才临时决定给直播间的游客们来一波刺激的！

　　吸血鬼是良好的炼妖胚子，因为技能多的缘故，所以炼妖起来附带副宠技能比起一般的召唤兽来说把握性更大！但是想要将一只极品的吸血鬼当炼妖胚子，不单单属性以及技能要过关，最重要的垫书一环这是在所难免！因为吸血鬼天生附带的技能比较多，有鬼魂术、弱点水、夜战3个技能，要是能把这3个技能用魔兽要诀覆盖的话，那在炼妖成功的时候很有可能多出3个技能栏！

　　发动了潜力评估，在马车的摊位上花了300万秒了只评估为（极品）吸血鬼胚子，叶健一看技能栏，发现是只五技能的吸血鬼，弱点水、夜战、鬼魂术、吸血以及偷袭，等级为32级，攻击资质到达了1400，虽然体力资质属于比较短板的一块，才3522，但成长却是达到了满成长1.254！

　　看着系统评估报告，叶健对这只主宠比较满意，随后用8万一本的价格购买到一本幸运，又用20万以及45万的价格分别求购到了感知以及反震要诀准备做技能铺垫。

　　有着系统的帮助下，这3本魔兽要诀根本就毫无压力的顶掉了3个吸血鬼的附带技能，而现在叶健手里的这只吸血鬼，它的技能栏已经换成了另一副模样。

　　反震、偷袭、感知、吸血、幸运！

　　“蛋总，为啥炼妖的时候要上魔兽要诀啊？我看别的主播炼妖的时候都是直接合的啊，你这样搞下去不是成本要高很多！”

　　看到厅里的游客也有着不少类似问题，叶健知道炼妖这门玩法还未曾普及，那些主播们不太理解实数正常，随后他很耐心的将一些炼妖的基础知识都是告诉了自己的游客。

　　“我去，你们听懂蛋总在说什么没？”

　　“没有，什么吸血鬼天生附带技能，听的我头都晕了……”

　　看到厅里的游客对炼妖一行完全处于门外汉的状态，叶健也是没有作过多的解释，这要是说的再玄乎，到最后下来要是没出货，那简直就是作死的节奏，还不如用实际行动说话呢！

　　“好的，现在我们炼妖的一切步骤已经准备好了，至于五行相生相克，大家信则有不信则无，咱们给宠物喂满耐力直接原地开干！”

　　当叶健看着这两只召唤兽已经准备的毫无纰漏时，他立马打开了宠物面板将主宠吸血鬼以及副宠大力金刚都丢了进去，只见游戏的界面忽然弹出了一行字。

　　系统：恭喜你获得了召唤兽吸血鬼！

　　“卧槽，出主宠了！”

　　叶健的心跳不由加剧，虽然大力金刚在系统评估的报告中处于普通级炼妖胚子，但这只主宠吸血鬼可是到达了评分的最大上限！这要是自己的第一炮就能造就出一个力劈吸血鬼，那无疑能快速收拢一大批真爱粉！


第二十八章 煤老板的打赏

　　“我滴个乖乖，炼妖这玩意还真是烧钱啊，咱们平民百姓玩的起的能有几个？”

　　此时在3366频道房里的游客们，他们看到这只炼妖宠所消耗的高成本都有些咂舌不已，这三本魔兽要诀算下来总共是73万梦幻币，配上那5技能的吸血鬼和大力金刚胚子，这只炼妖宠少说得让煤老板花了近800万梦幻币！

　　因为大力金刚类似于泡泡一样属于稀有宠，而且需要飞升才能抓捕，所以说就算是野生的大力金刚，在市面的价格都是超过了100万！

　　然而，这些游客们还不知道的是，叶健已经把炼妖的成本控制到了最低，要是让别的主播来给这只吸血鬼垫书，没个十来本下来休想变成完美的胚子！

　　“兄弟们，激动人心的时刻就快要到了！大家把包裹里的人气票都刷出来，要不然藏着掖着就发霉啦！”

　　在叶健的带动下，直播弹幕立马被一片免费的礼物所覆盖，甚至有个别的真爱粉还刷起了荧光棒那些需要充钱的礼物，因为这只吸血鬼实在是太让人期待了！

　　看到观众们的热情都是被自己调动了出来，叶健随后点开了召唤兽头像，发现召唤兽栏里的吸血鬼，等级竟然显示的是26级！这让他有些惊喜，要是炼出来的是0级伪宝宝的话，那就算有着力劈华山，注定上限也不会太高。

　　将好友列表以及宠物界面都是遮挡在召唤兽的属性列表上，叶健鼠标拖动着缓缓下拉，而观众们的期待感显然在此时已经积攒到了临界点！可是当第一条攻击资质被叶健拉出来时，所有人都好似被泼了盆冰水似的，因为这只吸血鬼的攻击资质竟然才1280……

　　看到最重要的攻击资质已经废了，叶健不免有些失望，不过他很快打起了精神，因为资质方面只要有元宵，还是有提升的可能，随后继续拖动着好友列表查看剩下的属性，当发现吸血鬼的防御资质才1219，体力资质更是只有3390时，叶健的心情完全跌落到了谷底。

　　“资质看来已经是拉了，不知道技能会是咋样……”

　　当叶健面色凝重开始查看技能栏时，所有游客们的眼神都是不免一亮，因为他们透过宠物界面的一丝缝隙，已经看到了第一排技能栏竟然没有空的格子！这就代表着叶健手里的这只吸血鬼最少会有着4技能！

　　在一丝小小的缝隙中看到第一排技能图标时，叶健心里的期待感顿时提高不少，随后翻看第一排技能栏，发现那4个技能分别是鬼魂术、夜战、弱点水以及感知！

　　叶健的心头顿时一沉，第一排技能竟然没有大力金刚的力劈华山……

　　“力劈给我出来！”

　　叶健有些郁闷，要是没有力劈的话，这只吸血鬼完全没有任何存留的价值！随后继续拖动界面，当看到技能栏的五号位出现了土黑色的技能图标时，叶健那绝望的双眸又逐渐恢复了以往的神采！

　　“卧槽，力劈竟然保留住了！”

　　“666666！”

　　……

　　看着弹幕中陷入一片惊叹，叶健此刻的心情简直爽到了极点，随后继续拉动着宠物界面，当发现力劈华山之后还有2个技能尾随，他已经惊讶的完全说不出话了！

　　吸血、幸运！

　　这只力劈吸血鬼，竟然拥有着7个技能！

　　“老板，这波逆袭了！7技能的力劈吸血鬼啊！”

　　叶健未曾想到自己没有炼妖功能的辅助，就能合宠得到7技能的力劈吸血鬼，这让他有些欣喜若狂！要是自己这波真跪的话，那直播间里好不容易积攒的人气都将会跑个精光！

　　“啧啧……这下煤老板可真的是赚大发了！”

　　叶健有些羡慕的看着眼前的力劈吸血鬼，随后发动系统给这只7技能的力劈吸血鬼算了下成长，发现竟然达到了1.253！虽然在资质上面有些欠缺，但是光看技能还有成长，这只力劈吸血鬼在当下都是堪称完美！

　　果子狸送出520×紫水晶！

　　看到频道弹幕中忽然出现的礼物消息时，正忙于查看吸血鬼的叶健完全就是呆愣住了，想不到这位煤老板竟然这么有钱，一下子竟然给自己送出520个紫水晶！

　　要知道CC平台一个紫水晶的价钱可是在4.9元，扣除平台克扣的钱，叶健能够获得45%的礼物分成！这520个紫水晶下来，一下子就给叶健带来1146元！

　　“感谢果子狸老板在本直播间送出的520个紫水晶！”

　　叶健激动坏了，想不到做主播竟然是这么的赚钱，给土豪整个个性宠，这丫的竟然能够快抵得上他在网吧的一个月工资了，简直就是天上掉馅饼的节奏啊！

　　果子狸：蛋总，这只吸血鬼我很喜欢，下次还来找你哦！

　　看到喜获力劈吸血鬼的煤老板已经迅速的退出了直播间，叶健也是笑着欢迎她下次再来，随后看了眼自己房里的游客竟然从八百人一下子暴涨到三千人，这让他心里有些飘飘然，看来主播这行业只要混的好，可比当个区区的网管有钱途多了！

　　系统：宿主的粉丝值已经到达500，主播等级提升到默默无闻！

　　系统：宿主已解锁梦幻达人新的功能！

　　系统：宿主获得了一份主播进阶礼包，请注意查收！

　　当脑海里的系统声音一道道不断响起时，叶健赶忙放下了手头的事物，随后打开系统一看，发现梦幻达人又是解锁了两个新的技能——挖图小红手，初级洗练！

　　“看来以后可以直播超级藏宝图还有洗D5狗了……”

　　看到系统对于挖图小红手的介绍，叶健不免心痒痒，随后打开了主播等级礼包，发现竟然是一颗爱心抱枕。

　　大主播心脏：作为一名出色的主播，怎么能被那些小角色破坏了直播的心情？使用后可无视喷子的一切挑衅！

　　“……”

　　看到爱心抱枕的介绍，叶健不免有些无语，原以为主播礼包里会有啥好东西，想不到只是个免疫喷子的小玩意，这令他有些哭笑不得……


第二十九章 无级别恶龙之齿

　　因为力劈吸血鬼的震撼诞生以及果子狸刷出的520个紫水晶，叶健的直播间又是迎来了一批人气狂潮！有不少煤老板甚至在CC号里私聊着叶健能不能帮他们打造出一只个性宠，对于这要求，叶健无一例外都是一口答应了下来。

　　虽然系统现如今还未曾解锁炼妖这项功能，不过叶健觉得凭借8年的梦幻攻略，只要老板手头里资金充足的话，那区区的个性宠对他而言，出货的概率绝对比一般的主播更有把握！只是现在不是正常直播时间，所以这些煤老板想要上镜的话得等到半夜了。

　　“好的，我们下午的直播时间就先告一段落，欢迎各位老铁们在0点来到蛋总的直播间，请记住频道号3366，MC蛋总接各大区所有资源！”

　　看着近五千多号直播间里的观众才仅仅点了640关注，叶健虽然有些失望，不过关注这东西不能强求，要是老在直播时念叨的话，那肯定会起到反效果！叶健可不觉得自己会靠着厚脸皮上位，他一直相信只要有系统的帮助下，成为万人，甚至赶超那些当红主播那也只是时间问题！

　　系统：角色托管已结束，托管目标：（跑商资金四千万）已完成，请宿主及时查看！

　　“我靠，这么快！”

　　看到系统提示声，叶健关闭了直播赶忙打开系统，发现定下的四千万资金竟然已经被四个帐号凑齐了，这令他有些难以置信，系统跑商的速度未免也太快了吧，完全就是要挑战梦幻极限啊！

　　将五个绑定的小号从数据库中调出来，让系统继续在后台智能操控，叶健随后打开了扣扣号，给伪君子交代一声，紧跟着切换到自己小号去大雁塔升级，这要是直播没有资源号的话，那让观众们看到自己只有个20多级小号，这就非常尴尬了……

　　“蛋疼哥……不不，现在应该喊你蛋总了！”看到叶健关闭了直播，何娜和徐欣怡都是上前来到少年的座位上调侃道。

　　看到眼前的这俩号美女对自己印象大为改观，叶健也是有些高兴，不过这次炼妖说到底只是沾了运气的光，系统没解锁炼妖的话，这对他来说始终没有任何的保障，要是第一炮就让煤老板安详的离开这世界，那自己绝对会经受游客的疯狂质疑！

　　“唉，你们能不埋汰我嘛！”耸了耸肩，叶健颇有些无语。

　　看着何娜和徐欣怡随后跟个好奇宝宝一样问了自己诸多问题，操控着巨魔王正在大雁塔里练级的叶健也是满足了她们的好奇心，待快到10点，自己的角色终于是升到了30级！

　　回到师门将生死搏点到30级，叶健随后用飞行符来到了天台，他觉得是时候应该加个帮派了。

　　操控着巨魔王来到NPC帮派主管，叶健随后鼠标轻点，打开了帮派申请界面。

　　“我去，这么多帮派怎么找啊……”

　　看到近三百来号帮派，此时的叶健着实有些看花了眼，不过幸好自己的师傅早已经有所交代，叶健向下拉着申请列表，很快在222号找到了苏格拉底所在的帮派。

　　点击申请，随后打了通乱码，当叶健还未退出申请列表，自己的角色就已经加入了帮派。

　　系统：你申请加入弑神王朝的请求得到了批准！

　　“这名字……”

　　尴尬的抽了抽嘴，叶健有些后悔了，不过当看到帮派的规模已经到达了3级，叶健倒是没选择退出。

　　“小徒弟来了啊，给你当个香主！”

　　看到“真他妈蛋疼”在帮派中的申请列表里出现，早已等候许久的苏格拉底立马点击了允许，将自己徒弟拉进了帮派。

　　系统：你的帮派职位已变更！

　　跟自己师傅在帮派频道打了声招呼，叶健对于这个香主职位完全提不出什么兴趣，因为这个帮派的名字实在太中二了，这令他不得不将称谓给隐藏起来，随后打开帮派人员列表，发现这个帮派的玩家大多数等级都在70级左右，叶健觉得自己师傅应该是仗着等级的优势才坐上了长老的职务……

　　“小徒弟，师傅恭喜你在CC成为了主播，这一下子也没有什么好的礼物送给你，给你淘了把武器你看喜不喜欢？”

　　“我去，师傅你也太见外了吧……”

　　听到苏格拉底要送自己武器，叶健表现的有些兴趣缺缺，这丫的该不会顺手练了把熟练度给自己丢个金背大砍刀吧……

　　“哎呀，你就别推辞了，你帮师傅那么多，师傅给你买把武器而已，又不是什么事！”

　　看到自己徒弟竟然对装备压根提不起兴趣，苏格拉底更是觉得自己收的这个徒弟是今生最明智的抉择！想当初圈圈北鼻一到30级，可是吵着让自己送一套30级装备的……

　　“好吧，CAFF！”

　　用飞行符来到长安城的天台，叶健等着苏格拉底，当发现面前的飞燕女竟是带了把如意造型的光武，叶健知道苏格拉底多半是将巡游天神的钱都是拿来武装自己的号了。

　　系统：玩家苏格拉底给予你恶龙之齿！

　　“恶龙之齿？这不是80级镰刀么，难道……”

　　脑海中划过一丝遐想，叶健马上打开道具栏，当发现包里的恶龙之齿真是无级别，这让他有些狂喜，可当看到附带的属性伤害时，叶健面色顿时垮了下来，他总算知道为什么苏格拉底能够买的起这把无级别镰刀了……

　　恶龙之齿：装备条件（80），装备角色（巨魔王，虎头怪），五行金，伤害+168，命中+251，耐久度：500，体质+19，敏捷+17，特效：无级别限制。

　　“这伤害也是没谁了……”

　　看着面前的无级别镰刀，叶健粗略一算，发现只有252伤害，这令他不由无语，不过好歹是无级别，这一装备上他的人物属性获得了大幅度提升，尤其是面板伤害，达到了惊人的537！


第三十章 挖图小红手

　　“师傅，这把无级别镰刀你大概多少钱买的？”

　　“不贵，才45万！”

　　听到苏格拉底在帮派频道的报价，叶健陷入了沉思，现阶段梦幻币的比例大致维持在100:530万左右，要是自己在这时候囤积无级别的话，那就不能卖子弹了，而且也凑不出给自己小号开店的本钱……

　　自顾自的琢磨了好一阵，叶健觉得现在的他必须得要扩充资金才行，而梦幻达人新解锁的挖图小红手倒是一条不错的选择，万一来本高级兽决，那说不定就咸鱼翻身了呢？再说有跑商得来的480万本钱，挖图需要的资金方面完全不用担心！

　　“收三套五宝，45W收金刚石、定魂珠，20万收夜光珠，5万收龙鳞，1万收避水珠，有货的老板M我！”

　　来到天台，叶健花费了348万很快在玩家手里购买到了三套五宝，随后用飞行符来到傲来国的偷偷怪处兑换成了3枚特赦令牌，紧跟着又是发动新买的导标棋，成功进入了大唐国境。

　　“这我才30级，摄妖香应该对D3没有作用吧……”

　　经过一番赶路，来到了地府三层的叶健望着面前的场景地图有些忌惮，要不是有着无级别镰刀的伤害加成，他是万般不敢独自一人来到地府三层，随后一脸凝重的找寻兑换高级藏宝图的NPC——无名野鬼。

　　进入战斗！

　　当暗雷怪一出现，叶健就知道摄妖香失效了，随后抬头一看，发现敌方阵营出现了两只牛头，一只马面头领，叶健看了一眼，赶忙打开法术列表，发动了变身，而泡泡宝宝则是将攻击目标作用在面前的牛头上。

　　“我去，这暗雷怪速度那么快！”

　　当看到敌方阵营的牛头竟然先比自己快一步动手，叶健面色大变，随后看着眼前的牛头对着泡泡宝宝就是一顿顶，而泡泡宝宝虽然输出十分给力，但无奈5力加点，就算有着高级防御的情况下吃了牛头一记攻势也是少了1/3血量！

　　“糟了，D3怪物输出太高，完全扛不住啊！”

　　看到牛头的输出竟如此勇猛，叶健后悔自己开变身了，随后泡泡宝宝抢在面前的另外俩号怪物先是出手，一下连击对面前的牛头造成了-480气血损失！

　　不待叶健有所想法，他骇然的看到对面的马面头领和牛头竟然开启了合击，而作用的目标竟然是自己！

　　-320！

　　看到巨魔王的大半管气血都被这一合击打掉了，叶健感到后背一凉，自己除了武器是无级别，剩下的装备可都是10-20级的国标啊，看来没到46级果然不该来地府三层！

　　命令泡泡宝宝赶紧保护自己，叶健下回合选择了逃跑，随后在牺牲泡泡宝宝的情况下终于是脱离了战斗。

　　“尼玛，再也不来D3了……”

　　心有余悸的看了眼巨魔王的气血条已成一丝血皮，叶健赶紧吃了几个包子回复状态，随后再次遇怪的他放弃了变身，和泡泡宝宝一起进行着点杀，好一会，才披荆斩棘的来到了NPC——无名野鬼的面前。

　　无名野鬼：令牌……令牌……

　　将早已从偷偷怪手里换好的特赦令牌丢给无名野鬼，叶健从NPC手里得到了3张高级藏宝图！

　　打开道具栏，叶健查看着高级藏宝图的坐标，发现第一张在五庄观，第二张则是在建邺城，至于第三张的坐标让叶健的脸色顿时黑了下来，高级藏宝图显示的坐标竟然是在北俱芦洲！

　　北俱芦洲是54级场景地图，叶健要是去的话，那绝对是要躺着出来的，随后无奈的他只能先从建邺城开始挖起。

　　打开建邺城的高级藏宝图，确认到挖宝的坐标地点是在17.52，叶健紧跟着打开了地图，在地图设置挖宝路线，不一会就来到了迎客僧附近。

　　召唤出脑海中的光板界面，叶健发动了新开放的挖图小红手。

　　系统：挖图小红手已开启，宿主将在10分钟内大幅度提升魔兽要诀的出产概率！冷却时间：1个自然日。

　　“糙，来本高偷啊！”

　　看到挖图小红手已开启，叶健赶紧点开了道具栏里的高级藏宝图，选择使用。

　　系统：恭喜！你得到了一本妖怪遗留的书籍！

　　当看到第一本就是高级魔兽要诀时，叶健没有想象中的欣喜若狂，反倒是怔了怔，随后确认到不是幻觉后，他木然的打开背包，惊讶的发现包里的高级魔兽要诀竟然如同自己期待那样，挖出了本高级偷袭！

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能（高级偷袭）。

　　“这尼玛，绝了！”

　　看着（高级偷袭）安安静静的躺在自己的背包里，叶健的心跳急剧加速，原以为挖图小红手有着冷却与使用时间，在性价比上应该是自己四个技能当中最垃圾的一个，但他万万没想到，就是自己料定的垃圾技能，一下子就给干瘪的钱袋带来了1300万梦幻币！

　　“得赶紧了，还剩下9分钟！”

　　看到挖图小红手跳转的秒表，叶健赶紧操控角色来到五庄观，随后来到指定坐标立马选择挖取，只见系统栏又是一本魔兽要诀的信息弹了出来！

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能（高级幸运）。

　　“我靠，这就是系统说的大幅度提升？”

　　一连挖了两本高级魔兽要诀，叶健对挖图小红手的能力简直喜欢到不行，可随后打开背包，发现道具栏里的魔兽要诀竟然是本（高级幸运）时，叶健又陷入了无语，现在的高级幸运可不像后世那样可以卖到400W以上，叶健觉得这本高级幸运卖出去能回个五宝本就不错了……

　　“还剩下一张北俱芦洲，算了，还是留着等以后挖吧……”

　　将两本魔兽要诀以及高级藏宝图放进背包，叶健这趟下来简直就是大丰收！随后看了眼电脑下方显示的时间，发现快要到达通宵时间了，他赶忙跑去吧台，发现徐欣怡竟然早已端坐在那等候多时！

　　“阿健，你去直播吧，今天我来帮你开通宵！”

　　看到徐欣怡大半夜里竟然会给自己揽活，叶健表现的有些吃惊，可当面前的老板娘将一张带有帐号密码的纸条交到自己手上时，叶健就明白这妞为啥那么好心了，原来老板娘也想要只个性宠……


第三十一章 合宝石

　　“喂，听说没？3366频道里又出现了一位新主播！”

　　“新主播？这有啥稀奇的，CC平台每天都有新的主播啊！”

　　“我去，你是真不知道……那位叫MC蛋总的新主播，可是在下午的时候合出了一只7技能的力劈吸血鬼！”

　　“什么？7技能的吸血鬼？还带力劈？？？”

　　……

　　当90096夜班档的龙溟正在直播帐号估价时，他愕然的发现原本直播间里头那7万的人气，忽然一下子减少了近1万人，连带着许多真爱粉都是听了游客的意见跑去了这位叫蛋总的直播间，这让他有些不知所云。

　　“MC蛋总？3366的吗……”

　　当手头没有资源号时，闲暇无事的龙溟对于这位叫MC蛋总的主播生出了浓浓的好奇心，正准备趁着没有资源号的功夫想要探探这位新主播的底细，可当他进入3366时，眼前这幅画面着实让他倒抽了几口凉气！

　　“祝贺这位来自江苏二区夫子庙的追梦者，老板一直想要的力劈芙蓉终于圆梦了！虽然过程有些艰辛，不过结果总归是好的！”

　　花费了三组胚子，叶健总算是搞定了这位煤老板，不过这只刚出炉的力劈芙蓉仙子，资质除了攻资以外都不算太出色，就连技能也就只有力劈华山。

　　“卧槽，这新主播也太牛了吧，尼玛这可是力劈个性宠啊，放在整个大区都是极其罕见的存在！”

　　在叶健的直播间内，所有人都是一脸狂热的看着面前这只力劈芙蓉，当必杀、连击、吸血已经是芙蓉仙子技能搭配的主流时，想不到眼前的MC蛋总竟然颠覆了玩家对于版本的认知！

　　龙溟送出66×荧光棒！

　　不禁意间扫了眼，当看到弹屏列表出现了一组礼物时，正给力劈芙蓉冠名的叶健一下子就激动了起来，想不到在90096的龙溟大神竟然会来自己直播间里查房！

　　“我靠，龙哥都跑来3366这个小破庙里看直播了！”

　　“龙哥，66荧光棒有些小气了啊，怎么说也得来组1314吧！”

　　看到原本一千多号游客的直播间一下子暴涨到2万人，正直播的叶健心情一下子变的火热了起来，随后赶紧在直播间里头当场对龙溟作出了一番感谢，紧跟着手里头登录了下一枚帐号。

　　“BGM走起，我们有请下一位追梦者闪亮登场！”

　　当打开下一组资源号时，叶健发现这位来自上海一区天马山的煤老板竟然对炼妖丝毫不感兴趣，而他拜托自己上直播原因竟然是合高段宝石！

　　看着包里静静躺着20枚6级红玛瑙，此时的叶健变得很没有底气，这种没有系统加持的资源号其实他是不想接的，因为现在宝石工艺才5级，而且不能摆摊寻求他人合成，所以合7级宝石都将会有着失败率！

　　“希望不要跪太狠才好……”

　　怀着胆战心惊的心情看着道具栏里的红玛瑙，叶健操控着这位叫空想神话的煤老板来到了长安城的铁匠铺，随后点开铁炉子，将两枚6级红玛瑙一股脑的丢了进去准备合成。

　　系统：合成失败！很不幸，你炼坏了一颗宝石。

　　“……”

　　看到第一次尝试合成7级宝石竟然以失败告终，叶健有些怀疑自己的运气是不是用完了，虽说7级宝石也有着失败率，但比起更高段的宝石来讲，那成功率可不算太低啊！

　　“辣鸡主播，合个7级红玛瑙尼玛都碎，干脆别直播了，省的糟蹋老板号里的资源！”

　　“此时此景，我不禁想吟一首诗……啊~~主播湿沙壁，暮幽晓寂寂，硕花向房辟，酒汇虾碧碧！”

　　“楼上的，就算你文采再好又能如何？不如发点种子给大家乐呵乐呵？”

　　……

　　看着新来的游客们正刷着刺眼的辱骂声，有着大主播心脏加持的叶健完全对喷子的挑衅免疫，而这些小黑粉们看到3366的新主播竟然脸不红气不喘的继续合着宝石，这让他们觉得有些不可思议！一般新来的主播在CC没有变成老油条时，受到黑粉的挑衅时都会冲他们这群小黑粉较劲，可面前的主播，心态稳的一逼，任他们百般谩骂，竟然都是无动于衷！

　　“新来直播间的小喷子们，还请你们抬抬发财的右手先点下关注，这样喷不过瘾的话，下次主播开播的时候你们可以继续来喷！”

　　“……”

　　当叶健说出这句话时，所有在直播间里的游客们都是被叶健的心态所折服，就连不少小黑粉，在这一刻竟然被叶健的一席话直接整的点了关注，成为了直播间里的真爱粉……

　　看到直播间里的弹幕在不久后又是恢复了平静，叶健忍不住笑了笑，这种小黑粉要是自己跟着较劲，那只会让他们找到存在感，随后将目光转移到游戏界面，叶健点开面前的铁匠炉。进行了下一次宝石合成。

　　系统：恭喜，你获得了一颗7级红玛瑙！

　　看到终于合成功了一次，叶健随后又是合了两组，当发现第二组红玛瑙竟然又是失败时，叶健赶紧将2颗7级宝石点击了合成。

　　系统：恭喜，你获得了一颗8级红玛瑙！

　　“这垫了一手，成功率就是高啊！”

　　看到包里有了颗8级宝石，叶健未曾感到满足，因为老板所需求的是一颗9级红玛瑙，自己还必须要多炼出一颗8级红玛瑙才行！

　　系统：合成失败！很不幸，你炼坏了一颗宝石。

　　系统：合成失败！很不幸，你炼坏了一颗宝石。

　　“我去，这碎的概率也是没谁了啊！这到底是号主脸黑还是我手气差……”

　　一连损失2颗6级宝石，叶健终于靠垫手合成了一颗8级宝石，而这时候游客的目光已经转移到了这俩颗8级宝石身上了，因为一般在游戏里，6级以上宝石都是很难在摆摊中出现的，而出现的最大上限也就只有7级，至于7级以后的宝石，无一例外都有着失败的高概率，这也就是为什么很少有游戏里的土豪将高段宝石选择出售。

　　“兄弟们，赶紧睁大眼睛，马上奇迹就要出现了！”

　　当叶健的情绪被眼前的两颗8段红玛瑙所调动出来时，直播间的弹幕一下子就变的火热了下来，这要是合成失败的话，煤老板可就跪惨了啊……

　　系统：合成失败！很不幸，你炼坏了一颗宝石。

　　当看到系统刷新的消息，原本有着一丝侥幸的叶健，恍若经历了晴天霹雳，随后他面色泛苦的看了眼道具栏里的红玛瑙，继续选择合成，只不过一连碎宝石的系统提示让厅里的观众一下子跑了一万人……

　　“没有系统的帮助，果然不行啊……”

　　看到包里仅剩下一颗8级红玛瑙，叶健有些气急，这波煤老板简直就是跪惨了，一车6级红玛瑙想不到才合成了一个8级……不过叶健没有立刻将老板的帐号选择下线，这要是不抬一手的话，那自己以后肯定会被贴上宝石终结者的称号！


第三十二章 死亡宠面世

　　“空想哥你看着我的小眼神，看到了什么？没错，就是不亏！”

　　尽管将煤老板的号坑到体无完肤，叶健也不得不活跃直播间里沉默的气氛，因为自己要是一本正经的跟煤老板诉苦合宝石的概率，那肯定会被游客认为是在推卸责任！

　　“蛋总，号里还有三千万，你不要有压力，继续去帮我合！”

　　听到空想神话在弹幕列表里面扣的字，叶健不由无语，自己担心了大半天，原以为煤老板会生气的拂袖离去，想不到几千万梦幻币对这些神壕来讲根本就是毛毛雨！

　　“空想哥你别急啊，今天合宝石的概率有些坑爹，咱们换个玩法继续梦想！”

　　看到煤老板竟然还执着于合宝石，叶健身体忍不住打了个哆嗦，赶忙试着转移直播的话题，只不过这位煤老板竟然嫌弃个性宠的资质与携带等级，一口拒绝了叶健的提议！叶健打开煤老板的属性列表，发现空想神话的等级已经到达了封顶155级！

　　“看来要来波狠的了！”

　　在脑中划过一丝遐想，叶健就已经决定自己下一步该做什么，他觉得老板不是不想要个性宠，关键的是自己合的是什么宠，要是那些低级的小玩意，那这位煤老板还真看不上眼！

　　“空想哥，蛋总我给你搞组炼妖行不，要是成了的话你肯定会喜欢，要是不成的话，那咱们继续搞宝石行不？”

　　“呃……你确定我会喜欢？”

　　看到煤老板以及厅里游客的惊讶，叶健嘴角微微一咧，这些个性宠因为在炼兽真经、灵性以及水晶糕未曾出现之前，想要对属性进行大规模改造有些不太现实，所以有些老板看不顺眼那是理所应当，但是有一类召唤兽，它所看重的属性基本只有一项，那就是血宠！

　　血宠在高等级玩家眼里有着无可替代的作用，它们的发展路线大致分为耐血宠、敏血宠、龟速血宠这三类，叶健想要给煤老板合成的炼妖宠不是别的，正是曾风靡一时的死亡高神雾中仙！

　　死亡召唤是个很看脸的技能，虽然它的技能威力远远没有善恶有报、力劈华山一样有着强大的输出，但是只要那禁锢效果一出现，那绝对是翻盘神技！

　　可是幽灵的资质比较偏向功宠，所以就很少有人会拿这类召唤兽进行测试，叶健觉得过不久天命之战资料片就要震撼发布，到时候武神坛也就成了兵家必争之地，而有着死亡召唤的血宠，一定会给战斗带来无限可能！

　　心中勾画起一副完美的蓝图，叶健操控着煤老板的号在世界大肆收购满技能幽灵宝宝以及雾中仙宝宝，在花费了950万梦幻币的情况下成功的收到了一组。

　　“两个极品炼妖胚子，合出来的概率应该会不小吧？”

　　虽然没有解锁炼妖，但叶健这些天里大致摸索出炼妖的关键因素，那就是挑选胚子的情况下最好偏向极品，这样出产的炼妖宠只要出来的是主宠，那将很大概率程度上能完整保留住关键性技能！

　　不过由于大力金刚需要飞升，而且比较稀罕的原因，这就导致叶健一直找不到一只评价为（极品）胚子的大力金刚……

　　幽灵：高级反击、高级飞行、死亡召唤、鬼魂术！

　　雾中仙：高级神佑复生、高级反击、法术连击、高级敏捷！

　　看着召唤兽栏里的两只召唤兽，叶健满意的点点头，雾中仙和幽灵都不是什么稀有召唤兽，想要找到一对极品胚子还是没什么压力的，不过收到了胚子可不算大功告成，现在还差最重要的一环——垫书！要是这两只召唤兽就这么合在一起，那高级神佑必然将与鬼魂术发生冲突！

　　用号里的剩余资金购买了一本毒、叶健成功将带有高级反击的雾中仙更换了技能栏，随后又买了本反震将幽灵的鬼魂术给完全覆盖，只留下了最核心的技能——死亡召唤！

　　仔细的看了眼召唤兽栏里的两只召唤兽没有任何重复的技能，叶健就来到了长寿村的卖肾桥，这波要是接着跪的话，那他真离卖肾不远了……

　　看着MC蛋总的操作，正在直播间里头观看的龙溟，完全忘记回到自己的直播室进行直播，他倒是很期待这位新来的主播到底会炼出什么样的召唤兽，善恶宠他倒是见过不少煤老板疯狂的挑战几率，但眼前的死亡宠他还是头一次见，因为死亡召唤要是拿来作攻击技能的话，也就比惊心一剑、夜舞倾城强上那么一点……

　　看着直播间里的游客正疯狂进行着探讨，叶健知道自己开启了炼妖新的篇章，以前他所炼妖的对象基本面向中等级玩家，要是这只死亡宠出来，那等天命之战资料片一发布，说不定会有服战人员跑到他这里来合召唤兽，这要是在武神坛开启时那些玩家都拥着自己冠名的宝宝在互相淘汰，那叶健觉得会相当有趣！

　　面色凝重的深吸口气，叶健打开炼妖，将雾中仙设置成为主宠，而幽灵则是设置为副宠，这样出来的雾中仙才能有很大概率保留住高级神佑复生！

　　系统：恭喜，你合出了召唤兽雾中仙！

　　当雾中仙一出来，叶健面色就变的前所未有的凝重，两只评估为极品的炼妖胚子，这还是他第一次尝试，要是拉了，那他真得哭晕在厕所……

　　“兄弟们，大家手里的四叶草走一波，马上奖池就要爆了！”

　　看到观众们火热的弹屏，叶健这次倒是没有进行技能遮挡，而是打算直接翻出来，因为先前合宝石已经让自己损失了一波人气，要是再这样制造悬念的话，成了的话还好说，跪了的话……那他今晚是别想好好直播了！

　　“赌1个彩虹，这波绝壁是拉了！”

　　“老板躺在路上，笑的很安详……”

　　当弹幕列表出现一大群幸灾乐祸的叫嚷声，有着大主播心脏的叶健丝毫未被干扰，随后他带着一丝期盼的眼神，打开了这只24级雾中仙。

　　雾中仙：攻击资质1181，防御资质1216，体力资质4633，法力资质1959，速度资质1355，躲闪资质1453，寿命6500。

　　技能：高级敏捷、死亡召唤、高级神佑复生、毒、反震、高级飞行！

　　“嘶……”

　　所有厅里的游客，包括一脸忘乎所以的龙溟，当看到这只死亡宠有着如此漂亮的技能搭配时，他们已经怔怔的说不出话了！


第三十三章 给粉丝发福利

　　“空想哥，这波还满意吗？”

　　“这还用说？打赏走你！”

　　看着喜获死亡宠的煤老板一激动竟然刷了组3344×四叶草，叶健双眼登时一亮，四叶草虽说是1毛钱一个的小礼物，但也能给他带来30%提成，这一下子自己卡里头又多了一百来块钱进账！

　　“对了蛋总，能不能帮我把这只雾中仙打本高级反震还有高级幸运啊？高级飞行还有那个毒也太low了……”

　　在直播弹幕中看到煤老板竟然想要一条龙服务，叶健还是有点自知之明，他想了想，觉得还是随便找个借口忽悠过去吧，虽然自己敲低级魔兽要诀容错率为0，但换成高级兽决就不行了，万一把死亡召唤或者高级神佑给覆盖了，那好不容易回暖的人气估计又得少一半，这种背锅的事还是让别的主播去干吧！

　　于是乎，为了不在煤老板眼里留下个无能的印象，叶健盯着这只雾中仙的技能，好半晌过去后，才酝酿出一幅深奥的口气：“老板，不是我不想帮你，而是根本没有这个必要！你看看现在的攻宠，一般都是高连、高必之类的，高级飞行在不加敏捷的情况下虽然没有高级招架MISS几率高，但这只雾中仙可是血敏宠啊，这以后敏捷点起来的话绝对会成为功宠的噩梦！而且毒还能配合死亡召唤，那实用性绝对杠杠滴！”

　　听叶健这么一说，空想神话琢磨了老半天，感觉还真是这么一回事！而且血宠对于技能方面的要求其实不太苛刻，这只雾中仙有着死亡召唤以及高级神佑复生这俩核心技能，完全没有必要再进行敲书！

　　“好吧，那宝石的事？”

　　“……”

　　叶健有些后悔自己直播间的标题取的太自满了，“接大区所有资源”，这尼玛来了个合宝石的老板都让自己畏首畏尾半天，要是下一次来波高级军火，那自己不是得吓的关直播了？所以他赶紧下了空想神话的号迎接下一位受害者！

　　当快要凌晨五点的时候，叶健总算是忙完了客户预留的订单，随后看了眼吧台的徐欣怡正一脸期盼的看着自己，叶健这才徐徐回想起来，心里琢磨着老板娘这一晚等的也是够辛苦了，不仅帮自己顶班，还开自己的号在抓鬼提升等级，也该时候帮她完成梦想了！

　　“各位水友们，马上蛋总就要下播了，在下播前，为了庆祝蛋总正式开播第一天，我将在水友里随即抽取三个名额给大家发波福利！”

　　当听到这个3366的新主播竟然要开放福利，一大堆潜水党立马就冒了出来。

　　“蛋总，我是你的真爱粉，你刚开直播的时候我就关注你了，求只个性宠啊！”

　　“我去，楼上的你这也算是真爱粉？你彪爷我跟蛋总一起在沉船里抓过泡泡，都没好意思说自己是真爱粉！”

　　“彪哥，别理那群土鳖，双子座的啊一般都爱占小便宜！”

　　……

　　看到原本沉寂的直播间因为自己的一通话变的喧嚣不已，叶健琢磨着以后是不是可以多搞这种活动，这样不光能吸引一大批游客转成真爱粉，还能在大家心里留个好印象！

　　三名水友的福利，徐欣怡早就内定了一位，剩下的两位，叶健随后在弹幕里一阵打量，很快找到了一位挂着2级粉丝标牌的水友，她的名字叫笨晴。

　　“蛋总，真的是我嘛！”

　　猛然间被抱上麦序，正处于连麦状态的笨晴有些惶恐又显得手足无措，那清澈动灵的声音倒是引得一批妹控为之疯狂。

　　“嗯，笨晴妹子你先冷静下，跟蛋总说说你想要什么？”

　　因为帮了煤老板打造出不少个性宠，收到礼物回馈的叶健卡上也有将近四千多元，这是因为只要有土豪在直播间里刷够三千元礼物，那他就会有1500的保底薪水，所以叶健才会舍得给粉丝们发波福利。

　　“谢谢蛋总，我想要只古代瑞兽宝宝，要泰山压顶和高级驱鬼哦！”

　　听到这位叫笨晴的妹子竟然要求这么低，叶健也是笑着摇了摇头，要是换作别的水友，巴不得让自己合只力劈呢！不过要合力劈的话，那水友的帐号必须得要完成飞升才行，要不然角色是不能携带超出人物等级上限的召唤兽。

　　“没问题，那你把帐号密码私聊发我吧！”

　　“好的！”

　　在笨晴的喜悦中，叶健收到了自己水友发来的梦幻号，随后看着备注将登陆服务器设置在浙江一区西栅老街。

　　问老板娘买了一张点卡，叶健随后将这张150点卡卖到秦府，发现这区的点卡价格比他的千岛湖来说要贵上不少，竟然可以卖到120万梦幻币！

　　操控角色来到长安城的商会，叶健花了6999两银子买了只古代瑞兽，随后又在双倍处买了瓶金柳露，准备将这只野宠洗成宝宝。

　　系统：初级洗练已开启，宿主使用金柳露必将得到满技能召唤兽宝宝并获得最大资质上限，使用次数2/3，充能条件：需1000荣耀值。

　　“只有3次吗……”

　　看到系统的介绍，叶健不免有些蛋疼，自己都还没攒够超级转盘的500点，哪舍得丢进去充能？不过为了能给观众留下一个震撼的效果，叶健只能忍痛使用一次初级洗练了……

　　“蛋总，你是要用金柳露洗D5狗吗，这一瓶够不？”

　　“够了，包出D5狗！”

　　听着连麦的笨晴表现的十分怀疑，叶健也没有过多解释，随后当金柳露在这只古代瑞兽身上发生作用时，所有观众都是一脸看好戏的样子望着直播画面，这要是到头来洗个白板出来，那这个3366的新主播可就尴尬了呀！

　　“这家伙，自信过头了吧？”

　　看着面前的蛋总竟然想要靠一瓶金柳露洗出D5狗，就连在观看直播的龙溟表现的有些嗤之以鼻，要是D5狗真那么好洗的话，那也用不着放在新区都能卖上个几百万的价钱了！

　　就当龙溟怀着不屑的目光准备看着叶健出洋相时，下一霎，他感觉自己的脸一下子变的青肿无比，眼前的这只古代瑞兽，竟然如同宠物图鉴一般完美！


第三十四章 冷月

　　“这个MC蛋总，该不是三石请来的托吧……”

　　看着古代瑞兽那绝无仅有的属性资质，龙溟感觉自己对梦幻西游的认知彻底被颠覆了！这个蛋总简直就是主播界里的妖孽，打书不仅如同手术刀般精准，就连炼妖都好似随手拈来一般……虽然合宝石那会给老板亏惨了，可抬了一手后硬是让煤老板满血复活，这你敢信？

　　眼前这一幕不光是龙溟表现的有些不可思议，就连那三万游客都是一脸痛苦的捂着双眼。

　　“啊……这个逼装的，太他妈刺眼了！”

　　“卧槽，何止刺眼？这只D5狗简直就跟召唤兽图鉴模子里刻出来的一模一样！就连躲闪资质竟然也丝毫不差，刚刚好1200！”

　　……

　　当厅里的游客正对这只古代瑞兽进行品头论足时，此时最震撼的无疑就是笨晴本人了，她万万没想到，蛋总给她出炉的这只古代瑞兽，不仅价格不菲，就连这面板资质都是这么具有收藏价值！

　　“怎么样笨晴妹子，这只D5狗还喜欢嘛？”

　　看着连麦那头陷入沉默，叶健不用想就知道这位水友已经被震撼的说不出话了，满资质满技能的古代瑞兽，这放在整个游戏大区，那也是绝无仅有的存在！

　　“喜欢！谢谢蛋总，木啊！”

　　看到第一位水友非常欣喜的下了麦，被甩了记飞吻的叶健随后也是无奈的下了她的号，至于笨晴账户里头那剩下的一百多万梦幻币，权当是自己做主播的发给水友的福利吧！

　　“老铁们，咱们祝贺第一位水友圆梦成功！接下来我们挑一位游客吧，要是厅里的水友也想得到福利的资格，也可以暂时先将你们的粉丝标签隐藏起来哦！”

　　厅里的观众当发现蛋总将要进行下一轮抽选时，他们赶紧在直播间里头刷起了弹幕，想要试图引起主播的注意力，而叶健看着一大串阿拉伯数字出现在弹幕上，他很有耐心的观察了会，随后往公屏中随意的一截图，抽取到了这位叫卑鄙五号的游客抱上了麦。

　　“哈哈，小师弟，没想到吧！”

　　当连麦的时候出现了一道粗犷的女声时，叶健的面色顿时黑了下来，想不到自己随意一抽，竟然抽到了那个小财迷师姐，这妞的运气也是没谁了！

　　“呃……这个不算，咱们重新抽轮水友！”

　　“喂喂喂，小师弟你什么意思啊！呜呜~~你师姐好不容易创了5个小号守在直播间，你说我容易么……”

　　没管自己的师姐在麦序上苦苦挣扎，叶健将圈圈北鼻连拖带拽的抱下麦序后，他那根紧绷的神经这才缓了过来，要是让这小祖宗开口的话，那自己一天赚的礼物钱还不够赔进去的……

　　很快，在进行下一轮择选后，一位幸运的游客被叶健抱上了麦序。

　　“蛋总，我是你的忠实粉丝，看你直播都快两年多了！”

　　“……”

　　当听到这位来自福建二区百花村游客说的话，直播厅里所有人都忍不住笑出了声，就连叶健对此都是表现的有些无可奈何，自己才开播第一天啊大哥……

　　不过既然选了这位游客，叶健也是没有计较这些外在的因素，随后登录了这位叫一克拉游客的帐号。

　　“这位水友，你的梦想是什么呢？只要是在蛋总力所能及的情况下，我都会帮你实现！”

　　打量着一克拉的号，叶健发现此号简直就是渣到了极点，虽然人物等级有着90级，但是这师门技能跟装备，完全就是摆摊号的节奏！

　　看着直播弹幕刷着要神兽，要彩果之类的弹幕，一克拉紧张到面色都开始变的僵硬起来，随后对着叶健怯怯道：“我只想要一把光武，可以吗？”

　　听到这位游客的回答，叶健丝毫没有犹豫就答应了下来，开区2年的服务器现在90级刀书基本是在400万左右，而90的百炼精铁则是在80万左右，叶健很快登录了这位叫一克拉的剑侠客，卖了4张150点卡，得到600万。

　　从世界一通收购得到了打造所需的书铁，叶健找了一位名叫小蛮妖的打造师将光武的材料丢给他后，就静静等待着，他倒是不怕这位打造师会带着书铁跑路，毕竟自己现在直播室里也有将近三万多人，这个小蛮妖要是敢当众行骗的话，那第二天估计就会在百花村里臭名远扬。

　　不过叶健显然有些想多了，这位叫小蛮妖的打造师只是想冲击熟练度而已，当她点开打造炉的书铁，就一股脑的将手里的这份材料给丢了进去，随后甩给叶健一把未鉴定的冷月，就消失不见了。

　　“运气倒是不错……”

　　看到打造出来的竟是把最好看的光武，叶健估计能猜到这位叫一克拉的游客估计一晚上都睡不着了。

　　90级的刀有三个光武款式，分为屠龙、血刃、冷月，而冷月在造型上是所有玩剑侠客的玩家都比较认同的一款光武，论外表来看，简直就是完美至极！

　　看到道具栏里静静躺着的冷月，叶健随后在房都尉处查看神兵图鉴，发现没有90级的之后又在世界上花费3万的价钱收购了张，随后点击鉴定。

　　冷月：装备条件（90），装备角色（剑侠客，巨魔王），五行水，伤害+338，命中+325，力量+17，耐久度：500。制造者：小蛮腰。

　　“虽然命中是国标，不过伤害倒是爆了58点，还加17点力量！”

　　看到初伤竟然有457，叶健也是呆愣住了，这可是才开服2年的服务器，457初伤的90级光武绝对是超极品一类！

　　“我靠，这小子简直赚发了！”

　　所有玩剑侠客的玩家当看到这把冷月时都是显得嫉妒不已，要知道90级书铁在现阶段本来就贵的要死，出的光武款式还分三类，这要是出的血刃还有屠龙，那这把武器就算初伤给力，也不会这么吸引这么多仇恨，可是冷月一直是所有玩剑侠客的追求啊！

　　“蛋总，太感谢你了！我以后谁的直播都不看，就看你的！”

　　意外的得到一把冷月，这位叫一克拉的游客简直幸福的产生了晕眩，而一些眼红的游客也赶忙激动的点了关注成为了厅里的水友，因为主播剩余的福利名额可是还仅剩下最后一位啊！


第三十五章 艰难的炼妖

　　当搞定这位叫一克拉的水友，叶健累的都快趴下了，这主播一行虽说能日进斗金，但这长时间下来身体完全扛不住啊，一直要坐在电脑面前给观众们制造话题，还要一刻不停的帮煤老板摆弄资源，叶健不仅嗓子疼的难受，他觉得自己的腿都开始没知觉了！

　　“各位厅里的观众，现在蛋总手里头还剩下最后一个福利名额，但这个名额其实主播早就已经内定好的，因为这位粉丝在生活中帮了蛋总许多，所以我想趁这个机会好好的感谢她……现在我们有请下一位来自浙江三区千岛湖的玩家——怡宝！”

　　当叶健的一席话喊出来时，所有在直播间里头正等待福利的游客们顿时骂骂咧咧开来，而怡宝的仰慕者却显得激动无比，他们万万没想到自家的女神竟然会降临蛋总的直播间！

　　看到直播间里有着不和谐的弹幕出现，叶健好似早已料到般没有丁点表情变化，不是他不在乎那些损失的人气，而是他不屑做那种无下限的暗箱操作！要不然被有心人发现并利用起来，那他在直播圈里也混到头了。

　　“没抽到粉丝福利的游客们还请不要着急，只要点了关注，主播在每晚下档的时候都会抽取三名幸运观众来发放福利，所以你们还在犹豫什么？免费票票和关注走一波呀！”

　　看着自己的关注度从五千一下子迅速飞速涨到了八千左右，叶健的心情简直亢奋到了极限！

　　“还差2万2……”

　　看了眼大主播系统进阶所需的粉丝值，叶健觉得只要将这种火热程度继续维持下去，那估计梦幻达人过不了多久又能开放新的功能，看来这次福利效果所起到的作用非常显著！

　　“欣怡姐，你在梦幻里有什么心愿嘛？”

　　将徐欣怡抱上麦序，叶健倒是挺好奇老板娘心中未了的心愿到底是啥，照理说作为一家大型网吧的老板娘，徐欣怡应该也不缺钱，彩果神兽什么的样样尽有，就算她想要只个性宠的话，那只要钱到位，直接准备好胚子材料自己开干也可以啊，为何等了一个通宵的时间来拜托自己呢？

　　听到自己手下的员工竟然这么亲切的称呼自己，徐欣怡有些感叹，几天前这个胖小伙落魄到连饭都吃不起，想不到在CC当上主播后摇身一变竟成了自己崇拜的对象！徐欣怡想着是否要聘一名新的夜班网管来接替叶健的班次，要不然一到夜班档，这家伙开直播的时候肯定会耽误工作的！

　　至于将叶健辞退，徐欣怡就连想都没想过，因为梦幻西游作为当红的全民网游，那火热的程度可见一斑！这要是自己网吧有位人气主播坐镇，那在面对竞争对手时更能体现出优势！

　　一个人恍恍惚惚的想了许久，待好一阵子过去后，徐欣怡这才发现自己是连麦状态，随后她嫣然一笑，对着连麦的叶健说：“我想要只力劈虾兵，不过资质太low可不行哦，最好能带到155级！”

　　听到连麦的老板娘竟然提出这么苛刻的条件，叶健的嘴角狠狠一抽，用虾兵炼妖，那困难程度简直就比海毛虫还要来的巨大！因为一般很少有玩家会拿虾兵做过渡宠，要么将海毛虫一直带到45级换古代瑞兽，要么升到25级直接用狼宝宝，这就导致满技能的虾兵宝宝很难出现在玩家的视线中。

　　“能告诉我为什么拿虾兵来炼妖嘛？”叶健有些纳闷。

　　听到耳机里传来的话语，徐欣怡有些犹豫，随后她心里作了一番挣扎，这才徐徐道来：“因为这号里的虾兵是我的前男友留给我的唯一纪念，只可惜他已经退游了……”

　　当了解到徐欣怡的过往，叶健不免感叹造化弄人，虽然老板娘现在已经恢复了单身，但她对自己的初恋铭记的异常深刻！可随着等级慢慢提升，这只虾兵已经跟不上节奏了，就算拿来给自己的小号，这只2技能的虾兵都已经没有了任何出战的能力。

　　“好吧，那我试试！”

　　看着坐在吧台的徐欣怡陷入了初恋的回忆，叶健知道自己责任重大，随后登录了徐欣怡的帐号，发现她早已经买好了3个大力金刚胚子，看来老板娘对这只虾兵的改造颇为重视啊！

　　虾兵：高级必杀，水属性吸收。

　　看到这只36级的虾兵只有2技能，而且攻击资质仅仅才只有1120，叶健皱了皱眉，随后发动了潜力评估，看到这只虾兵仅仅是只普通的炼妖胚子，叶健觉得这次麻烦大了……

　　“不管怎么说，先试试吧……”

　　想到这，叶健不再犹豫，在行囊里翻出本魔兽要诀（慧根）将虾兵必带的水属性吸收覆盖，随后查看召唤兽栏里的一个2技能大力金刚，力劈华山和高级永恒，在加满宠物耐力的情况后他选择了炼妖。

　　系统：恭喜，你合出了召唤兽虾兵！

　　当发现出的是主宠时，叶健这才松了口气，要是将徐欣怡的初恋记忆给抹杀了，叶健不知道自己能不能活着走出千兆网吧……

　　打开召唤兽栏随意点了一只大力金刚，叶健使用了好友栏遮挡掩盖住大力金刚的资质属性，随后才点了刚出炉的虾兵，当慢慢往下拉着好友栏，发现虾兵的攻击资质竟然不升反降，叶健就知道自己碰到了棘手的炼妖胚子，看来系统评估的普通级胚子要是拿来做主宠的话，那实在是太勉强了！

　　“防资倒是提升了不少，体资也够看……”

　　看着虾兵的资质属性除了攻资之外都有些许提升，叶健放下了心，现在最关键的就只有技能了。

　　“力劈你就给我出！”

　　当鼠标轻轻拉动好友栏展开第一个技能栏时，叶健看到虾兵的技能竟然是个必带的水属性吸收时，他的面色顿时阴沉开来，随后继续拉动界面，发现第二个技能竟然空空如也，叶健知道这波炼妖已经以失败告终。

　　“欣怡姐，跪了……”

　　当徐欣怡听到叶健那哭丧的语气时，她的面容有些失落，看来这只虾兵注定只能当成纪念品了吗……

　　看到徐欣怡坐在吧台那失魂落魄的样子，叶健心口不由一疼，随后那慵懒的样子顿时一扫而去，他还真不信了，有着八年的攻略记忆还有大主播系统的加持，自己会拿区区的一只虾兵无从下口？

　　“看来是时候拿出点真本事了！”


第三十六章 败家子的最高境界

　　叶健觉得，自己的福利既然是以圆梦为主，那这只皮皮虾不光得要有力劈华山，其资质属性以及技能栏都得要达到一定要求才行！再说老板娘在连麦的时候可是希望这只皮皮虾能带到155级，这要是光合出一个力劈华山，那就算资质再好最多也只能带到109级就要濒临淘汰，所以说仅仅靠一次炼妖是完全不够将这只皮皮虾进行大改造计划！

　　“看来只能多次合宠了！”

　　盯着眼前的皮皮虾深思了一会，叶健放弃了对其使用初级洗练，因为一旦使用初级洗练，那不光炼妖的等级将会降到0级，这一天的功夫连续出两只图鉴式的召唤兽，那不得被玩家举报才怪！

　　虽然有着系统的加持叶健完全不怕三石对自己做什么，但如此匪夷所思的洗练也会给自己的直播间带来不必要的麻烦，所以叶健心里已经有了个大致目标……

　　“收2只满技能的吸血鬼，没到40级的不要来，收各种垃圾兽决，CAFF！”

　　因为在直播的缘故，所以说就算是在凌晨，叶健收东西的速度也显的特别的快！

　　“好久没用2只吸血鬼炼妖了……”

　　看着召唤兽栏里的两只评价为极品的吸血鬼，叶健有些缅怀，随后对两只技能一模一样的召唤兽进行兽决覆盖！

　　吸血鬼1号：幸运、水属性吸收、飞行、反击、感知

　　吸血鬼2号：再生、招架、永恒、偷袭、吸血

　　看着召唤兽栏里2只吸血鬼完全没有任何技能重叠，叶健甚是满意，照理论来算5+5的吸血鬼最大上限可以合出13技能，所以说偷袭和吸血这两个不是天生附带的技能是不用进行覆盖的，因为玩家根本没有叶健那样有着系统赋予的低级打书，可以对召唤兽进行针对性的技能覆盖！

　　“这家伙到底要做什么！”

　　看着叶健竟然将算盘打到吸血鬼头上，不光是龙溟本人，就连在房里的游客都是处在一脸看不懂的状态，他们还是头一次见到有人将两只吸血鬼拿来炼妖的，这到底图个啥？

　　不过，也许是脸被打多了，明显学乖了的龙溟也不敢妄图猜测叶健下一步的动向……

　　“13技能吸血鬼，你就给我出！”

　　在叶健的疯狂嘶吼下，两只吸血鬼顿时融合在了一起，而在系统提示后，叶健赶忙打开召唤兽栏，赫然发现这只新出炉的吸血鬼，竟然有着整整9技能！

　　吸血鬼：鬼魂术、弱点水，夜战、再生、水属性吸收、反击、感知、永恒、幸运！

　　当9技能的吸血鬼一出来，所有在厅里的观众都仿佛产生了错觉似的揉了揉双眼，紧接着直播弹幕好似油锅里被舀进了一瓢热水，立马就变的不安分起来！

　　“糙，谁能告诉我是不是我眼瞎了？怎么会有9技能的吸血鬼？！”

　　“妈蛋，就冲这一波我这个小黑粉点关注了，别的CC主播跟蛋总比起来就是一坨屎！”

　　“说那些有什么用？大家快截图传论坛上去啊！”

　　……

　　看着自己号里莫名多了只9技能吸血鬼，徐欣怡简直幸福的飞上了天，可当看到叶健在商会买了10个攻元宵给这只吸血鬼吃了后，想不到他立马又开始了下一步的动作！

　　因为收的2只吸血鬼等级都大于45级，所以在经过一次炼妖后，这只9技能的吸血鬼还是保留着32级，这让叶健省了不少心，随后打开炼妖面板，用魔兽要诀（毒、反震、驱鬼）顶掉这只9技能吸血鬼的3个天赋技能（弱点水、鬼魂术、夜战），随后将这只3技能副宠大力金刚（高级强力、力劈华山、泰山压顶）放了进去。

　　“一定要成啊！”

　　叶健的面色变的极为凝重，这只9技能的吸血鬼虽然资质一般，但是吃个两年元宵完全可以变成超级宠！但这一步可不是自己炼妖的最终目标，叶健做的一切完全就是为了那只皮皮虾！所以他将一切的赌注，都是压在了系统上面，他期待着这只评价为极品的吸血鬼会不会和大力金刚发生微妙的化学反应呢？

　　系统：恭喜你获得了召唤兽吸血鬼！

　　“还好，出的是主宠……”

　　看到系统显示的信息，叶健轻松一口气，随后没有进行技能遮拦就直接打开了这只吸血鬼，因为自己的疯狂可是还没有停留在终点，所以这种不必要的悬念他都没有心情去营造。

　　吸血鬼：攻击资质1421，防御资质940，体力资质3317，法力资质1693，速度资质1024，躲闪资质1139，寿命6700。

　　当看到吸血鬼的攻击资质竟然飘到了1421，叶健忍不住面色一喜，自己那会用两只吸血鬼合出来的胚子，攻击资质仅仅达到了1121，要不是吃了10个攻元宵提升起资质，那叶健觉得这只吸血鬼想要派上用场起码等个三年后……

　　当看到资质已经达到目标预期，叶健又是将目光放在了技能栏上，可看到这只吸血鬼的技能栏竟然多达9号位时，叶健完全已经陷入了狂喜！

　　吸血鬼：弱点水、鬼魂术、夜战、高级强力、反击、力劈华山、感知、永恒、水属性吸收！

　　“糙，我现在敢肯定，这个MC蛋总就是三石派来的托！”

　　当这只9技能力劈吸血鬼震撼现世时，所有人脑中完全陷入当机状态，他们完全不明白只有在神壕圈子中才能偶尔看到只力劈个性宠，怎么放在蛋总的直播间里就好似大白菜一样不要钱似的疯狂量产！要知道这位叫蛋总的主播，前不久才刚刚出产一只7技能的力劈吸血鬼啊！

　　可不待这些游客们安静下来，他们发现在直播间里的蛋总好似压根就没停下来的意思，竟然将目标瞄到了这只虾兵的身上，难道说，这丫的想要拿这只9技能的力劈吸血鬼跟这只1技能的虾兵去炼妖？？？

　　所有人望着眼前这一幕，都有些头皮发麻！败家的他们见的多了，可拿9技能力劈个性宠去败家，这位叫蛋总的主播，绝对已经参悟了装逼的最高境界！

　　“咦，差点忘了垫书……”

　　没管直播间里的游客试图用弹幕阻止自己，当看到吸血鬼的技能栏里竟然有着一个水属性吸收时，叶健这才回想起来。

　　要是不将水属性吸收给垫掉的话，那虾兵自带的天赋技能（水属性吸收）可是要让出产的胚子少一个技能栏的，叶健觉得徐欣怡也不差那几十万的梦幻币，随后他在附近摊位秒了本慧根，发动低级打书技能，在系统的一番帮助下成功覆盖掉水属性吸收！

　　系统：叮，宿主已攒够超级转盘的500荣耀值，是否现在参与抽奖？


第三十七章 小幸运光环

　　当系统的提示声在脑海中好似平地惊雷般乍然响起时，叶健手上的动作也是紧跟着为之一顿，随后好似小鸡啄米般疯狂点着头选择了确定。

　　嗡嗡！

　　就在确定的一刹那，叶健感觉到自己好似被吸入了一个神秘空间，而出现在眼前的是一轮巨大的转盘，在转盘的八个角落有着一个个神秘的问号宝箱。

　　当身上的荣耀值化为一道璀璨洪流灌入进超级转盘的一瞬间，叶健抬头一看，赫然发现在转盘正中的金色指针忽然疯狂的旋转起来！

　　“也不知道花费500荣耀值最后下来能给我出个什么玩意……”

　　看着面前的超级转盘，叶健有些肉疼，现阶段的荣耀值可是只存在于低级打书、抓宝宝、初级洗练以及兽决的出产，这每一点都显的弥足珍贵，要是给自己抽个垃圾出来，那可就真炸了！

　　咔咔……

　　当转盘中的金色指针逐渐减缓转动的速度时，叶健手心渗出的汗水已经浸湿了桌上的鼠标垫，只不过他好似未曾察觉一般，双眼死死盯着转盘的指针，就好似等待着命运的审判。

　　系统：恭喜，宿主获得了新能力道具（小幸运光环）！

　　当看到指针指向的宝箱化为一道流光飞入进自己的大脑，叶健赶忙召唤出自己的属性，在能力栏中查看新到手的道具物品。

　　小幸运光环：使用后可临时提升宿主的运气。

　　“运气？”

　　看着小幸运光环那含糊不清的解释，叶健显得有些琢磨不透，难道说这个小幸运光环可以让自己在挑战几率的那方面往好的方面发展？

　　“靠不靠谱，试试就知道了！”

　　叶健觉得这个小幸运光环既然是一次性物品，那作用应该不会太差才是，随后他召唤能力，对小幸运光环选择了使用！

　　“我去，这是要上天啊……”

　　看着自己头上飘起一个淡淡的白色光圈，叶健的面色变得相当精彩，这小幸运光环先不提作用，就这5毛钱特效简直就是谁看谁尴尬……得亏这个小幸运光环只有自己看的见，要不然别人还以为他要cosplay天使呢……

　　“对了，差点忘了给皮皮虾垫书……”

　　看着技能栏里只有水属性吸收的虾兵，叶健随后在附近的摊位上，花费了8W梦幻币秒了一本魔兽要诀（火属性吸收），就这么拍了上去。

　　“咦，爆技能了？”

　　当看到新买的魔兽要诀竟然将原本1号位的水属性吸收推倒了2号位，并且还生成了一个新技能（火属性吸收），叶健有些惊讶，随后又秒了一本冥思要诀紧跟着拍了上去。

　　系统：这样物品发生了作用！

　　当系统的提示栏在第一时间出现时，叶健赶忙打开虾兵的技能栏，当发现眼前的皮皮虾竟然变成了3技能，叶健的面色变的有些惊悚！

　　虾兵：火属性吸收、冥思、水属性吸收

　　“难道这就是小幸运光环附带的运气？”

　　看到如此匪夷所思的垫书，叶健立马将目光聚集到那只9技能力劈吸血鬼上，要是有着小幸运光环的加持，那这只主宠为普通的皮皮虾是否能够突破极限呢？

　　发动低级打书，将虾兵的天赋技能（水属性吸收）替换成为敏捷，叶健知道靠魔兽要诀最多能够将召唤兽的技能栏垫上4个格子，只不过要是在厅里观众面前表现的太匪夷所思，那难免会给自己带来不好的影响……随后他打开了炼妖，将皮皮虾以及9技能的力劈吸血鬼都是一同放了上去。

　　“成不成就看这手了！”

　　看着自己的直播间已经来到了近5万游客，叶健知道这些人都是被自己的大手笔给吸引过来的，随后他看了一眼吧台，发现徐欣怡早已吓的六神无主。

　　“皮皮虾，你就给我来把逆袭吧！”

　　当叶健的目光变的极为凌厉时，下一霎，他按下了炼妖一键，而盘旋在自己头上的小幸运光环好似运气都被抽调光似的，化为一道白烟消散在虚空。

　　“拿9技能力劈吸血鬼炼妖，这也是没谁了……”

　　叶健的双手难以抑制的在疯狂颤抖，这种大手笔的操作虽然在先前没什么紧张感，可一旦来到了收尾的阶段，那如同潮水般的压力倒是让他显得有些手足无措。

　　“这波要是跪的话，那可真是亏到亲妈爆炸……”

　　摇摇头赶走那抹坏的念想，叶健随后打开了召唤兽栏，选取到剩下的那只大力金刚，将好友栏面板拖动覆盖住了大力金刚的技能资质。

　　“呼！”

　　深深吸了口气，叶健的目光变的前所未有的坚定，随后鼠标轻点，缓缓拉动技能栏，查看着虾兵刚出炉的资质。

　　“我去，牛了！”

　　当发现这只皮皮虾的攻资竟然到达1480时，叶健的双眸骤然一缩，这要是论攻资的话，只要再吃一轮元宵就可以突破1500，这要是在那些高级宠身上倒是没什么，但放在皮皮虾身上，就会给人一种莫大的震撼！

　　“防资1067……拉了，体资4039……嗯，还凑合……”

　　看到除了攻资已经爆表之外，其他资质都不是特别好看，叶健也没有太过在意，毕竟这只虾兵在今年还可以吃10只元宵，随后他将好友栏拖到了技能栏上。

　　随着好友栏缓缓下移，当一丝黄色技能栏竟然从一号位串联到四号位，叶健心里猛然一喜，这只回炉重造的皮皮虾最少会有着4技能！

　　“力劈快出来啊！”

　　将技能栏第一行拉了下来，让叶健失望的是，这只皮皮虾在第一栏技能里竟然未出现力劈华山这个核心技能，第一排技能栏里显示的只是反击、水属性吸收、永恒以及反震……

　　“还有机会！”

　　叶健知道自己现在只能像个信徒一样祈祷着，因为这只皮皮虾花费的代价实在是太大了，就算不是花自己号里的钱，叶健都为徐欣怡感到肉疼！

　　“卧槽，我看到了什么？”

　　“8技能？”

　　当直播间弹出了游客惊讶的字幕时，叶健原本失望的面色顿时一变，随后打开了第二排技能栏，当发现又没有力劈华山时，叶健的面色顿时阴沉了下来，这第二排技能栏，竟然是弱点水、高级强力、敏捷、冥思！

　　“8技能，吃上元宵破1500攻资，要是成长不错的话，那这只虾兵也可以拿来使用了！”

　　虽然没有出力劈，但这只皮皮虾毫无疑问已经被规划入极品召唤兽行列，这要是敲上一叠红书的话，那一锤子下来绝对是毁天灭地！

　　“来点奇迹吧！”

　　当保底的8技能已经让叶健彻底放下了心，随后的他也是有了更大胆的期待，要是下面还有力劈华山的话，那绝壁就是无敌的节奏啊！

　　缓缓的拉动技能栏，当又一丝黄光串连成一条笔直的长线时，这下子不仅叶健，就连厅里的龙溟，都已经震撼的忘记了思考……

　　鬼魂术、感知、夜战、火属性吸收！

　　“卧槽，12技能虾兵！”

　　在3366厅里的所有观众，包括正在忙活的叶健看到第三排技能栏时，都已经吓的当场震撼失声！12技能虾兵，这种神宠在现阶段的梦幻中完全就是神一般的存在！

　　“可惜了，没有力劈……”

　　看着面前的12技能栏，叶健有些美中不足，要是这只皮皮虾真有力劈华山的话，那放在眼下绝对就是梦幻第一神宠！

　　就当叶健将好友栏移除皮皮虾的属性面板时，他眼角的余光不禁意间扫了眼，愕然的发现这只皮皮虾的技能栏附近，不知何时竟然出现了一个红色的指向箭头……

　　“难道是……翻页？”

　　看着红色的箭头图标，叶健鬼使神差的操控着鼠标点了进去，当虾兵的技能栏一下子被顶到新的一页，而新一页中的第一个技能竟然是他期许已久的力劈华山，在直播间里的所有游客，包括叶健本人都已经震撼的说不出话了！

　　这只皮皮虾，竟然将9技能的力劈吸血鬼，以及3技能主宠炼妖繁衍出的4技能，一个不留的全部完全接收了！


第三十八章 龙溟要拜师！

　　叶健现在很痛苦，要是有先知先觉的话，他是不可能就这么轻易的使用小幸运光环！这就像是自己盖了房子，然后四处找人说媒提亲……可一到洞房的时候，嘿，没他妈自己什么事了，这让叶健找谁说理去？

　　“怡宝妹子，这只力劈虾兵多少卖啊？给个价位呗？”

　　“我去，人家都说了是初恋回忆了，怎么可能转手就卖！”

　　“就是，能把9技能力劈吸血鬼当场融掉，人家妹子会是缺钱的主？”

　　……

　　看着直播间里的弹幕，叶健彻底气绝，原以为钱没赚到起码名声捞到了手，这下倒好，自己这一手反倒是把老板娘捧红了！

　　怡宝送出520×紫水晶！

　　怡宝送出520×紫水晶！

　　怡宝送出520×紫水晶！

　　……

　　对着面前的直播界面失望的叹了口气，冷不丁瞅到弹幕忽然弹现出的礼物消息时，不光叶健本人，厅里的所有游客在短时间的沉寂过后彻底爆发了！

　　“我去，3组520紫水晶！！！”

　　所有人都惊讶于这位叫怡宝的神壕，因为蛋总这次的福利是以圆梦为主题，要是亏了的话可都是主播亲自买单，想不到这位叫怡宝的水友不光自出成本，还连带着打赏礼物！这一下子就送出去了近七千六软妹币！

　　“嘿嘿，这就很OK啦！”

　　看到老板娘竟然会打赏给自己三组紫水晶，叶健丝毫没有感觉到羞耻，反而是一路咧着嘴在直播间里感谢了半天。3组礼物就算被平台吃了回扣，可也给自己带来了三千多元，这要是搁到卖菜的话，那不得要百亿梦幻币？

　　当关闭直播时，叶健的厅里的人气已经维持在10万左右，而这些厅里的游客基本也就凑凑热闹来直播间打个酱油，剩下点了关注的真爱粉也就仅仅只有1万2。

　　“咱现在开始，也算是个万人主播了！”

　　想着自己折腾了一晚上功夫就收获了别的主播几个月甚至几年的努力，叶健对资源号这一事更是提起了重视！不过现在已经到了下档的时间，所以他也就没有继续在直播间里忙活，回到员工宿舍睡了一觉后，叶健哼着轻快的小调重新来到了吧台。

　　“蛋疼哥，听说你发财了？”

　　看到坐在吧台的何娜一脸嫌弃的看着自己，刚睡醒的叶健丝毫没有感觉到不爽，反倒是心情大好的应了声，随后在何娜身旁坐了下来。

　　“呦，老板娘这么快就开始练这只皮皮虾了？”

　　发现吧台的主机竟然被老板娘拿来练宝宝，叶健不由莞尔，这只皮皮虾在吃了十枚元宵后攻资已经达到了1530，而且成长也不差，叶健发动了系统算了算，竟然达到了1.21！

　　“是啊，老板娘走之前拜托我帮她练宝宝呢！”

　　看着游戏界面，何娜也是比较羡慕这只会力劈的虾兵，她在代管徐欣怡的帐号时都不知道有多少土豪主动加她，为的只是一睹这只个性宠的风采，只不过现在这只13技能的力劈虾兵还没打书，根本不能发挥多少威力。

　　“蛋疼哥，你准备什么时候给这只虾兵上魔兽要诀呀？”

　　听到何娜的发问，叶健琢磨着老板娘要是有梦幻币的话可以拿小书先垫一垫，等到系统开放了高级打书的时候再给这只皮皮虾上红书，反正这只力劈虾兵的等级提升还有一段距离，而徐欣怡的小号也才65级，所以一时半会可以不着急忙活打书的事情。

　　跟何娜分享了这只个性宠的经过后，叶健在附近的一家炸鸡店点了份快餐填了填肚子，随后来到了自己的座位登上了CC号。

　　“咦，这一早下来又多了不少煤老板嘛！”

　　看到一连十多条申请提示，叶健琢磨着是不是要给自己招个房管，这要不然煤老板加他都不能得到一个及时的回复，那样说不定会让自己错过不少的资源号。

　　对着煤老板的CC号一个个悉数添加，叶健随后发现一个特殊的ID，他的名字竟然是龙溟！

　　“90096这是在搞什么鬼？”

　　对于龙溟突然发出的好友申请，叶健有些捉摸不透，照理来说自己的3366完全就是小透明般的存在，90096作为CC的大型频道房，里面的当红主播也不少，难道是他们觉得自己很有发展前途，想找个人当说客挖自己去90096？

　　心里怀着小九九，思索未果的叶健随后就加了这位叫龙溟的主播为好友。

　　“师傅，您终于上线了！”

　　看着好友栏的回复，叶健完全就是一副尼克杨问号脸，这个叫龙溟的主播葫芦里到底卖的什么药？

　　“我靠龙溟大神，你有话好好说！”

　　对于龙溟那副热切的态度，叶健大感吃不消，他知道自己能这么快速的在CC站稳脚跟，完全离不开龙溟的突然查房，要不是他一时兴起将自己厅里的观众带到自己的直播间，那叶健觉得自己离万人主播的差距还得熬个几天。

　　被折腾了一宿没睡的龙溟待看到叶健在CC号里发送出来的消息时，他的面色有些尴尬，对比面前的蛋总，自己哪算是大神啊……每日上线的任务就是将煤老板抬进大坑，所以他的人气就算在CC有着6万左右，还是不能跟黄金档的晚秋以及早班档的抗揍相提并论。

　　可是，在看到这位叫蛋总的主播摆弄资源号时，龙溟知道自己有了崛起的机会，因为这位叫蛋总的主播绝对是自己见过最厉害的资源主播，尤其是打书一方面，简直到了随心所欲的境界！

　　龙溟想着，哪怕学不到这手神乎其技的打书技巧，只要眼前的这位蛋总肯传授他点炼妖技巧，那对于龙溟来说也将会受用无穷！而且眼前的这位蛋总才仅仅过去一天的时间里就已经在CC成为万人主播，那以后的发展绝对不是自己所能揣摩的，所以说这大腿自己是抱定了！

　　看到龙溟好似赖上自己似的一个劲粘着自己喊师傅，叶健有些无语，这丫的怎么也是个人气主播，怎么能这么没下限的喊自己为师傅呢？

　　“好吧，既然龙哥你一定要拜我为师，那以后就跟着我混吧……”

　　看到蛋总在CC号里发来的对话，龙溟顿时狂喜，他知道一旦抱上了蛋总这号大腿，那自己铁定会迎来崛起的机会！


第三十九章 开店

　　搞定了龙溟这个黏人的家伙，叶健看了眼时间，发现离直播还早，索性登录了自己的帐号进入游戏。

　　“已经40级了吗……这下倒是可以去北俱芦洲了！”

　　在老板娘的一通宵努力下，叶健的巨魔王已经成功到达40级，他翻开行囊栏，发现有一张北俱芦洲的高级藏宝图还安安静静的躺在那里，叶健拉取到背包点开一看，藏宝图坐标的显示地点为（73.131）。

　　用飞行符来到傲来国，使用了一枚摄妖香，叶健操控着巨魔王成功进入花果山。

　　“兄弟，能不能给我留点香油啊？不要多，只要10瓶我就可以交票了……”

　　“唉，哥们，我也是身不由己……自从那5个小号霸占了北俱芦洲的跑商路线，咱们这些商人混的简直一日不如一日！我劝你还是买铃铛吧，虽然价格贵了点，但好歹也有些赚头……”

　　“啊？难道就没人出面管一管？”

　　“没用，我们帮主早就出面问过这个蛋疼了，可一天下来人家硬是不鸟你！”

　　……

　　进入花果山来到北俱芦洲，叶健发现系统托管的五个小号已经一个个加入了帮派进行着跑商，他登录到后台一看，发现在系统的智能操控下，一个小号在一天的时间里，交票数额竟然达到了205！

　　“平均7分钟一票，这也太稳健了吧！”

　　叶健有些惊悚，要知道40级的跑商上交资金可是达到了10万，而且跑商的物价会随着时辰的刷新时常发生变化，要是一路顺风顺水的话倒是可以把一票的时间控制在5分钟以内，但要是遇到了特别麻烦的时候，那跑个十来分钟以上可是常有的事！

　　系统：你用力铲下去，由于用力过猛，整个身体差点倒下去，好像碰坏了什么建筑……

　　因为挖图小红手的冷却CD是在一个自然日，叶健本着不浪费的精神想试着再挖本高级兽决出来，可他万万没想到自己这么一铲子下去倒是把宝宝幼儿园挖出来了！

　　“坑爹啊，说好的高级兽决呢……”

　　看着玩家们一个个兴高采烈的来到傲来国，当了一回活雷锋的叶健着实有些气苦，随后绕了地图一大圈，发现这次出产的宝宝幼儿园都是些鬼将宝宝、星灵仙子以及雷鸟人那些高等级召唤兽，而自己的巨魔王因为受到等级限制，只能眼巴巴的看着玩家们在自己面前抓取宝宝。

　　“唉，还是先把高偷卖了拿去开店吧……”

　　叶健知道凭梦幻达人那些功能，自己很难有稳定的梦幻币收入，随后他用1300万的价格将高级偷袭卖给一位需求红书的土豪，发动了长安城的导标棋，找到了NPC商会总管。

　　商会总管：我是负责所有商店的总管，你看我身后这么多商店够热闹吧！

　　将将军令拔出，叶健先是调取一个叫“蛋疼收一切”的小号拉到了NPC面前，交易给他700万的启动资金，外带小号的跑商资金正好合并为一千万，随后花费了350万梦幻币在商会总管处开了家10/10的物品店。

　　在商会中，玩家可以对店铺的种类进行选择，叶健打算先开一家物品店，因为要是开召唤兽店铺的话自己小号还没有点猎术，要是抓起召唤兽来会变的非常没有效率！所以还不如先开一家物品店，这样自己的第一步敛财计划就可以正式启动了！

　　往店铺里面丢了200万运营资金，叶健查看了税收指数，发现一间10/10的店铺每日维修费用是在50万以上，这要是店铺资金到达一定下限的话，那店铺很有可能面临倒闭，所以说启动资金一定要准备充分！

　　将“蛋疼收一切”拉到天台摆摊，叶健对于物品店的要求着重是放在收60-80级环装，随后插上将军令开启智能操控，吩咐系统在物品的收购价上可以将60级环装控制在8万，70级6万，80级则是成交价为22万，这个价钱在千岛湖中也算是个平均水准，至于其他的物品，例如兽决、五宝之类，叶健交代系统的收购价格则是维持在市面的成交价以下，少于5万-10万之间，最后那些乐器以及康乃馨之类，叶健则是让系统控制在2万左右。

　　“ALFF，杀X！”

　　当叶健正在忙活小号时，他偶然瞥了一眼世界频道，发现有个叫白子画的玩家，竟然找到了二十八星宿！

　　二十八星宿刷新的坐标是随机的，就好似塔怪一样是明雷怪，挑战的最低等级为30级，论其出产的奖励倒是挺丰厚，例如宝石、孤儿名册、甚至是千年人参！

　　看到频道消息，叶健赶忙发动了飞行符来到了傲来国，随后加入了这个杀星的队伍。

　　“人满了，队长速度啊！”

　　叫白子画的逍遥生看到队伍在一瞬间就组满了人，他很是快速的带动众人来到女儿村的传送入口，待界面一变后，小队五人来到了女儿村。

　　“是房日兔！”

　　看到小队众人在队伍频道惊喜大喊，叶健转眼一看，发现在女儿村的入口附近，竟然有一个天兵造型一样的明雷怪正躲在隐秘的角落！

　　“开打了，大家注意！”

　　白子画给小队众人交代了一声就切换进战斗，待画面一展开，众人就发现敌方阵营里就仅仅出现了一头主怪。

　　房日兔发动了召唤！

　　当叶健在法术列表中点取了变身，在敌方阵营的房日兔掌握了绝对的一速，随后身旁两团烟雾凝现，众人发现房日兔的两旁又是多了两只天兵造型的喽啰！

　　在开局时就召唤出了两个手下，紧随其后的房日兔对着小队众人发动了横扫千军，而攻击的目标竟然是队伍里的舞天姬！

　　“为什么打我啊！”

　　叫溪遥的舞天姬看到房日兔拿起手中的方天戟朝着自己身上一通猛怼，这令她吓的面色大变，只见三道血色伤害飘起，溪遥连一分钟都没坚持下来，就嘤咛一声，香消玉殒在众人面前……

　　“卧槽，这酸爽！”

　　看到还没开打队伍就阵亡一人，小队众人变得有些不淡定了，他们万万没想到被号称钢板流的普陀山，在吃了房日兔的一记横扫千军，直接就他妈的挂树上了！


第四十章 迎战房日兔

　　“大家不要慌，我下回合会救溪遥，你们对敌方主怪进行集火，不要将输出无畏的浪费在喽啰身上！”

　　在白子画的指挥下，小队众人都是赶忙在队伍频道打字回应，要是将喽啰先行击杀，那房日兔在下回合还是会召唤出新的喽啰，这样下去简直没完没了！随后队里的两个大唐官府向房日兔发动了横扫千军，轮番点杀下，房日兔损失了将近三千左右的气血值！

　　看到队里的两号输出对主怪一通集火所造成的伤害，叶健的面色愈加凝重，紧接着发动了变身，而泡泡宝宝则是跟着队里的召唤兽对房日兔一阵集火，这一下又是带走了房日兔不少的气血值！

　　“很好，就是这样！”

　　看到敌方主怪的气血值正疯狂掉落，白子画对赢下这场战斗提升了不少的信心，使出了化生寺的金刚护法给小队二人提升攻击状态。

　　获得了BUFF的伤害加成，叶健原本那颗不安的心瞬间变的狂躁起来，有了金刚护法的伤害加持，自己下回合的攻势，绝对能够对房日兔造成成吨的伤害！

　　龙卷雨击！

　　阎罗令！

　　房日兔身旁的两个喽啰见小队众人攻势完毕后悄然发动了法术能力，轰的一下，只见两道强悍的攻势落在玩家阵营打的小队三人叫苦不迭，尤其是秒3的阎罗令，这一下来直接让白子画和叶健的巨魔王陷入了重伤！

　　“队长，要不咱们撤吧，小怪有群法咱们可都扛不住啊！”

　　看到房日兔以及手下那两号喽啰，在经历小队的一番集火下还好端端的站在众人面前，溪遥有些情绪崩溃。

　　“不行，现在要是跑的话咱们都得交代在这！溪遥，你有药不，没有的话我让宠物给你顶个天不老？”

　　“不用，我带了金创，你拉我就好！”

　　在白子画的指挥下，小队众人对战斗的部署显得有条不紊，而叶健看到房日兔在下一回合挥动起手中的方天戟，砰砰两声，只见喽啰身旁又是出现了两只新的天兵喽啰，这下子小队众人将要面临5只怪物的纠缠！

　　“难度越来越大了……”

　　看到房日兔在横扫千军过后进入了休息状态，叶健操控巨魔王抡起了手中的恶龙之齿，对着面前的房日兔就是一记狮搏打了上去！

　　-1060！

　　小队众人待看到巨魔王对房日兔造成的输出竟如此夸张，他们都是变的咂舌不已，这个巨魔王在小队里可是等级最低的玩家啊，原以为会是个拖油瓶，想不到论输出方面竟然直逼队里的俩号主力！

　　“我去，还真是不能小看这些低等级玩家，一个个都在扮猪吃虎啊！”

　　看了眼队里的巨魔王拿着60级造型的武器，白子画眼皮一抖表示无力吐槽，发动了我佛慈悲拉起了队里的普陀山，而起来的溪遥又是给正处于休息状态的一世长情来了发普度众生。

　　+160！

　　因为（金刚经）等级只有40级，而且没有修炼以及法宝的缘故，溪遥这一口奶回复的气血相当于一个+150的血色茶花，只不过普度众生对比药品而言胜在持续性，40级的技能作用于同等级目标大概能坚持3-4回合，这回血的效率在人物初期就比较可观了！

　　看到小队里的普陀山又是重新站了起来，就连叶健也是轻松口气，在双皮奶的组合下，只要保证输出到位，那还是有机会击杀面前的房日兔！

　　当小队众人的攻势进行完毕，敌方阵营的四个天兵喽啰紧随其后，在两记群法之后，新召唤出的两个天兵喽啰竟然发动了方寸山的失心符以及魔王寨的飞沙走石！这一轮攻势下来直接令玩家阵营的海毛虫以及狼宝宝失去了所有气血，就连刚复活的普陀山都是被这技失心符给封印的暂时失去了法术能力！

　　“再这样下去要是化生寺都被封印了，那我们估计得团灭……”

　　叶健知道自己应该去赌一赌主怪的血限，房日兔在遭受小队众人的集火下剩余的HP应该没有多少了，第三回合差不多可以将它清理出战圈，要不然再这么继续耗下去，那小队众人完全顶不住喽啰的群秒轰炸！

　　打定主意，叶健立马在队伍频道招呼生如夏花，大唐小兵，一起随他集火对面的房日兔，而团队众人发现叶健的巨魔王将要使用连环计，他们也都面色凝重的点点头，要是再经历一轮法术轰炸，那他们将没有召唤兽能够存活下来，局势必将陷入恶战！

　　后发制人！

　　在第三回合开始的刹那，房日兔好似没剩下多少气血，竟然对着玩家阵营发动了大唐官府的门派技能！这让小队众人都是冷不丁的将心提上了嗓子，这丫的光一记横扫千军就能干掉队里的一名满血普陀，要是下回合吃一记后发制人，那就算是以防御著称的化生寺，不死也得大残！

　　“都给我输出，不许留手！”

　　看到房日兔强行使用后发制人，白子画焦急大喊。

　　横扫千军！

　　看着两号大唐对房日兔发动了最后攻势，叶健面色变得凌厉异常，操控巨魔王紧随其后，对着房日兔使用出了最后的攻势——连环计！

　　-674！

　　-580！

　　-396！

　　当巨魔王的死神之镰每次挥动都带走敌方主怪一大串气血，房日兔即便开启了后发能够为自己提升临时防御，可无奈先前遭受的气血已经到达了承受上限！三道血色伤害过后，房日兔惨叫一声被巨魔王的连环计打出了镜像空间！

　　“成功了！”

　　看着连环计的第三次攻势终于将对面主怪无情击杀，小队众人颇有些劫后余生，随后摇摇欲坠的承受了喽啰的法术轰炸，经过一番围杀过后终于是将面前的怪物尽数清理干净！

　　“不容易啊，看来点修炼的事得提上日程了……”

　　看到小队众人一个不死的成功脱离出战斗，叶健不由的捏了把汗，要不是房日兔顶不住众人的轮番输出，那下回合让它使用出后发制人可就离团灭不远了……


第四十一章 变身鞋到手！

　　“快说说都拿了什么？”

　　待战斗一结束，叶健打看系统提示栏，发现此次击杀房日兔仅仅给自己的角色带来3万2经验以及1万4金钱，这令他有些失望，抛开系统不说，自己在游戏里好像一直都是属于脸黑的一类啊……

　　“我就拿了颗1级黑宝石，唉……”

　　“靠，叹什么气啊，有的拿就不错了，我连根毛都没捞到！”

　　……

　　看到小队众人队伍频道里的发话，就连当队长的白子画都是稍显无语，随后失落的解除了组队。

　　“出售刚出炉的孤儿名册，185万，不二价！”

　　当退出队伍时，叶健冷不丁瞅了眼世界频道，发现有人在兜售孤儿名册，而那贩卖者的ID竟是那个一直躺赢下来的普陀山！

　　“卧槽，这也太没节操了吧！”

　　看到溪遥竟然在世界频道公开出售孤儿名册，杀星的原班人马立马就不乐意了，虽然溪遥爆了孤儿名册他们会想着分红，但给不给红包这也是队员自己说了算，可这普陀山从头到尾在队里就合计着怎么逃跑，几回合下来除了点了盏灯之外没有任何作用，现在还向他们隐瞒杀星得到的奖励，这就有些过分了！

　　看到杀星小队与普陀山在世界频道中陷入了纠缠，叶健长叹了口气，凭自己的号品看来很难在活动里捞到什么外快，还不如想想怎么经营自己的店铺呢。

　　“徒弟在嘛？”

　　当叶健回到狮驼岭做完师门任务并补充了些门派技能，刚上线的苏格拉底就发来了信息。

　　“在呢，师傅有事吗？”

　　发现自己徒弟并没有因为成为万人主播而无视自己，苏格拉底有些欣慰，只不过她对接下来的事情有些难以启齿。

　　“徒弟，师傅想拜托你件事……”

　　看到自己师傅在通讯栏一头支支吾吾的好似有所顾虑，叶健不由一笑，对于苏格拉底的想法自己倒是猜出了几分。

　　“师傅，是不是看上什么好宝宝，想给它上书啊？”

　　听到徒弟一语就料定了自己的心事，苏格拉底很是惊讶，只不过这次她找叶健的原因可不是自己所需，而是因为那个庸医自扰。

　　“徒弟，你能不能帮师公的瓶子打几本魔兽要诀？”

　　听到自己师傅的恳求，叶健脑中不禁意的回想起抓鬼死亡的那一幕，这庸医竟然在众目睽睽之下想害死自己，这让叶健对他的好感几乎就是不存在！

　　“不可能，除了帮他之外，师傅的其他要求我都可以答应！”

　　看到自己的徒弟头一次发那么大火，苏格拉底变得有些进退两难，庸医自扰在经历强行离婚后已经作了一番悔改，而且自己徒弟在CC崛起，成为了万人主播那也不是庸医自扰能够抗衡的，所以庸医自扰厚着脸皮才托自己找上了叶健。

　　看到苏格拉底在通讯的一头陷入了沉默，叶健知道自己心软了，身为一个穿越者，在前世经历了五开那没有丝毫人情的日子里，叶健对亲友之间的感情显得极其重视，所以自己才会不留余力的帮她们，甚至为了那顶变身头，自己也宁可多赚点钱，也不愿坑小师姐。

　　“好吧，师傅你就别难过了，我就帮他一次，不过也是最后一次！”

　　看到叶健竟然会答应自己的请求，苏克拉底面色的笑容又重新洋溢开来，她可是知道自己徒弟在打书方面可谓是神乎其技，由他接手的宝宝基本就没有失败的可能！

　　拿到了庸医自扰的帐号密码，叶健登录了他的角色，随后翻开了他的召唤兽栏，发现自己的师公比起师傅来说倒是混的不错，不光有光武太极，就连召唤兽都有着三只成品！

　　律法女娲：善恶有报、敏捷

　　蛟龙：水漫金山、感知、高级永恒

　　净瓶女娲：上古灵符、感知、高级慧根

　　看到这只瓶子在资质以及技能方面都不错，叶健很是满意，净瓶女娲无论当功宠或是法宠都能有着强悍的威力，甚至作为血耐宠，都能在战斗中收到奇效，放在105级是土豪专属的召唤兽！

　　不过庸医自扰获得这只瓶子多半也是侥幸抓捕，因为他在游戏里也不是特别的有钱，所以给瓶子上红书就甭指望了，庸医自扰这次拜托叶健上的魔兽要诀只有三本。

　　夜战、神迹、反震！

　　“这小子倒是会玩！”

　　看到庸医自扰托苏格拉底发来的打书信息时，叶健也有点高看他一眼，虽然连、吸、必已成为了当下打书的主流，但这几本魔兽要诀下去对于平民来说基本口袋就瘪了，而身为化生寺的庸医自扰显然有着回血能力，这只召唤兽要是这么打书，不仅能够抗封，还能有效的限制有连击的召唤兽！

　　“咦，这是……”

　　当打书完毕时，叶健随意的浏览着庸医自扰的装备，在靴子一栏中，竟然看到了他一直苦苦追求的变身套装！

　　“这家伙，竟然把变身套当任务装穿！”

　　看到变身鞋子的耐久度已经掉320，叶健着实有些肉疼，这几天自己一直在让厅里的千岛湖玩家留意变身套装，可想不到好死不活的竟然出现在庸医自扰的身上，这让他感到万分惊喜！

　　“小师姐倒是自己人，说什么也不能宰她，至于这货……呵，就没有什么好商量的了！”

　　将80级变身鞋丢进自己的背包，叶健随后来到长安城的商会总管，看到了自己的10/10的物品店已经摆满了7页，他点了进去找到了一双万里追云履，选择了购买。

　　系统：购买万里追云履成功，花费329999！

　　“肥水不留外人田嘛！”

　　将新买的万里追云履选择了装备，叶健跟苏格拉底交代了声，随后将庸医自扰的帐号选择了下线。

　　万里追云履：装备条件（80），防御+49，敏捷+40，耐久度320，套装效果：附加状态变身。

　　“初防爆了4点，初敏爆了11点，极品啊！”

　　看着到手的变身鞋那强悍的初始属性，叶健赶忙擦了擦口水，照理来说非人工打造的套装，那属性值在国标以下基本是很普遍的现象，可这双万里追云履显然颠覆了一切！


第四十二章 无级别元神禁锢

　　将掉包到手的万里追云履放入了自己背包中的行囊栏，叶健那颗脆弱的心脏显然经受不了那么大的刺激，他想起庸医自扰竟敢拿变身鞋子当任务装使用，真恨不得当场掐死这个败家子！

　　“嘿嘿，这下可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫……”

　　琢磨着还差两件自己就能凑出变身套，叶健的心情不免有些澎湃，梦幻化境资料片现在快到了收尾的阶段，但是出产的套装却是寥寥无几，而且套装的类型有变身术、变身咒、法术追加以及附加状态这四种，就算是出了那些稀有的套装类型，要是落在小白的手上，那很有可能坐拥宝山而不自知，等幡然醒悟的那刻，可能为时晚矣！

　　看着主号的金钱栏还有736万梦幻币，叶健觉得自己应该去给巨魔王换一身像样的硬件！现在手里的这把无级别虽然是80级武器，但是初伤实在是不忍直视，而且自己现在也有店面，4个小号跑商下来一天也会给自己带来800万左右的收入，这些必要的硬件投资，自己也得狠得下心才行，反正无级别这玩意永远不会贬值！

　　“收各类无级别，最好90级以上，要巨魔王能用的，有的狂M！”

　　当叶健的求购消息发送出去，原本平静的世界频道登时就喧嚣了起来！

　　“蛋总，你收无级别干啥呀，那只有菜鸟才用的上好不！难道你不想升级了？”

　　“蛋总，我有把无级别暗夜，110的，便宜卖你要不？”

　　“坐等蛋总开播发福利~~”

　　……

　　看到世界频道猛然一阵刷屏，叶健浏览着频道窗口有些咂舌，想不到自己当上主播后，在千岛湖已经有这么大的人气，这倒是出乎他的意料。

　　“暗夜现在不要，只收巨魔王能用的！”

　　现在的叶健还没有足够的资金囤积无级别，所以当场拒绝了这位玩家，随后一通查看，发现有位玩家竟然向他出售无级别强化光武！

　　斩妖泣血：装备条件（120），装备角色（剑侠客，巨魔王），伤害+428，命中+451，耐久度：497，修理失败2次，锻炼等级5，镶嵌宝石（太阳石），耐力+13，魔力+20，特效：无级别限制，制造者：草样年华强化打造。

　　“虽然是无级别，不过初伤才538啊，还他妈修理失败2次……”

　　看了眼这把刀的属性，叶健有些遗憾，自己对国标可提不起什么兴趣，况且刀的价格比起斧钺来说要贵上好几倍，这把无级别放在自己手里性价比实在是太低了！

　　拒绝了这位叫倍儿爽的玩家，叶健继续在世界里发着求购消息，这得亏X9玩家还没出现，要不然无级别就没叶健什么事了！

　　“蛋总，能要个好友位不？”

　　看到又是一位水友冒了出来，叶健不免苦笑连连，自己的好友位这段时间早就被煤老板加满了，要想在短时间内腾出个位置来说还真的挺难。

　　“好友位满了，先临时吧，这位哥们你有事吗？”

　　“呃，我朋友前几天打造了把130级镰刀，无级别的，可他是狮驼岭，不知道会不会出售……”

　　听到这位叫司空彦的好友竟然提到了130级镰刀，叶健不由大吃一鲸，现阶段玩家的等级就算是在155级，可使用的最大上限也就只有130级装备，因为140级书铁只存在于生死劫第八关，而跑任务环最大的上限也就只有130书铁！

　　“能发来看看吗？”

　　叶健的心跳急剧加速，要是这把130级镰刀初伤给力的话，那他在没有点修的情况下，杀个星星之类的任务怪还不是手到擒来？

　　“好的，我让他加你临时！”

　　看着好友栏一头陷入沉默，叶健等的有些焦躁不安，约莫半刻钟过去后，终于有个玩家加他为临时好友。

　　“竟然是草样年华！”

　　看到加自己好友的ID，叶健的面色顿时一变，草样年华作为千岛湖的知名打造师，出产的极品武器简直多到数不胜数！但是这把130级无级别要是放在他这个145级玩家手里，那就显得有些暴殄天物了！

　　“是蛋总吗，我有看过你直播！”

　　见到这位千岛湖知名打造师竟然认识自己，叶健也是轻松口气，他就怕这位叫草样年华的不把自己当盘菜，毕竟论名气方面，叶健在千岛湖里远远比不上这位知名打造师！

　　“草哥你好，听司空彦说你手里有把无级别镰刀，能发我看看吗？”

　　“可以！”

　　看到草样年华二话不说就在私聊频道发来130级镰刀属性图，叶健赶忙选择了查看。

　　元神禁锢：装备条件（130），装备角色（巨魔王，虎头怪），伤害+570，命中+724，耐久度：742，锻炼等级8，镶嵌宝石（太阳石）（红玛瑙），力量+31，耐力+23，特效：无级别限制，制造者：草样年华强化打造。

　　“嘶……”

　　叶健简直要疯，这把元神禁锢的初伤，竟然到达了骇人的767！

　　悄然咽了下口水，叶健这下总算理解了司空彦的顾虑，767初伤的130级武器就算在后世也不多见，而且现在可没有熔炼，能达到如此强悍的初伤，这把武器放在整个梦幻大区绝对能够排的上前三！

　　“哥们，这武器卖吗？”

　　叶健都有些不好意思开口了，对面的草样年华同样身为狮驼岭，他对高伤害的武器肯定有所追求，再说身为千岛湖的知名打造师，草样年华完全就是不缺钱的主，想要在他手里得到这把元神禁锢，估计够呛！

　　“呵呵，蛋总你想要啊？”

　　听到草样年华的调侃，叶健险些喷出一口老血，在他眼里145级带着把无级别简直就是暴殄天物！要是自己有这把武器，那别说人间大炮，成为高射炮也不是不可能！

　　“废话！说吧，要什么条件才肯让出这把武器！”

　　叶健已经打定主意就算不惜花上软妹币都要购买，因为这把无级别元神禁锢别说现在，就算放在后世完全就是可遇不可求的类型，就算自己不用囤积起来，那等无级别升值，起码得值上个45万软妹币！

　　“嘿嘿，不卖，除非你能找到比我这把初伤更高的武器，要不然没的商量！”

　　听到草样年华的话，叶健的面色顿时垮了下来，767初伤的武器在现阶段完全就是无解的存在，自己一时半刻哪能找到比这把初伤更高的武器？除非是专用才有几率爆初伤了……


第四十三章 直播三万门贡

　　“草哥……草爷~~给次机会吧！梦幻币，或者个性宠神马的……任君挑选！”

　　“对不住了兄弟，这把武器对我来说同样重要，所以这事还真没的商量……”

　　看着草样年华一口回绝了自己的苦苦哀求，叶健挠了挠头皮感到心好累，想要赶超初伤767武器，只能等梦幻西游发布第五部资料片《天命之战》，有了生死劫的开放自己才能有机会收购140书铁搏一搏，要不然凭借130书铁，就算出专用那概率也未免太小了！

　　“好吧，那加个好友，草哥哪天想要上直播溜一溜记得给我留言啊！”

　　“好啊，讲道理蛋总你的炼妖技术还真不错，13技能力劈虾兵都被你搞出来了，那时候可把我吓的不轻！”

　　“嘿嘿，这都是运气！那这把武器……”

　　和草样年华扯着嘴皮子，叶健还是有些不太甘心这把初伤767的无级别就这么轻易的在自己手里溜走了，所以这话题绕了一圈过后又开始惦记上了这把元神禁锢……

　　“放心，就算我留着当镇店之宝也不会卖给其他人！要是哪天打造出初伤更高的武器，咱们再谈如何？”

　　“好，那就一言为定！”

　　看到草样年华还挺够意思，叶健对他的好感度悄然攀升，他知道身为一名打造师，“名利”二字对于草样年华而言同样重要！所以这家伙才会对自己这么耐得住性子，要是换成别人，估计草样年华都直接性选择了无视！

　　“唉，好东西都是别人家的呀……”

　　被草样年华搞的有些心灰意冷，叶健觉得自己有时间还是找把替代品吧，这把元神禁锢虽然牛掰，可人家老板压根就不卖呀！随后打开好友界面，在一通忙活下，叶健删除了以前在沉船加的那些小萌新，腾出了两个好友位给了草样年华以及司空彦。

　　在铁匠铺附近继续浏览着摊位，叶健顺手在长风镖局的摊位处花了80万买了本天覆阵，随后继续找寻着什么物品是当下比较需求的。

　　“这是……房契？”

　　看到这位名叫滑板鞋的神天兵在杂货店附近摆放了三张房契以及一些1级家具，叶健眼前一亮，自己的20格背包栏因为堆满了导标棋，已经剩下不到几个格子了，就连行囊栏都是快要溢满……要是能有套属于自己的房子，就可以省出大量的空间装载物品了！

　　房契：记载着某处房屋，是进行房产交易的凭证，购买后即可以获得相应的房屋。132136豪宅，2佣人房，1卧室，3宠物室，3厨房，0仓库，风水：紫气东来，空间32，庭院规模（小），建造者：滑板鞋。

　　“紫气东来豪宅啊，真他妈贵！”

　　看到这处豪宅标价为850万，叶健感到囊中羞涩，抛开买本天阵的钱，现在他的帐号里可还剩656万，要是想买这张房契，那对他来说绝对伤筋动骨！毕竟房子留在身上可不会增值，要是在使用的途中选择出售的话，那搬迁的时候可是有几率出现崩塌的！

　　不过，这崩塌的概率也和风水密切相关，这要是风水显示的是（风凶火异）的话，那这处凶宅在搬迁的时候多半是要坍塌的！

　　“买套豪宅实在是奢侈了，去别的摊位看看有没有便宜点的……”

　　叶健心想自己还没有在游戏里面结婚，那买套风水好点的华宅或者民宅就差不多了，因为自己的主号可不学烹饪，所以厨房大小对他来说完全就没有作用，随后他继续浏览着摊位，发现另一位生活玩家兜售的民宅倒是挺符合自己的心意！

　　房契：记载着某处房屋，是进行房产交易的凭证，购买后即可以获得相应的房屋。28860民宅，1佣人房，1卧室，1宠物室，1厨房，2仓库，风水：紫气东来，空间14，庭院规模（小），建造者：飞雪仙。

　　花费了45万买下了这套房契，叶健选择了使用，随后找到长安城的NPC轿夫，消耗了250两进入了自家的庭院。

　　“这还真是寸土寸金啊……”

　　看着面前狭小而又阴暗的民宅，叶健无奈的翻了翻眼皮，随后将一些平常抓鬼的得到的竹马、琵琶那些玩意都丢了进去，因为现在小孩用品还值不少钱，所以那时候溪遥爆了本孤儿名册才会让杀星小队陷入如此巨大的纷争！

　　在双倍领取人处抓了会鬼提升了点经验，叶健看着直播时间也差不多了，随后切换了自己的CC号，进入了专属的直播室。

　　“蛋总，今天下直播之前发不发福利啊？”

　　点取几首时下最火的BGM，叶健发现了今天来到直播间的游客和昨天相比有着很大的人数差距，第一时间收到自己发出的飞机票，这来的观众一下子就到了一千人数！

　　“发啊，怎能不发？只要别要求那些神兽之类让你蛋哥我破产，别的福利只要你们能抽到，那就放心大胆的说！”

　　叶健笑了笑，看来自己在第一天营造的圆梦福利计划实在是太成功了，要知道就算CC的一些知名主播，基本上也不存在给粉丝们发福利，自己可谓开了先河！

　　“师傅，我来了！”

　　看到弹幕列表忽然出现的字语，叶健忍不住扶了把额头，龙溟这块牛皮糖掐的时间点还真是刚刚好……随后叶健和自己新收的徒弟打了声招呼，就翻阅着扣扣号，联系起了第一个老板。

　　“老板，准备好了吗？”

　　“哦了！”

　　看到这位煤老板为博取出名，早已在电脑前等候多时，叶健随后更换了房名，填上了“三万门贡逆袭”！

　　“我靠，这小子做了多长时间师门任务啊！”

　　“3万，一天18点，这一年也就6570啊……”

　　看到弹幕列表，叶健琢磨着老板这个资源号大概属于那种疯狂刷师门的类型，只不过现在金刚石以及定魂珠还没像后世一样疯涨，能卖到150万-170万，所以说现在兑换门贡，要么老板有着一颗挖五宝的心，要么纯粹博取点关注度。

　　“好的，现在咱们有请今晚第一位受害者！老板的大区来自浙江二区，苏提春晓！”

　　成功登陆了煤老板的帐号，叶健按动回师门快捷键来到了龙宫。

　　“这是你的奖励，请拿好！”

　　当和东海龙王发动交流，在对话面板选择门贡兑换，叶健发现这300点门贡下来，老板号里竟多出了一个黑宝石！

　　“我靠，4级的，老板这波赚的不少啊！”

　　看到道具栏显示的黑宝石，原本平静的弹幕列表顿时刷出一阵阵流口水的表情，叶健知道黑宝石的价格可是在红玛瑙一个档次，这一颗4级黑宝石下来，可是值64万梦幻币！


第四十四章 抬一手

　　“老板号品不错嘛，第一发就来了颗4级的黑宝石！各位在厅里观看直播的老铁们，想要挑战几率的话就赶紧私聊主播的CC号吧！帐号密码之间记得带个空格，不要弄的跟个H色网站似的！”

　　趁着热度刚来的时候叶健打了波小广告，随后继续选择门贡兑换，这一下子900门贡花出去，又是给老板带来三个物品奖励：金柳露、夜光珠、月亮石……

　　“金柳露10万，夜光珠20万，1级月亮石9万，这波老板小赚啊！”

　　看到弹幕列表刷着“血妈亏”，叶健选择性无视，在一些黑粉的眼里，就算自己兑换到金刚石、定魂珠之类，估计还是有可能被人疯狂吐槽，这让叶健对房管一事更迫在眉睫，要不然有些游客在直播间里带节奏，他忙着摆弄资源号都没时间禁言，这会影响游客们观看直播的心情！

　　“这是你的奖励，请拿好！”

　　当发现背包里出现一块黄色的大宝石，叶健面容一喜，东海龙王这厮终于舍得将最贵的金刚石拿出来了！

　　金刚石：最坚硬美丽的宝石，传说中的五宝之一。

　　“老板，这波讲道理应该赚了吧！你们区金刚石什么价？”

　　在第12次门贡兑换中终于得到了金刚石，叶健原本愁苦的面容顿时一扫而去，这要是全程下来就只有金柳露和宝石啥的，那脸也未免太黑了吧……

　　“65万！”

　　听到老板报出金刚石在苏堤春晓的物价，叶健觉得这区的五宝可能已经处于升值的阶段，随后在东海龙王面前继续勾选兑换，一时之间，超级金柳露、红玛瑙之类的物品逐渐填满了包里的物品栏。

　　“老板，东西装满了，把你小号开过来！”

　　看到道具栏以及行囊栏里已经被40格奖励装满，叶健将除五宝之外的物品都是转移到了老板的小号，随后继续找到东海龙王选择兑换。

　　“金柳露36个，超级金柳露13个，金刚石3块，定魂珠1个，夜光珠7个，龙鳞、避水珠还有些低级宝石倒是不少！”

　　看着煤老板三万门贡收获的成果，叶健的脸上写了大大俩字“血亏”！

　　“老板，我知道错了……”

　　双手合十，给煤老板送出一波“真心的祝福”，叶健觉得自己丢脸丢大了，信誓旦旦揣着3万门贡来到东海龙王面前，结果半小时兑换下来只凑齐一套五宝，这简直就是亏到亲妈爆炸的节奏！

　　“蛋总，咱们可都是自己人啊！说好的逆袭呢……”

　　煤老板一脸幸酸看着号里的物品，终于是忍不住哭了粗来，自己是看到叶子猪张贴出的个性宠图片才一时钱瘾发作找上了叶健直播，心想能合出13技能力劈虾兵的主播，那运气再差也不会到哪去，可这100次下来，自己却成了金柳露倒卖商……

　　“蛋总，给煤老板抬一手吧，这尼玛都亏成撒币了！”

　　“哈哈，就喜欢看蛋总炼妖，我只想说老板你这波亏的漂亮！”

　　看着游客们聊天时发出的弹幕，叶健想了想，觉得自己这波给老板兑换门贡还真是亏大了，要是抬上一手也不是不可以，毕竟这位煤老板看上去也不是那种神壕级别，就连离土豪都是有着不少差距！

　　“可以，既然大家都想让蛋总给这位老板抬一手，那咱们就抬上一手！这让老板在蛋总直播间里躺着出去，你们说，是不是在打我的脸，嗯？”

　　“靠，这逼装的我给满分！”

　　既然决定给老板回点本，叶健随后就要求老板将号里的金柳露以及C66、宝石之类的都卖了，因为抬一手环节可不是下播前的圆梦福利计划，这需要老板自己动手解决资金问题！

　　“65万收金刚石、定魂珠，40万收夜光珠，8万收龙鳞，2万收避水珠！”

　　因为苏堤春晓的物价比起叶健的千岛湖来说相差了许多，所以贩卖门贡奖励换得的918万梦幻币资金就仅够换到5套五宝，叶健随后让老板卖了几张点卡，给多余的两块金刚石凑个数，这到最后成功凑出7套五宝！

　　“主播这是要干啥？说好的炼妖呢，怎么搞起五宝了！”

　　“心疼煤老板一秒钟……蛋总除了打书、炼妖，其他方面完全就是坑神级别！”

　　“同感，宝宝想起蛋总那次给煤老板合宝石，那场景可是毕生难忘~~”

　　……

　　看到直播间里的游客们正有滋有味的调侃自己的黑历史，叶健知道那次给煤老板合宝石让那批老游客们烙印下了深刻的印象，不过他倒是没觉得自己有什么过分之处，直播资源号本来就不可能一帆风顺，就算强如人气主播晚秋，那跪的时候也是多于赚的时候，所以叶健在坑完过后也逐渐的放开了心态。

　　“蛋总，你是要挖五宝吗？要不你还是给我炼妖吧，我感觉我快要奔溃了……”

　　“稳住，下一波就逆袭了！”

　　“啊……还逆袭？”

　　听到这位叫筱风的煤老板在连麦中都快哭出来了，叶健安慰他调整好心态，自己的挖图小红手可是每个自然日都能刷新一次，虽然在测试阶段不是每次都能得到高级兽决，不过获得的概率着实不小，叶健觉得这位煤老板攒个三万门贡也挺不容易，所以才下定决心用高级藏宝图来抬他一手！

　　在傲来国的偷偷怪处兑换了7枚特赦令牌，又跑到地府三层，找到了NPC无名野鬼兑换到7张高级藏宝图，叶健点开背包一看，发现7张高级藏宝图的坐标有两张是在大唐国境，一张在大唐境外，另外五张分别是女儿村、傲来国以及江南野外！

　　“大家赶紧下竞猜，压出兽决的点红方，没出的点蓝方！押得多赔的多，押的少赔的少！”

　　当邪恶的蛊惑声一响，一大批金豆就押注在了（不出兽决）的蓝方，因为高级兽决在高级藏宝图的概率实在是太低了，就算蓝方赔豆的比例不大，可也没有几个傻蛋敢把手里的金豆压红方！

　　“这就比较过瘾了……”

　　看到赔豆的比例呈现一边倒的情况，叶健有些气急，难道这群游客们就料定自己在直播门贡后手气还是那般差？要知道1000金豆兑换的比例可是1元钱，这要是自己真挖到了高级兽决，那这群押豆的游客们可就等着当内裤吧！


第四十五章 挽尊！

　　心里大致计算清楚挖图的前进路线，叶健随后将第一次挖图的目的地决定在大唐境外，因为大唐境外这个场景地图十分错综复杂，而且挖图小红手持续的时间才短短的10分钟，所以说为了尽可能提升挖图的效率，叶健决定从最难的地图开始下手！

　　“完了，这不是瞎搞嘛！”

　　发现蛋总真不是在开玩笑，手里捏着刚刮完点卡的筱风，都紧张到冷汗直冒！

　　自己可不是那些动辄就砸上几百上千的RMB战士，高级藏宝图在他眼里可是个奢侈玩意，这玩梦幻开始挖的次数仅用一只手都能数的过来，这下自己一个星期的饭钱就都得交代在这上面了……

　　“大唐境外的兽决，出的应该是高级冥思、高级鬼魂术和高级神佑复生这三种吧……”

　　来到坐标（242.60），在NPC卷帘大将附近停了下来，叶健若有所思，随后召唤出系统，发动了梦幻达人中的挖图小红手。

　　系统：恭喜！你获得了妖怪遗留的宝贝！

　　“……”

　　看到系统提示，叶健知道第一炮已经跪了，随后打开背包，翻开起自己挖到的物品，发现这张大唐境外的高级藏宝图挖出的物品，竟是玄彩娥用的60级武器（满天星）。

　　“哎呀，这就有点小尴尬！”

　　摊了摊手，叶健想不到发动挖图小红手都拯救不了煤老板的号品，随后看了眼弹幕里一阵阵幸灾乐祸的刷屏，赶忙让煤老板吃一颗速效救心丸缓过气来，这号里还有6张高级藏宝图，不是没有机会逆袭！

　　使用飞行符来到建邺城，叶健知道自己挖图小红手的时间有限，所以在和游客们闲聊的时候没耽误半点赶路时间，一路风风火火的来到了有两张高级藏宝图的江南野外。

　　“系统，你敢不敢给点力？”

　　好不容易才下定决心使用挖图小红手，叶健可不想煤老板被抬着出去，随后来到第一张地图的指定坐标，一锄头挥舞下去，系统的提示就出来了。

　　系统：恭喜你好像点到了什么！

　　“噗！”

　　看到游戏界面的提示，叶健猛的喷出一口老血，这第二张高级藏宝图竟然挖了20枚花豆！

　　“蛋总，你这样玩会失去宝宝的！”

　　看到自己的号连续两张都挖到垃圾，筱风的心头正疯狂淌血，两趟下来360万梦幻币说没就没了，这上直播展示号品果然不是平民能够玩的起的，看来自己今天是跪定了……

　　欲哭无泪的筱风，正当拿起桌上的电话呼叫抢救时，他忽然看到直播界面竟弹出了一行让他心跳加剧的字样，这令他赶忙回到电脑前正襟端坐，心想着是否能有奇迹发生。

　　系统：恭喜！你得到了一本妖怪遗留的书籍！

　　“可以！兽决出，红方胜！”

　　看到这一锄头下去自己终于在江南野外挖出了本高级兽决，叶健眼前一亮，赶忙在竞猜栏选择结账，而在直播间里的游客们早已是哀嚎一片，因为不少人可都有下注压蓝方的！

　　“你妹啊！哪个孙子说蛋总手气差来着，我的三万豆子啊……”

　　“蛋总，我发现你变了！关注已取消，再见不见！”

　　……

　　和坐庄的水友共同分得这次竞猜在结账过后剩余的金豆，叶健获得了30%，总共12万金豆，这下子120块又到手了！

　　“新的一轮竞猜已开启，大家赶紧押注了！主播的运气才刚来，剩下的4张出高级兽决概率很大呦！”

　　蛊惑着游客们继续将手里的金豆拿来押注，叶健随后用飞行符来到傲来国，在赶路的途中顺手点开江南野外挖到的高级兽决，发现竟然是本高级隐身！

　　“老板，这波血回的可以不？”

　　听到蛋总的调侃，明显稳了一波的煤老板重新变的喜笑颜开，高级隐身在他那区可是值钱的玩意，一本下来就要950万梦幻币，这不光能打在召唤兽身上，要是打在女儿村的孩子上，那凸显的作用也是杠杠滴！

　　听到筱风在连麦那头一个劲的道谢，叶健摆了摆手，安抚住煤老板那激动的心情，自己的表演才刚开始，这老板就激动的乐不找北了，那可不行！

　　“不就是本高级兽决嘛，你们这一个个有必要那么惊讶嘛？在蛋总直播间里挖高级藏宝图，蛋总还会让你们亏着出去不成？”

　　看到这位3366的新主播已经膨胀到像个300斤的孩子，不待游客们发出讥讽的声音，叶健那挖图的鼠标右击轻点，又是一本高级兽决弹了出来！

　　“卧槽，还来？”

　　没管游客们的惊讶，叶健看到系统提示，忍不住深吸了口气，傲来国的高级藏宝图要是出兽决，那价格绝对不低！

　　“老板，这波怎么说？高连，高吸或者高飞，三者选一吧！”

　　“我要高连！！！”

　　“可以，既然出了兽决，那咱们什么都不要，就要最值钱的高级连击！”

　　当叶健充满自信打开道具栏时，不光是一脸期待的煤老板，就连所有在直播间里的游客都一时之间忘记了手头上的事物，他们听着蛋总那充满自信的口气时有些难以想象，这还是他们认识的坑神嘛！

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能（高级连击）。

　　“哈哈，真是高连！发财了发财了！”

　　叫筱风的煤老板看到蛋总的预言不幸言中，这激动的他当场就跳了起来！

　　虽然每个大区的物价都会有所波动，但这本高级连击就算贱卖，1800万到2200万之前那是必然跑不掉的！这要是在以后，那破四千万大关完全就是轻轻松松！煤老板已经满血复活的站了起来！

　　“4张高级藏宝图，出了两本高级兽决，这概率……也没谁了啊！”

　　将竞猜结完的叶健随后又开始下一轮竞猜，可下一霎让他为之惊愕的是，下红方的金豆竟然和蓝方的呈现了64开的局面！

　　很显然，在连挖了2本高级兽决，叶健的手气已经得到了大部分赌徒的充分肯定！


第四十六章 武神坛内战

　　随着煤老板号里的高级藏宝图一张一张正不断减少，直播室里的人气也是跟着火速飞涨！这一下子原本几千人的直播间在开播半小时后竟然维持在了4万人！

　　“厉害了，又是大水一本！老板小赚一波！”

　　当7张高级藏宝图尽数挖了下来，煤老板的号里面已经堆了3本高级魔兽要诀，分别为高级隐身、高级连击、水漫金山，只不过大唐国境出产的水漫金山比起前两本高级兽决来说要显得非常不值钱，贩卖的价格也就120万-140万之间。

　　看着挖图小红手早已经进入冷却状态，叶健对这波高级藏宝图很是满意，7张高级藏宝图出了3本魔兽要诀，那出货的概率可算得上是逆天！甚至有些水友还要求让蛋总在他号里来个血妈亏，这样叶健就能抬他一手直播高级藏宝图了……

　　“这位叫筱风的煤老板在蛋总的抢救下已经满血复活，那么我们马上就有请下一位追梦者闪亮登场！在此之间需要插队的朋友，只要一组1314荧光棒就可以抢先上来溜一溜哦！”

　　当叶健的话语一响，直播间的弹幕列表顿时出现了一组1314荧光棒。

　　“还真有土豪插队啊……”

　　跟这位叫上善若水的朋友取得联系，叶健发现这位水友竟不是想展示资源号，而是让自己解说一场战斗，这让他微微一惊！

　　……

　　“现在是凌晨1点，欢迎大家来到MC蛋总的直播间，资源直播现在咱们就先告一段落，马上为你们带来的是江苏一区瘦西湖的一场巅峰对决！”

　　当叶健开着水友的帐号来到江南野外时，他发现此处已经被瘦西湖的玩家所占据，待靠近正中，叶健发现在江南野外桥中心有着两组天元小队正不断对峙着。

　　“大炮，你真不想加入我们有熊家族一同参战武神坛？”

　　当有熊家族的长樱说出这话时，江南野外那压抑的气氛几乎化为了实质，所有玩家都是一脸惊疑，瘦西湖最顶尖的天元组，难道要为武神坛的出战资格大打出手了吗……

　　“武神坛？当然要参战！不过不想跟一群区霸在一起罢了！”

　　“你！”

　　当看到面前用怪物卡片变身成为变异鬼将的狮驼岭，有熊家族一个个愤恨的咬牙切齿！这小子，不给他颜色看看还真把自己当跟葱不成！

　　“这些家伙……”

　　看到武神坛还没发布资料片瘦西湖已经进入内斗时，叶健也是抱着看好戏的心情打量着两组队员，待冷不丁扫到变异鬼将的角色名称时，叶健的瞳孔骤然一缩。

　　“是他！”

　　看到操控变异鬼将的玩家竟是前世著名的狮驼岭玩家——人间大炮，叶健倒吸了一口凉气！

　　人间大炮是狮驼岭玩家的信仰，就连叶健对他都是崇拜有加，想不到自己能够有幸参与偶像的对决解说，这实在是太让人热血沸腾！

　　“都静静，3366的蛋总来了，咱们欢迎！”

　　双方人马待看到当前频道一阵刷屏，他们也是适时的收起了火气，随后叶健看到有熊家族的有熊雷公笑着向自己打了声招呼，叶健朝他回了一句，随后和两位队长询问着事情的经过。

　　“大炮，既然蛋总真的有幸大驾光临，那我们就当着4万观众的面在这里好好谈谈，要是哪个队伍在这场野外PK中输了，那这个队伍里的玩家，包括你，就要永远退出梦幻西游！怎么样，你敢接吗？”

　　看到赌注的彩头竟然是退游，叶健脸上的神色猛的一抽，看来俩队的矛盾可能不仅仅是关乎到武神坛的出战资格……

　　“退游而已，有何不敢！”

　　当人间大炮朗声一喝时，原本沉闷的气氛顿时变的剑拔弩张起来。

　　“各位来到直播间的水友们，现在由你们的好朋友MC蛋总来为大家带来这场解说对决！有熊家族派出了仓颉、双刀、封喉、长缨、以及雷公，队伍的配置为1五庄2大唐1龙宫1化生，选取的阵型是风扬阵！而另一组则是东南家族，由队长痴狂率领的金仙、九龙、毒火以及人间大炮，他们选择的阵型是龙飞阵，队伍配置则是化生寺、龙宫、天宫、阴曹地府以及狮驼岭！论阵型来看倒是东南家族一组占了点优势！”

　　随着直播画面展开，所有人听着那熟悉的背景音乐都是变的有些热血沸腾起来，这种155级天元组对战，在平常的时候可不多见！

　　“好的，战斗开始有熊家族的仓颉在就抢到了全场的一速！也难怪，作为一个半吊子封系门派，在这个阵容配置里拥有一速再正常不过了……我们看看仓颉想要做什么？我的天，仓颉竟然一开始就给队里的封喉顶上了特技（野兽之力），这是让封喉的点杀能力变的更加出色吗？”

　　叶健面色一变，有了野兽之力的10%物伤加持，仓颉在变身夜罗刹的情况下，那所展露的输出能力绝对会变的非常恐怖，这是一次有预谋的部署！

　　当有熊家族的仓颉竟然未使用日月乾坤封印时，所有观众都是为之一愣，就连东南家族的毒火都是算漏了部署，他竟然将宝贵的第一回合用在了幽冥鬼眼！

　　幽冥鬼眼作用的能力可以帮助队友击杀隐身的宝宝或者人物角色，而且第二个作用还能对封印产生一定的抗性！痴狂原以为仓颉会使用日月乾坤封印他们的关键输出位，这才迫不得已使用幽冥鬼眼，想不到自己被这厮套路了！

　　“可恶！”

　　看着痴狂给小队众人上了金刚护法增加临时物攻，毒火有些懊恼，要是自己稳妥点选择使用特技（放下屠刀）的话，那取得的效果绝对比幽冥鬼眼好！

　　“我去，有熊家族这是要展开死亡点杀吗？”

　　看着有熊家族将三只附带死亡召唤的幽灵尽数作用在毒火身上，叶健心里顿时一突，毒火身上已经触发了死亡召唤的禁锢效果，这下麻烦大了！

　　果然，不出叶健所料，有熊家族的雷公已经施展起了金刚护法，将附带野兽状态的封喉和双刀的输出能力又是提升了一个档次！

　　正当所有人怀着忐忑不安的心望着眼前的直播画面，附加临时攻击的双刀使用了特技（弱点击破），而攻击的目标，骇然就是中了死亡禁锢的毒火！

　　-2958！

　　一个巨大的血色数字飘起，所有人看着毒火的气血条消失了一大截都不免开始担心起来，要知道中了死亡禁锢的玩家可是在10回合不能接受任何复活，这要是真被一通集火，那对东南家族而言，无疑是雪上加霜！


第四十七章 绝境

　　“毒火，你要小心了，有熊家族这回合的目标可能是你！”

　　受到金刚护法加持的人间大炮开启了变身，而不待毒火在队伍频道有所回应，有熊家族的封喉，已经向世人展露出了恶魔的獠牙！

　　“吃了两个提升攻击的BUFF，封喉的输出已经提升到了难以想象的高度！我的天，他出手了！横扫千军第一发攻击落在了毒火身上，造成了-983伤害！毒火的血量现在看来还是很OK的，可他还能抗住剩下的两发攻势吗？要知道横扫千军可是夹杂了三发普攻啊！”

　　当直播间的所有观众忍不住为毒火捏一把冷汗时，变化成为夜罗刹的封喉，第二发普攻衔接而上！

　　-1043！

　　-447！

　　东南家族的痴狂竟然在这关键的时候，触发了好友的被动，抵挡在了毒火面前帮他抗住了第二刀的大部分伤害！

　　可仅仅触发一次保护在眼下看来显然是杯水车薪，斩杀未果的封喉，又开启了横扫千军的第三击！

　　-1650！

　　看到损耗597气血并陷入休息一回合代价的封喉重回阵位，所有人望向毒火的气血条，发现其剩余的HP仅剩不到1/4！

　　“糟了，毒火不能再抗伤害了！这要是倒下的话，那受到死亡禁锢的他可是10回合不能复活的啊！”

　　正对战况进行解说的叶健有些焦躁不安，吃了记野兽之力外带金刚护法加持的横扫千军，现在的毒火已经陷入了大残！可是有熊家族会放弃这大好良机，让毒火在下回合顶起金香玉缓过气来吗？

　　显然不会！

　　“有熊家族看到毒火没被扫死，他们风扬五号位以及三号位的两只吸血鬼为了补足后续伤害，又向着濒临倒地的毒火发动了进攻！

　　-586！

　　毒火在关键的时候躲开了第二记攻势，他还活着！”

　　看着东南家族变幻成为灵鹤的金仙，使用了天神护体提升了临时法术伤害，叶健的面色变得愈加凝重，有熊家族的这次集火显然出乎了所有人的意料，东南家族从始至终没有一颗金香玉来给毒火进行续航，这下毒火的情势已经变的十分危急！

　　“也该差不多了……长樱，上去收玉米！”

　　“嘿嘿，收到！”

　　计算着毒火的气血值已经到达了临界点，变化成为炎魔神的长樱发动了魔王寨的群秒法术，一记秒5的飞沙走石落了下来，东南家族受到了成吨伤害！而处于伤害正中的毒火，吃到长樱这记强大的攻势后，剩余的气血值已经完全超出了承受上限！

　　-2487！

　　看到队里的阴曹地府竟率先倒地，东南家族一个个目眦欲裂！这第一回合还没到收尾阶段，自己这方已经损失一位强力辅助，这下麻烦大了！

　　“东南家族不甘受虐，试图发动反攻，龙阵三号位配合四号位的吸血鬼来了个二鬼拍门，成功将双刀的召唤兽秒掉了！九龙放弃了龙卷雨击，选择给队里的狮驼岭甩了个野兽之力，这是要将输出的重担完全丢给大炮吗？”

　　看到人间大炮享受到双BUFF待遇，叶健眼前一亮，有了野兽之力外带金刚护法的加持，那下回合的人间大炮，输出可谓恐怖到了极致！

　　“大家别管毒火，全力配合我一起打输出！痴狂，你SP有的吧，下回合给我顶个水清决！”

　　“水清诀？可是……”

　　痴狂陷入了纠结，自己在下回合的有效操作有很多，例如给队员施展金刚护体提升临时物防，或者来个推气过宫回复队员的气血值，然后等SP起来再起个特技（罗汉金钟），削弱有熊家族的法术输出，这样的话完全有能力拖到毒火的死亡禁锢消失！

　　可要是照人间大炮所说，对其发动水清诀的话，对面的五庄要是不封印人间大炮，那自己岂不是成了笑话？

　　“没什么好犹豫的，我们现在玩不起消耗战，只有疯狂的进攻才能在眼下为团队创造出一线生机！”

　　当人间大炮临时掌握指挥权，在队伍频道一把拍定接下来的战术部署时，所有在3366观看直播的玩家忍不住头皮发麻！这个狮驼岭，眼里只剩下了进攻，完全就是一个将输出概念贯彻到底的疯子！

　　“东南家族今天比较倒霉啊，一号位的卡速幽灵对长樱发动死亡召唤又没有出现禁锢的效果，反而让有熊家族的仓颉掌握了先机！他发动了日月乾坤，这封印的目标……竟然是人间大炮！”

　　看到日月乾坤成功将人间大炮封印，叶健有些咂舌不已，五庄观的封印命中率可是排在所有封系门派的倒数，而且人间大炮还顶着幽冥鬼眼的抗封效果，就这样都能被仓颉封印，这个五庄观有几把刷子啊！

　　“这下糟糕了，东南家族好不容易给人间大炮提升了输出，可想不到仓颉的一手控场能力直接让大炮他哑火了……什么，水清诀？！”

　　看到痴狂在仓颉之后发动了水清诀秒解掉日月乾坤带来的封印，叶健激动的一拍大腿，这一手配合实在是太漂亮了！

　　可不待叶健激动片刻，有熊一队的召唤兽又开始了新一轮死亡点杀，而他们目标竟然换成了法系的金仙！

　　“糟了，我也中了个大死亡！”

　　看到自己角色出现了死亡禁锢的特效，金仙咕咚一声咽了下口水，要知道他发展的路线可是魔天宫，那HP本就少的可怜，连皮糙肉厚的毒火都经受不起敌方的一轮集火，那自己的下场估计会变的更加凄惨！

　　“桀桀……双刀，这小子就交给你了！”

　　“放心，就这种小脆皮，我能杀十个！”

　　瞥了眼变化为灵鹤的金仙，双刀知道减了10%防御的魔天宫脆的就跟一张纸似的，随后让雷公给自己加了个野兽之力，就飞掠上前对金仙展开了横扫千军！

　　-1721！

　　-2245！

　　-3038！

　　在所有人怔怔的目光下，金仙竟然被有熊家族的双刀给直接秒杀了！

　　看到东南家族两回合不到已经倒下了两号成员，叶健长叹口气，这场战斗看来要提前结束了……

　　正当叶健摇着头正准备对这场战斗提前盖棺论定时，一直沉寂许久的人间大炮，终于是出手了！


第四十八章 一轮清场！

　　“打压了我们一整场，也是时候收点利息了！”

　　当变幻为变异鬼将的人间大炮终于获得出手权时，所有人的视线都目不转睛的聚焦在决斗画面上，只见人间大炮挥舞起手中的偃月刀，向着有熊家族展开了鹰击！

　　-5975！

　　一大串血色数字疯狂跳转，敌方五号位的幽灵吃了这记鹰击，直接就被那巨额的伤害当场清空了头上的气血条！

　　“我靠，什么鬼伤害！”

　　看着近乎满血的死亡幽灵在弹指间就被人间大炮一刀秒杀，有熊雷公陷入了短暂的失神，而人间大炮的疯狂攻势显然未曾停止！因为他的鹰击，作用的目标可是整整6个单位！

　　-8620！

　　对着敌方四号位的死亡幽灵触发了鬼将变身卡的暴击效果，在所有人难以置信的眼神中，一只满血的死亡宠又是被其一刀秒杀！

　　“我的天呐，老子从未见过这么暴力的STL，这小子的面板伤害到底有多少？”

　　“说不准，不过保守估计起码得有两千六，打上临时符的话搞不好得破两千八！”

　　“怎么可能？就连三刀结束都才仅仅2428面板伤害啊！”

　　“三刀结束是人族，力量加成本来就比魔族低！”

　　……

　　看着直播弹幕陷入了激烈的探讨，叶健对人间大炮的输出有了个新的认知，随后将视线转移到直播界面继续观看，当人间大炮的第五下鹰击直接作用在雷公身上，这下不光直播弹幕，就连瘦西湖的当前频道，都在此刻陷入了一片沸腾！

　　-8114！

　　人间大炮这一下鹰击，直接将有熊家族的化生寺，满血秒杀！

　　“这伤害……实在太可怕了！身为钢板流代表，在天兵卡片的防御加持下，有熊家族的雷公竟然被人间大炮一刀爆死！”

　　看着人间大炮继续大发神威，对第六只死亡宠造成了-6062的伤害，叶健吓的瓜子都掉地上了，这还是他认识的狮驼岭吗？满血秒杀，简直比大唐官府的横扫千军还要恐怖数倍！

　　“大炮，好样的！这波真他妈的解气！”

　　看到自家狮驼岭竟如此给力，东南家族原本低落的士气重新振作了起来，而队里的九龙在对比人间大炮的输出，已经羞愧的无地自容，自己这一记龙腾下去，对敌方的双刀才仅仅造成了-1929伤害……

　　“谁能告诉我这到底是什么情况！不是说鬼将卡片会-10%伤害吗，尼玛就算触发了暴击，这伤害也未免太不可思议了吧？”

　　看着躺倒在地上的雷公，有熊家族的长樱显得有些难以置信！

　　“慌什么，对面已经倒下了两个死亡单位，下回合咱们先干了那个龙宫，然后等人间大炮解除防御状态咱们再灭了这小子！”

　　“可以，我直接破血，九龙这小身板扛不住我两刀！”

　　……

　　当双方的战斗持续到第三回合，叶健发现有熊小队吹响了反攻的号角，不光死亡的雷公被重新拉了起来，双刀竟然发动了破血狂攻！两记强悍的攻势落在九龙身上，直接将其当场爆死！

　　“东南家族方承受了这一轮攻势，已经只剩下了6个单位，现在能在场上站着的只有人间大炮和痴狂了！大炮能成功开启鹰击吗？我去，他被仓颉套上了日月乾坤，飞不起来了！”

　　看到人间大炮被仓颉成功封印，正直播解说的叶健，心都快提上了嗓子眼！

　　痴狂使用了水清诀！

　　当所有人都感觉东南家族没法翻盘时，痴狂使用了剩余的SP，发动水清诀秒解了人间大炮的封印！

　　“哼，老套路出现第二次可不管用哦！”

　　看着人间大炮脱离封印，双刀冷笑连连，随后发动了横扫千军，一下三连击过后成功将人间大炮扫倒在地！

　　“糟糕，大炮吃了轮横扫千军已经挂树上了！有熊家族竟然还想将痴狂一波带走，在封喉的横扫千军以及魔王寨的三昧真火下，东南家族唯一一名成员也倒在了地上！”

　　看着观战方场上存留的召唤兽仅剩下了4只，所有人都是轻叹口气，虽然人间大炮展露出了无可睥睨的威力，但无奈队友的运气实在太差，竟然吃了两个大死亡，要不然战斗估计还会保留点悬念……

　　“九龙，给我卡个复活！”

　　看着躺倒在地上的人间大炮还未曾放弃，九龙张了张嘴，试图说些什么，可到头来只剩一串长长的叹息。

　　省下个九转还魂丹又能如何？这局输了他们一队人可都得退游了啊……

　　“好，就算死，咱们也得多拉几个垫背的！”

　　好似被人间大炮那火热的斗志感染一般，九龙的千速幽灵抢在敌方五庄观前率先使用了九转还魂丹！

　　+1010！

　　当人间大炮被九龙的召唤兽成功拉了起来，所有观战的人员都显得有些不明所以，两边的局势已经非常明朗，这个人间大炮为何还在做苦苦挣扎？

　　“呵，还要做殊死一搏吗？也对，马上要退游了嘛……”看着敌方的狮驼岭又重新站了起来，胜券在握的雷公随意用了一记推气过宫讥讽道。

　　“所有人，都得死！”

　　看着人间大炮对着有熊家族又是发动了新一轮鹰击，叶健苦涩的摇了摇头，像这种情况，就算有慈航的女儿村，根本也没有半点机会翻盘！

　　-5758！

　　当叶健怀着失落的心情准备关闭水友的小号时，人间大炮的鹰击打在长缨身上弹出了巨大的面板伤害！变化成为炎魔神的长缨，直接就被当场秒杀！

　　“这……”

　　看了眼倒地的长缨，叶健来不及思考，人间大炮重新挥动起手中的偃月刀，将第二发鹰击轰然击打在有熊家族唯一一只死亡宠身上！

　　-6381！

　　在未触发暴击的情况下，这只死亡宠竟然就被人间大炮一刀带走！

　　“难道……他想凭借一己之力翻盘？”

　　看着有熊家族仅剩四个单位，叶健的脑海浮现出了一个不可思议的念头，随后看到人间大炮一记鹰击狠狠击打在了仓颉身上，一下子爆了-7832血色伤害！

　　“糙，这小子疯了！”

　　看着仓颉紧跟着倒地，有熊雷公惊骇失声，可不待他回过神，人间大炮已经悄然出现在他的面前，抡起手中的偃月刀对其就是一记鹰击落了下来！

　　-7704！

　　看着自己又是被人间大炮暴击秒杀，雷公的心情可谓苦涩到了极点，正当他祈祷剩下的两位大唐能够在鹰击中存活下来时，随后让雷公一辈子都难以忘怀的一幕出现了！

　　-18568！

　　-12906！

　　有熊家族正处于休息状态的双刀以及封喉，竟然被人间大炮的鹰击，双双爆出了万点伤害！

　　“我的天，这就翻盘了？”

　　望着有熊家族6号单位被人间大炮一轮鹰击瞬间清场，不光在瘦西湖观战的玩家，就连3366的所有观众，都是一脸木然的张大着嘴，久久难以回神……


第四十九章 大炮驾到

　　看着喧嚣的江南野外随着时间的推移逐渐恢复了平静，叶健能够猜测到《梦幻西游》的官网论坛，甚至是各个网站的合作平台，都会在第一时间里将这场精彩的录像挂上首页！人间大炮用实际行动告诉了世人，在他眼里没有什么是一轮鹰击解决不了的！有的话，那就两轮！

　　“各位在3366观看蛋总直播的老铁们，我们很荣幸的邀请到这场PK的主角——人间大炮驾临我们的直播间！大炮，跟大家打声招呼吧？”

　　看着人间大炮同意自己的请求来到直播间，开启连麦状态的叶健，简直兴奋极了！

　　“蛋总好，各位在直播间里的观众大家好，我是人间大炮！”

　　听着大炮在连麦那头青涩的回答，叶健有些感叹，在他那个时空，关于人间大炮的封神之战，梦幻玩家们给予的评价褒贬不一，有的说是假录像，有的甚至说是请了演员……

　　不过这些都不重要了，在这个时空，人间大炮就是今晚最耀眼的存在！

　　“大炮，我要给你生猴子！”

　　“我靠，最后一轮鹰击看的我鸡皮疙瘩都起来了……不行，我也要跟大炮一样玩个狮驼岭！”

　　“大炮，来CC当主播吧，我立马在你直播间开守护！”

　　……

　　看着那疯狂刷新的弹幕列表，身为一名普通玩家的人间大炮哪经历过这种阵仗，这令他当场就懵了。

　　“大炮，看来你很受大家的欢迎啊，有没有意向来CC当主播？”

　　听到蛋总的发话，人间大炮赶忙回过神，不过他对主播这个职业完全不感兴趣，所以宛然拒绝了叶健的邀请，这让叶健倒是有些小遗憾。

　　和人间大炮畅聊着战斗的过程，随着探讨的深入，叶健发现此人对于PK的理解完全不输于任何人！甚至在某些新奇的打法上，还要超出叶健这个玩了8年的梦幻骨灰党！

　　“蛋总，我听朋友说你很会炼妖，叶子猪上面那只13技能力劈虾兵是你合的吗？”

　　“当然！”

　　发现人间大炮竟然将话题转到了炼妖上，叶健点了点头，在连麦一头亲口承认道，自己这只力劈虾兵放在现阶段，可谓是不可超越的存在，所以叶健的人气才能在短时间里赶上那群知名主播！

　　“呃，那你现在有空嘛，能不能帮帮我炼次妖？”

　　“可以啊，需要什么样的？”

　　“力劈夜罗刹，可以吗？”

　　“……”

　　看到人间大炮竟然想要只力劈夜罗刹，叶健怀疑自己是不是出现了幻觉！大力金刚与夜罗刹本就是稀有宠一类，还需要飞升方可携带，两者炼妖所承受的代价实在是太大了！

　　“大炮，我说你也忒会想了吧！力劈夜罗刹？你整只善恶夜罗刹我都服你！”

　　听到蛋总的调侃，人间大炮有些不好意思的挠了挠头，他知道自己的要求有些过分了，现阶段别说是力劈夜罗刹，就连善恶夜罗刹全服都没出现过哪怕一只！因为夜罗刹携带的首要条件就是飞升，而且夜罗刹无必带技能，要是当主宠的话那爆格子的概率实在是太小了！人间大炮身为一名服战成员，他一直追求极限输出，所以一般低成长，低资质的个性宠他根本就看不上眼！

　　看着人间大炮在连麦的那头没心没肺的嘿嘿笑着，叶健拿他也是没有多少办法，那次炼妖要不是靠着小幸运光环，这只13技能力劈虾兵完全就不可能出现，他可是亲眼领教了用普通级主宠当炼妖胚子的后果！

　　正当叶健想要一口回绝人间大炮那匪夷所思的请求时，他的脑海里忽然回响起系统那机械般的电子女音。

　　系统：宿主的粉丝值已经到达30000，主播等级提升到名噪一时！

　　系统：宿主已解锁梦幻达人新的功能！

　　系统：宿主获得了一份主播进阶礼包，请注意查收！

　　当看到厅里的观众在不知不觉已经来到了12万，而点了关注的真爱粉竟然达到了3万人时，叶健表现的有些吃惊，想不到自己那么快就解锁了梦幻达人新的功能！

　　“看来是沾了大炮的光啊……”

　　摇了摇头，叶健随后查看起梦幻达人新的功能，发现这次解锁，系统给了自己两项给力的技能，分别为高级打书、超级炼妖！

　　看到系统对于两者作出的介绍，叶健很快就熟悉了这两样技能新的使用方法，随后又查看起主播进阶礼包，发现是一瓶浅蓝色类似于药剂一样的玩意。

　　大主播声优药剂：作为一名出色的主播，怎能忍受自己有一副公鸭嗓？使用后可改变宿主的声音。

　　“我去，系统这是要让我朝男神的方向发展啊！”

　　看到系统介绍，叶健的双眼登时一亮，现在的他想要赶超那些人气主播，缺的不是技术，而是一些外在因素，就例如这瓶声优药剂！

　　将声优药剂选择使用，叶健明显的感受到自己的嗓子出现了奇特的微妙变化，他试着开口，惊讶的发现原本那嘶哑的嗓音在经历声优药剂的洗礼后，已经完全脱胎换骨！

　　“各位直播间的老铁们，对于人间大炮的采访咱们就先告一段落，下一个节目，蛋总将要给大家展示的是如何成为一名炼妖达人！”

　　当叶健开口的那一霎，直播间的所有观众登时就跪了，就连默然不语的人间大炮，都是感觉蛋总好似换了个人，这声音比起先前的鬼哭狼嚎，完全无法相提并论！不光充满着磁性，而且夹杂着一股让人无法抵抗的温柔……人间大炮觉得自己要是个女粉丝，肯定会被蛋总迷的芳心沦陷……

　　“蛋总，你的声音怎么那么像龙牙里面那个老搔男？”

　　“我去，我还以为就我一个人觉得，你们都这么认为？”

　　“+1”

　　“蛋总，赶紧把变声器关了吧！”

　　……

　　看到直播间的水友们询问自己的声音怎么变化如此之大，叶健拿麦克风的事情含糊了过去，随后登录了人间大炮的帐号重新回到江南野外。


第五十章 超级炼妖

　　“作为一名人气主播，这偶像包袱压的我有些小羞涩啊……”

　　看到瘦西湖玩家一个个聚集在自己面前好似要求上镜，叶健捏着下巴一个人自恋的嘀咕着，可当看清弹幕的字样竟是些乱七八糟的网址时，叶健登时就石化了。

　　“萝莉、御姐，少妇出轨，加扣XXXXXX”

　　看到围聚在自己四周居然是一大群卖片党，叶健莫名的感觉心口被一根无形的箭矢插中，随后赶忙按了下角色闭屏键，查看起此次合宠所需的召唤兽。

　　夜罗刹：高级魔之心、高级敏捷、必杀、夜舞倾城

　　大力金刚：力劈华山、高级永恒、高级强力、泰山压顶

　　看到这两个胚子在技能栏里显示的都是满技能，叶健不得不感叹人间大炮竟是如此财大气粗！像这种飞升的满技能胚子，放在眼下简直就是可遇不可求，每只放在各个大区起码得用千万来计！

　　“大炮，你这炼妖的成本花了得有将近三千万了吧？”

　　打开召唤兽属性面板，看到大力金刚以及夜罗刹的资质都非常不错，叶健忍不住叫出了声。

　　“成本？不存在的，这俩只宠物都是我在跑环的时候顺带抓的！”

　　“靠，你敢不敢再贱点！”

　　听到人间大炮在连麦那头欠揍的回答，叶健真想喷他一脸盐汽水，前世的自己常年混迹在小西天，为的就是抓几只大力金刚卖给区里的那些土豪，可这几年下来满技能的大力金刚宝宝根本就不曾一见！想不到人间大炮随手一抓就是两只满技能的召唤兽，这号品着实让人嫉妒！

　　“唉，没有对比就没有伤害……”

　　长长的叹了口气，叶健将炼妖一栏打开，随后将主宠夜罗刹以及副宠大力金刚丢了上去，发动了梦幻达人新解锁的超级炼妖。

　　系统：超级炼妖已开启，请宿主选择合宠类型！

　　当发现超级炼妖的虚拟面板出现大力金刚以及夜罗刹的名字，叶健毫不犹豫选择了夜罗刹，因为大力金刚比起夜罗刹，就光形象方面就掉了个大档次！

　　系统：合宠类型已确定（夜罗刹），请宿主选择三项资质属性！

　　看到系统提示，叶健勾选了副宠大力金刚的攻击资质（1548）以及夜罗刹的防御资质（1440）还有大力金刚的体力资质（6000）。

　　系统：请宿主选择保留两项技能栏！

　　将力劈华山、高级强力勾选上，叶健点取了确定，这下终于完成了超级炼妖最重要的步骤。

　　梦幻达人开启的超级炼妖比起平常的炼妖来说有着资质以及技能保留，而且在潜力评估下，叶健现在炼妖其实变得非常简单，只要他不将评估报告上写着大海龟胚子以及泡泡胚子拿来炼妖的话，那就算闭着眼合，都不会出现那种1技能的白板虾兵！

　　“各位在直播间里的观众们，蛋总大讲堂时间到！这回咱们的目标是要给大炮他合出一只力劈夜罗刹！但是怎么才能合出那种梦寐以求的个性宠呢？厅里的大部分玩家可能都不知道……首先，咱们要挑选好的胚子！什么是好的胚子呢，这就得要算算胚子的成长了，要是出来的是最低下限的成长，那蛋总就不建议大家拿来炼妖，出来的多半会是大海龟，还有看看五行是否相生……”

　　和直播间里的游客们分享着自己炼妖的心得，叶健随后看了眼超级炼妖的勾选程序，确认无误后，在宠物面板上选择了炼妖。

　　系统：恭喜，你合出了召唤兽夜罗刹！

　　“卧槽，师傅你也太牛了吧，随便一合就出主宠！”

　　看到这次合宠出来的竟然是夜罗刹，早已在厅里潜水多时的龙溟顿时就冒了出来！

　　“嘿嘿，低调低调……”

　　看到出来的召唤兽显示的是夜罗刹时，在厅里的所有人估计就只有叶健最不感到惊讶了，因为超级炼妖择宠能够让自己避免合出副宠的情况，就这单单一项，就让所有炼妖达人望洋兴叹！

　　拉开召唤兽面板，缓缓拉动着好友栏，厅里的所有观众待看到这只夜罗刹的资质时都变的有些难以置信，这只夜罗刹的攻击资质竟然到达了1548！

　　“呵，这才哪跟哪啊……”

　　看到直播间观众惊讶的弹幕，叶健觉得要是给大力金刚喂上10枚攻元宵的话，那它的攻击资质就会到达惊人的1598！然后自己再开启超级炼妖，这只炼妖完成的夜罗刹到时候又可以吃一轮新元宵，这样到达的攻资上限将会是惊人的1648！

　　只不过在梦幻西游的设定中，召唤兽的攻资要是破了1600的话，那每年系统都会下调超出的一半攻资，所以这种提升攻资的方法要不是碰到那些棘手的胚子，叶健是不会进行这种操作的。

　　当资质栏尽数都浏览一遍，叶健发现自己勾选的三条属性尽数被夜罗刹给继承了，随后他面色变的逐渐凝重，将好友栏缓缓移动，看看这只夜罗刹到底有着几技能……

　　“我去！蛋总，你是不是一合力劈就来劲啊？”

　　“妈蛋，又是个保底4技能！”

　　看到技能栏里一号位和四号位连成了一条长线，叶健有些惊喜，虽然有着超级炼妖的保底2技能，但剩下的技能出产完全就是三石说了算，这要是光出了力劈华山、高级强力，那这只夜罗刹就算攻资再强也只能当个混子……

　　向右缓缓的拉着好友栏，待看到夜罗刹第一个技能就是力劈华山时，叶健的双眼登时一亮，真不愧是超级炼妖，自己这随手一甩就是只个性宠诞生了！

　　“各位老铁们，你们没看错，全服第一只力劈夜罗刹诞生了！偷偷的告诉大家，这只力劈夜罗刹保底也有4技能哦！”

　　当叶健那低沉且富有磁性的声音响彻在观众耳边时，所有人都变的一脸期待，就连趴在桌上的人间大炮，都是赶忙揉了揉睡眼惺忪的双眼打起了精神，他可是从未看过蛋总的炼妖，想不到自己让他随意的试了一手，竟然出现了一只力劈夜罗刹，这实在是太幸运了！


第五十一章 一条龙服务

　　“这只力劈夜罗刹最大的格子上限也就只有8技能，因为它不像吸血鬼那样在炼妖后会爆3个天赋技能，所以大家在炼妖的时候，务必得了解当主宠的召唤兽是否拥有必带技能！”

　　发现直播间里的许多水友试图了解炼妖的更多攻略，叶健也是很有耐心的对众人进行科普，随即操控鼠标，拖着好友栏缓缓移开了第一排的技能列表，发现出来的技能竟然是力劈华山、必杀、高级强力、高级魔之心！

　　看到除了法系的高级魔之心没有任何软用，其他三个技能对这只夜罗刹都非常合拍，厅里的观众们不禁有些心痒痒，这来蛋总直播间里炼妖的煤老板好像就没亏着出去过啊……只要一上台，每个人少说都能赚上个几百甚至上千，这实在太让人眼红了！

　　“大家也都看到了，这只夜罗刹胚子第一栏技能都非常不错，而且最重要的力劈华山也是有了，那咱们瞅瞅接下来的第二排有什么技能……”

　　当叶健缓缓拉动好友栏界面时，夜罗刹的第二排技能栏已经初现端倪，第一个技能显示的竟然是夜舞倾城！

　　“你妹！这也行？”

　　看到这只夜罗刹竟然附带了两只胚子的代表性技能，厅里的游客们都显得有些惊悚，虽然夜舞倾城比起鬼将的惊心一剑来说更为鸡肋，但是在一只胚子里同时出现，那给人的感觉就会变成一种莫大的震撼！就连龙溟都是觉得，自己师傅这一手炼妖技术要是放在整个CC圈甚至是整个梦幻大区，怕是无人能够出其左右！

　　13技能力劈虾兵，高神死亡雾中仙，9技能力劈吸血鬼，力劈芙蓉……

　　叶健在炼妖一方面出产的代表作实在是太多了，甚至在直播时还给大家带来了匪夷所思的多次合宠！这下，又有只服战级别的力劈夜罗刹即将诞生！

　　“这家伙，还有什么是他不会的……”

　　所有人看到直播界面，都忍不住心头微微一颤，要是这只夜罗刹能够在武神坛里大放异彩，那蛋总的人气无疑会迎来一波新的爆发！

　　没管直播间观众们的惊叹，当叶健拉出最后一个技能时，这只夜罗刹已经震撼出炉！

　　夜罗刹：攻击资质1548，防御资质1440，体力资质6000，法力资质2052，速度资质1469，躲闪资质1232，寿命7610，成长1.276，五行（火）。

　　技能：力劈华山、必杀、高级强力、高级魔之心、夜舞倾城、泰山压顶！

　　“牛了，这只夜罗刹有着惊人的6技能！而且还特码爆成长了！”

　　当看到《梦幻西游》在周二更新出的成长列表，显示这只力劈夜罗刹的成长为1.276，叶健面色陷入了狂喜，要知道两只胚子在炼妖前，可分别为1.264（夜罗刹）以及1.24（大力金刚）！就这样都能爆成长，叶健不得不感叹自己在炼妖一方面那逆天的手气！

　　“大炮，这只夜罗刹总没的黑了吧？”

　　打量着夜罗刹的资质面板，叶健显得惊叹不已，徐欣怡的那只力劈虾兵虽然有着13技能，但比起这只夜罗刹的资质来说，完全就不是一个级别！虽然两者相较这么一比少了7个技能，但魔兽要诀的种类总归有限，要是让叶健选择的话，那他毫无疑问会选择这只力劈夜罗刹！

　　“没什么好说的！蛋总你简直比暴躁外皮还要来的牛逼！”

　　听到人间大炮对自己作出的评价，叶健这才回想起来还有暴躁外皮这号人物，此人虽然行事高调非常惹人不喜，但他手里头还是有几把刷子的！不仅将天宫这个门派带到了全新的高度，而且被梦幻玩家公认为战术大师，在前世甚至得到了武神坛第44联甲组冠军！

　　回想起暴躁外皮那震撼的崛起史，叶健觉得自己这点手段与之一比根本算不上什么大场面，随后看了眼游戏界面的这只夜罗刹，琢磨着是不是该给这只召唤兽上高级魔兽要诀。

　　“大炮，要不要蛋总帮你给这只夜罗刹弄成全红？”

　　当叶健的话语在直播间里头扩散开来时，所有观众都是一脸不可思议！他们听到了什么，蛋总竟然要给这只夜罗刹来次一条龙服务！

　　“蛋总，你有把握吗？”

　　人间大炮听到叶健的话语时一下子睡意全无，要是这只夜罗刹被覆盖掉了力劈华山，那就仅仅比普通的夜罗刹强上那么一点，要知道这可是全服第一只力劈夜罗刹啊，要是跪在打书上面，那人间大炮觉得自己可能好几晚都心疼的睡不着觉！

　　“把握嘛，肯定是有的……但你肯赌嘛？”听到人间大炮的回答，叶健饶有兴致的反问道。

　　看着蛋总好似不像是在开玩笑，人间大炮赶忙在扣扣群里询问着好友的意见，因为这只夜罗刹对他而言实在是太过珍贵，这令他不得不提起重视！

　　“大炮，这位3366的新主播上小书很牛逼的，你去看看官网论坛，玩家们对他做过统计，凡是低级魔兽要诀，蛋总的成功率达到了100%！”

　　“卧槽，那么厉害！那红书呢？”

　　“红书就不知道，好像他从来没有用过！”

　　……

　　听到东南家族的痴狂在群里发出的消息时，人间大炮陷入了深思，这只6技能的力劈夜罗刹，说到底也就只有力劈华山、必杀、高级强力能够派的上用场，剩下的三个技能高级魔之心、夜舞倾城、泰山压顶根就搬不上台面！要是丢给区里的那些打书达人，那同样也是有着掉力劈的风险，还不如直接让蛋总进行一条龙服务呢，毕竟没有蛋总帮他炼妖，全服第一只力劈夜罗刹也不可能在他手里诞生！

　　“蛋总，我考虑好了，麻烦给我的夜罗刹上红书，你要什么高级魔兽要诀，我立马叫兄弟秒来丢你！”

　　看到人间大炮在连麦的那头考虑了许久终于出声，叶健忍不住笑了笑，还以为这小子会见好就收呢，想不到他心底深处还是有着一颗追梦者的心，看来自己终于是要大显身手了！


第五十二章 上红书！

　　收到了人间大炮的需求，叶健在脑海里给这只夜罗刹大致规划好了打书路线，首要的力劈华山肯定是不能进行技能覆盖的，而高级强力也是一个性价比极高的技能，在没有选择的情况下叶健准备对它进行保留。

　　“大炮，先让你的兄弟去秒本高神过来吧！”

　　听到蛋总在连麦那头浑不在意的口气，不光是人间大炮，就连直播间的观众们都是有些摸不着头脑，别的打书达人在上高级神佑复生之前都是拿实用且廉价的红书慢慢垫上去，可蛋总倒好，一来直接就拿最贵的魔兽要诀开刀！他难道就不怕技能覆盖嘛……

　　“呃，是高级神迹还是高级神佑复生？”

　　“废话，当然是高级神佑复生！”

　　听到人间大炮竟然想要拿本高级神迹来充数，叶健真想一巴掌拍死这小子，如此极品的夜罗刹要是敲本高级神迹，那等同于废物！在武神坛时谁会闲的蛋疼拿封印作用在宝宝头上？简直就是秀逗了！

　　“呃……我以为你是要先给这只夜罗刹垫书呢……”

　　“啥？还垫书？你也太能想了吧……要是把力劈垫掉了有你哭的时候！”

　　听到蛋总好似很不耐烦的驱使着自己去买魔兽要诀，人间大炮有些后悔了，自己怎么摊上这么一个疯子主播……一本高级神佑复生敲下去可是要三千多万梦幻币……而且要是先敲高神的话，那等下次上魔兽要诀，运气不好万一把高级神佑给顶掉了，那自己不是亏成了撒币？

　　不过鉴于对蛋总的信任，人间大炮在思考了会人生，还是选择让东南家族忙着收购魔兽要诀去了。

　　高级神佑复生作为梦幻西游价格最高昂的魔兽要诀，它的物价在现阶段可是超出了整整三千万！随后痴狂在花费了3800万从一个玩家手里头收到高级神佑复生，就交易给了叶健操控的人间大炮。

　　“有个服战团队还真是挺方便啊……”

　　发现道具栏里多出了本魔兽要诀，叶健看了眼确认无误，随后点开了宠物面板，将高级神佑复生放了上去并发动了高级打书。

　　系统：高级打书已开启，请宿主选择覆盖目标！

　　将高级魔之心定为覆盖目标，叶健紧跟着收到了系统下一步的指示。

　　系统：已确认魔兽要诀（高级神佑复生），覆盖目标……高级魔之心，需消耗40点荣耀值！

　　看到高级打书竟然还要收取荣耀值，叶健暗骂系统坑爹，不过还是无奈的选择了下一步，因为自己在梦幻达人处解锁了不少功能，荣耀值的获得途径也变的越来越轻松，而且低级打书比起高级打书相对而言可是要走不少程序，要是自己在长寿村的卖肾桥哭上个半天，那可真是丢人丢大发了……

　　这样物品发生了作用！

　　当叶健将高级神佑复生狠狠拍进去时，在直播间里的小喷子们登时就坐不住了，虽然蛋总一直无视他们的存在，不过作为喷子党，在这节骨眼上必须要刷一波存在感！

　　“老夫夜观天象，掐指一算……力劈没了！”

　　“全服第一只力劈夜罗刹惊现一本道！”

　　“担架呢，大炮他已经快撑不住了！”

　　……

　　看到弹幕列表那一大群幸灾乐祸的声音时，人间大炮真想在下一秒化身为键盘侠好好修理这些小喷子，可当看到连麦的一头，叶健竟然像个没事人一样继续让自己收书，这让他瞬间就懵了！

　　不是……老子特码的还没看掉什么技能呢！

　　不光是人间大炮表现的有些惊愕，就连直播间里的游客们都是有些反应不过来，蛋总这是闹的哪一出，连看都不看一眼就想着打下一本魔兽要诀？该不会掉了力劈顺带着破罐子破摔吧！

　　“蛋总，你还是给我交个底吧，这看不到力劈，我这心里头总不踏实……”

　　听着人间大炮在连麦那头都快哭出来了，叶健本想着等全部打完魔兽要诀再给观众们留下一个大大的惊喜，不过煤老板既然这么要求了，叶健也只能照着要求翻开了技能栏。

　　“卧槽，高魔心没了！”

　　“666666！”

　　看到这一本高级神佑复生下去直接顶掉了高级魔之心，人间大炮长长舒一口气，随后收到叶健的下一步指示又去派人收高级必杀了。

　　继续发动高级打书，叶健发现这次技能覆盖所需的荣耀值竟然掉到了20点，这让他微微一惊，看来荣耀值需求的多少，取决于打书覆盖的位置！

　　“兄弟们看好了，这波咱们要给这只夜罗刹上高级必杀！”

　　看到蛋总将高级必杀摆上了宠物界面，所有在直播间里的游客们不由心跳加剧，这给个性宠敲高级兽决，一般的平民玩家还真有些承受不了！

　　这样物品发生了作用！

　　看到高级必杀被夜罗刹成功吸收时，叶健发现自己好不容易想出的装逼套路压根就用不上了！因为人间大炮在上完一本高级兽决时都得催着自己翻开技能页，这令无奈的叶健只能将打完高级必杀的夜罗刹展示给厅里的观众看。

　　夜罗刹：高级必杀、高级强力、夜舞倾城、高级神佑复生、泰山压顶、力劈华山、！

　　“我靠，这书打的好稳啊！”

　　当魔兽要诀成功将必杀覆盖时，所有人揉了揉双眼都是一脸难以置信，而人间大炮看到这只夜罗刹关键的几个技能都是没被覆盖，这让他心头顿时一喜，看来自己找蛋总打书是个非常明智的抉择！

　　“大炮，你要高级反震吗？要是打了高级反震的话，那最后一本高级夜战可就没格子上了！”

　　听到蛋总的回答，人间大炮想了想，还是选择了上高级夜战，因为一般的功宠上武神坛只能坚持3个回合左右，这只夜罗刹诞生的意义就是秒脆皮的存在，要是打上高级反震的话，那在输出方面无疑就会滑落一个大档次，倒不如将存活的希望放在高级神佑复生上！

　　听到人间大炮的回答，叶健暗道可惜，要是这只夜罗刹能够多带几个技能的话，完全就可以考虑敲两本高级反震以及高级幸运，那在场上存活的概率必定大大提升！

　　不过既然煤老板已经考虑清楚了，叶健也不好进行反驳，随后从东南家族手里拿到高级偷袭以及高级夜战，继续为这只6技能的力劈夜罗刹进行大改造计划！


第五十三章 成品！

　　这样物品发生了作用！

　　当魔兽要诀（高级偷袭）被叶健作用在这只夜罗刹时，人间大炮的呼吸声在连麦的那头显得愈加粗重，就连看直播的东南家族，原本那紧张的面色都变的有些泛红起来。

　　这只夜罗刹现在已经到了最重要的收尾环节，除了夜舞倾城、泰山压顶以及高级强力之外，任何一个技能要是被顶掉了都将造成难以承受的代价！

　　“到底顶掉了什么？”

　　此时此刻，直播间里的观众们心里头就只剩下这么一个疑问，随后当叶健打开召唤兽的技能栏时，所有人都好似坐了趟过山车，原本提心吊胆的面容又恢复成了一脸惬意！

　　“太顺利了兄弟们，高偷直接把泰山给顶掉了！”

　　看着这只夜罗刹在自己手里头逐渐走向成品，叶健激动的浑身颤抖，要不是系统解锁了高级打书，这只全服第一的力劈夜罗刹自己还真不敢接手！

　　“蛋总，还剩下最后一本高级兽决了，你有把握吗？没有的话这样就算了吧……”

　　听到连麦那头人间大炮显得很没有底气似的，叶健嘴角猛的一抽，要不是看在名气的份上，自己绝对会下黑手将力劈当场给覆盖掉！

　　“慌什么？我要是没把握的话，整个梦幻大区，甚至整个CC，都不会有人敢接手这个烂摊子！”

　　叶健知道帮服战成员打书是一把双刃剑，要是一些没有名气的主播，那他们就算拼着跪的心态也要将这笔单子揽下来，因为无论成功与否，都将给他们带来热度！

　　但是一些十几万，甚至二十万以上的那些人气大主播，他们接这种个性胚子就会多上很多的顾虑，要是寻常的水友，那就算力劈掉了最多也只是道个歉，但要是给服战成员弄垮了，那上了论坛头条后这不是自砸招牌？

　　直播间里的游客们待看到蛋总对这只胚子充满着信心，他们在眼下那会都有些琢磨不透，难道蛋总对打书这一门玩法真的已经研究透彻了？这怎么可能！

　　“各位在直播间里的观众们，这波资源现在咱们已经干到了最重要的环节，剩下一本高级夜战，你们说，咱们能不能够一口气顶掉这个该死的夜舞倾城？”

　　听到蛋总在直播间里头振奋的嘶吼，正在弹幕探讨的游客们显的有些惊疑不定，他们从来没有看到过任何主播上红书都是这么顺风顺水，就算下一本不掉力劈，那剩下的5个技能总得有几率掉一本吧？

　　“蛋总，我相信你一定能够创造奇迹！”

　　听到人间大炮在连麦那头坚定的回答，叶健颇为无语的翻了翻白眼，自己要是下一发把力劈给整没了，这小子翻脸的速度绝对比翻书还要快！随后他打开宠物界面，选取到夜罗刹，将这本高级夜战稳稳的放了上去。

　　这样物品发生了作用！

　　当游戏界面的提示声一出来，叶健狠狠的吸了口气，随后面色严峻的打开召唤兽栏，随意点开只吸血鬼，将好友栏的位置覆盖到吸血鬼的技能栏上，准备查看此次的成果。

　　点取到夜罗刹，随着资质列表一阵变化过后，叶健缓缓的拖动着好友界面……

　　高级夜战！

　　当原本一号位的高级必杀被顶成高级夜战，所有人的心头都是紧跟着一颤，难道说……这一本高级夜战下去直接将高级必杀给无情覆盖了？

　　“大家不要慌，打书过后技能栏变动是很正常的！”

　　跟厅里的观众事先交代一声，叶健知道自己只要在队伍频道查看这只夜罗刹时，那技能栏的位置肯定又会是一番新的变动，随后他继续拉动着好友界面，当第二个高级强力被拽出来时，直播间的气氛陷入了短暂的沉寂！

　　1号位以及2号位，出来的竟然是两个最不值钱的技能……

　　“遭了，怎么力劈华山还没出来？”

　　看到眼前这一幕，人间大炮紧张到冷汗直冒，他知道上魔兽要诀不可能一帆风顺，但是掉高级神佑以及高级必杀之类都是在能够承受的范围，可要是力劈掉了，那自己无疑会陷入绝望！

　　当第三格技能栏被叶健缓缓拉出来时，所有直播间里的众人都是不由一怔，高级神佑复生出现了！

　　“老铁们，这波很稳！下一波要不是高级必杀，老子直播日五档风扇！”

　　随着叶健的猜测，厅里的所有观众都是提起了精神，就连一些正在夜班档直播的小主播都是趁着没有资源的功夫赶了过来，这下子叶健直播厅的人气竟然到达了骇人的16万！

　　看着自己直播间的人气已经成了夜班档第一，叶健的心头好似没有任何波动般继续拉动好友栏，当第4格技能出来时，所有人都有些失落，高级必杀竟然还真的被蛋总不幸料中！

　　“唉，看不到蛋总日风扇的一幕，实在太可惜了……”

　　“蛋总，下一个技能是什么？”

　　看着直播弹幕，叶健虽然不知道胚子出炉后的技能，不过在开启超级炼妖的技能覆盖时也大致有所了解，随后他思索了一阵，对着观众笑道：“下一波要不是高级偷袭，蛋总就抽取一位水友，发送一千点卡福利！”

　　听到蛋总竟然要赌点卡，水友们一个个都提起了兴趣，随后当第五个技能栏一出，所有水友都变的兴奋起来，这个技能竟然是力劈华山！

　　看到水友们在弹幕里吵着要自己发福利，叶健挠了挠头一脸无语，想不到力劈华山竟然被顶到第五个格子，这还真是出乎他的意料！

　　不过既然已经放出话来，叶健也是不在乎这些点卡钱，因为今天直播一算下来，他的礼物钱已经收了将近两千多，发福利这些小钱对于现在的叶健来说，完全就够拿的出手！

　　“妈的……下次再也不来蛋总直播间了，太特码挑战生理极限了……”

　　看到力劈华山终于是出来，人间大炮松了口气，自己这一趟打书下来可是花了将近8500万，这要是跪了的话，那绝壁是要报警的节奏啊！

　　“可以，力劈华山既然出来了咱们就没有什么压力了！下一波夜舞倾城，你就给我掉！”

　　当最紧张的时刻终于来临，叶健的双眸不禁深深的眯了起来，这可是最关键的一手，容不得出现半点失误！随后缓缓拉动技能栏，当揭露出高级偷袭的技能缩影后，所有在厅里的观众只剩下了满脸的震撼！

　　这只全服第一的力劈夜罗刹，竟然仅仅只用了4本高级兽决，就已经在蛋总的手里变为了成品！


第五十四章 直播高级兽决

　　“我们和蛋总玩的，确定是同一款游戏？”

　　所有在直播间里的观众们，他们在看到力劈夜罗刹成品的那一刻，脑中只残留着这么一个念头。要知道在梦幻西游中，魔兽要诀覆盖的概率可是充满着随机性！不知道有多少煤老板，就因为打书这一环节，将大好的胚子含泪葬送在自己手中……

　　“大炮，蛋总不跟你瞎哔哔，这波就问你服不服？”

　　看到厅里的观众好似见了鬼一样疯狂讨论着自己，叶健知道自己打书的零失误已经震撼到了所有人！不过他没有因为怕高调而故意坑害人间大炮，只要自己手里有技术，就不怕别人的排挤，更不惧任何流言蜚语影响到自己在CC的地位！

　　“没的说，水土不服就服你！”

　　看着直播界面的夜罗刹，人间大炮乐呵的简直合不拢嘴，仅仅用4本高级魔兽要诀就给自己带来了这只6红力劈宠，试问在梦幻里还有比这更幸福的事？他可是知道上高级魔兽要诀，那蛋疼的随机覆盖性可是比炼妖难了无数倍！

　　人间大炮送出3344×老铁稳！

　　看到人间大炮一激动在弹幕列表刷了组礼物，叶健当下变的也是比较欣喜，帮这些煤老板摆弄资源号，自己压根就不愁礼物钱！

　　“蛋总，有时间吗？”

　　当忙活完手里的事物，叶健发现自己的CC号竟然出现了一条陌生的信息。

　　“你是……老吴？”

　　点开这位陌生人的资料，叶健震撼的发现此人竟是管理3366频道的会长！

　　“嗯，我这次来是为了和你聊聊合约方面的事……”

　　看到这位在3366的新主播仅仅靠着几天的功夫就坐稳了夜班档一哥，老吴一开始觉得这位叫蛋总的新主播是不是请了一大批水军来提升人气，可当看到弹幕的刷新频率时，老吴一下子就明白了蛋总为何能在这么短时间里能够笼络到如此火爆的人气！

　　因为这位叫蛋总的主播，在摆弄资源号时从未给煤老板整亏过，而且竟然还会向水友发福利！要知道在CC中，例如柔光、气焰那些大主播都没有开这个发福利的先河！

　　“终于要签约了吗……”

　　对于合同一事，叶健是比较重视的，因为签了约，自己就能在主页上得到比较好的推荐位，而且在礼物分红上，自己会比平常多出点分红比例！

　　“蛋总，你也知道我们3366没有什么台柱子，最有人气的主播也就只剩下阿鬼了，所以你可不许跟别的频道签约！至于签约金方面，尽管跟老吴说，咱们万事好商量！”

　　难得自己的3366频道里冒出了一位人气主播，老吴觉得一定要抓紧机会才行，要不然被5151那些会长截了胡，那自己都找不到地方哭去！

　　看到信息栏的显示，叶健笑了笑，自己来CC当主播，不光是为了解锁梦幻达人新的功能，更关键的一点是为了签约金！

　　“要我签约可以，我要和晚秋同等的待遇，而且我只签一年！”

　　看到这位叫蛋总的主播竟然狮子大开口，老吴登时被吓了一跳，要知道晚秋在被5151挖过去时，那签约金可是到达了年薪150万！

　　“不可能，这条件太苛刻了，我不能答应！”

　　看到老吴一口回绝自己，叶健手指敲击着桌面陷入了深思，他知道现在的自己比起那些知名主播而言缺少了稳定性，而且来直播间观看的一大部分都不是真爱粉，所以老吴对此有所顾虑也是在所难免。

　　不过，叶健既然敢开口，他心里头也有着一定的把握！

　　“老吴，你可要想清楚了，我来CC直播才不到一个礼拜的时间就有16万人气，这赶上那些人气主播可是迟早的事！你要是错过了，那我可不敢保证会有哪些会长跑来3366挖墙脚！”

　　“这……”

　　看到蛋总的发话，老吴一时半刻有些决定不下来，随后继续和叶健进行着合同方面的探讨。

　　……

　　花了整整三天的时间，叶健终于搞定了签约那方面的事，老吴用了120万年薪签了自己一年的时间，而且在礼物分成上作出了极大让步，让叶健能够获得80%利润收益！

　　卡里莫名多出了一大笔资金，这让叶健也是变的非常有底气，不光身上的行头换了一茬，而且在老板娘的介绍下自己还在梅沁街区买了套80平米的房子，现在卡里还有50多万，也算是告别了窘困的生活。

　　待凌晨一到，叶健继续进行着直播，而直播地点还是选在徐欣怡的千兆网吧，因为叶健喜欢上了网吧那种热闹的气氛。

　　“蛋总，你总算开播啦，这几天想死我们了！”

　　当叶健发出飞机票的一刹那，他愕然的发现在一瞬间，自己厅里的观众竟然一下子就跳到了2万，这让他有些不可思议！

　　“呃……谢谢大家对蛋总的支持，这俩天因为忙合约的事，跑了一趟外地……”

　　跟直播间里的水友们解释了大半天，叶健随后就叫来了老吴派发给自己直播间的新房管。

　　“梦莹，有煤老板的资源号嘛？”

　　闲暇无事的叶健，登上了狮驼岭的号，发现自己的角色欠费额度已经达到了接近300点，这让他赶忙在秦府后院，花费320万梦幻币购买到4张150点卡。

　　“有的，我现在就发你！”

　　看到孙梦莹正将煤老板的帐号私聊给自己，叶健这会也是省了不少心，随后查看一阵，发现有10个煤老板竟然让自己直播85级剧情！

　　“拿高级兽决嘛？这倒是挺有意思的！”

　　看到直播间里的人气逐渐变的火热，叶健随后将房名改为“直播高级兽决”，就登陆了第一个煤老板的帐号。

　　“各位正看直播的老铁们，知道85级剧情到最后能拿什么东西吗？没错，就是高级兽决！今天蛋总就先给大家直播十个资源号，看看这些煤老板到底是亏还是赚！”

　　听到蛋总的发话，直播间里头顿时陷入了激烈的探讨，这种直播高级兽决的资源号在CC中可不常见！因为剧情任务只要过完了，那就不可能重新再来一遍！所以这波资源号对于平民来说，简直就比起那些炼妖打书还要来的有刺激性！


第五十五章 插队的草牛

　　登上第一位煤老板的帐号来到大唐境外，叶健打开人物栏粗略一看，发现这位叫薰末的玄彩娥等级已经到达了95级，而且身上的装备以及召唤兽之类都不是特别耐看，看来煤老板是指望着这本高级兽决来一波逆袭啊！

　　“老板，上来跟大家说说你的追求吧，这没个目标蛋总也不好发功啊！”

　　看了眼剧情的NPC正晃悠着等待自己的对话，叶健没有急着点击领取，反而是将这位煤老板抱上了麦序。

　　“蛋总晚上好，我是你的真爱粉小薰！”

　　听到连麦那头响起清脆的声音，叶健这才注意到上来的煤老板竟是位厅里的水友，这令他顿时感到压力山大，要是给水友整亏了自己良心上有些过不去啊……

　　“小薰你好，想要什么兽决跟蛋总直说！高必高连之类的蛋总不敢保证，但来本否定吸收啥的，蛋总还是很有把握滴！”

　　叫薰末的煤老板原本开口想要来本高级神佑复生，可听到叶健在连麦那头传来的话语时，薰末她吓的花容失色，赶忙临时更换了目标。

　　“啥？小薰你只要本高鬼魂或者高冥思？我没听错吧……咱们能不能有点追求！”

　　叶健有些讶异，高级鬼魂术的价格一般是在400万梦幻币左右，而高级冥思则是在650万，因为打这种魔兽要诀的玩家基本都是因为孩子，所以高级鬼魂术以及高级冥思虽然在能力方面不像别的魔兽要诀那样特别显著，但在市场方面还是比较的畅销！

　　“嘻嘻，不出这两本也行呀，只要蛋总送我张照片就行！”

　　听到连麦那头传来软糯糯的声音，叶健不由打了一个寒颤，看来这个声优药剂让自己收获了一大批女粉丝的支持。

　　“好吧，大家也都听到了，这位水友要求不高，想要这俩本兽决估计是为了打孩子身上，所以高级鬼魂术、高级冥思你就随便的爆一本吧！”

　　点开了面前的NPC，叶健成功发动了剧情对话。

　　猪八戒：卵二姐、高翠兰、嫦娥、春三十娘……这一切都像做梦一样，我好似从来没有认识过她们，也从来没有认清过我自己……

　　系统：你获得了魔兽要诀！

　　当游戏界面出现了系统的提示，叶健也是比较好奇此次剧情任务的收获，因为现在的五开党还未曾泛滥，梦幻西游对高级兽决的出产在质量上还是略偏向于小赚的一种，这要是来本垃圾兽决的话，叶健觉得自己的脸也未免太黑了！

　　打开背包，在6万观众的期待下，叶健查看起了此次的收获。

　　“卧槽，煤老板血赚！”

　　“这尼玛，蛋总手气啥时候变这么好了？”

　　看到弹幕列表的疯狂刷新，叶健瞪大了双眼，难道自己给这位水友弄出了本了不起的高级兽决？随后将视线转移到角色背包，发现这本魔兽要诀记载的竟然是高级法术波动！

　　高级法术波动：使用法术攻击目标时伤害在原有伤害值基础上会有较大幅度的上下波动。

　　“我靠，小薰你赚发了！”

　　叶健知道现在的魔兽要诀还没有出现法爆或者是法连，所以法宠的地位远远没有功宠看上去那么稳固，这导致高级法术波动的价位只能维持在1200万左右……不过85级剧情出了本高法波，这对于煤老板来说，绝对是血赚的一类！

　　“哇，高法波！蛋总我爱死你了！”

　　看到叶健竟然帮自己弄了本高级法术波动，薰末激动的脸色绯红，自己的号运气一向挺差，想不到偶尔上次直播竟然逆袭了一把！这下要是卖掉这本高法波，搞不好能凑出买高鬼魂以及高冥思的钱！

　　“蛋总，你可以给我打波广告吗，我想卖了这本高法波！”

　　“当然可以！”

　　对于厅里的水友，叶健一向表现的很有耐心，再说这种广告也不违反直播的原则，于是就呼叫起北京二区阳光城的观众，要是中意这本高级法术波动，可以在CC号里私聊这位叫薰末的煤老板。

　　“谢谢蛋总，蛋总再见！”

　　看到这位煤老板一脸雀喜的下了麦序，叶健笑着示意她下次再来，虽然这种直播高级兽决一般都是平民玩家，就算出了好兽决大部分也没有多余的经济给自己刷礼物，但是这种资源号看的人简直就比炼妖那些还要多，所以为了直播间的人气，叶健对于这种资源号都是敞开了门表示欢迎。

　　正当叶健想要继续登录第二位煤老板的帐号时，弹幕列表竟然出现了一组1314荧光棒，这是叶健直播间里头插队专属的礼物规格！

　　“想要露脸的土豪还真多啊……”

　　看了眼弹幕刷着“666666”，叶健莞尔，他倒是希望自己的直播间多来几位像这样插队的土豪。

　　“好的，既然有煤老板要插队，那后面的高级兽决咱们就慢慢直播！咦……下一位煤老板竟然是来自蛋总所在的大区，浙江三区千岛湖！”

　　查看着孙梦莹整理出来的信息，叶健随意瞥了眼煤老板的ID，发现竟是草样年华这厮……

　　“我说草哥，你该不会是来给我送无级别了吧？”将草样年华报上麦序，叶健饶有兴致道。

　　看到面前的蛋总竟然在CC混的风生水起，草样年华忍不住发出一声感叹，前俩天自己来看直播时蛋总才仅仅一万人气，想不到就这么几天过去后，蛋总这人气都快超过了那些CC的老主播，这实在是让人感到非常的震惊！

　　“我去，蛋总你能不能不要惦记着我的元神禁锢啊……别的无级别你要是想玩的话去我家里捣腾看看，可这把没的商量！”

　　草样年华作为千岛湖首席打造师，这些年打造出的好货色着实不少，他很是庆幸自己那时候没有嫌弃蛋总是个小主播就将他晾在一边，现在自己想上个直播竟然还得排队，这尼玛也没有谁了！

　　和草样年华有说有笑的在连麦上进行着对话，待话题深入，叶健发现这只草牛竟然想要让自己直播高级军火，这让他面皮顿时一抽！


第五十六章 直播高级军火

　　草样年华在连麦那头提到的高级军火，无非就是想让叶健使用大唐官府制造出来的神兵图鉴，对他打造出来的武器进行直播鉴定！

　　叶健知道梦幻达人到达10万粉丝值就会解锁装备鉴定这个功能，不过现在的他粉丝值才堪堪达到3万2，所以对于这波高级军火，叶健就算没有底气也得硬着头皮直播下去，因为自己若是放弃这笔单子，那在CC里多的是主播抢着要收，叶健可不想便宜了竞争对手！

　　“草哥，我说你有把初伤767的130级镰刀还追求啥呀！专用？还是破血？”

　　听到叶健的发问，草样年华他微微一笑，随后在连麦那头淡淡说道：“要说追求那肯定是有的，出几行蓝字啥的也能卖点小钱，我是个打造师总得靠这门手艺混口饭吃吧？哪像你，随随便便一开直播就有那么多粉丝给你刷礼物！”

　　听到草样年华那一本正经的胡说八道，叶健不由语塞，这丫的明明就是想上直播装个逼，尼玛硬是把自己说的那么落魄……千岛湖首席打造师为了混口饭吃直播干军火？别逗了！这一车军火够叶健吃上好几顿海底捞！

　　和草样年华在直播间里聊了会天，叶健随后就登录了他的号，打开背包一看，发现草样年华这波要鉴定的军火等级是在90级-120级之间。

　　“四法青云……秋水人家……都是些好东西啊！”

　　看了眼号里有着16件装备，叶健不免感叹这头草牛还真是财大气粗！120级剑书在千岛湖起码得要850万一本，而百炼精铁倒是要便宜点，在280万左右，这一车装备就光成本下来，都快抵得上叶健一天的礼物钱！

　　“区里的朋友们，有没有想要亮一波ID的，给这位煤老板号里丢点神兵图鉴呗！90级要2张，100级的3张，110级1张！煤老板说了，要是不出极品，这6把光武直接白送！”

　　看着蛋总竟然要将自己打造出来的装备送人，草样年华登时就坐不住了，自己压根就没说这话好不！90级光武就算白板都能当个观赏品卖个40万，这可都是白花花的梦幻币啊！

　　“蛋总，神兵图鉴我有啊！你在哪里，我抓完这只鬼就给你送过来！”

　　“我靠，你们能不能不要和我抢？我想要把红莲送老婆啊！”

　　……

　　没管草样年华一脸哀怨的样子，叶健发现自己一通话喊出来后，草样年华的包里就被各种神兵图鉴填满了，随后他将一些低级的神兵图鉴直接丢在了地上，让水友们随意捡取，紧跟着打开了道具栏，查看起第一把光武。

　　梨花：装备角色（龙太子、神天兵）等级90，制造者：草样年华打造。（未鉴定物品）

　　叶健知道帮草样年华直播一车军火，他收到的名气和那些送出去的光武完全就不成正比，所以叶健也是不担心这小子会当场发飙，随后又是翻看起道具栏剩下的装备，发现剩下的5件武器分为90级双圈（月光），100级刀（屠龙），100级剑（鱼肠），100级（红莲），110级爪刺（撕天）！

　　将6把武器整齐的摆放在道具栏里的第一栏以及第三栏，在中间夹杂着神兵图鉴，叶健打量了一番，确认无误后就开始了直播鉴定。

　　“破血你就给我出！无级别！晶清决……”

　　随着一阵碎碎念，叶健很快就鉴定好了6件装备，因为梦幻西游的成就系统还未曾发布，所以能鉴定出什么样的装备，系统压根就不会提示。

　　“咕噜……”

　　看着自己号里的6件装备，草样年华狠狠咽了下口水，他祈祷着自己打造出来的装备千万不要太垃圾才好，这在10万观众眼里要都出一车白板，那送出去的装备倒是小钱，这要是被玩家贴个白板打造师的头衔，那自己以后的生意肯定会一落千丈！

　　“命中+325，伤害280，体力+7，初伤尼玛才388啊，这把月光拉了……”

　　看到第一把双圈鉴定出来的属性竟是一把国标，叶健有些无语，随后又翻看起梨花来，发现这把90级枪的初伤才404，而且没有什么附加属性，叶健知道，这两把武器只能当国标卖了。

　　“草哥，你有什么要说的吗？”

　　发现连续两把都出的是垃圾，叶健不由想笑。

　　“唉，说多了都是泪啊……”

　　看到这两把90级武器的属性，草样年华累觉不爱，随后看着叶健直接将这两把武器送给丢神兵图鉴的水友，草样年华的心里头正疯狂的淌血。

　　“草哥，你不介意吧？要是心疼的话就开个口，兄弟我就不发福利了！”

　　看着草样年华在连麦那头郁闷的不吭声，叶健心里别提有多爽了，要知道自己在看了草样年华那把无级别，可是蛋疼的茶饭不思好几天，那憋屈劲甭提有多难受了！现在看到草样年华也跟着尝到这种滋味，叶健心里头乐的那叫一个痛快！

　　“两把国标而已，你草哥我不差这点钱！”

　　看着草样年华为了面子还在直播间里死撑，叶健掀了掀嘴角，随后点开粉丝送的神兵图鉴，将3件100级武器选择了鉴定。

　　查看第一把100级剑（鱼肠），叶健发现这把武器里竟出了蓝字！

　　鱼肠：装备条件（100），装备角色（剑侠客，逍遥生），伤害+325，命中+396，耐久度：500，体质+24，耐力+14，特效：珍宝，制造者：草样年华强化打造。

　　“虽然是珍宝，但好歹也是蓝字啊……”

　　看到这把武器虽然仅仅爆了18命中，但是体质和耐力都有着极大的加成，叶健想了想还是给草样年华留了下来，这把武器挺适合化生寺使用，虽然贩卖的价格还是不会太高，但回点小本应该来说是够了！至于珍宝……呃，还是选择无视吧……

　　“蛋总，你丫的敢不敢给我来个特技！”

　　发现连麦一头的草样年华即将暴走，叶健摊了摊手表示爱莫能助，自己又不是三石亲戚，哪能想出什么就出什么……不过为了安慰草样年华郁闷的心情，叶健觉得一些场面话还是要说的。

　　“哎呀，给草哥干资源难免出现错误，因为兄弟嘛，太熟了……”

　　看着叶健笑嘻嘻的在直播间里调侃着自己，草样年华登时就瘫倒在地上，他觉得这个该死的蛋总绝对是在有意的报复自己！这尼玛要是接下来的13件装备都是白板的话，那自己都不用在千岛湖里混了……


第五十七章 第一神器现世

　　看到前三把武器都是跪了，叶健紧跟着翻看剩下的装备，发现道具栏里的这三件武器也好不到哪里去，别说是蓝字，就算是初伤，都只能算是勉勉强强达标！

　　屠龙：装备条件（100），装备角色（剑侠客，巨魔王），伤害+325，命中+378，敏捷+31，耐久度：870，制造者：草样年华强化打造。

　　红莲：装备条件（100），装备角色（玄彩娥，骨精灵），伤害+319，命中+435，耐久度：500，力量+20，敏捷-7，制造者：草样年华打造。

　　撕天：装备条件（110），装备角色（骨精灵，狐美人），伤害+357，命中+395，耐久度：500，制造者：草样年华打造。

　　“我去，还真是国标小王子啊！”

　　“煤老板的内心，是崩溃的！”

　　“快让让，担架来啦！”

　　……

　　看着厅里的游客孜孜不倦奚落着这位千岛湖第一打造师，叶健都有些怀疑这只草牛是不是白板制造商！照理来讲能打出767初伤并携带无级别特效的打造师，那打造熟练度肯定不是在标准线1690，破2万甚至是4万那是最起码的事！可这6件装备鉴定下来，叶健对草样年华的号品产生了极度怀疑！

　　“这把屠龙还凑合，加31敏，可以卖给方寸山的玩家，其他两把，好像没什么软用啊……”

　　看了眼这一车装备的属性，叶健除了将屠龙留了下来，剩下的那两件装备选择丢给了大区的玩家，因为现在力天宫和力地府还没有出现，所以这两件装备在短时间里根本没有涨价的可能，索性送了，为自己赚点真爱粉！

　　“还剩下半车武器，这波要是都跪了，那真的是血妈亏……”

　　叶健知道这波军火的重头戏可都在这10把武器上，因为120级制造指南书和百炼精铁都非常的昂贵，而且这10把武器可都是强化打造，不光制造指南书以及百炼精铁，就连强化石的开销都是一笔大的数目！

　　“可以，这6把光武鉴定下来煤老板算是小赚一波吧，下一车咱们来鉴定120级高级军火！蛋总先去商会买点神兵，咱们去卖肾桥直接开干！”

　　听到叶健在直播间里那沉稳的口气，厅里所有观众包括被抬上担架的草样年华都凌乱了，这尼玛还小赚？都亏到当内裤了好不！

　　120级神兵图鉴放在当下比较难收，因为很少有大唐官府将师门技能“神兵鉴赏”点到120，所以叶健操控着草样年华的角色来到了商会买下了10张神兵图鉴，随后将行囊栏里的装备都是拖到了道具栏，待一切确认无误，用飞行符来到了长寿村。

　　来到长寿桥的卖肾桥，看到卖片的以及一些好事的玩家都是聚集在自己附近，叶健也给足他们上镜的机会没按角色闭屏键，直接点开了背包，选取到一张神兵图鉴对120级强化光武进行直播鉴定！

　　“这是春哥的祝福！这是凤姐的祝福！这是三石他妈的祝福……”

　　当喊出三石他妈时，叶健惊讶发现鉴定的这把偃月青龙竟然出现了一行字。

　　系统：恭喜！这物品可能变成持有装备，持有装备只能由你本人使用，你需要将它鉴定成持有装备吗？

　　看到系统弹出的两个选项，叶健忍不住心跳加剧，这把120级刀竟然出了专用属性！

　　“草牛，专用你他妈要不要？”

　　因为草样年华在梦幻里的角色跟叶健一样同属巨魔王，所使用的武器可以分为刀或斧钺，叶健觉得这要是白白放弃这把专用，那也未免太可惜了！

　　“糙，当然要啊，你草哥我会差一把武器的钱？”

　　待发现这把120级偃月青龙竟然出现了专用，草样年华登时在连麦那头叫嚷了起来，他虽然有了把767初伤的武器，但是专用爆伤的概率可是非常的大！

　　听到草牛催着自己赶紧点击确认，叶健也是倍感期待的将这把专用选择了绑定，随后继续鉴定剩下的武器。

　　当10张神兵图鉴已经用完，所有厅里的游客已经难以抑制自己那颗激动的心，纷纷要求蛋总赶紧把装备属性点开来看。

　　“希望能出点好东西吧……”

　　看着包里的两行强化光武，叶健缓了口气，选取到第一把武器，将这把四法青云的属性展示给众人查看。

　　四法青云：装备条件（120），装备角色（剑侠客，逍遥生），伤害+403，命中+532，耐久度：500，体质-6，敏捷+38，特效：永不磨损，制造者：草样年华强化打造。

　　“卧槽，不锈钢一把！”

　　看到四法青云的属性，草样年华显的激动不已，这把120级剑少说都能卖上个2500万！因为永不磨损放在眼下可是最畅销的特效！

　　“草哥，你赚了吧？一把不锈钢外带初伤598的120级扇子！”

　　看到第二把秋水人家竟然爆了60点初伤，叶健有些讶异，看来国标小王子好像要转运了！

　　“嘿嘿，要是两样互换一下初伤，那还真是赚了……”

　　看到草样年华贪心成这样，叶健翻了翻白眼继续查看第三件装备，可当发现这把专用的偃月青龙竟然有着三行蓝字，叶健已经震惊的失去了理智！

　　偃月青龙：装备条件（120），装备角色（剑侠客，巨魔王），伤害+555，命中+624，耐久度：500，体质+28，力量+32，特技：破血狂攻，特效：永不磨损、神佑，玩家2283111专用，制造者：草样年华强化打造。

　　看着包里躺着的偃月青龙，叶健倒吸一口凉气，这把武器不仅携带特技，还带有两个特效，更要命的是这把专用的偃月青龙，爆的初伤竟然达到了闻所未闻的788！

　　“卧槽，为什么好东西都是别人家的啊……”

　　同为狮驼岭，看到这把120神器竟然在自己手里出炉，叶健的心痛可想而知，这把偃月青龙别说放到现在，就算放在后世都没有任何武器能够超越！

　　“跐溜！”

　　看着自己包里的这把偃月青龙，草样年华狠狠吸了下滴落的口水，原以为自己手里的这把初伤767的元神禁锢已经够牛掰的了，想不到这把偃月青龙竟然还超过了130级镰刀的初伤，蛋总这手气……也未免太吊炸天了吧！


第五十八章 兄弟翻脸

　　厅里所有观众待看到这把偃月青龙的属性时，他们已经震撼的失去了理智，现阶段玩家能够有把爆伤的强化光武就已经偷着乐了，想不到蛋总竟然帮这个煤老板鉴定出如此逆天的神器！

　　“草哥，这把专用没的黑了吧！你去梦幻打听打听，要是有比这把偃月青龙更高的初伤，我立马直播吃翔！”

　　看到厅里的观众在直播弹幕里疯狂刷屏，叶健表现的有些心塞，虽然专用武器不能选择交易，但是这把偃月青龙无疑能让草样年华登上第一狮驼的宝座！

　　“嘿嘿，没的说，老哥我欠你个大大的人情啊……”

　　草样年华已经激动的开始语无伦次了，如此逆天的神器竟然会落在自己手上，这让他直叹幸福来的实在是太突然了！

　　发现自己厅里的人气在直播军火过程中不知不觉暴涨到15万，叶健忍不住挑了挑眉，随后继续查看剩下的装备，发现剩余的7件装备鉴定下来竟然只出现了一个特技。

　　秋水落霞：装备条件（120），装备角色（玄彩娥，舞天姬），伤害+434，命中+451，耐久度：500，体质+25，魔力+21，特技：圣灵之甲，制造者：草样年华强化打造。

　　“我靠，体魔双加，还带圣灵之甲，龙宫的极品武器啊！”

　　看着这根120飘带附带的属性，叶健满意的点了点头，随后好似想起了什么，笑着对连麦那头的草样年华说：“草哥，我记得你以前是不是答应过我什么？”

　　听到蛋总在连麦那头的回答，草样年华这才从亢奋的状态中回过神来，随后皱眉一想，原本喜悦的面色顿时变的有些不太好看。

　　“我说蛋总，你能不能换个要求啊……虽然这把偃月青龙在初伤方面超过了我的元神禁锢不假，但那镰刀我实在是不想卖啊……”

　　草样年华有些纠结，自己手里的这把元神禁锢可是他的非卖品，就这样白白卖给叶健，换做是谁都不会答应！

　　满心欢喜等着无级别镰刀即将来到自己的手中，可想不到草样年华这厮竟然说变脸就变脸，这让叶健有些郁闷，自己可是憧憬那把无级别好久了，既然不肯卖的话当初拒绝就是了，为何还要给自己希望？

　　“草哥，这话就有些说不过去了吧？咱们先前那会可是有过约定，既然你不肯卖的话为何当初还要附和着答应我？你还有没有作为一个首席打造师的尊严了？”

　　察觉到蛋总的态度变得有些不太愉悦，草样年华面色微微一变，可想起自己一句话的功夫这把初伤767的元神禁锢就要易手，他心里头就显得非常不痛快，当场在直播间里头选择了拒绝！

　　看到草样年华连个最起码的底价都不给，完全就是拿自己当猴耍，叶健压抑住内心的狂躁，随后一字一句悄然吐露道：“你会后悔的！”

　　听到蛋总强硬的话语时，草样年华显得嗤之以鼻，自己是千岛湖首席打造师，人脉关系雄厚，就凭这个小主播会让自己后悔？自己别让他后悔才好！

　　“跟草爷我撂狠话是不？老子不给你武器又能咋样？再拽杀你到退服！”

　　当草样年华这话一说出来，叶健就知道这小子压根就没想过将那把无级别武器卖给自己，这让他心里作出了一番艰难的决定，随后操控草样年华的帐号来到了长安城的装备收购商。

　　装备收购商：这东西我要用1银子收购，你卖给我吗？

　　当叶健竟然想将这把专用装备卖给装备收购商时，所有厅里的观众都是吓的面色青白交替，就连草样年华都是惊骇的瞪大双眼，一脸心神不定的样子，这要是卖给装备收购商，自己成为第一狮驼的梦想可就成为泡影了！

　　“糙，你他妈疯了？信不信老子杀你全家！”

　　听到草样年华到了这副田地没带着一丝悔意，还敢威胁自己时，叶健深吸口气，随后将这件第一神器卖给了装备收购商。

　　装备收购商：你获得了1金钱！

　　“嘶……”

　　当叶健成功将第一神器卖给装备收购商时，厅里所有人都是处于浑浑噩噩的状态，而在连麦一头的草样年华，已经吓的当场失了魂。

　　自己刚刚打造出神器，还没带过哪怕一秒，就这么被蛋总卖给装备收购商了？

　　“小子你有种！不把你杀到退服，老子跟你姓！”

　　当草样年华在连麦那头愤怒的完全失去理智时，叶健面色有些复杂，对于每个上来的煤老板，自己尽可能的让他们的心愿得到满足，但是这个草样年华竟然连句道歉都没有，还敢威胁自己时，叶健觉得自己应该给他点苦头尝尝！

　　“唉，可惜了这把神器……”

　　看到操控的帐号被草样年华秒登，叶健觉得自己玩的一手估计是梦幻有史以来最疯狂的举动！破血、不锈钢、神佑外带初伤达到788的专用武器就这么让自己卖给装备收购商，换做是谁都会心疼到满地打滚！

　　“师傅，我听人说你鉴定出一把特别牛掰的武器，在哪呢给我看看？”

　　当龙溟来到叶健的直播室询问偃月青龙的去处时，叶健的面色变得更加苦涩，随后酝酿了一番心情，在连麦一头叹了口气道：“卖了……”

　　“啥？卖了！这专用也能卖？”

　　当龙溟好奇的等待着叶健的下文，待冷不丁瞅到厅里观众刷着的弹幕时，他有些不敢置信，可当叶健确亲口承认自己将这把专用卖给装备收购商时，龙溟的心脏狠狠抽了一下！

　　初伤788的专用武器，就算不带特技以及特效，这个号都能卖出天价！因为谁要是有了这把偃月青龙，那在武神坛肯定能够一鸣惊人！

　　可自己师傅，就这么为了赌一口气，竟然说卖就卖了？还特码是卖给系统的装备收购商……

　　“师傅，你这也是没有谁了……”

　　看着龙溟在连麦那头心疼的说不出话，叶健却是没有什么感觉。

　　难不成要留着这把武器，让草样年华成为第一狮驼？好和自己约战野外？？

　　伪善当成这样，那可真是蠢到没边了！


第五十九章 叶子猪来访

　　“你好蛋总，我是叶子猪记者小美，请问你现在有时间吗？”

　　继续给煤老板直播着高级兽决，叶健发现自己的CC号忽然响起了来，这让他有些皱眉，难道说，草样年华在这么短的时间里就把自己曝到论坛里去了？

　　“当然可以，我现在就把你抱上麦序！”

　　看了眼手里头剩下的资源号还有不少，叶健琢磨了一阵，选择将今天剩余的资源号都是推给了龙溟，毕竟这个便宜徒弟在自己直播间里都呆了好几天，炼妖的一些基础知识他差不多都融汇贯通了，也是时候让他大显身手一番！

　　“各位直播间的老铁们，现在咱们的直播就稍稍告一段落，叶子猪的记者想要采访蛋总，所以想看资源的朋友们还请跳转到5151！”

　　当叶健的话语在麦序的一头响起，所有在直播间里的游客们原本正琢磨着蛋总为啥不直播资源，待听到叶子猪记者竟然要找蛋总采访，这让他们都好奇不已，赶忙静下心来继续观看。

　　看到自己直播间的人气跑了2万，叶健没有多加在意，随后将小美抱上了麦序，并调整到连麦状态。

　　“蛋总，刚才我们叶子猪收到了草样年华的爆料，说你将一把偃月青龙卖给了装备收购商，是不是有这么一回事？”

　　发现小美的话题果然是扯到了草样年华，叶健笑了笑，随后不卑不亢的回答道：“没错，的确有这么一件事，而且这件事才刚过去不久！”

　　听到蛋总竟然真敢当着12万游客的面承认这件事，小美怔了怔神，暗自庆幸自己正好在夜里值班，想不到竟然挖出了这手大新闻，自己说什么都得牢牢把握住才行！

　　“那蛋总，能和小美聊聊这件事发生的经过嘛……”

　　当小美的话题展开时，不光是厅里一些老的观众，就连一些新的游客都是一脸好奇的竖起耳朵，梦幻西游第一把神器竟然被沦落到卖给装备收购商，这新闻实在是太劲爆了！

　　“事情的经过是这样的……我与草样年华其实在不久前就认识，那时候我比较中意他手里的那把无级别，不过草样年华当场拒绝了我，并跟我提到，只有他手里出现比这初伤更高的武器，我们之间才有商量的可能……”

　　当叶健的话语在连麦的那头响起，厅里的观众大致明白了事情发生的经过，就连小美都是一脸认真的在做着笔录。

　　“就当我接了草样年华的军火在进行直播鉴定时，在他的资源号里当场鉴定了这把初伤为788，并且还带了特技破血狂攻、永不磨损以及神佑的偃月青龙……”

　　当叶健报出了这把武器属性时，小美心头没由来的狠狠一搅。

　　如此极品的武器，这放在梦幻全服，应该可以排名第一了吧？

　　“那蛋总，为什么你会选择将如此极品的武器，选择卖给装备收购商呢？你们俩之间不是认识嘛？”

　　看了眼视频一头，叶健很是无奈，这在平息一番心情，缓缓开口道：“草样年华在看到了这把武器后，直接把我先前的约定当成了耳旁风。虽然他说商量，但完全没有丝毫诚意，甚至还言语中伤。而我一个当主播的，要是就这么怂了，你让台下兄弟怎么看我？”

　　得到叶健的解释，小美这才有了谱。

　　原来事情的起因，是出在一把附带无级别特效的元神禁锢。

　　而这把元神禁锢草样年华压根就没想着要卖，但是为了能拉近与蛋总之间的关系，这才敷衍的作出了一番口头的承诺。

　　“呃……然后的事，厅里的观众都知道了，我这就拉个水友……不，拉个游客来吧！”

　　当叶健说出这话，他就随意点开一名水友，然后将这位游客抱上了麦序。

　　“蛋总好，小美好，我叫水鱼，你们大家可以叫我水逼，因为我一天的工作就是在论坛里灌水……”

　　听到这位叫水鱼的游客压根就没把话题扯到正点，叶健翻了翻白眼，不过还是继续耐心的听他说了下去。

　　“事情的起因是这样的，蛋总他鉴定了把120级神器，至于属性大家都知道了，可那个草样年华竟然拿蛋总当猴耍！原本定好的无级别他竟然压根就不想卖，蛋总一时被气急了就说了一句让草样年华不要后悔，可草样年华竟然威胁主播，要把他杀到退服，甚至还威胁他家人时，蛋总才一气之下将这把武器卖给了装备收购商……”

　　听到了这位叫水鱼的游客道出的解释，小美这才回过神来，不过现在网络法律可没有在游戏里面出现，所以这装备就算被贱卖了草样年华也不能获得有效的申诉途径，更不可能报警去告蛋总，所以这位苦逼的打造师只能自认倒霉了……

　　“那蛋总，经过这么一起事件，你会担心自己的人气会受到影响嘛？”

　　听到小美的话语，叶健摇了摇头。

　　受影响那肯定是有一些的，不过凡事有利也有弊，这件事情被玩家们甚至是叶子猪报道出来，自己的名声说不定会传到每个梦幻玩家的眼里。

　　再说自己也没有偷那把偃月青龙，只是不爽草样年华那臭屁的样子，才将它贱卖给了装备收购商。

　　“怎么会受影响？蛋总的人品可是杠杠滴！”

　　当叶健正想要回答小美的问题时，这位叫水鱼的游客竟然抢在自己面前回答了，这让叶健顿时无语，随后也只能让这位水友继续进行着即兴表演。

　　“哦？怎么说？”

　　“我靠，蛋总的人品好大家在直播间里都知道啊，有不少煤老板在蛋总直播间里跪着出去，可蛋总硬是给他们抬了一手，而且还给水友们发福利，私自赞助水友们进行圆梦计划，你说蛋总人品会不好？”

　　听到这位叫水鱼的游客竟然这么维护自己，叶健有些感动，随后看了眼弹幕列表，原本失落的心情顿时被温暖所覆盖。

　　“蛋总，我是千岛湖的小月，那时候被盗号骗了550万，是你出手制裁了盗号者，我代表所有被骗的玩家，衷心感谢你！”

　　“哈哈，一个首席打造师怕个吊！劳资打不过他，喷都喷死他！”

　　“没错，草牛真把自己当跟葱了？咱们以后不找他打造，看他怎么做生意！”

　　……

　　察觉这位主播厅里的观众们竟然如此热情，小美呆愣着双眸显的有些难以想象。

　　她在别的CC厅里待过，可那些游客对于主播的态度基本都是处于中立，想不到在蛋总直播间里，这些观众竟然能对这位主播这么爱戴拥护！

　　这实在是太不可思议了……


第六十章 商谈无果

　　看着小美带着第一手新闻欣喜的离开直播间，叶健关闭了直播，愕然发现自己的CC号早已经被各类信息所填满，随后他挨个观看，发现这些信息中竟然还夹杂着3366频道公会的会长——老吴！

　　“我说老吴，大晚上不睡觉你瞎闹腾啥？”

　　当看到叶健终于肯给自己回复消息，在房里急的直跺脚的老吴险些喷出一口老血，自己这个3366会长当的容易么，好不容易熬出头签下了一位潜力主播，可这位主播竟然这么会搞事，这让他感到无比的头疼！

　　“唉……我说蛋总，凭你现在的身价，有必要为了这么点芝麻绿豆的事，就把事态扩展到如此恶劣的地步吗？”

　　查看着老吴发送过来的消息，叶健心里一琢磨，就知道老吴八成是在担心自己直播间里的人气，经此一事后会变的每况愈下，不过自己既然能想到把草样年华的装备卖给了装备收购商，自然而然心里已经计划好了接下来的道路。

　　“人争一口气，佛争一炷香！他当着十多万游客的面威胁我，我要是服软的话，那怂包的标签还不被得贴一辈子？”

　　“可是，你这样还会有订单直播吗？”

　　听到老吴的话，叶健不免有些莞尔，原来老吴是在担心自己没有资源号进行直播。

　　“这点你不用担心，我向你保证！”

　　听到叶健没有细细道明，老吴虽然有些好奇，但还是点了点头选择不再过问，他可不想自己刚签约的主播一下子就泯灭在CC中，签约金一方面还算是小事，在他的计划里可是指望着蛋总能够带起3366，这样会有更多潜力的主播加入到3366频道，自己才能有底气跟那些5151，90096叫板，所以叶健在他眼里属于不可缺失的一环。

　　“你有打算就好……我也跟你透个底，只要你能把人气维持下去，闯再大的祸老吴都会替你摆平！”

　　看到电脑那头传来的消息，叶健总算是放下了心头唯一的顾虑，他就怕老吴一气之下封了直播间，那自己估计就得另谋出路了，想不到自己这个顶头上司在关键的时候还挺靠谱，叶健倒是觉得在3366签约还真是一件明智的事。

　　“我说老吴啊，你要是在签约的时候就给我交个底，那我就不用担惊受怕的了！我刚才还一直担心来着……你会不会一怒之下把我的直播间给当场封了……”

　　发现蛋总终于在自己手里服软，老吴也是解气的笑了笑，对于那些千人的小主播，自己为了给大众一个交代封就封了绝对没有二话，但这位蛋总可是他们3366的台柱，要是就这么当场封了，那自己的3366频道岂不是又得重新回到以前的咸鱼样？这绝对不行！

　　“想多了，晚秋每天给老板都亏上几个亿，你看他现在在90096不是还活的好好的？只要你能给平台带来人气以及收益，就算做了些出格的事，上头也只会睁一只眼闭一只眼。”

　　听到老吴的话，叶健总算是放心了下来，随后跟他唠了会磕，就选择切换到游戏中，看看草样年华到底是想怎么处理这件事。

　　“辣鸡主播，你有本事就一辈子别出安全区啊？见一次杀一次！”

　　“切，仗着等级高就可以欺负我家蛋总？你们有没有问过我们蛋总大军？”

　　“草样年华你这个不要脸的，作为千岛湖首席打造师，说话如同放屁，大家不要去他那里打造！”

　　……

　　看着自己的粉丝正在世界频道和草样年华一拨人互怼，叶健想了想这样下去也不是事，随后私聊草样年华。

　　“你特码的还敢出现？”

　　看到草样年华还余怒未消，叶健好似早已料到般一脸淡然，自己那时候一时冲动，将这把神器卖给装备收购商那肯定是不对的，不过要不是草样年华当着十多万游客的面威胁自己，那叶健觉得自己也不会为了表现强硬的一面将事情做的那么极端。

　　“我为什么不敢出现？是我帮你鉴定出这把神器好不？而且你先前也曾答应过我，有了比这把初伤更好的武器咱们就可以商量，既然你当场反悔，为什么我就不能反悔把武器收回系统呢？大不了还你书铁的钱！”

　　听到叶健的话语，草样年华登时就失去了理智，不过碍于蛋总大军的数量实在太过恐怖，他也没敢在世界频道上继续闹腾，又开始私聊叶健道：“你小子有种！江南野外约战，赌注10亿梦幻币，敢不敢？”

　　听到草样年华竟然仗着等级的差距欺负自己，叶健皱了皱眉，自己虽然能够在老板娘手里借到千岛湖第二龙宫号，不过这也太让人嚼舌根了，叶健觉得要是自己的号上升到跟草样年华一样的高度，那这场野外PK，自己必当应战！

　　“我的帐号才50多级，怎么跟你打？要不换个条件吧，你这次损失由我全面报销！”

　　“怎么报销？”

　　看到草样年华的话，叶健琢磨着以现在的物价，这把神器就算顶了天也不会超过5万软妹币，而且当生死劫出来，140级制造书铁也快要面世，这把专用武器很快就要面临贬值，随后当场就跟草样年华谈上了价钱。

　　“小子，打发要饭的呢？5万？没个500万少在草爷面前摆阔！”

　　看到草样年华压根就不想给自己商量的机会，叶健叹了口气，5万的价钱别说是第一神器，就算是人间大炮、三刀结束的帐号现在收购下来过来也是绰绰有余，看来草样年华压根就没这意思跟自己好好谈，那叶健觉得也是时候让他的脑子冷静一下了……

　　看着十几万人气的大主播被自己掐的死死的，草样年华心里充满着快意，对于被贱卖的武器自己虽然表示心疼，不过代价并不大，毕竟他还有把初伤767的武器，对比起来也只是少了21点伤害加个特技以及两个特效而已。

　　但自己这波成功踩着蛋总上位，这让草样年华心里从未如此亢奋过，自己的名字终于能够响彻整个梦幻西游！

　　就当草样年华憧憬着自己的名字被梦幻玩家口口相传时，他发现游戏界面忽然弹出了一个“网络错误”……

　　“这鬼网络，怎么说掉就掉？”

　　当草样年华讶异着思索，继续登陆自己的帐号时，他竟然发现自己输入的密码竟然出现了错误！

　　“难不成……被盗了？”

　　看着密码列表显示无效，草样年华赶紧使用了安全码，试着拿回帐号的控制权，可当安全码以及邮箱之类都失去效果时，草样年华登时吓的面如土色……


第六十一章 叶健的手段

　　“兄弟们，我的号好像被盗了！你们谁在游戏，快看看我的号还在不在线？”

　　在官网中试图找回密码的草样年华，屡试无果后只能打开了扣扣群，向千岛湖的一帮兄弟发起了求救。

　　“草牛，你的号在线呢！”

　　心急如焚等待着帐号的下落，待浮华在群里面惊讶的叫出声时，草样年华的面色愈发阴冷，随后赶忙让浮华将图截到群里，发现自己的帐号真的被人登了！

　　“可恶，到底是哪个王八蛋敢盗草爷我的号！”

　　狠狠一锤桌面，草样年华那愁眉紧锁的面颊顿时浮现出道道青筋，随后登上了小号，发动家族关系满地图的找寻着自己的大号，心想着这个盗号者不会真把他号里的东西都卖了吧……要知道自己包里可是有好几件珍贵的装备还没来得及锁定啊……

　　“建邺城没有，傲来国没有，长寿村……也没有！”

　　看到自己的角色在地图场景里彻底失去踪迹，草样年华脸上的汗水疯狂的滴落下来，随后不甘心的想要继续搜寻时，群里的浮华已经找到了自己的角色。

　　“草哥，你的号在沉船带新人呢！”

　　当听到浮华的汇报的情况时，草样年华气到差点咳出半两精血！自己贵为千岛湖第一打造师，竟然沦落到在沉船里带新人！这让他登时恼羞成怒，随后赶忙操控自己的小号跑到了沉船……

　　“哥哥，可以加个好友嘛！”

　　当发动系统附带的智能操控，成功将草样年华帐号里的安全资料更改一番后，怀着无限恶趣味的叶健，竟拉着草样年华在沉船里带起了新人！

　　“当然可以！”

　　看着草样年华的好友列表已经爆满，叶健随意的删了几个，将这群新手都拉进好友栏，可不待下一步有所行动，在沉船的入口处，竟涌现出一大批拿着强化光武的玩家。

　　“啥时候沉船也变的这么热闹了……”

　　看着草样年华终于有所察觉，叶健笑了笑，随后继续操控着草样年华的角色在沉船里头当起了扛把子。

　　“妈的，还真在这！”

　　看到自己的大号在沉船带着一帮新人正进入战斗状态，草样年华简直要疯，一般的盗号者盗了号肯定二话不说直接飞到建邺城进行“清仓大甩卖”，可自己的帐号呢，竟沦落到在沉船带新人……这让草样年华的肺腔气的都快要爆炸了！

　　“盗号狗，还我帐号！”

　　脱离战斗，待看到面前的神天兵竟在自己面前叫嚣开来，叶健颇有些无语，这个草样年华到了这副田地竟然还不知收敛，看来平常在千岛湖里是没少当区霸！

　　“82级的小渣渣，在你草爷我面前嚣张，活腻了不成？”

　　看到自己的大号在当前频道弹出的字样，草样年华想死的心都有了，这特码的简直就是贼喊捉贼！自己才是草样年华真正的号主好不！

　　看到草样年华和他的一帮兄弟围在自己面前疯狂的叫嚣，叶健咧了咧嘴角一脸淡然。对于仇人，自己向来不会有任何仁慈可言，所以对于草样年华的叫嚣，叶健心头的怒火只会燃烧更甚！随后点开神天兵的资料，发现竟然开着PK模式。

　　“小样，不是挺喜欢野外PK嘛，那就来吧……”

　　随着叶健淡淡的念叨，所有在沉船里的玩家，包括面前的草样年华都是不由一愣，自己的大号竟然脱离了新手队伍！

　　“难道他飞要去建邺城，把我的装备给卖了？”

　　看着自己的大号，草样年华有些手足无措，随后发现自己的游戏界面竟然处在战斗状态！

　　“你妹啊！”

　　看着系统提示，草样年华感觉整个人都不好了！自己的号竟然对自己发动PK，这份憋屈劲让草样年华的情绪瞬间失控！

　　看着草样年华在当前弹幕疯狂谩骂，有着大主播心脏的叶健根本就自动免疫，随后连变身都不开，直接点开特技栏，发现草样年华的号里竟然携带了弱点击破！

　　将特技作用在面前叫花样年华的神天兵上，随后让召唤兽（噬天虎）对其发动进攻，叶健静静等待着读秒时间。

　　看着面前的盗号者压根就无视自己的谩骂，草样年华登时就陷入了绝望，自己对大号倾注的心血平常人可谓难以想象！光叠起熟练度，就让自己花了近万把快，还有派打手挤走同行的竞争者以及请人打广告，这都是笔巨大的投资！想不到在蛋总那里逛了一圈，自己不光神器被贱卖，就连帐号，都是被人强行更换了安全资料！

　　草样年华发动了弱点击破！

　　-3200！

　　看着自己的神天兵遭受到一记弱点击破惨叫一声倒在了地上，而蛟龙宝宝则是被噬天虎一阵撕咬打出了镜像空间，来到轮回司的草样年华愤恨的将牙齿咬的咯吱作响，可他就算再生气也根本没有办法，因为要是请兄弟们杀了自己的大号，那到头来损失的还是自己啊……

　　“我这号玩了2年的功夫都没出现过盗号，怎么这次却……”

　　当草样年华暗暗思索时，脑中浮现的一幕登时让他面色大变，要说100%肯定，草样年华不敢确认，但是论作案动机以及可能性，那无疑就是蛋总的嫌疑最大了！

　　“糟了，要真是他的话，那我岂不是一辈子都要不回帐号了！”

　　将盗号者的目标锁定在蛋总，草样年华即使愤怒难耐，可在当下也显的无能为力，自己和蛋总早已经势同水火，蛋总他怎么可能就这么轻易的将帐号交还到自己手上！

　　正当草样年华想要给自己的大号发去消息时，他忽然看到好友信息图标顿时闪了起来，随后一查看，发现竟然真的是蛋总这厮偷了自己的号！

　　“想要号可以，三个月后问我来拿，再哔哔一句，直接勾魂不解释！”

　　看着好友信息那强硬的口气，草样年华呆楞着看了眼，随后无力垂下了高傲的头颅，原以为自己可以踩着蛋总博取点关注，想不到竟然成了砧板上的鱼肉……


第六十二章 召唤兽店铺开张

　　草样年华有想过发起反抗，可在内心作出一番挣扎过后，黯然放弃了激进的举动。

　　就算自己将这个盗号者曝光给叶子猪，可凭一句无名无姓的对话，又有多少人会相信是蛋总所为？而且自己用了一切方法，甚至联系客服都没有取得帐号的太大进展，要真把这个盗号者给逼急了，那承受的损失可是由自己买单啊……

　　“都给我安静，这件事就这么算了！谁要敢再提，休怪我翻脸不认人！”

　　看着草样年华在群里发出的消息时，浮华等人显得有些惊诧，这孩子是磕坏头了吗？自己的号被盗了就这么忍气吞声？还有没有作为首席打造师的尊严了！

　　“草牛，是不是那个盗号的威胁你了？靠，别怂啊！兄弟们立马去长寿开强P教训这个混蛋！”

　　“浮华说的对，你要真这么服软那可就完蛋了！给他点厉害尝尝这小子就老实了！”

　　看着那群所谓的兄弟竟然要帮自己报仇，草样年华的面色转眼间变的极度恐慌，要真把自己的大号给强P了，那这个盗号者搞不好会当场恼羞成怒，这样7天时间一过自己就算把号拿回来，可到手的只有一个空号啊……

　　岁寒知松柏，患难见真情。

　　此时此刻，草样年华的内心是沉痛的，原以为兄弟们是真心帮自己出头，想不到他们完全就是拿自己的号当成了饭后消遣的乐子，真是哔了狗！

　　……

　　看着草样年华在信息栏的那头果然不敢回上半句话，叶健看了眼选择将草样年华的号直接下线，至于他号里的东西，叶健虽然看着眼馋，但还是忍住了躁动难安的心，毕竟千岛湖的首席打造师可不像庸医自扰那么不了解物价，况且自己帮庸医自扰打书，那收点好处也是理所应当……这要换成是草样年华的话，倘若他冒着丢号的风险都要将自己曝光，那对叶健来说又是件不小的麻烦事！

　　“这下终于能消停几天了……”

　　看着世界频道逐渐恢复安静，叶健心里一琢磨，觉得应该是自己强硬的态度让草样年华心生忌惮了，随后他将小号里的所有资金都筹集在自己大号一块，发现有4800万，至于物品店铺的1300万运营资金，叶健想了想还是选择留了下来。

　　在帮里等着资材刷新，花费了1320万梦幻币后，叶健将自己的一个龙宫号猎术点到10级，随后来到商会，开了一家“蛋总T怪店”。

　　一家召唤兽店铺，扩充到10/10的规格所需要的梦幻币为618万，叶健发动智能操控，让系统对塔怪的价格出售维持在6888/只，这价位比起正常的塔怪店来说还要低那么一千梦幻币，至于比较难抓的狐狸精，则是备注价为8999。

　　待天空变的朦胧黑时，叶健终于是将第二个小号正式运营起来了。

　　有着系统的智能操控，叶健的五开跟平常的五开党不太一样，不过赚得的收益却是完爆寻常的五开党，一天下来，两家店铺大致可以给自己带来500万梦幻币的收益，不过叶健显然不满足于此！

　　“蛋总环装店、蛋总T怪店现已正式开业，有需求的小伙伴们帮忙收藏下店铺，蛋总感激不尽！”

　　作为CC夜班档人气一哥，叶健的名气比起寻常的打广告来说显得更加管用，而且有着水友的相互辉映，就算没有看过蛋总直播的玩家，在看到世界频道的消息后都是来到商会总管处查看，毕竟做师门跑环啥的，这俩家店铺都有着他们需求的物品啊。

　　“哇，蛋总的塔怪店好便宜！人家都卖8999了，他这里才6999！”

　　“对啊，反正要买环，为何不去蛋总店里买呢，大家伙说是不？”

　　“蛋总，有没有炼妖店？我看了你的直播想玩炼妖！”

　　……

　　看着一大群玩家水泄不通的围在自己店铺面前疯狂进行着采购，叶健着实被吓了一大跳，就这短短的5分钟时间里，自己的店铺，竟然被卖到脱销了……

　　“感谢大家对蛋总的支持！炼妖店现在还没正式营业，不过以后会出来的，蛋总尽可能用最低廉的价格回馈给大家！”

　　看到蛋总在世界频道发出的消息，所有千岛湖玩家都开始沸腾了！

　　对于平民玩家来说，叶健就算在CC混的再好又能如何？跟他们完全没半毛钱的关系！只有给他们带来最真切的收益，叶健才会受到这些平民玩家的拥护！

　　“草密们睁大狗眼好好瞧瞧！你家的偶像帮你们打造收的价格是多少？好好对比一下吧！”

　　“日，这种不入流的店铺也敢拿来跟我们草哥比？”

　　“糙？敢说我们蛋总的店铺不入流？蛋总大军，怼他！”

　　……

　　看着世界频道又变的一片喧嚣，叶健无奈的挠挠头，没有选择多加干预，随后看了眼时间，发现就快要进行直播，叶健放下了店铺的事情，打开了好友栏联系起苏格拉底。

　　“师傅在吗？我有件事想拜托你！”

　　正忙活着抓鬼的苏格拉底，待看到是自己小徒弟发来的消息时，这让她精神一振，赶忙回到：“怎么了，是要出师吗？”

　　对于苏格拉底提到的出师，叶健一时半刻倒是不急，因为在66级以下出师就可以获得满额奖励，这次自己找上苏格拉底，是为了更重要的事。

　　“师傅，能把号借我几天嘛，你放心，我只有在直播时才登，不会占用你的号大把的时间！”

　　听到自己徒弟的话，苏格拉底有些惊讶，想不到自己徒弟竟然会要求问自己借号！要知道身为一个十万人的大主播，叶健只要在世界频道开口叫一声，那多的是粉丝将号交给他！

　　“可以倒是可以，不过师傅的号你确信看的上眼？师傅身上可没有什么宝贝喔！”

　　看着苏格拉底还是一如既往低调，叶健摇了摇头，他知道师傅在平常练级时一定遭受到了各种白眼，既然自己要借她的号直播，为何不选择抬她一手呢？

　　“没事，师傅的号要是太极品了，徒弟我还不想要呢！”

　　“……”

　　看着苏格拉底气恼的不回消息，叶健知道自己师傅是在假装生气，随后要来了苏格拉底的卡密登上了号，将自己主号的剩余资金都是转移到了苏格拉底的身上。

　　这一下，原本连40万都不到的苏格拉底，号里的金钱直接爆仓，到达了整整的2900万！


第六十三章 缔造传奇（一）

　　“小梦，今天有煤老板要搞资源吗？”

　　登上了CC号，叶健发现离直播时间还有大半个钟头，索性联系起了厅里的房管。

　　“咦，蛋总你今天怎么来的那么早？嗯，我看看……有11个资源号，其中4个是需要炼妖的，3个摇钱树，2个打书，3个高级宝图！”

　　听着孙梦莹认真的给自己汇报工作，叶健对于老吴给自己派的这名房管很是满意，可随着汇报的进展，叶健的眉头不由的锁在了一起，平常他一开直播，那收到的资源号少说也有20来个，想不到今天就只有11个煤老板……

　　“今天的资源号是不是都是水友的？”

　　“是的，都是一些厅里的老水友！”

　　感受着孙梦莹那娓娓动听的话语在自己耳边缭绕，叶健的心情变的愈发怅惘，为了在十多万观众的面前争一口气，自己承受的代价有些大啊……要不是有着老水友的支持，叶健觉得自己今天恐怕是收不到资源号进行直播了。

　　“替我感谢那些老水友，然后把单子都退了！”

　　“为什么？”

　　“没有什么原因，我蛋总还没有落魄到需要水友的资助！”

　　听着语音一头那抑扬顿挫的声音，孙梦莹那犹如瓷娃娃般精致的面容浮现起浓浓的不解，虽然她很欣赏蛋总的行事风格，可要是没有资源号进行直播的话，那蛋总的人气无疑会处于一种疯狂下滑的态势！

　　“蛋总，要是没有资源号的话，那你待会拿什么直播？”

　　“这个嘛，待会你就知道了……”

　　看着直播间里已经有零散的水友在弹幕列表向着自己打招呼，叶健的嘴角勾勒出一抹自信的笑容，要是寻常的主播在没有资源的情况下多半是废了，可自己不光有着八年的攻略可以参考，身上还有张最大的底牌，那就是大主播系统！

　　“各位来到厅里的兄弟们晚上好！欢迎大家在11点40分走进蛋总的直播间……哇，今天的夜猫子还真多！”

　　看着一发飞机票的功夫自己厅里已经聚集起4万游客，叶健感到十分讶异，看来经过叶子猪的报道，自己的名气获得了大幅度的提升！

　　“蛋总，你真他妈纯爷们！第一神器都舍得卖，没的说，老子欣赏你！”

　　“我去，卖掉煤老板的装备还有人支持？辣鸡主播你请了多少水军给你洗白？”

　　“水尼玛币！爱看就看，不看右拐！”

　　……

　　看着直播间里的观众已经分成了真爱粉与老黑粉，叶健知道这是自己火了必须要承受的代价，现在他的人气已经在开播的3分钟里飞涨到8万人，这些游客有一大半都是来自于论坛以及贴吧。

　　“先跟大家招呼一声，这些天蛋总不接任何大区资源号，准备播点新鲜的……嗯，就给大家缔造一段属于平民的传奇！”

　　将直播界面拉取到苏格拉底的帐号，叶健打开了飞燕女的属性板，给来到厅里的观众细细查看。

　　“卧槽，什么垃圾大唐！106级为官之道才78？强身才42？”

　　看到厅里的观众都是一脸嫌弃的在当前弹幕疯狂吐槽，叶健忍不住翻了翻白眼，要知道点不起师门技能的玩家在游戏里可是一抓一大把，这些游客们还真是优越感爆棚！

　　“这是蛋总在千岛湖里拜的师傅，大家都看到了，她的帐号很一般，师门技能，宝宝，甚至穿着的装备除了一把光武之外差不多都是国标……不过大家也不要站着说话不腰疼，这样的号放在各个大区都很正常，而且人家是一位妹子，不在游戏里砸钱玩成这样已经很不容易了！”

　　听到叶健的解释，直播间熙熙攘攘的弹幕这才停了下来，可随后，观众的心里变的愈发好奇起来。

　　像这种连抓鬼都被嫌弃的摆摊号，照理来说连直播的资格都没有，为什么蛋总会拿来给他们看呢？难道是因为师傅的关系，蛋总想让这位叫苏格拉底的飞燕女获得点关注度？

　　看到厅里的游客已经被自己勾起了好奇心，叶健随后打开道具栏，待2900万梦幻币放在众人面前展示时，所有人都显得惊愕不已。

　　“大家不要误会，这些钱是蛋总暂时借给师傅的本金……嗯，其实也不用太多，几百万左右就够了，不过为了少点麻烦，蛋总这才一下子丢了这么多钱！”

　　听到叶健的解释，所有在厅里的观众大概了解了情况，难道蛋总想靠着这点钱，就将这个垃圾大唐号提升到传奇的地步？这怎么可能！

　　“小徒弟，为什么把我的号给大家看！”

　　将自己的师傅抱上麦序，苏格拉底看到眼前的一幕早已是羞愤不已，要不是没有号玩，她才不会答应叶健的要求来直播间客串一把，这在十多万观众的注视下，实在是太丢人了！

　　“没事，师傅你就耐心的看吧！”

　　给苏格拉底道了声歉，叶健这才操控着飞燕女开始行动起来。

　　“140万高价收高级藏宝图，不论地方，CAFF速度！3366蛋总现场直播吊丝逆袭高富帅，有想看的朋友们请来3366频道！”

　　因为挖图小红手的冷却CD是一个自然日，所以叶健今天特意早点开播，为的就是掐准好挖图小红手的时间点，这样他就能在刷新的CD中有着20分钟挖图的时间，这对于一车高级藏宝图来说，完全够用了！

　　“蛋总，你该不会是想挖车高级藏宝图给这号翻本？这牛皮吹大了吧！”

　　“我去，老子刚才挖了3张高级藏宝图，2张宝宝幼儿园1张花豆，别特码的跟我提起这玩意！”

　　看着直播间里的观众正一头火热的在弹幕中探讨挖高级藏宝图的成功率，叶健完全没有放在心上，这才是自己逆袭的第一步而已……随后他很快就收到了一车高级藏宝图，打开一看，没有一张是五庄观和傲来国……

　　“徒弟，你这是干嘛？五宝一套在我们千岛湖也就116万，你这……唉，师傅不理你了！”

　　看着自己的徒弟这一车高级藏宝图下来白白亏了480万，苏格拉底疼的直掉眼泪，虽然这号的资金都是由叶健全权赞助，但她把自己的徒弟早已是当最重要的朋友看待，这一下亏的，都让她差点崩溃……

　　“亏嘛，我怎么觉得是赚了？”

　　看着自己的师傅那一副心疼样，叶健忍不住调侃了一阵，待发现电脑的时钟悄然跳转到11点50分，叶健那面色的笑容顿时收敛，赶忙操控飞燕女来到了长寿郊外。


第六十四章 缔造传奇（二）

　　现阶段，长寿郊外出产的兽决共有两本，分为高级防御和高级强力，这两本魔兽要诀若放在各个大区，价格可谓极其低廉！因为高级防御加成的面板属性完全依赖于召唤兽等级，还有着减少10%法术伤害的负面效果，这就导致高级防御的价格只能维持在85万-100万之间。

　　而高级强力呢，在低等级玩家的眼里更是显得鸡肋！同高级防御一样的加成机制，在遇到有防御技能的召唤兽，竟然还得下降20%伤害！

　　不过高级强力毕竟能增加召唤兽物理输出，而且会随着等级的提高效果更加显著，这要是召唤兽的等级到达了160级，那加成的攻击力可不容小觑！所以高级强力的价格在各个大区稳定在了300万！

　　……

　　发动挖图小红手，正打开场景地图找寻坐标的叶健，来到长寿郊外后很快发现自己遗漏了最基础的一点，他竟然忘了点香……

　　进入战斗！

　　随着地图场景悄然变幻，叶健来不及懊恼挖图小红手浪费的时间，所有厅里的游客已经被震惊到了，眼前出现的召唤兽，竟然是稀有的变异宠！

　　看着那漂亮的好似镀了层蓝色水晶的狼宝宝，叶健的面容有些古怪，好似回想起沉船那郁闷的一幕，随后赶忙向狼宝宝发动了捕捉。

　　“三石，求你给点力啊！”

　　看着宠物（羊）朝着变异狼宝宝晃晃悠悠的走了上去，叶健的面色也是跟着紧张了起来，变异狼宝宝就算放在新区，价格都十分昂贵！因为它的必带技能可不像同等级的虾兵一样只有水属性吸收……一旦抓来，最少有着3技能！这要是配上好的资质，那一张高级藏宝图的钱可就回本了！

　　“我靠，秒抓！”

　　看着游客们惊讶发着一连串弹幕，叶健赶忙从直播弹幕中回神，发现面前的变异宠已经被自己抓到了手，这让他松了一口气，赶忙操控召唤兽（星灵仙子）发动一记奔雷咒，将小龙女与狼头领打出了战斗场景。

　　“小徒弟，快把宝宝拿出来给师傅看看！”

　　发现连麦的一头，苏格拉底对这只变异宠很似期待，叶健不由一笑，在赶路的时候顺手打开了召唤兽栏，发现这只狼宝宝有着4个技能：高级连击、夜战、偷袭、驱鬼，而攻击资质竟然达到了骇人的1555！

　　“我没有看错吧？这只BY狼，攻资竟然爆了整整115点！”

　　所有在直播间里的游客，待看到这只变异狼宝宝的资质栏以及技能栏都是怔怔的张大着嘴，除了少了一个技能（连击），这只变异狼宝宝没有任何缺陷！

　　“还行，能回个五宝钱！”

　　看了眼变异狼宝宝的技能，叶健很是满意，而正连麦的苏格拉底早已是兴奋的乐不思蜀，想不到自己徒弟随手一抓，竟然得到一只如此极品的变异狼宝宝，这下又能有笔不小的资金入账！

　　点了摄妖香，继续搜寻着地图坐标，叶健很快操控着飞燕女来指定地点，一铲子狠狠挖了下去！

　　系统：恭喜！你得到了一本妖怪遗留的书籍！

　　打开背包，看到道具栏里的魔兽要诀显示的是（高级防御），叶健觉得这趟自己是小亏了一波，随后来到东海湾，又是一铲子下去，这下所有观众已经完全淡定不下来了！

　　系统：恭喜！你得到了一本妖怪遗留的书籍！

　　“我去，兽决二连爆！”

　　打开背包，发现此次挖的魔兽要诀竟然是高级反震，叶健眼前顿时一亮，这一趟的功夫，自己一下子又有四百万资金进账！

　　继续在东海湾挖着高级藏宝图，随后让叶健有些无语的是，一连三张下去，自己收获的竟然是两次宝宝幼儿园，一把60级的（游龙剑）。

　　“哈哈，报应啊！人品差，挖图能有多少好东西？前两本兽决都是三石给你的安慰奖！”

　　“坐等主播亏到亲妈爆炸！”

　　……

　　看了眼弹幕列表疯狂刷新的频率，叶健抬起头，惊讶的发现直播间的在线人数已经破了新纪录，到达了惊人的16万！要知道自己刚开播可还没到半小时啊……

　　“新来的游客们，麻烦你们动一动小手点下关注好嘛，这样蛋总在直播的第一时间，大伙们就能收到主播发出的飞机票了！”

　　虽然厅里的黑粉到现在看来占据大多数，不过叶健丝毫没有恼怒，只要在他直播间里观看，那无论是游客或者黑粉，都会对他的人气造成提升！而受益者，最终只有自己一人！

　　给自个拉了句关注，叶健很快就赶往第三处地图场景大唐境外，随后来到土地公公面前，打开背包，对高级藏宝图选择了使用。

　　系统：恭喜！你得到了一本妖怪遗留的书籍！

　　“你妹，还来？”

　　看到蛋总竟然又是挖了本高级兽决，所有在直播间里的观众瞬间凌乱了，要知道这才是第6张高级藏宝图啊，煤老板的号里竟然有着3本高级兽决入账，简直太让人眼红了！

　　“大唐境外的高级兽决，就算出高级鬼魂术都是值不少钱啊……”

　　看了眼系统提示，叶健深吸口气将心情平复下来，随后打开道具栏，查看起此次的收获。

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能（高级神佑复生）。

　　“糙！高神一本！！！”

　　看到挖出的兽决竟然是价格最昂贵的高级神佑复生，叶健已经无法压抑内心的激动！而厅里的老黑粉，他们在看到直播界面显示的魔兽要诀，只觉得那张脸在悄然间肿胀了不少……先前他们还对蛋总的人品冷嘲热讽，这一本高级神佑复生下来，直接把他们气的心态爆炸！

　　“小徒弟，你这手气也未免太好了吧！”

　　作为平民玩家的苏格拉底，她何时憧憬过自己的号有一天也能挖出高级神佑复生，这让她秀美的脸蛋登时浮现起道道红霞，要知道一本高神可是能卖整整3800万！

　　“师傅，控制！！！咱们还没挖完呢！”

　　收获了一本高级神佑复生，叶健的底气顿时变的无比充足，随后继续打开一张大唐境外的高级藏宝图，在NPC二当家的地方停了下来。

　　“这波不出宝宝幼儿园，老子直播硫酸泡吊！”

　　“@三石，花豆缺货了，快补上！”

　　看着游戏显示界面，在直播间好事的黑粉们已经完全淡定不下来了，这要是再来本魔兽要诀，那他们先前的嘲讽岂不是又换成了无情的打脸？这绝对不行！

　　系统：恭喜！你得到了一本妖怪遗留的书籍！

　　“……！”

　　看着蛋总第7张高级藏宝图下去又是收获了一本高级兽决，厅里的小黑粉两行热翔登时就淌了下来，尤其是叫嚣硫酸泡吊的那位，已经当场哭晕在了厕所……


第六十五章 缔造传奇（三）

　　叶健万万没想到自个随意收的这车高级藏宝图，魔兽要诀好似不要钱的竟然接二连三的爆个不停！要知道就算有着挖图小红手的运气加成，那失败的几率显然也要大过兽决出产的概率啊……

　　“兄弟们赶紧的，快说说这本魔兽要诀到底会是什么！”

　　叶健的心脏疯狂跳动，大唐境外出产的兽决无论是哪一本，落在玩家手里都属于稳赚不赔的一类！尤其是自己刚刚还挖了本高级神佑复生，这下完全没有了任何心理负担！

　　“蛋总别说了，我刷礼物还不成嘛！求给次上镜的机会……”

　　“楼上的你就不怕兽决被私吞？”

　　“麻痹，就算私吞我也认了，总好过这样眼巴巴的看着！”

　　看到厅里的观众一个个完全嫉妒的眼红脖子粗，叶健忍不住咧嘴一笑，看来自己的计划终于起到了点效果！叶健就是想告诉这群煤老板，自己没有他们的资源号不会活不下去！而煤老板要是没有自己的帮助，那只会在直播间里眼红到崩溃！

　　“高级神佑复生，你就给我再来一本！”

　　当叶健狂吼一声点开包里的魔兽要诀，下一霎，厅里的观众待看到魔兽要诀的种类时已经吓的瞠目结舌，这一张大唐境外的高级藏宝图，挖出来的竟然又是本高级神佑复生！

　　“唉，怎么又是一本高神……”

　　发现自己挖的第八张高级藏宝图又是蹦出本高级神佑复生，叶健耸了耸肩，颇有些气死人不偿命的架势，这让诸多黑粉登时喷出一口老血。

　　什么叫又一本……高级神佑复生又不是烂大街的玩意，这尼玛好气啊！

　　王缙鑫送出1314×荧光棒！

　　当看到弹幕列表刷出的礼物消息时，不光叶健愣住了，就连厅里的游客们都是一脸懵逼，这不是先前硫酸泡吊的那位老黑粉么，尼玛为了上直播已经没节操到了这种地步了？

　　“各位老铁们，蛋总一开始就跟大家伙交代过了，最近几天可不接任何大区资源号，所以大家不要送插队礼物规格了！”

　　看到自己的这车挖图表演竟然连老黑粉都是征服了，叶健知道这是必然取得的结果！所以那时候在面对3366会长，叶健才能有底气做保证！

　　当挖图小红手的时间已经快要结束时，叶健终于是将手里的最后一张藏宝图给挖了，而厅里的游客在处于长时间的兴奋后已经变的有些麻木……这20张高级藏宝图下来，蛋总竟然挖了整整8本高级兽决！

　　高级防御、高级反震、高级神佑复生（2）、高级感知、高级魔之心、高级土属性吸收、地狱烈火！

　　“妈的，要不是看着直播，我真不敢想象一车高级藏宝图竟然能出这么多魔兽要诀！”

　　“哈哈，蛋总快救救那群可怜的小黑粉吧，他们已经气的快要吐血了！”

　　“蛋总，求上镜啊……”

　　……

　　这车高级藏宝图下来，厅里有一小半黑粉已经悄然转变了立场，因为他们发现在蛋总直播间里，这脸扇的实在是有点疼……

　　“千岛湖的玩家们，你们有福了！蛋总贱卖高级兽决，CAFF要的速度，错过就后悔一辈子了！”

　　厅里的观众原以为能够消停一会，想不到蛋总竟然要贱卖高级魔兽要诀！这让他们抱着脑袋都快要发疯了……高级神佑特码的才摆3500万！而高级魔之心，竟然贱卖到仅仅400万！

　　“不行，我受不了这委屈……”

　　有位从论坛赶来的小黑粉原本对叶健正处于一种疯狂诋毁的状态，可看到这一本本高级兽决都被贱卖时，他已经心疼的说不出话了，感觉自己要是在黑粉圈里多呆上一秒钟，那说不定更刺激的事情会让他心脏停止跳动！这令他赶忙在千岛湖创了个号，而帐号的昵称，赫然是蛋总大军专属的马甲，蛋总小米……

　　“大家不要改变立场啊！这样贱卖煤老板装备的主播，值得你们拥护吗？”

　　“呸，老子就想来一波血赚！妈的受够了一天到晚被抬着出去的日子！”

　　“新来的水友别信那些搞事的黑粉，蛋总对咱们水友最有爱了，待会5点下播的时候还有圆梦福利计划！要求不过分的，蛋总都会帮大家实现的！”

　　“卧槽真的假的？！”

　　……

　　看着直播弹幕完全乱成了一团，叶健知道这就是自己能够咸鱼翻身的主要原因！别的主播就算名气再端正又能如何？给水友老是亏着出去，久而久之还会有水友肯贡献资源号吗？只有给观众们带来最真切的收益，这样的主播才会受到他们的拥护！

　　“咦，这兽决秒的频率有些快啊……”

　　发现仅仅三分钟的时间里自己号上的兽决已经清完了，叶健表现的没有任何心疼之色，要是自己平时在玩游戏，那肯定要做到每分必争！但在直播时要是跟一些普通玩家一样斤斤计较，那别说耽搁资源号的效率，估计还会被游客贴上个墨迹的标签！

　　8本兽决，就算以贱卖的形式，叶健到手的梦幻币也着实不少，这一下苏格拉底号上的梦幻币到达了8435万！

　　将2900万本金移回自己的帐号，叶健在半小时的功夫，就给苏格拉底带来整整5500万梦幻币！

　　“师傅，那些本金徒弟先拿走了啊，狼宝宝给你留着自己卖！”

　　听到叶健在连麦那头的回答，苏格拉底早已经愣愣的说不出话了，就这么半小时的功夫，自己就已经成为了千万富翁？

　　看着麦序的那头，苏格拉底正处于梦游的状态，叶健知道这笔巨大的梦幻币对于平民玩家来说简直难以想象！不过对于玩了八年梦幻的叶健来说，这点金钱倒不算什么。

　　“千岛湖的水友们，一波高级兽决让你们赚的爽不爽？还想不想继续赚？”

　　听到叶健的话语，正看直播的千岛湖玩家在世界频道登时疯狂了！秒到一本高级神佑少说能赚个300万，试问还有比这更爽的福利吗？

　　“蛋总，你还要搞啥跟大家伙交个底啊，咱们一时半会都没凑出钱！”

　　“就是！刚才就秒了本高吸收，才赚10万……”

　　看到世界频道探讨的话语，叶健想了想，还是给师傅先来个搓妞变身计划吧！反正彩果的价格不贵，在千岛湖的市场价才涨到48万，这老是盯着一身黄颜色的飞燕女，叶健觉得自己已经产生了视觉疲劳！

　　“60万收彩果，只要30个，先到先收！”

　　当叶健的话语在直播间里头响起来时，所有游客不由喷出一口老血，就连不少煤老板都是看的眼球充血！这要是蛋总上他们的号直播，那赚取的梦幻币可都到自己口袋了啊，这下白白便宜给了一个辣鸡大唐……


第六十六章 缔造传奇（四）

　　用60万的单价来收彩果，叶健落在玩家眼里颇有些败家子的味道，不过谁让人花钱快，赚钱更狠呢？这半小时的功夫就一下子能够赚上个5500万，要知道就算是区里的一些顶尖玩家，一刻不停的接环怪、过剧情之类，一天下来能有个一千万就偷着乐了！

　　“蛋总，我包里有3个彩果，你收不收？”

　　“糙，怎么一直都在交易？你们这群牲口吃肉也好歹留口汤啊！”

　　在高价收购下，叶健很快就筹集到了30枚彩果，这下苏格拉底号上的资金又进行了大幅度的缩水，来到了3700万。

　　找到配色师，叶健操控飞燕女对NPC进行交流，下一霎，在游戏界面正中弹出了一个小框格，叶健看到了飞燕女的衣物装扮出现了新的选择。

　　“没有我最爱的雪白色，还真是有些可惜啊……”

　　对于飞燕女，叶健最喜欢的就是那身淡白如雪的造型，只可惜现在梦幻西游还没有出现新的染色搭配方案，眼前的装扮除开花豆外只有可怜的两套。

　　经过一番抉择，叶健对飞燕女的头发选择了黑色，而身上的衣服以及肚兜则是偏向了酒红色。

　　当消耗了30颗彩果确定下来后，所有观众对叶健操控的角色都不免眼前一亮，他们心里头忽然有种不排斥这个辣鸡大唐的感觉，就连在连麦一头的苏格拉底，在看到自己竟然有一天能够穿上三染，她的眼里尽是充满着欣喜和迷醉。

　　“师傅，那套浅蓝色跟花豆太接近了，还是这套吧，怎么样？”

　　“好是好……可是小徒弟，你自己都没舍得染彩果，为什么先给师傅染？”

　　“喔……彩果对我而言没啥大兴趣！”

　　听到自己的师傅说话时竟然带着一丝哭腔，叶健一脸瀑布汗，对于彩果而言，自己倒真是没多大兴趣，要是玩的主号是龙太子或者剑侠客啥的，那不用苏格拉底提醒，叶健在开店那会早就收彩果去了！

　　至于巨魔王嘛……叶健考虑了阵还是放弃了染色的念头，他可不想别人一口一个叫他黄牛党……

　　“这三染后，逼格瞬间就提升了啊……要是再配上一把强化光武，那才是真的完美！”

　　看到飞燕女染色后的新造型，叶健感到非常满意，而厅里的大多数老黑粉在看到这一幕后又是不知不觉多出了些真爱粉……

　　“蛋总，我错了！我是被那群狗日的黑粉蒙蔽了双眼，求蛋总收留！”

　　“楼上的，你确定不是为了福利计划加入蛋家军？”

　　“呃……能不能不要这么大声说出来……”

　　看到自己的蛋总大军又出现了一名真爱粉，叶健愈发欣喜，照这样看来，自己不光能够扭转败坏的名声，还能够借此机会得到不少粉丝值，这对于叶健的系统升级，是很有帮助的！

　　“大家在刚才那幕也都看到了，只要有本钱外带点运气，那在游戏里出现一夜暴富的情况不在少数！不过不是有很多玩家能够一次性拿出几千万来进行投资，那该怎么办呢？”

　　在声优药剂的影响下，叶健谈吐之间好似给人一种无法抗拒的信服感，所有在厅里的游客，包括许多下了档凑过来看的那些小主播们都是忍不住陷入了深思。

　　“厅里的老水友可能知道，蛋总打书的成功率无论是红书还是蓝书，现阶段都是维持在了100%，所以蛋总今天就要教大家打书攻略，至于能不能领悟，就看大家的造化了！”

　　待听到叶健的话语，那些刚来蛋总直播间的水友们都是一脸难以置信，而那些老水友们听到蛋总竟然要传授打书秘籍，这令他们都是忍不住坐直了身子，要知道打书一门所有玩家都掌握不了太大的学问，强如晚秋、冥想等等那些知名的主播，都会出现一本道的情况，所以要是精通了打书这一门攻略，那完全就不必发愁梦幻币的由来！

　　“大家伙一般打书是为了芙蓉仙子吧？不过芙蓉仙子证明不了蛋总的实力，咱们就选择鬼将吧……况且这号的等级也刚刚达到106，恰好满足鬼将的携带等级！”

　　有着名人效应，叶健在世界频道喊了一句，很快有一位玩家向他发出临时好友提示。

　　“蛋总，我有只鬼将，600万卖你要不？”

　　“发来看看！”

　　看着这位叫可乐中毒的玩家发来的鬼将信息，叶健收到后鼠标右击点了进去。

　　鬼将（82级）：攻击资质1524，防御资质1380，体力资质4998，法力资质1440，速度资质1232，躲闪资质1276，寿命6158，成长1.264，五行（水）。

　　技能：高级必杀、鬼魂术、惊心一剑、冥思！

　　“可乐，你这鬼将卖便宜了啊！”

　　看到满攻资、满成长，满技能，而且还练上82级的鬼将，叶健觉得这只鬼将最起码能够值850万左右，这位水友简直就是来送温暖啊！

　　“嘻嘻，就想支持蛋总一波！蛋总能要个好友位嘛？”

　　“好的，待会我下播的时候加你！”

　　“谢谢蛋总！”

　　看到可乐中毒竟然要自己的好友位，叶健就已经料到这估计是厅里的那些老水友，随后花费600万将这只鬼将买了下来。

　　“蛋总这是要干嘛？要把这只鬼将打书打到成品然后再卖？”

　　“不知道，不过应该差不多吧……”

　　看着弹幕列表，叶健思索了一阵，现阶段玩家能够用的起全红的鬼子非常少，所以叶健不打算将这只鬼将敲成全红，他将目标定在了小书上，只要这只鬼将不掉高级必杀，那做任务用起来不要太爽！

　　用360万的价格收到本连击，20万的价格收到本夜战、185万的价格收到本吸血，苏格拉底号上的资金又是进行了大幅度缩水，来到了2535万。

　　“这花钱的速度也未免太快了……”

　　无奈的叹了口气，叶健随后组了队，查看起鬼将隐藏的技能排序。

　　鬼将：鬼魂术、惊心一剑、高级必杀、冥思！

　　“需要学习打书攻略的老铁们大家注意了，召唤兽直接打开和队里查看那技能排序是不一样的，大家打书要切记技能对比，那蛋总大讲堂现在就正式开始了！”

　　发现蛋总真要现场传授打书秘籍，所有观众看的不由一阵面色潮红，要知道蛋总在打书这一方面上可是没有出现过任何偏差！要是学到了这一手……哪怕一点皮毛，都能够受用一辈子！


第六十七章 缔造传奇（五）

　　“我靠，哥们几个还傻乎乎的在看爆奖池呢？3366蛋总现场教学打书攻略，龙溟大大都在那里学习呢，大伙们不去看看？”

　　“蛋总？就是卖煤老板装备的那个？不去，这货人品太差！”

　　“切，人品值几个钱！能当饭吃？那你不去我可就去了啊，这蛋总的打书成功率可是100%，要是学会了那我就有摆显的资本了！”

　　“呃，兄弟你别走的这么干脆啊，再劝我会我说不定就答应了……”

　　……

　　此时此刻，刚被90096会长从5151频道的挖来的晚秋，已经到了下播的时间，而他为何还在直播，那是因为自己直播间里的奖池迟迟未爆！

　　“兄弟们，还差一点！四叶草给我狠狠刷起来！”

　　到了即将下播的时候，晚秋也就放下了手里的资源号，所以他操控着自己大区的角色随意在大雁塔附近转悠着，可没一会他就发现，厅里的游客竟然越来越少了！

　　“妈蛋，今天到底怎么了？爆个奖池都那么费劲！”

　　看到厅里的游客在转眼间又跑了2万，晚秋气的都快要骂娘了！这奖池可是CC主播收益的大部分来源，要是煤老板爆了的话，那他也将得到不少收益！

　　“秋秋，你厅里现在还有多少人？”

　　“3万，怎么了？”

　　“3万？哦你快要下播了倒是正常，你猜猜我厅里有几万？特码才8万！”

　　听到冥想的话，晚秋大吃一鲸，虽然两人平常在观众眼里属于互黑的状态，但这也是他们拉人气的一种手段，在私底下他们俩之间关系还是挺不错的。

　　“想哥，你平常在直播的时候观众都有20万左右吧，除开协议号怎么说也有15万，怎么今天才那么点人？”

　　“唉，还不是因为那个3366蛋总，一个辣鸡频道想不到出现了只金凤凰！你去看看吧，他直播厅里游客都他妈到25万了！”

　　“什么？25万！！！”

　　看着CC主播群里的消息，晚秋顿时有种不好的预感，要是这个蛋总真有这么大号召力，以后他切换到黄金档直播，那岂不是会对自己会造成不小的伤害？要知道夜班档的观众跟黄金档压根就不是一个级别，自己不能坐以待毙，必须得先了解敌情才行！

　　心里怀着小九九，晚秋爆完奖池过后就脸色阴沉的匆匆下播，随后为了不引起水友的注意，他悄悄开着小号来到了3366蛋总的直播间，待进去一看，眼前的状况果真如同冥想所说，这位叫蛋总的主播，人气已经到达了惊人的25万！

　　……

　　“各位老铁们，先前的技能对比大家懂没？蛋总接下来再教给大家新的一样知识，那就是兽决定位！什么是兽决定位呢？就比如一本魔兽要诀（毒），他的兽决定位就是在3号位，因为打上去3号位覆盖技能的概率是最高的！要是不了解的话，大家可以拿魔兽要诀打在召唤兽身上试试，几轮测试下来你们心里就差不多有个印象了！”

　　随着蛋总大讲堂时间的开放，所有厅里的玩家一瞬间好似打开了新一扇大门，想不到原来打兽决不是随机覆盖性，而是有套路的啊……这位叫蛋总的主播，研究的还真够透彻，怪不得能有那么多水友的支持！

　　“我去，人气都25万了，点了关注的怎么才6万啊！”

　　看着缓缓增长的粉丝值，叶健不由无语，看来自己想要解锁新的功能得要经历长时间的沉淀，随后他点开宠物界面，选取到召唤兽（鬼将），将魔兽要诀吸血放了上去。

　　“鬼魂你特码太碍眼了，给我掉！”

　　随着叶健的一声嘶吼，厅里新来的游客都忍不住瞪大了双眼，而正抱着学习心态的龙溟，在看到师傅竟然二话不说就拍一本吸血上去时，这令他木然的张大着嘴。

　　在25万观众的注视下，自己师傅倘若打书失败，那绝壁会被烙上个水货的标签啊！

　　“大家是不是特别慌？说真的，我也有点慌……”

　　听着叶健的一阵调笑，厅里的游客已经顾不得吐槽，而是全身心的投入到教学环节中，因为现在别说CC，就连官网论坛都没有玩家发布打书攻略，所以叶健这会才能聚集起这般逆天的人气！

　　“好的，那我们就看看这本吸血敲上去到底掉了什么技能！”

　　叶健眉头紧锁，自己刚才可没有发动低级打书，完全就是参照八年攻略来打书的，因为他对这本吸血要诀有着80%的自信！这要是掉的不是鬼魂术，那也不会悲催到直接将高级必杀覆盖，这是前世他打书多年总结下来的经验！

　　当点开鬼将资质面板的一刹那，所有厅里的游客当场都有些淡定不下来，蛋总的预言竟然真的实现了！这一本魔兽要诀下去，吸血直接覆盖了鬼魂术！

　　“这尼玛……绝了！”

　　看着直播弹幕在这一时刻瞬间爆炸！叶健悄然抹了把脸上的汗水，因为这些到场的观众一大半都没给自己带来多少关注度，叶健想当着在25万观众面前玩一把心跳，幸好三石他老人家还真给面子！

　　“鬼魂术、神迹、否定信仰这三个技能是最难覆盖的，所以大家应该了解到了蛋总的实力！下一本，咱们上连击！”

　　发动低级打书，叶健玩过一次心跳过后可没胆子再玩下去，况且低级打书只是多了些步骤，随后在系统的提示下逐渐开始了打书程序……

　　“妈的，这小子要抢我饭碗啊！”

　　看着这只鬼将从胚子一路转化为任务宠，晚秋的面色不由露出一阵惶恐，要知道他们这群当主播的，可没有像蛋总那样有着一手零失误的打书，这要是煤老板都跑到他那里去打书，那他们还有什么能力继续在CC混？

　　当最后一本夜战完美收尾，这只鬼将在叶健的手里得到了质一般的蜕变，此时的它，身价比起先前的600万来说，简直提升了数倍！

　　“兄弟们，这只鬼将的成本价在1165万，现在你们看看它到底值多少钱！”

　　看着蛋总凭借一手打书又给这个辣鸡大唐带来一大笔资金收入，所有煤老板已经陷入了妒火中烧！他们正疯狂联系着房管，想要从孙梦莹手里预定下蛋总的资源名额，可得到的回复却是让他们绝望到流泪。

　　想要让蛋总接手资源号，竟然要刷整整一组520紫水晶！而且要无条件服从蛋总的一切安排……


第六十八章 缔造传奇（六）

　　如此苛刻的上镜条件，真的会有煤老板肯愿意贡献出手里的资源号？对于这个问题叶健早就已考虑到了！

　　正所谓物以稀为贵，要是每个煤老板都觉得不用花费任何代价就能在自己直播间里大赚特赚的离开，那叶健就算播个24小时都不能满足这些人贪婪的胃口，反倒是会落个吃力不讨好！

　　叶健觉得自己可不是慈善家，甚至对于那些落井下石的煤老板他还有些小记仇！

　　刚当主播那会，为了揽人气叶健才迫不得已免费接手资源号，既然那些煤老板会在自己落魄的时候补上一刀，那自己为何不趁着这个机会将资源号的门栏抬上一个档次呢？

　　“蛋总，那些人听到要刷一组520紫水晶都一个个吓跑了，更别提另外一个条件了……这样下去真的能行？”

　　看着孙梦莹在CC号里私聊给他的消息，叶健嘴角的笑容渐渐逸散开来。自己有技术，就不愁没有生意上门！要知道梦幻里土豪可多的去了，尤其是不久后的X9党，那花钱的架势可是让人跌破眼镜！

　　“没事，就按照这样来！只要收到一个资源号，蛋总就给你多分300元红包！”

　　听到蛋总竟然要给自己涨薪水，孙梦莹一下子就觉得浑身充满了干劲！要知道她的工资可都是老吴在管，一个月下来也就只能拿上个2500，这要是每天就来一位煤老板的话，那孙梦莹都觉得自己一年下来能存上买房的首付了！

　　“谢谢蛋总！那这些黑粉们还是不禁言吗？”

　　“没事，只要不地狱黑，不乱带节奏，就随他们去吧！”

　　“好的！”

　　看着孙梦莹又跑去和煤老板进行着交涉，叶健继续着对苏格拉底进行大改造计划，随后这只鬼将以惊人的2500万，被千岛湖的一位玩家——糖心荷包蛋给收买走了。

　　看着号里的梦幻币重新回到5035万，叶健琢磨着应该给苏格拉底提升点实力，索性拿出大部分的钱，将攻击修炼点到了14级，这下子苏格拉底已经彻底摆脱了垃圾大唐的名头！

　　“徒弟，你点修炼做什么？这玩意老费钱了！”

　　看着每点一次攻击修炼都消耗号里的3万梦幻币，苏格拉底那颗小心脏有些承受不了！要是她有这么多钱，早就拿去收购装备或者买宝宝了，这一下攻修点完，自己号里的梦幻币就只有可怜的583万……

　　“费钱肯定有费钱的理由啊，咱们去擂台试试就知道了！”

　　叶健知道现在的梦幻除了那些极少数的玩家会在意人物修炼，大多数都只知道提升面板属性，随后他操控着苏格拉底的号来到擂台。

　　“106单挑无敌，不服的切！”

　　正在擂台打的热火朝天的玩家们何曾见到如此嚣张的家伙，一下子人群里头就冒出了个112级魔王寨向着苏格拉底发动了切磋！

　　“哈哈，主播要被血虐了！”

　　看到个比飞燕女高整整6级的骨精灵向蛋总发动进攻，所有正看直播的游客们登时一乐，就连苏格拉底都是选择将头偏向一侧不再理会，自己这徒弟啥时候染上了爱吹牛的毛病，这下子连带着她都要被人说三道四……

　　“听说你无敌？”

　　看着对面的骨精灵在当前频道打出的字样，叶健笑了笑，对她的嘲讽没有进行反驳，待读秒时间一过，叶健操控的飞燕女对萌露就是一记横扫千军！

　　-758！

　　-1126！

　　-1580！

　　三刀下去，让所有观众都难以置信的是，叫萌露的骨精灵竟然嘤咛一声倒在了地下！

　　“这还是我的号吗？”

　　看着眼前一幕，苏格拉底好似见到了世间上最不可思议的事！随后看到对面的苍蝇拍一下暴击打掉了飞燕女1/3气血值，这让她的面色顿时紧张了起来。

　　“还是不行啊，除了攻修上去了，别的基础硬件差距也未免太大了……”

　　看到一只巡游天神就将苏格拉底打个半残，叶健实在是有些心累，不过改造计划不能一蹴而就，随后在星灵仙子发动奔雷咒过后赶忙让它在下回合保护自己。

　　又挨了巡游天神一拍子，叶健一看剩余的HP已经不到700，选择发动了普攻，耗费了两回合的代价终于将这只黏人的苍蝇拍清理出了战圈。

　　“我靠，老子没看错吧？112级魔王寨被个106级辣鸡大唐给单杀了？”

　　看着飞燕女傲然的退出战斗场景，所有在厅里的游客们都有些承受不了眼前这一幕，要是低级玩家能够越级PK，那他们为何还要拼命的升级？不就是因为多上些自由属性点能够对低等级玩家造成等级压制吗！

　　“大家在刚才一幕也都看到了飞燕女那爆炸般的输出，所以点了修炼跟不点修炼完全就是两码事！就算有着装备以及属性的巨大差距，这14级攻修秒起没有修炼的玩家来说，完全就没有任何悬念！”

　　厅里的游客待听到叶健的解释，这才懵然的回过了神，人物修炼虽说不是什么秘密，但是因为要耗费大量梦幻币，所以能够点的起修炼的玩家还是很少的，看来这个辣鸡大唐已经得到了浴火重生！

　　……

　　“感谢大家一夜的陪伴！蛋总的直播今天就告一段落了，接下来就是大家最期待的圆梦福利计划！”

　　看了眼电脑时钟已经来到凌晨5点，叶健准备忙活完福利就关播，至于下了麦序的苏格拉底，早就连觉都不睡登上自己的号去感受三染的魅力了。

　　“苍天啊，终于熬出头了……”

　　厅里的水友们待听到蛋总终于是要开展最重要的环节，这令他们面色顿时有些激动！先前那会点修炼的功夫都看的他们有些昏昏欲睡，为了坚持到圆梦福利计划，厅里的水友们这才忍住困乏的睡意！

　　“3……2……1！”

　　当叶健的读秒声一过，厅里的水友们一个个有些紧张开来，而那些游客们原本正想退出蛋总的直播室，当看到叶健竟然开始抽取福利资格，这让他们赶忙停留下来选择继续观看。


第六十九章 帮水友卖号

　　“恭喜这位叫小珊珊的水友，她很幸运的获得了第一位圆梦资格！”

　　看着蛋总在弹幕列表随意抽取到一名亮着【蛋家军】粉丝标牌的水友，正疯狂刷屏的众人们气的都快要砸键盘了！他们为了这次圆梦福利计划都快等了一通宵，眼巴巴瞅着蛋总在帮派修炼室等资材刷新，郁闷的都快要睡着了！想不到到头来却被一位妹子捡了漏……

　　“蛋总，我没有在做梦吧！”

　　看着自己的马甲被拉上了麦序，小珊珊幸福的有些晕头转向，她抱着试一试的心态在弹幕列表刷上一句话，想不到就被蛋总不经意间抽取到了珍贵的圆梦资格，真乃有心栽花花不开，无心插柳柳成荫！

　　“没错，就是你了！妹子说吧，想要让蛋总资助你什么？”

　　看到是位妹子，叶健也是心情大好，毕竟是个男人都不想跟一位抠脚大汉连麦，这跟妹子没事聊聊人生理想也是圆梦计划的一大乐趣！

　　“嗯……蛋总抱歉，这一激动我都不知道说些什么才好！”

　　听到这位叫小珊珊的水友竟然一时半刻想不起来要什么，所有厅里的水友郁闷的想要撞墙，要是他们抽取到福利资格的话，肯定会让蛋总送他们装备或是个性宠啥的，再次点都会让蛋总帮忙打打书，这位水友也太不珍惜难得的机会了！

　　“想不起来那就不要折磨自己了，蛋总送你5张点卡怎么样？”

　　“真的？谢谢蛋总！”

　　将这位小珊珊丢给了孙梦莹，叶健随后继续抽取着福利名额，至于这5张点卡的由来，叶健早就问老板娘购买了一大叠梦幻西游点卡，将刮好的卡密都是告诉给了小梦，就是为了方便下播前给水友们开展圆梦福利计划。

　　“这位抽取到圆梦资格的水友虽然没有目标，不过也得到了蛋总资助的点卡，所以大家不用担心在上麦的时候一时紧张想不起来要什么，现在咱们抽取第二位福利资格！”

　　看着弹幕列表又开始了新一轮疯狂刷新，叶健瞅了眼随后一阵截图，抽取到了一位名叫奶酪不好吃的水友。

　　“这位水友你好，需要蛋总资助你什么吗？”

　　将奶酪不好吃抱上了麦序，叶健先是向其打了声招呼，避免一些水友因为过度紧张导致开不了口。

　　“蛋总，我是蛋家军四群队长奶酪，不管那些外人怎么评判你，我代表蛋家军永远都支持着你！”

　　发现这位水友竟是蛋总大军核心成员，叶健的心里莫名有些感动，自己一个人在CC闯荡，经受了大量质疑、嘲讽，甚至是辱骂，但幸好背后还有一群粉丝们在默默支持着他，所以叶健才会开展圆梦福利计划来回馈这些可爱的水友。

　　“你这混小子可别让我太感动！说吧，想让蛋总帮你做些什么？”

　　“嘿嘿，其实也没啥……”

　　给自己倒了杯水，叶健小啜一口，缓缓听着奶酪不好吃诉说着圆梦经过，当奶酪不好吃好不容易将话说完，叶健这才回过神，这位水友竟然想要卖号！

　　“那行，蛋总就给你的帐号进行价值评估，看看大概能卖多少钱！”

　　收到了奶酪不好吃发来的帐号密码，叶健看了眼选择了登录，而登录大区则是在上海一区珍宝阁。

　　“这个号可以啊，虽然是五庄观，不过硬件配置有点吊！”

　　看了眼号上的属性面板，叶健大致能够推测出这个五庄观采用了1敏2耐2血的加点属性，随后先看了眼修炼，发现防御修炼点上了10，而抗法修炼点上了8！

　　“珍宝阁的物价大概在100:1050万，双抗10和8需要2120万梦幻币，卖号的话估算价为60块，辅助技能强身术（80），冥想（40），烹饪（100），大概能值个200块，加上是个飞升号，人物师门技能平均在130，可惜只是个五庄观……大概能值上个800左右……”

　　看了眼号上的基础设施，叶健随后翻开装备栏，发现这号里的装备大多数都在80-110级，没有特技不过召唤兽有3只，分别为做任务用的芙蓉仙子，法宠灵符女娲和一个律法女娲，叶健将视线转移到背包，发现还有个逍遥镜，只不过这个孩子属于那种观赏类型，资质极差，技能也就只有一个后发制人，值不了几个钱，倒是一套豪宅不错，还是紫气东来风水，人物也有着二染，可以提升帐号的出手价值……

　　打开小键盘里的计算器，叶健一通狂按过后，最后得出个价格，这号的价钱大概维持在了1700块！

　　听到叶健的报价，奶酪不好吃好不郁闷，五庄观在飞升中可谓是最不值钱的门派之一，自己给这号投资了差不多八千左右，想不到到头来就只能卖上个1700块……

　　“奶酪，这号你是诚心打算出手还是留着继续玩？”

　　好不容易给这号做完价值估价，叶健向奶酪不好吃发出了询问。

　　“我急着用钱，当然是马上出手啊，蛋总你愿意当我担保人吗？”

　　听到奶酪不好吃的话，叶健知道现在没有藏宝阁，这些帐号要是线下交易的话会变的非常麻烦！因为买家就算得到了帐号的资料，这要是卖家钱一到手利用安全码就这么一改，那简直就是叫天天不应，叫地地不灵！

　　“你要是诚心出手的话，这些天就把号先交给蛋总怎么样？要是抱着欺骗买家的心态，那你还是找别人担保去吧！”

　　奶酪不好吃听到蛋总的回答，赶忙摆了摆手在麦序一头解释了会，叶健看他确实挺有诚意，心里琢磨着在自己厅里是否能弄个卖号平台，因为他有智能操控，只要自己登号的一天之内，系统就可以随意更换帐号资料，这样也能够帮这些帐号减少许多不必要的纷争！

　　“那行，奶酪你这段时间就不要登号了，要是卖出去了蛋总就给你打钱，你看怎么样？”

　　“行啊！蛋总太麻烦你了！”

　　得到奶酪不好吃的保证，叶健将这个五庄观截了几张图，随后上传到直播间里的贴图相册，这样有中意这个号的玩家就能够跟叶健或者孙梦莹取得联系，至于帐号的安全问题，有了系统的智能操控，叶健完全不必担心奶酪会对买家造成任何伤害！


第七十章 老吴的恳求

　　给奶酪不好吃售卖帐号，叶健没有开口索取任何手续费！因为这位水友是在圆梦计划环节提出的要求，要是平常卖号的玩家想要申请自己做担保人，那叶健将号脱手都会对手续费有一定考虑，毕竟当主播的到头来也是为了混口饭吃，这没有好处的事，那换做是谁都不想白白接这趟活！

　　“厅里的观众们，这个珍宝阁的五庄观想必大家都看到了，1700买来的话绝对不亏，甚至还有些小赚！有对眼的兄弟们可以私聊蛋总或者是房管小梦！要是买号的途中出现一丁点差错，蛋总愿意全力承担买家的一切损失！”

　　厅里的观众待看到叶健真想帮这位水友做担保人，他们的面色显得有些惊异。对于帐号售卖，这别说CC主播，就算是一些大区的名人，都不会轻易接这种担保人的活！这要是号被卖家申请回去，那后果可不是闹着玩的！

　　“师傅，你真要接这种卖号担保人？就算是水友你也不能大意啊！万一出事，那你找谁索赔去？”

　　听到麦序一头龙溟正一脸担忧的试图劝解自己，叶健让其稍安勿躁，没有金刚钻不揽瓷器活！自己既然有这个打算，肯定会避免这类事情发生！只要号交在自己手里，那卖家就算出售后反悔也找不到任何途径申请回帐号资料，所以那时候草样年华才不得不忍气吞声！

　　“关于卖号一事咱们就先告一段落，现在蛋总抽取第三位圆梦资格，有粉丝标牌的水友记得戴上，要不然就算被抽中也是无效的！”

　　看着圆梦计划环节已经进行到最后一轮，所有水友们登时就紧张起来，6万的水友每天就只能获得3个福利名额，这对于他们来说简直就是杯水车薪！要不是蛋总现在对资源号的上镜要求进行大幅度提升，厅里的水友早就将自己手里的资源号都贡献出去了……

　　“恭喜这位叫32号娶你的水友，在第三轮环节获得了珍贵的圆梦资格！”

　　看到最后一位追梦人已经出现，厅里的水友变得有些失魂落魄，一个个耸拉着脸在弹幕列表跟蛋总告了声晚安过后就爬去睡觉了，剩下只有寥寥六千观众还在叶健厅里选择继续观看。

　　“蛋总你好，我想要一只善恶天兵送我老婆，这要求可以吗？”

　　听到这位叫32号娶你的水友刚一上麦就开始乱撒狗粮，叶健和厅里的观众们面色顿时有些不太好看，要知道梦幻里除开人妖，真正的女性玩家可谓是国宝级别！所以徐欣怡才有着一大票追求者每天缠着她登不了号。

　　“可以是可以，不过以后上麦能不能不要秀恩爱？这样会没朋友的！”

　　“呃……我能说不嘛？”

　　看着这位叫32号娶你的水友丝毫没有任何悔改之意，还带着点小自得，叶健真想一口盐汽水喷死他，不过碍于是圆梦环节，他就算再愤恨也只能登上了水友的号。

　　“这名字……怎么看着那么眼熟？”

　　看着32号娶你的ID，叶健暗自嘀咕了阵，随后打开了好友栏，待发现号主的伴侣叫32号嫁你，叶健这才慢慢回想起来……这不是自己在沉船那会认识的小萌新嘛！

　　“牛哥，咱们又见面啦！”

　　待看到好友栏发出的消息，叶健打开过后脸色登时就垮了，号主的伴侣很明显也在直播间，自己一登号就被那傻妞认出来了！

　　平白无故又多出一个新绰号，叶健气的有些牙痒痒，随即狠狠吸一口气平复起内心的冲动，操控着这个115级大唐来到长安城天台，让自己的主号给了他200万梦幻币。

　　因为这位水友对于善恶天兵没有交代具体的概念，叶健本着能省则省的原则花费120万买了只单技能善恶有报的律法女娲，随后又花费25万的价钱买了只白板天兵。

　　发动梦幻达人的超级炼妖，叶健将天兵定为主宠，选取了律法女娲三栏资质属性，而技能选择则是勾取了善恶有报，因为超级炼妖只能选取副宠的技能，所以这只天兵的技能上限顶了天也就只有孤零零的一个，叶健觉得这位水友要是不撒狗粮的话，那自己说不定会好好摆弄这只天兵。

　　“蛋总，我知道错了！你别这样搞啊，我老婆会杀了我的……”

　　看着天兵以及律法女娲的技能列表，32号娶你欲哭无泪，他开始有些后悔先前的话语，这报应来的实在是太快……

　　“嘿嘿，现在知道错了？晚了！”

　　听到麦序那头的求饶声，叶健没有太过在意，随后在宠物界面按下了炼妖一项。

　　系统：恭喜，你合出了召唤兽天兵！

　　看到系统提示，叶健随后打开技能栏一看，发现果真只有一个善恶有报，而这只天兵的攻击资质，仅仅到达了1260！更要命的是，这只善恶天兵还是野生的……

　　“蛋总，我只想说你这波……干的漂亮！”

　　“秀恩爱，死的快！”

　　“哈哈，蛋总炼妖的技术还是一贯的强，说善恶就只给善恶，不带任何技能的！”

　　……

　　看着弹幕列表刷着稀稀拉拉的话语，叶健也是很解气的笑了笑，随后将这只野生的善恶天兵当场交易给了32号嫁你，看着那妞发出一脸串大哭的表情，叶健别提心里有多开心了！

　　“各位水友们，今天最后一波圆梦资格已经抽取完毕！蛋总马上就要关厅了，大家在0点的时候记得不见不散！”

　　打发了最后一位追梦人，叶健惬意的关闭了直播间，刚想下了CC号准备回家补给一波，老吴的信息又是在CC号里不适时的传来。

　　“我说蛋总，老吴我还真是小瞧了你！想不到摊上那事过后你这直播间里的人气不降反升！现在有好几位小主播正跟我商量签约的事，我们3366频道马上就要崛起了！”

　　看着老吴那激动的话语，叶健知道这货要是为了这点小事肯定不会专程通知自己，所以也是强忍着睡意，很有耐心的等待着下文。

　　“我是这么想的，你要是平常没有事做能不能多查查房，帮本频道的主播们拉点人气？”

　　听到老吴的恳求，叶健笑着摇了摇头，这家伙果然是想尽办法压榨自己啊……不过谁让他是3366的台柱呢，所以这事叶健考虑了阵后就拍拍胸脯答应了。


第七十一章 出师

　　看着老吴一脸心满意足的跑去和那些小主播们商谈人生理想，叶健下了CC号干脆也不回家睡觉了，直接在千兆网吧的员工宿舍选择补给一波状态，至于夜班档的网管，徐欣怡早就在前不久新招了位名叫阿轩的小伙子，这下叶健才能腾出夜班的时间进行直播。

　　“欣怡，你看这个人讨不讨厌，老跟我抢上古灵符！”

　　睡到整整7点半，叶健这才一脸睡眼惺忪的来到网吧大厅，通宵直播可是一门苦差事，叶健感觉自己日夜颠倒，身体都快要累的虚脱了，不过作为宅男的他对运动压根就提不起劲，体魄值这一方面的提升也就只能寄望超级转盘了。

　　“娜姐，老板娘，早！”

　　看到徐欣怡还有何娜坐在吧台正忙着游戏，叶健走上前挪了把凳子在吧台附近坐了下来。

　　“早什么早，都晚上了！”

　　看着面前的少年伸着懒腰，一路哈欠连天的在自己身旁打量着游戏界面，何娜头都不回没好气道，自己长得也算标准的美人胚子，论身材不比徐欣怡差上多少，可比起蛋疼哥，自己却还呆在一家网吧里领着两千多的薪水，这找谁说理去……

　　“嘿嘿，在帮我号抓鬼嘛？”

　　对于何娜的嘲讽叶健充耳未闻，这妮子虽然嘴里不饶人，不过心眼倒是不坏，认识久了俩人反而没事就会斗起嘴来。

　　“没有呢，拿你的号在捡上古灵符。”

　　听到何娜的话，叶健抽了抽嘴角有些尴尬，虽然上古灵符在上交给NPC巫师后有几率能拿彩果，不过这概率也未免太小了，也就比房都尉答题高上那么一丢丢……而且彩果现在还涨价不快，收购价在50万附近，自己现在最关心的可只有经验啊……

　　“上古灵符？这不是培养上古战神要用到的东西吗……难不成资料片更新了？”

　　因为有着八年梦幻记忆，这何娜猛然一提起上古灵符，叶健一时半刻还未抓到关键点，这细细一回想才一脸狐疑道。

　　“是啊，《天命之战》资料片已经开放，增加了生死劫和武神坛这两个玩法，其他一些零零碎碎的更新我看了一眼就跳过去了……”

　　看着何娜继续操控着自己的巨魔王在东海湾捡取着上古灵符，叶健感觉头都大了，自己将号交给这俩妞，可不是让她们去捡破烂的……还不是因为自己直播的关系，没时间打理号嘛！

　　“娜姐，我说你缺钱了就从我号里拿呀！要是想买什么宝宝就跟我交代一声，或者让我帮你炼妖也成啊，这为了一个彩果至于么……”

　　叶健有些无语，自己在千岛湖也算的上有头有脸的人物，而且手底下这两家名店常常处于脱销的状态，他已经派系统让剩下的两个小号协助补货，可现在看来还是有些供不应求……不过自己一天下来赚到的梦幻币也着实不少，达到了1200万！至于剩下的那个炼妖号，还是继续着跑商刷经验之路，没有到95级过完无名鬼域剧情看来是不可能正常营业了，所以现在的叶健，真的不缺那几个彩果钱！

　　“这可是你说的！”

　　听到叶健竟然准许自己随意拿钱，何娜财迷般的双眼登时一亮，要知道她可没有像徐欣怡那样有着大号的支持，而且作为一个小网管，也没有多少闲钱投资在游戏，平常也就拿出些点卡钱欠维持住帐号不欠费，想不到蛋疼哥对她们这帮朋友还真够意思！

　　“别拿太狠啊，差不多就得了……”

　　“知道啦，你以为人人都像你一样那么贪婪！”

　　看着何娜二话不说直接在自己号里拿了一千万梦幻币，叶健有些气晕，这小妮子还真不跟自己客气……随后继续观看了一阵来到了自己的直播专座。

　　登上了帐号，叶健看了眼世界频道，发现千岛湖的服战团队已经在号召众人建设战神储备箱，叶健看了眼，表现的有些兴趣缺缺，自己可没功夫陪那群人瞎折腾，随后打开好友栏，看到自己的师傅正处于上线的状态，叶健赶忙招呼她来陪自己出师，这要是再不出师，那何娜在练级的时候一不小心点了升级，那就会白白浪费角色一大串经验！

　　“徒弟你等会，师傅马上就来！”

　　看着苏格拉底烙完话，就一路风风火火的赶向国子监，叶健看了眼她那三染的角色也是有些感叹，现在的苏格拉底虽说称不上神威种子选手，不过在二线已经是绰绰有余。

　　系统：你获得了1750000经验值！

　　看了眼出师过后，自己角色不光经验条已经溢满，还获得了一个（苏格拉底之徒）的称号，叶健毫不犹豫，选择了升级，这下巨魔王的等级已经来到了65级！

　　“徒弟，今晚还要用师傅的号嘛？”

　　看到苏格拉底在好友列表发出的消息，叶健琢磨着自己新设的上镜条件不是一般的苛刻，可能在短时间里都不会有一位煤老板光顾直播间，不过他也没有多加在意，随着武神坛的开放，自己肯定能够接到大单子！要是平常直播的话，那可以给关系比较好的家族或是老板娘她们获得上镜的机会，反正只要保持住有资源号进行直播，那叶健觉得自己的人气不会下滑到哪里去。

　　“肯定要啊，师傅你现在也就是修炼上去了，身上别的硬件还不够完善，最起码要给你凑出套装备还有只厉害的宝宝吧！”

　　听到叶健还要继续帮自己摆弄帐号，苏格拉底没有露出多少欣喜之色，反而是有着浓浓的担忧，自己欠徒弟的这份恩情可能今生都还不上了……

　　“那好吧，师傅还得要帮你小师姐过剧情，徒弟你要一起过嘛？”

　　听到苏格拉底邀请自己过剧情任务，叶健赶忙婉言拒绝，自己的剧情任务可都是由徐欣怡负责，这号上还有1900万梦幻币，虽然剩下的一千万叶健已经让何娜存到了钱庄，可这要是让苏格拉底来帮忙过剧情的话，那挂上一次可得要掉上个90万梦幻币，这可足够买上两颗彩果了……

　　听到自己的徒弟对剧情任务表现的浑不在意，苏格拉底心里不免有些小失落，自己一直想办法为小徒弟多做点事，这样她的内心才能感到稍稍好过点，可很显然，自己的小徒弟压根就不缺那所谓的剧情打手啊……


第七十二章 无级别血刃

　　和苏格拉底在国子监攀谈了会，叶健联系起了许久未曾碰面的小师姐，因为那时候自己怕圈圈北鼻在麦序一头乱敲竹杠，索性当场取消了她的福利资格，现在回想起来自己那时候的做法的确是太过草率！虽然那妞爱钱到了平常人无法想象的地步，不过要不是她那颗九转回魂丹给自己续命，那叶健的巨魔王早就去轮回司报道了……

　　“小师姐，在吗？”

　　向着圈圈北鼻发起了招呼，叶健顺带着点了份外卖，坐在电脑前等着圈圈北鼻回复消息。

　　“哼，你还好意思叫我小师姐！”

　　看到圈圈北鼻过了那么长时间还憋了一肚子气，叶健挠了挠头皮，觉得自己那时候做的确些过分了点……不过自己既然肯拉下脸上门道歉，自然掐准了圈圈北鼻的脾气！

　　“哎呀，本来想今天买你这顶羊角盔的，看某人好像不太乐意的样子，那还是等下一次再说吧……”

　　现在叶健的变身套只凑齐了一双80级的（万里追云履），这过去有段时间庸医自扰都没找自己讨个说法，叶健觉得要么自己的师公心怀愧疚，想拿这双变身鞋来缓和与自己的关系，要么估计就是还没了解到变身鞋的隐藏价值，不过叶健现在也是不缺钱的主，要是庸医自扰真的找上门来，那大不了自己再付出点代价当面收购这双变身鞋。

　　“切，还想惦记姑奶奶的变身头？早卖了！”

　　看着圈圈北鼻发来的消息，叶健那充满自信的笑容显得无比惊愕，虽然自己这些天忙着直播，将变身套那事忘在了一边，不过现在能够挖掘出变身套的玩家可以说是非常少！因为狮驼岭可是个冷门职业，要是换成是定心套的话，那叶健倒是不感到奇怪。

　　“卖给谁了？多少钱？”

　　“都过了那么久，哪还记得住名字？至于价格嘛，说出来不怕吓死你，整整1200万！”

　　“……”

　　好不容易看到了点凑齐变身套的希望，想不到圈圈北鼻竟然把这顶羊角盔给卖了，而且贩卖的价格竟然到达了1200万，叶健顿时累觉不爱。

　　“看来有眼光的玩家在梦幻里还是不少啊……”

　　叶健知道，花费如此巨大的代价收购这顶变身头，那这名玩家肯定就差最后一件变身套装！早知道这样，自己还不如当场就狠下心买下这顶羊角盔，这下看来又得拖延收购变身套的进度了……

　　“是不是很气啊？”

　　看到小师姐得瑟的样子，叶健觉得自己还真的有些郁闷，不过倒不是生小师姐的气，毕竟好东西价高者得，而且是自己违反约定在先，没有在规定的时间内凑够钱订购变身头，所以叶健只是小小恼怒了会，面色又恢复了平静。

　　“小师姐，那时候还真不好意思啊，我跟你道歉行不，你就别生师弟的气了！”

　　看到自己的小师弟一脸悔悟的样子，圈圈北鼻面色才逐渐好转，那时候她开了5个号在直播间等福利，熬的眼圈都起来了，想不到刚上麦序还没得瑟一阵，就被小师弟赶下去了，那时候的心情别提有多糟糕了……

　　“要道歉？行啊，你都帮师傅的号染上彩果了，我也要！”

　　“呃……彩果就算了吧，要不我送你条善恶蛟龙怎么样？”

　　叶健知道凭小师姐那贪婪的性格，10个彩果肯定满足不了她的胃口，索性将话题转移到了召唤兽身上。

　　善恶蛟龙在现阶段属于凤毛麟角的存在，光只有善恶有报，那卖出的价钱少说也在200万以上！这要是配上强大的资质，那在精锐组绝对是大腿般的存在！

　　叶健觉得自己的角色既然已经到达65级，那从沉船抓到的泡泡也是时候淘汰了，自己得要把号慢慢培养起来才行，所以顺带着帮小师姐也炼一条善恶蛟龙。

　　“这……”

　　听到叶健的回答，圈圈北鼻没过一会就陷入了纠结，个性宠与彩果之间，对于她来说实在是太痛苦的抉择！她好想两样都要，可自己跟小师弟的关系也就比平常家族好上那么一点，这要是能有条善恶蛟龙，好像也不错啊……

　　“那行，别给我整只野宠啊，你师姐我的眼睛可是雪亮的！要是知道师弟你敢给我耍心机，那我……我就告诉师傅你欺负我！”

　　圈圈北鼻想了一圈，无奈的发现自己好像没有什么有效的手段胁迫自己的小师弟……至于跟师傅告状，那也只是说说而已，要知道自己的师傅对小师弟可比自己亲的多，别一急眼到头来直接把自己清理出门户才好……

　　“我去，你也把我想的太糟糕了吧！”

　　翻了翻白眼，叶健有些无奈，要不是32号娶你撒完狗粮又朝自己得瑟半天，那叶健也不会如此敷衍对待圆梦的水友。

　　“那行，我先让师傅陪我过剧情去了，你要不要抓鬼，待会一起啊？”

　　“好嘞，待会我带队，顺带着让你认识些新的朋友！”

　　“嗯，好！”

　　告别了小师姐，叶健随后做了轮师门任务，就开始来到帮派修炼室，花费72万将攻击修炼点上了2级，可正想点上3级时发现需要的帮派贡献竟然到达了450点！而自己没有进行跑商，平常闲下来也就刷刷青龙堂任务，完全就不够3级攻修的条件！

　　“既然武神坛开启，那X9党也就不远了……要是现在不囤上一些无级别，那以后可就没机会了……”

　　想了想，叶健先放下修炼的事，随后就在世界频道高价收购无级别，待好一阵子过去，终于有一位玩家加了自己为临时好友。

　　“是蛋总嘛？”

　　看到这位叫元帅的玩家加自己好友，叶健赶忙确认了一番，因为自己的昵称可没有携带“蛋总”俩字，要不是蛋家军的水友，很容易被人误解为一位平常的路人玩家。

　　“我有一把无级别刀，蛋总你收不？”

　　看了眼这个玩家的等级在102级，叶健皱了皱眉，随后催促着这名玩家将刀的属性以私聊的方式发送给自己。

　　血刃：装备条件（90），装备角色（剑侠客，巨魔王），伤害+280，命中+400，耐久度：260，锻炼等级3，镶嵌宝石（红玛瑙），特效：无级别限制，制造者：被淹死的鱼。

　　“初伤才388，单加都没有……整一国标啊……”

　　看到这把血刃的属性，叶健再回想起草样年华那把元神禁锢，顿时感觉两者之间相差了一个巨大的档次！不过这把血刃自己已经打定主意收购，要不然再这么优柔寡断下去，那等X9党泛滥，自己将会没有多少优势可言，所以现阶段无级别能囤一点就是一点吧……


第七十三章 大肆收购！

　　“兄弟，这刀你大概多少钱卖啊？”

　　“蛋总你说！”

　　看着两人在价钱方面打起了太极，叶健心里正对这柄刀快速的估价开来。光武因为那独特且拉风的造型，在现阶段还是属于比较稀罕的存在，所以90级以上的制造指南书价钱非常昂贵，尤其是刀书，放在如今的千岛湖价格维持在了360万！至于90级的百炼精铁则是便宜了些，仅仅只需60万。

　　这把血刃论初伤属于国标范围，虽然镶嵌了3锻红玛瑙，能多上个50万成本，不过完全不能掩盖初伤过低的瑕疵，至于特效（无级别限制），在现阶段还不如一把不锈钢值钱，顶多在这基础上加上个100-200万之间。

　　“大兄弟，你这把血刃有点辣鸡啊，国标也就算了，还不带双加，你看看打了3锻红玛瑙才400点命中……要是你想卖的话50万怎么样？”

　　因为不是在直播，而且这位叫元帅的朋友自己也不认识，所以叶健头一次在游戏里露出了奸商的嘴脸，不光将这把血刃损的体无完肤，报出的价钱仅仅比观赏级光武高出了10万梦幻币……

　　叫元帅的玩家待看到蛋总在这场交易谈判中终于是忍不住先开口，他还没来得及自得一阵，就郁闷的发现蛋总报出的收购价竟然如此低廉！

　　说好的高价收购无级别呢？满满的都是套路啊……

　　“蛋总，这价钱也忒低了点吧！”

　　对于叶健报出的价格，元帅着实有些无法接受，自己刚上90级，在世界频道想请人打造一把武器，结果就有位打造师主动加自己为好友并愿意免费服务，可想不到打造出来的光武竟然不是他所期待的冷月，而是这把难看至极的血刃，除开一个辣鸡特效，连双加不带一点的……

　　“大兄弟，凡事都得讲道理！你这刀初伤跌成这样，难不成还想卖上个一千万？”

　　叶健这还是头一次对无级别报价，虽然他玩了8年梦幻西游，不过早期换做是谁都不会主动收购无级别，有这钱早拿去点师门技能了，所以叶健对价钱也没有一个确切的概念，不过只要将价格死命的往下压，那自己就绝对不会吃亏！

　　“蛋总，要是你诚心想要的话，那给个书铁本吧，400万！”

　　元帅有些郁闷，早知道自己那时候还不如多花点钱找草牛打造了，这找个打造萌新果真不靠谱啊……

　　“不可能！这价格鬼才要呢，最多我在原价的基础上多算你一半宝石钱，75万，要是不想卖的话我也没办法！”

　　叶健在世界频道打出的“高价”二字，完全就是为了吸引卖家的注意力！收购、贩卖，放在哪款游戏，甚至是现实都算的上是一门学问！这谈不上卑不卑鄙，叶健只是有了8年经验，在价钱估算上比平常的玩家显得更老道了些。

　　“100万，要不然没的谈！”

　　看着元帅咬咬牙还是不太甘心，叶健大致能够猜的出这位卖家已经接受了自己的价格，只不过还想在卖出前撕咬下自己的一块肉！对于这种买家，叶健自有处理的方法，那就是选择将他晾在了一边……

　　约莫半小时后，元帅终于是垂头丧气的选择了妥协，当他来到天台将这把无级别血刃放上交易栏时，叶健的心脏不由狠狠抽动了下，这把在后世能够卖上4500的无级别刀，竟然就被自己仅仅花上了75万梦幻币，相当于一张点卡的钱就收购成功……就算是那些兽决倒卖商，都不可能赚的如此暴利！

　　“有了本钱就是不一样啊……”

　　拿到血刃，叶健随后找了几家卖宝石的摊位，花费了392万买了几颗高段红玛瑙，将这把血刃的锻造等级敲上了6级。

　　虽然买宝石的这些钱拿来收购别的无级别比较划算，不过叶健急着给人物提升属性，所以这些必要的投资还是一个不能少的。

　　“本金还有，那就先凑点自己能用的吧……”

　　想了想，叶健继续在世界频道大肆收购，顺带着收购变身套，只不过由于副本点化还得需要大半年之久，变身套装现如今压根就收不到，就算叶健标示“高价”二字，可大半天过去后还是没有半点音讯。

　　“唉，要不快点凑齐变身套，这以后很难混上野团啊……”

　　叶健知道平常的任务活动也就3-5回合左右，狮驼岭就光变身就得消耗一回合，这能组的进队伍才怪！所以那时候自己才会在扫塔时被各种嫌弃……

　　系统：玩家过眼云烟申请加您为临时好友！

　　“终于来人了！”

　　刚吃完外卖，想不到自己收购的进展取得了进一步的突破，叶健面色顿时一悦，自己号上的资金还有1433万，小号的店铺资金倒是不少，有将近2600万，抛开收环维护的成本，大概能动用将近1500万的资金！

　　“蛋总，我有条破血链子，带无级别的，你要是价钱合适的话我就卖你咋样？”

　　听到这位叫过眼云烟的玩家竟然肯贩卖无级别破血链子，叶健的双眼登时散发出一股精芒，随后看了眼这位玩家的等级，发现达到了140级，叶健琢磨着这条项链的等级应该不低！

　　“发来看看！”

　　叶健的心情变得前所未有的激动，高等级的破血链子就算放在服战，那都是物理职业的终极目标！自己要是有了一条破血项链，那在战斗中就有了更加完美的输出手段！

　　鸾飞凤舞：等级110，灵力+202，耐久度：294，锻炼等级：8，特技：破血狂攻，特效：无级别限制，制造者：青锋剑影。

　　“不是强化打造，初灵164，爆了整整27点！还有破血，无级别，这……”

　　看到这条项链竟是如此出色，叶健呆愣的张了张嘴，就光一个无级别限制，这条链子以后就能值个2万软妹币，更何况还加个破血狂攻！这要是囤积到以后，那价值恐怕难以估量！

　　“无论花费多少代价，这条项链一定要拿到手才行！”

　　看到这条链子的属性图鉴，叶健已经无法保持住平常心，要是有了这条项链的能力加持，那他的狮驼岭，将会迎来质一般的飞跃！


第七十四章 项链到手！

　　“哥们，这条项链还真够极品的！你怎么会想到要卖呢？”

　　叶健觉得自己那套拿来忽悠不懂物价的小菜鸟或许还能收到点奇效，但放到高级玩家身上，那就起不到一丝效果了……因为抛开无级别不谈，这条项链有着不错的初灵，还有着物理系最强大的单体特技（破血狂攻）！既然这位叫过眼云烟的玩家肯花费大手笔将这条项链敲上8锻舍利，叶健觉得自己要是不诚心报价的话，那在下一秒绝对会失去这条超极品项链！

　　“蛋总，其实这条项链不是我的，是我的一个朋友委托我帮他出手的……我看你在世界频道收购无级别，这才想着拿给你看看！”

　　看到过眼云烟在消息栏发出的回话，叶健对于这次谈判感到非常棘手，因为自己现在的梦幻币就算加在一起，能拿的出手估计也只有三千万……这些钱假如收购一般无级别的话，那绝对绰绰有余！但这条链子不光锻造级别到达了惊人的8级，更要命的是还有个破血狂攻，这才是叶健迟迟不肯报价的原因所在！

　　“这位哥们，实不相瞒，我现在能拿的出手也只有三千万，你要是想卖这条链子的话，那就给蛋总说个价，我尽可能给你凑齐怎么样？”

　　听到叶健的回答，过眼云烟眉头一皱，自己朋友的这条项链就光舍利子就花了1785万，这还没算上碎宝石的成本……

　　“蛋总，我也跟你实话实说，你要是拿不出八千万，那这条破血链子的主人是不会答应脱手的！”

　　看到过眼云烟在价钱方面表露出坚定的态度，叶健陷入了深思，要是在短时间内凑齐八千万梦幻币，自己除了借钱或者卖点卡好像没有别的路可以选，看来剩下的五千万自己得要找家族去筹集了……

　　“给我半小时时间，我会给你一个满意的答复！”

　　“可以！”

　　给过眼云烟烙下了句话，叶健就翻开了好友列表联系起自己家族里的好友，可这些家伙一听到借钱，要么干脆在好友列表里充当起了死尸，要么拿一些稀奇古怪的借口绕的叶健都忘记了借钱……这到头来，叶健借到手里的梦幻币才区区400万……

　　“老板娘，你手里头还有没有多余的梦幻币，我需要四千六百万！”

　　正忙着给战神建造储备箱的徐欣怡，发现叶健来到吧台二话不说竟然要向自己借梦幻币，这让她有些讶异，只不过她大号里的流动资金只有两千万，对于叶健提出的要求实在是有些爱莫能助，除非将前不久收到的高级兽决卖了才有可能凑出四千六百万……

　　“阿健，你要这么多梦幻币做什么？”

　　“看上一件装备，可是钱不够啊……”

　　叶健觉得自己要是跟老板娘细扯上半天，估计徐欣怡都不会了解到这件项链包含的价值，甚至还会劝自己放弃收购，所以对于装备这话题也没有进行具体交代。

　　“蛋疼哥，你号里不是还有1900万吗，什么装备那么值钱？”

　　看到叶健一脸心急的样子，何娜也是好奇的发问，只不过她不说话还好，这一开口叶健回想起来，这妮子刚才还搜刮走自己一千万梦幻币吧？

　　“娜姐，把一千万先还我，我过俩天就还你，连带着利息多给你200万！”

　　“不是吧？没你这样耍赖的！”

　　……

　　在吧台磨了半天，叶健不光从老板娘手里借到两千万，连带着从何娜手里拿回了属于自己的一千万梦幻币，这下离这条无级别破血链子还相差整整1600万梦幻币！

　　“看来只能当回RMB战士了……”

　　对于剩下的1600万，叶健在短时间内实在是有些走投无路，随后从吧台买了20张点卡，在秦府后院摆弄一阵过后，终于在过眼云烟手里得到了这条超极品项链！

　　将血刃以及破血链子选择了加锁，叶健随后进行了装备，这下他的巨魔王在属性上迎来了大幅度提升，尤其是伤害面板，到达了整整933！这要是将师门技能补充到满技能的话，那突破千伤也只是时间问题！

　　“虽然欠了一屁股债，不过好歹有些样子了……”

　　看了眼号上的资金仅仅只有十多万梦幻币，叶健大感没辙，不过这条无级别项链足够自己用到顶级，要是以后收到更完美的装备也可以囤着倒卖出去，那又会给自己带来一笔不菲的收入，无论怎么算都不会吃亏！

　　“小师弟，我过完剧情了，你在哪，咱们一起抓鬼？”

　　看到圈圈北鼻正给自己回消息，叶健也是对巨魔王的输出有了些许期待，随后应了声，让她到天台集合，叶健紧跟着叫来了徐欣怡还有何娜陪自己一起去抓鬼。

　　徐欣怡的小号没有像她大号一样玩的是龙宫，而是天宫，只不过人物上还是选择了玄彩娥，而何娜则是选了个非常冷门的职业（方寸山），这要不是徐欣怡常常开着大号带着她抓鬼，叶健估计这妞早就在练级时被队友们嫌弃到退游了！

　　将三位妹子拉进了队伍，叶健随后开了天阵，又在双倍处拉了个野生大唐进来当起了老司机。

　　“阿健，你这手里拿的是血刃吗？”

　　看着巨魔王手里竟然拿着一把光武，徐欣怡倒是还好，队里的其他人在这一时刻可都吓的够呛！想不到他们的队长这般财大气粗，为了将等级过渡，竟然舍得买无级别光武！

　　“嗯，刚从一个玩家手里黑来的……”

　　新来的剑侠客看到这个队里竟然有三位妹子，这让他乐的口水都快要流出来了，可当发现这些妹子的关注点竟然都是在一头牛的身上，这让他登时有些不太愉悦，虽然这个队长看上去很有钱的样子，竟然能够买的起天阵，可论及潇洒程度，巨魔王怎么能跟堂堂的剑侠客比呢？

　　“看样子是时候秀一波伤害了……”

　　看到小队五人在叶健的带领下来到了子时二刻叫街鬼的面前，叫阎君的剑侠客登时眼前一亮，想不到他们碰到的第一个鬼，竟然是骷髅怪造型的敏鬼！


第七十五章 特技显威

　　抓鬼这项常规任务是梦幻玩家比较喜爱的玩法之一，因为难度会随着进度的加大而略微提升，这比起枯燥的烧双来说，要多上些对战的趣味性！而且在抓鬼时很少有玩家会开自动模式，所以社交方面也成了游戏的一大亮点！

　　“蛋疼哥，你这找鬼技术还不赖嘛！看你一天天在直播，想不到还藏了一手！”

　　看到面前的子时二刻叫街鬼正在江南野外的一处菜地里显现，何娜在队伍频道中难得出言夸赞。当进入战斗状态，她赶忙操控着飞燕女点开法术列表，向着敏鬼打出一张失魂符，只不过让何娜有些气恼的是，失魂符作用的目标竟然失效了！

　　“还真是水封啊……”

　　发现有着一速的何娜在第一回合竟然落了个Miss收尾，叶健嘴角掀起了一抹淡淡的笑容。论方寸山的封印命中率，那可是在封系门派中名列翘楚！这抓第一个鬼都能封印失效，那只能证明何娜的“符之术”可能还没有练到一定程度。

　　“你还好意思说……要不是你拿了我的一千万跑去买装备，我的师门技能早就点上去了……”

　　眼瞅着蛋疼哥在队伍频道二话不说给自己贴上个水封的标签，何娜表现的有些委屈，原以为自己能够在“死对头”面前露上一手，想不到到头来却是迎来了句轻飘飘的嘲讽……

　　“我说你们这对冤家，每天为了一些鸡毛蒜皮的事吵来吵去，不累嘛？”

　　看到徐欣怡在队伍频道忍不住出言阻止，叶健适时的收起了反击的字语，随后看到徐欣怡的玄彩娥，对着面前的主怪发动了一记五雷轰顶，直接将敏鬼炸出了-4200气血值！

　　没有对比就没有伤害……

　　同样是封系，天宫除了封印命中率比方寸山高上不少，在抓鬼时也很受玩家的欢迎，那是因为他们的核心技能（五雷轰顶）能够打掉目标25%当前气血及魔法值，要是出现“哑雷”的情况，那也可以减少敌方5%的当前气血值，这放在抓鬼的时候，可是队伍里的输出核心！

　　“哼哼，我家的欣怡还是棒棒哒！喂那个划水的，好好学着点！”

　　“你说谁划水？”

　　“谁问就是谁喽！难不成某位‘大神’抓鬼不需要开变身？略略略……”

　　看着何娜紧紧抱住徐欣怡的大腿奚落着自己，叶健脑瓜子都快要炸裂了！都说三个女人一台戏，就光一个何娜都让自己快吃不消，要是小师姐看着气氛不够热闹再进来掺上一脚，那叶健非得逼疯不可！这妞就不能多想想自己的好……起码他这个当队长的为小队争取下不少双倍的时间啊……

　　“可恶，焦点全跑这头笨牛身上去了！”

　　看到队伍三个妹子在频道中对着巨魔王有说有笑，叫阎君的剑侠客表现的有些吃味，为了能在三位妹子前找到些许存在感，他赶忙对着敌方阵营的主怪使用出了横扫千军！

　　-670！

　　-882！

　　-917！

　　狠狠三剑劈砍在子时二刻叫街鬼的身上，横扫千军造成的伤害让阎君感到有些惊喜，要知道他可是装备了一把初伤不错的游龙剑，面板伤害达到惊人的775！而且横扫和后发都点上了60级，虽然因为3力1体1敏的加点属性导致角色的输出有些下滑，但在同等级中自己可是大腿般的存在！

　　“这大唐可以啊！”

　　看到横扫千军让敏鬼掉了一大串气血值，叶健难得高看了一眼，而小队三人察觉到自己队伍中竟然有如此给力输出，她们的面色不由露出些许意外。

　　“找老婆，有的加！”

　　看到一记横扫千军取得的效果有些出乎意料，阎君趁着这番热度赶忙聘起了伴侣，要知道梦幻里的男女比例可是严重失衡，这要是自己能够找到位妹子，那不光能够在平常玩游戏中多上几番乐趣，说不定在线下还能与妹子来一场浪漫的邂逅……那画面，简直不要太美！

　　“阎君，我当你老婆怎么样？你会疼老婆嘛！”

　　看到队伍中的圈圈北鼻憋了好久终于发话，叶健感觉自己汗毛顿时根根倒竖了起来。要是不知道小师姐的为人，那会觉得这是丘比特射出来的爱神之箭起到了作用，但叶健可是了解自己小师姐的性格，她要是肯嫁出去，那这位阎君无疑成为了她的敛财目标！

　　看着俩人在队伍频道互相留下联系方式，叶健为这位剑侠客默哀一阵，随后得到出手机会的巨魔王顿时展露出了恶魔的獠牙！

　　破血狂攻！

　　看着叶健竟然不开启变身，反而发动了特技，原本火热的队伍频道，一霎然间好似如同真空般悄然寂静……要知道破血狂攻可是非常值钱的特技，是许多物理系职业梦寐以求的神装核心，想不到叶健这个当队长的竟然有如此强力的特技！

　　-1660！

　　-1520！

　　看着巨魔王握紧血色光刃对着子时二刻叫街鬼疯狂劈砍，正想看叶健出丑的何娜，在下一秒夸张的捂住了娇唇。

　　这伤害……简直要逆天啊！

　　“要是攻修上9的话，这一记破血下去差不多能打个两千多出头！”

　　看到巨魔王对子时二刻叫街鬼造成了成吨输出，叶健心里面也是有些激荡，自己的巨魔王当了好一阵子咸鱼，但随着无级别的入手，在输出方面终于是迎来了一波强势期！看来这把血刃果然比苏格拉底送给自己的那把恶龙之齿要给力的多！

　　“这伤害……怎么可能这么高！”

　　看到巨魔王打出了成吨的输出，阎君原本惬意的心情一下子变的糟糕透了，原本那抹充满优越感的高傲笑容，渐渐的扭曲成了浓浓的嫉妒！

　　假如女人在容貌上喜欢攀比，那男人更喜欢在相互间进行实力比较，尤其是在妹子面前！这一下子看到比自己强上数倍的存在，阎君顿时感觉眼前一阵朦胧黑，就连原本正热火朝天跟自己攀谈结婚细节的圈圈北鼻，那股热情劲好似悄然淡去了几分……


第七十六章 一天世界晴来访

　　“阿健，这就是你花费四千六百万买来的特技装备？”

　　“没错，不过准确的价位应该是在八千万梦幻币！因为这条破血链子是110级装备，不光有无级别，还敲上了8锻舍利！”

　　随着叶健在队伍频道报出鸾飞凤舞的价格，小队四人登时就被震慑到了，虽然无级别限制在他们眼里属于比较鸡肋的特效，但是8锻舍利以及破血狂攻，那价格放在梦幻大区可谓是相当不菲！

　　圈圈北鼻使用了飞沙走石！

　　当小师姐发动魔王寨的法术能力，子时二刻叫街鬼身旁的三只小怪有些扛不住了，随后队里的两只法系召唤兽为了补足后续伤害，紧跟着发动了地狱烈火以及泰山压顶！

　　看着圈圈北鼻的古代瑞兽以及何娜的凤凰将兔子怪恶鬼、黑山老妖恶鬼以及芙蓉仙子恶鬼当场清理出战圈，小队众人一下子感到压力大减，而叶健的泡泡宝宝以及阎君的地狱战神，打在敏鬼身上竟然出现了Miss的情况……

　　“这鬼虽然抗性低，但躲避这一方面实在是太强势了！要是靠普攻的话，在眼下有些难以应付啊！”

　　队伍中的所有人在看到敏鬼接连躲过两下攻势，他们显得有些蹙眉，就当小队众人正准备要迎接子时二刻叫街鬼的反攻时，徐欣怡的虾兵宝宝终于是迎来了出手机会！

　　力劈华山！

　　看着这只虾兵竟然发动大力金刚的特殊技能，何娜和叶健倒是表现的还算正常，圈圈北鼻以及那位叫阎君的玩家，一下子陷入了懵逼状态！

　　什么情况，区区一只虾兵还有力劈技能？逗爹呢！

　　看着徐欣怡的虾兵疯狂冲上前，对着敏鬼的骷髅脑袋狠狠一锤子敲落下去时，阎君赶忙揉了揉双眼，确认自己是否出现了幻觉。

　　-2360！

　　徐欣怡的力劈虾兵，一锤子竟然打出了破两千的伤害！

　　“这个队伍里，难不成……dou是些怪胎？”

　　阎君自认为现在的他已经站在了精锐之巅，可加入这支队伍后他才愕然发现，自己的实力比起眼前的巨魔王又或者是这位叫欣怡的玄彩娥，完全就是相差了一大截！在这般打击下，阎君有些欲哭无泪。

　　子时二刻叫街鬼使用了龙吟！

　　看着面前的敏鬼抓住反击的机会，对小队众人造成了全屏伤害，叶健打量了眼巨魔王头上飘出的-72血色伤害表现的有些浑不在意，虽然因为没有点过辅助技能（冥想）导致他MP扛不住几下龙吟的肆虐，但只要坚持到战斗结束，自己就可以立马补充状态！

　　“老板娘，我看你这虾兵等级也算起来了，高级兽决这段时间收齐了吗？”

　　向着徐欣怡发出了询问，叶健觉得这只力劈虾兵要是能够进行打书的话，那它的输出能力肯定还能迎来一次巨大的提升！虽然打13技能胚子会浪费自己许多的荣耀值，不过要是这只虾兵在自己手里完成蜕变，那对于叶健的人气帮助还是非常大的！

　　“高神、高必、高偷等等，每样魔兽要诀我都多收了一本，不知道够不够用……阿健，你有把握吗？”

　　“当然，你就放心的交给我！”

　　看到徐欣怡为了这只虾兵付出了巨大的代价，叶健知道打书这一环节在梦幻里就是属于大坑一类！准备2本算是比较正常的了，要是面对比较棘手的胚子，那循环数次也不是没有可能发生！

　　一本高级神佑复生在千岛湖的市价大概在3800万梦幻币，按照100:580的比例，相当于RMB700左右！叶健在直播间收取的礼物规格是520紫水晶，等于2548块，虽然签约后会给平台收走20%收益，但叶健能拿到手，除开给孙梦莹的那300元红包，还有1700RMB！

　　“老板娘，那晚上我就帮你打书？”

　　“嗯好，打成了我请你吃烧烤！”

　　“嘿嘿好！”

　　看着面前的骷髅怪两回合时间就被众人打飞出战圈，小队众人继续进行着抓鬼任务，当时间来到了凌晨12点，叶健终于是放下了继续抓鬼的念头开启了直播间。

　　“希望今天能接到资源号吧……”

　　怀着期待的心情，叶健向着各位水友发送了飞机票，只不过让他有些惊愕的是，这一发飞机票的功夫才仅仅给自己的直播间招揽到6千名游客。

　　“难道没有资源号，我就成了一名过气主播？”

　　一个人在麦序里头暗暗琢磨，叶健面色变得有些阴郁，随后联系着孙梦莹，试图了解人气低迷的原因所在。

　　“蛋总不好了，也不知道是谁召集起了夜班档的一些知名主播，对你进行了联合抵制！你徒弟龙溟也是跟着遭了殃，现在新耀、冥想已经瓜分了CC的大部分人气！”

　　“怎么可能！他们有什么能力能够得到这么多观众的支持？”

　　“你不知道吗？东方明珠团队在黑雨伞的带领下对生死劫8进行了冲击，新耀以及冥想正对战况进行直播报道呢！”

　　听到孙梦莹在连麦一头发出的消息，叶健的双眼顿时眯了起来，果然自己名气大了也会受到同行的排挤，东方明珠团队自己在前世也是略有耳闻，他们是梦幻里第一支成功挑战生死劫第七关的服战团队，无论硬件与配合，放在第一届武神坛绝对是种子选手级别！

　　“怪不得今天来我直播间里的游客那么少……”

　　对于生死劫直播，叶健也是没有多少办法，随后跟厅里的观众打了声招呼，就登上了苏格拉底的帐号开始摆弄起炼妖，至于徐欣怡的虾兵，叶健打算人气到达最鼎盛的时候再拿出来震震场面。

　　“蛋总，有没有时间？拜托你一件事！”

　　正当叶健忙着找律法女娲胚子时，在CC号里忽然弹出一条让他惊讶的消息，而消息的署名，竟然是一天世界晴！

　　“今天到底怎么了，两支服战团队在较劲吗……”

　　看到一天世界晴发送给自己的消息，叶健的面色变得十分凝重，这位玩家可是五庄观的先驱人物！他对五庄的加点、定位、走向都做出了不可磨灭的巨大贡献及深重影响！

　　要说人间大炮让梦幻玩家深刻认识到了暴力一词，那一天世界晴就是将控场能力表现的淋漓尽致！叶健觉得，自己的大单子可能已经在来的路上了……


第七十七章 生死劫

　　“东方明珠团队表现的还真是契而不舍啊！他们在失败中一次又一次的总结着宝贵的经验，经历了一番整顿过后又对生死劫发动了新一轮冲击！黑雨伞这次换阵容了吗？放弃了烟囱、火海以及毒药、可人，临时拉了4个普陀山，看来是要用固伤阵容来一分高下！”

　　在将近四十万人观看下，此时的冥想直播间显得异常火爆！虽然他与5151频道的新耀共同直播着这场生死劫，但厅里的游客可是比平常的资源直播还要多上数倍！

　　“想哥，我厅里已经快25万人了！”

　　“老弟加油，我这里快40万了！”

　　看到冥想的直播间将要达到40万人气，新耀对生死劫的火热程度着实有些难以想象！要知道平常他们在直播资源时可就只有10-20万人，这生死劫才刚刚开放，想不到收获的人气竟然比以往来的还要火爆！

　　“遭了，黑雨伞他们运气不好，被一记死亡之音打乱了攻略的节奏……五龙丹他们还有吗？天呐，勾魂使者和王方平一起用了象形，牛头一记后发直接将黑雨伞秒倒在地，东方明珠团队快要扛不住了！”

　　看到黑雨伞小队好不容易从第六关重新又打到第八关，但最终的结果还是迎来了一场彻彻底底的失败，所有正观看直播的游客们不禁摇头叹息，生死劫第八关的难度还真是超乎众人的想象……

　　“蛋总，黑雨伞他们挑战第八关又失败了，这已经是第12次了！”

　　看着孙梦莹给自己汇报的消息，正和一天世界晴处于连麦状态的叶健，面皮顿时一紧，虽然东方明珠团队能够率先通过天象劫，不过对于第八关的轮回劫而言，黑雨伞现在看起来还是不够老练，没有经历一定磨砺改进战术的话，那在短时间内是不可能成功的！

　　“一天，我说你不好好备战武神坛，大半夜的却跑来我直播间，不会是专程来找我唠嗑的吧？”

　　听到连麦一头，叶健正对自己笑着进行调侃，一天世界晴原本轻松的面容逐渐变得凝重下来。

　　这几天经过他细细观察，发现这位叫蛋总的主播不同于寻常资源主播，他对游戏的理解，尤其是打书以及炼妖方面，简直强的没有朋友！这新资料片才刚出来，一天世界晴琢磨着来他直播间里头取取经，说不定能够对自己遇到的困境有所帮助……

　　“蛋总，其实我这次是代表城隍庙团队前来找你，主要是想问问你对生死劫有什么看法！”

　　“生死劫？”

　　“嗯……”

　　看着一天世界晴竟然不是来找自己打书或者炼妖，叶健着实有些犯懵，不过出于对这位五庄鼻祖的尊重，叶健思索了阵，还是在麦序一头慢悠悠说道：“梦幻西游新开放的生死劫，分为1-9关，每通过一关不光有着称号奖励，怪物的难度也会随之提升到一个大档次！这要是通过第八关的轮回劫，还能有140级制造指南书或者是百炼精铁奖励！至于最后一关娑罗劫，放在现阶段估计都不会有一支服战团队能够挑战成功！”

　　听到叶健在连麦那头诉说着对生死劫的看法，一天世界晴面色有些泛苦，这蛋总也把生死劫看的也太简单了吧……别说最后一关，就连第八关放在眼下，都没有任何一支服战团队能够挑战成功！因为生死劫的怪物属性都十分强大，尤其是气血值，每一只都在4万以上！

　　“那蛋总觉得我们城隍庙团队，挑战生死劫第八关有几分把握？”

　　听到一天世界晴正一脸期待等待着自己的回答，叶健嘴角狠狠一抽，这问题就算他不参考前世记忆都能得出答案，轮回劫要是真这么容易过的话，那140级书铁岂不是很快就要面临贬值？

　　“得了吧，你没看到小梦刚才说的，连黑雨伞都在第八关挂了12次，你们城隍庙团队估计也不会好到哪里去……”

　　听到蛋总给出的答案，一天世界晴虽然有些难以接受，不过这个事实也是他不得不面对的，只是一天世界晴此次前来可不是专程来听蛋总打击人的，而是想要在他嘴里套点东西出来！

　　“蛋总，那你觉得什么样的配置能够在生死劫第八关挑战成功呢？”

　　察觉到一天世界晴竟然想要在他嘴里询问出生死劫的攻略，叶健的双眸不由眯了起来，这个一天世界晴还真是不简单，自己在直播那会除了摆弄资源号，没有对版本发表任何看法，想不到就算是这样，还是被有心人盯梢上了。

　　有着八年的攻略，现阶段的轮回劫在叶健眼里还真不算什么大难题，只不过因为版本限制，雷绝阵以及符石系统还未曾出现，所以最好用的固伤流对于生死劫起不上太大作用……现如今想要成功通过轮回劫，没有别的办法，只能依赖于特技的帮助！

　　“嘿嘿，这你算是问对人了！不过我凭什么要帮你？除非……”

　　“我去，你们这些做主播的，眼光能不能放长远一点？”

　　好不容易看到点攻略轮回劫的希望，一天世界晴还没来得及高兴，就郁闷的发现蛋总竟然要自己刷一组520紫水晶……这令一天世界晴有些无语，虽然他们城隍庙团队即将参战武神坛，但是要打不出点像样的成绩，那可拉不来投资方的赞助，所以这组520紫水晶，得他们自己掏腰包才行！

　　“咳咳……我们这些当主播的又没有你们这样的雄韬伟略，每天辛辛苦苦直播还不是为了混口饭吃？不过我话先跟你挑明了，要是连我都拿轮回劫没辙，你们还是趁早死了这条心吧……”

　　对于一天世界晴的吐槽，叶健压根就没过多理会，他知道一天世界晴要是分得清事情的轻重，就不会太过在意这组礼物钱。

　　一天世界晴送出520×紫水晶！

　　“糙，这下满意了吧？”

　　看到一天世界晴表现的怨气颇深，叶健狡黠一笑，随后快速的整理起脑中的资料，在连麦一头认真说道：“想要通过生死劫第八关，阵容那仅仅是次要的，最核心的就是特技！你们城隍庙团队需要凑出3个或者是4个队员拥有诅咒之伤！罗汉金钟以及晶清诀都得要齐全，四海升平要是有条件的话也可以带一个……”

　　听到叶健在麦序一头侃侃而谈，一天世界晴表现的有些摸不着头脑，用特技来攻克轮回劫？这种战术还是他头一回听说，难道有了这些特技，就可以挑战让人望而生畏的生死劫第八关？


第七十八章 指挥兼解说！

　　看着一天世界晴在连麦那头久久未曾开口，叶健好似猜出了他心头的顾虑，不过自己既然敢收下这组礼物钱，那城隍庙团队的忙自己是帮定了！

　　“一天，你先甭着急，这些硬件只是攻克轮回劫的基础！至于其他方面……醉生梦死是必须要多带上几瓶的，腰带为了省特技需要的SP，最好换成愤怒特效，等级不用太高，60-80级之间就可以了！还有记得带上僵尸变身卡以及地载阵提高存活率……”

　　听着叶健在麦序一头报出一连串攻略生死劫的条件，一天世界晴张开的嘴随着时间推移缓缓扩大。想不到蛋总的心里已经对轮回劫有了一副大致规划，看来自己这组礼物刷的还真是超值！

　　“蛋总，我承认你的构思很有创意，可这要求的未免也太多了吧！药品变身卡这类消耗品倒是小事，关键是特技装备，这我们团队一时半刻哪能凑的出4件诅咒之伤和愤怒腰带？”

　　“这个问题简单，你们城隍庙服务器应该有不少剧情团，问他们租借一会不就成了？”

　　“那打法呢？”

　　“我来当指挥，你去把城隍庙团队拉来，到时候来我直播间按照我说的做就成！”

　　看着一件件让人头疼的事情放在蛋总眼里轻松的解决，一天世界晴对于叶健的印象不由提升到一个新的高度，随后赶忙在扣扣群里通知自己的服战团队。

　　将团队四人都是拉到蛋总的直播间，叶健看了眼，将连麦状态切换为自由模式，很快原本安静的直播间就变的熙熙攘攘起来。

　　“一天，你是不是脑瓜秀逗了，找谁不好非得找主播帮忙！还刷了组520紫水晶？”

　　“就是，理论说的一套一套，也不知道是不是纸上谈兵！”

　　看着黄花菜与缘梦无敌对蛋总发出的质疑声，一天世界晴在这一时刻有些下不了台，正当他想要安抚住自己的团队，在自由麦一头的叶健顿时开口了。

　　“城隍庙团队你们好，我知道大家对于生死劫有着一颗急迫的心，不过现在不是争吵的时候！黑雨伞他们已经在攻克第八关的路上了，要是让他们率先拔得头筹，不光是你们，就连我都得要完蛋，所以大家应该团结起来！”

　　叶健可不是在说笑，他帮城隍庙团队攻略生死劫，不光只是为了一组礼物钱……他更在意的是重新拉回失去的人气，要不然冥想和新耀就会取代他的位置，成为夜班档新一任人气主播！

　　“好啦好啦，黄花菜，缘梦，你们俩看在我的面子上就少说俩句，在两万观众面前丢不丢人？蛋总不好意思啊，我代表城隍庙团队向你道歉！”

　　“没事，我知道大家的顾虑，所以我不会放心上的！”

　　看着蛋总没跟这俩二货计较，玉皇大哥轻舒口气，眼下大家应该同仇敌忾，所以这种不必要的纷争，他们城隍庙团队还是少惹为妙！

　　“那行，你们快去借装备吧，我还要忙着炼妖，等打到第八关再喊我！”

　　“行，那我们需要注意些什么吗？”

　　“呃，也没啥吧……喔对了，不要龙宫和大唐，换两名候补成员来，要普陀山还有化生寺，这样药品消耗起码能少点！”

　　黄花菜与缘梦无敌听着蛋总的发话，原本不忿的心情登时就暴躁了起来，得亏一天世界晴和玉皇大哥死命的拉着，要不然真得在直播间里吵翻天不可！

　　“唉，这俩人也是吃饱了撑着，没事招惹这头煞星做啥……”

　　“就是就是，蛋总可是出了名的瑕疵必报，敢惹他的，坟头草已经长到三米多高了……”

　　看着直播弹幕一阵刷屏，一天世界晴无奈的摇了摇头，不过经历生死劫的他，知道龙宫还真没什么软用，于是乎按照蛋总的要求，又在扣扣群里拉了两名候补成员帮忙冲击生死劫。

　　“拉了，这只蛟龙只出了一个善恶有报和高级反击……还是留着送给小师姐吧！”

　　当叶健开着苏格拉底的帐号正忙活着炼妖时，两小时过后，城隍庙团队终于是将特技以及消耗品之类都是准备齐全，而黄花菜以及缘梦无敌的帐号，则是沦落到OB状态，借给了叶健以及龙溟进行观战直播。

　　“蛋总，快到第八关了！”

　　听到自由麦的一头，一天世界晴正激动的放声大喊，叶健赶忙将苏格拉底的帐号放在了一边，随后切换到黄花菜的帐号，进入了对战状态。

　　“城隍庙团队听我指挥，先别急着杀最后一只怪，将你们的血宠都拉出来！”

　　听到蛋总的指挥，城隍庙团队赶忙一个个进行着召唤，随后五只雾中仙清一色的出现在游戏界面。

　　“可以，化生寺拉状态，狮驼连环，其他人赶紧吃醉生梦死将SP叠到最大！”

　　看着第七关（天象劫）的最后一只怪物被狮驼岭的连环计当场打飞出战圈，不待众人回神，第八关的怪物紧接而至！

　　“压轴戏终于是来了……”

　　看着面前的转轮王拉着满屏的怪物出现在城隍庙团队面前，所有在直播间里的游客登时悄咽一口唾沫。前不久，黑雨伞团队经历了12次团灭都未将轮回劫通关，这换作是城隍庙团队，真的会有希望吗？

　　“一天和新来的化生寺，你们保留SP，给队友加生命之泉和金刚护体，剩下的小队三人，对吸血鬼造型的王方平发动诅咒之伤！”

　　听着蛋总在自由麦序的一头指挥，城隍庙团队赶忙操控角色点开了特技栏。

　　诅咒之伤：消耗愤怒值（40），减少敌方单人当前20%的HP。

　　诅咒之伤未曾削弱前，放在剧情上是非常强力的装备，就算等到以后的地煞，作用的效果都非常明显！

　　-7574！

　　当拥有一速的玉皇大哥率先使用出诅咒之伤，所有观众都不禁然的瞪大双眼，这个诅咒之伤用在生死劫，那效果实在是太显著了！

　　“可以，观众们也都看到了，虽然城隍庙团队在速度一方面处于劣质，但是有了诅咒之伤，那他们在输出上也将不存在任何短板！而且他们在蛋总的建议下变身成为僵尸，还有了地载阵的抗性加成，这对于他们的生存能力来说，有了极大的保证！”

　　看着受到巨额伤害的王方平（吸血鬼）开启了变身，叶健目光悄然转移，只见两个勾魂使者（幽灵）也是同样开启了变身，而敌方五号位的牛头直接一下横扫千军，一天世界晴的血宠因为处在防御状态，血量仅仅扣除了1/3！


第七十九章 攻略轮回劫

　　“这雾中仙，防御还真他妈高啊！”

　　瞅了眼雾中仙掉落的HP，叶健很快推测出一天世界晴的血宠，在属性加点方面应该偏向于血耐类型，只不过叶健更希望城隍庙团队携带的召唤兽是血敏宠，要不然待会遭到封印，那在五龙丹的运用上就做不到卡速了。

　　“城隍庙团队，不要担心愤怒值不够花！怪物一轮输出足够你们叠起大量SP，诅咒之伤都他妈的给劳资丢出来！”

　　听到那浑厚的声音在自由麦序的一头响起，城隍庙团队也是卯足了劲，向着王方平（吸血鬼）又是丢出两记血色光球。

　　-4020！

　　-3216！

　　两道血色伤害浮现，诅咒之伤在生死劫充分向众人展示了它所不为人知的价值！不光一天世界晴已经被震撼的忘记了说话，就连被生死劫吸引过来的游客，他们在看到怪物头上疯狂掉落的气血值，那对双眸都有些闪烁不定。

　　难道城隍庙团队，真要凭借诅咒之伤来打通轮回劫吗……

　　“蛋总，我被封印了！”

　　“我也是，下回合要用五龙丹吗？”

　　察觉到阴长生（吸血鬼）与勾魂使者（幽灵）竟然发动了日月乾坤与含情脉脉，将队里的我最强大（狮驼岭）以及一天世界晴尽数封印，叶健的面色一下子变的凝重了起来。

　　场上情势瞬息万变，要是没有一个主心骨坐镇，那城隍庙团队就算有着攻克轮回劫的条件，在应变方面显然也会自顾不暇。

　　“一天，你中了含情脉脉还能发动特技，下回合就用罗汉金钟！SP够不够？”

　　“够了，我们都带了愤怒腰带，不过为什么要用罗汉金钟？”

　　“我是指挥，照我说的做！化生寺，你在下回合就用晶清诀！”

　　“收到！”

　　看着城隍庙团队人物与召唤兽都处于血量稳定的状态，叶健悄然松了口气，这要是派上一排输出宠的话，就凭现在的服战团队，能抗住轮回劫的可没有几个！

　　“城隍庙团队在收到指令后在下一回合又开始行动了起来，玉皇大哥契而不舍的继续使用着诅咒之伤，这一下打的王方平（吸血鬼）又掉了两千多气血值！他们的队长，一天世界晴紧跟其后，发动了需要消耗大量SP的罗汉金钟！不过生死劫第八关的怪物速度，显然比城隍庙团队快上了一大截！变身完毕的勾魂使者对小队众人发动了一轮又一轮的象形，受到灵动九天加持的马面，一记秒5的飞沙走石下来直接打掉团队众人一连串气血值！”

　　“糙，这马面输出怎么这么高？！”

　　看着小队三人以及两只血宠一下子掉落了一千八至两千开外的HP，厅里的游客着实有些大骇！而城隍庙团队在这一时刻则是感到庆幸不已。要不是蛋总先知先觉，让一天世界晴发动罗汉金钟，那他们在这记飞沙走石过后，很有可能陷入大残！

　　罗汉金钟：消耗SP（150），全体队友受到的法术伤害减半，效果为3回合。

　　罗汉金钟是克制法系的终极特技，尤其在团战中效果更为显著！叶健也是在第一回合察觉到了怪物阵营中的马面，使用了魔王寨的师门技能（魔王回首），这令他立马对接下来的战斗方案进行了改变，要不然叶健也不会让一天世界晴浪费大量SP施展出这门特技！

　　看着小队众人一个个被尽数封印，所有在厅里的游客对于城隍庙团队攻克轮回劫都有些不太看好，正当这时，叫小小沙弥的化生寺一发晶清诀起到了力挽狂澜的作用！

　　“卧槽，这一手晶清……简直绝了！”

　　看着小队众人尽数脱离封印，连带着损失的HP都悄然上涨一大截，城隍庙团队对蛋总的信任度已经提升到了盲目崇拜的境界！而剩余的队员继续发动诅咒之伤，身为团队唯一输出的（我最强大），则是操控角色开启了变身。

　　“就这样稳扎稳打的来！玉皇大哥，你再补上一发诅咒之伤，我最强大下回合用狮搏看看能不能秒掉王方平，普陀妹子，给你家的狮驼岭上个野兽之力！”

　　因为诅咒之伤打掉的是目标当前20%气血值，叶健照着数据很快推测出第一只被集火的怪物，它所剩余的HP已然濒临见底！随后城隍庙团队按照指示继续对王方平发动着新一轮进攻！

　　“我靠，城隍庙团队给力啊！”

　　看到第5回合，吸血鬼造型的王方平在众人的一番蹂躏下被打出战斗场景，所有在厅里的游客都变得有些难以置信！要知道东方明珠团队在面对轮回劫，团灭了12次都没有在第八关取得丝毫进展，想不到城隍庙团队竟然率先取得突破！

　　“城隍庙团队在历经5回合的战斗中，终于将轮回劫的第一只怪物击杀！现在转轮王携带的小弟可只剩8个了，他们现在要做的是摆正心态，不要被一时的喜悦冲昏头脑！”

　　听到蛋总在自由麦序的提醒，城隍庙团队原本欣喜的面容顿时有所收敛，只不过内心的波动却是怎么都难以平息……

　　“化生，玉皇他快要扛不住了，给他来发舍生取义，血宠都给自己顶一轮大金，咱们掉转枪头，将集火目标作用在马面头上！”

　　听到叶健的一声令下，城隍庙团队对1号位的马面表现的有些摩拳擦掌，要不是蛋总让他们提前开启罗汉金钟，那一记飞沙走石下去小队众人不死也都大残，这种棘手的怪物一定要消灭！

　　随着城隍庙团队在攻克生死劫上表现的热火朝天，叶健厅里的游客不知不觉已经来到了25万人，看这架势，显然还有上涨的势头！

　　“我靠，这是轮回劫？怎么怪就只剩下6只了？”

　　“兄弟啊，你错过了一场精彩的对局……城隍庙团队现在已经掌握了场上的主动！”

　　看着一只勾魂使者又在众人的一番集火下被打飞出战斗场景，叶健揉了揉疲惫的双眼，现在战斗已经进入到43回合，这攻略生死劫，简直就是一场拉锯战！


第八十章 战胜轮回劫

　　“玉皇，你他妈在干嘛？让你召唤个血宠出来，你给我拉个炎魔神？”

　　“不好意思，有些分心了……”

　　看着这只炎魔神一拉出来还没来得及感受世界的美好，就被勾魂使者两轮鹰击直接秒出战斗场景，叶健对于城隍庙团队的执行力，表现的有些失望。可随着战斗时间的推移，小队众人简直就是失误频频，就连号称五庄鼻祖的一天世界晴，竟然浑浑噩噩到开始对轮回劫小怪施展起了日月乾坤……

　　“城隍庙团队估计从未经历过如此长时间的拉锯战，队员们的心态开始崩溃了！现在才来到五十多回合，他们就已经扛不住了吗？”

　　对于城隍庙团队出现精神疲惫的状况，叶健当下也没有多少办法，自己已经将关键的部署每一回合都交代清楚，可城隍庙团队的失误次数还是一个接一个的不断出现，虽然这有助于他们在武神坛前夕得到磨炼，但是这次轮回劫要是以失败告终，那他们重新挑战的话就又得从第六关开始，这无论对谁来讲都是种巨大的折磨！

　　“蛋总加油！城隍庙团队加油！你们是最棒的！”

　　“大家挺住啊，第八关就快要过了，可千万不能半途而废啊……”

　　看着弹幕列表出现了大量声援，叶健感受到了一股炽热的战意在自己心中悄然升腾，这令他一下子就扫去了内心的疲惫。有这么多观众的支持，这道轮回劫说什么自己都得帮城隍庙团队扛下去！

　　“城隍庙团队，现在的你们不是一个人在战斗！看到没，厅里的三十多万观众正对你们呐喊助威，难不成你们想让这些粉丝们把你们看扁吗？想当咸鱼还是英雄，你们就给我说句话！”

　　听到蛋总在自由麦序的一头疯狂呐喊，城隍庙团队一下子就从浑浑噩噩的状态中回过神来！是啊……连这么小小的轮回劫都过不了，那谈何攻占武神坛？他们可是励志要夺得第一届冠军的城隍庙团队！

　　“蛋总，我们知道错了！我们不当咸鱼，我们要当英雄！”

　　“没错！我们要成为第一支攻克轮回劫的团队！”

　　看着城隍庙团队又重燃起斗志，叶健不由狠狠一握拳，这次轮回劫对于城隍庙团队而言，不光是收获知名度那么简单，也让他们明白了什么叫坚持！

　　“既然大家都不想当咸鱼，那还等什么？给我狠狠干！一天，你和玉皇继续对六号位的勾魂使者使用诅咒之伤，普陀杨柳甘露拉狮驼，化生群体回伤！”

　　随着叶健紧凑有序的指挥，城隍庙团队终于是在接下来的回合中降低了频繁的失误率，当回合次数来到第86环节时，轮回劫的怪物阵营，终于是只剩下了孤零零的一只。

　　“各位厅里的观众们，现在由MC蛋总为你们现场报道！咱们的城隍庙团队历尽千辛，遭受了种种困难险阻，终于是将轮回劫快要打通了！大家把胜利的祝福，送给第一支成功挑战轮回劫的城隍庙团队！”

　　看着狮驼岭的一下连环计成功将最后一只勾魂使者（幽灵）打飞出战圈，所有在厅里直播间的游客们都是不由的发起了欢呼，虽然网易推出的生死劫论难度而言简直是要了亲命，但玩家们的头脑可是充满着无限想象，城隍庙团队在蛋总的指挥下，终于是将该死的轮回劫踩在了脚下！

　　“终于成功了……”

　　看到第九劫已经出现，叶健笑着发出一声感叹，随后指挥众人赶忙选择逃跑，而第一个脱离战斗场景的一天世界晴，在小雷音寺的NPC（丹青生）处，幸运的获得了一本制造指南书！

　　“我靠，一天你运气不错啊，50%几率都能让你随到制造指南书！”

　　看着蛋总在自由麦序的一头惊讶地说道，一天世界晴简直兴奋的难以自拔，这趟轮回劫不光让城隍庙团队得到了锤炼，更让他们对接下来的战斗，包括不久后的武神坛都充满了信心！

　　“蛋总，这次我还真欠你个大大的人情！”

　　“嗳，不欠，赚大发了！”

　　看到一天世界晴忙着跟自己道谢，叶健托着脑袋一脸乐呵，这次直播生死劫不光令他拉回了失去的人气，还得到了水友们的1万多关注度，更别提收到的零碎礼物钱了……

　　“看看是什么书吧！”

　　听到叶健忙不迭的催促，一天世界晴也是有些期待，随后点开道具栏，发现是一本140级的项链书！

　　“呦呵，你这手气可以啊！”

　　看到轮回劫竟然爆出了本140级项链书，叶健不由眼前一亮，要知道项链在梦幻里可是通用货，这灵力的高低关乎着法抗以及法术强度，要是以后凑出块140级百炼精铁，那城隍庙团队的龙宫，搞不好会来个咸鱼翻身！

　　“哇嘎嘎，一天，项链书是我的，谁都不准跟我抢！”

　　看到处于OB位的缘梦无敌流着一脸哈喇子傻傻的笑着，一天世界晴无奈的摇了摇头，他更希望的是出把140级刀书，这样他们的狮驼岭或者大唐官府，在输出方面又会提升上一个大档次。

　　“蛋总，既然生死劫第八关的轮回劫已经过了，那最后一关你有什么打算？”

　　听到自由麦的一头，一天世界晴竟然还想盯上娑罗劫，叶健有些无奈的翻了翻白眼，娑罗劫的强大之处他在前世早就有过体会，现在城隍庙团队连满级都还没凑成一队，更别提潜能果以及装备差距了……想要攻克娑罗劫，少说还得磨炼一段时间。

　　“我说你们还真是好了伤疤忘了疼，刚刚那会要不是观众们的支持，你们还有命站在这里？别说娑罗劫，就连轮回劫你们都过不了，去武神坛先磨练磨练再说吧！”

　　听到叶健毫不留情的贬低着自己团队，一天世界晴面色露出一丝苦笑，不过他知道蛋总要是有把握的话，肯定会帮城隍庙团队继续奋战娑罗劫，所以尽管心中略有遗憾，一天世界晴还是控制了内心的波动，告别厅里的游客忙着备战武神坛去了……


第八十一章 应付叶子猪记者

　　看着城隍庙团队成员一个个带着满足的笑容尽数离开直播间，叶健觉得自己这一手玩的还真是有些惊天动地！前世的轮回劫可是由上海一区的珍宝阁团队，耗费长达八个月时间率先完成攻克，想不到第5部资料片《天命之战》才刚发布没多久，自己就玩了手蝴蝶效应……

　　“得，这下真没黑雨伞什么事了！”

　　对于攻克天象劫的东方明珠团队，叶健心里略微感到些许愧疚，毕竟他是沾了八年记忆的光，而黑雨伞等人则是实打实的在为攻克轮回劫做着努力，这白白窃取别人的劳动果实，叶健就算脸皮再厚，在这一时刻都不免有些面色发红。

　　不过，正所谓人不为己天诛地灭！既然当了回穿越者，要是将攻略记忆都烂在肚子里，那才真的是暴殄天物！

　　对于自己所造成的蝴蝶效应，叶健也是豁达，要是真等珍宝阁团队攻克轮回劫，那得等第六部资料片发放前几天才行，这下玩家们对于生死劫也有了依赖的凭仗，而自己也是挽救了低迷的人气，这双赢的结果可谓再好不过了。

　　“蛋总在吗？”

　　为了给苏格拉底的帐号囤积炼妖所需的本金，正在贩卖善恶蛟龙的叶健好不容易有了片刻的休息时间，想不到叶健的老熟人——小美，对自己的CC号发起了询问。

　　“这妞，不会又是来找我秋后算账的吧？”

　　一个人暗暗嘀咕了句，叶健很快抛开了那些不好的念头重新面带起笑容。对于叶子猪记者的采访，自己虽然在经历那场风波过后着实有些抗拒，不过既然别人指名道姓的找上门来，叶健要是当面选择拒绝的话，难保这妞不在帖子里面对自己一通海扁！所以考虑了再三还是将小美邀请上了麦序。

　　“小美，这你是第二次来蛋总直播间了吧？”

　　刚上麦还没调整好状态的小美，听到连麦一头蛋总正笑着向自己打了声招呼，她螓首轻点，心中却略有些感叹，原以为经历那件事过后，这位主播很快就会泯灭在大众眼里，想不到蛋总竟然来了记咸鱼翻身，直接坐稳了06年最佳新秀主播！真乃世事无常……

　　“是啊，蛋总我们又见面了，想不到你还记得小美的名字，小美真的好开心……”

　　听着那空灵般的声音在连麦一头响起，叶健掏了掏耳朵选择了自动过滤，手下动作却是不停继续忙活着炼妖，这一下直接搞的小美有些尴尬，她自问自己的身份摆在梦幻圈，一般的玩家或者主播巴结她还来不及，想不到蛋总把她抱上麦序过后就选择了不再过问！

　　“嗯，蛋总，小美此次前来，主要是来向你采访生死劫的事！你是如何想到用特技来攻克轮回劫的呢？”

　　发现小美话题转了一圈，又将事情拉回到生死劫这方面，叶健原本惬意的心情顿时有些沉重，他知道自己要是一个回答不好，可能会造成不良的后果，毕竟这些记者为了吸引点击率，颠倒黑白，指鹿为马的本事早已是屡见不鲜！那时候叶健浏览了小美发表的帖子，这妞压根就没把事情报道齐全，整副帖子都在向世人谴责自己的无良之举，所以那些被吸引过来的游客，大多数都成了直播间里的黑粉。

　　就是因为有了前车之鉴，叶健对于叶子猪记者的采访表现的有些皮笑肉不笑。

　　“嘿嘿，这个嘛，你得去问三石他老人家呀，特技不是他让策划搞出来的嘛？”

　　听到蛋总竟然将特技一事直接甩到策划身上，小美登时有些气绝，自己要真如实报道的话，那自己当记者的日子也算是到头了……

　　“这个道理不假！可是别的玩家都没发现用特技来攻克生死劫，而蛋总你却想到了，这该怎么说？”

　　发现小美还不肯轻言放过自己，叶健的面色变得有些不太好看，脑中整理着思路继续应付着这个黏人的家伙。

　　“嗳，这我有什么办法？谁让本帅爱动脑，爱思考……所以说梦幻不是有钱就能玩的转的！”

　　看到蛋总竟然如此应付叶子猪记者，所有厅里的游客都快笑喷了，一些老水友倒是挺理解蛋总的这般举动。要不是叶子猪记者的夸张报道，那蛋总也不会沦落到被人处处喊打的份上。

　　“妈的，就是这妞，害的蛋总都不收资源号了！”

　　“没错！歹毒的女人，给我滚出蛋总的直播间！”

　　看着直播弹幕有些老水友正在带节奏，叶健嘴角一咧，没有选择阻止，随后看到小美顶不住压力，匆匆向自己告别一声退出了直播间，叶健那颗提到嗓子眼的心登时落了地。

　　自己如此敷衍小美的采访报道，一方面的原因是怕这妞又把自己塑造成过街老鼠的形象，另一方面则是担心这场轮回劫的核心特技（诅咒之伤），要是这事经由记者的报道惊动了策划，那搞不好诅咒之伤会提前迎来削弱！要是没有诅咒之伤的百分比加持，那生死劫最后一关（娑罗劫），说不准会被推到第9部资料片《上古神符》的开放！

　　“各位老铁们，感谢大家对蛋总的支持！既然某些碍眼的家伙终于走了……蛋总接下来给大家直播打书吧！大家是否还记得大明湖畔的皮皮虾？”

　　当叶健的声音在直播间一头扩散开来时，所有在直播厅里的老水友登时显得有些激动不已，而新来的游客，在看到蛋总点开这只虾兵的技能栏时，则是吓的有些惊骇欲绝！

　　“糙，13技能虾兵？还带力劈？”

　　看着如此逆天的个性宠竟然会出现在一个68级女性玩家手里，厅里的游客那郁闷的心情变得可想而知。要知道强如一些服战团队，他们可都没有那个条件拥有力劈个性宠，携带的召唤兽多半还是在吸血鬼、律法女娲这一层次。

　　“蛋总，你是要给这只虾兵上红书还是蓝书？”

　　听到直播间里头那些老水友正好奇的发问，叶健不由神秘一笑，要是选择上蓝书的话，那所造成的轰动可就没这么大了啊……


第八十二章 12红1蓝！

　　“正在蛋总厅里的水友们，人家煤老板既然能玩的起个性宠，她会在意区区的几千块钱？所以这波毫无疑问，必须要上高级兽决！”

　　听到蛋总肯定的话语，直播间里的气氛一下子就变得高涨了起来！像这种翻页虾兵，就算抛开力劈华山不谈，那也是不可多得的存在！蛋总真的会有把握打书成功吗？

　　看到有不少游客在直播弹幕提出的质疑，叶健没有急着表明态度，反倒是原本平静的面容逐渐变得有些凝重。

　　说实话对于这只力劈虾兵，叶健根本就做不到必胜把握，那是因为给13技能虾兵上红实在是太消耗荣耀值了！现在自己手里头积攒的荣耀值还不到超级转盘的500点，这只皮皮虾，排除力劈华山，起码得消耗叶健780点荣耀值！

　　“呼，不管有没有把握，先试试吧！要真是出现一本道，那算老子倒霉……”

　　在打书前，叶健已经做好了最坏打算，要是这只虾兵真心掉了力劈，那自己只能把这只皮皮虾覆盖为全红了，等以后梦幻推出了吸附石，自己再给徐欣怡弄个力劈华山套装，这样说不定还能迎来些补救措施……

　　“阿健，你不要有太多的顾虑，就算真的打书失败了，我也不会怪你！”

　　将老板娘抱上麦序，叶健听到徐欣怡那温柔似水的声音，原本悬挂的内心悄然间放松了不少，随后眼神闪过一抹坚决，点开了皮皮虾的技能栏。

　　虾兵：反击、水属性吸收、永恒、反震、弱点水、高级强力、敏捷、冥思、鬼魂术、感知、夜战、火属性吸收、力劈华山！

　　“翻页的力劈华山被推到7号位了吗……”

　　操控着角色组上队，叶健自顾自的查看着技能排序，心中大致有了一个上书的步骤，随后点开了宠物栏，将第一本高级吸血稳稳的放了上去。

　　“皮皮虾，你就给我来点奇迹吧！”

　　当握着鼠标的右手轻轻点击炼妖一栏，叶健的心脏顿时狠狠搅动了一下，虽然他有着丰富的打书经验，知道高级吸血覆盖1号位的概率是最大的，但打书一行总是充满了未知性……

　　这样物品发生了作用！

　　瞅了眼游戏界面出现了系统提示，叶健面色有些惊惧的点开了皮皮虾的技能栏，随后让厅里的游客轻舒口气的是，原本1号位的永恒被高级吸血当场取代，而7号位的力劈华山一下子跳转到了4号位。

　　“这下麻烦大了……”

　　发现技能栏的变动，叶健眉头不由狠狠一皱，随即为了保险起见，发动了梦幻达人中的高级打书功能，拍了本高级幸运上去。

　　看着蛋总慎重的在给这只虾兵上着高级兽决，厅里的游客一下子进入了学习状态，就连在麦序一头的徐欣怡，看着一本本高级兽决敲在这只皮皮虾的身上，原本平静的心情竟然紧张到出现了片刻窒息！

　　当第五本高级夜战成功融入到技能栏时，下一步让叶健有些难以下手的是，鬼魂术以及力劈华山竟然跳到了1号位以及2号位……

　　“鬼魂术是最难覆盖的技能，下一本无论上什么高级兽决，出现技能跳位的情况实在是太大了！高级神佑倒是能起到立竿见影的效果，但只可惜和鬼魂术有技能冲突……要换成高级必杀，那力劈搞不好会被当场覆盖……”

　　一个人琢磨了好一会，叶健在杂货摊位上花费12万梦幻币秒了本水攻，随即召唤系统，在梦幻达人处发动了低级打书。

　　系统：低级打书已开启！覆盖目标……水攻覆盖鬼魂术，需时辰（子时），需前往战神山进行打书覆盖！

　　看到这本鬼魂术仅仅需要两个步骤，叶健抹了把额头上渗出的汗水，随即操控角色在房都尉附近寻找到了NPC圣山传送人，选择进入到战神山进行兽决覆盖。

　　看着游戏场景悄然变幻，叶健耐心的等到子时，将这本水攻取代了鬼魂术，随后紧跟了一本高级必杀，直接将刚打上的水攻无情覆盖！

　　“这尼玛……差点把力劈给打掉了！”

　　看到力劈华山一下子被推到11号位，叶健的心脏差点停止了跳动，随后继续着打书进程……

　　“我靠，看蛋总打书还真是享受啊！”

　　“没错，这上书节奏稳的不行！”

　　看着蛋总不像别的主播那样先选择价格低廉的高级兽决慢慢叠加上去，所有厅里的观众一个个好似乖巧的学生般，不禁然的发出一连串感叹声，可在下一霎，让他们感到惊愕的是，高级神佑复生竟然将高级必杀给无情覆盖了！

　　“怎么可能？蛋总竟然也有打书失败的时候！”

　　看到一本高级神佑复生敲下去直接当场顶掉了高级必杀，叶健的面容顿时就垮了下来。为了能省点荣耀值，自己终于品尝到了失败的恶果……

　　“哈哈，蛋总的不败金身，竟然告破在了一个皮皮虾身上！”

　　“妈的吓老子一跳，我还以为蛋总是三石亲戚呢，想不到咸鱼总归是咸鱼！”

　　“赌一个彩虹，下一波绝壁掉力劈！”

　　看到原本安静的弹幕一下子变得熙熙攘攘起来，叶健深深的吸了口气，随后继续给这只皮皮虾进行改造计划。

　　……

　　“还差个冥思……可惜荣耀值不够了！”

　　看到这只皮皮虾在历经一小时打书过后终于变成了12红1蓝，叶健放下了手头的动作，现在的皮皮虾，在技能方面简直就是逆天般的存在！

　　虾兵：高级强力、高级夜战、高级招架、高级神佑复生、高级必杀、高级反震、高级幸运、高级吸血、高级感知、高级偷袭、高级驱鬼、力劈华山、冥思！

　　“老板娘，这只虾兵已经成品了，你还要继续上书吗？我的建议是就这样算了吧……”

　　听到叶健在连麦一头给出的提醒，徐欣怡仍旧处在梦游的状态，待叶健忍不住走到吧台拿手在她眼前晃了晃，徐欣怡这才猛然回过神来。

　　看了眼直播界面的力劈虾兵，徐欣怡表现的有些难以取舍，如此极品的虾兵倘若自己还不带满足，那兽决覆盖还算是小事，这要是直接把力劈华山给当场顶掉了，那估计自己想哭都找不到地方哭去！


第八十三章 赌大小

　　“煤老板，翻页的技能是蓝书，这你能忍？”

　　“再上一本高毒，绝壁掉冥思！”

　　“高毒有软用，上高防！”

　　“防你妹！依我看应该上高隐！”

　　“都别吵了，卖我炎黄一个面子！”

　　……

　　回到自己的直播专座，叶健还未来得及戴上耳机，他就发现厅里有不少爱搞事的游客竟然在直播弹幕里怂恿着徐欣怡继续上书，甚至还有不少的在出馊主意……这让叶健有些无语，要知道打书这一环节不知道有多少煤老板就跪在了临门一脚，把上好的胚子弄的身价暴跌，甚至是无人问津的情况……所以说几率这玩意，该收手的时候就必须得果断收手！

　　“阿健，你有没有觉得，高级驱鬼和力劈华山，这两个技能组合在一起有些问题？”

　　发现徐欣怡终于是恢复了神智，叶健一时半刻还有些不太明白，细细一想这才恍然。早期的梦幻西游因为有不少的BUG，所以会出现那种技能组合不触发的情况，不过这类小型BUG不算什么大问题，只要等几次更新过后，那高级驱鬼和力劈华山就能正常叠加了。

　　“没事，即便少了个高级驱鬼，那也没什么太大影响啊！”

　　“那要不……你给我上本高级敏捷？”

　　“什么？还要打书？！”

　　发现徐欣怡那颗跃跃欲试的心，叶健着实有些胆寒，这妞难道就不怕力劈华山被无情覆盖吗……

　　“老板娘，不是我不给你上书，这高级敏捷压根就没什么软用啊，你这皮皮虾降速还来不及，你还要给它提速，是嫌它避雷针的作用不够显著吗？”

　　听到叶健的话，徐欣怡虽然不了解什么是“避雷针”，不过大致明白这本高级敏捷打上后应该派不上什么用场，于是乎，她又把打书的目标挪到了高级法术暴击。

　　“……”

　　叶健感到很是心累，法术暴击虽然与法术波动是在《天命之战》资料片开放前一起更新出来的，只不过法术暴击作用的目标是群法或者是单法，压根就不能与物理系法术（力劈华山）或是（善恶有报）之类进行技能触发，要不然直接上本高魔心不是显得更稳妥？

　　“唉，也不知道老板娘这大号是怎么练上去的……”

　　发现徐欣怡已经被那群搞事的游客成功的带起了节奏，叶健劝了她好一会，总算是把她那颗躁动难安的心强行压了下去。要是自己还有130点荣耀值，那这13号位的冥思说什么都要将它覆盖，这没荣耀值要是还一顿瞎搞，那绝壁稳跪的节奏！

　　看了眼直播时间已经到了关厅的时候，叶健帮水友们抽取完圆梦计划就匆匆下了CC号。

　　“蛋总，你手里头还有没有余钱，能不能先借我点？”

　　刚刚给水友们发放完福利，叶健还未来得及回家睡上一觉，他就发现巨魔王的好友栏，有人竟然开口向他借钱！

　　“这个倍儿爽，好像在哪里见过啊？”

　　看到这位玩家发送过来的消息，叶健皱眉嘀咕一句，很快就回想起来，这不是拥有斩妖泣血的无级别大爷么！

　　虽然那把斩妖泣血是千岛湖罕见的强化无级别，但论初伤只达到了国标的范畴，而且还修理失败2次，所以叶健对于那位叫倍儿爽的玩家有着很深刻的印象。

　　“怎么了，哥们缺钱？”

　　“是啊，蛋总救命……”

　　看到倍儿爽在好友栏一头那心急如焚的态度，叶健不由莞尔，能带的起强化光武的玩家一般很少会主动借钱，除非是看上了特别中意的装备或者是召唤兽。

　　“我现在手里头剩余的梦幻币也不多，大概能凑出五百万左右吧，不过我要拿来还债啊……”

　　看了眼小号的店铺资金，叶健随后又将跑商号的梦幻币都拿了出来，大概凑齐到了八百万，正准备拿去还欠下的债务，毕竟为了这条破血链子，他还欠了家族整整400万，至于徐欣怡还有何娜的3200万，叶健觉得自己的店铺要是能够继续保持住营业的状态，那只要两天的时间，自己就能还清债务了，要是老板娘急着用钱，那自己大不了花些RMB去千岛湖收点大米。

　　“蛋总，你这500万能不能先借我啊？”

　　“不行，我自己都还欠了一屁股债呢！”

　　“啊……算我求你了，我真的急需用钱！”

　　看到这位叫倍儿爽的玩家已经恳求到这副地步，叶健无奈的不知该如何拒绝，待深入了解一番，终于是知道了这位玩家为什么急需用钱，原来倍儿爽借钱的目的竟然是为了拿去赌大小！

　　所谓的赌大小，是梦幻玩家自行琢磨出来的一项新玩法，有江南野外的赌猪树，还有猜测挖图的坍塌处，只不过赚钱的一般只有庄家，平常玩家想要赢钱，那也只是极少数。

　　“兄弟，赌这种玩意尽量少碰，玩上火了想戒都难！”

　　“唉，这个道理谁都懂……蛋总你也别劝我了，要不我把无级别卖你，你给我这500万怎样？”

　　听到倍儿爽为了筹集赌资不惜出手无级别，叶健显得有些难以置信，虽然这把无级别修理失败过2次，但也是千岛湖中为数不多的无级别强化光武，要不是草牛那把无级别实在太过逆天，叶健估计早就心动了。

　　“你真的是疯了！行吧，CAFF！”

　　对于能够大赚一笔的事叶健从不想放过，况且自己也没强迫这位玩家，只是赌徒的心态让倍儿爽已经失去了理智，随后将金钱栏里的500万梦幻币当场交给了这位玩家，从他手里换到了这把无级别。

　　斩妖泣血：装备条件（120），装备角色（剑侠客，巨魔王），伤害+428，命中+451，耐久度：426，修理失败2次，锻炼等级5，镶嵌宝石（太阳石），耐力+13，魔力+20，特效：无级别限制，制造者：草样年华强化打造。

　　“这以后要是囤着卖了，怎么说也值上个1万吧……”

　　将手里的血刃切换为斩妖泣血，叶健看着那血红色的大刀片子散发着浓郁的妖气，颇有些爱不释手，随后将其锁定，又佩戴上了原来的血刃，因为这把斩妖泣血的耐久度已经不高了。

　　“小师弟，有没有钱？快借你师姐一点！”

　　用低廉的价格买到这把斩妖泣血，叶健还没来得及把玩一会，想不到圈圈北鼻紧跟着自己来借钱，这让叶健的面色有些惊恐，这妞该不会也像倍儿爽一样在赌大小吧……


第八十四章 对赌！

　　“嘞~~买大赔大，买小赔小！押老婆赔小三，押少妇赔萝莉……”

　　发动导标棋，正匆匆赶往驿站的叶健没过一会就来到了此行的目的地，他粗略的打量了眼游戏界面，发现在玩赌大小的玩家可谓是蝗虫般占据了大半个游戏界面！叶健定睛一瞅，在里头甚至还夹杂着几位自己熟知的好友，他们正一脸火热的将手里的梦幻币交由庄家选择押注。

　　“圈圈北鼻20万，押小！小萌爷100万，赌大……”

　　看到小师姐从自己手里借了20万，二话不说又跑到庄家面前选择押注，叶健登时有些气急，早知道圈圈北鼻向他借钱的目的是为了赌大小，自己还不如当场拒绝呢！

　　系统：梦醒十分挖宝时不慎挖塌了妖怪的房子，一群无家可归的妖怪正在大唐国境寻衅闹事，各路英雄快前往平乱啊！

　　“大唐国境，小！”

　　看到庄家在当前频道公布的消息，所有押大的玩家们一脸生无可恋，而压小的则是陷入了狂喜！这一下赚到手的梦幻币可是寻常任务都难以企及的！

　　“小师弟，你也赶紧押啊，看你师姐我赚了吧？”

　　“……”

　　发现圈圈北鼻在庄家手里拿到梦幻币的那刻完全陷入了癫狂，叶健着实有些心疼。这妞通宵到现在，不光把变身头卖的1200万输了个底朝天，连带着还欠了好友家族一屁股债！这才赢了20万就又变得雄赳赳气昂昂，不知道的还以为她把庄家赢破产了呢……

　　对于赌大小规则，叶健在前世也是有所了解，建邺城、大唐国境、北俱芦洲这三处地方要是出现了坍塌，那按规矩来讲就算是小，而江南野外、大唐境外、长寿郊外这三处则是大，至于傲来国，庄家通杀！不过玩家们要是嫌赔率不够高的话也可以选择单押！

　　“要不，咱也小小的玩上一手？”

　　看着当前频道那热火朝天的氛围，叶健也是被勾的心痒痒，虽然他手里头的梦幻币买下斩妖泣血过后只剩下280万，不过自己赚钱的途径着实不少！这刚直播完赌会大小，就当是调剂下心情吧……

　　“小师姐，下一轮你打算押什么？”

　　“嗯我想想啊……要不押大怎么样？这刚出了次小，总不可能再来次小吧！”

　　看着圈圈北鼻将手里的40万梦幻币交由庄家选择了押大，叶健没有急着上前押注，反倒是打开系统频道，浏览着挖图坍塌的记录。

　　系统：栀子花开挖宝时不慎挖塌了妖怪的房子，一群无家可归的妖怪正在江南野外寻衅闹事，各路英雄快前往平乱啊！

　　“我靠，真来大了！”

　　当系统的提示音一出，长安城的驿站瞬间陷入了沸腾！而一连赢了两把的圈圈北鼻显然是激动坏了，这小师弟简直就是福星转世！自己一通宵的时间也没赢上几把，想不到他一来就给自己带来了好运！

　　“江南野外后面，我记得好像是北俱芦洲吧……”

　　查看着坍塌记录，叶健回想起前世记忆，随后将号里的280万梦幻币尽数选择押注。

　　“单押，北俱芦洲！”

　　看到庄家在弹幕中打出自己的押注数额，叶健心跳有些加速，因为这种坍塌的玩法才刚流行没一会，所以那些没研究透彻，盲目跟风的庄家根本就不知道这个潜在的坍塌规律！

　　“我靠，这不是蛋总嘛！”

　　“蛋总，你疯了？玩单押？”

　　看到附近的玩家发出一连串惊讶的表情，叶健这才有些确信自己的猜测。依照玩家们的反应来看，这个坍塌规律很有可能还未被庄家们研究透彻，自己搞不好能趁此狠狠捞上一票！

　　系统：栀子花开挖宝时不慎挖塌了妖怪的房子，一群无家可归的妖怪正在北俱芦洲寻衅闹事，各路英雄快前往平乱啊！

　　“糙，真出BJ！”

　　看到叫嗜血苍狼的庄家瞪大着双眼有些难以置信，叶健不由一笑，单押北俱的赔率可是整整三倍！这位庄家在自己没来之前可谓是赚的盆满钵满，可一旦碰上了自己，注定这家伙要赔个血本无归……

　　“蛋总，小本生意，求放过啊……”

　　“唉，这才哪跟哪，继续啊！”

　　看到嗜血苍狼一脸心痛的将840万梦幻币交由自己手里，叶健没有流露出丝毫同情之色。这些庄家赢钱笑嘻嘻，输钱妈卖批，自己找他们讨点利息来还清债务，压根谈不上过分！

　　“得，惹不起我还躲不起嘛……”

　　看到嗜血苍狼输了一大笔梦幻币过后竟然选择卷铺盖走人，叶健面色一僵，无奈的更换了目标。

　　“小师姐，把你输穷的那位庄家在哪？”

　　“喏，就是那位叫被淹死的鱼，千岛湖三系打造师！”

　　看到圈圈北鼻忙跑到庄家位置站定，叶健瞅了一眼也是操控着角色跟了上去。自己虽说有些不太喜欢这个贪婪的小师姐，但经历前世五开党的冷漠，叶健知道没有什么比人情更难能可贵，所以对于自己的家族，叶健感到格外珍惜。

　　“蛋总，想不到你也有这番闲情雅致来玩赌大小？”

　　看到被淹死的鱼在当前频道向着自己打了声招呼，叶健点了点头，随着草样年华在千岛湖神秘消失，一些被他打压多年的打造师也是迎来了崛起的机会，这位被淹死的鱼作为三系打造师，在千岛湖也算是颇有名气！叶健手里的这把无级别血刃，印着的就是他的签名。

　　能在这里坐庄的，一般名气也不差，叶健也是不怕这位三系打造师输惨了会赖账，随后为了不引起玩家的注意，他试着压了把傲来国，结果100万梦幻币就直接被这位庄家给顺走了。

　　“蛋总，凭你的身份，100万赌注也未免太小家子气了吧？”

　　看到被淹死的鱼试图蛊惑着自己增大押注的筹码，叶健嘴角流露出一丝耐人寻味的笑容。自己一开始押注傲来国，就是为了减轻庄家的戒心，好让他们认为自己只会单押！这要是让庄家察觉到坍塌的规律，那自己岂不是没有油水可捞了？

　　“既然你这么说的话，那咱们玩把大的如何？我现在手里头还有740万，来把梭哈怎么样！”

　　看到蛋总竟然将号里的梦幻币全都选择押注，被淹死的鱼原本嬉笑的面容立马剧变开来，可当发现这家伙又是选择单押，而且单押的坍塌处竟是选在了北俱芦洲，被淹死的鱼原本惊恐的面容顿时转变为浓浓的贪婪！


第八十五章 筹集赌资

　　“蛋总，正所谓买定离手，既然你押了，咱们可不带反悔的啊……”

　　收到叶健给予的赌资，被淹死的鱼心情一下子变的亢奋起来！自己一天接打造的收入也就只有八百万左右，想不到靠着坐庄，赚得的梦幻币竟是寻常收入的好几倍！看来要不了多久自己就能挤进财富榜前十了。

　　“这你放心，我蛋总在千岛湖上混，还不至于为了区区的几张点卡钱当场耍无赖！”

　　看着被淹死的鱼在当前频道反复确认，叶健知道赌大小引来的风波在游戏里头着实不少，所以一些数额比较大的梦幻币，庄家们都会在扣扣中进行记录截图，为的就是怕惹上不必要的争端。

　　“嘿嘿，蛋总说的话兄弟我是信的过的，这不听到你当面确认心里更踏实嘛……其实吧我建议你还不如再来把傲来国，5倍的赔率怎么说也比单押北俱芦洲强吧？这要是赚了都够买上一本高神！”

　　看到被淹死的鱼竟然拿自己当“活教材”怂恿着玩家们继续选择押注，叶健对于这些庄家的可耻程度表现的有些目瞪狗呆。要真听他们的话，那保准连棺材本都得赔进去！

　　“哥们几个，下一回押啥？”

　　“搏一搏，单车变摩托！我跟着蛋总押！”

　　“别瞎搞啊！我刚才跟了一次，结果特码的输了50万！”

　　……

　　翻看着当前频道谈论的消息，叶健知道又有一大波赌徒即将赶往赴死的道路上。要是这些玩家都打着赢钱的目的赌大小，那谁还敢坐庄呢？

　　系统：猫腻挖宝时不慎挖塌了妖怪的房子，一群无家可归的妖怪正在北俱芦洲寻衅闹事，各路英雄快前往平乱啊！

　　“这……”

　　看到过了好一阵，系统频道终于是刷出坍塌信息，所有押注的玩家，包括正一旁凑热闹的吃瓜群众不由的倒吸一口凉气，随后他们将怔怔的目光，都是定格在了一位拿着血刃的巨魔王身上。

　　“呦呵，看来今天的运气不错啊！”

　　发现系统的坍塌信息又是显示在了北俱芦洲，叶健嘴角一咧，颇有些气死人不偿命的味道，这让被淹死的鱼当场咳出一口老血，这一手赔的直接把他今天坐庄的钱都是吐了出来……

　　“蛋总，你这运气，哥们我算是当场领教到了！”

　　看着被淹死的鱼哭丧着脸将梦幻币当场交易给他，叶健打开背包，发现金钱栏里已经显示有2220万，这让他的面色变得愈加灿烂。

　　“还差1380万……再来手也差不多该跑路了！”

　　心中暗暗一思量，叶健随后继续着单押，只不过押注的赌金一下子降到了20万。

　　“这家伙，难不成真的是运气好？”

　　发现一连10把，蛋总将坍塌的位置都是押了个遍，结果到头来输给自己200万，被淹死的鱼原本疑惑的面容悄然间褪去不少。只不过他在这里开庄，可不单单只是趁着挂体力的功夫赚些蝇头小利，自己得要把失去的梦幻币，都得从玩家的钱袋子里头搜刮出来才行！

　　在驿站附近选择了摆摊，被淹死的鱼将一些打造的极品装备都是拿了出来，随后又是把刚买到手的超级大熊猫以及超级金猴都是摆上了摊位，这一下，当前频道瞬间陷入了沸腾！

　　“卧槽，鱼哥真他妈有钱，两只神兽！”

　　看到超级大熊猫以及超级金猴那呆萌的样子，打量着摊位的玩家们登时有些按捺不住，就连已经输个精光的圈圈北鼻，在此刻都是变的有些疯狂！

　　要知道神兽在梦幻里头可是超级稀有的存在，虽然它们的能力没有一些个性宠那般强大，不过就凭那独一无二的外表，没有玩家能够将其忽视！

　　“这家伙，还真不是一般有钱啊……”

　　看到被淹死的鱼晒出的装备，叶健喉咙不禁意间翻滚了一阵，随后将目光转移到了超级大熊猫身上。

　　超级大熊猫（0级）：攻击资质1400，防御资质1400，体力资质4500，法力资质2500，速度资质1200，躲闪资质1200，寿命：永生，成长1.25，五行（木）。

　　发现这只神兽显示的等级竟然是0级，叶健有些欣喜，自己不买神兽的原因很大部分因为超出了携带等级，而这只超级大熊猫显然是刚出炉没一阵，虽然在价格方面贵的有些离谱，但是自己要是买来的话，那在直播的时候也能起到吸睛的效果！

　　“现在千岛湖的点卡已经疯涨到了120万，就连彩果都要60万一个，这只超级大熊猫摆8500万也不算太贵，算下来差不多一千RMB……这要是以后想买的话，没个两三千可休想入手！况且还得等藏宝阁出现跨服才会有0级大熊猫……”

　　翻看着另一只超级金猴的等级竟然来到了130级，叶健对于这只大熊猫下定了收购决心，只不过自己现在的赌资貌似有些不太够本啊……

　　将两家店铺剩余的流动资金取出了一大半，只留下了300万，叶健随后将泡泡宝宝以60万的价格卖给了家族好友，发现筹集到手的梦幻币才仅仅2900万。

　　“难不成，要把善恶蛟龙给卖了？”

　　看了眼召唤兽栏里的4技能善恶蛟龙，叶健咬了咬牙，这种个性宠自己有着系统的加持，只要花费点代价还是能够炼的出来，但0级的神兽在眼下可是百年难得一遇，这要是错过了，那不知道得等到猴年马月！随后叶健将这条带有（善恶有报）、（感知）、（水漫金山）、（再生）的4技能蛟龙，以800万的价格卖给了家族里的一位水友。

　　“蛋总，我去收魔兽要诀，待会记得帮我打书啊！”

　　看到这位叫雨夜的龙太子在私聊频道发送给自己的消息，叶健郁闷的应了声，要不是为了筹集赌资，自己不可能将如此极品的蛟龙这么廉价的出售，要知道这只蛟龙的攻击资质可是高达惊人的1440！

　　“这下，应该能干票大的了……”

　　看到包里的资金已经到达了惊人的3700万，叶健舔了舔干涸的嘴角，随后操控着角色又回到了长安城的驿站。


第八十六章 抢生意

　　“蛋总呢？谁知道蛋总跑哪去了？”

　　“不知道，可能挂机睡觉了吧，他都直播一通宵了！”

　　察觉到聚集在驿站的玩家们正对蛋总的去向好奇的猜测，被淹死的鱼心里有些不太好受。这家伙从他手里赢了一大笔钱，结果压根就不给自己翻本的机会，连输了10把过后竟然选择了拍拍屁股跑路……

　　“无耻！没赌品！教坏了小学生，败坏了社会风气！”

　　正当被淹死的鱼气的快要崩溃时，人群里头不知道是哪位眼尖的玩家在当前频道激动喊了句，被淹死的鱼立马将视线转移在了长安城的赌庄附近，只见游戏屏幕中有一位巨魔王正拎着一把强化光武走进了他的视线。

　　“我的亲哥哥，你终于肯粗现了！”

　　看到蛋总操控的角色在自己面前停留了下来，被淹死的鱼原本糟糕的心情一下子激动的难以抑制！跟这些平民玩家赌个十几二十万，这一天下来也赚不了多少钱，反倒是运气不好还会赔上几次，这要是换成像蛋总这样的大老板，那可完全不一样了啊……毕竟这二货只会玩单押！

　　“小师弟，你不去睡觉还玩赌大小呢？”

　　“是呀，我欠了家族不少钱，想着再玩几把碰碰运气！”

　　“那感情好，师姐我也欠了家族不少钱呢……要不你借师姐点？师姐陪你一块玩，这要是输了好歹也有个倾诉的对象！”

　　“滚蛋！”

　　眼瞅着圈圈北鼻那厚颜无耻的嘴脸，叶健真心感到无语，这妞输个精光还变着法子来借钱，真当自己的钱是大风刮来的呢！随即将小师姐抛在了一边，叶健操控着角色来到了庄家面前。

　　“蛋总，你怎么又回来了？还想着继续玩？”

　　“那当然，刚才输了200万，说实话，心情不太好！”

　　发现蛋总来到自己面前还想着要回本，被淹死的鱼双眼不由一亮。

　　“对对对，这输钱啊心情肯定不好，依我看你这是中气不足！你想想刚才，一下子把家当都押上不就赢了嘛？所以说赌大小，气势最重要！”

　　看着被淹死的鱼怂恿着自己将家当尽数选择押注，叶健憋了一肚子笑意，他正琢磨着怎么开口，结果这家伙反倒是给了自己一个台阶下，随后叶健打开系统频道观察了阵坍塌记录，将身上的梦幻币尽数给予了庄家。

　　“这家伙，是要跟我赌命啊！”

　　发现自己包里一下子多了3700万，被淹死的鱼没有想象中的那般窃喜，反而一下子陷入了惊慌！

　　虽然自己希望蛋总加大赌资，好赚取更多收益，可这凡事也得有个度！这一下来个三千多万，要真是赔了，那被淹死的鱼觉得自己可真得当阵咸鱼了！

　　“蛋总，你这赌的也未免有些太过火了吧？3700万！这我要是赔了，可没本钱还你啊……”

　　发现被淹死的鱼一下子又将钱退还给了自己，叶健微微有些蹙眉，这家伙要是不接自己这一单，那对于他来说完全就是血亏，因为这些赌资里头自己可是拿出了店铺的维护资金，而且还把善恶蛟龙给贱卖了，这要是没有庄家肯接手的话，那少说得亏上个500万。

　　在驿站的玩家当看到蛋总这一把竟然敢押注3700万，所有人都震撼的忘记了说话，这年头能短时间内凑出几千万的玩家不是没有，但是拿这钱来赌大小这里挥霍，那简直就是嫌钱没处花！

　　打量着当前频道一时之间陷入了喧嚣的探讨，叶健嘴角不免露出一丝苦笑，想不到自己这一手玩的直接把庄家给吓的不敢接盘了，这倒是出乎他的意料。

　　“唉，我说鱼哥，是你说的赌大小要气势足！兄弟我都把家当押上了，你咋怂了呢？”

　　“话是这么说没错，可你这……也未免也太足了吧？”

　　看到被淹死的鱼犹豫了好一阵都不敢接手自己的赌资，叶健面色变的愈发着急，这要是再不搞一票大的，那这个坍塌规律再出现几次的话，保不好会被有心的庄家给发现，那自己可真没的捞了！

　　“看来，只能给这群家伙们添上一把火了！”

　　叶健暗自一思量，决定自己开庄，因为现在梦幻的工作人员还没留意赌大小这门玩法，所以这些坐庄的玩家短时间内不会被拉进苦行虚空接受惩罚，自己必须要让这群庄家们感受到竞争危机！

　　将角色选择摆摊，摊位名改为“蛋总信誉坐庄”，叶健随后发动角色动作“跑步”，这一下，所有在赌大小的玩家们一下子被吸引了注意力，他们悄然远离了先前那几位庄家，将赌资都押在了叶健的身上，这让被淹死的鱼面色大变！

　　“蛋总，你这是什么意思？当着兄弟的面抢生意有些不太厚道吧？”

　　看到被淹死的鱼和几位坐庄的面前已经没有几号玩家停留在那里，叶健气定神闲，在键盘上快速打字回道：“这能怪我？谁让你没有能力接盘！”

　　被淹死的鱼看到叶健的回复，他的面色一下子陷入了纠结，要是任由蛋总在这里抢生意的话，那他们完全就没有任何优势可言！而且自己在刚才将钱都退还给了蛋总，这让玩家们一下子误认为自己没有太多的本钱坐庄……

　　“鱼哥，再这样下去不行啊，蛋总在千岛湖的号召力你是知道的，要是他来跟我们抢生意，那兄弟几个可都得喝西北风！”

　　“没错，要不咱几个商量下，分摊蛋总的押注？”

　　“嗯，我觉得这法子靠谱！”

　　当被淹死的鱼和另外几个庄家在私聊频道互相商量着对策时，在不远处的叶健已经张罗起了生意。

　　系统：一纸繁鸢挖宝时不慎挖塌了妖怪的房子，一群无家可归的妖怪正在北俱芦洲寻衅闹事，各路英雄快前往平乱啊！

　　“北俱芦洲，小！”

　　当叶健报出消息的那刻，被淹死的鱼和那几位庄家终于是忍不住了，这要是任由蛋总跟他们抢饭碗，那他们别想着安稳赚钱了……

　　“蛋总，我和几位庄家私下商量了下，你的盘我们接了！”


第八十七章 庄家卒

　　随着这场惊世赌局逐渐的拉开序幕，此时此刻，长安城驿站一下子陷入了觥筹交错的状态，在里头观望的玩家甚至有不少是等级榜当中的牛人，他们此番的心情和那些吃瓜群众表现的一般无二，都一脸期待的臆测谁到底是这场赌局的最大赢家！

　　“蛋总，时间也不早了，请下注吧。”

　　望着屏幕中的巨魔王拿着把斩妖泣血威风凛凛的站在众人面前，被淹死的鱼和那几位庄家紧张到小腿有些颤抖。这场赌局其实他们真不想接手，可蛋总亮出的这招杀手锏逼的他们不得不接招，这要是真输了，那后果绝对是非常的严重！

　　瞥了眼身旁好事的玩家，叶健嘴角划过一抹自信的笑容，不疾不徐继续和庄家们扯一会家常，待系统的坍塌信息又是刷新了好几轮，叶健的双眼猛然震慑出一道锐利的光芒。

　　“北俱芦洲，四千万单押！”

　　当叶健的话语浮现在当前频道时，所有正观望的玩家们都揉了揉双眼一脸难以置信，他们万万没想到蛋总不仅加大了赌资，而且单押的坍塌处又是选在了北俱芦洲！

　　“小师弟，你疯了！”

　　不光圈圈北鼻表现的一脸惊骇，就连被淹死的鱼，以及在暗处观察的嗜血苍狼都是悄然间抹了把额头渗出的汗水。这个北俱芦洲坍塌地差不多已经成了他们一道过不去的坎，每当蛋总一提起来时，他们都显得有些头皮发麻！

　　“蛋总，你确定要单押北俱芦洲？”

　　察觉到被淹死的鱼在当下所展露出来的态度显得极端凝重，叶健微微一笑，当场打字再次确认一番。

　　“这好歹事不过三，老子总不可能背到在同个坑里连摔两次吧！”

　　发现蛋总铁了心要押北俱芦洲，被淹死的鱼强行平复下躁动的心情，依照赌大小的坍塌概率推算，北俱芦洲仅仅只占了寥寥的1/7，所以说自己还是有很大机会翻本的！

　　正当所有人正一脸紧张的等待着谁会是这场赌局的最后赢家，系统下一轮刷新出来的消息让当前频道一下子陷入了寂静。

　　系统：蛋疼的王八挖宝时不慎挖塌了妖怪的房子，一群无家可归的妖怪正在北俱芦洲寻衅闹事，各路英雄快前往平乱啊！

　　“糙！谁能告诉我为什么又是北俱芦洲！！！”

　　看着系统刷新出的坍塌信息，被淹死的鱼只感觉双眼一黑，整个人一下子变的颓废起来，他实在是难以想象，为什么自己怂恿蛋总加大赌资，到头来受伤的反而是自己……

　　“啧啧，蛋总这运气简直是没谁了！整整1亿2千万啊……押了一把的功夫就这么轻易到手了！”

　　看到有不少水友正恭贺着自己，叶健笑着回复了片刻，随后操控角色走到被淹死的鱼面前发了个流口水的表情，这个暗示让所有人不禁笑出了声。

　　“妈的，老子再也不坐庄了！”

　　看着一群吃瓜群众忙着帮蛋总催债，被淹死的鱼何时受过这种气？随后他望向身旁的庄家，发现这些损友们竟然一个个不见了踪影！很明显，和他一同出谋划策的庄家们看到赌局的胜负已分，已经悄悄选择了跑路！

　　“可恶，你们这群家伙给我等着！”

　　对于出馊主意的这几位庄家，被淹死的鱼想杀人的心都有了，只不过他现在不能像这些庄家一样选择下线盾，要真闹这么一出的话，寻常玩家倒是还好，可蛋总在千岛湖的影响力是他万般不敢得罪的，除非他不想在这区混了。

　　“我说你犹犹豫豫啥呢？给钱吧！”

　　发现蛋总笑眯眯的朝自己催债，被淹死的鱼面色顿时垮了下来，他现在是哑巴吃黄莲，有苦说不出……

　　“蛋总，钱的事能不能先欠着？”

　　“为什么？”

　　“呃，我身上没有那么多资金……”

　　翻看着被淹死的鱼在临时好友一头发送过来的消息，叶健好似早已料到般没有露出过多意外之色，自己加大赌资的目的完全就是看上了这只超级大熊猫，所以在没有达到目的前，叶健说什么都不会罢休！

　　“既然没钱的话，那把你手里的那只超级大熊猫拿来抵债吧，算你八千五百万。”

　　发现蛋总竟然将主意打在了超级大熊猫身上，被淹死的鱼一下子瘫软在地上，这只神兽可是他前不久从一位玩家手里买来的观赏宠，为的就是想让自己的打造生意更加兴隆，这下倒好，一把全赔进去了……

　　“好吧，这次算我认栽！”

　　作为千岛湖的三系打造师，被淹死的鱼也有着名人的信誉，很快他就将超级大熊猫交易给了叶健，随后又贴了三千五百万梦幻币，没过多久就灰溜溜的选择了下线。

　　“终于到手了！”

　　看着召唤兽栏里的唯一一只宠物，叶健面色的笑容逐渐荡漾开来。神兽的等级和泡泡宝宝一样，0级就可以携带，而他要这只超级大熊猫有很大部分原因是为了弥补前世的遗憾，毕竟以前的他作为一个平民玩家，可没有那钱奢侈到买神兽。

　　超级大熊猫：高级感知、高级防御、高级连击！

　　同等类型的神兽，它们的资质属性以及技能栏都是一模一样的，除非梦幻西游以后对神兽开放二次转生，要不然叶健手里的这只超级大熊猫永远不可能活跃在高质量的比武擂台上，充其量也只能当个观赏宠或者是任务宠。

　　打开召唤兽栏，叶健将超级大熊猫选取到观看，这一下附近的女性玩家登时就被引起了注意力，超级大熊猫的能力方面虽然比不上超级泡泡，但论可爱程度，两者完全处在伯仲之间！

　　“小师弟，大熊猫借师姐玩会嘛，这你都快睡觉了……”

　　看到圈圈北鼻眼巴巴瞅着自己身后的超级大熊猫，叶健的汗毛一下子根根倒竖了起来，自己怎么把这家伙给忘了，在小财迷面前将超级大熊猫拉出来放风，这不是没事给自己找事嘛！


第八十八章 小梦入驻千岛湖

　　“小师姐，我说你这胃口也未免太大了点吧？想要个性宠……可以！做师弟的我看在师傅的面子上尽可能的给你弄来，就算是要问我借钱，咱们也都有商量的余地！可凡事总得有个上限吧？这只超级大熊猫，咱们之间还真没什么好谈的……”

　　对于圈圈北鼻的贪婪程度，叶健感到万般无奈。虽然他重视情谊，可还分的清事情的轻重。倘若真把这只超级大熊猫转手借给像圈圈北鼻这样的财迷，那自己到头来很有可能会落了个人财两空！这种朋友变仇人的戏码，叶健在前世可是经历了太多……

　　“小师弟，算我求求你了好不好？师姐就带一会，就那么一会……”

　　看着圈圈北鼻在好友栏一头继续苦苦哀求，叶健总算是领教到了这只萌货对于少女的杀伤力。这要是真把超级大熊猫借给小师姐，搞不好她会直接拿去卖了筹集赌资……于是乎也不再苦口婆心的劝她，叶健点开人物的背包，发动了飞行符离开了长安城。

　　发现小师弟压根就无视自己的恳求，反倒是连话都不烙一句干脆的离开了自己的视线，圈圈北鼻眼里闪过一抹怨恨，连带着心中残存的那点好感也随之烟消云散。

　　……

　　“等久了吧？”

　　“还好！”

　　来到建邺城，当叶健操控着巨魔王来到铁匠铺门口站定，他很快找寻到了一位名叫梦茜的骨精灵，而这位女玩家，就是叶健厅里的房管——孙梦莹。

　　“小梦，怎么想到要来千岛湖？你不是在珍宝阁呆的好好的吗？”

　　对于孙梦莹入驻千岛湖一事，叶健一时半会有些摸不着头脑。照理来讲梦幻里头很少有玩家能够摆脱大区带来的依赖症，这妞在自己下播前匆匆打了声招呼，可把当时的叶健吓的不轻！

　　“蛋总，你就别提小梦的伤心事了……我帐号绑定的密保卡不小心遗失了，这以前注册帐号填写的资料也是记不大清楚，实在是没辙，小梦才来你这区创了个小号……”

　　看着孙梦莹在消息栏那头表现的颇为气恼，叶健恍然一笑，随着自己在主播圈里头越混越好，孙梦莹在3366也是找到了久违的归属感。这妞虽然在一开始时只会机械的汇报工作，可随着时间的推移，俩人的关系也是变的不再陌生。

　　“那行，既然你初来乍到，蛋总也不好意思空着手过来，先借你只过渡宠怎么样？”

　　瞅着叶健那神秘兮兮的话语，孙梦莹对于这只过渡宠表现的愈发好奇。0级能够携带的召唤兽最出色的也就只有泡泡宝宝，这蛋总不会是买了只护卫过来吧？尼玛也忒小气了……

　　就当孙梦莹对叶健感到万般无语时，她忽然发现在交易过后自己的宠物栏里竟多了只超级大熊猫！这令少女那对好似宝石般闪亮的眼眸写满了浓浓的惊讶和不解。

　　“蛋总，这只大熊猫没见你直播时带过，难不成刚买来的？”

　　打量着召唤兽栏里的超级大熊猫，孙梦莹简直喜欢的不行，她那时候也想过要攒点工资向区里的玩家收购只神兽养养眼，可无奈受制于线下交易的突发性，想不到自己跟着蛋总来到千岛湖，0级的时候就有神兽玩，试问还有比这更幸福的事吗？

　　“呵，你也把事情想的太简单了！0级的神兽哪有这么好买？这只大熊猫是我从一个玩家手里牵来的！”

　　想起被淹死的鱼那绝望的样子，叶健不由的笑出了声，在这般恐惧下这位千岛湖的三系打造师就算还敢坐庄，估计也没胆子接北俱芦洲的盘了，所以叶健也是明哲保身，没有等玩家们发现坍塌规律的那刻才选择抽手。

　　“蛋总，这只大熊猫小梦真的很喜欢！谢谢你……”

　　“暧，你可别想的太美，我直播时记得放回我的帐号，还有不准随便借人！”

　　“呜……知道啦，快去睡吧！”

　　看到孙梦莹喜获大熊猫竟把自己晾在了一边，叶健也是笑着摇摇头，这只大熊猫现在的等级还太低，就先丢给小梦玩一阵吧！随后叶健丢给孙梦莹20万梦幻币过渡新手期，紧跟着就去还欠下的债务去了。

　　“阿健，你这么快就赚到了两千万？”

　　将家族欠下的400万还清，叶健随后又给了徐欣怡两千万，至于何娜的一千两百万，叶健只还了500万，这要是手里不留点梦幻币，万一遇到个突发事件，那会变得非常麻烦！

　　“嗯，这不钱一到手就立马想着还给你了嘛！”

　　看着徐欣怡收下梦幻币，叶健也是轻舒口气，虽然他现在只有680万，不过赚梦幻币对他来说根本就不是特别困难的事！自己之所以没有大肆炼妖圈钱，怕的就是那些个性宠会引来物价的变动！这要是到最后连平民玩家都能玩的起个性宠，那也就不叫个性宠了……

　　在休息室里小恬片刻，叶健喝着徐欣怡为他亲手冲泡的咖啡，很似惬意的浏览着官网论坛。

　　“特技攻克轮回劫，是智慧的结晶还是策划的疏漏？”

　　当发现印有生死劫攻略的帖子，叶健赶忙翻进去查看，可随着浏览的进度，叶健原本平静的面容逐渐变的愤怒开来。

　　“这些记者颠倒黑白的本领，还真是让人有些头疼……”

　　看到这位叫微笑刺客的发帖者，竟然将城隍庙攻克轮回劫报道的一无是处，反倒是攻克天象劫的东方明珠团队被他所大力吹捧，叶健着实有些火大。

　　深深的吸了口气平复下心情，叶健继续浏览着论坛中的帖子，可随着时间的推移，叶健的面色变得极为阴沉，他发现不光城隍庙团队已经被这群叶子猪记者冠上“水货”的标签，就连自己，都被报道成了钻漏洞的小人！

　　“难道是那妞在背后搞鬼？”

　　一个人暗暗思索了片刻，叶健很快就将嫌疑定格在小美的身上，要知道自己和叶子猪从来就是井水不犯河水，除了小美那时候想采访自己被厅里水友赶跑之外，自己没有任何得罪他们的地方！


第八十九章 140项链

　　对于叶子猪记者的浮夸报道，叶健有曾动过反击的念头，例如弄个永生芙蓉又或者是拿特赦令牌来做做文章，可他最后想了想，还是坚决的放弃了此次行动。

　　正所谓木秀于林，风必摧之……

　　叶健他毕竟只是个主播，而CC直播是网易旗下的合作平台，自己若敢这么明目张胆的拿BUG威胁三石他老人家，那起到的效果绝对是相反的，搞不好还会被当场取消主播资格！

　　“现在只能将一切的赌注押在城隍庙团队，希望一天世界晴那帮小家伙们能在武神坛给我争口气！”

　　象征性的收取了100万打书钱，帮雨夜的善恶蛟龙敲成必杀、善恶有报、吸血、夜战，叶健看了眼直播时间，随后登上了CC号。

　　“蛋总，兄弟的资源号你到底收不收？”

　　当叶健一开直播时，他就发现经过生死劫的发酵，自己厅里的人气已经恢复到了正常指数，而一天世界晴显然已经成为了叶健厅里的忠实粉丝，这一开播的功夫，就琢磨着上镜装一波逼。

　　“这个可以有，但前提是你得要刷组礼物才行！”

　　对于叶健的上镜要求，一天世界晴简直无语到了极点，别的主播巴不得跪舔煤老板，可蛋总倒好，在他厅里竟然要刷组520紫水晶才能获得上镜条件……这也是没谁了！

　　“我的哥，咱们好歹也算的上是同生死共患难，你别这么不念旧情OK？”

　　看到一天世界晴那咬牙切齿的样子，叶健忍不住笑了笑，自己和他也算是同一根绳上的蚂蚱，先前的调侃也只是拿他寻开心而已，随后将一天世界晴抱上了麦序，叶健登上了煤老板的资源号。

　　“一天，你这是要捣鼓什么资源？”

　　“肯定是搞军火啊！先不说了，你自己看了就明白！”

　　翻开一天世界晴的背包，当140级制造指南书旁边安静的躺了块140级百炼精铁，叶健不免有些震撼，想不到城隍庙团队在没有他这个指挥的帮助下已经二次通关轮回劫，看来一天世界晴已经成功的将团队默契提升到了一个新的高度！

　　“这应该算的上是梦幻第一条140链子了吧……”

　　想着140级项链即将在自己手里诞生，叶健的面色变得极为凝重，随后操控角色来到裁缝店，发现有不少玩家已经在此处等候许久。

　　“蛋总，来我这打吧，免费！”

　　“蛋总，我炼金熟练度3W8，要是出国标，我倒贴给你书铁钱！”

　　当叶健犹豫着找哪位玩家接手打造时，城隍庙服务器的世界频道已经陷入了沸腾，就连一些打造名人都在为这条项链的签名权争的眼红脖子粗。

　　要知道这可是梦幻第一条140级项链啊……就算打出的是国标，那也足够让他们吹嘘一阵子！

　　“一天，你们区炼金谁好点？”

　　对于城隍庙服务器的金牌打造师，叶健有些迷茫，随后在一天世界晴的建议下，叶健找到了这位叫龙战的玩家。

　　“蛋总，一天，你们就放心的交给我，你龙叔别的不吹，爆点初灵还是能够做的到的！”

　　在一天世界晴的介绍下，叶健大致了解了一番，这位叫龙战的玩家可是城隍庙资历最老的一位，不光在打造方面颇为出彩，而且在等级榜上也遥遥领先爱神牛神、七宝、堕落之王等人，是城隍庙服务器的资深玩家！

　　“那成，这条项链就拜托你了！”

　　看着蛋总将140级项链书以及百炼精铁交给龙战，所有正杵在布店门口的打造师们显得非常失望，这可是他们扬名立万的好机会，想不到一天世界晴到头来还是选择了最有把握的龙战。

　　当这位打造师在布店里头进进出出好几回，约莫十分钟过后，叶健终于在龙战手里拿到了这条项链。

　　鎏金点翠佩：玉皇大帝平常佩戴之物，集合了仙界之力，给予佩戴者神奇的魔力。装备等级：140，制造者：龙战强化打造，未鉴定物品。

　　“龙叔，强化石的钱我待会给你？”

　　“嗳不用，这些成本就当龙叔私人资助你的吧，一天你可要为我们城隍庙争口气啊！”

　　“这你不用说，我明白！”

　　看着连麦一头，一天世界晴已经被龙战感动的有些梗咽，叶健长叹了口气，他是知道这位城隍庙队长在这段时间里到底承受了多大压力！要知道每一支服战团队可是关乎着一个服务器的荣辱，这要是没有打出像样的成绩，那可以说是无颜愧对乡亲父老。

　　“好的，各位厅里的游客们，现在梦幻第一条项链即将在蛋总手里诞生，你们有谁在城隍庙服务器的，能不能给这位煤老板丢张灵宝图鉴？”

　　就当直播间的一众人耐心的等待时，叶健从一位叫相思如云的玩家手里得到了一张140级灵宝图鉴，随后他深吸了口气，点击了鉴定。

　　当灵宝图鉴使用过后一刹那消失在众人视线时，所有人都一脸期待着这条鎏金点翠佩到底会有怎样的初灵属性，就连一天世界晴，都是在连麦一头紧张的忘记了开口。

　　“三石，你特码的敢不敢给劳资爆点初灵？”

　　当叶健面色凝重的点开了项链的属性时，他握着鼠标的手微微颤抖了一阵！

　　鎏金点翠佩：等级140，灵力+206，耐久度：500，特技：笑里藏刀，制造者：龙战强化打造。

　　看着这条140项链的初灵竟然高达206，而且还附带蓝字时，所有在厅里的玩家面色都不由惊恐开来，这难道就是传说中的神链？

　　“一天，你小子发达了，初灵爆了25点！还特码带了个特技！”

　　看着这条鎏金点翠佩的属性，叶健一下子陷入了狂喜！要知道140级项链可不是那些低级装备，能保持住初灵就不错了，想不到这条项链不光初灵来了个大爆，还带了个控场神技（笑里藏刀）！

　　“呃，这项链……你该让我怎么说……”

　　发现连麦一头，一天世界晴已经陷入了纠结，叶健好似猜到了他心中的顾虑。要是这条项链没有这个特技，那毫无疑问就会落到缘梦无敌的背包，但是笑里藏刀可是控场神技，要是用的好，可是间接决定了一场战斗的胜负！所以这条项链的最终归属，成了一天世界晴将要面对的大难题！


第九十章 摇钱树

　　“一天，听蛋总的一句劝，这条项链你留着自个用吧，不要给你家缘梦了！”

　　对于这条项链的归属权，叶健也是给足了建议。虽然五庄观对于灵力的追求没有像法系那般苛刻，但这条项链附带的可是笑里藏刀！要是落在龙宫手里，那凭他们的出手速度，根本就不能发挥笑里藏刀应有的控场能力！

　　“唉，好吧！你说这破链子出啥特技不好，非得出个笑里藏刀？这下缘梦不得气死才怪！”

　　发现在连麦一头，一天世界晴在答应的同时心里还有些小纠结，叶健干笑了一阵，要真换做是冥王暴杀或是气疗术之类的特技，那这小子也就只有哭的份了！

　　“希望有了这条神链，这位五庄鼻祖会像前世一样在武神坛上发光发热吧……”

　　看着一天世界晴匆匆与自己告别，忙着顶号收购高锻舍利时，厅里的直播弹幕一下子出现了三组礼物消息，而礼物规格，赫然是520紫水晶！

　　“糙，谁他妈的这么壕？”

　　看到礼物弹幕一下子为自己带来了2万游客，叶健从未见过如此疯狂的煤老板！待将这位刷礼物的水友抱上麦序时，叶健的面容只剩下了浓浓的惊骇。

　　无情威少！

　　来的人竟是百花村的第一神壕！

　　对于威少的评价，前世的梦幻玩家褒贬不一，但无论如何，能够为百花村带来14任武神坛冠军，威少的能力还是有目共睹的！

　　“卧槽，这位煤老板谁啊，出手也太阔了吧？”

　　“就是，一连三组紫水晶，也太特码拿钱不当回事了！”

　　看着直播弹幕一下子陷入了对煤老板的探讨，叶健还是头一次感受到神壕的霸气，随后让孙梦莹维持住弹幕的节奏，将威少拉上了麦序。

　　“这位煤老板，其实你刷一组礼物就成了，3组真的有些浪费了……”

　　叶健额头有些飙汗，虽然自己调高礼物规格有大部分原因是为了赚取更多的收入，但这位煤老板一上来就给自己刷七千多软妹币，要真把他号给整亏了，那叶健的心里显然会非常的过意不去！

　　“没事，一点小钱而已，蛋总你不要放在心上！”

　　“什么？这还算小钱？！”

　　看到威少对三组礼物钱表现的颇为不屑，叶健吓的瞠目结舌，要知道这可是06年，普通家庭一个月的收入也才寥寥的数百至一两千左右，这也只有威少能不把钱当钱看了……

　　“老板，你打算要摆弄什么资源？打书、炼妖是主播的强项，要是你想合个性宠的话，那得有个大号才行！”

　　听着蛋总在连麦一头的介绍，所有在厅里的游客都不免一脸期待，看这位煤老板的出手架势显然在区里是一枚高玩，要真直播点高级军火，那也能过足眼瘾啊！

　　“嗯，听上去好像很不错，可你说的这些我好像也不缺啊……”

　　威少一个人反思了一阵，对于个性宠神马的，自己号里头着实也不少，至于打书，自己有钱尽管砸魔兽要诀就成，要是失败的话大不了再买个胚子……

　　“要不蛋总，你给我来波摇钱树如何？”

　　“FUCK！摇钱树？”

　　看到威老板一个人在麦序里头想了老半天，叶健还以为他在琢磨着什么资源种类，想不到最后下来竟然要让自己直播摇钱树！

　　“装逼装到这种境界，这也是没谁了……”

　　看到有不少游客已经吐血身亡，叶健觉得自己的心脏也被狠狠锤了一下，不过煤老板既然已经刷了礼物，叶健也只能照做，随后在孙梦莹手里得到威少的帐号密码，点进了百花村。

　　“这简直……就是壕无人性啊！”

　　看到威少的大唐号全套130级特技，叶健吓的都开始结巴了，破血狂攻、破碎无双、弱点击破、野兽之力……物理系特技简直就是应有尽有！随后点开召唤兽栏继续观看，发现这位煤老板的个性宠着实不少。

　　9技能高隐吸血鬼……7技能力劈大海龟……单法为上古灵符的8技能法宠护卫……

　　看着一只只养眼的个性宠，叶健赶忙关闭了威少的硬件，他觉得自己要是再看一眼，搞不好会当场吐血身亡！

　　“大家也都看到了，这位煤老板压根就不是缺钱的主，他来直播间溜达一圈也只是给大家伙们展示他的壕气，所以咱们就开始直播摇钱树吧！”

　　看到蛋总竟然真的要将煤老板拉去种树，所有厅里的游客已经惊愕的说不出话来了，随后看到蛋总在世界频道花费30万梦幻币收购了10颗摇钱树，顺带着18万在摊子附近买了只海马，点完摄妖香后一路操控角色跑到了江南野外。

　　摇钱树树苗：摇钱树的树苗，在特定地方种下，可能有意想不到的收获。

　　给威少的角色吃了个海马补充体力，叶健就将10颗摇钱树成功种植在了江南野外的入口附近。

　　“各位不懂如何赚钱的水友，你们在蛋总直播间里也可以好好学学种树！摇钱树是一门还未开发透彻的赚钱攻略，要是懂得照料的话，那一天下来赚几张点卡钱还是没问题的！而常规种树的步骤也就是一水一肥，这要是第二次出现虫灾或者强盗的话，那就要换成一肥一水了……”

　　看着蛋总又开始进行大讲堂时间，在直播厅里有不少想要赚钱的玩家们已经悄悄的开始记录，而一些懂摇钱树攻略的玩家们在听到蛋总的解释后也是感觉获益良多。

　　找到NPC老花农来进行除虫，叶健很快就将摇钱树的攻略步骤给摆弄全了，放眼看去，此时的江南野外简直就是美不胜收，有不少在百花村的情侣们甚至在摇钱树里头开始秀起了恩爱！

　　系统：（摇钱树树苗）勤劳才有收获！无情威少摇动种下的摇钱树意外收获【千字文】！

　　随着叶健的摇动，摇钱树的银元宝一下子覆盖了整整大半个屏幕，而他点开第一个银元宝，惊讶的发现摇钱树竟然给威少带来了本价值85万梦幻币的儿童书籍！


第九十一章 大赚特赚

　　第一发就摇到本千字文，叶健激动的心情变得可想而知！虽然他知道这位煤老板压根就不是差钱的主，但对于平民玩家而言，那可是笔不小的财富！

　　“兄弟们，这波没的黑了吧？一本千字文就让煤老板回了口小血，试问大家有见过比这更吊的号品？不多说，咱们把66的手势，送给这位怒刷三组紫水晶的煤老板！”

　　发现蛋总在直播间里头正带动着水友们大肆吹捧，叫威少的煤老板显然很是受用。自己花钱下去不就是要起到这样的效果？看来以后可以试着多光临几次，这位叫蛋总的主播，真的很会讨老板们的欢心！

　　“威老板，咱们是不是把摇钱树种的太显眼了？有3个宝箱被你们区里的玩家捡走了。”

　　发现摇钱树附近刷新出来的财神大宝箱在一瞬间竟不翼而飞，叶健忙瞅了眼系统频道，郁闷的察觉有个幸运的玩家意外的获得了枚彩果！

　　“没事，蛋总你继续搞，不要在意这些细节！”

　　听着煤老板没有怪罪自己，反而鼓励自己放开手脚，叶健只恨自己分身乏术，财神大宝箱可不像摇钱树掉落的元宝一样，完全属于谁手速快就归谁，这在三十多号玩家面前，叶健根本就没有一丝机会……

　　“那好，咱们继续！”

　　看着一地的银元宝铺散在江南野外那肥沃的土壤上，叶健露出了惊喜的笑容，自己这波照料的可以说是非常不错，每一株摇钱树差不多摇了6-8次，要是运气不是太差的话，那应该亏不了才对！

　　系统：你得到14282经验。

　　系统：你得到11522经验。

　　系统：你得到16900两银子。

　　一连三发下去，让叶健有些失望的是，摇钱树竟给角色带来了一连串的经验和金钱，这让他有些郁闷，照理来讲现在摇钱树还没被大削之前那出货的几率可是相当之大，难道是先前的那本千字文带走了自己的运气？

　　正当叶健一个人暗暗苦思时，系统频道又是出现了威老板的大名！

　　系统：（摇钱树树苗）勤劳才有收获！无情威少摇动种下的摇钱树意外收获【设计图】！

　　“有没有搞错？设计图都出来了！”

　　看到系统刷新的消息，所有在叶健厅里的游客一瞬间陷入了狂热！要知道摇钱树苗摇出来的可是3级图纸，价格也会随着设计图的种类有着大幅度波动，甚至有些3级图纸比4级图纸还要值钱！

　　“希望出个好货吧……”

　　当叶健怀着期待的心情点开设计图的那一刻，他的面皮骤然一紧！

　　设计图：一张关于家具制作的设计图，记载着某种家具的制造方法。【功能】可以依据设计图制造相应的家具。（红木地板），等级3。

　　“擦，难道冲钱多，号品也就跟着好？”

　　看到这张设计图捞出来的竟是3级地板，厅里种过摇钱树苗的游客都变得有些淡定不下来，摇钱树苗掉落的设计图就概率而言可是非常渺茫，更何况还是最贵的红木地板，这下煤老板又有120万梦幻币到手了！

　　“这号品……就算不充钱也足矣逆天……”

　　看到一本千字文过后又是一张红木地板，叶健不由发出一阵感叹，要知道以后的梦幻西游，千字文这类儿童书籍可是贬值到几乎无人问津！价格甚至一连滑落到仅仅只需10来万就能收购来一大车……而这种3级设计图，差不多也跟千字文一个价……

　　“蛋总，煤老板都那么有钱，你给他凑合着来点红毛绿毛就得了，把运气攒点下来给我们发福利啊！”

　　“就是，看的我眼都红了，这才捡4个元宝就赚了差不多两百万，还让不让人活了？”

　　随着两样价格高昂的物品诞生，厅里的一大群游客登时陷入了不满，而处于连麦一头的威少早已变得喜笑颜开，看来自己以后想要搞资源还得来蛋总厅里啊！这光种点树苗都不带亏的，那打书炼妖岂不是要逆天？

　　“大家不要急着发牢骚，咱们凡事都得要讲道理！”

　　看着游客们的情绪已经失控，叶健耸了耸肩有些无奈，平常帮煤老板直播资源号也就没那么多事，可这位煤老板简直就是壕无人性，所以那群爱搞事的游客们才会变的如此激进！

　　发现孙梦莹已经将几个爱带节奏的老黑粉给禁言，叶健继续捡取着摇钱树掉落下来的元宝。第一颗摇钱树下来，叶健捡了一连串经验与金钱，还有不少2级青龙药，至于物品的收获也就只有千字文以及设计图，总的来说应该算是大赚一类。

　　系统：（摇钱树树苗）勤劳才有收获！无情威少摇动种下的摇钱树意外收获【彩果】！

　　系统：（摇钱树树苗）勤劳才有收获！无情威少摇动种下的摇钱树意外收获【瑶池蟠桃】！

　　当第二颗摇钱树捡取到一半时，让所有人都喷出一口老血的是，蛋总竟然又帮这位煤老板上了两次电视！

　　“这尼玛，老子种了大半个月的摇钱树，都很少有赚的时候，这蛋总才搞了2颗摇钱树，上电视的频率都快赶上我了！”

　　瑶池蟠桃：天宫王母娘娘瑶池中生长的蟠桃，据说有着延年益寿的效果。【物品类型】：儿童用品，使用条件：30（小于）体质（小于）80，临时体质（小于）100。【功能】：儿童用品，增加体质[最大6]，临时体质+65。

　　看到一些厅里的老水友都显得愤愤不平，叶健觉得这一手仇恨拉的确实有些过火了。彩果的价格抛开那些新区，都得在60万以上！而瑶池蟠桃作为孩子食品中最昂贵的存在，价格可是达到了惊人的120万！甚至有些玩家听闻封妖会出瑶池蟠桃，还为它特意跑遍整个地图！

　　“老铁没毛病！这在蛋总直播间里咱们能让煤老板亏着出去吗？肯定不能啊！人家煤老板刷了七千多礼物，那是它应得的！”

　　看着两株摇钱树已经让煤老板满血复活，叶健也是轻松口气，随后继续点着地上的银元宝，当第三株摇钱树捡取完后，所有在厅里的游客们都是忍不住轻舒口气，要是这位煤老板再这么频繁的上电视，那他们都要砸三石家玻璃了！


第九十二章 城隍庙VS河姆渡

　　“正在收看蛋总直播的水友们，主播料理完这个资源号可能就要关厅了，至于原因，相信有很多水友心里都明白，这个礼拜六和礼拜天可是大家最期待的武神坛之战！蛋总会将直播时间调在早上10点，到时候咱们不见不散……”

　　帮威老板直播完摇钱树，叶健紧跟着给水友们发放完福利就匆匆下播。待早上8点，千兆网吧早已是人声鼎沸！徐欣怡为了这场武神坛之战，甚至从外头还特意租借来一套投影设施，就连音响都是环绕立体声！这让叶健感到咂舌不已，看来老板娘对于武神坛的喜爱程度，简直超乎了一般人的想象！

　　“阿健，这届武神坛你比较看好哪支团队？”

　　“依我看……胜率最大的应该是城隍庙吧！”

　　看着徐欣怡为了收看武神坛特意在网吧大厅腾出了一片地，正在吧台无聊嗑着瓜子的叶健不由咧嘴一笑。城隍庙团队经受轮回劫的二次洗礼，无论放在拉锯战以及临时应变能力上，都会有着不小的优势！更何况叶健还指望着城隍庙团队来为自己正名呢……

　　“我说蛋疼哥，城隍庙团队虽然首通轮回劫，可一天世界晴还有玉皇大哥才154级啊，潜能果方面肯定都没吃满！要是我，肯定看好燕赵风云团队，他们开区早，打起武神坛来肯定占有不少优势！”

　　听着何娜的分析，叶健不免高看她一眼，各大服务器的开区时间长短肯定是决定武神坛排名的最大因素！就那些开了才一年左右的服务器，他们打武神坛基本就给那些种子选手送分的命。

　　“现在讨论这些也没用，咱们拭目以待吧！”

　　看着叶健对自己神秘一笑，何娜忍不住娇躯一颤，随后继续忙活着手头上的事物。

　　……

　　“各位直播间的水友以及千兆网吧的观众们大家早上好，我是你们的好朋友MC蛋总！第一届武神坛即将就要开始，咱们这次OB的视角主要是在城隍庙团队。我们可以看到小队众人正有条不紊的处在准备环节，一天世界晴这个当队长的已经在战神储备箱考虑着战斗所需的药品，缘梦也是在给自家的大唐以及狮驼岭做着伤害符……”

　　在徐欣怡的强烈要求下，叶健这下不光要在自己厅里进行直播，还得临时客串一把网吧解说，不过这些小场面显然难不倒叶健，至于那个OB号，一天世界晴团队因为准备了两个替补位，所以在决定主力阵容后，叶健也是幸运的当了回战地记者。

　　“现在时间已经快要到10点了，城隍庙团队第一轮对手即将诞生！我去，他们运气不错，碰上了河姆渡团队！”

　　看到一天世界晴的队伍在休息室里头碰到的对手竟然是河姆渡团队，叶健双眼一亮，要知道河姆渡可不算老区，虽然在移民的影响下多出了不少高等级玩家，但是现在河姆渡团队显然还未曾展露出服战团队应有的样子，城隍庙要是不出现失误的话，那绝对十拿九稳！

　　随着场景一变，两方人员终于进入了战斗状态！

　　“城隍庙团队派出的还是他们的主力阵容，由队长一天世界晴（五庄观）率领的玉皇大哥（天宫）、我最强大（狮驼岭）、黄花菜（大唐官府）、缘梦无敌（龙宫），而河姆渡显然在阵容上更依赖法系的输出，他们派出了沁梦（女儿村）、米豆腐（方寸山）、穆音（魔王寨）神鼎（化生寺）、弦乐（普陀山）！”

　　发现河姆渡派出的阵容就仅仅一号输出位，正望着投影幕的网吧众人都有些不可思议！2封系1输出2辅助，难不成河姆渡团队要指望这位叫穆音的女玩家来打输出？这会不会压力太大了点！

　　“战斗一触即发！河姆渡团队先声夺人，他们的女儿村在速度方面显然已经远远超过了城隍庙的封系，一记莲步轻舞直接将一天世界晴当场封印！好家伙，就算差了8级的等级差距，可这位女儿村丝毫没有任何胆怯！”

　　看着城隍庙团队开场就哑火了一位，所有人都来不及感叹，他们就惊讶的发现到一天世界晴没有浪费第一回合的出手机会，直接选择了给自家的狮驼上了个野兽之力，而城隍庙团队的玉皇大哥紧跟其后，一记错乱将这位叫米豆腐的方寸山当场封印！

　　“不得了，两支团队在封系命中方面简直不分伯仲！河姆渡团队的方寸山显然未曾想到玉皇大哥的出手速度竟然会如此迅速，这下被打了个措手不及！黄花菜直接开始清宝宝了，一下横扫千军过后普陀山的吸血鬼当场被打飞出了战圈！”

　　看着两只服战团队打的如火如荼，不光叶健厅里的水友，就连千兆网吧的观众们都是看的怔住了神，而两支服务器所在的大区玩家，他们正一脸希冀的为自己的主队加着油，那喧嚣的场景，让所有梦幻玩家们都不由热血沸腾开来！

　　“城隍庙的战术方针就是从清宝宝开始，而河姆渡团队呢？我去，化生寺第一回合直接给魔王寨上佛法无边了！普陀呢？难不成要上灵动九天？这尼玛是要正面刚的节奏啊！”

　　当所有人的视线都汇聚在穆音身上时，受到临时BUFF影响，这位变身成为炎魔神的魔王寨。直接一下三昧真火烧在我最强大身上，而弹出来的伤害让所有人都大吃一鲸！

　　-3290！

　　“糙，这魔王寨什么鬼输出！”

　　看到观战方的狮驼岭只剩一丝血皮时，叶健面色顿时大变，随后让他倒吸一口凉气的是，佛法无边的被动效果竟然触发了！

　　三昧真火！

　　看着狮驼岭连变身都没来得及开就被两记单法秒倒在地上，不光叶健厅里的观众，就连千兆网吧的观众们都是有些难以置信的揉了揉双眼，他们从未见过如此强悍的魔王寨！

　　“怪不得河姆渡团队仅仅只派了一位输出，原来这位叫穆音的玩家有着如此强大的法伤！要是蛋总没看错的话，这位魔王寨在整个梦幻大区里头都可以名列前三，看来河姆渡团队采用了4保1战术不是没有理由！城隍庙团队这下麻烦了！”


第九十三章 战胜河姆渡

　　望向城隍庙团队第一回合率先倒下一号输出位，正驻立在网吧大厅观看投影银幕的众人都有些焦躁不安，随后他们发现缘梦无敌一记秒7的龙卷雨击下去，对河姆渡团队仅仅造成六百左右的群伤覆盖，这让他们立马变得不淡定开来。

　　“糙，什么辣鸡龙宫？还不如一只法宠秒的多！”

　　“这尼玛我都无语了，你们说城隍庙拉个废材龙宫出来有毛用？还有那个狮驼岭，一轮下来他到底做了什么？”

　　“嘿嘿，估计是在表演正确的躺赢姿势！”

　　……

　　看着网吧众人交头接耳的在探讨比赛进展，叶健面色有些凝重，原以为这支河姆渡团队在没有水美眉的带领下会被摧枯拉朽的一波搞定，想不到他们队中竟会有如此出色的魔王寨！

　　“难不成……这家伙带的是140级高灵项链？”

　　正当叶健望向穆音的双眼有些闪烁不定时，双方的召唤兽也在进行着相互拼杀，叶健粗略的打量了一眼，发现这些召唤兽压根就没有什么特殊技能，别提力劈华山，就连善恶有报都是不存在！甚至一天世界晴还拉来只律法女娲充当肉盾……

　　“下回合城隍庙团队可不能放任穆音这么肆无忌惮的输出了，必须采取点策略才行！一天世界晴这个当队长的会怎么下达战斗指令？”

　　随着沁梦封印未果，黄花菜的雾中仙给一天世界晴吃了个五龙丹过后，脱离封印的一天世界晴立马一个日月乾坤就罩在了穆音的身上，而玉皇大哥竟向被困在烟囱里的穆音，丢出了一条娃娃鱼！

　　“我靠，城隍庙团队这套路好脏啊，不过取得的效果非常显著！现在没有了炎魔神卡片的法伤加持，而且灵动九天以及佛法无边的BUFF效果也被娃娃鱼净化了，穆音的输出伤害怎么说也得下降1/3！”

　　对于城隍庙团队能想要用娃娃鱼暂时缓解眼前的危机，叶健的双眼不由一亮。这别说娃娃鱼了，就算是一条内裤，一卷卫生纸也有它的用武之地！一天世界晴等人在临场应变方面比起初次经历生死劫而言，真的有了太大进步！

　　虽说这一条娃娃鱼不能起到决定胜负的效果，但河姆渡团队可是只有一号输出位，当DPS被无情削弱时，那给他们带来的灾难是毁灭性的！

　　“河姆渡团队虽说被这通农夫三拳打的有些懵，不过他们还未曾放弃！吃了颗五龙丹的米豆腐直接向缘梦打出一张催眠符，而穆音估计早料到城隍庙团队会对她展开封印，同样顶上五龙丹过后的她也给自己套了个牛劲！这得亏是玉皇先手，要不然等缘梦丢娃娃鱼的话，这发牛劲又要被净化了！”

　　看着河姆渡团队尽数脱离封印，叶健实在是感到有些无奈，现在的五龙丹可以算的上是BUG一般的存在，要是没有被封印就选择使用的话，那也不会受到异常状态影响，所以这对封系而言，可是个不算太好的消息。

　　“城隍庙，你们能不能要点节操？破变身卡算什么本事？”

　　“嘿嘿，没人规定打服战不准破变身卡吧？你要是不服也破个给我看看！”

　　发现两方团队竟为一条娃娃鱼在当前频道打起了嘴炮，这下不光千兆网吧，就连叶健厅里的水友们都不免哗然一片，要知道这两支团队可是代表着两个服务器，要是真这么不顾身份吵起来的话，那绝对会上头条的！

　　“呵，还真是光脚不怕穿鞋的……”

　　看着城隍庙团队基本就变着吸血鬼和幽灵，甚至连龙宫也只用了灵符女娲变身卡，叶健忍不住笑出了声，要是河姆渡团队同样用娃娃鱼作出反击，那不光会打乱部署的节奏，就连取得的效果也是微乎其微，所以说一天世界晴正是掐准了河姆渡的命脉，这才驱使队员们发动着垃圾话干扰河姆渡团队的情绪。

　　随着战斗的节奏正有条不紊的持续下去，城隍庙这一方获得的支持声显然越来越大，虽然他们在气血值这一方面暂时落后河姆渡团队，可他们原本的部署就是以清宝宝为主，这下河姆渡团队甚至沦落到提前派孩子上场了……

　　“这群家伙，难不成是在保留实力吗？”

　　看着城隍庙团队在这轮比赛里压根就没有拿出什么大特技，叶健好似有所察觉，而河姆渡团队随着时间的推移，已经陷入了输出乏力的状态，那是因为他们辅助位，甚至是封印位的蓝量，正处于濒临下滑的状态！

　　-148！

　　一发龙吟下去，又是打掉了河姆渡团队不少的蓝量，在场的除了魔王寨和方寸山，剩下的三号成员正疯狂的顶着蓝药！

　　“玉皇，和天宫孩子继续用天雷斩！”

　　看着穆音一记飞沙走石已经秒不到千伤，一天世界晴显然看出了河姆渡团队已经支撑不了多久，他这番温水煮青蛙虽说对于别的团队而言没有太大用处，但是河姆渡竟然自大到只派出一号输出位，那只要清宝宝进入到后续环节，这样的阵容也就不攻自破！

　　“河姆渡团队要完了，他们显然缺乏大赛的经验，在遭受玉皇大哥和天宫孩子天雷斩的摧残，他们根本就拿不出有效的办法！”

　　当战斗时间持续到36回合时，叶健对于这场比赛正式的盖棺论定，河姆渡团队虽说表现的不错，可太依赖于魔王寨的发挥，这就导致输出位被无情针对时，他们只能眼睁睁的看着胜利的天平向着城隍庙一方悄然倾斜！

　　“现在，让我们以热烈的掌声，祝贺城隍庙团队取得第一轮初赛的胜利！希望他们在接下来的战斗中能够愈挫愈勇，接连战胜强敌！”

　　看到系统刷新的提示，城隍庙服务器已经彻底沸腾开来，而河姆渡则是陷入哀伤一片，这一胜一负下去，那积分的排名可就要拉开了啊……

　　“好的，让我们稍作休息，13:30分蛋总将会给大家带来第二场比赛！”

　　看着第一场比赛终于是结束，叶健接过徐欣怡递来的茶水缓了口气，这才一场比赛就让自己嗓子快要冒烟了，那剩下的四轮初赛简直就是要他老命，看来当解说也是一门苦差事啊……


第九十四章 对战老君阁

　　“我说一天，你临时设计的这套战术还真有成效！你没看到河姆渡那帮家伙的憋屈劲，跟吃了翔一样难受！还有那位叫穆音的魔王寨，硬是被玉皇这小子给玩坏了！丢完娃娃鱼不说还用天雷斩，气的她都快没脾气了！”

　　看着城隍庙团队在封印之地一脸喜悦的探讨着战斗过程，正处在OB位的叶健，对于这帮家伙的成长感到十分讶异！看来经历这轮初赛过后，城隍庙团队已经完美的融入了比赛的节奏。

　　“一天，你怎么想到要用天雷斩来克服眼前的困境？”

　　随着团队成员的探讨声一过，开着OB号的叶健正拉着一天世界晴聊家常，他原以为这位城隍庙队长会用罗汉金钟抗衡敌方的魔王寨，想不到这个聪明的家伙竟然自行琢磨出一套另类的打法，还真是让他刮目相看！

　　发现私聊频道出现了蛋总的消息，一天世界晴酝酿了一番情绪，当场笑着回道：“这全靠你啊，蛋总！”

　　“靠我？我没交代什么啊？”

　　对于一天世界晴的回答，叶健挠了挠头皮有些一头雾水，天雷斩是抗衡法系门派的终极手段，想不到这家伙竟然事先领悟到了，还把它搬上了大舞台，这实在是让他感到不可思议！

　　“嘿嘿对啊，要不是诅咒之伤让我灵感顿生，我也不会想到如此奇葩的打法……”

　　随着一天世界晴在话语一头慢慢解释，叶健这才恍然，原本诅咒之伤就是一个平凡到几乎上不了台面的特技，可放到生死劫上竟然出现了大用途，这让受到启发的一天世界晴立马开始研究起一些被平常被玩家忽略的技能，而天雷斩附带减灵的效果也是被他当场现学现用！

　　“怪不得这小子会成为五庄的鼻祖，看来的确有两把刷子……”

　　看到一天世界晴脑子里竟多出了些新思路，叶健不由对他产生了些许敬佩之情，随后继续闲聊一阵，一天世界晴也就告别了叶健，忙着备战第二轮初赛去了。

　　“各位正在收看蛋总直播的老铁们，下一轮比赛马上就快要开始了！咱们报以期望的城隍庙团队在积分榜上暂时位列第四，接下来他们会对战哪只服务器？蛋总马上就给大家揭晓答案！”

　　当时间的指针悄然指向13:30分，第二轮初赛也正式拉开了序幕，而一天世界晴所率领的城隍庙团队，竟然意外的撞上了老君阁！

　　“我了个擦，怎么会是他！”

　　看到变幻成为鬼将的三刀结束，叶健面色显得阴晴不定，这位从青城山转区来到老君阁的大唐官府虽然还未到前世那般家喻户晓的程度，但只有叶健知道，这位叫三刀结束的大唐到底有多恐怖！

　　“好的，第二轮初赛城隍庙团队碰上了三刀结束（大唐官府）带领的团队，他们的阵容分别是冰蝉（女儿村）、原原本本（方寸山）、树菠萝（五庄观）、冰红茶（方寸山），至于双方的阵型，则是鸟阵对上虎阵，看来城隍庙团队想要在速度一方面取得些优势！”

　　随着叶健的解说报道，厅里的众人赶忙一个个放下了手头上的事物选择继续观看，而此时的千兆网吧，早已是被各种桌椅板凳塞满，这一场比赛下来要是陷入拉锯战，那起码得要几十个回合，这要是站着看的话，那早晚得体力不支！

　　“老君阁厉害吗？”

　　“不知道，看他们变身卡都挺高级的，应该是一支强队！”

　　“那个三刀结束我在叶子猪里面看到过，好像玩的是全力大唐……”

　　看着直播弹幕的游客们正对老君阁的实力探讨猜测时，叶健的面容有些凝重，现在的城隍庙团队虽说有些底蕴，可老君阁的实力那可是种子选手级别，这要是没法限制住三刀结束，那这场比赛估计就是一轮倒的局面。

　　“一天，你可要给老子争口气啊！”

　　随着叶健的暗自忧伤，第二轮初赛也是正式开始，老君阁的女儿村一上来就发动了记莲步轻舞将玉皇大哥给当场封印，而开了鸟阵，变身成为吸血鬼的一天世界晴显然在速度上已经超出了极限，同样以日月乾坤还以颜色！

　　“老君阁虽然受到阵法的克制，但他们派出的4封系阵容在形式上已经压制了城隍庙团队，就连一天世界晴都被叫原原本本的方寸山当场封印，城隍庙团队现在在场上能够正常操作的也就只有三个输出位了！”

　　看着一照面的功夫，城隍庙团队就陷入了大麻烦，叶健的心脏一下子提上了嗓子眼，随后看到黄花菜一记弱点击破击打在冰蝉的身上，打出的伤害竟然堪堪到达一千七……

　　“不行，没有攻击形阵法以及野兽之力的加持，城隍庙团队的输出位根本就打不出多少伤害！我最强大紧跟着开了变身，下一轮是要用火力来压制糟糕的局面吗？”

　　就当所有人为城隍庙团队悄捏一把冷汗时，老君阁的三刀结束终于是迎来了出手机会！一记平砍下去，一天世界晴的律法女娲当场就被秒飞！

　　-3695！

　　“我靠，这大唐什么鬼伤害啊？”

　　看到一天世界晴的律法女娲还扛不住三刀结束的平砍输出，网吧大厅顿时陷入了一片嘈杂！要知道受到阵型相克，老君阁团队的输出位可是要减10%伤害，更何况三刀结束还变幻成为鬼将，就这样都能一刀秒宠，那输出得是有多逆天？

　　就当所有人对三刀结束感到惊恐万分时，这次变身成为炎魔神的缘梦无敌，在输出方面终于迎来了些许提升，一记秒7的龙卷雨击下去，老君阁团队顿时遭受了不小的伤害！

　　只不过，城隍庙团队就算输出能够打出来，可封印位被压制，那也会让局势陷入被动！

　　“下一回合城隍庙要解决两点，第一点，那就是如何让团队摆脱4封系压制，而第二点，则是得想办法限制住三刀结束的输出，要是这两点做不到，那他们也就走远了……”


第九十五章 破血秒一天！

　　随着叶健的声音好似涟漪般从空气一头缓缓扩散开来时，所有正观望这轮初赛的众人们都是带着极大的认同感。城隍庙团队在一速方面已经取得了劣势，虽然在输出位上比老君阁多出两号，但人家的大唐可不是黄花菜那种咸鱼级别……只要一出手，真可谓是刀刀见血！

　　正当所有人为城隍庙团队悄捏了一把冷汗时，老君阁的冰蝉在读秒过后发动了莲步轻舞，而作用的目标，竟是变幻成为炎魔神的缘梦无敌！

　　“糟了，城隍庙团队又被封印一个，一天世界晴还没想出对策吗？呃好吧，他拉了个孩子出来。”

　　带了个梳子头的小丫丫一进入战斗就进入了隐身状态，叶健心里一思量，很快就推测出一天世界晴是想要依靠这个女儿村孩子起到卡速的效果，要不然一直被冰蝉压着封，这个城隍庙队长也就只能落了个干瞪眼的份！况且他的律法女娲被三刀结束给一刀秒飞，要是不选择补充即战力，那对战局而言可谓是雪上加霜！

　　“我靠，孩子那么快就拉出来了？城隍庙这伙人是要破罐子破摔？”

　　“什么叫破罐子破摔？不懂别瞎逼逼！”

　　听到网吧众人正对一天世界晴的这手操作有些不明所以时，叶健来不及解释，城隍庙团队的玉皇大哥直接给自家的黄花菜给挂了手野兽之力，而老君阁的冰红茶以及原原本本继续打着催眠战术，只不过这两发催眠下去仅仅只封印了我最强大，而身为大唐官府的黄花菜，则侥幸逃过一劫！

　　随着树菠萝的一发野兽之力为三刀结束提升临时伤害，这一下城隍庙团队已经有4号队员处在被封印的状态，只不过一天世界晴好似早就料到老君阁会继续打催眠战术，他们的三只血宠都向输出位发动了进攻，而陷入催眠的状态的狮驼岭在没出现Miss的情况，终于是成功摆脱封印！

　　“这一手破封城隍庙玩的可以！黄花菜怎么说？是要配合狮驼岭一起清宝宝吗？我靠，他直接扫过去了！”

　　看着黄花菜向冰蝉发动了横扫千军，叶健面色顿时大变，要知道先前那一记弱点击破就证明着这个女儿村在抗性上不会太低，黄花菜如此不要命的打法肯定是受到了一天世界晴的指挥！只见三道血色伤害飘起，冰蝉的气血值仅仅掉了1/2！

　　“我靠，3刀下去保护了两次，这玩个毛啊！”

　　看着冰蝉的气血值受到先前的弱点击破以及横扫过后还处于半健康状态，正为城隍庙团队加油助威的玩家们都快气的掀桌子了！难道他们城隍庙服务器真的要输掉这轮初赛？

　　就当所有人都变得眼神黯淡时，脱离催眠状态的我最强大终于发动了鹰击！只见六道血色伤害浮现，老君阁团队一下子就迎来了重创！不光召唤兽飞了两只，就连冰蝉，都快被打成了一丝血皮！

　　“难不成，一天世界晴这回合的策略是要抢回一速？”

　　就当叶健的眼神透露着一丝不确定时，三刀结束终于让世人领教到了什么叫输出！

　　破血狂攻！

　　有了野兽之力的加持，变幻成为鬼将的三刀结束向一天世界晴发动了进攻！只见手里的偃月刀在半空中被他挥旋数次，一记势大力沉下劈过后，玉皇大哥竟然触发了好友的被动保护，挡在了一天世界晴面前！

　　“三刀结束出手了！第一刀破血出了保护，打掉一天世界晴785HP，第二刀怎么说？卧槽爆了！”

　　-4548！

　　看着一天世界晴完全扛不住三刀结束的一记破血当场倒地，所有正观望这场比赛的众人们不由倒抽一口凉气，要知道一天世界晴可是处在保护的机制啊……况且五庄观本就是一门高防的职业，就这样都能秒人？

　　“完蛋了，城隍庙团队没有对三刀结束采取针对，就这样放任他继续输出，终于品尝到了失败的恶果！”

　　看着网吧众人惊讶到嘴都能塞一筐鸡蛋，叶健嘴角掀起一抹苦涩，一天世界晴倒下虽然能够重新用九转回魂丹拉起来，但严重的是事先叠起的SP已经被清零了，这样的后果可谓是严重打乱了先前的部署！

　　“一天，下回合该怎么办？”

　　正当所有人对城隍庙团队已经不看好时，城隍庙团队已经陷入了士气低落的状态。

　　“是我大意了，想不到老君阁还有这样逆天的大唐……”

　　看着自己的角色已经处于倒地的状态，一天世界晴还是显得有些难以置信，原以为他们的输出位能够在一回合下集火秒掉敌方的一速，这样缘梦无敌就能与龟速法宠一起进行压尸，想不到老君阁这帮家伙也不是省油的灯，这一手封印下去，直接让他们最后的输出链续接不上了！

　　“城隍庙团队下一回合要怎么做，他们还有反抗的余地吗？下一回合三刀结束肯定是要用横扫千军，依照先前的破血看来，就算钢板职业，都扛不住他的一轮输出！”

　　随着叶健的解说报道，第三回合终于是在众人的期待下迟迟迎来，因为狮驼岭的鹰击配合召唤兽的情况秒掉老君阁两只宝宝的缘故，所以一天世界晴一伙人会在下回合会暂时迎来喘息的机会。

　　“城隍庙团队还未曾放弃，一天世界晴的小丫丫在速度方面显然比对面的女儿村还要快！直接给她爸爸顶起了复活！而老君阁的女儿村也跟着召唤出一只超级泡泡，玉皇他会用放下屠刀来降低三刀结束的伤害吗？我的天，他竟然发动了玉清诀！”

　　当了大半天咸鱼，玉皇大哥不鸣则已，一鸣惊人！这发玉清诀下去直接起到了力挽狂澜的效果！

　　看着城隍庙团队尽数脱离封印，所有人在一霎那间好似产生了不少期盼，只不过老君阁这边显然不会任由城隍庙团队产生翻盘的希望，一道日月乾坤以及催眠符下去，城隍庙的狮驼岭又是处在被催眠的状态！

　　“糙，这种4封阵容还真特码的让人憋火！”

　　就当网吧众人忍不住吐槽时，迎来出手机会的三刀结束终于是发动了横扫千军！而他的目标，竟是城隍庙团队的玉皇大哥！


第九十六章 双特技

　　“是三刀结束！他要出手了！”

　　当鬼将的身影出现在玉皇大哥面前时，所有人都不由的双手抱头一脸惊恐！只见三刀结束第一刀下去，直接触发了鬼将变身卡附带的高级必杀效果！

　　-2867！

　　看到玉皇大哥头上的气血条骤然下降一大截，叶健的心脏都快跟着提上了嗓子眼！而三刀结束的攻势显然未曾有着片刻的停歇，继续挥动着手里的偃月刀对着玉皇大哥又是一轮劈砍！只见城隍庙团队的缘梦无敌触发了保护状态，一个瞬步上前共同承受了第二刀伤害。

　　-1582！

　　-607！

　　玉皇大哥在挨了老君阁大唐两刀过后，剩下的血量已然不足1/3！就当观众们陷入绝望时，刚顶完大金不久的一天世界晴竟然好死不活的也触发了保护机制！

　　-2164！

　　-1237！

　　在所有人怔怔的目光下，一天世界晴与玉皇大哥双双倒地！

　　“嘶……”

　　看着城隍庙团队两号封系在三刀结束面前如同摧枯拉朽一般被当场解决，大厅气氛登时陷入了一片寂静！就连叶健厅里的直播弹幕，都是在这一时间处在真空的状态。

　　“三刀结束，你不结束我结束……”

　　正坐在解说台一侧的何娜听到叶健嘴里好似在呢喃着什么，她没有像往常那般发出打趣的笑声，因为就连她自己，都是被三刀结束那恐怖的伤害给吓的一脸煞白。

　　深深的吸了口气，叶健震撼的面容这才有所恢复，虽说城隍庙团队一连倒下了两号封系，不过现在还没到绝望的时候，只要一天世界晴能稳住心态，不是没有机会发动反击！

　　“城隍庙的士气在这一回合中肯定受到了重大打击，一天世界晴必须得拿出做队长的样子，不能再这么浑浑噩噩下去了！老君阁可不是弱队，要再这么掉以轻心的话那他们肯定会输掉这轮积分赛！”

　　看着缘梦无敌终于对三刀结束使用了特技（放下屠刀），叶健的面色这才有所好转，要是城隍庙团队能够早点采取针对措施，那他们也不会陷入一边倒的局面，这下三刀结束伤害出现了大幅度降低，而且鬼将变身卡也没有夜战的效果，在不出现暴击的情况下，城隍庙团队应该能稳的住！

　　随着战斗的继续，城隍庙团队逐渐是摆脱了三刀结束的阴影，玉皇大哥在临死前使用的那记玉清诀作用不可谓不大！被小丫丫拉起来的一天世界晴发现冰蝉的似玉生香没有封印奏效时，他立马用日月乾坤罩住了敌方的高速方寸（原原本本），而同样被血宠拉起来的玉皇大哥紧跟其后，一记错乱下去直接将另一号方寸山也是当场封印！

　　“这波非常Nice！一天世界晴和玉皇大哥终于是找回了属于封系玩家的骄傲，这两记封印下去直接中断了对面方寸山的双催眠战术！老君阁的五庄观为了稳妥起见已经开始给队友起灯了，毕竟吃了轮鹰击和龙卷过后，他们的队员都快有些扛不住了！”

　　“城隍庙加油！一天世界晴加油！”

　　当看到城隍庙团队的黄花菜以及缘梦无敌，发动横扫千军以及龙腾终于将老君阁女儿村集火点杀，千兆网吧一下子陷入了沸腾！

　　这就像是谁拥有篮板球就能统治禁区一样，对于团队赛而言，哪家的封系处于一速那将掌管比赛的节奏！这下子城隍庙团队终于是吹响了反攻的号角。

　　“玉皇，你下回合拉个龟速法宠出来，配合缘梦一起压尸，不要让对面的女儿村有爬起来的机会！我最强大，你催眠被打醒了吧！那直接发动鹰击，咱们一定要用最擅长的火力压制来重新引导战斗的局面！”

　　“那三刀结束呢？要不要我丢个娃娃鱼过去恶心恶心他？”

　　“暂时先不要理会那个大唐，这家伙想放倒谁我们根本就拦不住！与其被他的伤害吓的六神无主，不如想想怎么应付那四个讨厌的家伙！”

　　一天世界晴在这一刻显得极端冷静，老君阁的集火目标只有一个，只要他们的九转回魂丹还够用，根本就不用感到任何害怕！这要是三刀结束身边再有一位法系的话，那一天世界晴估计该头疼了。

　　“现在城隍庙团队略微占据了一丝上风，小丫丫给她的爸爸顶了颗小还丹回复伤势后，一天世界晴开始喝醉生梦死了，这是要开始叠SP了吗？也对，被三刀结束扫到后他的愤怒值已经清空了，要不趁着这番功夫叠点怒气出来，那待会可就没的玩了！玉皇也拉了只灵符女娲出来，这是要开始控尸了吗？”

　　看着城隍庙团队有条不紊进行着规划部署，叶健双眼登时一亮，而老君阁团队显然不会坐等敌方团队重新迎来上风，不仅刚刚死亡的女儿村被重新被拉了起来，他们的中速方寸竟然使用了一记晶清诀！

　　“卧槽，这……”

　　看到两号方寸山尽数脱离封印，连带着团队众人的气血值都是悄然上涨了一大截，正为城隍庙团队加油助威的众人想死的心都有了！他们好不容易看到点胜利的曙光，想不到这记晶清决下去，又是一波回到解放前……

　　“城隍庙和老君阁为了这场积分赛打的实在是太焦灼了！起灯过后的树菠萝又是发动了罗汉金钟，卧槽……这特技配合的简直太吊了！”

　　看到晶清诀与罗汉金钟双双亮出了台面，叶健知道这就是老君阁为何被称为这届服战大热门的原因之一！他们队中不光有全服第一大唐，四个封系互相之间的配合也没有太大的毛病！就算叶健心里偏向城隍庙团队，可他不得不承认，老君阁在实力方面已经超出了城隍庙一大截！

　　“糙，别让他们的女儿村起来！”

　　看到双特技以及大金的加持下，老君阁团队的冰蝉又变的坚挺起来时，一天世界晴只恨自己的SP不够用，虽然他操控角色在封印过后立马灌了瓶醉生梦死补充愤怒值，可在时机方面还是差了那么一点点，这下又让老君阁获得了一丝喘息的机会！


第九十七章 新能力

　　看着老君阁团队在两发特技下重新修整完毕，叶健丝毫未曾感到绝望，因为他终于是察觉了一天世界晴在这场战斗中开出鸟阵的精髓所在！

　　“城隍庙团队的狮驼岭上回合被催眠放弃了出手机会，这就导致他的变身时间已经消失了！我最强大没有继续开启变身，反倒是用出了破血狂攻！我靠，这难道是歪打正着？”

　　发现狮驼岭破血的目标竟是刚起来不久的冰蝉，网吧大厅顿时哗然一片！他们原以为这个狮驼岭就算发动破血，作用的目标肯定是三刀结束，可他们万万没想到一天世界晴这是铁了心要抢走敌方一速，甚至不惜以乌龙为代价！

　　-1726！

　　-649！

　　两记破血下去，就算冰蝉她及时的顶上了大金，又在晶清诀的作用下回复了不少气血值，但现在的金香玉就算有秘方的支撑，品质也不可能太高，处于大残的冰蝉完全扛不住这发破血！

　　看着在树菠萝保护下，变幻为雾中仙的冰蝉又是瞬间倒地，叶健激动的狠狠一握拳！就算他看到三刀结束又发动横扫千军将我最强大给满血秒杀，但这个狮驼岭已经贡献出了所有力量，真可谓死的其所！

　　“城隍庙团队得到一速后可谓是越战越勇！服用五龙丹的一天世界晴以及玉皇大哥重新照顾起敌方的方寸山，黄花菜也是朝三刀结束发动了横扫千军！”

　　看着三刀结束被我最强大的净瓶女娲当场拍死在游戏屏幕前，叶健终于是敢确认老君阁已经是大势已去。

　　“太可惜了，老君阁这个咸鱼五庄观要是换成龙宫或者魔王寨，那肯定就是碾压局啊！”

　　“我去，你别拿豆包不当干粮，冰红茶封印的命中率这盘可不低，只是速度跟不上城隍庙团队好不？”

　　“也是，谁能料到城隍庙在三个输出位上竟然会选择鸟阵呢，这下封系速度被压，就连输出位都是慢了一速……”

　　听到网吧众人对战局的分析，叶健很是赞同的点点头，这轮初赛老君阁虽然在先前能够占据优势，但随着一速倒下，他们的体系也就不攻自破，毕竟三刀结束就算放倒一号人，城隍庙第二回合用九转回魂丹拉起来后还是能够生龙活虎的继续投入战斗！

　　“现在比赛已经进入到第十八回合，老君阁就剩下最后一只召唤兽在做负隅顽抗！唉……这个巡游天神速度还是不够慢啊，刚拉起女儿村又被缘梦秒倒了……让我们以热烈的掌声，祝贺城隍庙团队获得第二轮初赛的胜利！”

　　看着系统刷新出来的消息，叶健对于城隍庙团队愈加看好，尽管他们在硬件方面不如绝大部分团队，可他们的灵魂人物——一天世界晴，在指挥方面做的实在是太出色了！

　　系统：宿主的粉丝值已经到达100000，主播等级提升到名闻遐迩！

　　系统：宿主已解锁梦幻达人新的功能！

　　系统：宿主获得了一份主播进阶礼包，请注意查收！

　　……

　　当叶健摘下耳麦时，他发现经过这场激烈的初赛，自己苦等许久的梦幻达人终于是解锁了新的功能！

　　“希望来点给力的技能吧……”

　　惴惴不安召唤出系统，叶健发现梦幻达人又是点亮了两个新的技能！

　　高级洗练、装备鉴定！

　　“就知道会有项高级洗练……”

　　看到梦幻达人弹出的技能光板，叶健苦笑不已，到现在来说他的初级洗练只发动了一次，因为使用金柳露后，召唤兽的资质就像是跟宠物图鉴一样完美，而且还需要荣耀值进行充能，这就导致叶健对于高级洗练热情不大，随后他将目光转移到了装备鉴定身上。

　　装备鉴定：宿主每亲手鉴定一件该等级装备，将会额外获得1点幸运值。若满足10点，则会触发暴击。

　　“卧槽，这……”

　　发动装备鉴定，叶健发现技能光板一栏竟然浮现出一个类似温度计一样的玩意，他赶忙回到自己的直播专座，当场鉴定一把60级的蛇形月，发现在温度计一头，刻数为（60）一处竟然显示幸运值+1！

　　“难道鉴定10把过后，下一把就能出极品？”

　　好似想到了什么，叶健面色悄然一喜，赶忙在商会附近的杂货摊位面前，秒了9把未鉴定武器当场鉴定开来。

　　系统：（60装备）幸运值已达到临界点，请宿主选择暴击类型。

　　特技、特效、双加、专用、套装！

　　“难不成武器还可以出套装？”

　　好似想到了什么，叶健的面色不由透露着一丝古怪，随后又买了把游龙剑尝试着对套装进行暴击，可他很快就发现自己的想法实在太异想天开了。

　　系统：套装鉴定失败，幸运值归零！

　　系统：荣耀值+6！

　　“……”

　　看了眼这把游龙剑的属性只爆了7点初伤，叶健不由苦笑连连，不过按照先前的进展来看，这个装备鉴定可谓是非常的有潜力，甚至比起超级炼妖还要让叶健心动！

　　“这下一时半会倒是不急着囤积无级别了，要是以后自己鉴定出一把，那不得美滋滋？”

　　在脑中刻画出一幅完美光景，叶健不由的留下了哈喇子，现在开始他终于是不怕接到军火单子了，而且高级洗练要是用的好，那对于超级炼妖而言也是非常的有帮助！只不过要是3次过后那就必须得花费荣耀值进行充能了。

　　将系统的这次技能开放都是了解了个大概，叶健紧跟着打开了主播进阶礼包，发现是类似于摄像头一样的玩意。

　　美颜摄像头：作为一名出色的主播，怎能没有出众的容颜，使用后可极大调节容貌！

　　“这特码就尴尬了……”

　　看着系统发放的等级礼包，叶健的嘴角不免狠狠一抽，倘若开启了美颜摄像头，那老板娘还有何娜她们要是见到的话，不得拿他当鬼看啊……看来想要在大众面前正大光明的开启美颜摄像头，自己得要存点荣耀值在超级转盘上才行……


第九十八章 户外直播

　　由于城隍庙团队取得了二连胜的缘故，叶健打量了眼各大服务器的积分排名，很快推测出一天世界晴那帮小家伙们下一场比赛将会处在轮空的环节，于是乎他跟城隍庙团队交代了一声，将这个战地记者号暂时的交给了龙溟。

　　“师傅，你不继续直播武神坛啦？”

　　听到语音一头，龙溟收到OB号显然有些激动过头，叶健忍不住挑了挑眉。经历老君阁一战，自己对一天世界晴等人可谓是相当看好，所以叶健打算留着精力解说最后一轮冠军争夺赛。

　　“没办法啊，虽然武神坛看的人多，不过场次安排太紧了……更何况明天还有4场比赛以及封印蚩尤，要是再这样下去，你师傅我身体有些吃不消啊……”

　　叶健说的倒是事实，因为常年来日夜颠倒的缘故，他身体素质极差，这要是再这么经历高强度解说，那估计第二天就得高挂免战牌了。

　　“啊……那师傅你没有资源号，还打算继续直播吗？”

　　“当然，待会我切换成户外直播，带水友们出去透透风！”

　　“我去，你也不怕掉粉……”

　　看着龙溟一脸无语的样子，叶健淡淡一笑，在CC圈还没有一位游戏主播敢像他这样玩的！随后叶健将手机架在自拍杆上，顺带着召唤出美颜摄像头，进行小修小改，直到满意过后将直播切换为户外模式。

　　“蛋总，您老没病吧，怎么在网吧直播？”

　　“靠，网吧怎么了？老子家里有电脑照样跑去网吧打CS，图的就是一个气氛！”

　　“第一次看到蛋总素颜，给个赞！”

　　……

　　由于美颜摄像头的关系，叶健原本肥胖的身形一下子看起来瘦削不少，就连那双暗淡的双眸也如同星辰般变的极为深邃，这让叶健感到十分欣喜，倘若体魄值和魅力值得到提升的话，那自己再开启系统自带的美颜摄像头，完全可以将颜值调节到最大，这样的话绝壁会为厅里拉来无数的女粉丝！

　　“调整的幅度不大，应该不会被发现吧……”

　　从何娜手里借来一顶棒球帽反扣在脑瓜上，这下叶健在直播屏幕中也算的上是阳光小鲜肉一枚了！随后他翻眼一打量，发现千兆网吧有许多网虫正自顾不暇在玩游戏，例如传奇、CS、斗地主等等，甚至还有几个在看经典动漫《灌篮高手》，叶健粗略的一观望，很快找到了前行的目标，他朝着一位玩着梦幻西游的网民走了上去。

　　“蛋总这是要干嘛？”

　　“依老夫看，这货绝壁要搞事！”

　　“谁知道蛋总地址，快报警啊！”

　　……

　　看了眼好事的游客又开始出来蹦跶，叶健一脑门子汗，随后来到这位额……小盆友身旁停了下来。

　　因为现在华夏还未曾普及未成年保护法，所以没满18周岁偷着来上网的可是大有人在！叶健看这个虎头虎脑的小家伙大概读小学三年级左右，想不到也在同他们一样玩着梦幻西游，这让叶健不禁一乐。

　　“阿呆，你押到第几镖了？”

　　“2镖……”

　　“怎么那么慢？我都第5镖了！”

　　发现叫阿呆的小盆友在菩提祖师面前迷了路，一些厅里的老司机顿时会心一笑。菩提老祖可谓是押镖者最咬牙切齿的存在！要是对梦幻地图涉猎不深，那最好的选择就是放弃这一镖，改换为打图比较靠谱点，因为现在的打图可是没有次数以及贼王的限制，而且出图的概率也非常大。

　　“蛋总，快去帮帮这个傻小子吧！”

　　看到厅里有不少水友已经不忍直视，叶健也有些耐不住性子，正当想要出言相助时，这位叫阿呆的剑侠客竟然撞见了劫镖强盗！

　　“带着海毛虫来押镖也就算了，还不拉满血……这是要作死的节奏啊！”

　　瞅了眼忘记补充状态的剑侠客，在劫匪强盗以及帮凶（黑山老妖）的围攻下直接被打到轮回司，叶健一脸瀑布汗，这号简直跟他师傅——苏格拉底有的一拼……

　　“不行啊，这劫匪强盗太厉害了！”

　　看着阿呆吸溜着鼻涕都快要哭出来时，叶健终于是忍不住了，于是乎他拍了拍这位小鬼的肩膀试着引起他的注意力。

　　“少年，我看你骨骼清奇、根骨极佳，想必是百年难得一遇的武学奇才！这只海毛虫太影响你的实力了，我这里有本《炼妖大法》，就半卖半送给你吧！”

　　叶健从未想过自己有朝一日也会假扮卖秘籍老头来坑害小盆友，只不过看这位叫阿呆的小学生双眼精光爆闪，他知道自己已经成功引起了这个小鬼的注意力。

　　“是刚刚在大厅解说的大哥哥！”

　　“没错，我听我哥哥说，这个大哥哥打书十分厉害！”

　　看到这帮小家伙们面色崇拜的望向自己时，叶健笑着揉了揉阿呆的脑袋，将棒球帽挂在了他脑门上。自己在千兆网吧直播好几个月，被一些老顾客认出来是再正常不过，就连附近好几家网吧的梦迷们，都是因为想亲眼看到CC主播，都不惜绕了一大段路来到千兆网吧，所以徐欣怡的生意才会愈加红火。

　　“阿呆，大哥哥我今天心情好！只要一碗木莲冻，就能帮你在梦幻里面达成任何心愿，你看怎么样？”

　　手里既然没有资源号的话，叶健琢磨着与其便宜了不相干的游客，还不如顺带着帮徐欣怡打打招牌，而这些小孩子初玩梦幻西游，对于福利而言胃口肯定不是很大，自己只要小小的亮上一手，那不光能稳住厅里的人气，还能够收获一大片赞誉！

　　叫阿呆的小盆友吸溜着鼻涕一时半刻有些不明所以，待身旁的小伙伴激动的推搡他半天，阿呆这才回神。

　　“大哥哥，我想要只洗衣机可以吗？”

　　看到阿呆终于是说出了自己的心愿，叶健嘴角一咧，这位小盆友提到的洗衣机也就是55级携带的召唤兽地狱战神。因为地狱战神在技能上可以说是非常养眼，有着泰山压顶、高级魔之心、高级连击、高级反震这四个全红技能，而且攻资能够高达逆天的1500！所以在有些人的眼里，它的地位甚至还要超过古代瑞兽！


第九十九章 地狱战神

　　“当然可以！”

　　捏了把阿呆那胖嘟嘟的脸蛋，叶健满满的一口答应了下来。地狱战神花费的代价可不像大力金刚那样，不仅需要超级金柳露，就连野生胚子的收购价都得在40-60万之间，所以对于阿呆的心愿，叶健压根就没有半分的犹豫！

　　看着身旁的小伙伴一脸羡慕的望着自己，阿呆那张淳朴的脸上挂满了纯真的笑容，随后从干瘪的兜里掏出仅剩的五毛钱，撒开脚丫子跑去外头给叶健买木莲冻去了。

　　“我说蛋疼哥你能不能有点出息？一只宝宝换一碗木莲冻……亏你想的出来！”

　　发现在吧台正给顾客忙着开机的何娜，不知何时已经出现在了自己身旁，叶健早已适应了少女的鄙视，随后将自拍杆转手递给了她，而自己则是坐在了阿呆的座位上接手了他的剑侠客。

　　“……”

　　看到蛋疼哥完全的把自己晾在了一边，何娜感到十分不满，而厅里的水友们待看到屏幕里忽然出现了一位身材高挑又十分靓丽的女孩子，直播弹幕登时就炸屏了！

　　“我靠，想不到网吧也有美女啊，老子再也不窝在家里当宅男了！”

　　“妹子，求约！”

　　瞅着直播弹幕陷入对自己的疯狂探讨，何娜一下子玩心大起，竟然当场和厅里的游客们开始了互动，这让抽空瞄了眼直播弹幕的叶健不由无语。

　　“悠着点，小心被人肉！”

　　“知道啦，蛋疼哥你去忙，不用理我！”

　　看着何娜竟然拿着自己的直播间当成了消磨时间的工具，叶健面色顿时一黑，随后发现阿呆兴冲冲的将刚买来碗木莲冻交到自己手上，叶健用勺子轻轻舀了一口，感受着薄荷那清凉的舒爽在自己口腔中缓缓逸散开来后，这才不疾不徐忙活着手里的事物。

　　……

　　野生的地狱战神论价格而言可谓是相当廉价，在商会总管那也就仅仅1万梦幻币左右，叶健从里头挑挑拣拣，很快找到只附带高魔心的地狱战神。

　　有着八年的记忆，叶健就算不发动梦幻达人的初级洗练，他对金柳露的使用来说都有着极为丰富的经验！毕竟以前的他常年往返各个新区，为的就是洗古代瑞兽赚取梦幻币。要知道新区的古代瑞兽，就算只有泰山压顶这一个技能，那少说也可以卖到80万！

　　“我靠，这不是健哥嘛，在忙活啥呢？”

　　心想着来网吧避暑的赵峰刚走到门口没一会，他就发现叶健竟然在一通孩子的包围下玩着梦幻西游，这让他赶忙快步走了上来。

　　“呵，也没啥，准备给这小鬼洗只地狱战神玩玩！”

　　瞥了一眼身后，发现映入眼帘的身影竟然是以前的打书小哥，叶健浑不在意的回复了声，随后从附近的摊位处买了瓶金柳露，这下子阿呆的金钱栏急剧缩水，就仅仅剩下8万了。

　　在长安的杂货铺买了碗高级宠物口粮给宠物（牛）喂满了体力，叶健继续来到超级巫医面前给召唤兽恢复满状态，待游戏时间悄然跳转到辰时，叶健心想着也该差不多了，随后就干脆走进了钱庄，当场摆弄起来。

　　炼妖成功！

　　当金柳露被摆进材料栏使用的那一霎，阿呆以及那群小家伙们一下子被提起了好奇心。对于他们这些新手玩家而言，金柳露可是笔巨大的财富！这一下子就没了十多万，那要是出了个垃圾的话，绝对是要心疼好一阵了。

　　“希望出个好货吧……”

　　看到阿呆缩在自己椅子后面偷瞄着游戏屏幕，叶健不由想笑，随后直接点开了这只刚出炉的召唤兽。

　　地狱战神（0级）：攻击资质1487，防御资质1020，体力资质4012，法力资质1695，速度资质981，躲闪资质1087，寿命：6970，成长1.118，五行（金）。

　　技能：泰山压顶、高级反震！

　　“卧槽，这……”

　　发现这只地狱战神攻击资质完全够看，但是附带的技能竟然只有鸡肋的两样，叶健原本期待的面容顿时有些不太好看，随后瞥了眼阿呆以及小伙伴的面色带着浓浓的失望，叶健他长长叹了口气。

　　“健哥，你这只地狱战神不行啊，虽然有泰山压顶，不过没有高魔心的地狱战神拿来还不如直接带古代瑞兽呢！”

　　听到打书小哥的话，在附近一头观望的网吧众人感到十分认同，要是这只地狱战神有高级连击的话，凭着它超强的攻击资质，那在55级阶段绝对是一只极品宠！只不过用金柳露洗召唤兽的话那实在是太考验人品了，叶健能够洗出两技能，完全就已经是超水平发挥了。

　　“就这样丢掉的话，实在是太可惜了点……”

　　郁闷的打量着这只刚出炉的地狱战神，叶健脑子里正琢磨着补救措施。

　　“对了，差点忘记了这玩意！”

　　好似想起了什么，叶健兴奋的打了一个响指，这番自信的动作让围观的所有人，包括正跟厅里游客互动的何娜不由的柳眉一展。

　　召唤出系统，对这只地狱战神发动潜力评估，随后系统显示的评估报告让叶健的心情一下子就变得亢奋了起来，赶忙操控着剑侠客赶往大雁塔。

　　“这不是蛋总嘛？他跑去大雁塔做啥？”

　　“汗，刚刚蛋总给这小鬼洗了只地狱战神，结果出了泰山和高级反震，蛋总正给地狱战神尝试着领悟呢！”

　　“领悟？我读书少你可别骗我！”

　　……

　　发现62号机附近有大动作，正玩着梦幻西游的梦迷们立马放下了手头上的事物赶了过来，待发现蛋总竟然在大雁塔暴虐着低级怪泄愤，这令他们一个个变得目瞪狗呆。

　　“还差一点……”

　　一剑将面前的羊头怪秒飞，看到地狱战神等级才跳转到（3），叶健继续提升着召唤兽等级，这让观望的游客更是显得有些不明所以。

　　“健哥，要不就这样算了吧？一只地狱战神而已，你用的着这么大费周章？要不你给我的瓶子打书，我给这小鬼买只地狱战神怎么样？”

　　看到赵峰正试图劝解着自己，叶健压根就没过多的理会，自己要是想买的话，早就在购买金柳露的那会掏钱了，只不过要是啥都靠钱解决，那玩游戏的本质也就变味了，叶健可不想给这些小家伙们带来不好的影响！

　　你的召唤兽（地狱战神）领悟了【高级连击】的技能！

　　在与塔怪奋战了将近五分钟，待这只地狱战神的等级悄然跳转到12级时，游戏界面猛然弹出的一条信息提示让所有人都是惊愕的瞪大了双眼！

　　蛋总洗练的这只地狱战神，竟然真的领悟了……


第一百章 大胆尝试

　　“这运气……也是没谁了啊！”

　　亲眼目睹这只两技能的地狱战神转眼蜕变为三技能，正在一头观望的梦迷们不禁有些抓狂！要知道（领悟）这项能力可不是每只召唤兽都先天具备的，那蛋疼的几率简直就跟遇上变异宠差不多……

　　“有了高连的话，这只洗衣机差不多可以拿来当功宠了！”

　　打量着地狱战神的技能栏，叶健面色透露着浓浓的欣喜，自己在买野生胚子时特意留了个心眼，因为依据他八年的经验来判断，凡是有技能的召唤兽，在洗练过程中都会有很大概率会失去原技能！所以叶健也是抱着试一试的心态开启潜力评估，没想到评估报告的结果竟然真的推算出来了！

　　“健哥，别的不说，就冲你这一手，我赵峰这下是真服了！”

　　叶健回过头，看到打书小哥以及一众梦迷们不禁翘起大拇指手动点赞，他也是笑着了摆摆手，随后起身将座位让给了阿呆，毕竟这些小家伙们攒点网费也不容易，自己要是多占用他们玩耍的时间，那绝对会被小学生鄙视的。

　　“蛋总，你现在有空嘛？帮我号挖点图成不成？待会哥们请你去大保健放松放松！”

　　“我去，小小的大宝剑也好意思让咱蛋总出手？蛋总给我炼只善恶天兵吧，要是出货了我请你去香格里拉搓一顿！”

　　……

　　刚刚离开座位没一会，叶健没想到这些吃瓜群众已经堵住了自己的去路，看这股热情劲，叶健觉得自己要是不给众人一个交代的话，那甭想安安稳稳的继续直播了。

　　“我说蛋疼哥，你就帮帮他们吧！正好你娜姐还没吃晚饭呢，去香格里拉记得给我捎份外卖啊！”

　　正忙着和游客们进行互动的何娜，冷不丁瞅了眼叶健那囧样，好似嫌事还不够大，竟又漂亮的蹭了手助攻，这让叶健都快忍不住骂娘了，于是乎赶忙拍拍手让众人们都安静了下来。

　　“各位梦迷们，我知道大家心中都有梦想！可蛋总就一双手，这一时半会怎么能忙的过来呢是不？你们这里有谁玩梦幻西游超出3个月的？”

　　当叶健的话语一响，将近有四十来号吃瓜群众都傻傻的举起了爪，而剩下寥寥五个人则是没有作任何表态。叶健看了眼，发现里头还有位三十来岁的抠脚大叔，这让他不禁讶异，看来梦幻西游这款游戏还真的是老少通吃！

　　“好了，举手的兄弟可以回座位上去了！”

　　“为什么？”

　　原以为可以得到蛋总的相助，可到头来竟是失去了圆梦资格，这令在场的众人一下子陷入了不满！待叶健细细道明，举爪的吃瓜群众心里头只剩下了无奈，原来蛋总此次开户外直播的目的，仅仅只是帮助些新手玩家。

　　“唉，搞什么嘛，害我等那么久！”

　　“就是，早知道蛋总这么玩的话，我就把表弟牵来了……”

　　看着围聚在自己身旁的一众人骂骂咧咧的离开，叶健也是没有办法，这要是帮那么多人完成梦想，那自己忙到半夜估计都够呛！而且以免费的代价帮助路人估计还会引起厅里水友的不满，所以说有些时候，好人不能当！

　　“健哥，现在那些外人都已经走了，那凭咱俩的关系，应该有商量吧？”

　　看着赵峰搓了搓手厚着脸皮朝自己嘿嘿笑着，叶健忍不住翻了翻白眼，随后和剩下的梦迷们交代一声，将何娜的自拍杆交由在赵峰的手上。

　　“打哪只宝宝？瓶子？”

　　在附近找了处空位，开完机子的叶健很快登上了赵峰的帐号。

　　听到叶健竟然真要帮自己打书，赵峰心中充满了狂喜！健哥的实力自己可是信的过的，要不是在他的帮助下，那赵峰觉得自己早就将那只芙蓉仙子给当场放生了……这下有了大神的帮助，那上书岂不是妥妥的事？

　　“嗯，就是这只瓶子，你看看能不能把他弄成法宠？”

　　翻看净瓶女娲的资质列表，叶健登时就被惊讶到了，原以为赵峰会弄个功宠型瓶子，想不到他竟然想要将其培养成法宠！

　　净瓶女娲（37级）：攻击资质1444，防御资质1416，体力资质4560，法力资质2632，速度资质1365，躲闪资质1326，寿命：7184，成长1.264，五行（水）。

　　技能：上古灵符、奔雷咒、高级慧根、感知！

　　“猴子，你这只瓶子其实还不如拿来当功宠呢，你看这攻击资质……啧啧，都快要满了！”

　　看到这只净瓶女娲竟然如此出色，叶健不由眼前一亮，现在法术波动和法爆是出来了，这要等法连兽决出来得要07年的8月份，所以说叶健对于现阶段的法宠有些不太看好。

　　“唉，健哥，我功宠都有三只了，就是没有法宠，你行行好，帮帮我吧……”

　　在赵峰的苦苦哀求下，叶健犹豫了好一会，总算是答应了下来，毕竟要不是因为赵峰的打书钱，自己那时候还得挨饿好一阵子，所以对于朋友的要求，叶健绝对是义不容辞！

　　“那行，既然要玩法宠的话，那咱们就玩手大的怎样？”

　　“我靠，你别吓我，我可没钱买高级兽决！”

　　看到赵峰捂住钱袋一脸恐慌的样子，叶健没心没肺的笑了一阵，随后翻看赵峰的神天兵已经到达132级，叶健心中琢磨了一会，这才悠然道：“要不我给你搞只个性宠？”

　　听到叶健的话，赵峰着实有点犯懵，这法宠还有分个性的？随后待叶健细细道明，赵峰这才有些回神。

　　“健哥，你有多大把握？”

　　“嗯，大概30%吧，毕竟我从来没尝试过……怎么样，敢不敢玩？”

　　听到叶健那副不确定的口气，赵峰心中作了一番痛苦的挣扎，待好一阵子过后，这才面色郑重的答应了下来。

　　叶健要给赵峰弄的个性宠，主要是以法连为主，可现阶段法连兽决还没开放，叶健就琢磨着能不能利用雾中仙的法术连击，来为法宠创造一丝可能性！

　　“虽然有些不太现实，不过有着超级炼妖，那多少也有些底气吧……”

　　望着眼前的净瓶女娲，叶健嘴角流露出一丝淡淡的笑意，倘若自己的设想真成了，那对法宠而言完全就是一场革命性的突破！


第一百零一章 法连瓶子

　　“蛋总这是要干嘛？说好的打书怎么跑去买胚子去了？”

　　“谁知道呢，这货的心思一般人猜不透！”

　　当叶健正忙着收购满技能雾中仙时，厅里的水友显得有些不明所以。照理来讲雾中仙和净瓶女娲压根就产生不了什么共鸣，难不成蛋总想拿这两者用来炼妖吗？这尼玛图个啥？

　　“健哥，你看看这只雾中仙怎么样？”

　　因为雾中仙的携带等级高达125级，这就导致叶健就算开着直播，一番功夫下来还是没有收到任何进展。

　　“太贵了，1250万，这尼玛黑人啊……”

　　点开了赵峰所指的摊位，叶健看到雾中仙标示的价格就感到兴趣缺缺，这要是自己发动高级洗练的话，那倒是会有满技能的雾中仙在他手里诞生，但是召唤兽只有到达30级才方可进行炼妖，叶健觉得自己可没那功夫花上两小时泡在大雁塔。

　　“蛋总，我手里头有只满技能的雾中仙，你要不？”

　　当叶健忙着浏览摊位找寻合适的雾中仙胚子时，厅里有位欢乐谷的水友，发出的弹幕消息引起了赵峰的注意。

　　“让他直接游戏里发来，顺带着报价！”

　　听到有卖家上门，叶健也是提起了精神，随后看到这只雾中仙果真有着4技能，而出售的价格也是不贵，才堪堪650万。

　　雾中仙（30级）：攻击资质1320，防御资质1437，体力资质4950，法力资质2975，速度资质1298，躲闪资质1800，寿命：8870，成长1.24，五行（土）。

　　技能：高级神佑复生、高级感知、法术连击、敏捷！

　　“除了成长有些低之外，其他方面还是不错的！”

　　看了眼这只雾中仙的资质属性，叶健很快就与这位水友取得了联系，最后这只雾中仙的交易价格敲定在了580万。

　　“各位厅里的观众们，马上见证奇迹的时刻就要到了，蛋总要给大家打造出一只带法连的个性瓶子！”

　　当叶健终于为这只瓶子规划好道路时，厅里正观看直播的众人都不免惊愕开来。因为雾中仙有着高神的缘故，所以绝大部分玩家会拿来将它当成血宠使用，而这个法术连击虽然被有心人注意到了，但是没有多少玩家敢真正的拿去实践，因为合出来的代价实在是太大了！

　　“蛋总，你不打算拿吸血鬼去合嘛？吸血鬼好歹也有3个必带技能啊！”

　　看到一位厅里的老水友忍不住在弹幕中回复，叶健很是意外，只不过雾中仙要是和吸血鬼合的话，那高级神佑复生可就与鬼魂术冲突了！这要是跟雷鸟人合的话，那就会造成成长暴跌，所以说合这样的法连宠，可不是一件简单的事！

　　听到蛋总在麦序一头耐心的解释，厅里的水友这才恍然，只不过净瓶女娲可没有必带技能，蛋总真的有把握炼出一只个性宠出来吗？

　　看了眼直播弹幕已经陷入了疯狂的探讨，叶健深深吸了口气，待忐忑不安的心情逐渐变的平静下来时，这才挪动鼠标点开宠物栏。

　　系统：超级炼妖已开启，请宿主选择合宠类型！

　　召唤出系统，叶健熟稔的点开了梦幻达人中的超级炼妖，将净瓶女娲定格为主宠，毕竟瓶子的外表比较受人欢迎，这要是弄个雾中仙出来，那逼格可是会掉一个大档次！

　　系统：合宠类型已确定（净瓶女娲），请宿主选择三项资质属性！

　　超级炼妖最逆天的一点就是能够随意选择三项资质属性！随后叶健挑挑选选，将副宠（雾中仙）的防御资质、法力资质以及体力资质都是选择了继承。

　　系统：请宿主选择保留两项技能栏！

　　收到系统提示，叶健毫不犹豫的将高级神佑复生以及法术连击统统勾选上，这才完成了超级炼妖的综合手续。

　　“兄弟们可都给我看好了，马上8技能瓶子就要出炉了！”

　　当叶健点下炼妖的那一刻，正在一旁充当摄影师的赵峰早已无力吐槽。这尼玛健哥也太不注意积攒号品了，要真出个白板的话，那亏的可全是自己啊……

　　系统：恭喜，你合出了召唤兽净瓶女娲！

　　“我靠！出的是主宠！”

　　看到游戏界面弹出的消息，所有人不禁眼前一亮，随后当叶健切换进召唤兽栏，将另一只芙蓉仙子给点开时，厅里的游客登时刷出了一片片叫骂声。

　　这蛋总虽然技术过硬，但太爱卖关子的臭毛病还是一点没改……

　　将好友界面覆盖在召唤兽的资质技能上，待确认无误后，叶健猛的点开净瓶女娲，发现这只净瓶女娲等级竟然跳到了27级，这让他轻舒了口气，要知道两只胚子在评估报告中可算不上是极品一类，这没出只伪宝宝实在是太幸运了！

　　“蛋总，快看看资质啊！”

　　当厅里的水友们已经成功被带起好奇心时，叶健这才慢悠悠的拉下了好友界面。

　　净瓶女娲（27级）：攻击资质1199，防御资质1437，体力资质4950，法力资质2975，速度资质1060，躲闪资质1253，寿命：8870，成长1.252，五行（水）。

　　“我去，这成长……”

　　发现这只净瓶女娲的成长完美的继承了平阶，叶健讪然一笑，要不是有着超级炼妖的帮助下，这只瓶子的资质属性绝壁会难看到不忍直视……

　　“好吧，这只瓶子成长一般般，那咱们就看看它到底有几技能！”

　　当叶健面色凝重的缓缓下移这只瓶子的技能栏时，让他面色微微一喜的是，技能栏的第一排格子从1号位到4号位已经连成了一条线！

　　“牛了！这只瓶子起码有4技能！”

　　怀揣着激动的心情，叶健猛的拉开技能栏，正紧张观望的厅里人只剩下了浓浓的惊骇！

　　“糙，这什么鸟瓶子，高神都有？日，这难不成是法连？”

　　看到厅里的直播弹幕一下子就陷入了争吵，赵峰已经激动的难以控制！想不到蛋总给他小试一手，就有只如此极品的法连瓶子诞生了！

　　技能：高级神佑复生、奔雷咒、敏捷、法术连击！

　　“健哥，你就是我的亲哥啊！来，么一个！”

　　发现赵峰见到这只瓶子时已经激动的失去了理智，叶健赶忙一脚将这只老玻璃踹的远远的，随后在厅里观众的催促下继续翻看第二排技能。

　　感知！

　　当叶健拉动第二栏技能，他郁闷的发现这只瓶子仅仅只继承了5技能，而剩下的高级感知、上古灵符、高级慧根则是不见了踪影。


第一百零二章 法术认证

　　“看来多帮帮小盆友，也是有好处的嘛！”

　　望着眼前的净瓶女娲，叶健原本紧皱的眉头一瞬间就舒展开来。虽说这只瓶子没有真正继承两只召唤兽的所有技能，但很显然这结果已经大大超乎了自己的预期！叶健原以为就算凭着超级炼妖，这只没有必带技能的净瓶女娲顶多也就爆上个3技能，想不到三石他老人家给了自己一个大大的惊喜！

　　“猴子，这下满意了吧？带奔雷咒的法连瓶，就问你见过没！”瞅了眼身旁的赵峰爽到都快要裸奔时，叶健忍不住向其调侃道。

　　“嘘~看我的眼神，你懂的！”

　　对着身旁的少年含情脉脉的眨了眨眼皮，赵峰此刻的心情简直激动到难以复加！因为在直播的缘故，自己一下子就在欢乐谷出名了，就连家族好友，甚至是区里的名人都在询问这只5技能瓶子肯不肯出手，这令赵峰不禁有些飘飘然。

　　“蛋总，说好的520上镜呢，咱们不能没有一点节操啊……”

　　“就是，蛋总你要免费搞资源也好歹抽厅里的水友啊，咱们可都是你的真爱粉！”

　　“我去，没有粉丝标牌乱带什么节奏，人家主播玩谁的号还得征求你的同意？”

　　……

　　看着自己这一手炼妖已经引起了游客们的不满，叶健讪然一笑，这些爱搞事的吃瓜群众是看到出极品了才会冒出来蹦跶，要是自己这手炼妖出来的是大海龟，那他们估计笑的比谁都开心……随后叶健心中一琢磨，将今天的圆梦资格又增加了2个名额，这才压制住了疯狂的弹幕。

　　“猴子，你别急着欢呼，这只法连瓶你还要不要认证啊？”

　　“我靠，你不说我差点就忘了！”

　　听到叶健的话，赵峰一锤手心，颇有些恍然大悟的意思，这令叶健面色一僵，反应慢到这种程度也是没谁了……

　　法术认证开放的时间没有太久，因为功宠与法宠之间有着严重的不平衡，所以为了进一步的弥补法宠不足，法术认证也就应景而生。

　　操控角色来到花果山，叶健很快找到了此行的NPC（老马猴），花费了22万梦幻币将奔雷咒进行了认证。

　　“这下就有6技能了！”

　　当奔雷咒被视定为不可覆盖的召唤兽技能时，叶健这才停下了手里的事物，他发现经过法术认证，这只净瓶女娲又多出了一个技能栏（再生）！

　　“我靠，目测主播打书要炸！”

　　“谁昨天看了浩文直播了？猴子就是因为垫了本再生，他把煤老板的力劈打掉了！”

　　“嘎嘎，要是蛋总打书的时候把法连顶掉那就爽了！”

　　抽空瞄了眼弹幕，叶健忍不住一笑，在CC圈论实力型主播，叶健看好的也就只有新耀以及他徒弟龙溟，这些好事的游客在他厅里还孜孜不倦的质疑，也是不嫌事大。

　　“健哥，咱们到底要给这瓶子敲什么书啊？”

　　听到赵峰在一帮忙不迭的发问，叶健心里想了想，既然有了法术连击以及高级神佑复生的话，那这只瓶子上书简直就是非常的简单，剩下的三本魔兽要诀只要魔之心、法术暴击、法术波动就可以了！

　　将心中的想法告诉给了赵峰，待看他如同小鸡啄米般点着头附和答应时，叶健操控角色来到了长安城酒店面前待定。

　　“法爆185万……法波35万……魔之心45万……这里的兽决还真是良心价啊！”

　　一个人埋在杂货店铺里挑挑拣拣，叶健很快凑出了这次打书需要的魔兽要诀。因为长安城酒店是职业打图者经常光顾的地方，所以为了节省打图效率，这些玩家都会将魔兽要诀标示的很廉价，为的就是能省些点卡钱多打几张图。

　　“得，这下又要吃土了……”

　　看着金钱栏跌落的只剩下了106万，赵峰大叹花钱如流水，要不是自己最近手头不宽裕，这只瓶子怎么说都得尝试着上红书！像这种低配置的个性宠，看着就让人蛋疼……

　　“你啊，就别跟有钱人去攀比了，玩游戏不就是图个开心嘛！”

　　听到叶健的话，赵峰这才摆脱了郁闷的心情，随后看到叶健已经气定神闲的开始了打书环节，这让他赶忙将自拍杆固定在桌上，从身旁拉了张凳子来坐着观看。

　　“好的各位朋友们，又到了最紧张赤鸡的打书环节，咱们先给这位煤老板上本魔之心稳一波……可以，敏捷秒掉！”

　　看到蛋总一会跑到战神山，一会又跑到陈妈妈的留香阁，厅里的老水友都有些不忍直视，而黑粉们则是继续乐此不疲的期待一本道的出现。

　　“可以，这本法波上的很稳！那咱们给这只法连瓶上最后一本魔兽要诀——法术暴击！”

　　发现还有一个再生还未被覆盖，叶健嘴角掀起一抹自信的笑容，随后依照系统指示下在卖肾桥站定，待时间跳转到辰时，叶健干脆将鼠标交由赵峰的手上。

　　“健哥，你这是做啥？”

　　“汗，也让你体验一把心跳呗！”

　　看到叶健竟然要让自己完成收尾环节，赵峰原本喜悦的面色吓的有些青白交替，这要是真跪了，自己可是得要拿脑袋撞墙的啊！

　　“呵，就这胆还学人看场子……”

　　瞥了眼赵峰将椅子挪的远远的，叶健已经无力吐槽，随后将道具栏里最后一本法术暴击稳稳的放进了炼妖的材料栏。

　　这样物品发生了作用！

　　当游戏界面弹出这条消息，叶健厅里的水友们心跳猛然加剧！虽说论打书这一方面，蛋总在CC圈，甚至是整个梦幻里都是无人能够出其左右，但再生的棘手程度甚至超出了鬼魂术！蛋总到底能不能对这只瓶子完美进行打书改造呢？

　　点开召唤兽栏，选取瓶子，叶健也没有再卖关子，随后查看起净瓶女娲的技能栏。

　　净瓶女娲（27级）：攻击资质1199，防御资质1437，体力资质4950，法力资质2975，速度资质1060，躲闪资质1253，寿命：8870，成长1.252，五行（水）。

　　技能：魔之心、法术连击、法术波动、高级神佑复生、法术暴击、奔雷咒！

　　“我靠，这个再生是假的吧？”

　　看着原本应该规划入功宠的净瓶女娲在蛋总的改造下竟然变成了超级法宠，厅里正观望的水友们不禁无语，难不成蛋总在打书方面，真的能够做到100%成功率吗……


第一百零三章 鉴定军火

　　帮助赵峰喜获个性宠，回到直播专座的叶健看了眼时间，发现时针已经指向了晚间7点，他准备将水友们的福利发放完毕就选择下播。至于剩下的五个路人，叶健则是一律推到了明天，反正自己每天都要来千兆网吧进行直播，这些得了福利名额的路人，随时都可以跑到自己这里来寻求帮忙！

　　“各位厅里的水友们，这一天下来咱们武神坛也看了，个性宠也玩了，你们说还缺了点什么？”

　　当叶健的话语声一响，厅里的直播弹幕一下子就变得活跃了起来！他们辛辛苦苦从早上熬到晚上，不就是为了圆梦计划么？要知道在CC圈，也就只有蛋总这一家有着福利资格，其他主播哪有这么好心？不变相的要求粉丝们刷礼物爆奖池就不错了！所以说叶健尽管在外头声誉不太好，但是在水友们的眼里，他可是位良心主播！

　　“那好，既然大家这么期待圆梦计划，蛋总就开抽了！悄悄的告诉大家，今天的福利资格可是有5个名额哦……”

　　看到水友们争先恐后的刷着屏，叶健静下心观望了阵，随后按动截屏，抽取到了一位粉丝标牌到达6级的老铁粉！

　　“恭喜这位叫果子狸的水友，她幸运的抽到了第一位圆梦资格！”

　　将这位6级粉丝标牌的老水友抱上麦序，叶健对于果子狸这个名字总觉得有些眼熟，待听她从连麦一头吐露的话语，叶健这才有所印象，原来这位叫果子狸的水友，就是直播间第一位合出力劈吸血鬼的煤老板！

　　“蛋总晚上好！”

　　听着果子狸那甜糯糯的声音，叶健很是享受的和妹子聊起了人生，随后待话题的逐渐进展，叶健这才了解这位叫果子狸的水友到底要让自己做什么。

　　“蛋总，能不能帮我鉴定一车军火？”

　　“当然可以！几级的？”

　　“90级！”

　　听到果子狸的话，叶健张了张嘴有些意外。照理来讲圆梦计划很少有水友拜托自己鉴定军火，因为军火这玩意完全就是看打造熟练度以及鉴定者的手气，实在是充满了不确定因素！而大多数想要圆梦的水友，则是会选择稳妥的打书以及炼妖。

　　“那行吧，把号发来！”

　　当叶健的CC号传来果子狸的帐号密码时，叶健很快的进行登录，而这位果子狸的大区和叶健一样，同样是在千岛湖。

　　“飞天羽衣、凤翅金翎、沧海……我去，怎么全是女装啊？”

　　打量着号里的未鉴定装备，叶健不由无语，虽然女性制造指南书十分便宜，只不过要是鉴定出些高属性的装备，那贩卖的价格可不会太高！

　　“好的，这位水友在圆梦计划环节想要给大家展示一波军火！虽然全是女装，不过这一车书铁下来也是要不少梦幻币，那咱们现在就开干吧！”

　　看了眼弹幕列表正刷着“血妈亏”，叶健面色顿时一黑，随后点开了神兵图鉴摆弄起第一把武器——沧海！

　　物品鉴定成功！

　　当第一件装备鉴定完成时，叶健没有急着鉴定下一件，反而是将鼠标停留在了沧海的属性图上，因为他怕这车军火直接一波跪到底，那样的话人家妹子还不得哭死……这一件件慢慢来，起码妹子受到的打击还能小点！

　　沧海：装备条件（90），装备角色（骨精灵，玄彩娥），伤害+341，命中+325，耐久度：500，力量+9，耐力+7，特技：修罗咒，制造者：七年の爱。

　　“什么情况，第一件就出蓝字？”

　　看到沧海的属性，叶健登时眼前一亮，随后快速按动计算器，发现这把魔棒竟然爆了68点初伤！

　　“哇，蛋总的手气实在是太棒了！”

　　在直播屏幕看到第一把沧海的属性时，果子狸一下子就变得雀喜不已！要知道90级光武可是非常的畅销，而这把有特技，还双加的沧海怎么说也能卖上个300万吧，这样看来自己这波还算是小赚！

　　“蛋总，快鉴定下一件吧！”

　　看到这位圆梦的水友竟然比自己还着急，叶健忍不住笑了笑，随后将第一排剩下的四件装备都是一股脑的选择了鉴定，只不过让叶健有些失望的是，剩下的四件装备别说蓝字了，就连属性都是不高，甚至里头还有件国标的飞天羽衣竟然还减7点体质……

　　“蛋总，你洗手了没……”

　　发现连麦一头的果子狸都快要哭出来时，叶健挠了挠头皮有些尴尬，这妞先前可不是这么说的啊……

　　“你的好友（珍宝）已上线！”

　　“我去，珍宝好歹也能卖5倍钱啊，直接来个乾坤斩打发掉得了！”

　　“这就是典型的不作死就不会死！让蛋总买单发发福利多爽，非要自掏腰包玩军火，不跪你跪谁？”

　　……

　　看到直播弹幕一群好事的游客正数落着这位连麦的水友，叶健也是没有多少办法。军火可以让人一波致富，也可以让人瞬间破产！这一连四件都是以失败告终，就算女装的成本不高，但也没有多少玩家能够经受的起这样的打击。

　　“妹子，还要继续吗？”

　　“继续吧……”

　　听到连麦一头，果子狸的心情显然有些不太好，叶健只能期望剩下的五件装备能够出点什么有用的特技，要不然的话自己也太对不起第一位支持自己的粉丝了。

　　物品鉴定成功！

　　将剩下的5件装备鉴定，叶健打量了一眼，发现除了爪刺以及双环是国标之外，剩下的三件在属性方面来看都是相当不错！

　　灵蛇：装备条件（90），装备角色（飞燕女，英女侠），伤害+280，命中+325，耐久度：500，敏捷+13，体质+10，制造者：冷千羽。

　　凤翅金翎：装备条件（90），装备角色（女），防御+51，魔法+122，耐久度：500，制造者：心有所属。

　　飞天羽衣：装备条件（90），装备角色（女），防御+145，耐久度：500，力量+13，体质+8，制造者：被淹死的鱼。

　　“妹子，这波军火就问你亏不亏？你看看这把灵蛇加体加敏，方寸山或者是女儿村都可以用的到你说是不？还有这件加13力的衣服，非常适合大唐官府！重点就是这个发钗，竟然爆了1点防御和27点魔法值你敢信？你想想要是在没有蓝的情况下，多27点魔法值意味着什么？意味着你能够多发动两次回门派你说是不？”

　　听到蛋总的话，厅里的游客，包括正处于连麦状态的果子狸登时狂呕出三两精血，虽然这把灵蛇和飞天羽衣有双加不假，但尼玛属性是国标啊……至于这个90级发钗，丫的根本就没任何软用好不好！


第一百零四章 拉伙

　　“蛋总，我发现你变了！”

　　听到果子狸在连麦一头表现的颇为幽怨，叶健讪然的捎了捎头，自己这么说还不是想让煤老板心里稍微好受些嘛……虽然这车军火一波鉴定下来完全算的上是血亏，不过比起绝大部分追梦者而言，其实这车装备还处在一个可以接受的范围，毕竟CC的一些当红主播，例如晚秋、冥想等等，一天下来鉴定出个三、四车白板那可是很常见的事！

　　“担架呢？赶紧的，煤老板快要吐血身亡啦！”

　　“抬走抬走，有请下一位受害者！”

　　……

　　看到一群好事的游客忙不迭的在弹幕列表起哄，果子狸气的心态都快要爆炸了！只不过这军火也已经鉴定完成，要是再继续要求蛋总帮自己圆梦的话，那就有些说不过去了。

　　“蛋总，把我号下了吧，我要上号去卖装备了。”

　　“别急啊，让我想想……”

　　听到蛋总劝阻自己下麦时，果子狸显然有些反应不过来，自己一波都跪完了，蛋总还想拿她的号做什么？难不成是想拿自己当活教材，劝诫下面的水友不要继续进行军火直播？这尼玛也太残忍了点吧？

　　叶健显然没想到果子狸已经把自己规划入“腹黑”一类，他看了眼这位老水友的粉丝标牌，心中闪过一丝不忍，觉得自己要是在能力范围之内，还是要尽可能的给这些可爱的水友带来一丝帮助！

　　“果子狸，虽然你没刷紫水晶来直播军火，不过好歹也是厅里的老水友了，每天看着蛋总直播也不容易……要不要主播抬你一手？”

　　听到蛋总的话，不光是果子狸，就连厅里的水友心里都变的暖融融的，想不到他们的支持都是被蛋总看在眼里，这简直让他们太感动了！

　　“蛋总，真不用，军火鉴定本就有亏有赚，你不必感到愧疚！”

　　“没事，给水友来点回馈也是蛋总的一片心意！”

　　发现叶健已经铁了心要抬自己一手，果子狸犹豫了阵还是放下了心中的执念，随后看到蛋总拿自己的主号交易给了她300万，这让少女一时半会有些不太明白。

　　“90级靴子书，市价大概在200万左右吧……”

　　一个人暗暗反思了一阵，叶健操控着煤老板的号来到裁缝铺附近，发现有不少制造指南书，随后浏览着摊位在里头挑挑拣拣，终于找到了一本标示种类为（靴）的制造指南书，只不过这本靴子书的摆放价格有些小黑，到达了整整300万！

　　“贵就贵点吧，秒了！”

　　看到这本90级靴子书已经超乎了自己的预期价格，叶健咬了咬牙还是选择了购买，毕竟90级靴子书可不是那么好收购的，随后叶健又丢了水友号里100万，买了块标价为65万的90级百炼精铁。

　　“呃……蛋总，这就是你说的搞军火？”

　　听到连麦一头的果子狸表现出些许纳闷时，叶健点了点头附和了声，自己为何要给这位水友选择抬一手，那是因为装备鉴定的刻度上已经叠满了幸运值，只要再鉴定一件90级装备，那就可以迎来暴击！

　　“各位在厅里收看直播的老铁们，现在书铁蛋总也凑齐了，咱们现在就找人开干！”

　　看到蛋总只是小小的抬了这位水友一手，原本正琢磨着想以此来发家致富的水友们悄然收起了心里的花花肠子，随后发现蛋总来到了长安城的驿站，找到了一位正在挂体的打造师。

　　“鱼泡眼，活着没？”

　　“卧槽，叫鱼哥！”

　　“好的，鱼泡眼！”

　　……

　　打量着眼前的二染玄彩娥，被淹死的鱼着实有些犯懵，待一些卖片的新手玩家跑过来刷屏时，被淹死的鱼面色顿时一黑，该不会是蛋总这厮吧……

　　“鱼泡眼，现在有体没？给你蛋爷我打件90级靴子！”

　　“没有，就算有我也不给你打！”

　　看了眼这位三系打造师竟然拒绝自己的要求，叶健心头一想，很快就推算出赌大小的漏洞估计已经被众人发现了，要不然被淹死的鱼没理由会对自己视而不见！

　　“唉，这实在是太可惜了，本来我还想让你代替草牛，成为千岛湖的首席打造师，想不到某人啊，不珍惜机会呦……”

　　“擦擦擦，你说什么？”

　　听到叶健的话，被淹死的鱼登时有些坐不住了，虽然赌大小每日下来也能让他赚取不少梦幻币，只不过赌博这玩意终究是条不归路，自己说到底还是得要靠打造混饭吃。

　　“我说草牛马上就要回来了，到时候你们这群打造师的风光日子也就快结束了！”

　　因为叶健与草样年华约定了三月时限，这下梦幻达人也解锁了新的功能，叶健琢磨着能不能靠着自己在千岛湖的影响力，扶植起一位新的三系打造师，用来削弱草样年华在打造一方面带来的垄断性。

　　听到蛋总的话，被淹死的鱼显然有些不知所措，自己这段时间和一些打造师们可是活的相当滋润！这要是那位区霸又回来的话，那他们的生意又会变的门庭若市！这让被淹死的鱼赶忙放下了心头的小傲娇，毕竟比起超级大熊猫而言，能够安稳的在打造上混一口饭吃显然更加重要！

　　“蛋总，你说的是真的？”

　　“骗你对我也没啥好处！”

　　听到叶健亲口承认，被淹死的鱼面色逐渐变的凝重了起来。他自认自己和草样年华比起来还是有些上不了台面，而且背后也没有高等级玩家支持，这要是正面杠的话，就算他集结千岛湖的一些打造师，估计也不会是他的对手，搞不好惹怒了那尊大佛，自己还会被赶出千岛湖！

　　“蛋总，那我现在到底该怎么办？”

　　发现被淹死的鱼终于是变的开始紧迫起来，叶健挑眉一笑，这才不疾不徐道：“想要知道答案？先帮我打双靴子再说！”

　　看着蛋总在私聊频道给予的回复，被淹死的鱼气的有些牙痒痒，只不过碍于对草样年华的畏惧，这双靴子看来不打都不行了……随后看了眼枯竭的体力，被淹死的鱼心疼的吃了个海马，揣着叶健给予的书铁跑进了裁缝店。

　　“拿去！”

　　好似察觉这位三系打造师心头有些小窝火，叶健微微一笑，果然敌人的敌人就是朋友啊……随后赶忙打开背包，查看起这件刚到手的靴子。


第一百零五章 第二件变身套

　　踏雪无痕：包蓄地之灵气，穿之幻影如风，踏雪无痕。装备等级：90，制造者：被淹死的鱼，未鉴定物品。

　　叶健觉得，既然这次叠满幸运值的刻度值标示为（90）装备，那打造的目标就应该选取在靴子一类比较好点。毕竟靴子比起武器、项链而言容错率要大上许多，只要附带特技，那就可以卖上大价钱！至于腰带的话，倘若没有愤怒特效，基本上没有太大的软用。

　　从商会买来一张90级灵宝图鉴，叶健操控玄彩娥一路小跑着来到卖肾……不不，追梦桥，随后待时间跳转到辰时，叶健轻舒一口气，在厅里将近25万游客的目光下，右击灵宝图鉴选择了使用。

　　物品鉴定成功！

　　当系统的提示声一响，叶健这才有些期待的打开道具栏。

　　踏雪无痕：等级90，防御+54，敏捷+38，耐久度：500，特技：野兽之力，制造者：被淹死的鱼。

　　“我靠，90级野兽鞋？！”

　　看到直播界面显示这双踏雪无痕竟爆出了稀有的蓝字，厅里正观望的众人显得有些难以置信！就连已经被抬上担架的果子狸都一瞬间来了个鲤鱼打挺，她感觉自己又满血复活的站了起来！

　　“这我的炼金啥时候这么吊了？”

　　同样在叶健的直播间，被淹死的鱼待看到这双野兽鞋印有自己的签名时，他实在是琢磨不出一个所以然来。自己最强的一项毫无疑问是“打造技巧”，至于“裁缝技巧”以及“炼金术”，那所蕴含的熟练度可是不大够看，想不到这样都能出爆出特技……

　　“可以，这波煤老板毫无疑问已经是血赚了！这双野兽鞋爆了4点防御6点敏捷，就算不打上宝石，贩卖的价格起码都得在一千五百万！现在你们还质疑蛋总的手气吗？”

　　看到弹幕列表瞬间被666覆盖，叶健心里别提有多美了，虽然野兽之力不像破血狂攻又或者是晶清诀那么值钱，不过也是物理系必备的特技之一，尤其是等级还在90级的情况下，都可以当做服战装备来使用！

　　“蛋总，真的是太感谢你啦！”

　　看到果子狸在连麦一头又恢复了神采，叶健也没有取笑她，随后瞄了眼果子狸号上的装备后，正准备下线。

　　“这是……变身套？”

　　冷不丁翻看到道具栏里一顶80级头盔（黑魔冠）时，叶健原本慵懒的面容顿时一惊！

　　黑魔冠：等级80，装备角色（男），防御+44，魔法+93，耐久度：1000，套装效果：附加状态变身。

　　“不是人造，初防爆了竟然有整整10点！”

　　叶健万万没想到，自己只是随意瞥了眼果子狸号里的一件装备，想不到竟然有幸碰到了稀有的变身头，这让他面色变的极度兴奋起来！自己虽然有了双变身鞋，不过变身套装可是要凑出三套才能发挥用处，要是得到了这顶变身头，那自己可就只差最后1件了！

　　“果子狸，你这件变身头怎么来的啊？”

　　听到蛋总的发问，果子狸也没有多想，现在她的心里可是美着呢，随后笑着回复道：“这顶帽子是我跑宝宝环从玩家摊位中买来的，本来想着要去交货呢，谁知道被蛋总抽到了福利资格，怎么了蛋总？”

　　噗……

　　叶健觉得自己已经快要吐血身亡了，怪不得他过了那么长时间都没有搜寻到变身套任何消息，原来这群小白竟奢侈的拿套装当环用……

　　“看来这顶帽子也算是和我有缘！”

　　打量着道具栏里的变身头，叶健双眼涌现出一抹火热！自己的狮驼岭没有停留精锐组意向，因为鹰击只能秒3的缘故，叶健对于勇武组反而兴趣更大点！这要是在89级之前收购到一套变身，那无论是任务或者PK，自己在现阶段都将成为BUG般的存在！

　　“妹子，这件变身头你卖给蛋总怎样？”

　　“不用，蛋总你要的话干脆就送你吧！”

　　“呵，这多不好意思……”

　　看到果子狸二话不说就将这件装备的归属权划入到自己名下，叶健显然被这份大礼砸的有些眩晕，原以为就算没花上个几百万，起码也得给个环价意思下，想不到果子狸直接干脆的顶号，将变身头丢给自己后就选择了下线！

　　“嘻嘻，这下我们可是谁都不欠谁的了！”

　　看到果子狸欣喜的下了麦序，叶健张了张嘴想要说些什么，可到最后只是笑着摇摇头，随后继续抽取着福利资格。

　　“第二位圆梦名额已经出来了，我们恭喜这位幸运的水友，他的名字叫七彩！”

　　看到福利名额已经出现，正疯狂刷屏的水友们都有些沮丧，虽然今天蛋总又加大了名额资格，可对于十万水友而言，这显然只是杯水车薪……

　　“蛋总，是不是什么愿望都能实现？”

　　听到这位水友在麦序一头有些腼腆，叶健忍不住笑了笑，自己的圆梦资格，成本基本上都只维持在5张点卡之内，这要是水友想要超级大熊猫，又或者是140级神器的话，那自己就算有，肯定也不舍得给啊！

　　“这位圆梦的水友，你是刚来蛋总厅里的吧？”

　　“是啊，我刚点了关注，顺带着刷了组3344四叶草！厉害吧？快夸我！”

　　听到七彩的话，叶健有些忍俊不禁，随后笑着道：“夸你的事咱们暂且先放在一边，跟蛋总说说你的圆梦要求吧，只要不是特别过分，蛋总都会帮你实现！”

　　“这样啊……”

　　七彩在私下考虑了一阵，这才在连麦一头说道：“蛋总，你会玩钓鱼不？”

　　“啥？钓鱼？？？”

　　叶健脑袋上飘起了一连串星星，这圆梦计划还真是什么奇葩要求都有啊……例如卖号的，打广告的，甚至还有寻老婆的！这下倒好，又来了个钓鱼的……

　　“呃……钓鱼的话，蛋总肯定是会点的！怎么了？”

　　看到弹幕列表陷入一阵寂静，叶健忙着擦了擦额头上的汗水，耐心等待着七彩的回复。

　　“哇，那太好了！快快滴，教教我！”

　　“不是……我说你要学钓鱼做啥？难不成是想要赚钱？”

　　“不是啊，最近小爷我看上一位妹子，可妹子她只爱钓鱼，这不没辙才来你厅里碰碰运气嘛！”

　　叶健感到有些生无可恋，这家伙自己撩妹也就算了，还偏偏硬扯上自己！这下倒好，堂堂一个万人主播，要陪一个水友钓鱼去撩妹，这尼玛也忒丢人了……


第一百零六章 钓鱼

　　梦幻西游作为时下最风靡的网络游戏，它的玩法可不仅仅只有回合竞技那么简单！就例如挑战资源几率，社交等等，都是游戏的亮点所在！而在游戏中，又有一群非常另类的休闲玩家，他们对于PK这一方面表现的有些索然无味，反倒是对卡牌、钓鱼、小龟赛跑等等休闲玩法，抱以浓厚的兴致！

　　“七彩，你说的那妞到底在不在啊？”

　　“呃……她不加我好友我也没办法啊！要不咱们去傲来国看看？”

　　因为钓鱼有着等级限制，叶健特意向水友借了个西栅老街的帐号陪七彩一起去钓鱼。当他和水友来到傲来国时，只见蔚蓝的海边早已聚集了一批休闲玩家。

　　“蛋总，那妞在那！”

　　听到七彩在连麦那头兴奋的报出坐标，叶健很快就将目光锁定在了一位叫诗妍的舞天姬身上。他细细打量了眼，发现这位舞天姬还带着二染，浑身一套墨白色的服饰看起来十分典雅端庄。

　　“看来这位妹子也是个不缺钱的主啊……”

　　叶健对于舞天姬印象倒是不深，因为他比较偏向骨精灵以及玄彩娥，对于御姐风不是特别感冒……不过既然水友有需求，那叶健只能硬着头皮奉陪到底，随后他操控着角色来到了NPC渔夫面前。

　　渔夫：今天的天气真晴朗啊，附近山水环绕，是个垂钓的好地方，这位过路的朋友想不想尝试一下钓鱼的乐趣呀？我这里出售上好的鱼竿，如果打算钓鱼的话就买上一根钓竿去试试身手吧。

　　花了2万梦幻币，叶健从NPC手里买到了一根鱼竿，而一根鱼竿持续的时间为60分钟，中途要是毁坏的话，那就只能继续找渔夫花钱购买新的鱼竿，毕竟这种三无产品可不带保修的！

　　“哇嘎嘎，正好还有俩空位……蛋总你在磨磨唧唧啥呢，买好鱼竿快过来呀！”

　　看到这位水友除了在上麦那会表现的有些腼腆，现在已经完全的和自己打成了一片，叶健无奈的耸了耸肩，随后向诗妍发送了组队申请，并很快加入了队伍。

　　“我靠，都是些老司机啊！”

　　看到这些玩家在钓鱼面板的头像附近显示都有★★★，叶健着实有些犯懵，这些星星可都是钓龄的象征，在休闲玩家眼里甚至不输于比武大会称号！

　　“新来的，要是有奇异的光记得都收杆点知道不？”

　　看到又有两号菜鸟过来，名字叫做褪色记忆的虎头怪赶忙事先招呼了声，因为看这俩二货的钓龄标记，除了这位叫七彩的玩家有着一颗☆，剩下那位叫流年的剑侠客压根就是空白一片，显然完全就没有接触过钓鱼这项玩法！

　　“蛋总，啥叫奇异的光？”

　　“呃……他应该说的是奇异果吧！”

　　“靠，逗爹呢？”

　　看到七彩立马在语音一头戳穿了自己的谎言，叶健嘿嘿笑了笑，随后将鱼钩远远的抛洒了出去，并顺带着打开力度槽。

　　“蛋总，有条傻大鱼咬钩了！快帮帮我！”

　　有着八年游戏经验，叶健虽然在休闲玩法上涉猎不深，不过基础的攻略知识还是略知一二！随后他细细打量着面板提示，赶忙让七彩将力度调节成小力，又让其切换（斜杆）（快速）模式。

　　“我靠，大兄弟你倒是拉啊！”

　　发现这位叫七彩的玩家竟率先上钩，叫褪色记忆的虎头怪登时有些坐不住了，就连队里那两号妹子都表现的有些侧目。

　　很遗憾，鱼儿脱钩溜走了……

　　“呃，忙着切模式忘记点收杆了！”

　　“……”

　　看到这位垂钓新手一上来就闹了个大大的乌龙，小队众人不由绝倒，就连在一头观望的叶健都是忍不住擦了擦汗，自己虽然及时的将收杆步骤尽数交代清楚，不过钓鱼这门玩法可不像回合制那样有着读秒时间，要等自己报出收杆的三个步骤，那手速慢的玩家可是有点HOLD不住啊！

　　“蛋总，下次能不能说快点？”

　　“已经够快了，是你撸多了反应跟不上好不！”

　　“我擦，哥可是纯情小畜男，你别想着污蔑我！”

　　一脸苦闷的耸拉着脑袋，七彩觉得自己就算有了现场教学，可没有经历大把练习，在临场应变上还是有些吃不消啊……

　　正当少年一脸忧伤的想要放回鱼竿时，他发现蛋总的面板消息正疯狂的刷新！

　　鱼钩好象被什么咬住了，水面溅起浪花，鱼竿开始晃动，鱼漂上下起浮，鱼漂突然沉了下去！

　　“我靠，这波绝壁是出大鱼的节奏啊！”

　　看到流年的信息提示栏显得有些不寻常，小队众人登时就坐不住了，就连未曾开口的诗妍都是有些讶异的看了这位小菜鸟一眼。

　　“中力！斜竿！迂回！”

　　双眼死死盯着鱼漂产生的波动，待系统的信息提示到了结束环节，叶健赶紧选择拉杆，只见蔚蓝的海中溅起了一大片水花！

　　恭喜你获得了海马！

　　看到游戏屏幕忽然出现了系统奖励，叶健眉头顿时一挑，要知道海马的价格可是雷打不动的18万！这下自己又给提供帐号的水友回了点本。

　　正所谓行家一出手，便知有没有！

　　亲眼见到这位叫流年的玩家钓上海马，诗妍美目流转，显得有些惊疑不定。虽然她在钓鱼这方面已经算的上是一位老手，不过也就只能在钓钓小鱼上比较有把握……而海马作为特殊鱼类一种，那钓上来的难度实在是太大了！甚至有些玩家一时情急，都会把海马与海星的钓法给混淆……

　　“好久没玩钓鱼，都快有些生疏了！”

　　将刚到手的海马点击收取，叶健随后继续选择了抛竿，当五分钟过去后，他已经钓了整整4条，只不过除了海马之外，剩下的3条都只是沙丁鱼或是对虾，就算卖了也值不了几个钱。

　　“我靠，这妞还真是高冷，蛋总钓上海马都吸引不了妹子的注意力？”

　　“汗，咱们先别提蛋总了，赶紧为七彩兄默哀吧，这小半天下来他就只钓到一条沙丁鱼……”

　　瞥了眼直播弹幕，七彩感到十分苦闷，早知道这妞那么难搞定的话，自己手贱点什么真人秀啊！这下倒好，自己完全就被水友们当笑话看了……


第一百零七章 熊粗没

　　所谓的真人秀，是梦幻官网为喜爱自拍的玩家们创立的小天地。在里头不光有性感的黑丝，就连Cosplay都是不少！叶健时常看到徐欣怡捧着个手机在“玩家风采”专栏上传最新的生活照，而这位叫七彩的水友显然也是看过诗妍的自拍，这才一时情迷跟随着女神的脚步来到了西栅老街。

　　“蛋总，你手里还有什么绝活啊？看看除了那只傻虎，那俩妹子都不怎么搭理我们啊！”

　　发现七彩在连麦一头表现的有些着急，叶健也是有些意外，自己的名气无论放到哪个区，都会有一大群玩家为了增加曝光度来自己面前秀一波存在，难不成这些人钓鱼的时候连带着把世界频道都给切出去了？

　　一个人暗暗反思了一阵，叶健实在是想不出个所以然来，正想要私聊这位妹子开始为水友牵线时，钓鱼面板竟然又有了新的信息提示！

　　好象有鱼出现了，鱼漂微微动了一下，水面微波荡漾，鱼竿开始下弯了，水面溅起浪花！

　　“这动静，难不成是大黄鱼？”

　　看到信息提示，叶健心里一想，很快进行着收杆三步骤，因为大黄鱼比起沙丁鱼、对虾而言，那贩卖的价格可是高达了整整数倍！这要是运气好碰到了宫廷管事，轻轻松松卖上个1万8都不成问题！

　　“我靠，这小子难不成是在扮猪吃虎？又他妈钓上一条大黄鱼！”

　　看到一个没有钓龄的新手玩家接连斩获大鱼，叫褪色记忆的虎头怪显的有些无语，正当他想要开口询问这位叫流年的玩家是否某个钓鱼大神开来的小号时，他惊愕的发现在流年的钓鱼记录上，竟然紧着跟刷新出了一行字！这下，就连两位妹子都变得有些淡定不下来了！

　　【大嘴熊】：哇，好大一只大黄鱼啊，这是我最喜欢的美味了。大侠！不用看就知道你是个好心人，如果你能把刚才钓到的那只大黄鱼给我，我就把我刚才在玉米田里捡到的东西免费送给你。

　　“靠，蛋总什么运气啊，十分钟不到就出来只大嘴熊？”

　　看到系统消息，在厅里的玩家实在是有些无奈，这打书炼妖也就算了，蛋总那是真的有本事，可尼玛连钓个鱼都要拉仇恨，这也是够了！

　　“熊熊，不要给蛋总彩果啊！摄妖香、洞冥草之类随便意思下就得了！”

　　“就是，蛋总他不缺钱，给他来张飞行符就算看的起他了！”

　　看了眼弹幕列表，叶健原本喜悦的心情顿时有些糟糕，这些游客每天都咒煤老板也就算了，现在竟然轮到了自己躺枪……这还能不能愉快的继续玩耍了？

　　【大嘴熊】：谢谢你送给我的美味，这是我刚才在玉米田里拾到的玫瑰花，送给你吧。

　　“可恶，你们还我彩果……”

　　看到大嘴熊叼着大黄鱼美滋滋的离去，叶健顿时内牛满面，虽说现在59党以及七夕节活动还没泛滥的缘故，导致玫瑰花的价格还是维持在35万附近，不过比起彩果的涨势，区区的一株玫瑰花那就显得有些不大够看了……现在彩果的价格，在各个大区可是跳到了惊人的75万！

　　“唉，这大嘴熊还是太善良了……说好的洞冥草竟然反手送了朵玫瑰花……”

　　“可不是！要换作是黑熊精的话，绝壁二话不说，甩手就是一张飞行符！”

　　难得搭理了一把正带节奏的水友，可叶健万万没想到这些水友丝毫不懂得悔改，反倒是显得有些乐此不疲！这让叶健赶忙收住了嘴，瓮声瓮气的继续选择垂钓。

　　“蛋总，能不能把这朵玫瑰花交易给我？我给这水友钱！”

　　“行啊，不过为什么？”

　　“我靠，你别问那么多了！还有记住啊，不许说话！”

　　听着连麦一头七彩有些神秘兮兮的样子，叶健也是琢磨不出一个所以然来，随后将玫瑰花交易给了这位水友，从他手里得到了40万梦幻币。

　　队伍频道：【玫瑰花】！

　　当叶健收到钱的那一刻，他惊愕的发现七彩顿时就把玫瑰花发了出来，这一下，队伍频道瞬间就陷入了沸腾！

　　“我靠，这不是流年刚从大嘴熊那里拿到的玫瑰花吗？怎么在你这？”

　　“什么叫在我这啊，你七爷双开知道不？这个流年是我小号！”

　　看到七彩在信息头像弹出来的弹幕时，小队众人这才有些恍然，怪不得这个傻小子从头到尾都快钓了15分钟才出一条沙丁鱼，原来是操控两号忙不过来啊！

　　“这家伙……”

　　看到七彩一瞬间就在小队里头吸引了注意力，叶健笑着摇摇头，如此奇趣的水友自己倒是头一次见，只不过七彩这一手下去显然非常奏效！这下诗妍身旁的闺蜜已经完全的被吸引了注意力，也在同七彩等人一起闲聊着，而叶健则是苦逼的只能当成一个木头人……

　　“心疼蛋总一秒钟！”

　　“哈哈，有生之年看到蛋总吃瘪，老子只想说……七彩兄，你这波干的漂亮！”

　　正当七彩忙着和诗妍的闺蜜——水果布丁畅聊时，叫流年的剑侠客，竟然又有了大鱼上钩！

　　水面上好像有动静，鱼漂上下起浮，水面微波荡漾，鱼钩好象碰到了什么……

　　当叶健发现自己的钓竿又开始疯狂的抖动时，他赶忙按照脑中的攻略记忆对鱼竿进行着微调，随后他面色凝重的等待最后的系统提示。

　　“我靠，蛋总要出好货了！”

　　在叶健厅里显然有不少钓鱼高手，当他们看到面板的信息栏正快速刷新时，他们心中只留下了两个答案……

　　破宝箱？贝壳？

　　正待厅里的所有人都对这次钓鱼翘首以盼时，系统最后的一条刷新提示登时让叶健感到异常惊喜！

　　鱼漂突然沉了下去！

　　“糙，是破宝箱！”

　　脑中残留着震惊，叶健显然没想到自己运气会时这么好，随后赶忙选择了（直杆）（快速），只见一口破旧的宝箱被叶健一把钓了上来！

　　钓上来一只破破烂烂的箱子，如何处理呢？

　　看到系统出现两样提示选项，叶健可不会傻傻选择丢弃，而是选择花费2点体力开启了破宝箱。

　　吱呀……

　　当叶健打开破匣子的一瞬间，正在闲聊的小队众人惊愕的瞪大了双眼，他们瞅向记录面板，发现这位叫流年的剑侠客，竟然从破宝箱里捞到了一枚彩果！


第一百零八章 查房

　　“蛋总，你这什么麻瓜人品？捞个破匣子出来都能拿到彩果？”

　　正在一头观望的七彩早已是傻眼了，自己明明和蛋总一起开始的垂钓，可到头来只收获了两条沙丁鱼和一只对虾……而蛋总却是凭着海马、玫瑰花、彩果，硬是给号主带来了133万梦幻币！

　　没去管七彩那一脸哀怨的样子，叶健心中一琢磨，觉得自己虽说开放了圆梦福利计划，可对于十万水友而言显然只是杯水车薪……这要是能和大家伙多多分享打金的门路，那他们的艰苦日子显然也会变得好过不少！

　　“各位在蛋总厅里的老铁们，相信你们也都看到了，钓鱼这门休闲玩法只要懂得攻略，一小时赚张50点卡根本就没有任何问题！这要是上手到一定程度，还可以考虑多开！你们说说，这是不是比打图押镖强多了？”

　　听到蛋总的话，一些缺乏赚钱手段的水友不由将目光放在了钓鱼身上，虽然每个角色一天只能钓鱼三小时，只不过钓鱼这门玩法消耗的成本实在是太低了，而且没有任何风险存在！这要是练到像蛋总这样几乎每杆必出，那完全就可以当成一门新的赚钱攻略！

　　“七彩，你这彩果卖吗？”

　　当小队众人惊讶于流年的号品时，久久未曾开口的诗妍竟然在队伍频道发出了声，这让七彩顿时喜上眉梢。

　　“我去，这位姑奶奶终于是肯开口说话了……”

　　叶健有些头疼，他可是知道自己还有3个福利名额没发，这要是真花一小时功夫浪费在钓鱼上，那对他来说简直就是种折磨！只不过没有帮七彩牵手心动女生成功，那此次圆梦也就失去了意义……

　　“七彩，要不你就把这枚彩果便宜卖给那位妹子吧？说不定能在她面前赢得些好感！”

　　听到叶健的话，七彩表现的有些欣喜若狂，随后赶忙在连麦那头回道：“干嘛卖啊，直接送她岂不是更好？这样妹子一感动，搞不好以身相许了呢？”

　　“……”

　　看着七彩完全沉浸在了自己编织的小世界，叶健不由咂舌，这位妹子一看就不像是圈圈北鼻那种财迷，倘若真把彩果送给了她，搞不好会起到反效果！于是乎赶忙将《撩妹宝典》尽数传授给这位圆梦的水友。

　　“我靠，蛋总你懂的还真多！那行，我给你80万，赶紧把彩果丢来！”

　　发现七彩的木鱼脑袋总算是开了窍，叶健扶着额头感到心好累，虽说自己现在就是单身狗状态，但作为一名万人主播，叶健可是受到了不少女粉丝的暗示，这对于女孩子的心理，叶健拿捏的程度可谓相当精准！

　　“哈哈，那妹子同意加我好友了！”

　　听到连麦一头，七彩表现的颇为兴奋，叶健总算觉得此次圆梦计划终于是有所收获，随后他准备开启跑路模式，反正这位水友已经有了诗妍的联系方式，那只要花些时间在游戏里多培养培养感情，结婚那方面的事还不是妥妥的？

　　“那行，既然搞定的话那蛋总这就下号了啊？”

　　“别别别，蛋总你要是现在离开的话，那我万一穿帮了怎么办！”

　　“糙，我特码的这是被讹上了吧？”

　　发现这位圆梦的水友竟然还不肯放过自己，叶健嘴角狠狠一抽，只能当一阵子聋哑人继续陪着七彩消磨时间，待一小时过后，叶健终于是迎来了下线机会。

　　“呼……要是每个圆梦的水友都这么爱搞事的话，那我还开啥直播，弄家婚介公司得了……”

　　将剩下的3个福利资格都是发放完毕，叶健正准备关厅，他发现自己的CC号竟然弹出了孙梦莹的消息。

　　“蛋总，老吴刚才又给我发消息了，让你别忘了照顾3366那群新来的主播。”

　　看着小梦在消息栏一头弹出的话语，叶健有些犯懵，待细细一想，这才恍然大悟！

　　“唉，能力越大，责任也就越大……”

　　叶健原本想着开着自己的帐号去和那位三系打造师探讨下人生，只不过现在看来估计一时半会是抽不出身了，随后只能暂时的将游戏里的事先放在一边，毕竟3366是他的最大靠山，要是自己所在的公会发展到能够和那些大公会分庭抗衡的话，那对他来说完全就是百利而无一害，而且自己上首页推荐的机会也就会多上许多！

　　“知道了，那小梦你就先下班吧！”

　　“嗯好！对了蛋总，你那时候说过的分红……还记得吗？”

　　看到孙梦莹颇有些难以启齿的样子，叶健不禁陷入了思考，待好一阵过后这才回想起来。

　　“不好意思啊小梦，这事是蛋总的不对，因为最近实在是太忙了……只不过小梦你也都看到了，蛋总这一个月下来收到的资源号也没几个，除了一天世界晴，也就只有威老板了，所以说你就只能拿到一千两百元的分红……”

　　听到蛋总的话，孙梦莹丝毫没有感到失望，反倒是有些欣喜，要知道自己一个月下来在老吴手里也就只能拿两千左右的薪水，这平白无故多上一大笔外快，哪还有嫌弃的道理？

　　“嗯，蛋总能不能先把这笔钱打给小梦？小梦急着用钱！”

　　“可以啊，明天早上我就给你去汇款！要不你先下班吧，别让游客们等急了！”

　　“好！”

　　看着孙梦莹带着喜悦的心情下了CC号，叶健看了眼时间，发现不知不觉竟然到达了9点，这让他略微感到一丝庆幸，要不是自己推掉了武神坛初赛，那还真的是片刻都没办法消停了。

　　“各位厅里的水友，蛋总马上就要下播了，不过在下播之前咱们去搞波事怎么样？”

　　听到叶健的话，水友们脑中登时浮现出一个念头……查房！

　　“唉，自从看了蛋总直播，这身体一日不如一日……”

　　“啊……这对于纯洁的我来说实在是太邪恶了！”

　　瞥了眼弹幕列表，叶健有些无语，自己查房还没开始呢，这些好事的水友就已经闹腾上了……随后打开公会群，看到有好几位新主播正处在开播的状态，叶健也没事先打招呼一声，就确定了此次查房的目标。


第一百零九章 主播冰雪

　　“感谢这位叫瓜娃子的老板，在小雪直播间内送出的10个棒棒糖！”

　　当叶健带着厅里的水友来给这位叫冰雪的主播捧场时，一进入直播间的他立马就感到了眼前一亮！虽然这位新秀主播人气可怜到仅仅只有几千，不过论颜值方面倒是显得相当出众！就连谈吐间也给人一种心旷神怡的感觉。

　　“蛋总大军空降，楼下的请保持阵型！”

　　正摆弄着手里的资源号，待发现自己厅里的人气一下子暴涨到八万时，冰雪眨巴着俏丽的双眸显然有些反应不过来！难不成有哪位人气主播跑来自己直播间里查房了？

　　MC蛋总送出1314×四叶草！

　　当礼物弹幕浮现出这组消息时，冰雪着实被吓了一大跳，来的人竟是她们3366公会的台柱——MC蛋总！

　　“谢谢蛋总送给小雪的四叶草！”

　　望着冰雪那精致的小脸蛋浮现起淡淡的羞涩，叶健心里感到非常惬意，要不是有着系统的帮助，自己在CC圈混的估计也就跟这位新秀主播那样半温不火，所以说这些公会里的小主播，自己要是有时间的话能帮一把就是一把吧……

　　“小雪，你为啥不去娱乐频道，非要当个游戏主播？”

　　叶健很是好奇，凭着冰雪的姿色，只要没事跳段舞，唱唱歌之类，那人气也不会这般惨淡啊……难道是怕游客们拿有色眼镜看她？

　　“没办法，家人不允许，就算当个游戏主播我都和母亲商量了好久……”

　　听到小雪瘪着嘴在连麦那头的回复，叶健这才有些明白的点了点头。娱乐主播不像是游戏主播，除了颜值、声音要过得去之外，就连穿着打扮也是非常的有讲究，而且还得要会点才艺才行。

　　看着冰雪感谢完毕过后，又开始忙活起手里的资源号，叶健他细细一瞅，发现这位新秀主播竟然是在帮煤老板垫书炼妖！只不过这只吸血鬼只有堪堪的4技能。

　　“我靠，看了蛋总打书，别的主播完全就是不堪入目啊！”

　　“何止是不堪入目？简直就是无法忍受！”

　　……

　　瞅了眼弹幕列表，叶健忍不住笑了笑，因为自己在CC圈造成的蝴蝶效应，所以个性宠比起他所经历的那个年代还要来的流行！看小雪准备的这两组炼妖胚子，叶健他很快就能猜测到这位新秀主播，是要为煤老板带来一只善恶吸血鬼！

　　“感谢蛋家军的水友对小雪的大力支持！新来的朋友记得点一波关注哦，小雪直播的时间是在每晚8点-12点！”

　　看着冰雪给自己拉了波关注后，又开始面色紧俏的给这只吸血鬼进行着垫书，叶健登时一乐，拿再生、精神集中兽决来垫书这也是没谁了……很显然，这位主播在炼妖方面涉猎不深，满打满算玩梦幻的时间不会超过五个月！

　　“好哒，这只吸血鬼小雪已经垫书完成了，那咱们就开始炼妖吧！”

　　付出15本魔兽要诀的代价，冰雪终于是将吸血鬼的三个必带技能给覆盖了，而且看她面色惊喜程度，显然很是满意这次垫书的过程，这让叶健厅里的水友们不禁目瞪狗呆。

　　吸血鬼：感知、精神集中、再生、敏捷！

　　律法女娲：敏捷、高级反击、善恶有报！

　　看到这两组胚子的技能时，叶健嘴角狠狠一抽，垫书垫到这个份上也算是极品了！不说敏捷会造成技能重复，就光那两本精神集中、再生，垫的实在是一大败笔！就算出了善恶吸血鬼，那也不好敲书啊……

　　系统：恭喜，你合出了召唤兽大海龟！

　　当冰雪点击炼妖一项，系统弹出的消息登时让直播间陷入了一片寂静……花费了将近一千万梦幻币的代价，就出来只大海龟？

　　“这……”

　　望着游戏界面的提示信息，冰雪别提有多尴尬了，这要是几千人那还好说，可现在她的厅里面可是有将近8万的游客啊……这下倒好，自己完全就是丢脸丢到姥姥家了……

　　“主播别哭啊，站起来继续撸！”

　　“没错，下一波绝壁出泡泡！”

　　看着弹幕列表引来了一波吐槽，冰雪一时梗咽着不知道如何继续下去，要是下一组再出只大海龟的话，那还有煤老板肯贡献出自己的资源号吗？

　　“汗，果然是跪了……”

　　看到视频那头，冰雪委屈到快要声泪俱下时，叶健没有感到一丝意外。因为在小雪炼妖前，自己早就发动了潜力评估，想不到系统的评估报告的结果显示两只都是大海龟炼妖胚子……而叶健未曾开口提示的原因，那是因为他觉得这些磨难必须是一个当主播所要经历的，毕竟不是每个人都像他一样有着大主播系统，所以要是在心态一关把握不了，那还是趁早断绝了当主播的念头吧……

　　“小雪，炼妖跪了其实很正常，你也不用过于自责，以后没事的话学学我徒弟龙溟那样，多来看看蛋总直播，技术一定会进步的！”

　　安慰了小雪片刻，叶健也不再继续看下一组炼妖了，估计以这位新秀主播的技术，就算不出副宠，那也好不到哪里去……随后跟厅里的水友打了声招呼，叶健揉了揉疲惫的双眼离开了直播间。

　　回家美美的睡上一觉，第二天早上，当叶健来到千兆网吧时，他就发现网吧大厅早已是人满为患！

　　“这八强赛，关注的人还真多啊……”

　　看到网吧众人正热火朝天的在大厅里头探讨初赛的经过，叶健看了眼时间，发现离决赛还早，索性直接登上了游戏。

　　“我靠，这么快就到82级了？”

　　打开巨魔王的属性列表，叶健着实有些意外，随后看到自己的辅助技能（强身术）以及（冥想）都被点上了40，这让他面色不由一喜，看来何娜这妞收了梦幻币后也对自己的号挺上心，这让叶健省下了不少时间！

　　照例将每日20轮师门任务做完，叶健完善了师门技能过后，就开始在世界频道收购着最后一件变身套，只不过因为项链附带无级别的关系，叶健收购套装的目的主要是放在腰带上面，至于衣服，他还是比较倾向于无级别。


第一百一十章 三个条件

　　当叶健的求购信息在世界频道显现时，让他意外的是，自己的好友栏竟然率先出现了信息提示！这让他精神不由一振，要是能够尽早凑齐变身套，那自己组野团时就再也不会被嫌弃了！

　　“软蛋，你鱼哥有变身套哦~叫我声爷爷，我就卖你咋样？”

　　看到消息栏一头竟是那位三系打造师，叶健忍不住想笑，被淹死的鱼自从被黑走了超级大熊猫，简直就是变着法子想要在他那里找回点脸面，甚至不惜在嘴上逞逞功夫……

　　不过，对于这个要求叶健肯定是不会答应的，即使不是在直播，自己也丢不起那人！堂堂的人气主播叫区区一位三系打造师为爷爷，这货也实在是太飘了！

　　“我说鱼泡眼，你最近是不是活的太滋润了？”

　　叶健还想着扶植起这位三系打造师来取代草样年华，想不到这货竟拿自己寻开心，这让少年面色顿时一凝，要是自己不小心培养出条白眼狼，那对他来说可不是个好消息，看来自己还得多观察一阵子才行……

　　“呃，看把你激动的……玩笑，都是玩笑！”

　　“我去，说正事！”

　　被淹死的鱼显然不知道叶健已经对他有所提防，随后在消息栏那头略显狐疑道：“蛋总，你昨晚跟我说取代草样年华成为千岛湖的首席打造师，这到底是怎么一回事？”

　　发现被淹死的鱼竟然不提及变身套，叶健表现的有些兴趣缺缺，随后干脆买了6组青龙药，边刷帮贡边回道：“这还用问？昨天你也是看到了，我帮水友鉴定出一件特技装备，你看看厅里到底有多火爆！难道你就没觉得……今天有些不太寻常？”

　　“不太寻常？听你这么一说，好像是有那么一点……”

　　原本一通宵挂起来的体力够自己挥霍大半天，想不到今早一上线就有三十多号玩家指定道姓的要求自己打造，而且打造的目标还是自己最不擅长的炼金！这让被淹死的鱼那时候都有些犯懵，听叶健解释过后这才有些茅塞顿开！

　　“那你的意思……是想帮我在千岛湖提升人气？”

　　好似想到了什么，被淹死的鱼表现的有些喜出望外！就连超级大熊猫的怨念也是被他抛在了一边，毕竟比起神兽而言，名气才是打造师最在意的一部分！况且自己手里头还有只超级金猴，虽然造型比起超级大熊猫来说要次了不少，但若自己靠着打造赚到了钱，那所失去的自己都能够用钱买回来！

　　瞅了眼消息面板，叶健微微一笑，他知道自己提出的条件有多么吸引人！因为自己本身就在千岛湖有着极大的影响力，日积月累下来也收获了不少真爱粉的支持，而且现在的自己还解锁了“装备鉴定”，区区的造神计划对叶健来说，根本就没有太大的难度！

　　“差不多就是这样！不过你先别急着高兴，在把你捧红之前我有三个要求！”

　　听到叶健的话，被淹死的鱼压根就没有多少在意，这别说区区的三个要求，三百个他都没有二话！这让他信誓旦旦的拍了拍胸脯，让叶健尽管提要求出来。

　　“第一，若是出80级以上的无级别，我有优先购买权！第二，没有我的允许，不许跟那些打造师们搞小山头！第三，我们的合作暂时定在一个月，若是你选择了背叛，我不会再帮你继续打广告！”

　　对于这三个条件，叶健有做过思考，自己虽说卡里头还有58万，但钱这玩意放到以后只会越来越贬值，而且作为平民玩家的他把青春都奉献给了梦幻西游，对于投资理财完全一窍不通！既然这样的话，那为何不继续专注于游戏，将钱尽数投资到梦幻身上呢？毕竟自己也会有老的一天啊……

　　被淹死的鱼没有急着回话，而是看着消息栏目光呆滞的想了老半天。自己要是答应了这三个要求，那岂不是成为了蛋总的傀儡？这让他一时半会有些不能接受，毕竟无级别随着X9土豪的悄然崛起，价格已然开始出现了波动……

　　“蛋总，没别的选择吗？”

　　“呵，你说呢？”

　　看到被淹死的鱼没有立马答应，叶健有些高看他一眼，倘若谈话的目标换成是草样年华的话，那他为了名气肯定会阳奉阴违，这让叶健不由轻叹口气，要不是巨魔王帮贡不够用的话，那自己完全就可以取代那些三系打造师！现在的话，还是先想办法把强身给点到120吧。

　　“好吧，我答应了……”

　　看到被淹死的鱼想了老半天，还是不得不屈服在自己的淫威之下，叶健眉毛顿时一挑，因为这位三系打造师没有别的选择！要是选择拒绝的话，那草样年华蹦跶出来时他还是会受到排挤，而且在千岛湖可不止他一个三系打造师，自己完全就可以扶植起另一位，那对于这位三系打造师而言，结果也是好不到哪里去！

　　“既然你都答应了，以后就叫我老大吧！”

　　“……”

　　此时此刻，被淹死的鱼着实有些苦闷，想不到自己辛辛苦苦在游戏里打拼了一年多，到头来还是沦落为别人的小弟，真乃造化弄人……

　　“蛋总，私下里叫你老大没事，这你要是开直播的话，就给小弟我留点面子吧……”

　　发现这位三系打造师已经苦逼成那样，叶健嘴角一咧，也是适合而止，谁让这家伙一开口就叫他软蛋……于是乎将话题转移到了变身套身上。

　　“变身套？哦对了，你不说我差点就忘了！”

　　看到消息栏那头的回复，被淹死的鱼一拍脑门这才回想起来，随后将包里的两件变身套在私聊频道发了出来。

　　霓裳羽衣：装备条件（60），装备角色（女），防御+135，耐久度：500，敏捷-7，体质+2，套装效果：附加状态变身。

　　龙骨甲：装备条件（70），装备角色（男），防御+132，耐久度：500，敏捷-5，力量+18，套装效果：附加状态变身。

　　“日，我有句妈卖批不知道当讲不当讲？”

　　叶健有些凌乱，他一开始还想着收购变身腰带，结果自己刚认的小弟好像要跟自己作对似的，一连拿出两件变身套衣服……还分一男一女！这是要干嘛？想让自己变性穿？真亏这小子想的出来！


第一百一十一章 凑齐变身套

　　“蛋总，你倒是说句话呀？别这样一声不吭的，宝宝心里会发毛……”

　　“毛你妹，我看你是发浪吧！”

　　……

　　此时此刻，叶健已经彻底被新收的小弟给打败了，这货拿女衣恶心自己也就算了，还当着他的面卖萌……实在是太可耻了！随后他深深吸了口气，怀着百感交集的心情在消息栏一头回复道：“这罩罩你就留着自个戴吧，至于那件龙骨甲……说吧，怎么卖？”

　　虽然叶健对于变身衣服有些不太感冒，但是这套装自己都快收了好几个月，完全就是阴差阳错的凑出了两件，这要是因为一些属性的差距眼睁睁错过的话，那这套装梦想估计要等第六部资料片开放了……

　　发现蛋总终于是回过神来，被淹死的鱼丝毫未曾感到一丝悔意，反倒是眼睛滴溜一转，笑着回道：“价格方面嘛……你是老大你先说！”

　　看到自己的小弟竟然流露出一副奸商嘴脸，叶健真想狠狠给他来上一拳，随后心中暗自估价一阵，这才不疾不徐报价试探道：“12万？”

　　梦幻里对于装备或是宝宝很难得到准确的估价，这不像是魔兽要诀或者是彩果一样，价格基本上都得到了稳定，叶健原以为变身套因为稀少的缘故，价格会一路飘到非常离谱，想不到在小白眼里，所谓的套装完全就是个环装价！这下叶健也是吸取了教训，他心中期望着这个三系打造师还未曾发现变身套的隐藏价值！

　　“我去，12万？这价格未免也太低了吧！”

　　原以为蛋总作为一名万人主播，那肯定是位不缺钱的主，想不到这货压根就是一枚非酋！这让被淹死的鱼顿时面色一僵，要知道自己手里的这件龙骨甲可是爆了整整17点防御，虽然减5点敏捷注定是硬伤，可这件衣服还附带18点力量属性，这对于物理系而言，简直就是一件不得多得的神装！

　　“呃，低了吗，那你说！”

　　捎了捎头，叶健有些尴尬，看来自己新收的小弟也不是那么好忽悠啊……这下倒好，为了这件龙骨甲，自己免不了要被狠狠宰一刀了……

　　“肯定低了啊！你看看这件龙骨甲，初防爆了，还带17点力量！这么极品的衣服35万肯定能卖的到啊，你信不信现在我就在世界吼一嗓子，肯定有人立马就秒走？”

　　原以为这位三系打造师会对自己漫天要价，想不到仅仅比环装多了多了23万，这让叶健大跌眼镜！

　　“好吧，你成功说服了我！35万就35万吧……”

　　此时的叶健憋了一肚子笑意，想不到这件变身衣服，自己仅仅花费35万就能成功收购！随后怕这傻小子反悔，叶健赶忙操控角色向被淹死的鱼发起了交易，并从他手里头得到了最后一件变身套装。

　　“终于是凑齐一套了，不容易啊……”

　　打开背包，叶健将刚到手的龙骨甲选择装备，至于那件淘汰下来的夜魔披风则是移进了行囊栏，随后他发现巨魔王头像下方一瞬间出现了套装标记！这让叶健有些激动，要知道没有变身套的狮驼岭和有变身套的狮驼岭，那所展露的能力完全就是不言而喻！

　　“有了变身套，外带三件无级别，这下就可以忙活些别的事了……”

　　虽然叶健带的这两把光武论初伤而言不是特别的好看，不过放在同等级玩家眼里，那简直就是BUG一般的存在！随后他看到帮派频道刷新了资材，赶忙将攻击修炼从3级点上了5级，至于防御修炼以及抗法修炼，叶健打算将攻修满了之后再继续着手，毕竟自己要在勇武组停留好一段时间，完全不用着急！

　　级别（82）名称（真他妈蛋疼）

　　称谓（苏格拉底之徒）人气（694）

　　帮派（弑神王朝）贡献（784）

　　门派（狮驼岭）贡献（2214）

　　气血值：1139/1139/1139

　　魔法值：637/637

　　愤怒值：84/150

　　活力：460/460

　　体力：460/460

　　命中：【1690】体质：【94】

　　伤害：【1245】魔力：【113】

　　防御：【494】力量：【526】

　　速度：【159】耐力：【103】

　　躲避：【325】敏捷：【125】

　　灵力：【586】潜力：【0】

　　升级经验：2747565

　　获得经验：46827

　　……

　　打开人物面板，看到巨魔王的属性在装备完套装过后得到了显著提升，叶健感到十分满意！现在他的属性还没有提升到极限，因为宝石以及师门技能还未曾完善，就连腰带都是勉勉强强带着70级国标，这要是到达89级，再贴上几张临时符的话，那所展露的属性绝壁会让所有玩家都惊掉下巴！

　　看到电脑下方的时间已经悄然跳转到9点，叶健估计工行现在也快开门了，随后趁着给孙梦莹打钱的功夫顺带着在外头买了份早餐，回到网吧的他继续忙活于属性提升。

　　“蛋总，你现在有空嘛？”

　　当叶健正在摊位中浏览高锻宝石时，他发现有位蛋家军的水友朝他发来了消息。

　　“有空啊，怎么了？”

　　发现消息栏一头竟是位妹子，叶健也是停下了手里头的事物笑着回道，自己一般不到直播点，基本上也就拿游戏消磨时间，久而久之，千岛湖的水友也就掌握了自己在线的规律。

　　“那太好了！蛋总你能不能抽点时间参加小雨的婚礼？小雨给你发喜糖！”

　　原以为这位水友私下找上自己，要么就是拜托打书亦或是炼妖，可叶健万万没想到自己竟然被撒了波狗粮，这让他有些猝不及防！

　　“唉，这单身到啥时候才算是个头啊……”

　　无奈的摇了摇头，叶健虽然想在游戏里找个伴侣，但是因为自己在千岛湖的影响力实在太过巨大，这导致有许多妹子都是冲着他名声或是金钱而来，久而久之，叶健根本就找不到合适自己的伴侣。

　　“对了，虽然没有结婚不能使用千年人参生娃，但我现在82级了啊，可以用孤儿名册去马婆婆那里领宝宝！”

　　脑中灵光一闪，叶健参加完这位水友的婚礼，随后赶忙回到商会总管面前，发现自己的店铺资金已经来到了一千七百万，这让他赶忙从里头调取了整整一千万。

　　“收孤儿名册，最好一天的，有的私聊！”

　　叶健只收一天孤儿名册的原因，那是因为满天数的孤儿名册跟1天的孤儿名册，价格方面可谓有极大的差别！而孤儿名册获取的途径目前看来只有三种活动，分别为杀星、刷种族、官职。

　　“蛋总，我有1天的孤儿，你多少钱收？”

　　当叶健将黑魔冠敲上6锻红玛瑙时，他发现自己在世界频道发出的消息终于是得到了回复！


第一百一十二章 领养小魔女

　　叶健心里一琢磨，现在的梦幻西游因为还没有开放（过继子嗣）的缘故，满天数的孤儿名册大概能卖到180万！这要是碰上了黑心商人，那价格可就另当别论了……只不过自己既然收的是一天，那孤儿名册的价格肯定会有所下滑！于是乎心里头浮现出一个底价，在私聊频道回复道：“75万。”

　　叶健给出的价格还处在合理范围之内，因为玩家们若是在最后一天没卖出手里的孤儿名册，那由于失效的关系，将会变的一文不值！只不过作为一名卖家，这位叫香草天使的玩家显然还想要在价钱上多作些挣扎，竟然将一天次数的孤儿名册，一下子提到了120万！

　　对于卖家的忽然提价，叶健没有感觉到些许意外，因为这是商人们惯用的技俩！只不过这位香草天使显然是坑错了对象，要换成是一般玩家的话，那他们或许领养宝宝心切，在价格方面不会多作计较，可对于叶健来说，他显然不着急那么丁点时间，反倒是因为卖家提价离谱的关系，他直接就选择了无视！

　　待好一阵子过后，香草天使发现消息栏一头还是没有出现任何回复，这让她原本淡定的内心顿时透露着一丝焦躁，于是乎在价格方面也是略有了一丝松动。

　　“好吧……105万，不要的话我卖给别人了！”

　　看到这位卖家犹豫了大半天，到头来只下调了15万，叶健默然不语。因为孤儿名册不像是别的物品，它可是有着保质期！而且也不像是无级别那样让他心动，所以这才是叶健气定神闲的原因所在！随后将剩下的一件龙骨甲也是敲上了6锻月亮石，叶健看到自己号里只剩下860万这才意犹未足的选择罢手，看来想要将变身鞋同样敲上6段黑宝石，那自己还得多赚些梦幻币才行！

　　“哥，我算是怕了你了！75万就75万吧……在哪交易？”

　　看到消息栏那头终于是选择了妥协，叶健忍不住笑了笑，其实他大可以将香草天使继续晾在一旁晒着，这样着急的她搞不好在价钱方面还会作出一些让步！只不过叶健到头来想了想，还是选择了购买，因为在千岛湖里，比自己等级高的玩家可是一抓一大把，而且子女因为外表养眼的缘故，拿来做观赏宠也是不错！这就导致那些养不起或是不会养的玩家，在看到孤儿名册都会有一丝心动……自己要是把价钱压太狠了，免不了会多出些意外！

　　在长寿村等待了片刻，叶健终于是迎来了这位苦逼的卖家，随后花费75万梦幻币的代价从她手里买到了孤儿名册。

　　“这下终于可以领宝宝了！”

　　看到道具栏里的孤儿名册还处在有效期，叶健满意的点了点头，随后操控角色赶往NPC马婆婆，并成功与其触发了对话。

　　马婆婆：有自己的可爱宝宝真是件开心的事呀，如果你想领养小孩，或者购买神奇的逍遥镜，那来找我就对了。

　　看到游戏屏幕出现了选项面板，叶健浏览了会，选择“领养无助儿童”，这下，他总算是拥有了属于自己的孩子。

　　收获一枚小魔女，发现马婆婆继续推销着手里的逍遥镜，叶健没有继续选择购买，因为孩子需要喂养一个月才算是正式成品，虽说他也不差那20万，只不过眼下要用钱的地方实在是太多，自己也就能省则省吧……况且孩子当观赏宠显然没有超级大熊猫拉风，于是乎叶健来到长安城的双倍附近，寻找着小魔女需要的孩子用品。

　　因为魔族的角色使用孤儿名册只能领养本族的子女，叶健考虑了阵，打算将家里的小魔女培养为地府龟速孩子，至于选取的三大奇书，叶健想了想，还是选择了带有复活术的还魂秘术。

　　“这儿童书籍，一般人还真消费不起啊……”

　　看到马车附近，摆放千字文的摊位显示价格都在85万-92万之间，叶健着实有些无语，要不是自己有着两间店铺，还能接点打书或是炼妖的私活，这孩子培养的费用简直会让他心态爆炸！况且等第十五天，自己大概还得花费1350万买本还魂秘术，而且还要给孩子上高级神佑复生以及高级冥思，这要是换作平民玩家，根本就承受不起！

　　连着购买了3本千字文给小魔女提升了12点永久心态，叶健回忆着子女培养攻略，将小魔女的临时武学悟性从（0）提升到了（100），随后又给她解决了临时温饱，这第一天喂养也算是告一段落了，至于临时法术悟性，只要等第22天再继续着手就可以了！

　　“老大不好了，草牛他……他……他……粗现了！”

　　当叶健忙完手里的事物，被淹死的鱼很是挑时候的在对话栏一头发来了消息，这让叶健顿时一笑，看来这些打造师们都很畏惧草样年华啊……

　　“慌什么，天踏不下来！”

　　“我去，你怎么一点都不紧张啊？”

　　看到自己的老大竟然淡定成这样，被淹死的鱼着实有些犯懵，他可是知道蛋总和草牛的关系完全可以说是形同水火！这要是眼睁睁的看着草样年华继续跑来铁匠铺与他抢生意的话，那自己岂不是又得回到往日那凄惨的时光？

　　“小子，算你还老实，没动草爷我号里的东西，这下老子绑了将军令，看你能奈我何？”

　　看到草样年华刚进入游戏就忙不迭的给自己发消息来耀武扬威，叶健自然不可能顺着他的话当面承认自己盗了他的号，虽然自己没动他任何东西，不过要真坐实了这罪名，就算是草样年华威胁自己在先，那恐怕也会引起一场轩然大波！

　　“话可不要说的那么满，到时候可别哭鼻子求我才好！”

　　“呵，就凭你？”

　　发现草样年华在这三个月里竟然还不吸取教训，叶健嘴角微微一挑，虽说这位首席打造师在千岛湖里拥有着巨大能量，只不过这三个月不上线，他的影响力早已是大不如前！况且自己也已经是找到了合伙人，这下谁死谁活还不一定呢！


第一百一十三章 打造比斗

　　“MC蛋总，来个痛快的，野外约战就问你敢不敢？”

　　“我靠，草牛你皮痒了是不？敢动蛋总，先过我这关试试？”

　　“兄弟们谁有高级号，咱们去宰了那龟蛋！”

　　……

　　当叶健和徐欣怡她们聚在一起吃完午饭后，他发现世界频道早已被各路玩家所攻陷。看这架势，显然自己的蛋家军正占据上风！毕竟作为CC的人气主播，叶健有着将近十万水友的支持，这论嘴炮战，草样年华这方完全就不是自己的对手！

　　“老大，我说你这号召力未免也太可怕了吧？草牛这家伙除了刚上线那会，现在压根就不敢在打造铺里露面了！这尼玛黑压压的全是你的水友，少说也得有四百多号人吧……我去，卡死我了！”

　　看到消息栏一头，被淹死的鱼兴奋的向自己汇报战果，叶健嘴角勾勒出一抹自信的笑容，虽然自己在三个月前还有些忌惮草样年华，不过这些日子自己又是给水友发福利，又是帮一天世界晴攻克生死劫，名气完全到达了巅峰！现在的草样年华，叶健完全已经不将他放在眼里了！

　　“糙，你小子还真怂！有本事就一直躲在安全区！”

　　看到草样年华在消息栏那头还敢放狠话，叶健淡淡一笑，倘若自己将这种压迫保持下去，草样年华别说接打造了，能否安安稳稳跑去练级还是个问题！毕竟自己的水友也有很多高等级玩家，正面刚的话叶健完全不怂！

　　“呵，泥人也有三分火，还真拿我当软柿子捏呢！玩PK是不？我就陪你玩个够！”

　　想了想，叶健干脆加把火，随后在世界频道发了则追杀通告。

　　“各位千岛湖的水友们，觉得自己有实力的，可以试着去偷袭草样年华！杀一次奖励善恶个性宠，杀两次奖励死亡个性宠，杀三次奖励法连个性宠！只要带着强劈记录私聊蛋总，主宠随你们自个挑！”

　　当叶健的话语一响，世界频道登时就沸腾了！就连被淹死的鱼，都是在这一刻摆脱了对草样年华的畏惧！虽说他现在只有132级，不过和草样年华这么一比也就仅仅相差8级，况且他俩都未飞升，谁胜谁负还真不好说呢！

　　“老大，我想要只力劈炎魔神，这得要杀几次啊？”

　　看到自己的小弟为了只个性宠竟然敢去偷袭草样年华，叶健无语的翻了翻白眼，要知道草样年华身上穿的那套装备属性可是相当不赖，自己的小弟要是前去偷袭，那完全就是送快递的命！况且力劈宠因为比较稀少的缘故，叶健可不会见人就合，这要是整多了，搞不好会提前迎来贬值！至于剩下的三只个性宠，叶健完全不必担心，因为它们价格暴跌那也是迟早的事。

　　“谁在千岛湖有高级号啊？1000块求杀草牛三次！”

　　“这位仁兄，你是想要法连宠吧？”

　　“我去，这都被你猜到了？”

　　……

　　因为叶健现在不免费接资源号的缘故，这就导致一些厅里的水友想要找其定做个性宠，除了圆梦计划之外没有任何途径可选！虽然一些千岛湖水友可以试着在叶健关播的时候私下找上门，但其他服务器的水友可是没有办法啊……这就导致叶健的水友群，已经处于爆炸的态势！

　　看到仅仅过了十分钟，自己的CC号已经收到了草样年华的死亡记录，叶健忍不住为其默哀一阵，自己亲手炼制的个性宠可是比打造更要来的吸引人！这光资质而言，就不是那些地摊货可以比拟的！

　　“蛋总，你是不是就只会仗着水友欺负人？”

　　一连被砍三次，草样年华已经沦落到龟缩在安全区里不露头了，这让叶健咂舌不已，看来自己还是小瞧了个性宠对于水友的诱惑力！

　　“呵，你要是觉得吃亏的话，也可以用免费打造来鼓动区里人杀我呀！”

　　听到叶健的话，草样年华不由咳出一阵老血，自己一次收打造的费用也才50万，这哪能跟个性宠作比较……况且自己的体力有限，就算免费打的话也拉不到几个高等级玩家啊……

　　“行，这次算我认栽！不过你敢不敢公平和我比斗一场？1V1，江南野外决生死！”

　　看到草样年华又想拉自己去野外PK，叶健忍不住笑了笑，拿140级号跟他82级号来打还算公平？这货也忒不要脸了！

　　“要是你拿大号的话，那就免谈！”

　　叶健就算再膨胀，也不会把等级差距放到一边，这要三修到13的情况下还有着渺茫的希望，可自己攻修就只有5级，这哪来的越级资本？要知道草样年华可是有着一把初伤767的元神禁锢！

　　听到蛋总竟然不接野外决斗，草样年华面色顿时阴沉了下来，要是再这样任由蛋家军的水友胡搞的话，那自己也就离退服不远了，这让他赶忙在心中琢磨起了对策。

　　“对了，那个被淹死的鱼，是你的人吧？”

　　当草样年华将话题扯开时，叶健一时半会拿捏不定这小子想要干什么，待看到接下来的回复，叶健的面容有些古怪，这家伙竟然想要跟自己斗上一把打造技巧！

　　“我也不拿熟练度欺负他，60级武器咱们各来上一车，由你当着厅里游客的面鉴定，要是谁出货更好，那就算谁胜出如何？”

　　“要是我赢了呢？”

　　“呵……你赢了，我二话不说直接退游，但我若是赢了，你就给我滚出千岛湖！”

　　当草样年华说出这话时，叶健眉头不由一皱，虽说他有着系统的帮助，可是草样年华在打造这方面的天赋他早已是有所领教，这要是只鉴定一把的话，那叶健可谓是相当有把握！但是一车的话……那可就不太好说了。

　　“还真是一场豪赌啊……”

　　深深吸了口气，叶健的面色显得有些阴晴不定，虽然自己不怕草样年华，可是任由他继续这样闹腾下去，总归会对自己名声造成不良的影响！

　　“看来，只能将希望寄托在超级转盘了……”


第一百一十四章 直播鉴定

　　当叶健和草样年华找到NPC三界包打听，并各自发了通帖子建立起赌约时，这下不光千岛湖的玩家们，就连叶健厅里的水友都表现的有些惊骇！以退服作为此次打造比斗的赌注，这可以想象俩人的恩怨已经达到了水火不容的地步！

　　“老大，你真要拿我号跟草牛比斗打造？”

　　看了眼三界论坛，被淹死的鱼有些揣揣不安，自己和蛋总之间可以说是同一根绳上的蚂蚱，要是老大他退出千岛湖，那指不定自己会被草样年华欺负成啥样呢……

　　“当然，不拿打造见真章，难不成真跟那货约战野外？”

　　玩了八年梦幻西游，叶健对于战力估量了解的可是比谁都清楚！虽然自己能够越级挑战，不过最大上限也就只能挑战110级左右，还得分门派……这要是跟草样年华野外单挑的话，那不用等他本尊出手，就光只噬天虎都够自己喝上一壶！

　　“这倒不是……唉，其实你大可以不必理会的……”

　　看到自己小弟对于此次赌斗表现的没有丝毫底气时，叶健忍不住摇摇头，他知道被淹死的鱼在熟练度上与草样年华有着极大的差距！毕竟自己的小弟只是位三系打造师，而草样年华早已在打造圈里成名已久，两者之间完全没有丝毫可比性！

　　不过，凡事总归有利有弊！

　　倘若自己在打造方面战胜了草样年华，那他也就没有了引以为傲的本钱，而被淹死的鱼则是可以取代草样年华，成为新一任首席打造师！这对于叶健来说，也算是个难得的好消息。

　　将时间约定在一小时之后，叶健召唤出系统，打开了自己的属性面板，他发现荣耀值一栏经过这段日子的积攒，已经到达了1260点！这让叶健有些紧张，要是在2次之内抽不到自己想要的小幸运光环，那这场比斗，可就完全听天由命了啊……

　　“伸头一刀，缩头也是一刀，来吧！”

　　草样年华的步步紧逼也是让叶健狠下了心，随后他毅然点取了超级转盘一项。

　　看到自己又来到了这片陌生而又熟悉的空间，这次的叶健显然已经镇定了不少，随后将身上的荣耀值选择了使用，只见面前的超级转盘已经正式的运作了起来。

　　“系统，麻烦你给点力啊……”

　　看着转盘正中的金色指针在转速到达一定程度后逐渐开始放缓了下来，叶健赶忙将视线停留在超级转盘，待看到一个个带有问号的宝箱在自己眼里经过时，他的呼吸声也是逐渐加剧。

　　“小幸运光环，你就给我爆！”

　　发现转盘正中的金色指针最后停留在了一个紫色宝箱时，叶健狠狠咽了口唾沫，随后选择了打开。

　　系统：恭喜宿主获得了体魄丹（大）！

　　“……！”

　　看着手里的紫色药丸，叶健感到有些苦闷，要是平时抽到这玩意的话，那他肯定会变得欣喜不已，但是自己现在要的只有小幸运光环，这提升属性道具的物品，根本就不能解决燃眉之急！

　　体魄丹：改善宿主体质，并可调整身形。

　　“不会是过期的威哥吧……”

　　瞅了眼手里的紫色药丸，叶健面色显得相当怪异，随后犹豫了阵还是选择了服用，毕竟脱手的荣耀值可不会再回来了，这要是不尝试下，那岂不是大大的浪费？

　　“卧槽这……”

　　服用了体魄丹后，叶健惊讶的发现自己肥胖的身躯竟然以肉眼可见的速度急剧消瘦，连带着身高都一下子从172直接窜升到174！这让他显得有些难以置信，系统出产的黑科技也太未免太吊炸天了吧！

　　“这下可好，得当一阵子大熊猫了……”

　　看到自己的体魄值从19点悄然跳转到39点，叶健没有想象的那般欣喜，反倒是面色透露着些许古怪。虽然自己一下子就摆脱了肥胖的烦恼，只不过这变化速度实在是太让人难以接受！叶健可以料想到何娜以及徐欣怡，都会用那种看外星人的眼光来对待自己……

　　“得，大不了推到减肥药身上！”

　　既然转变已经形成，叶健也是豁然，随后他继续将荣耀值选择使用。

　　“这是……”

　　看到超级转盘第二发没有抽中小幸运光环，叶健来不及懊恼，他发现自己能力栏里出现了一枚类似臂章一样的道具，只不过这个臂章被一股浓郁的幽暗气息所包裹，好似看上一眼，都会让人浑身不舒服！

　　“这玩意，到底靠不靠谱啊……”

　　打量着超级转盘刚刚到手的物品，叶健面色变的极为精彩，随后赶忙退出了超级转盘所在的空间。

　　……

　　“喂，听说没，蛋总要跟草样年华来波打造比斗！”

　　“草样年华？谁啊？”

　　“我去，蛋总的黑历史都不知道？要不是草牛的出现，蛋总还在免费接资源号呢！”

　　“卧槽，真的假的？”

　　……

　　服用了体魄丹的叶健，为了不引起网吧众人的注意，他特意溜回到家里进行直播。而当开厅的一瞬间，厅里的水友早就四下开始议论了起来。

　　将麦序调到自由模式，叶健搜索马甲ID，将被淹死的鱼和草样年华都是拉了上来，而厅里的水友待看到两方打造师已经拉开架势，这让他们不由生出了浓浓的期待。

　　“各位厅里的水友，今天蛋总要给大家带来一场另类的直播，那就是打造比斗！我们可以看到两位打造师已经在麦序一头准备就绪，那咱们现在就以投票的环节决定出场顺序！”

　　看到一轮投票环节过后，自己以三十七票的优势略微领先草样年华，被淹死的鱼着实有些无语，他原本想让草牛先交出资源号，这样鉴定出什么自己心里好歹也有个底，这下可好，自己要被第一个被抓去做实验了……

　　“蛋总，登号吧，武器和神兵图鉴我已经弄好了！”

　　看到被淹死的鱼在自由麦序一头说的话，叶健点了点头当面选择了确认，随后登上了这位三系打造师的资源号。


第一百一十五章 一车三蓝

　　“呵，这小子准备的还挺周全！”

　　登录角色大区，叶健随后打开背包一看，发现道具栏里早已被10把武器以及神兵图鉴填满，这让他赶忙细细确认一番，待看到这10把未鉴定武器标注的签名都是被淹死的鱼，叶健这才停下了手里的动作。

　　“大家伙也都看到了，这10把武器清一色标注的都是号主的签名，而且看签名的格式也没有经过强化打造的痕迹，所以这弄虚作假是不存在的……那既然没有问题的话，咱们现在就开始鉴定吧！”

　　看到蛋总使用了神兵图鉴，将两行武器都是一股脑的选择鉴定时，正在厅里观望的真爱粉心里都不免略显紧张，而当叶健鉴定到第10把武器（狼牙刀）时，让厅里人为之一振的是，这把60级狼牙刀竟然出现了信息提示！

　　系统：恭喜！这物品可能变成持有装备，持有装备只能由你本人使用，你需要将它鉴定成持有装备吗？

　　“你妹！专用？？？”

　　看到信息提示，草样年华的面色显然有些不太好看，原以为这位三系打造师撑死也就爆个特技出来，可他万万没想到的是，第十把武器竟然出现了专用属性！

　　梦幻西游爆专用的概率是最低的，其次便是特效、特技，要是这把狼牙刀初伤OK的话，那草样年华想要翻盘，必须爆出比这把武器更加高额的初伤，又或是比较强力的特技才行……

　　“可以，10把武器出个专用，这位打造师还挺厉害的嘛！”

　　看到游戏界面出现专用提示，叶健心中暗喜不已，因为自己在开播前早已是发动梦幻达人鉴定了一把60级武器，这就导致系统积攒的幸运值鉴定到10把过后出现了暴击！

　　“哼，一把破专用而已，看把你们得瑟的……”

　　看到蛋总竟然带动着厅里的水友给这位三系打造师打广告，草样年华心头升起浓浓的不悦，只不过他一想到自己要是在十多万游客面前将蛋总踩在脚下，这让他的面色又变得极度兴奋起来！

　　将草样年华的叫嚣声自动过滤在一旁，叶健怀揣着不安的心点开了第一把武器。

　　满天星：装备条件（60），装备角色（骨精灵，玄彩娥），伤害+199，命中+220，耐久度：500，体质-3，制造者：被淹死的鱼。

　　“哈哈……死咸鱼，这就是你打造的武器？”

　　看到第一把满天星仅仅爆了9点初伤，还减3点体质时，草样年华笑的都快背过气来，自己就算闭着眼打，那初伤都能轻轻松松超过这把满天星！

　　“糙，还有9把，你小子可别太得意！”

　　既然决定站在蛋总这一边，被淹死的鱼也是放下了心头的畏惧，竟然和草样年华当场叫板开来。

　　看到两位打造师在自由麦序一头快要掐起来时，叶健赶忙让他俩稍安勿躁，随后继续鉴定第二把武器，可是让所有人都略显无语的是，第二把乌金鬼头镰直接出了把白板，亮晶晶到都不加任何属性！

　　“妈的，要不是这小子打造过无级别血刃，我都怀疑他的‘打造技巧’有没有过70……”

　　深深吸了口气，叶健面容有些复杂，虽说打造师制造的装备出现国标属性非常正常，可一连出了两把垃圾，这就实在是有些说不过去了……不求特技之类，起码爆伤，或者单加之类总要来点吧。

　　“唉，蛋总明显是信错人了，这打造师完全就不行啊！一连出两把辣鸡，这波估计得跪！”

　　“其实吧，我是挺希望蛋总输的，退了千岛湖来我们苏提春晓多好！”

　　“我靠，楼上正解啊！蛋总下一把继续出白板可好？求你了！”

　　……

　　看到直播弹幕刷屏的字样，叶健当场就呆愣住了，待草样年华不耐烦的在麦序一头催促时，叶健这才回神。

　　“来吧，MC晶清诀……MC双加……MC破血……你就特码的随便爆一个！”

　　当叶健怀着忐忑难安的心查看起剩下的三件装备，让他面色一悦的是，第四把武器竟然爆出了一个特效！

　　震天锤：装备条件（60），装备角色（神天兵，虎头怪），伤害+216，命中+226，耐久度：500，敏捷+11，耐力+7，特效：简易，制造者：被淹死的鱼。

　　“可以，简易小榔头一把！”

　　看到这把武器爆了28点初伤，还附带蓝字以及双加，叶健的面色终于是有所好转，随后继续浏览起剩下的5件装备，待看到第8件武器竟然爆出了特技，叶健双眼顿时一闪！

　　游龙剑：装备条件（60），装备角色（剑侠客，逍遥生），伤害+203，命中+220，耐久度：500，耐力+5，体质+4，特技：慈航普度，制造者：被淹死的鱼。

　　“这不可能！”

　　看到这把游龙剑竟然爆出的特技是慈航普度，草样年华心神一震，显得有些难以置信！要知道慈航普度在特技中可以说是比较高大上一类，虽然在实战中很难大展拳脚，可一旦成功释放，那将会带来逆转的时机！

　　慈航普度：消耗150点愤怒值，复活所有队友并恢复全部气血，使用后自己的气血及气血上限将变为最大气血的10%，魔法变为0，不能复活鬼魂类的召唤兽。

　　“这把慈航剑就问你们服不服！”

　　看到蛋总激动的在麦序中狂吼，厅里所有游客都不免有些愣神。10把武器鉴定出一把简易、一把慈航、还有着一把专用，这位打造师简直就是踩到了狗屎！虽然这些武器论初伤而言显然是不太够看，不过只要能爆蓝字，那就证明了这位打造师在打造方面还是有着一定能力！

　　“看来今天手气还算不错啊……”

　　叶健心里透露着浓浓的欣喜，虽然自己利用幸运值，悄悄给第十把武器动了些手脚，不过剩下9把武器可是这位三系打造师的真实水准！就这样都能爆俩蓝字出来，叶健觉得自己小弟打造出无级别血刃不是没有理由。

　　“好的，第一轮鉴定即将进入尾声，让我们看看剩下两件装备到底会出些什么玩意！”

　　看到厅里的气氛已经变得极为高涨，叶健继续浏览着剩下的两件武器，待看到第九把武器玄铁矛没有出现蓝字，只爆了6点初伤以及5点力量时，叶健叹了口气，随后将视线逐渐转移到了最后一把狼牙刀身上。

　　狼牙刀：装备条件（60），装备角色（剑侠客，巨魔王），伤害+222，命中+237，耐久度：500，玩家31789308专用，制造者：被淹死的鱼。

　　“糙，我特码的看到的是假专用吧……”

　　看到这把狼牙刀显示的属性时，叶健忍不住想要骂娘，这把专用的狼牙刀初始伤害只爆了区区38点不说，而且还没有双加以及蓝字！


第一百一十六章 摆弄玄学

　　正对狼牙刀寄予厚望的水友们，待看到这把武器所展露出来的属性时，一个个张大着嘴都进入了石化状态。

　　专用谁都见过，但爆伤成这样的专用……这位打造师是上来搞笑的吗？

　　“哈哈，才爆了38点？我说死咸鱼，你还有脸当打造师？我要是你，早回家养猪去了！”

　　看了眼这把狼牙刀附带的初伤，草样年华原本的阴郁的面色顿时一扫而去。他最怕的就是这把武器在爆伤方面超过了普通打造的上限，那他就算想要追赶，也会变的有心无力。

　　“这混蛋……”

　　听到麦序一头，草样年华正对着自己进行冷嘲热讽时，被淹死的鱼张了张嘴想要出声反驳，可到最后只留下了一串长长的叹息。自己在这次比斗中完全就已经超水准发挥，只可惜压轴的这把专用被他搞砸了……

　　“老大，我已经尽力了……”

　　好似感受到了被淹死的鱼内心透露的无奈，叶健默然不语，他原本想着同样在不是强化打造的前提下，专用在爆伤方面完全可以碾压普通打造，可想不到这把狼牙刀才爆了仅仅38点伤害……早知道这样的话，自己还不如将暴击的重点作用在特技方面，这下可好，一次暴击的机会就这样白白报废了……

　　“我说你俩在一头嘀嘀咕咕啥？交代后事么？”

　　对于草样年华的落井下石，叶健完全没有放在心上，就算这把专用拉了，被淹死的鱼还出了把简易榔头以及慈航剑，叶健自认为草样年华想要赶超的话，难度不可谓不小！

　　随着打造比斗的火热进行，叶健厅里的人数也是开始急剧上升，只不过因为武神坛的缘故，这到头来直播间的人气也就堪堪稳定在了18万。

　　收到了草样年华的动态密码登上了角色大区，叶健正想要召唤出系统，可他犹豫了阵还是选择先着手鉴定看看，毕竟那玩意自己心中还没有个确切的底数，要是出了什么幺蛾子的话那可就不好了……

　　“各位在厅里观看蛋总直播的老铁们，第一波军火鉴定相信大家都已经见识到了，那咱们就有请第二位打造师闪亮登场！”

　　当叶健操控着角色来到长寿村，让厅里玩家有些不解的是，蛋总竟然换了处鉴定地方，来到了NPC钟书生附近。

　　“我靠，蛋总为啥不去追梦桥鉴定啊？”

　　看到厅里观众对自己的这番行为表现的有些不能理解，叶健他神秘一笑，长寿村最出名的鉴定处梦幻玩家也就只了解追梦桥，可很大一群人估计都没留意到，其实长寿村还有一条桥，那就是所谓的……卖肾桥！

　　就例如下武器抓鬼，辰时洗宝宝，看五行炼妖等等，梦幻里其实充满着玄学，虽然这些玄学大多数都是没有游戏依据，但是在玩家嘴中口中相传，它也成了让人不得不信服的存在！

　　“哼，想靠着一些莫须有的东西就能阻拦到我？简直做梦！”

　　看到自己的角色没有站在同被淹死的鱼一样的追梦桥，草样年华的面色黝黑到如同锅底灰似的，要不是对于自己的熟练度颇有底气，他都忍不住要在自由麦序一头开喷了！

　　“大家伙们，武器以及神兵图鉴蛋总已经确认过了，没有任何问题，那咱们现在就给这位受害者鉴定吧！”

　　既然拥有主场优势，那叶健显然不会给予草样年华任何助攻的机会，随后待时间悄然跳转到午时，叶健将第一张神兵图鉴选择了使用过后没有急着鉴定下一把，就在厅里人的观望下点开了这把武器。

　　“尼玛，轮到我了就这么随意应付一下？”

　　看到自己和被淹死的鱼受到的待遇简直一个天上一个地下，草样年华气的狠狠一砸键盘，只不过叶健显然没将他的话放在心上，要是对待敌人都能做到仁慈的话，那梦幻系统也就不会开放“强行PK”这个设定了。

　　“要是不满意的话，你大可以去找别的主播去鉴定，我不会拦着你！”

　　听到叶健的话，草样年华气的怒火中烧，只不过自己此行前来就是想当着游客的面打击蛋总在千岛湖里的地位，要是去别的主播那儿摆弄军火，那就起不到任何效果了……所以说草样年华心里就算再不满，到头来也只能阴郁着脸看着叶健进行直播鉴定。

　　“三石老大，求您赐个珍宝，国标啥的也行啊……”

　　听着蛋总的碎碎念，不光厅里的水友，就连被淹死的鱼都不禁一脸大汗，玄学玩到这种程度也是没谁了……

　　絮叨了一会过后，叶健咂巴着嘴，这才有些不尽兴的点开了第一把武器。

　　七彩罗刹：装备条件（60），装备角色（舞天姬，玄彩娥），伤害+190，命中+264，耐久度：500，魔力-7，制造者：草样年华。

　　“……”

　　看到自己号里第一把武器鉴定出来才仅仅爆了14点初始伤害，草样年华险些喷出一口老血，自己要的是高伤武器！以及晶清诀、罗汉金钟那些大特技！不是这种垃圾货色！！！

　　“看来这玄学还不得不信啊……”

　　看到第一把武器完全没有任何亮点，叶健表现的有些喜闻乐见，这要是一车下来都是这样的货色，那这把完全就是稳赢的局面啊！

　　“老大，啥都不说，手动点赞！”

　　发现被淹死的鱼在麦序一头猥琐的奸笑着，叶健也是向其挑了挑眉，随后继续点开下一把武器。

　　蛇形月：装备条件（60），装备角色（飞燕女，舞天姬），伤害+237，命中+220，耐久度：500，敏捷+9，力量+12，制造者：草样年华。

　　“伤害竟然爆了56点……”

　　发现这把蛇形月在爆伤方面出现了回暖迹象，叶健笑容顿时一敛，看来依靠玄学来限制草样年华还是有些不太靠谱啊……

　　将第一栏剩下的3件武器选择了鉴定，随后让叶健有些郁闷的是，草样年华在第五件装备上竟然爆出了蓝字！

　　神火扇：装备条件（60），装备角色（逍遥生，龙太子），伤害+199，命中+231，耐久度：500，体质+12，敏捷+13，特效：神佑，制造者：草样年华。


第一百一十七章 衰神臂章

　　“这下麻烦了，爆个神佑出来且不说，还他妈的双加！”

　　看了眼面前的神火扇，叶健面色显得相当凝重，虽然这个特效在实战中没有太大的作用，只不过此次军火鉴定，比斗的看点就在于双方打造师能否在蓝字以及属性方面盖过对手！而这把神火扇的出世，显然会让草样年华赚取到不少印象分！

　　“死咸鱼，草爷我也不占你便宜，这把神佑抵消你的专用没意见吧？”

　　看到草样年华那不可一世的臭屁样，被淹死的鱼着实有些憋屈，自己在爆伤方面已经陷入了轻微的劣势，要是草样年华紧跟着再出两样蓝字的话，那自己很有可能输掉这场比斗！

　　“哼，能不能抵消也是厅里游客说了算！老大，继续吧，我不信他还能接着爆蓝字！”

　　看到自己小弟语气略显沉重，叶健点了点头，继续鉴定第6把武器，可随后让他感到万分惊愕的是，第六把武器竟然又出现了蓝字！而且看这架势，显然是个大特技！

　　赤焰双剑：装备条件（60），装备角色（飞燕女，英女侠），伤害+222，命中+244，耐久度：500，敏捷+18，耐力-3，特技：四海升平，制造者：草样年华。

　　“糙，连出俩蓝字？”

　　看到神佑过后紧跟着来了发四海，厅里游客顿时哗然一片！这把武器虽说只爆了35点初始伤害，还减3点耐力，可是加18点敏捷外带有四海升平，这简直就是方寸山玩家的专属神器！

　　“啥时候蓝字也成大白菜了……”

　　叶健原以为就算抛开那把专用不谈，被淹死的鱼出蓝字的概率也可以做到碾压草样年华的地步，可他万万没想到，这位首席打造师在先前的那阵疲软过后，竟然迎来了一波强势反弹！

　　“嘿嘿，现在惊讶还早着呢，待会就有你们哭的时候！”

　　看着草样年华在麦序一头颇为得瑟，叶健停下了继续鉴定的念头，待好一阵子过后他终于是下定决心，在系统的能力栏处拿出了超级转盘抽得的道具。

　　衰神臂章（永久）：宿主佩戴此物，将会受到衰神的垂怜。持续时间（15分钟），冷却时间（7天），可消耗荣耀值进行升级。

　　“也不知道这玩意管不管用……算了，死马当作活马医吧！”

　　看了眼手中的道具，叶健毅然的选择了佩戴，随后他感觉自己额头上好似被烙印出什么东西，这让他赶忙跑到洗手间里一照镜子，愕然的发现自己额头，不知何时出现了一个大大的“衰”字！

　　“……”

　　叶健有些庆幸自己没在网吧进行直播，要不然被何娜这妞看到了还不得笑话一辈子……随后他赶忙回到自己座位，正想要继续开始鉴定时，叶健悲催的发现，自己刚买的椅子竟然啪啦一下散架了……

　　“有没有这么衰啊！”

　　揉了揉青肿的屁屁，叶健对于衰神臂章感到不寒而栗，得亏这持续时间只有短短的15分钟，要不然待会自己都不敢出门了……

　　“蛋总人呢？”

　　“不知道，估计跑路了吧……”

　　当厅里的水友正试图找寻蛋总的下落时，从抽屉里换了个新鼠标的叶健这才缓过了劲，随后听到草样年华在麦序中不耐烦的催促，叶健这才继续着直播鉴定。

　　“这是第七把了吧……”

　　看了眼剩下的未鉴定武器，叶健深吸口气，随后打开神兵图鉴对这把武器进行鉴定。

　　青藤柳叶鞭：装备条件（60），装备角色（英女侠，狐美人），伤害+190，命中+220，耐久度：500，体质-7，制造者：草样年华。

　　看到这条60级鞭子不仅国标，还带减7点体质时，厅里游客显得有些诧异，先前的6把就算不出蓝字，那也起码有单加或是爆点初伤，可这把武器的出现简直是太毁三观！

　　“这不可能！”

　　看到草样年华在自由麦序一头显得有些怒不可遏，叶健这才有些明白，看来这个衰神臂章，跟小幸运光环的能力是相反的！

　　“不管是不是真的，继续鉴定下去就知道了！”

　　心中闪过一丝念头，叶健使用了神兵图鉴，随后在十多万观众的眼里，点开了最后三把的武器属性。

　　满天星：装备条件（60），装备角色（骨精灵，玄彩娥），伤害+190，命中+220，耐久度：500，魔力-12，制造者：草样年华。

　　游龙剑：装备条件（60），装备角色（剑侠客，逍遥生），伤害+190，命中+220，耐久度：500，力量-8，制造者：草样年华。

　　玄铁矛：装备条件（60），装备角色（龙太子，神天兵），伤害+190，命中+220，耐久度：500，敏捷-6，制造者：草样年华。

　　“国标……国标……还他妈是国标！谁能告诉我这到底是为什么？？？”

　　看到自己连续打出四件国标，还附带减属性，草样年华早已没了先前的趾高气扬，此时的他眼神尽是暗淡，显然是受到了不小的打击。

　　“好的，两位打造师已经在大家伙面前展露了自己的手艺，那各位老铁，咱们就以投票决定胜负！支持被淹死的鱼，请选择红方，支持草样年华的，请选蓝方！”

　　看到厅里观众正热火朝天的在弹幕列表探讨着，熬到持续时间的叶健赶忙将衰神臂章丢到系统的能力栏，这玩意简直比小幸运光环还要来的邪门，竟然影响到了他现实生活……

　　“哥们，你投谁啊？”

　　“当然得投鱼哥啊，草牛虽说也不赖，可到后面一连出了四件白板……这要是把票投给他的话，那就太不公平了！”

　　“唉，虽然我也想看到蛋总输，不过事实摆在眼前，咱们也不能昧着良心投票啊！”

　　……

　　过了将近十分钟，叶健看到票数没有继续增加时，他在直播间里公布了此次比斗的结果，而被淹死的鱼以6万票数的优势，完全碾压了草样年华的1万8千票！

　　“草牛，对于这结果你有什么想说的？”

　　瞅了眼自己的小弟正忙着在麦序一头庆祝，叶健悄然间松了口气，要不是衰神臂章的护佑，那剩下的四件装备要是再来件蓝字或是高伤的话，那自己可就要输掉这场比赛了。

　　“没什么好说的，既然在最擅长的打造方面都输给了那小子……我草牛愿赌服输……”

　　对于草样年华竟然干脆的承认了这场失利，叶健显然有些意外，他还以为这家伙会觉得投票不公平，以及白板的几率问题会要求重赛，想不到草样年华竟然能够遵守约定，这让叶健有些刮目相看！

　　“蛋总，咱俩之间的恩怨也算是从一把无级别开始的吧……既然我要退服的话，也没有什么好留恋的了……你要不要考虑购买我手里的元神禁锢？”

　　当草样年华的话语在麦序一头忽然响起时，叶健的双眼骤然一缩，他万万没想到这把无级别，竟然以这种方式再度登场！


第一百一十八章 无级别到手！

　　“草牛，你真的打算要离开千岛湖？”

　　在打造圈被欺压了好些时日，某一天待看到这位霸主竟然沦落到变卖家当时，被淹死的鱼心头有些不是滋味。虽说他很是反感草样年华那副区霸的嘴脸，可同为打造师的他，知道这是拉客户的一种手段。

　　“没错，你没看到我都开始卖装备了吗……”

　　面色复杂的看了眼这位三系打造师，草样年华苦涩一笑，想不到自己竟然败在了熟练度比他低好几万的老咸鱼手里，这估计就是常年欺压玩家带来的报应吧……

　　看着两位打造师在自由麦序一头做着最后告别，叶健轻叹口气，有些人只有到了没有退路的时候才会幡然醒悟……这下可好，就算自己这边能够撤销退服这个约定，可三界论坛，以及十多万游客的流言蜚语，草样年华就算脸皮再厚都不可能在千岛湖里继续呆下去了。

　　“草牛，你手里的那把无级别，打算多少价格脱手？”

　　既然草样年华想要出售无级别，叶健自然是乐意将这把元神禁锢收入囊中。虽说他号里的梦幻币没剩下多少，可签约费以及直播时收到的礼物钱还有五十多万，拿这些钱无论是买菜又或者拿来收购无级别早已是绰绰有余！

　　听到蛋总在麦序一头终于是发话，草样年华心下考虑了阵，悠然的报出了这把元神禁锢兜售价格。

　　“我靠，草牛你抢劫啊？”

　　听到一把无级别竟然要卖到2800r，被淹死的鱼登时显得不乐意了。虽然现在的千岛湖，一张150点卡已经暴涨到了160万，但2800R意味着这把无级别将要卖到近3亿梦幻币！拿这钱完全就可以买个高级号打服战去了……

　　“好，价钱就按你说的来！2800就2800！”

　　听到蛋总竟然二话不说就答应了下来，这下不仅仅是被淹死的鱼，就连叶健厅里的游客们都表现的有惊愕！这种过渡特效要是超出了装备等级，那根本就没什么软用好不！况且现在还开放了生死劫，140级书铁马上就要出现在各个梦幻大区，这种130级装备迎来贬值也只是时间问题……蛋总这是在嫌钱多吗？

　　“对了草牛，你手里还有没有别的无级别？要是想脱手的话，可以考虑卖给我嘛？”好似想起什么，叶健笑着道。

　　“那些低等级无级别早已经被我处理了，至于高等级的话……你这么一说我还真想起一把！不过蛋总你得等会啊，那把无级别不在我手里，被一妹子拿去用了。”

　　临走前想不到还能做笔大买卖，这让草样年华心里的失落一霎然间褪去不少，随后登录了自己的帐号忙活一阵，将刚拿到手的无级别以私聊的形式发给了叶健的主号。

　　青藤玉树：装备条件（120），装备角色（玄彩娥，骨精灵），伤害+388，命中+626，耐久度：58，锻炼等级：7，敏捷+23，耐力+14，特效：无级别限制，制造者：草样年华强化打造。

　　“这家伙，到底打了多少把无级别啊……”

　　叶健万万没想到，自己随便这么一问就看到了这把120级的青藤玉树！怪不得草样年华能在千岛湖坐稳首席打造师，看来这打造能力简直就要甩自己小弟几条街啊！

　　“蛋总，这棒子你要？”

　　听到草样年华的话，叶健赶忙答应了下来，虽说这把青藤玉树不是自己角色能够使用，但是无级别这玩意到不久后价格简直飙升到让人难以置信的程度，尤其是强化无级别，更是让人大跌眼镜！况且以后武器还能转换角色使用，现在买来的话完全不亏，甚至还血赚！

　　“既然要的话，那这把青藤玉树就800元卖你吧，要是你两样都要，我给你打个折扣，便宜100怎样？”

　　“好，你把卡号发来，我现在就给你去汇款！”

　　碰到如此好事，叶健哪有拒绝的道理，这让他连武神坛半决赛都懒的去关注了，匆匆忙忙的关闭了直播间就跑到了农行，二话不说给草样年华的户口上打了3500软妹币！

　　“想不到这把元神禁锢，终究还是来到了我的手上……”

　　来到千兆网吧，当草样年华确认账户金额后，将两件强化武器都是交易给自己，叶健不由有些感慨，自己为了这把元神禁锢，经历的实在太多，甚至差点就为此断送了主播生涯……

　　经过了这场打造比斗，叶健也和草样年华化干戈为玉帛，随后在CC号里闲聊了一阵，发现他打算入驻隔壁的桃花岛，叶健也不再继续挽留，毕竟这位首席打造师在千岛湖里早已是大势已去，倘若有个新的开始，也未尝不是件好事！

　　“那蛋总，下次我还来找你搞军火啊，你不会拒绝吧？”

　　“嘿嘿，当然不会，不过记得刷组紫水晶啊！”

　　“呃，就当我没说……”

　　看着草样年华在麦序一头匆匆下了号，叶健莞尔一笑，自己定下的这组礼物钱就算是草样年华这样的土豪都有些承受不起，看来想要等到煤老板一批批的上门，那免不了得等卡级党光顾了。

　　元神禁锢：装备条件（130），装备角色（巨魔王，虎头怪），伤害+570，命中+724，耐久度：168，锻炼等级8，镶嵌宝石（太阳石）（红玛瑙），力量+31，耐力+23，特效：无级别限制，制造者：草样年华强化打造。

　　将购买到手的元神禁锢加了个金银锁，叶健看了眼剩余的耐久度，有些郁闷的捎了捎头，只不过一想起自己号里还有两把备用武器，这令他忍不住有些眉飞色舞。自己平时练级完全就可以拿着血刃凑合下，要是碰上了活动就可以拿出斩妖泣血……至于PK又或是耍帅，那自己就可以亮出这把元神禁锢！

　　“这尼玛以后收个几仓库无级别，看着就美滋滋啊……”

　　装备上刚到手的元神禁锢，发现巨魔王的伤害一下子飙升到了1502，叶健双眼登时一亮。这伤害别说是勇武组了，就算是神威组，都能完全吊打！


第一百一十九章 暴揍情侣党

　　“鱼泡眼，有没有活力啊，给你老大来张伤害符！”

　　操控角色来到布店的叶健，正准备向被淹死的鱼讨要张伤害符，随后他愕然的发现自己小弟早已被玩家们围的水泄不通，连带着身旁那几位打造师，生意都一下子变得红火了起来。

　　“鱼哥，去铁匠铺吧，给我打把双剑拜托了！”

　　“好的，看鱼哥给你爆个破血出来！”

　　……

　　看着被淹死的鱼好不容易忙活完手里的事物屁颠屁颠的来到自己面前，叶健欣慰的笑了笑，虽说这位三系打造师被称为千岛湖第一还难以服众，只不过现在名气也打出去了，只要有源源不断的客户，那熟练度提升起来也只是时间问题！更何况还有自己在一旁推波助澜，相信要不了多久，被淹死的鱼就能接替草样年华，成为千岛湖新一任首席打造师！

　　“老大，你要临时符啊？”

　　“废话，我都杵这里半天了，一点都不自觉！”

　　瞅了眼面前的龙太子还穿着一身廉价的花豆装，叶健有些无语，这小子连神兽都舍得买，竟然还在彩果面前扣扣索索的……实在是有些对不起身价！

　　“嘿嘿，哪能啊，您是老大，要符还不是一句话的事？”

　　对于面前的巨魔王，被淹死的鱼早就没有了失去大熊猫的怨念，反而一口一个老大，亲切的就好像叶健是他的结拜兄弟似的……随后赶忙打开仙灵店铺，购买了一张空白强化符激活之后就丢到了叶健的号里。

　　“靠，80级龙附？”

　　打开背包，看到道具栏里凭空多出了一张淡黄色的临时强化符，叶健着实有些犯懵。虽然自己只有82级，但是师门技能最少的一项可都点上了70，尤其是主技能魔兽神功以及生死搏，都被他点到了80级，想不到这位三系打造师在技能方面还不如他一个小狮驼，这就有些说不过去了！

　　“我去，有的用就不错了，还嫌这嫌那的……”

　　被淹死的鱼在叶健的一通吐槽下好似被戳到了痛处，这下尴尬的他也懒的叙旧了，直接发动回门派技能干脆的选择了跑路，好似再呆上一秒，自己都没脸面见人似的……

　　“……”

　　看了眼空荡荡的地图场景只残留着几个水泡，叶健顿时一头黑线，随后将临时符打在了元神禁锢上，发现这张临时符爆出的伤害值不是特别理想，才加了区区52点伤害。

　　“汗，将就一下吧……”

　　摇了摇头，叶健浏览着玩家摆放的摊位，随后在马车附近花费25万/个的价格秒了三个月饼，只不过这三个月饼带来的属性让他很是难受，竟然加到了魔力、耐力以及敏捷上……

　　“靠，要不是有系统在，这号黑的我都不想玩了！”

　　看到三项属性都只爆了一点，叶健也懒的去收人参果大肆折腾，随后看到自己号里仅剩下462万梦幻币，这才有些意犹未足的放下了收购修炼果计划。

　　“蛋总，来擂台玩玩嘛？”

　　当叶健琢磨着是否帮几个水友打书赚点梦幻币时，他发现自己的好友栏，竟然收到了水友发来的切磋信息。

　　“这妞，不会又是来撒狗粮的吧？”

　　对于小雨的邀请，叶健心头感到一丝恐慌，毕竟这些情侣党没事就会在消息栏那头卿卿我我，而身为单身狗的叶健，觉得自己受到了成吨伤害……

　　“待会啊，马上来！”

　　既然装备了元神禁锢，叶健觉得自己也是时候展露一手了，随后他操控角色来到长安城擂台，发现此处的玩家早已是聚集成了一片，那频繁的刷屏程度简直快赶上了烧双抓鬼！

　　进入战斗！

　　当叶健刚刚踏足擂台，还没缓过神来的他发现自己已经进入了切磋模式，这让他不禁一愣，难不成这对情侣党是要当着他面搞事情？

　　“哇，超级大熊猫！”

　　当看到叶健的巨魔王竟然带有神兽，在敌方阵营的小雨激动的在当前频道叫出了声，尽管她知道蛋总非常有钱，可超级大熊猫可是神兽一类，论稀少程度简直用一只手都能数的过来！

　　看了眼这只萌货又俘虏了一位妹子的芳心，叶健不由莞尔，随后他也是放开了手脚，将施法技能确定为鹰击，毕竟这对情侣党手里头可都拿着光武，就论等级而言肯定不低！而且自己可是在1V2，这要是大意的话，搞不好会阴沟里翻船！

　　蛋家军小雨使用了横扫千军！

　　“靠，一上来就那么狠？”

　　看到面前的飞燕女竟然发动了大唐官府的招牌技能，叶健发现巨魔王的气血条一下子暴跌到1/4，这令他登时吓了一跳，随后赶忙将视线定格在对面的剑侠客——蛋家军小飒，发现他没有紧跟着发动进攻，这让叶健轻松口气，心里头估摸着这位玩家可能选取的门派是化生寺，于是乎发动了鹰击向着敌方情侣党展开了猛烈的攻势！

　　-1825！-827！-2458！-1926！

　　四发鹰击悄然而落，随后让蛋家军小雨感到难以置信的是，自己的飞燕女在挨了蛋总一斧子过后，直接就嘤咛一声瘫倒在了地上！

　　“这飞燕女倒是不咋滴，反倒是那个花和尚，防御高的有些吓人……”

　　将敌方变异古代瑞兽以及变异芙蓉仙子当场秒飞，鹰击结束的叶健不禁面露深思，随后看到这位花和尚一发金刚护体下去只给自己加了个临时Buff，场面顿时陷入了尴尬……

　　“蛋总，你伤害到底有多少啊？还有你这狮驼开飞机怎么不用变身？”

　　看到一照面的功夫自己就成了光杆司令，蛋家军小飒不禁有些犯懵，这一回合下来自己这方除了他之外，宝宝以及自己老婆都是被一轮鹰击瞬间清场，要不是自己仗着3防以及等级的优势，那绝壁会被蛋总摧枯拉朽的一波带倒！

　　“想知道？打赢我再说！”

　　看到当前频道出现了小飒的发话，叶健微微一笑，顺带着点开了小飒资料进行查看，随后他郁闷的发现这个花和尚竟然有125级！怪不得自己一轮鹰击下来对他还造成不了破千的伤害，原来这货拿着把鱼肠剑正扮猪吃虎呢……


第一百二十章 两个要求

　　“难不成蛋总还真想着1V2？”

　　查看到当前频道弹出的消息，叫小飒的剑侠客面容有些严肃，虽然他承认蛋总在输出方面完全超过了同级玩家一大截，可自己好歹也是一枚高玩，怎么能够坐视自己输给等级差43级的灭门岭？这下就算不为老婆挽回丝颜面，光是为了捍卫属于高玩的尊严，小飒就觉得自己必须全力以赴！

　　+448！

　　看到面前的飞燕女受到记我佛慈悲又是坚挺的站了起来，叶健顿时累觉不爱，果然现在的自己在1V2上面还是显得太勉强了……于是乎赶忙让超级大熊猫选择了压尸，发现面前的飞燕女竟然鸡贼的选择了防御！这让叶健气的有些牙痒痒。

　　-168！

　　挨了记飞燕女的普攻，发现受到大熊猫保护的巨魔王，气血值一下子滑落到26点，叶健紧跟着操控角色发动特技，对着蛋家军小飒来了一轮破血狂攻！

　　-1360！

　　-1128！

　　发现一发破血也放不倒面前的花和尚，叶健知道这场切磋自己是走远了，只不过在1V2的情况下能够做到这种程度，那也证明了昔日的小狮驼已经摆脱了咸鱼的标签！

　　“还好，差点就丢人丢大发了……”

　　瞅了眼自己角色的气血条仅仅剩下五百来丝血，蛋家军小飒表现的有些后怕，赶忙施展推起过宫给角色拉起血条，紧跟着在下回合配合小雨发动化生寺的群秒法术（唧唧歪歪），终于是将面前的超级大熊猫打飞出了镜像空间。

　　“这要是孩子成品的话，那搞不好就翻盘了……”

　　看到战斗场景又是回到了长安城，叶健咂巴着嘴略感遗憾，现在自己的角色离成品还有不小差距，这不光要在召唤兽以及修炼方面下点功夫，还得将辅助技能更加完善才行，所以叶健打算将升级的事先是搁放在一边，准备着重于提升巨魔王的修炼以及辅助技能。

　　“蛋总，既然我们赢了的话，那你可以回答我们的问题了吧？”

　　看到这对情侣党没有继续留恋于擂台，紧跟着自己的脚步停留在房都尉附近，叶健忍不住嘴角一咧，这要是将自己属性公开的话，那绝壁会让这对情侣党目瞪狗呆！要知道作为第一大唐的三刀结束也才只有2428点伤害，而自己一个82级的小狮驼竟然能将伤害提升到1502点，简直就让人无法想象！

　　“嘿嘿，其实也没多少，没打符的情况下才1502……”

　　“啥？1502？？？”

　　看到蛋总说的话，蛋家军小飒作为一个化生寺对于伤害倒是没什么概念，可她老婆显然是有些不能接受，自己的飞燕女到90级也才仅仅只有1086伤害，蛋总竟然整整比她高出四百多点！怪不得一轮鹰击下来，输出会如此爆炸！

　　发现这两位水友私下讨论一阵过后已经变得有些面面相觑，叶健知道这就是卡级党的魅力所在！随后也不怕他俩乱说，将套装效果稍稍的普及一下过后就回到了自己的帮派。

　　“蛋总，告诉你一个好消息，我们城隍庙团队闯入决赛啦！”

　　当叶健忙不迭的正穿梭于各个地图刷青龙时，他的CC号忽然间就弹出了一条新的消息。

　　“真的嘛？那我得好好恭喜你们了！”

　　看到发来消息的是一天世界晴，叶健表现的有些欣喜，随后看到了资材刷新，将强身术一口气点上了75过后，这才闲下功夫回复道：“武神坛没出什么幺蛾子吧？”

　　听到蛋总的话，一天世界晴原本喜悦的面色顿时耸拉了下来，从八强赛开始，自己对战的服务器简直一个比一个变态！尤其是瘦西湖以及钱塘江团队，让他们城隍庙差点就翻车了……

　　“蛋总，人间大炮那只力劈夜罗刹是你炼的不成？”

　　“没错，怎么了？”

　　听到语音栏那头的回复，叶健毫不犹豫就选择了确认，因为那只6技能的力劈夜罗刹可是自己开启超级炼妖的第一战，自己怎么可能会没有印象？

　　“我靠，差点就被你害死了……我就想除了你这家伙之外，整个梦幻圈估计也没有谁能合出这样的力劈宠了……”

　　听到一天世界晴的话，叶健一时半会有些不太明白，随后待话题的深入，叶健这才将事情了解了个大概。他万万没想到自己合出的这只力劈夜罗刹，竟然能够将缘梦无敌给满血秒杀！

　　对着一天世界晴讪然一笑，叶健知道现在的武神坛基本也就停留在连必吸时代，这冷不丁窜出来只力劈宠，还是资质技能如此爆炸的夜罗刹，那所造成的轰动绝对会让所有团队都有些猝不及防！

　　“对了蛋总，你待会要给我直播决赛嘛？”

　　“对战方是谁？哪个服务器？”

　　“黑雨伞率领的东方明珠！”

　　……

　　听到一天世界晴在语音那头显得颇为凝重，叶健考虑了阵还是选择了答应下来，毕竟自己和城隍庙团队也算是一损俱损一荣俱荣，而且他也迫切想要向那群叶子猪记者证明，自己战胜轮回劫不是所谓的钻漏洞，而是实打实的真本事！

　　“帮你们直播的话，也不是不可以……只不过你得先答应我两个要求！”

　　听到蛋总竟然答应帮自己提升人气，一天世界晴面色顿时一喜，要知道蛋总作为CC的人气主播，那可是有着二十多万水友的支持！而且比起别的主播不同的是，蛋总从来就不屑于协议号，在厅里的游客，每一个都是实打实的活人！

　　“要求方面你尽管说！只要我能做到，都不是问题！”

　　一天世界晴琢磨着武神坛的热度再加上CC直播，那自己估计就能拉到赞助商了，所以对于叶健的要求，他也是显得极其重视！

　　“第一个要求，我需要你们的召唤兽清一色的改为3366蛋总。”

　　“没问题，这个我就可以做主！”

　　“第二个，我要亲自打武神坛！”

　　听到叶健的话，一天世界晴一霎然间感觉自己产生了错听，要知道他们城隍庙团队在经历最初的磨难之后，团队默契早已是上升到一个新的高度，这要是临时更换队员，还当着十多万游客的面将战术暴露出来，那不确定因素实在是太大了！


第一百二十一章 直播五宝

　　“蛋总，你这不是成心在为难我嘛！要是在初赛时你提出这要求那咱们还有点商量的余地，可下一轮就是决赛……这样临时更换队员的话，要是磨合出现了问题那咋办？”

　　听到一天世界晴宛然拒绝了自己的请求时，叶健眉头不由一皱，自己敢提出参战武神坛，为的就是给这次冠军争夺赛添上最后一道保险！毕竟前世的城隍庙团队一直是不显山露水，可自己帮他们攻克轮回劫过后，城隍庙的参赛成员早已成为了各大团队关注的焦点，这要是黑雨伞他们针对性的展开部署，那一天世界晴这帮小家伙们绝对要吃大亏！

　　“磨合问题你完全不用担心！我们在打轮回劫的时候你也是见识到了蛋总的实力，这些低级错误我怎么可能会犯？”

　　看到自己好说歹说，还是没有让蛋总放弃参战武神坛的念头，一天世界晴嘴角流露着一丝苦涩。自己要是能做主的话，早就将黄花菜给换下去了，可是他怕这样的话，会影响到团队和谐。

　　“蛋总，我就跟你明白点说吧，临时更换队员其实是很伤士气的，毕竟咱们这些职业玩家不像你们主播那样有着固定收入，我们这些人可都指望着拿下冠军拉赞助呢……这要是我临时替换掉一名成员，那就是对他们的不信任，队员们心里肯定会有意见的！”

　　“这样啊……”

　　叶健皱眉一思，他倒是忘记考虑了这些外在因素，毕竟前世的他只不过是名普通玩家，根本就没有经历过武神坛的种种变故，看来自己是没办法参赛武神坛了。

　　“那行，既然这样的话，我也就不好多说些什么了……不过蛋总最后给你提个醒，你们在碰上东方明珠团队时一定要提防那个叫小烟囱的五庄观！”

　　“小烟囱？有这个人吗？”

　　“有，你去查一下他们的替补名单就知道了！”

　　收到叶健提醒，一天世界晴赶忙翻看起东方明珠团队的成员配置，随后他惊讶的发现，东方明珠的候补成员还真有位叫小烟囱的满级五庄观！这让他的面色顿时浮现起一抹惊容！

　　看到一天世界晴没有将自己的话当耳旁风，叶健也是放下了不少心，随后将黑雨伞可能派出的阵容以及笑里藏刀的运用都是告诉给了这位城隍庙队长。

　　“好，蛋总我知道了，那你待会还要帮我们直播武神坛吗？”

　　“汗，直播的话就交给龙溟吧，我可不想眼睁睁的看着你们输！”

　　“靠，你可别小瞧我们！”

　　看到一天世界晴赌气似的关闭了语音对话，叶健忍不住笑了笑，自己把该交代的都已经交代清楚了，这要是城隍庙团队还拿不下这场总决赛的话，那真的是愧对他付出的一片心意了。

　　“希望事情能够往好的方向发展吧……”

　　既然没办法以替补的身份出场，叶健也打消了直播武神坛的念头，随后和小梦交代一声，准备开启直播间继续干他的老本行。

　　当叶健的飞机票发送出去的一瞬间，厅里原本空荡荡的人气一下子就暴涨到了6万，而且看这趋势，显然还有上升的余地！这让叶健顿时放下了心，他就怕没有直播武神坛，自己厅里的人气又会变的惨目忍睹……

　　“各位正在收看直播的老铁们，今天蛋总因为一些私人原因，就不给大家直播武神坛总决赛了，所以说喜欢看武神坛的水友们，可以跳到5151龙溟的直播间！”

　　当叶健的话语逐渐在直播间里头扩散开来时，刚来到厅里的水友们显得有些一头雾水，可不待他们进行发问时，厅里的水友竟然看到蛋总登上了自己的角色大区，正操控着巨魔王跑向秦府后院！

　　“蛋总，你这是要干嘛，卖点卡吗？”

　　看到直播弹幕有些老水友正好奇的发问，叶健笑着应了声，自己往常都在帮煤老板直播，却很少顾及自己的帐号，叶健琢磨着也是时候给自己抬一手了！

　　因为现在号里资金比较少的缘故，叶健觉得自己要是搞资源的话，免不了得卖几张卡，于是乎在小梦手里拿了20张带有卡密的150点卡，以160万的价格廉价出售。

　　寄售成功！

　　当看到自己刚摆上来的点卡就被千岛湖玩家立马秒走，叶健手里不停，继续在卖卡信息处填写着卡密，待20张点卡尽数兜售成功时，叶健账户的资金扣除2万卖点卡的手续费，已经来到了3160万梦幻币！再加上自己号里原本的462万，用来搞些小资源那也完全够用了。

　　“老铁们久等了，现在咱们号里的梦幻币也有了3622万，你们待会想要看什么资源直播？蛋总都会统统满足你们的好奇心！”

　　看到弹幕列表瞬间被“666”覆盖，叶健细细的打量了一眼，发现绝大部分水友对于五宝比较感兴趣，这让他微微一惊！虽说自己有着挖图小红手，可比起超级炼妖以及打书而言，挖图小红手可是有着时间限制！这也是自己不经常直播高级宝图的原因所在。

　　“好的，既然大家都比较喜欢看蛋总破产，那咱们就五宝走一波！”

　　心头估算着五宝的成本，叶健随后发动飞行符来到傲来国，并在世界频道发布了一则收购五宝的信息。

　　“65万金刚石，60万收定魂珠，18万收夜光珠，5万收龙鳞，1万收避水珠，有的老板ALFF！”

　　随着点卡以及彩果的涨价，五宝作为衡量大区经济的重要标杆也是在价钱上迎来了一波提升！叶健发布的这个收购价也只是处在平均线，就算是淘货商人买来也赚不了钱，只不过作为一名人气主播，叶健显然不会担心因为价格的问题导致自己收不到货，这一下5分钟过去后，他就在偷偷怪处兑换了20枚特赦令牌！

　　看到账户里的梦幻币在收购五宝过后一下子跌落到642万，叶健直叹花钱如流水，随后操控角色在无名野鬼处兑换到了20张高级藏宝图，就在厅里游客的观望下查看起高级藏宝图所标示的地图坐标。


第一百二十二章 开怼！

　　“这次五宝的位置都不错啊，傲来国3张，五庄观也有2张……”

　　看了眼高级藏宝图标示的坐标，叶健面色透露着浓浓欣喜，因为这车高级藏宝图自己可是用特赦令牌兑换得到，所以说在挑图方面也就不存在了。叶健犹记得那时候帮苏格拉底挖五宝时，要不是自己运气好在大唐境外连出两本高神，那想要翻本的话，估计有够呛！

　　为了尽可能的提升挖图效率，叶健将20张高级藏宝图都是整理了一下顺序，随后待确认无误，就来到了第一处挖图地点——北俱芦洲。

　　看着蛋总竟然真的要拿五宝开刀，厅里正观看直播的水友痛并快乐着。他们既想看高级兽决的出产，可又担心蛋总出产的兽决太过极品导致他们无法接受，这让他们心里很是纠结……

　　“北俱芦洲的话，爆本高魔心出来还是挺不错的！”

　　看到包里的两张高级宝图，叶健心中若有所思，随后点了摄妖香的他很快就来到NPC翻天怪附近，确认坐标没有出现一丝偏差之后，猛的一铲子就挖了下去！

　　系统：恭喜！你得到了一本妖怪遗留的书籍！

　　“我日，第一张就来高兽决？”

　　面色正带着些许期待想要看到蛋总破产的游客，待发现直播界面冷不丁出现了信息提示时，气的他们都快要掀桌子了！这尼玛第一张就来了次开门红，要不要这么膈应人？

　　“翻身，翻身，咸鱼也会翻身！”

　　看到巨魔王在挖五宝方面竟然这么有天赋，叶健着实有些飘飘然，他可是知道自己的号品简直就是非酋级别！等级低的时候抓鬼都没见过玫瑰花，就连刷战神都基本是亏着出去，想不到这一本高级兽决下去，直接是打破了三石布下的诅咒！

　　“高魔心！你特码就别藏着掖着了，小心发霉！”

　　当叶健欣喜的点开这本魔兽要诀时，下一霎，让他感到面色一僵的是，这张高级藏宝图爆出来的竟不是他所期望的高级魔之心，而是号称兽决里头最垃圾的高级否定信仰！

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能（高级否定信仰）。

　　“哈哈，手动滑稽！”

　　“小的们，把担架给蛋总抬上来！”

　　看到厅里的水友忙不迭的在弹幕列表起哄，叶健气的有些咬牙切齿，想不到自己有一天也会受到煤老板同等的待遇，这让他的内心一下子受到了成吨伤害！

　　“汗，本来还想惦记着来本高魔心搞只法宠玩玩，这下倒好，白白高兴一场……”

　　将高级否定信仰放入行囊栏，叶健感到很受伤，虽说自己第一铲就挖到本高级兽决，可高级否定信仰的价格就连最垃圾的吸收要诀都是不如……后者好歹也能卖个20万左右，而自己手里的这本高否定，仅仅只能卖上个10万。

　　“老铁们，能不能给点助攻啊？再这样下去蛋总要喝西北风了……”

　　看到叶健在直播间里头正哭丧着脸，厅里游客顿时有些喜闻乐见，要知道蛋总从开播以来从未摆弄过自己的资源号，这要是不来波破产的话，那游客们觉得心里头实在是有些不平衡！

　　“看不到蛋总挖塌宝宝幼儿园，我浑身难受！”

　　“我去，宝宝幼儿园那还算是造福全人类，给个环装打发掉得了！”

　　“我靠，你们怎么那么坏啊……要我说的话，怎么也得给组花豆意思一下吧？”

　　……

　　看了眼弹幕刷新的频率，叶健登时喷出一口老血，自己玩五宝最怕的就是那种不确定几率，虽然打高书的时候自己会为了省点荣耀值来一波心跳，可最起码有着八年的打书经验当底气，而这五宝，简直就是完全的看脸……

　　“还有一张北俱芦洲，希望不会真的杯具才好……”

　　叶健有些心疼，现在的五宝论价格而言可是高达149万/套，这要是直接收特赦令牌的话，更是要提上个12万左右！倘若这一车高图真一路跪完的话，那自己都快要上天台报道了……

　　“三石老哥，我给你磕头了行不？你就给我出本高魔心会怎样，又不会少你一块肉！”

　　叶健觉得自从开了直播，自己就患上了爱碎碎念的毛病……随后他操控角色来到龙窟的入口前，对照坐标发现还是差了点，这让强迫症的他赶忙又调整了几步，待确认无误后，这才不疾不徐点开了道具栏里的高级藏宝图。

　　恭喜，你好像得到了点什么。

　　“……”

　　看了眼游戏屏幕弹出的消息，叶健的嘴张的都快能塞下一筐鸡蛋！他万万没想到这两张标注为北俱芦洲的高级藏宝图，竟然完全会让他以血亏收场！

　　“哈哈，花豆好歹也值2万，蛋总你别这样一幅不高兴的样子！”

　　发现正潜水的小梦都忍不住调侃自己，叶健翻了翻白眼还能说什么，此时他的心情早已是麻木不堪……

　　“唉，几率这玩意跟三石比就是找罪受啊……”

　　结束了北俱芦洲之旅，叶健看了眼剩下的高级藏宝图，觉得自己应该跑去女儿村那里搏一搏，毕竟北俱芦洲这地名就天生带毒，这能出好货才怪呢……

　　将号品的问题直接推给了游戏策划，调整了一番心情的叶健紧跟着来到女儿村，随后打开道具栏再细细的确认一番，发现女儿村的藏宝图竟然比北俱芦洲还要多上一张！

　　“妈的，不会再跪一波吧？”

　　看了眼高级宝图显示的位置叶健有些汗颜，随后打开场景地图，发现第一张高级藏宝图的地图坐标来到了（86，99），这让叶健赶忙操控着角色来到指定区域。

　　你用力铲下去，由于用力过猛，整个身子差点倒下去，好像碰坏了什么建筑……

　　“泥煤！宝宝幼儿园？”

　　看到一连三把自己都是以血亏收场，叶健的面色变得相当精彩，他开始后悔直播高级藏宝图了……这要是炼妖的话，起码有系统在自己还能有些底气，这玩五宝作死一般跟三石博几率……自己是嫌命太长了不成？


第一百二十三章 出货

　　系统：真他妈蛋疼挖宝时砸坏了怪物幼儿园，一群宝宝正在建邺城哭闹，各路英雄快来领养！

　　打开系统频道，发现自己这发幼儿园显示的地图场景为建邺城，叶健赶忙发动飞行符准备去抓宝宝，这要是能碰上个变异宠，好歹也能回些本啊！

　　“这是……变异鬼将？”

　　操控角色路过NPC飞儿，待看到银白色的变异宠威风凛凛的站在自己面前时，叶健着实被吓了一大跳！变异鬼将因为外表拉风的缘故，就算只出一个必带技能（鬼魂术）也能够卖出高价！只不过让叶健比较郁闷的是鬼将的携带等级到达了惊人的105级，而现在的自己显然有些不太够格……

　　“大家伙快来飞儿这边啊，这里刷了只变异鬼将宝宝！”

　　“我靠，真的假的？”

　　看到变异鬼将附近很快聚集起一大批吃瓜群众，在一旁观望的叶健只能落了个干瞪眼的份，随后继续在建邺城中漫无目的搜索，发现在衙门面前，有只星灵仙子宝宝正傻呆呆的等待主人领养！

　　“拿个安慰奖也不错！”

　　心里头嘀嘀咕咕一阵，叶健操控角色上前与星灵仙子宝宝发动了对话，随后待看到游戏界面进入战斗场景时，赶忙对着面前的召唤兽发动了捕捉。

　　“老猪，上！”

　　看到宠物（猪）向着星灵仙子宝宝慢悠悠的跑过去时，叶健来不及高兴一会，下一霎，让他面色有些尴尬的是，面前的星灵仙子在拐带过来的一瞬间就选择了返回敌方阵营。

　　“靠，抓只宝宝而已，就这么不给面子？”

　　看到超级大熊猫抱起竹筒对着星灵仙子一通猛砸，叶健显得无奈不已，只能试着降低星灵仙子宝宝的气血值提升抓捕成功率，毕竟怪物幼儿园出产的宝宝论HP可都是在五千左右，这一时半刻也死不了。

　　待超级大熊猫发动了第三轮攻击之后，叶健在抓捕的同时也是时候让召唤兽停止了攻击，随后继续对星灵仙子进行捕捉，当战斗持续到第五回合时，叶健的宠物（猪）终于是将星灵仙子拐带成功！

　　看到战斗场景一转眼功夫又回到了建邺城，叶健赶忙翻开召唤兽一栏，查看起刚刚抓捕到手的召唤兽。

　　星灵仙子（0级）：攻击资质1200，防御资质1416，体力资质4380，法力资质2568，速度资质1326，躲闪资质1380，寿命：7500，成长1.205，五行（金）。

　　技能：奔雷咒、高级慧根！

　　“我去，这资质……还他妈只有两技能！”

　　看到这只星灵仙子的属性时，叶健毫无意外的选择了放生，随后绕了地图一圈，发现建邺城的宝宝附近都有一位玩家正进入对战状态，这让他又是回到了女儿村，继续进行着挖图直播。

　　“蛋总，你这样瞎挖一通不行啊，挖图辰时出兽决的概率才高！”

　　紧跟着幼儿园之后，又是挖了一把80级风云雷电，叶健看到直播弹幕有位老水友焦急的有些坐不住了，这让他赶忙停下了手里的动作，准备听听这位水友的话摆弄一阵玄学。

　　待游戏时间从卯时悄然跳转到辰时那一瞬间，叶健赶忙使用了高级藏宝图选择了挖取，下一霎，让厅里观众倒抽一口凉气的是，这位水友设下的预言竟然真的应验了！

　　系统：恭喜！你得到了一本妖怪遗留的书籍！

　　“我靠，这玄学简直比挖图小红手还管用！”

　　看到系统提示，叶健显然有些淡定不下来，5张高级藏宝图出2本兽决，这概率简直算的上逆天！看来自己今天挖图运气的确不错。

　　“妈蛋，不要再给我爆垃圾兽决了，伤不起啊……”

　　看到直播弹幕正刷着“招架、神迹、永恒”，叶健喉咙登时翻滚了一阵，随后面色复杂的点开了道具栏里的高级兽决。

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能（高级法术波动）。

　　“我擦，高法波？”

　　看到道具栏显示出魔兽要诀的种类时，叶健面色顿时洋溢起了笑容，而正想看蛋总破产的游客一个个已经被急救车拉走了……

　　“这位水友，感谢你帮蛋总抬了一手！待会要是想摆弄资源的话就跟主播说一声，蛋总免费给你搞！”

　　既然挖出的是高法波，叶健自然不会亏待这位出谋划策的水友，于是乎把一个珍贵的直播名额一下子送了出去，这让不帅拿钱砸一下子变得喜笑颜开，他万万没想到自己只是随便喊了句，就会得到珍贵的上镜资格！

　　“这家伙，什么狗屎运啊！”

　　看到蛋总竟然不收紫水晶就送出去一个名额，厅里的游客，包括一些老水友们郁闷的想要撞墙，早知道他们就不在那里幸灾乐祸了，跟蛋总探讨一阵玄学搞不好还能收获只个性宠……

　　高法波现在的价钱远远没有后世那般离谱，撑死也就1300万左右，而高法爆则是稍稍要贵上一些，需要1800万梦幻币，这下叶健总算是回了口老血！

　　“还有15张图……要不先去把五庄观搞定了？”

　　既然出了一本高法波，叶健心里也是有了些许底气，他觉得三石这个坑货肯定不会给他连着出两次高级兽决！既然白白跪上一张，还不如开启挖图小红手去搏搏运气，这要是来本高必的话，那他可真的是发财了！

　　“蛋总，先去挖建邺城攒点号品啊！”

　　看到厅里的直播弹幕少了一丝怨念，多了几分关爱时，叶健知道这就是给水友名额资格带来的效果，只不过自己有着挖图小红手当底气，叶健对于概率的把握程度显然自信到了极点！随后操控角色一路经过大唐境外，走进了五庄观入口。

　　“来吧，高级必杀！”

　　待看到巨魔王踏入指定坐标，叶健双眼闪过一抹坚决，随后召唤出梦幻达人，发动意识点取挖图小红手！

　　系统：挖图小红手已开启，宿主将在10分钟内大幅度提升魔兽要诀的出产概率！冷却时间：1个自然日。

　　听到系统冰冷的机械女音在脑海之中悄然回荡开来时，叶健心神猛然一震，随后赶忙点开高级藏宝图，只见游戏界面登时弹出了一条让所有人不由心跳加速的信息！

　　系统：恭喜！你得到了一本妖怪遗留的书籍！

　　“卧槽，兽决二连弹？”

　　看到系统提示声，厅里游客完全就处在凌乱状态，这概率别说是高级藏宝图，就算是普通藏宝图都足够让人欢喜一阵……这要是真如蛋总预言，这本魔兽要诀爆的真是本高级必杀，那简直是让人难受到香菇啊……

　　“真不愧是挖图小红手，就是给力！”

　　打开背包，发现自己包里又添上了一本魔兽要诀时，叶健的心情一下子亢奋到了极点！随即赶忙点开这本魔兽要诀选择查看。

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能（高级精神集中）。


第一百二十四章 老王驾到

　　“卧槽，说好的高必呢？”

　　打量着道具栏里的魔兽要诀，叶健的心脏在一刹那间好似迎来了重重一击！自己在五庄观貌似运气一向都不咋滴，除了高级精神集中之外也就只剩下那本高级幸运了……

　　“蛋总，咱们能不能不要得了便宜还卖乖？爆了本高神粗来还不满足你那饥渴的内心？”

　　“嘿嘿，这叫期望越大，失望也就越大！”

　　“我去，照你这么说的话，我们要是祝福蛋总得花豆，那他下一波说不定就能拿高级兽决了？”

　　“嗳，这个想法不错！”

　　……

　　看了眼直播弹幕又沦为失控状态，叶健感到生无可恋，随后不信邪的将包里两张高级藏宝图尽数选择挖取，可得到的系统提示却是让他当场崩溃！

　　“连着两波幼儿园，这也是没谁了……”

　　打开系统频道，发现两处怪物幼儿园提示的地图场景分别为傲来国与大唐境外，叶健为了节省挖图小红手时间没有赶去抓宝宝，继续选择在场景地图疯狂穿梭……只不过让他比较无语的是，这魔兽要诀倒是稳稳的在出，可出产的种类却是让他难以接受……叶健甚至在傲来国，还挖到了一本高级飞行！

　　“还剩下最后两张，这要是再不来点好货，老子真得要上天台报道了……”

　　看了眼道具栏里静静躺着6本魔兽要诀，叶健着实有些气苦，虽说自己挖出的兽决概率简直让厅里游客惊掉一地眼球，可当叶健翻开魔兽要诀的种类时，原本的惊愕却沦为了无情的奚落。

　　“蛋总，你是不是想把老子笑死，好继承我的遗产？”

　　待看到直播弹幕突然出现了抗揍的马甲格式，叶健面皮不由一紧，自己竟然被查房了！

　　“我说老王，你不去直播武神坛，跑来我厅里瞎凑什么热闹？”

　　发现蛋总在向自己打招呼的功夫又挖了轮花豆，抗揍简直笑到肚子疼，虽说他们这些人气主播很少有见面的机会，只不过因为主播群的缘故，抗揍和叶健在私底下关系倒是不错，所以他才趁着下档的功夫来叶健厅里客串一把。

　　“汗，我早就下播了，这不没事来你厅里跟你唠会磕嘛！”

　　看到抗揍在弹幕列表说的话，叶健赶忙将他拖到麦序，毕竟抗揍作为早班档一哥，混的可是比自己好多了，而且没事也乐意和他分享爆奖池的经验，所以叶健即便没有收到多少煤老板的资源号，可他依旧是靠着爆奖池与零散的礼物钱过的相当滋润。

　　“在兄弟面前也别藏着掖着了，说吧，又碰上了什么难题？”

　　打开背包，发现道具栏里还剩下最后一张高级藏宝图，叶健也没急着挖，他觉得抗揍来到自己直播间，肯定不只是为了看自己出糗那么简单，很有可能遇到了比较头疼的事情！这要是自己三心二意的话，那就显得有些不够尊重了。

　　“嘿嘿，其实也没啥，主要是我今天接到一个资源号，煤老板要求给芙蓉仙子上红书，可是我看这寿命，好像有些不太对劲啊……”

　　听到抗揍在连麦那头将事情大致交代了一番，叶健原本平静的面色随着时间推移逐渐开始凝重了起来，心中暗思了好一阵，这才忍不住发话道：“那位水友叫什么名字？是不是叫遥城主人？”

　　“我去，这你都知道？”

　　听到抗揍那讶异的口气，叶健这才敢确定下来，虽说他穿越到这个时空跟前世有着些许不同，只不过一些大事件方面倒是没作多少改变，而抗揍想对自己交代的，就是那所谓的永生芙蓉事件！

　　“老王，那资源号你接了没？”

　　“接了啊！你待会，我把那只芙蓉仙子发给你看看！”

　　看到抗揍在连麦那头瞎折腾了大半天，好一阵子过后才给自己发来芙蓉仙子属性图时，叶健终于是敢确认这只芙蓉仙子，就是让三石他老人家头疼无比的存在！

　　芙蓉仙子（153级）：攻击资质1438，防御资质1428，体力资质4446，法力资质2080，速度资质1429，躲闪资质1428，寿命：永生，成长1.254，五行（木）。

　　技能：高级必杀、高级再生、高级强力！

　　现阶段的梦幻西游，召唤兽寿命这项属性上限为6万点，倘若超过的话就会像神兽一样变化为永生状态！叶健那会也考虑过弄几只永生召唤兽，只不过他静下心一想，自己要真这么干了，那就是公然与三石作对，到头来或许连老吴都保不下他！

　　“老王，听兄弟一句劝，赶紧把这事撇一边吧，要不然你得有大麻烦！”

　　“什么麻烦，不就是寿命方面出现点问题吗？”

　　发现抗揍还不了解事情的严重性，叶健登时有些气急，原本这只永生芙蓉也就那么丁点事，可是那位玩家觉得自己的财产受到了侵害，在寿命被和谐过后竟然跟三石怼了起来！这要是自己兄弟跟这件事情沾上点边，那下场绝对会非常凄惨！

　　“我靠，听你这么一说还真是件麻烦事！”

　　收到叶健提醒，抗揍显然是有些后怕，要是自己摆明立场支持那位水友，那就是和三石作对，这要是支持三石的话……厅里游客可都全看在眼里，自己要是说谎的话那只会让问题变得更严重……

　　“兄弟，那你说说我现在到底该咋办？”

　　听到抗揍的口气一下子就变的焦躁了起来，叶健心中暗暗思量一阵，自己兄弟要是不接这个资源号的话，那这永生芙蓉事件完全就跟他没有一毛钱关系！可是既然不幸被卷入其中，眼下估计只剩下一个办法……那就是将这只永生芙蓉，当场收购！

　　“老王，既然那位煤老板找上你，那想必也是厅里的真爱粉，要是你选择出手将这只芙蓉给买来的话，那这事估计也就这样过去了！”

　　听到叶健给出的建议，抗揍忙不迭的在CC号里联系起这位煤老板，可到最后得出的答案却是让他头疼不已……这位煤老板压根就不是缺钱的主，竟然将自己的收购意愿完全性的选择了无视！


第一百二十五章 力劈巨蛙

　　“蛋总，那位水友压根就不想鸟我啊！你快给老哥想想，还有没有别的什么解决办法？”

　　发现抗揍在连麦一头都快哭出来时，叶健不免有些小惊讶，虽说这只芙蓉仙子在资质方面看起来都非常不错，可终归只有区区的3技能……这要是拿来的话也顶多当只任务宠使用，没道理拿白花花的软妹币都买不下来啊！

　　“老王，你跟我老实交代，是不是在价钱方面压太狠了？”

　　“我去，都这时候了我哪有闲心跟你开玩笑！问题就在于那位水友想留着这只永生芙蓉当作纪念，我好说歹说就差当面给他跪下了，可这位水友硬是铁了心的不肯卖啊……这我有什么办法？”

　　此时此刻，抗揍感觉心里有一万头羊驼奔腾而过……自己在翻看那只芙蓉仙子时，也的确察觉到了事情的不对劲，可当时的他摆弄资源心切，也没有对这个BUG进行深一步的考虑，想不到这只永生芙蓉竟会给他带来这么大麻烦！这要是自己一个处理不慎，那或许会影响到他的主播生涯！

　　听到老王在谈吐间夹杂着浓浓的黯然，叶健顿时感到事情变得有些棘手了，原以为花上个五百r左右就能轻松搞定的事，想不到这位煤老板竟然干脆的选择了拒绝！

　　“老王，你先别着急，要不这样……你先把那位水友拉到我厅里，我好好跟他谈谈怎么样！”

　　“成，我这就去！”

　　看到蛋总竟然愿意帮自己一把，抗揍好似抓住了最后一根救命稻草，随后赶忙继续在CC号里与这位煤老板进行交涉。

　　“唉，这都什么事……”

　　叶健忍不住摇了摇头，这要是连自己都拿这只永生芙蓉没有太多办法的话，那老王估计也就走远了……随后打开背包，准备将最后一张高级藏宝图给处理完毕。

　　“这没有挖图小红手，最后一张也不知道出个啥玩意……”

　　来到高级藏宝图标示的坐标，叶健面容有些复杂，随后猛的一铲子下去，只见游戏界面紧跟着出现了系统提示。

　　恭喜，你好像得到了点什么。

　　“……”

　　看到蛋总在压哨的环节竟又出现了一组花豆，厅里游客一下子变得有些喜闻乐见！而叶健看到直播弹幕正疯狂刷着“血妈亏”，他也是不得不暗叹自己的号品竟会是如此不堪……这20张图挖下来，仅仅给自己带来7组花豆，4次怪物幼儿园，3个环装以及6本高级兽决……

　　“7组花豆大概能卖280万，魔兽要诀除了高法波，也就本高级飞行值点钱，这尼玛简直亏到亲妈爆炸啊……”

　　将6本魔兽要诀尽数存入家里的仓库，叶健正想要用剩余的梦幻币将攻击修炼点上8级时，抗揍终于是将这位煤老板给拉到了自己的直播间。

　　“蛋总，你找我？”

　　将连麦调整到自由模式，当这位遥城主人一经开口时，叶健也不怕游客们发现这个BUG，毕竟6万寿命就算被厅里的游客发现，这一时半会也不可能有煤老板能够轻易做到！

　　“嗯，你的事情我也听说了，蛋总也不是来劝你将这只芙蓉仙子卖给老王，而是想着跟你来一场以物换物你看如何？”

　　“以物换物？”

　　听到这位煤老板在话语间带着一丝愕然，叶健他神秘一笑。既然用金钱没法购买这只芙蓉仙子，那自己只要弄出比这只芙蓉仙子要好上数倍的召唤兽，那事情肯定还有回转的余地！

　　“没错，你这只芙蓉仙子我也都看到了，就算全红也就只有3技能，要不蛋总给你搞只个性宠出来咋样？”

　　当叶健的话语在直播间一头扩散开来时，厅里的老水友一下子都瞪大了双眼，而抗揍则是心情猛然一震，难不成自己兄弟要直播炼妖？

　　“蛋总，要是一般的个性宠，我是不会考虑脱手的，这要是有纪念价值的话，那或许咱们还有商量的余地！”

　　发现事情有了一丝回转的余地时，叶健双眼陡然一闪，这要是平常主播遇到这样的事情，那估计也就听天由命了，但若放在自己身上可就完全不一样了……毕竟叶健作为CC圈炼妖第一人，引领了个性宠热潮，在他手里，区区的一只个性宠完全就不成任何问题！

　　“兄弟，你有把握不？”

　　看了眼自己的CC号传来了老王的私聊，叶健让其稍安勿躁，随后要来了这位煤老板的帐号密码登录了角色大区。

　　“什么样的个性宠，才最具有纪念价值呢？”

　　看到面前的逍遥生出现在游戏屏幕之中，叶健忍不住陷入了深思，随后好似想起什么，准备将此次合宠的目标，放在力劈巨蛙身上！

　　“我靠，蛋总这是要干嘛？”

　　看到叶健在世界频道疯狂收购30级巨蛙宝宝，厅里水友显然一时半刻有些反应不过来，这种建邺城随处可捡的召唤兽，蛋总难不成想要拿来当炼妖胚子？

　　当叶健花费25万梦幻币，从一位玩家手里高价收购来这只3技能巨蛙，随后的他继续忙活于收购满技能大力金刚，只不过大力金刚作为稀有宠一类，满技能显然是可遇不可求，叶健到最后也是退而求其次，以850万价格收购来一只3技能大力金刚。

　　巨蛙（32级）：攻击资质1117，防御资质756，体力资质2770，法力资质1177，速度资质1366，躲闪资质973，寿命：8017，成长0.918，五行（火）。

　　技能：弱点火、慧根、水攻！

　　大力金刚（30级）：攻击资质1555，防御资质1299，体力资质5800，法力资质2530，速度资质1160，躲闪资质1287，寿命：7462，成长1.264，五行（金）。

　　技能：高级强力、泰山压顶、力劈华山！

　　……

　　看到两只胚子已经准备就位时，叶健对于巨蛙宝宝还是有些不太满意，只不过这种新手过渡宠，很少有玩家能够将它练上30级，所以叶健考虑了阵，还是没有继续浪费时间在世界频道上大肆收购。

　　“老王，你说我给这位煤老板合出一只力劈巨蛙的话，那够不够有纪念价值？”


第一百二十六章 合宠

　　“啥？力劈巨蛙？！”

　　发现蛋总此次炼妖目标竟是瞄向了0级的新手宠，这下不仅仅是抗揍本人，就连叶健厅里的游客都有些看不大明白。虽说他们知道蛋总在合个性宠方面有着一手绝活，例如力劈皮皮虾、力劈夜罗刹等等，可力劈巨蛙……试问哪位梦幻玩家有亲眼见证过？

　　“嘿嘿，都傻眼了吧？那你们可都给我瞧好了！”

　　看了眼弹幕列表陷入了对巨蛙的激烈探讨，叶健没有多作留恋，这要是自己这波合跪了，那就算把牛皮吹上了天也会变成一场笑话，还不如干脆拿点实际行动出来！

　　“巨蛙的必带技能，我记得只有一个弱点火吧……”

　　打开召唤兽栏，叶健望着眼前的巨蛙宝宝心中若有所思，自己要是将弱点火打掉了话，那这只巨蛙在炼妖出主宠的情况下，很有可能会多爆一个技能出来！

　　以8万梦幻币的价格在世界频道求购来一本垃圾兽决，叶健看着账户资金还剩下280万，心想着等合宠结束一定得要找老王报销才行，要不然自己出工又出力的，那就有些说不过去了……

　　系统：低级打书已开启，请宿主确认打书目标以及魔兽要诀！

　　发动梦幻达人，叶健点开巨蛙过后又勾选上了魔兽要诀【水属性吸收】，发现系统紧跟着又出现了一轮新的语音提示。

　　系统：宿主已确认打书目标，魔兽要诀【水属性吸收】覆盖巨蛙技能——【弱点火】……需时辰（子时），需超级巫医将召唤兽状态提升最大，需前往酒店二楼进行打书覆盖，需发动角色动作吃惊！

　　“我嘞个亲娘……一个巨蛙而已，这尼玛要走那么多程序？”

　　听到系统提示声，叶健感觉自己头都大了，随后在钱庄附近找到NPC超级巫医，将这只巨蛙状态调整到最大后，紧跟着又操控面前的逍遥生进入酒店，并很快出现了在二楼。

　　“某主播直播跳楼，月入百万！”

　　“哈哈，蛋总每次打书都能整点幺蛾子出来，不服不行！”

　　……

　　当厅里的游客正在直播弹幕中闹事起哄时，叶健面色顿时一黑，心想着以后要是出现了程序多的情况，干脆拿魔兽要诀乱垫一通得了……这当着十多万游客的面将玄学玩到这种程度，自己简直丢人丢到了家！

　　“来吧！”

　　当游戏时间悄然跳转到子时，叶健赶忙点开休闲动作，随后发动了“吃惊”，紧跟着轻车路熟的点开了宠物面板，将这本吸收要诀稳稳的摆了上去。

　　这样物品发生了作用！

　　看到直播界面出现了系统提示，厅里游客忍不住扶额，这给区区的一只新手宠上魔兽要诀……蛋总简直是太奢侈了！

　　打开召唤兽，看到这只巨蛙没有因为垫书再一次的爆出新技能，叶健表现的有些小失望，这要是能多垫出一技能来，那搞不好合出来的召唤兽能够到达惊人的八技能！看来要是潜力评估没有对胚子出现额外的信息提示，自己是不可能玩出奇迹了……

　　“正在蛋总厅里收看炼妖的各位老铁，主播已经给这只巨蛙垫书成功了，那下个一步骤，咱们就开始炼妖！”

　　照例给3366公会未曾开播的小主播们发了通留言，叶健看到冰雪、阿鬼以及那些小主播们紧跟着跑来自己厅里来学习炼妖时，这才不疾不徐点开了宠物面板，并发动了超级炼妖。

　　将主宠定格为巨蛙，叶健对于资质方面完全没有任何犹豫，尽数选取大力金刚的攻击资质、防御资质以及体力资质这三项，至于技能，则是勾选高级强力以及力劈华山！

　　“忙活了大半天……不求来个7技能巨蛙，好歹也要高过保底3技能吧？”

　　再次确认一番手里头两只炼妖胚子没有进行技能重复时，叶健心里不禁向三石发出了祈求，这要是再像挖图那样把自己关在小黑屋里，那他可就没法好好直播了……这坑人好歹也得有个上限吧？

　　系统：恭喜，你合出了召唤兽巨蛙！

　　“……”

　　尽管心里早已做足了准备，可在看到系统弹出来的信息提示时，抗揍显然还处在犯懵的状态，他万万没想到自己会把身家性命尽数交托在一只巨蛙身上……

　　“真不愧是超级炼妖，一把就出主宠！”

　　看到系统提示界面，叶健嘴角掀起一抹自信的笑容。这要是寻常主播摆弄炼妖的话，那不确定因素实在是太多了，例如大海龟的微笑，资质暴跌等等，可自己有系统在手，只要开启炼妖，倘若不出野宠的情况下，基本能够做到稳赚不赔！

　　“这要是装备鉴定也这么给力就好了，那我还收啥无级别啊……”

　　心中暗暗嘀咕一阵，叶健随后在厅里观众略感无语的目光下，又是将好友栏面板挡在了召唤兽的属性上。

　　“我靠，蛋总你能不能不要这么磨磨唧唧的？老是这样玩的话，你会失去宝宝的！”

　　发现厅里游客对自己表现的有些不耐烦，叶健也是笑着咧了咧嘴，虽说这只巨蛙在资质方面自己表现的很有底气，但是其附带的技能就连自己都是拿捏不准，这要是只爆出个3技能，那在叶健眼里看来这次炼妖就是彻彻底底的失败！

　　“还好，没有合出野宠……”

　　点开这只巨蛙宝宝，待看到召唤兽等级为27级时，叶健轻松一口气，随后拉动好友界面，查看起这只巨蛙的资质属性。

　　巨蛙（27级）：攻击资质1555，防御资质1299，体力资质5800，法力资质1320，速度资质1268，躲闪资质1024，寿命：6240，成长1.113，五行（火）。

　　“卧槽，这是巨蛙该有的资质列表？！”

　　当看到这只巨蛙的攻击资质在炼妖过后竟然一下子跳转到了1555，厅里正观看直播的观众们不由倒抽一口凉气！原本这只巨蛙在没炼妖前攻资就仅仅只有1117，想不到在蛋总手里，这只巨蛙在资质属性上竟然得到了大幅度提升！这尼玛是外星来的生物吧？


第一百二十七章 扮猪吃虎

　　“资质方面倒是不错，只可惜成长才爆了2阶……这要是爆到5阶的话，那这只蛤蟆就变得有些小无敌了！”

　　将巨蛙宝宝的资质列表尽数展开，叶健看到游客们忙着对这只召唤兽评头论足时，他心头还是略带着一丝小遗憾。只不过厅里的游客显然不像叶健那样会对召唤兽表现的这么吹毛求疵……在他们看来，只要炼妖出产的召唤兽带有高资质的话，那就是一件值得庆幸的事！

　　“老王，你觉得这只巨蛙咋样？”

　　听到蛋总发话，好半晌没有冒泡的抗揍心里暗暗一思量，觉得要是将这组资源号甩给自己来搞的话，那八成也就拉的命……就算抛开大海龟不谈，光论资质而言自己也没有办法做的如此出色！看来自己兄弟在炼妖方面真的是有一手绝活啊。

　　“资质方面绝对OK，就是成长稍稍的差了点……不过考虑到是巨蛙宝宝，这波炼妖我给满分！”

　　发现抗揍都是被自己这一手炼妖所折服，叶健心想这位煤老板估计也差不多，随后在厅里观众期待的面色下缓缓拉动着好友界面。

　　“卧槽，4技能巨蛙？”

　　待看到第一栏技能从一号位到四号位都有未知的图案时，叶健心情一下子变得亢奋起来！随后他继续查看技能栏，发现第二栏在7号位没有出现一丝图案时，这让叶健心中顿时有了底，看来这只巨蛙有着惊人的6技能！

　　“兄弟们可都睁大眼睛看清楚了，本世纪最闪亮的装逼神器就要在蛋总直播间里诞生了！”

　　当叶健嘶吼完一下子拉开这只胚子的技能栏时，下一霎，厅里响起了一阵阵玻璃碎裂的声音……

　　巨蛙：弱点火、力劈华山、水属性吸收、慧根、高级强力、水攻！

　　“糙，真出力劈了！”

　　待看到这只巨蛙宝宝竟然有大力金刚的核心技能，正观看直播的游客们一个个顿时大跌眼镜！这样的召唤兽，被认命为梦幻第一巨蛙一点都不过分！倘若再敲几本红书的话，那逼格瞬间就提升了啊……

　　“嘿嘿，大家伙们估计还不知道蛋总为啥要合这只力劈巨蛙……不过你们不要心急，蛋总现在就告诉你们！”

　　待看到叶健在长安城的兵器店淘了把20级吴越剑，佩戴之后又将刚出炉的巨蛙宝宝点选参战时，厅里有个别玩家好似预料到了蛋总想要做什么，这让他们的面色不禁意间流露出一丝古怪。

　　进入战斗！

　　当叶健操控煤老板的角色加入一组临时小队时，他发现擂台有一名高等级玩家立马就跑来拆队了！

　　瞥了眼系统频道，待看到面前的神天兵标注为102级时，叶健冷不丁一笑，随后将施法技能定格在催眠符，而巨蛙宝宝则是对律法女娲发动了力劈华山！

　　“哥哥，别拆队好嘛？”

　　因为叶健组的这队等级都很低，基本都是在20-40级左右，这一个个又是拿金背大砍刀，又是带狼宝宝的，很容易猜出等级上限，所以这位叫风小流的神天兵才会对叶健等人发动切磋……毕竟来擂台虐虐小盆友，也算对得起自己没日没夜泡在D5练级啊！

　　“嘿嘿，队伍不就是用来拆的嘛？”

　　看到眼前的神天兵竟然膨胀成这样，叶健来不及表示，厅里游客都已经笑着骂骂咧咧开来。要知道这位煤老板等级可是高达155级！虽然带着巨蛙和吴越剑，可由于门派是方寸山的缘故，下武器对他而言根本就不会影响多少战力！

　　“既然跑来当活教材的话，那就别急着出去了！”

　　一发催眠符下去，待风小流还未回神时，他惊讶的发现自己角色竟然处在被封印的状态！这让他赶忙揉了揉双眼，将目光定格在这位遥城主人的面前。

　　“这尼玛催眠符啥时候那么吊了？还能跨级封？”

　　看了眼面前的逍遥生拎着把新手剑，又随身带着只巨蛙宝宝，风小流只感觉脑子有些不够用，随后看到自己的律法女娲一刀下去直接将处于防御的骨精灵当场秒倒，这让他重新又变得喜笑颜开。

　　巨蛙使用了力劈华山！

　　“卧槽？搞什么飞机？！”

　　待看到这只巨蛙宝宝竟然发动了大力金刚的核心技能，风小流只感觉三观都快要奔溃了！自己玩的不会是假梦幻吧……

　　“下一回合别防御，都跑路吧！”

　　待看到力劈巨蛙一舌头下去只舔掉律法女娲42点气血值，叶健随后在队伍频道给萌新们下达操作指令，反正自己这波扮猪吃虎的目的已经达到，队员们要是选择挂机的话，那就太浪费时间了。

　　一发催眠符将律法女娲又是催眠完毕，叶健看着一回合功夫小队众人跑了2个，这让他心情澎湃的跟对面龙宫玩起了睡杀！

　　“糙，有本事别封啊！”

　　看到面前的逍遥生连着封印成功两回，风小流就算再傻都知道自己被套路了，随后只能在当前频道大肆谩骂开来。

　　“哈哈，蛋总玩的这手实在是太脏了！”

　　看到巨蛙宝宝没有MP开始平舔时，厅里游客顿时就笑喷了，而处于自由麦序的一头的煤老板，待看到这只巨蛙竟然还能够这样玩时，这令他不禁眼前一亮！

　　要是自己能把这只巨蛙练上等级，那岂不是一舔一个小盆友？

　　“糙，你再封我要挂机了！”

　　看到面前的神天兵陷入读秒等待时，叶健毫不所动，待时间悄然调换到24回合时，这位假挂机的神天兵终于是奔溃了。

　　“爹，求你快跑吧，儿子没网费陪你玩了……”

　　噗！

　　看到蛋总喜当爹，厅里游客忍不住在弹幕列表调侃起来，这让叶健面色不禁一黑，他原本还想着靠巨蛙舔死这位风小流，看来要是自己再不跑的话，这小子都快认自己祖宗了……

　　发现面前的逍遥生终于是选择了跑路模式，退出战斗场景的风小流不由长长的舒了口气，随后查看逍遥生的信息，惊愕的发现这位叫遥城主人的玩家，竟然来到了155级！

　　“你妹啊！155级跑来30级队伍装什么大尾巴狼？”

　　风小流从未如此无奈过，这家伙拎着把新手剑，又带着一只巨蛙宝宝混在低级队伍里冒充新手玩家，这尼玛要不要这么贱啊！


第一百二十八章 撩妹

　　对于叶健这波玩的扮猪吃虎，所有在直播间里头正观望的游客们都不禁眼前一亮！这种新奇玩法虽说需要帐号有着不错的底子，可一旦成功套路对手，那所带来的快感绝对是会让人上瘾！而且扮猪吃虎还有个好处，那就是不容易受到敌方玩家猛烈集火！毕竟谁又能想到，区区一只巨蛙会有大力金刚的核心技能呢……

　　“哈哈，那位大兄弟估计都傻眼了吧？隐藏等级也就算了，小小的巨蛙还带有力劈？这他妈找谁说理去！”

　　“对啊！要是我，估摸着想死的心都有了！”

　　看了眼直播弹幕，叶健咧嘴一笑，这些水友们只见其一，不知其二……自己合的这手巨蛙要是仅仅为了让人大跌眼镜的话，那他大可以跑去炼大海龟还有护卫那些低级宠，根本犯不着在巨蛙面前下这么大功夫！

　　“各位在蛋总厅里收看直播的老铁们，要是大家伙在游戏里头碰上妹子，你们会怎么做？”

　　发现蛋总竟然将话题一下子掉转到妹子头上，厅里游客显然一时半会还未曾反应过来。梦幻西游因为男女比例严重失衡的缘故，这就导致男性玩家根本就找不到适合自己的伴侣，甚至不得不委曲求全，跟那些大吊萌妹你侬我侬的互相爱慕着……

　　“嘿嘿，既然大家都对妹子没有一个确切大概的认知，那主播今天就教大家怎么撩妹！”

　　发现蛋总又开始进行大讲堂环节，正在叶健厅里收看直播的水友们一个个登时就竖起了耳朵。对于平民玩家而言，他们玩梦幻很难在游戏里头做到称王称霸，这要是在平常练级的同时能有位佳人相伴，那绝对是一件非常让人兴奋的事！

　　对于女性玩家，有着八年经验的叶健显然有着独到的辨认之法！因为现在的梦幻还未进入中后期时代，所以一些妹子在取名方面不会太过讲究。

　　就例如叶健的师傅——苏格拉底，这一看名字压根就不会想到是一位女性玩家，而一些对于角色昵称显得特别重视，甚至让人看上一眼，就觉得耳目一新的存在，那很有可能屏幕的背后坐着一位大吊萌妹！

　　打量着擂台玩家正酣畅淋漓的进入切磋状态，叶健双眼一扫，很快搜寻到一位叫“想听鬼故事”的玄彩娥，随后他点开这位玩家的信息面板一看，发现是一位普陀山，这让叶健大致确定，这位玄彩娥基本上就是一位女性玩家！

　　“老铁们，大家在游戏中寻找伴侣时千万不要因为彩果或是角色昵称就心下断定这是一位妹子！妹子们玩游戏时，一般不会在角色昵称上大作文章，反而看上去特别糟糕的名字，角色背后很有可能是一位妹子在操控！那蛋总现在就带着大家进入撩妹环节！”

　　看了眼面前的玄彩娥已经退出战斗，叶健赶忙操控角色对其发动了切磋进攻，只见画风一转，面前的玄彩娥已经出现在了直播界面之中。

　　“点我干嘛？”

　　看到这位玄彩娥竟呆萌成这样，叶健不由扶额，你瞎转悠跑到擂台上我不点你点谁？随后叶健打开系统频道，查看到这位玩家仅仅只有42级，这让他心下大定，赶忙点选法术一栏，将技能释放勾选在了单体法术五雷咒，而巨蛙则是对着面前的玄彩娥发动了力劈华山！

　　发现敌方的逍遥生竟无视自己的发话，想听鬼故事心头有些烦闷，正待要点选苍茫树对其发动进攻时，眼前的遥城主人终于是在当前频道冒泡了。

　　“妹子，你寂寞吗？”

　　看到眼前的逍遥生一出口就敢调戏自己，想听鬼故事变得有些羞愤，一句深井冰二话不说就向叶健甩了过去，这让叶健厅里的游客登时就笑弯了腰。

　　“哟呵，还挺傲娇！”

　　一发五雷咒将面前的牛头直接电倒在地上，待看到对面的玄彩娥发动苍茫树打在自己身上完全就是不痛不痒，叶健二话不说，就驱使自己的召唤兽对玄彩娥发动了进攻。

　　“小蛙，恬她！”

　　看到敌方的召唤兽伸出长舌，对着自己的角色一通乱舔时，想听鬼故事气的小脸有些煞白。自己何曾遇上过如此不要脸的玩家？这简直就是流氓！

　　“蛋总，没想到你是这样的人！”

　　“啊，这对于纯洁的我来说实在是太污了！”

　　发现厅里的水友三观已经奔溃，叶健忍不住奸笑一阵，随后在下一回合又开始仗着等级的优势，对着面前的玄彩娥发动了催眠符。这下子，想听鬼故事简直就是想跑都难！

　　“嗯~~啊！”

　　当巨蛙宝宝每一次挥动长舌，都会带动起一阵诱人的娇喘声时，正在叶健厅里的游客们简直无语到了极点……能把巨蛙驾驭成这样，这估计也只有蛋总这厮了……

　　“死流氓，你要不要脸？”

　　看到这位妹子的脾气还挺大，叶健一下子玩心大起！他怕的就是这位妹子不说话，这要是气头上了，那对于撩妹计划来说简直就是事半功倍！毕竟没有恨，哪来的爱呢……

　　“妹子，小蛙恬的你爽不爽？”

　　“呸，给老娘滚！”

　　……

　　当游戏进入到第八回合，这位叫想听鬼故事的玄彩娥完全陷入了绝望，面前的逍遥生在催眠符的运用上简直一封一个准！这下子自己动又动不了，跑也跑不了，只能干瞪眼看着眼前的巨蛙发动长舌对着自己角色一通蹂躏……

　　“哥哥，求求你放我走吧……”

　　想听鬼故事被叶健搞的完全没有了脾气，原本心想着用言语斥退面前的逍遥生，想不到不说还好，一说他更来劲……那只巨蛙宝宝舔起来就跟嚼了炫迈似的，根本停不下来！

　　“嘿嘿，想走啊？也不是不行！只要当我老婆，哥哥就放你离开咋样？”

　　看到面前的逍遥生竟拿结婚胁迫自己，想听鬼故事简直气到七窍生烟！只不过眼下这副局面看来自己除了答应之外好像也没有什么办法了，这让她不得不暂时屈服在叶健的淫威之下……

　　“嘿嘿，明明就很享受，还叫我死流氓！”

　　收到玄彩娥的应允，叶健也是见好就收，虽然这位妹子很有可能为了应付眼下的光景而敷衍自己，只不过自己也在她心里留下了难以磨灭的印象！这要是煤老板能够接替自己对这位妹子继续展开长舌攻势，那拿下她也只是时间问题！


第一百二十九章 放生

　　“老铁们，蛋总撩妹技术咋样？还阔以不？”

　　退出战斗场景的叶健，对于玄彩娥的好友位，他也没有急着去索取，毕竟自己只是为了给厅里水友展示力劈巨蛙的另类玩法，倘若他真想撩妹的话，那凭叶健如今在CC的地位，多的是女水友，甚至是女主播主动送上门来。

　　“蛋总，咱们啥话都甭说了，下次要撩妹的话，记得一定要带上小弟！”

　　“没错，独乐乐不如众乐乐！跟着蛋总混，作为单身的我终于可以摆脱纸巾不够用的烦恼了！”

　　“我靠，你们这些人要不要这么污啊？只是一场切磋而已！呃……话说回来，谁有那个种子？”

　　……

　　看了眼直播弹幕，叶健对于这只力劈巨蛙所起到的效果显然是相当满意！这又能扮猪吃虎，还能给妹子带来肉体以及精神上的双重愉悦，没道理这位叫遥城主人的煤老板会选择拒绝才是……于是乎，他向其发送了互换请求。

　　“蛋总，你确定要拿这只巨蛙跟我换芙蓉仙子？”

　　“对啊，我一开始不是跟你说的是以物换物嘛！至于合这只个性宠的费用，蛋总待会让老王那家伙给你报销怎样？”

　　听到叶健的话，遥城主人一时半会显得有些难以取舍。虽说那只巨蛙在资质方面完全超出自己的芙蓉仙子一大截，而且也很有可玩性，只不过在成长以及红书方面终究还是差了那么一点点……

　　“怎么了，是不是觉得哪里不满意？”

　　待发现这位煤老板在自由麦序一头好半晌都没冒泡，叶健心底顿时一沉，这要是连力劈巨蛙都没办法让煤老板心动的话，那叶健一时半会还真有些没辙。

　　“老弟，既然那位水友不想换的话，这事也就这么算了吧……再说了，说不定事情没你所想的那么糟糕呢？”

　　此时的抗揍，心情真可谓如同坐过山车似的跌宕起伏，原以为刚出炉的力劈巨蛙能够帮忙搞定这位水友，可想不到眼前的这位煤老板硬是铁了心的不肯换！这下他只能祈祷事情不会像蛋总所想的那样发展了。

　　对于老王的想法，叶健完全显得不认同，因为他知道永生芙蓉事件会给三石带来多大伤害！而抗揍作为一名超人气主播，就算不摆明立场也绝对会受到牵连，于是乎叶健继续在麦序一头跟着这位煤老板软磨硬泡起来……

　　“唉，既然你俩都把话都说到这步田地，我要是再拒绝的话就显得有些不近人情了！”

　　看到两位人气主播为了自己手里的永生芙蓉都已经把姿态放低到这种程度，遥城主人心头一软，好半晌过后终于是答应了叶健的请求。

　　“兄弟，客气话我也就不多说了，以后CC谁若敢欺负你，老王第一个就上去跟他拼了！”

　　看到抗揍已经激动的开始语无伦次，叶健忍不住翻了翻白眼，现在的自己虽说在人气方面还略微不及那些有资历的老主播，但是想要赶超也只是时间问题，所以说老王这人情估计一时半刻没法还了……

　　“好，既然你答应的话，那蛋总就把这只芙蓉仙子给放生了！”

　　“啥？放生？”

　　听到煤老板那副不敢置信的口气，叶健心中一琢磨，这要是自己不选择放生的话，那这位煤老板倘若又像前世那样跑到线下这么一闹腾，会发生啥后果谁可都说不准了……于是乎，在厅里游客的注视下，叶健来到化生寺找到NPC空善大师，将这只永生芙蓉选择了放生。

　　系统：你的阴德值增加了36点！

　　“呼……这下事情总算是告一段落了！”

　　看到召唤兽栏里彻彻底底没有了永生芙蓉的踪迹，叶健不免轻松口气，虽说自己这趟下来只给老王留下个人情，不过他知道今天所做的一切很快就会传到三石耳朵里，这样的话以后要是发生了什么突发事件，叶健心想着没准看在永生芙蓉的面子上，上头那边会对自己宽厚处理，毕竟叶健可不保证哪一天自己又会整出什么幺蛾子来……

　　“老王，给煤老板上书的问题你就自个看着办吧，还有别忘了给他号里冲上个一千万！”

　　“好的，兄弟辛苦了！”

　　“汗，咱俩之间就不需要说那些客套的话了……”

　　看到抗揍牵着这位水友下了麦序，叶健轻抹一把冷汗，这要是再给这只巨蛙上红书的话，那少说都得要花费自己150点荣耀值……而且叶健觉得多依赖系统也是有着弊端……就例如这只巨蛙的属性资质，这要是明眼人对比一下很快就能联想到那只大力金刚，叶健觉得自己要是在炼妖时，不是什么太大的订单，还是得限制超级炼妖的使用次数……

　　“好的，各位在厅里的老铁，这只力劈巨蛙论个性程度上咱们就不多说了，要是大家想要炼妖或是打书，那记得给主播或是小梦发送订单，MC蛋总接大区所有资源号！”

　　听到蛋总又开始在直播间里头打广告，一些厅里的游客尽管心头有些按捺不住，只不过一想起蛋总直播间上镜所需要的礼物规格，他们就感到有些难以接受。这520紫水晶放在各个大区差不多得两亿八千万梦幻币，虽说上镜能让自己装一波逼，但是这代价也未免太大了点……

　　“蛋总，作为五个月的老水友，我强烈恳求你更改礼物规格！”

　　“对啊，520紫水晶实在是太贵了，咱们平民玩家根本就消费不起……”

　　“就是，来组1314四叶草也成啊！”

　　……

　　发现直播弹幕有不少水友建议自己更改礼物规格，叶健想了想还是选择了开口拒绝。自己一开始来CC免费接取资源号很大程度上是因为积攒人气，而且上镜的煤老板在他直播间很难落下个血亏的程度，基本上都是大赚特赚的离开，自己要是免费接资源号，那到时候又会有水友不满意自己排队顺序，这样事情只会往坏的那方向发展。

　　“大家伙们，虽说蛋总现在不免费接资源号，不过抛开每日的福利计划，主播也会偶尔挑选几位厅里的水友，你们看看那位叫不帅拿钱砸的水友，不就有了上镜名额资格？”


第一百三十章 古董评估

　　正在叶健厅里收看直播的游客们，待发现蛋总到头来还是没有意向更换资源号的上镜条件，这让他们变得有些面面相觑。蛋总提到的那位水友，完全就是阴差阳错的说了句玄学，这才幸运的被主播抽到了直播资格……这要是那本高法波换成高神迹或是高招架的话，那别说上镜了，被蛋总追砍一条街可算是轻的了！

　　“嘿嘿，这要是让那群小主播看到我把资源号都推掉，估摸着想死的心都有了……”

　　看着厅里的游客正为如何获取名额资格伤透了脑筋，叶健摇了摇头选择不再理会，随后操控巨魔王来到帮派修炼室，正准备将攻击修炼点上第8级时，他惊愕的发现已经有两位玩家早早的来到了修炼室。

　　“我靠，抢资材也就算了，还掐时间？”

　　待看到眼前的逍遥生和舞天姬正一头埋在修炼室中，叶健面色顿时一僵。自己如此急需帮派资材，完全就是因为下周就是比武大会的缘故，这要是不尽快将修炼点上去的话，那自己就算有着无级别的优势，到头来也只是一轮倒的命。

　　“哥们几个，你们吃肉，也好歹给我留口汤啊……”

　　叶健有些泪奔，现在的帮派修炼还没有像后世那么方便，完完全全就是拼手速的年代，这要是着急点的话，搞不好还会出错……就例如自己的法术修炼，就是因为忙着跟帮派成员抢资材的缘故，早已是不经意间点上了2级……

　　虽然叶健在千岛湖名气很大，但很显然有些个别玩家不是特别买账，眼前的这俩位帮派成员点完修炼过后就立马发动了回门派技能，那干脆程度简直让叶健怀疑人生！

　　“唉，看来修炼那玩意只能放在大半夜了……”

　　打开帮派列表，看着空空如也的资材，叶健摊了摊手显得相当无奈，随后回到民宅将一些垃圾兽决，以及这段时间捣腾下来的物品都是一股脑的搬进行囊栏，操控角色去马车附近准备兜售。

　　“蛋总，啥时候可以让我上直播间装一波逼啊？”

　　将召唤兽栏里的一条带有善恶有报、感知的野宠蛟龙标价为650万，随后又将10级的心疗链子以30万价格出售，叶健在自己的摊位中忙活了好些时候，这才停下了手里的事物。

　　“现在嘛？”

　　对于这位水友如此着急上镜叶健也是非常的理解，毕竟现在自己厅里也有十几万人，这要是煤老板想要上来溜一圈的话，那绝对会达到名利双收！这让叶健有些庆幸，得亏自己没有应允水友的请求免费接取资源号，要不然自己都腾不出时间打理帐号了。

　　“对啊，要是现在有空的话，那蛋总就给小弟我抬上一手吧？”

　　听到煤老板发话，叶健忍不住一笑，随后收到这位水友发来的帐号密码，登录了他的角色大区。

　　“明秀园，这不是跟暴躁外皮同一个服务器吗？”

　　虽然叶健对于前世的梦幻名人早已神往已久，只不过现在的他身份地位早已是脱离了平民玩家，就连一天世界晴、人间大炮那些名人都跟自己称兄道弟，叶健自然不会跑去跪舔这位战术大师，随后打开属性面板，发现这位煤老板等级才堪堪的69级。

　　“老板，这你的号等级有些低啊，要是想合个性宠的话没有高级号是不行的，这你到底想让蛋总给你摆弄什么资源？”

　　瞥了眼右上方的绿色经验槽，叶健大概了解这位煤老板应该是凑巧停留在69级，毕竟玩家们随着等级提升，任务难度也会随之增大，这要是不想办法提升师门技能以及修炼等等，那练级效率绝对会大打折扣！

　　“蛋总，我不是来找你炼妖啊，只想着让你搞一波小军火，看看能不能出几件特技装备而已……就例如破血狂攻，弱点击破之类，这些特技我都不会嫌弃！”

　　“我靠，把话说到这种程度，你也是没谁了啊！”

　　叶健嘴角狠狠一抽，这位水友难不成将特技装备当成了大白菜？要知道就算是一条10级的弱点项链，在现阶段都能卖上个65万梦幻币！自己一时半会哪能给这位水友弄个破血狂攻出来……

　　“老板，你的意思我大概已经明白了，可你号里才只有区区400万啊！这要是搞军火的话，就显得有些不太够本了……”

　　来到长安城酒店，叶健查看到60级项链书标价为12万，而60级百炼精铁竟然需要9万时，他觉得这四百万要是拿来搞军火的话搞不好连回本都做不到！毕竟特技装备出产的概率简直低到令人发指，而且打一次装备，还得给区里的锻造师支付一定额数的手续费，这些钱砸下去估摸着只能打上13件装备，这别说是破血狂攻，来一件珍宝就不错了……

　　“蛋总，那要不你就抬小弟一手，给我号里冲上个几百万资助我搞波军火？”

　　“我靠，你还真敢说！不是圆梦计划环节你可不要想太多！”

　　看到这位煤老板在连麦那头嘿嘿笑着，叶健虽说在吐槽，心里头却是暗暗思量开来，随后好似想起什么，叶健赶忙打开剧情技能面板，发现这位玩家竟然将古董评估点上了10级，这让他双眼登时一亮！

　　“要是从玩家手里买未鉴定装备摆弄军火的话，那非人造装备出产特技的概率实在是太低了，而且在本钱上还会贵上不少……这要是换成是古董商人那里买的话，倒是还有着搏一搏的机会！”

　　想了想，叶健来到了长安城驿站，并很快进入场景地图——大唐国境，满大街的寻找着NPC古董商人。

　　因为古董商人在大唐国境属于流动NPC的缘故，叶健根据着前世记忆，跑到了江州附近查看了一番，发现还是没有出现NPC的身影，这让他顺着路线来到了普陀山附近。

　　“我靠，绕了一大圈，这奸商竟然跑到金山寺下面来了……”

　　花费了将近半小时，叶健看着面前标注为古董商人的NPC，终于是操控着角色停留了下来。


第一百三十一章 出货

　　古董评估作为梦幻西游的剧情技能，在现阶段被玩家开发出来的能力还不是特别全面，那是因为将此技能学满，所需要消耗的剧情点达到了惊人的20点！而一般玩家为了图个方便，在剧情技能上则是会优先考虑仙灵店铺搭配奇门遁甲，至于那些生活玩家，他们更多的会将剧情点作用于宝石工艺以及建筑之术这两项上。

　　点开面前的NPC，叶健发现此次古董商人刷新的物品一共有7样，分别为金柳露、九州履、风月宝链、夜魔披风、北斗七星剑、双魂引以及乱牙咬，这些物品抛开金柳露不谈，全是一些50-70级未鉴定装备，这让叶健一时半会有些难以取舍。

　　“风月宝链的话，在非人造的情况下灵力一般不会跳上75点，可操作性实在太小……买双魂引倒是不错，就算没鉴定出特技，爆初防以及气血值概率也是非常的大！只不过和夜魔披风这么一比，好像也不是太过划算啊……”

　　想了想，叶健将购买目标先是放在了60级男衣上，因为高防男衣是抛开武器之外最吃香的一件装备，就算不出特技的情况下，来些附加属性也能够提升贩卖的价值！

　　“蛋总，你买60级装备干嘛？这我马上都快要到70级了啊……”

　　看到叶健消耗360点活力以及一百万梦幻币，到头来就买了9件60级男衣，不帅拿钱砸完全就琢磨不出个所以然来。要知道70级装备就算不出特技的情况下，光初始属性也比60级装备要好上一大截！自己没道理放着高级装备不用，拿那些低级装备来提升角色属性啊……

　　“呵，买70级装备？15万一件小心赔死你！”

　　叶健估摸着这位煤老板学习古董评估应该是冲着三大奇书而来，只不过古董商人显然不可能每一次刷新都能爆出还魂秘术、皇帝内经以及蚩尤武诀，要是仅仅为了这三本孩子书，那消耗20剧情点学习古董评估就变的有些不太划算了……在叶健看来，古董评估最核心的价值就是用来刷60级装备！

　　因为煤老板没有学习辅助技能（养生之道），所以他一个69级剑侠客撑死也就只有395点活力值，叶健看了眼煤老板号里的活力值已经不够支持他继续刷装备时，这才发动导标棋重新来到了长安城驿站。

　　“我去，明秀园60级神兵图鉴还真他喵的贵！一张1万9，比我们千岛湖要贵上差不多一万啊……”

　　来到房都尉附近，叶健浏览着玩家摆放的摊位，花费17万梦幻币购买了9张神兵图鉴，虽然煤老板所拜入的门派也是大唐官府，只不过他的神兵鉴赏才仅仅只有26级，这用来鉴定60级装备就显得有些不太现实了。

　　“兄弟们，煤老板没有活力了，所以蛋总只能给他刷9件装备，大家伙看看这波军火到底能不能出个特技？”

　　听到蛋总发话，厅里游客一个个顿时皱眉开来。9件男衣，而且还不是人造情况下，出特技的概率简直都快赶上买彩票了……煤老板这波十有八九就是被抬走的命！

　　“蛋总，给我来个破血啊！”

　　看到叶健点开神兵图鉴，对着9件男衣一股脑的选择鉴定，不帅拿钱砸表现的有些坐立不安。虽说这117万放在蛋总眼里压根算不上什么大钱，但是在他看来，那可是一笔不小的数目。

　　“要破血是不？那行！咱们就给这位煤老板来一件破血男衣！”

　　当神兵图鉴尽数鉴定完毕时，叶健发现没有出现专用提示，随后赶忙将目光掉转到第一件装备。

　　夜魔披风：装备条件（60），装备角色（男），防御+80，耐久度：400，体质+5。

　　“我去，一上来就是件国标？”

　　看到第一件衣服已经拉了，叶健摇了摇头，继续查看剩下的装备，发现第二件夜魔披风在初防上爆了6点，而且竟然还加了12点魔力，这让叶健面色一喜，这件男衣在价钱方面大概能卖上18万！

　　继续点开第一栏剩下的三件男衣，叶健发现这三件衣服在爆防上完全就不是特别的理想，因为60级男衣在非人造的情况下，系统产出的初防只有在80-136之间，所以防御没上90点的男衣基本就只能当个环装卖。

　　“老板，第一排已经拉了……不过你先别灰心，这5件装备就算当环装卖也值上个35万，况且咱们还爆了件法系专用男衣不是？所以这波只能算做小亏！”

　　听到蛋总忙不迭的在连麦一头安慰自己，不帅拿钱砸心情还是有些沮丧，原以为蛋总在摆弄资源方面总能做到不亏，想不到轮到自己就一波拉了……早知道这样的话，自己还不如将直播名额转手卖给厅里的水友呢……

　　“蛋总，我不要破血了……求你快快发功，随便给我爆件蓝字就好！”

　　“汗，我尽量吧……”

　　看到煤老板还在做着垂死挣扎，叶健不禁无语，要是蓝字能有这么容易出的话，那特技装备早就到烂大街的份上了……随后他继续查看起第六件装备。

　　夜魔披风：装备条件（60），装备角色（男），防御+102，耐久度：400，敏捷-2，套装效果：变化术之凤凰。

　　“呃……老板，这算不算是蓝字？”

　　看到刷古董竟然还能爆个套装出来，叶健登时就傻眼了，要知道套装爆出来的概率简直就比特技还要来的小上许多，看来这位煤老板号品的确是有，只不过在运气方面出现了些许偏差……这要是换成定心术的话，那绝壁能卖上大价钱！

　　“……”

　　此时此刻，不帅拿钱砸完全陷入了无奈，虽然这件男衣在初防上爆了整整有22点，只不过凤凰套装根本就没什么软用！自己要的是特技，不是那些该死的套装！！！

　　“蛋总，啥话都甭说了，让宝宝哭一会……”

　　难得出件蓝字，结果还是拉的命，不帅拿钱砸心头只剩了一句妈卖批，这让叶健很是尴尬，随后他继续查看起道具栏里剩下的那三件装备。

　　“卧槽，这号品……真的假的？”

　　当打量到第八件男衣展露的属性时，叶健原本平静的面色顿时一变，而厅里游客待看到这件衣服竟然爆出了稀有的蓝字，这令他们原本抱着看好戏的心情顿时变的有些不淡定开来！

　　夜魔披风：装备条件（60），装备角色（男），防御+80，耐久度：400，体质+12，敏捷-7，特技：弱点击破。

　　“糙，连着两件蓝字？还特码出的是弱点？”

　　看到厅里游客气的都快骂娘时，叶健也是揉了揉双眼一脸难以置信，9件非人造出俩件蓝字，这概率简直算的上逆天！


第一百三十二章 楚楚可怜套

　　“老板，这波你就大声的告诉我，到底亏不亏！”

　　打量着夜魔披风显示的属性图，叶健面色透露着难以掩饰的欣喜！虽说这件男衣在初防上面简直拉的一塌糊涂，而且还附带减敏，可这些瑕疵完全掩盖不了弱点击破所带来的震撼性！毕竟对于大唐官府玩家而言，能够抛开一贯以来的横扫千军，冷不丁的在战斗中来一发弱点击破……那所起到的吸睛效果，绝对会让小队众人惊讶到尖叫连连！

　　“靠，这还算亏？劳资他妈的都快要上天了！”

　　此时此刻，不帅拿钱砸激动到都快跟范进中举似的……自己日盼夜盼，不就是想在某一天能够佩戴上破血或是弱点击破在擂台上大显身手？想不到蛋总竟然真的帮他圆梦了！

　　看着这位幸运的水友在连麦一头兴奋到乐不思蜀，叶健也是悄然放下了心，虽然这件装备对于他而言算不上极品，不过放在平民玩家眼里那可就完全不一样了……叶健估摸着这件夜魔披风，少说都能卖上个350万梦幻币！

　　“这位水友，要不要蛋总给你这件弱点衣服敲个三锻月亮石？不然的话这防御实在是太低了！”

　　“嘿嘿，没事！有弱点我已经很满足了！”

　　看到煤老板忙不迭顶号去感受弱点击破所带来的魅力，叶健不禁有些感慨。原以为没有梦幻达人的帮助下，这9件装备能够爆出件100防的男衣就已经是很不错了，没想到这位煤老板号品竟是如此逆天！这波要换成高级军火的话，那绝壁要血赚的节奏！

　　“汗，给水友们摆弄资源号，出货的话心情倒是也挺爽的！”

　　随着弱点击破的诞生，叶健现在的心情显然是相当不错！随后好似想起什么，赶忙切换到自己的主号，在商会总管附近的摊位上秒了两条60级未鉴定腰带。

　　“既然煤老板用不到暴击，那咱就自个来上一发！”

　　看了眼装备鉴定在（60）刻度上还差1点幸运值就可以迎来暴击，叶健随后在房都尉附近买了2张灵宝图鉴，只不过灵宝图鉴显然比神兵图鉴还要贵上不少，一张下来需要将近2万6的梦幻币！

　　“尼玛，早知道玩个地府小号卖灵宝了……这价钱真他妈黑！”

　　叶健知道现在五开还没流行起来，这些灵宝图鉴论价格来说也没贬值到近乎无人问津的地步，随后他打开第一张灵宝图鉴，对着双魂引狠狠的拍了下去！

　　双魂引：装备条件（60），防御+35，气血+120，耐久度：400。

　　“我去，劳资咋就没特技的命呢……”

　　打量着双魂引的属性图，叶健原本喜悦的面色一下子就耸拉了下来，随后他将目光定格在了第二件60级腰带——攫魂铃上。

　　系统：（60装备）幸运值已达到临界点，请宿主选择暴击类型。

　　听到系统给予的语音提示，叶健毫无疑问，将暴击目标放在了套装上，毕竟60级装备就算出了破血或是弱点这些物理系特技他都有些看不上眼，反而是变身腰带，让他显得有些垂涎不已！

　　“来吧，我最期待的变身套！”

　　点开道具栏里最后一张神兵图鉴，叶健面色期待的对着攫魂铃选择了鉴定，可随后，让他感到蛋疼无比的是，这件摄魂铃出来的套装竟是鸡肋的楚楚可怜……

　　攫魂铃：装备条件（60），防御+26，气血+130，耐久度：400，套装效果：附加状态楚楚可怜。

　　“这尼玛有什么用？”

　　看着眼前的攫魂铃，叶健心情变得凌乱不堪，楚楚可怜作为女儿村的门派技能，在战斗中所起到的效果其实并不大。因为在隐身期间，角色大部分操作都是失去了作用，剩下的也就只能吃药、喝酒以及逃跑了……

　　“难不成要把它当环卖了？”

　　好不容易爆出个蓝字，叶健显然不甘于就这样让刚出炉的套装就此沉沦，随后他努力的回忆着前世记忆，试着能否找出楚楚可怜的隐藏价值……

　　“对了，差点忘了楚楚可怜可以用来捕捉召唤兽！”

　　好似想起了什么，叶健双眼顿时一亮，自己的炼妖号早已在这几个月来靠着跑商来到了107级，而且无名鬼域的剧情任务也拜托徐欣怡帮自己过完了，这要是收一套楚楚可怜用来抓宠的话，那完全就不必担心会有死亡的危险，而且还能提升抓宠的效率！

　　“厅里的老铁，你们谁有楚楚可怜套装？蛋总还缺两件，要是有的话主播高价收！”

　　听到蛋总发话，一些在千岛湖的水友忍不住点开自己背包查看起来，而叶健在直播间里吼一嗓子过后，继续又在世界频道开始高价收购楚楚可怜套，在将近五分钟过后，终于有一位卖家加了叶健为临时好友。

　　“多少收？”

　　看到这位叫七月流火的卖家在临时好友栏发来的消息，叶健赶忙让其将装备属性发了过来，虽说他对于楚楚可怜套装没有等级需求，只不过在没有看到装备属性图时，这价钱也不能随意估量。

　　水晶帽：装备条件（60），装备角色（男），防御+26，魔法+64，耐久度：400，套装效果：附加状态楚楚可怜。

　　“60级环装，除开武器之外收购价大概在8万，这要是买的话，得要10万左右……”

　　打量着私聊频道发送过来的水晶帽，叶健心中顿时浮出一个底价，直接15万就甩了过去。

　　“成，在哪交易？”

　　待看到这件环装竟然能卖上15万，七月流火显然有些意外之喜！随后看到蛋总在临时好友栏发送的消息，赶忙飞到了CAFF将手里的水晶帽交易给了叶健。

　　“这下还差最后一件了……”

　　此时的叶健显得有些兴奋，现在他的两家店铺虽说需要四个小号同时进行补货，可一天下来平均也能赚上个一千两百万左右，这要是再来一家店铺的话，那他根本就不需要发愁梦幻币不够花！

　　系统：玩家冷夜飞雪加您为临时好友。

　　看到又有一位玩家上门，叶健双眼不禁一亮，要知道自己在收购变身套的时候，那可是很难有玩家加自己为好友，想不到今天运气这么好，8分钟的时间就可以凑出一套楚楚可怜，这实在是太幸运了！

　　“蛋总，我手里有件50级男衣，你收么？”

　　待发现这位卖家想要贩卖的楚楚可怜套竟然只有50级，叶健丝毫没有感到不快，反而是笑着跟卖家商量起了价钱，虽说50级钢甲比起同类的环状要高上近3万的价格，只不过叶健显然不差那点钱！于是乎，在付出8万梦幻币的代价，叶健终于是将楚楚可怜套收集齐全了！


第一百三十三章 第三家店铺

　　“现在套装也有了，那炼妖店的话，也差不多可以正式开业了……”

　　拔出主机箱前的将军令，叶健召唤大主播系统，对着智能操控强行进行中断，随后登陆了小号将楚楚可怜套装丢了过去让其进行佩戴，并花费63万梦幻币在商会总管处，开了家1/1店面。

　　一家店铺，开店所需的金额为建店费用×商业指数×2，叶健所在的千岛湖现在商业指数为105%，所以无论在开店或者店铺维护方面，所需要的资金都是要比以前贵上不少！而且商业指数还间接的能够反应出一个服务器的火热程度，假如在40%以下，那基本就没什么活人存在，也就是玩家口中提到的“鬼区”。

　　将店铺名字确定为“蛋总炼妖店”，叶健打算将这间店铺投放到平民市场，因为他开炼妖店的缘由，不是用来卖那些30级胚子，而是直接捕捉野生宠来给玩家们提供炼妖，随后他又花费了189万梦幻币将召唤兽店铺扩张为4/4，用来分类幽灵、吸血鬼、律法女娲，以及无名鬼域和女娲神迹的各类宝宝。

　　看到炼妖店铺已经整顿完毕，叶健翻开小号的资金栏，发现还有620万，于是乎又丢了200万资金进去用来开支店铺维护所需的费用，随后确认无误，在智能托管处设置自己的炼妖号接下来的托管步骤，待一切准备就绪时，这才重新把将军令嵌入主机箱，并激活了智能操控。

　　“这下应该差不多了吧……”

　　看到自己小号忙不迭的赶往无名鬼域去抓野生宠，叶健操控主号跟随了一会，发现没有问题之后也就放任着不管。这个小号在修炼方面自己消耗了差不多三千多万，现在的猎术等级为12级，叶健还特意给其学了剧情技能（妙手空空），这样一来要是碰上了精灵，运气好还能偷上几张怪物卡牌！也算是一笔不小的收入。

　　“蛋总，你又开店铺了啊，这已经是第三家了吧？”

　　闲暇之余瞥了眼弹幕列表，叶健看到有不少水友正对自己的炼妖店铺非常感兴趣时，他也是趁着热度在直播间里打了通广告。虽说炼妖店不可能像塔怪店以及环装店一样红火，不过叶健毕竟是一名人气主播，不像别的生活玩家一样为了给店铺打响名声天天在世界频道打广告，这要是生意不错的话，叶健觉得自己说不定会考虑继续扩充店面。

　　“厅里的老铁们，大家看了蛋总好几个月的炼妖，心里头肯定有些按捺不住！可是一组胚子原材料很贵怎么办？那咱们就可以用野生宠拿来练手！这要是出个伪宝宝，倘若在技能搭配上有着特殊技能，那在各个大区也是能够卖上大价钱！”

　　听到蛋总发话，正在厅里观看直播的水友们不禁眼前一亮！这对于平民玩家而言，一只单技能为善恶有报的律法女娲都得卖上个180万，一般人根本就消费不起！倘若换成野宠的话，大概只要3万就可以了……这拿来过过手瘾倒是非常不错！

　　看到厅里的水友被自己勾引的心痒痒，叶健正准备向水友展示如何用野宠炼妖，想不到自己的CC号，竟然出现了叶子猪记者发来的消息……

　　“蛋总你好，我是叶子猪记者二哈，请问你现在有空嘛？”

　　对于叶子猪记者，叶健并不是特别感冒，甚至还有些厌恶！自己辛辛苦苦帮一天世界晴攻占轮回劫，结果在那位微笑刺客的眼里，竟成了一位钻漏洞的小人！还有那位小美，也是给自己名声带来了极坏的影响……

　　“要是你也来恶心我的话，那不好意思，我真的没空接受采访！”

　　看到蛋总在消息栏那头给出的回复，二哈不禁有些懵逼，自己这是招谁惹谁了，这蛋总一上来就脾气那么冲……

　　“呃……蛋总，我们之间是不是有什么误会？”

　　“误会？这句话应该是我问你们才对吧！”

　　看到蛋总发来的消息，二哈一时半刻有些摸不着头脑，待好一阵子过后好似想起了什么，这才有些恍然！怪不得小美死活不继续给蛋总作采访，原来她俩的关系竟然恶劣到了这种程度……

　　“蛋总，对于微笑刺客和小美对你造成的不愉快，我代表叶子猪真心向你道歉！说真的你可能不知道，这俩人只是叶子猪的实习记者，并没有官方授意，而我，则是真正的能够代表叶子猪！”

　　看到二哈发来的消息，叶健这才有些明白，原来自己一直以来都对叶子猪产生了误解……随后赶忙调整了一番状态，将这位记者拉上了麦序。

　　“我擦，这不是狗哥么，怎么跑蛋总厅里来了？”

　　看到厅里游客正对自己此行前来的目的很是好奇，二哈清了清嗓子，随后笑着在连麦一头道：“蛋总，我这次来你直播间主要是为了两件事……第一件，狗哥恭喜你成为了CC直播第三届新人王！”

　　听到二哈的话，叶健这才面带起笑容，CC平台每年都会颁发许多奖项，例如新人王主播、超人气主播、最受欢迎主播等等，而那个超人气主播则是被自己的好兄弟抗揍摘得，至于最受欢迎主播则是划入到了晚秋的名下，因为他的直播弹幕全是清一色的好评，很少有黑粉来闹事，而这些荣誉也算是官方鼓励主播们的一种手段！

　　“那这个新人王有啥好处？”

　　叶健最关乎的除了人气就只剩下了利益，毕竟他又不是什么道德模范，视金钱如粪土……在他看来，有软妹币拿可比一文不值的荣誉现实多了！

　　“当然有啊，不信你去看看首页，你的头像早已经被贴上了新人王标签！”

　　“……”

　　叶健嘴角狠狠一抽，原以为自己能够凭此捞些外快过来，想不到三石还是一如既往的黑心，这个新人王标签对于他来说压根就没什么软用，充其量也就只是个身份标签而已……

　　“好了，言归正传！我刚才也说来你直播间有着两件事……而第二件，我是代表上头前来，感谢你对BUG这方面作出的贡献！”

　　听到二哈的话，叶健这才面带起笑容！看来自己估算的没错，这个芙蓉仙子在自己手里得到了完美解决之后，就连上头那边也不得不承认他们欠了自己一个大大的人情！


第一百三十四章 夺旗（一）

　　和二哈在连麦那头畅聊一番，叶健这会也是放下了对叶子猪的偏见。虽说这两位实习记者为了能够尽早上位，在论坛里不惜抹黑自己以求获取关注度，只不过家家都有本难念的经……就连CC的那些人气主播，在成名之前都是有过不少黑历史，叶健觉得自己要是再像个市井小民一样这么爱斤斤计较的话，那气量也未免太小了点。

　　“蛋总，小美和微笑刺客那里我会跟他们坐下来好好谈谈，其他要没什么事的话，那我也就告辞了！”

　　“好的，狗哥慢走！”

　　看到官方派来的记者交代完事物过后就匆匆下了麦序，叶健随后将直播界面切换到自己主号，操控巨魔王来到帮派修炼室将攻击修炼点上8级，而后又跑到书院，将强身术点上了85。

　　“这尼玛，都这么努力刷青龙了，帮贡怎么还是不够用？”

　　打开帮派界面，待看到自己的帮派贡献已经从3175跌落到340时，叶健郁闷的有些抓狂。要知道强身术从85级点上120还得需要3605点帮派贡献，自己除了摆弄资源号之外，基本上也就一头扎在刷青龙，想不到到头来在面对强身术时，帮贡还是显得有些入不敷出……

　　“徒弟，来帮战嘛？再过五分钟就要开始了！”

　　当叶健正为帮派贡献表现的愁眉不展时，许久未曾联系的苏格拉底，忽然在好友栏一头发来了消息。

　　梦幻西游帮战类型分为建设、竞赛、夺旗这三种，在每月第二、三、四周的周五、六、日举行。因为今天是第三周周日的缘故，所以苏格拉底也是难得参加了次帮战，毕竟她那个大唐虽说让叶健提升了不少的实力，可帮战只要脱离新手期且入帮达到7天就可以正常参加战斗，这要是对上那些强大的帮派，那简直分分钟教做人！

　　“来啊，师傅你等等我！”

　　因为帮战可以获取不少帮贡，叶健觉得与其刷着无聊的青龙任务，还不如陪帮派成员去轰轰烈烈的干上一架要来的舒服！于是乎，他在长安城驿站向玩家收购了几张伤害符、气血符、防御符以及女儿村能够制造的魔法符，给手里的这把元神禁锢拍上了临时属性。

　　因为一把武器只能打上4种临时符，这让叶健在魔法符以及命中符之间纠结了很久……虽然命中符能够提升角色伤害值，只不过叶健怕的就是遇到那些打蓝门派！这要是吃一记破碎无双的话，那他魔法值肯定也就不够用了……所以为了增加续航能力，叶健在临时符上还是选择了魔法符。

　　跑到门派传送人附近，看着玩家摆放的摊位，叶健赶忙清空道具栏给自己买了一车高品质的3级药，随后又从一个玩家手里以400万的价格收来一张满次数的鬼将变身卡，待准备就绪过后，他操控着角色来到了NPC帮派竞赛主持人，与其对话过后终于是进入到了夺旗特定地图（方寸山）。

　　“有没有50级左右的敢死队啊？跟八爷我一起去镜花缘那里刺探一下军情？”

　　“我靠，刺探个毛，你这是千里送人头！”

　　“左右护法呢？尼玛咋还不上线？”

　　……

　　当叶健进入已方阵营时，他发现面前的地图场景早已是被各个玩家以及帮派守卫所占据！而这些鬼将、吸血鬼、大力金刚等等造型的帮派守卫，则是用来阻挡敌方帮派夺旗的关键所在！这要是不会选择布阵的话，那就算战力再强，也有可能因为一时疏忽大意，被敌方团队来个浑水摸鱼。

　　“我靠，蛋总也来打帮战了，大家伙给点力啊！”

　　当发现面前的巨魔王忽然变身成为鬼将时，弑神王朝的帮派频道立马就沸腾了！就连原本不想受虐，正忙活着挣取经验的那些帮战成员，待看到帮派频道刷出的消息时也是赶忙进入帮战场景……叶健粗略一扫，自己这边在线的帮派成员差不多得有七十多号人。

　　“蛋总，来我队里吧，咱们一起当炮灰，为主力队赢得拔旗时间！”

　　看到这位叫不良人逆羽在当前频道打出的字样，叶健点开这位玩家的信息，发现他跟自己等级差不多，也只有高上那么3级时，叶健觉得自己还是亲自组个队吧，毕竟在厅里这么多游客的观望下，这要是输了那还不得让人看笑话……

　　“帮主，给我个护法！”

　　既然左右护法都不在，叶健觉得自己必须要开口争取一番！现在的自己在帮派职务中也只是一个无权无势的小香主，除了摆显称谓之外根本就没什么软用……这要是当上护法，就可以进行排兵布阵，叶健觉得靠着他的攻略记忆，就算拿不下敌方的帮派护法，打个平局应该也不是太难的事！

　　系统：你的帮派职务已变更！

　　看到自己从香主一下子飞到左护法，叶健这才放下了心，要不是看在师傅的面子上，自己才不会加入取名这么中二的帮派……随后将频道切换为帮派，一边发送着组队信息，一边将面前的帮派守卫一步步拉到方寸山的楼梯口，这是因为方寸山的楼梯口是敌方玩家夺旗的必经之路，自己要是把这条路锁死了，那敌方就算派再多的炮灰队，也是会在杀怪路上耽搁不少时间！

　　看到帮派成员一个个向自己发送着组队消息，叶健在拖动帮派守卫的同时也进行着删选，待发现最后一位玩家加入队伍时，叶健将战斗阵型确定为风扬阵，随后打开组队列表，查看起此次帮战的队伍成员。

　　真他妈蛋疼（82级狮驼岭），苏格拉底（118级大唐官府），碎心（140级龙宫），梦想成校花（129级女儿村），庸医自扰（125级化生寺）。

　　“这家伙，还真粘着我师傅不放啊……”

　　看到自己师公也是厚着脸皮加入了队伍，叶健面色顿时一僵，随后招呼小队四人来到自己的直播间，并将他们尽数拉上麦序，这样一来，在战斗中也可以尽量避免操作上的失误！


第一百三十五章 夺旗（二）

　　当四位小队成员来到自由麦序时，原本平静的直播间就如同炸锅似的，一下子就变得热热闹闹起来！就连叶健的便宜师傅——苏格拉底，因为有着数次连麦的经验，此次的她来到叶健厅里仅仅上麦的时候带着几分小羞怯，待小队成员打开话匣子时，她也如火如茶的陷入了对帮战的探讨。

　　“哈哈，跟蛋总一个队玩夺旗，这尼玛帮里人不得一个个嫉妒死？”

　　“那是！得亏俺下手快，要不然就错过了上镜的机会！”

　　听到直播间里传来嘈杂的话语声，叶健不由有些傻眼，他倒是没料到这位叫梦想成校花的女儿村，竟是一位大吊萌妹……随后他干笑一声，在麦序一头道：“大家伙心态都放松点，临时符买了没？药品变身卡之类记得都从行囊栏里拿出来啊，千万别等到打的时候这才回想起来！”

　　当叶健的一席话说出来时，除了苏格拉底变了一张僵尸卡加了角色10%气血值之外，其他人你看看我，我看看你，场面一时之间陷入了尴尬。要知道3级药就算是最低品质的金香玉都得卖上个4万5，他们这些平民玩家哪有这闲钱放在帮战里大肆挥霍？至于变身卡……呃，貌似得要学习剧情技能（变化之术）吧……

　　“我去，组野团就是不靠谱！”

　　看着小队众人在麦序一头有些难以启齿，叶健心下一想，大致就能推测个大概。随后他将药品尽数分给了小队众人，只留下一组加150MP的天龙水以及3个九转还魂丹，因为自己的召唤兽就仅剩下一只超级大熊猫，这要是角色和宝宝都死亡的话，那就算有再多药品也得不到勇武之地。

　　“师傅，鬼将变身卡你要不？”

　　待小队众人将自己一车药品瓜分完毕过后，叶健看到苏格拉底的僵尸变身卡，心中琢磨着给自己师傅也变上一次，毕竟在攻修的支持下，苏格拉底再也不是以往的弱鸡大唐，在输出方面绝对能够稳压同级大唐好几个层次！

　　“不了，我变化之术才3级……”

　　“呃，好吧！”

　　看了眼小队众人已经整顿完毕，叶健将夺旗的关键点（帮派护法）拉到NPC灵儿附近隐藏起来，就带领着小队众人尽数赶往方寸山的入口处，只见那里早已是聚集起浩浩荡荡的人群，就连弑神王朝的两组主力队也是已经整装待发。

　　“帮战开始了！兄弟们，跟上八爷的脚步，咱们一起去干翻镜花缘！”

　　看到炮灰队身先士卒，收到系统提示的叶健在原地停留了好一会，待帮派众人一组组消失在眼前时，这才打量着面前的NPC传送人，不疾不徐点击了第三个过后，只见地图场景猛然一转，小队众人尽数被传送到了帮战特定场景（花果山）的出入口。

　　“我靠，谁知道怎么去镜花缘啊？我第一次玩帮战！”

　　被三个NPC传送到各个登录点的弑神小队一下子就散伙了，而有着丰富经验的叶健，轻车路熟的带领着小队四人来到北俱芦洲的出入口之后，放眼望去顿时发现了敌方阵营的传送入口。

　　“蛋总小心，他们来人了！”

　　看到镜花缘帮派毫不示弱，正发动大批人马一组组出现在地图场景时，叶健面色顿时一凝。既然躲不过去，那迎战便是！

　　“大家伙注意，蛋总要开始点人了，要不然被他们主力组抓到我们就麻烦大了！”

　　听到麦序一头响起叶健的声音，小队众人一个个开始摩拳擦掌起来，这在十多万游客的目光下要是怂了，那还不得被吐槽声淹没？

　　进入战斗！

　　随着叶健主动向着敌方小队发起攻击，两队众人顿时交火在了一起，而叶健打量到敌方成员尽数带着普通光武，没有一把强化时，他的嘴角掀起一抹自信的笑容，随后在麦序一头赶忙下达着战斗指令。

　　“女儿村，封敌方4号位的龙太子，师傅，给我套个野兽之力，师公，上金刚护法！”

　　看到敌方团队开的是龙飞阵，叶健大致就能推算到加速度的4号位应该是一位封系，随后赶忙将战斗部署有条不紊的指挥下去。至于那位大龙……叶健不用多说想必他也都明白，因为龙宫除了那手龙卷雨击之外，也没有别的什么招牌技能能够搬的上台面……

　　“我去，118级大唐给82级狮驼岭加野兽？这尼玛什么待遇！”

　　尽管叶健的等级是在场最低，不过谁让他是人气主播呢？就连以前得罪过他的庸医自扰都只能乖乖给巨魔王加持状态，身为在场等级最高的碎心虽说略显不满，只不过在当下也只能暗自吐槽一会，随后将技能释放定格在龙卷雨击。

　　“大家不要慌，这波我们等级压制！”

　　看到女儿村一记似玉生香直接将敌方龙太子给封印时，叶健面色一喜，随后看到苏格拉底与庸医自扰双双给自己的巨魔王加持了临时BUFF，伤害受到大幅度提升之后的叶健，那自信程度简直都快要膨胀了！

　　“蛋总小心，他们要对你下手了！”

　　面前的敌方小队待看到眼前的龙太子竟然拿了把五虎断魂时，他们知道自己这会已然是走投无路，随后叫情蛊的逍遥生对着叶健的巨魔王发动了横扫千军！

　　“呵，真当我强身白点的呢？”

　　看到敌方成员对自己发动进攻，叶健不由咧嘴一笑。此时的他，早已将号里那根70级国标腰带给换掉了，现在他用的是一条初防为46，气血+211的八卦缎带！为此，他还不惜重金，将这条腰带打了6锻光芒石！

　　-367！

　　-510！

　　-782！

　　看到自己挨了发横扫千军还剩下902点气血值，叶健有些高看这个大唐一眼，想不到自己打了临时防御符还有件204防御的龙骨甲，这家伙还能打掉自己大半管气血值！

　　“徒弟，你小心，他们想拆队！”

　　听到苏格拉底在麦序一头的提醒，叶健表示明白，随后看到自家大龙挥动手中的五虎断魂，一记秒6的龙卷雨击下去，敌方小队顿时哀嚎一片！

　　“这龙宫，速度咋比我还快？”

　　看到一连串上七百的血色数字弹了出来，叶健登时就傻眼了，虽说这位叫碎心的玩家，在等级方面已经达到了惊人的140级，只不过身为一名法系，应当以龟速为主，这下倒是打乱了叶健心中规划的部署。


第一百三十六章 夺旗（三）

　　“唉，希望这家伙玩的不是敏龙吧，要不然没有硬件支持，这号多半是废了……”

　　面色古怪的瞄了眼自家大龙，叶健没有再去理会，现在的梦幻玩家对于加点还只是一味参照攻略，心中根本就没有一个确切的底数，自己要是出言提醒的话搞不好还会引起别人的反感……只有等到游戏进入中期时，这些输出门派才会幡然醒悟。

　　“蛋总，你个菜鸡能不能安分点？别学人家当队长了好不好？这都快被挂到树上了！”

　　冷不丁瞥了眼直播弹幕，看到一群吃瓜群众抱着一副看好戏的心情调侃自己时，叶健的面色立马垮了下来。身为小队队长，自己在这时候简直成了敌方团队集火的目标！在吃了轮横扫过后又挨了记变异吸血鬼的普攻，巨魔王剩下的气血值已然濒临见底！

　　“妈的，虐爽了是不？是时候也该换我出手了！”

　　看到自己角色的HP仅剩下了362点，叶健面色顿时一冷，而巨魔王好似收到了叶健发出的指令，一个快步上前，对着敌方阵营轰然发动了鹰击！

　　“什么情况？”

　　厅里观众以及敌方成员待发现蛋总在第一回合就能发动鹰击时，他们显然被打了个措手不及！随后在看到变幻成为鬼将的巨魔王来到情蛊面前，二话不说，挥动手里的偃月刀对其就是一记势大力沉的劈砍！

　　-4827！（暴击）

　　当一道血色伤害飘起时，所有人紧跟着喉结滚动一阵，这尼玛是82级狮驼岭？输出方面也未免太凶残了点吧……

　　挨了发鹰击，这位刚扫完过后的逍遥生完全扛不住如此强大的输出伤害，只见他凄然一叫，就在所有玩家呆愣的眼神中躺倒在了地下，场面一时之间陷入了寂静……

　　看到敌方大唐在自己手里竟撑不过一招，叶健忍不住咧嘴一笑，要是自己攻修上13的情况下，这一发鹰击出现暴击的情况绝对能够打上破五千的伤害！这些游客现在吃惊的话，也未免太早了点……

　　因为叶健早已经将生死搏点上90级的缘故，所以他的鹰击目标可是到达了四个单位！这一下，巨魔王在秒倒一位玩家过后，回到已方阵营的他又是再一次出手了！

　　嘹亮的鹰鸣轰然响起，在所有人呆愣的目光下，叶健所操控的巨魔王这次则是将猎物瞄向了敌方的狐美人，只见一道黑芒闪过，挨了发鹰击的魔王寨，头上弹出了一个让人大跌眼镜的数字！

　　-2860！

　　看到面前的狐美人竟然抗住了自己一发鹰击，叶健不由咂咂嘴感到有些惋惜，随后看到敌方的一只古代瑞兽以及蛟龙被自己两下鹰击当场打飞出战斗场景，这才露出满意的笑容。

　　……

　　此时此刻，所有正观望这场帮战的游客，都一脸见鬼的表情瞄向了叶健的巨魔王。要知道敌方团队手里头可都拿着光武，论等级而言完全超出了叶健一大截！可就是在这般情况下，叶健的巨魔王都能打出亮瞎眼的输出，这实在是让人太感到难以置信了！

　　“徒弟，狮驼岭不是第一回合只能变身吗？你怎么变身完后又能发动鹰击？”

　　看到小队成员以及厅里的游客都是显得有些不明所以，叶健心中五味杂陈，为了这个变身套，自己活活收了将近五个月！这要是没点效果的话，那岂不是白忙活了？

　　“嘿嘿，这还得多亏师公啊！那时候我帮他打书，看他号里有双变身鞋，心想着他应该用不到，所以先借来玩玩咯……后来我凑到了3件变身套，所以就有了你们看到的套装效果！”

　　听到叶健的解释，庸医自扰思索片刻，随后好似想起了什么，心中只剩一句妈卖批……怪不得那时候自己看那双万里追云履总感觉有些不对劲，原来被老婆徒弟偷偷掉包了！自己那段时间还在纳闷这鞋子的耐久度，怎么会自个蹭蹭的往上涨……

　　“小徒弟……咳咳，蛋总，以前师公有些对不住你，还望你别往心里去啊！”

　　原本还在想着怎么拉进和叶健的关系，待看到自己的变身鞋已经落在了蛋总的手里，庸医自扰觉得这是一个难得的机会！于是乎趁热打铁赶忙跟叶健打起了感情牌。

　　“没事，都过去了！”

　　既然敢当着庸医自扰的面承认自己掉包了那双变身鞋，叶健早就做好了最坏的打算。原以为自己要付出点梦幻币重新收购那双万里追云履，想不到这家伙眼光还放的挺长远，这让他也是放下了对师公的偏见。

　　“闲话待会再聊，先将这群弱鸡给打发了！”

　　随着召唤兽的一通猛攻，鹰击过后的叶健显然已经扛不住敌方玩家的持续输出，一声惨叫过后就跌到在了地上，而当进入第二回合，小队众人一个个打起了精神，就连苏格拉底都是对敌方的普陀山展开了横扫千军，而庸医自扰则是一发我佛慈悲将倒地的叶健重新拉了起来！

　　待回合时间悄然进行到第三轮时，敌方小队成员显然扛不住弑神小队的猛烈输出，随着叶健又一轮鹰击过后，面前的镜花缘小队一个个被打回到了复活点。

　　“卧槽，老子以为蛋总这回拖油瓶是当定了，想不到转眼间就变成了大腿！”

　　“蛋总现在伤害有多少啊？这尼玛一轮鹰击下来简直亲妈爆炸！”

　　看到直播弹幕陷入了对自己的探讨，叶健嘴角微微一掀，现在的自己在硬件方面早就超过了同级玩家一大截！这别说无级别元神禁锢，就光宝石钱都让一般玩家感到望尘莫及，因为现在大部分玩家，可是连师门技能都点不起啊……

　　退出战斗场景，看到周围附近有不少团队还在进入战斗状态，叶健看到镜花缘主力队已经被自家的炮灰队拖住时，赶忙带领着小队众人赶到北俱芦洲的传送入口，随后点击面前的NPC，小队四人登时来到了镜花缘主场。

　　“快拦住他们，别让弑神那帮王八蛋闯进来！”

　　看到自己帮派队伍一组组和镜花缘小队交上火时，叶健可是知道赢下这场帮战的关键就是要找到敌方护法，随后看到一个个闲散的敌方玩家出现在游戏界面时，他也没有急着发动攻击，毕竟一次鬼将变身卡只能用于三场战斗，这要是点单人的话根本就是在烧钱！


第一百三十七章 夺旗（四）

　　操控角色正赶往夺旗的道路上，叶健放眼望去，只见方寸山的地图场景布满了密密麻麻的帮派守卫！他带领着小队众人好似泥鳅般穿梭在地图场景之中，那避怪技术，简直让人感到匪夷所思！

　　“我去，蛋总这微操技术跟谁学来的？这走位未免也太风骚了点吧……”

　　发现眼前的雾中仙竟然朝着我方小队展开了移动，小队众人正要进入战备状态，可眼前看到的一幕瞬间就让他们瞠目结舌！蛋总在面对敌方帮派守卫时，竟然只用了一个V字走位就顺利的将其摆脱！

　　“呵，区区一只明雷怪，也胆敢阻拦我的去路？”

　　瞥了眼被甩在身后的帮派守卫，叶健挑眉一笑，体魄丹的加成，带给自己的不仅仅是摆脱肥胖那么简单，也让叶健的思维，以及身体的协调性变的顺畅了不少！再加上八年的攻略记忆，这些方寸山脚下的闲散明雷怪根本就阻挡不了弑神小队的前进步伐！叶健带着小队众人一路踏上阶梯口，在敌方成员目瞪狗呆的眼神中，进入了夺旗必经的道路上。

　　“镜花缘兄弟们，有条漏网之鱼闯进咱们家了，有没有大佬前去干掉他们？”

　　“在哪里？我带着主力队这就赶去。”

　　“坐标170.79，他们现在就躲在那儿！”

　　……

　　叶健原以为自己趁着双方主力队交火的同时，能够悄悄摸摸的来到敌方阵营顺手牵走帮派护法，可他万万没想到镜花缘竟然在各个角落上都安插了眼线！这让叶健赶忙带领着小队众人先是暂居在了一处狭窄的角落，并在帮派频道呼叫弑神王朝发动支援。

　　“蛋总，镜花缘主力队要来逮你们了，赶紧跑啊！”

　　看到帮派频道有个卧底发来的消息，叶健心头顿时一跳，这要是被他们主力队逮住了，那毫无疑问他们小队众人将要挨个回复活点报道！因为镜花缘作为一个大帮派，论战力可是比弑神王朝多出两支主力队，而且平均等级可是都在140级以上！他们小队众人要是遇见了，根本就拿不出有效的手段进行抗衡。

　　“不行，硬闯不过去了……”

　　带领着小队众人又退回到阶梯口，叶健看到敌方主力队正风风火火的赶了过来，这让他的双眸顿时涌起一抹慌乱，情急之下竟然躲藏到了密密麻麻的人群之中！

　　“人呢？”

　　当千与千寻带领着小队众人赶到指定坐标时，让他气愤不已的是，眼前空荡荡的地图场景哪还有半分人影？自己不会是被帮里人忽悠了吧？

　　“就是现在！”

　　看到眼前的龙太子带着一把刑天之逆，而队伍众人也都带着强化光武时，缩在人群之中的叶健顿时判断出这是镜花缘的主力小队，这让他赶忙在帮派频道呼叫炮灰队发动支援！

　　“挖槽，大家伙一个个轮流上啊！一定要拖住敌方的主力队为蛋总他们争取时间知道不？”

　　不良人逆羽收到了叶健发出的求援信息，这让他赶忙选择将小队众人解散，随后身先士卒，一下子扑上去就和敌方的主力队交上了火！

　　因为一场战斗有着固定读秒时间，这一个炮灰成员就能给叶健等人争取到宝贵的30秒！随后他赶忙带着小队众人与交火的镜花缘主力队擦肩而过，一个箭步冲上了方寸山的阶梯口！

　　“蛋总，大家伙可是把希望全押你身上了，可千万不要让我们失望啊！”

　　看到帮派频道刷出的字样，叶健心头一暖，赶忙当场做了一番保证，随后在炮灰队的簇拥下，一路顺利的摆脱敌方安插在路上的帮派守卫，好半会，终于是带着小队众人踏入了敌方的复活点。

　　“这尼玛，没有炮灰队还真爬不上来啊……”

　　看了眼楼梯下方有着密密麻麻的帮派守卫正与炮灰小队展开战斗时，叶健轻舒口气，随后快速搜寻起敌方的帮派护法，而被弑神主力队打散的一位叫旋律的神天兵竟然在组队的关口，冷不丁发现了叶健等人的行踪！

　　“我日，有杂鱼跑进来了！”

　　当这位叫旋律的神天兵在当前频道吃惊的叫出声时，所带起的轰动登时让小队众人陷入了慌乱！待看到一个个闲散玩家都组起队向着自己展开包围之势时，就连叶健都是面色大变！

　　“王老五，你的主力队呢？快去支援蛋总他们啊！”

　　“糙！你以为我不想？可镜花缘那群牛皮糖实在太黏人了，老子他妈的分不开身啊……”

　　看到帮派消息，叶健知道自己要是等到主力队前来支援估计黄花菜都凉了，而剩下的炮灰队则是已经被帮派守卫给拖住了进度，估计要不了多久就会被怪物给打回复活点，此时的他只能被迫的拉开与敌方小队的间隔距离。

　　“这是……”

　　待看到敌方主力队向着小队众人步步紧逼时，无奈的叶健正想随意点取一个闲散玩家等待帮派众人前来支援，只见方寸大殿的超级巫医附近，一位白衣逍遥生正杵在那里思考人生……

　　“糙，是帮派护法！”

　　看到夺旗的关键点已经出现，叶健在绝望中好似抓到最后一根救命稻草，随后望了眼身后密密麻麻的敌方成员，他毫不犹豫，就和面前的帮派护法交上了火！

　　“日，哪个傻逼把帮派护法拉到这里的？妈的帮战过后老子把他给撸了！”

　　“副帮主，这也不能怪大家啊……谁能想到区区一个82级的狮驼岭，就能够跑到咱们大本营里头来着……”

　　看到眼前的弑神小队正和帮派护法进入战斗状态，这下子，镜花缘另外一组主力队也是无心恋战，随后他们纷纷赶往自家复活点。这要是老窝都被端了，杀再多人有毛用？

　　此时此刻，镜花缘的当前频道随着叶健等人的侵入完全陷入了一片嘈杂！而进入战斗场景的小队众人丝毫没有感觉到恐慌，反而心头充满了狂热！原本凭借他们的战力，就算不当炮灰也只能在帮主那儿领到那些脏活累活，想不到跟了蛋总之后，他们竟然能够有幸亲眼见证到夺旗的荣耀时刻！


第一百三十八章 夺旗（五）

　　“弑神王朝所有在线成员听令，都给我不惜一切代价支援蛋总！药品变身卡，等到帮战结束统统找副帮主嘉爷报销！所有参战成员，不论等级，出去过后一律奖励40万梦幻币！”

　　看到蛋总所率领的小队竟然能够顺利突入敌方大本营，作为弑神王朝的帮主——椒盐八宝鸡，觉得自己应该要做些什么！要知道这场帮战可是进行着现场直播，这要是能赢下来，那自己一手创立的帮派很快就能够在千岛湖站稳脚跟，说不定还能吸引高级玩家前来加盟！

　　“我靠，当炮灰还有钱拿？那大家伙还犹豫啥，一起跟着八爷干死镜花缘那帮小兔崽子！”

　　正所谓重赏之下必有勇夫！原本正抱着当混子的心情来打帮战的众人们，待看到帮主竟然不惜重金都要拿下这场帮派联赛，这让他们心头的热血都开始疯狂的燃烧起来！既然这些外在因素都可以不再顾虑，那他们也就能壮起胆来和敌方帮派玩火拼了！

　　正当两方势力正在镜花缘主场互斗厮杀时，叶健等人则已经是与面前的帮派护法展开了激战。

　　“蛋总，快下令吧，咱们大家伙都听你的！”

　　听到自家大龙都是在麦序一头叫嚷出声，叶健知道自己成功抢夺帮派护法已经是让小队众人彻彻底底的服气了！随后他将视线定格在战斗界面，只见敌方阵营，有着五位帮派护法正拿着各种强化光武傲然的站在自己面前，而其身前，还有五只凤凰造型的帮派守卫正在一头蓄势待发！

　　“大家伙注意，千万不要小看这群帮派护法，他们可是比鬼将守卫还是要厉害好几个档次！女儿村，你身上有没有罗汉金钟？要是没有的话就封印敌方五号位的神天兵护法！其他人，同我一起诛杀面前的凤凰守卫！”

　　听到叶健指挥，梦想成校花立马对神天兵护法展开一记似玉生香，只不过帮派护法显然有着一定的抗封性，在没有修炼的情况下，梦想成校花这记似玉生香下去直接出现了Miss……

　　“我靠，菊花你能不能不要这么水啊，亏你还129级！”

　　小队众人在上麦之前原以为队里的女儿村是一位妹子，可在他发声的那刻只感觉节操碎了一地，于是乎一个个猥琐的绰号就向他身上甩了过来，这让梦想成校花感到有些泪崩……

　　“没事，封不住也不打紧，下回合直接拿飞镖开砸！”

　　听到蛋总忙不迭的给了自己一个台阶下，梦想成校花心情这才好过不少，随后看到队里的飞燕女，朝着敌方十号位的凤凰守卫发动了横扫千军！

　　-778！

　　-1008！

　　-1226！

　　在叶健的帮助下，苏格拉底早已将攻修点到了14级，而且身上也有一把不错的110级光武，这一记横扫下去那伤害让小队众人直呼变态！而受到临时BUFF加持，叶健待自家大龙出手完毕过后，他发动了特技栏里的破血狂攻！只见鬼将挥舞起手中的偃月刀，唰唰两记侧劈下去，凤凰守卫头上一下子弹出了两道血色伤害！

　　-1680！

　　-4053！（暴击）

　　在叶健的攻势下，面前的这只凤凰守卫根本无法承受那强大的伤害输出，一下子被叶健的巨魔王打出了战斗空间！

　　“这伤害……”

　　看到自己的龙卷雨击对面前的凤凰守卫只能造成六百左右的输出伤害，碎心与蛋总的伤害这么一对比，只感觉自己无颜面对乡亲父老，自己这等级优势是拿来看的么……

　　利用一回合时间成功解决一只凤凰守卫，就连叶健都是对这夺旗进度感到十分欣喜，而小队众人的召唤兽在失去目标的情况下攻势有些散乱，就连叶健的大熊猫都是对着剑侠客护法展开了进攻，触发连击过后也仅仅才打掉九百左右的气血值。

　　“不行，等级压制太厉害了，差不多有差了将近37级吧……”

　　虽说巨魔王有着无级别支持，只不过超级大熊猫在这场比赛里完全成了拖油瓶的存在，这让叶健对于个性宠的选择上又是提上了日程，要是在比武大会还带着这只懒货的话，那自己搞不好会阴沟里翻船！

　　“大家小心，帮派护法要发动进攻了！”

　　看到自己师傅忙不迭的在麦序那头提醒道，叶健赶忙回过神，随后发现敌方的逍遥生直接开始了拉血，而龙太子护法则是一记秒6的龙卷雨击下去，只见小队众人登时受到了成吨伤害！

　　“糙，没有法抗还真不好杀！”

　　看到自己因为佩戴了110级高灵项链，只被面前的龙太子护法秒掉476点HP，叶健面色透露着浓浓的焦躁，随后敌方的神天兵以及骨精灵护法则是双双发动了进攻，一记日月乾坤以及判官令下去，只见团队唯一辅助位的庸医自扰，则是不幸被日月乾坤封印了出手能力。

　　帮派守卫使用了地狱烈火！

　　当4只凤凰守卫同时发动秒3的地狱烈火，刚扫完过后的苏格拉底完全扛不住那强大的面伤覆盖，直接就香消玉殒倒在了众人面前，这让庸医自扰一下子慌了神！

　　“糙，怪不得蛋总要问罗汉金钟，这四下地狱烈火配合龙卷雨击，有哪个小队吃的消？”

　　一照面的功夫，想不到自家大唐妹子就已经挂在了树上，碎心等人都变得有些绝望，不过叶健倒是还显的有不少底气，因为在进入帮战前，自己早就料到没有点修的情况下要是不依赖药品，那肯定没有办法攻克面前的帮派护法，于是乎赶忙在第二回合进入读秒状态给众人纷纷下达战斗指示。

　　“女儿村，给庸医用颗五龙丹解除封印，化生群体拉血，召唤兽给人物顶大金！”

　　因为敌方法系输出实在太多，就算叶健想要拉起自己的师傅，可她复活之后根本就扛不住一轮又一轮的法系伤害，这得亏叶健的巨魔王速度全场最慢，要不然现在的他早就挂树上了……

　　看到小队众人在自己指挥下有条不紊的发动进攻，叶健操控巨魔王一记狮搏就是朝着面前的凤凰守卫打了上去，只见这记狮搏一下子打出了-2360伤害数字！

　　“到白天了么？”

　　看到时间已经悄然跳转到辰时，叶健心中若有所思，抗住敌方一轮输出过后赶忙让女儿村用九转回魂丹拉起苏格拉底，一轮鹰击配合小队众人的攻势下，终于将第二只凤凰守卫打出了镜像空间！


第一百三十九章 夺旗（六）

　　当第二只凤凰守卫死后，小队众人一下子感到压力大减，而苏格拉底在被九转回魂丹拉起来的同时，又顶了轮大金的情况下，竟然颤颤巍巍的在第三回合活了下来！

　　“很好，就按照这样的节奏稳扎稳打的来！女儿村，下回合别用似玉生香，用莲步轻舞能够提高不少封印命中率！化生寺群体回伤……”

　　随着叶健有条不紊的指挥下，小队众人尽管在夺旗的进度上遭受了不少危机，可好在靠着金香玉的支撑下总算是顶住了帮派护法的猛烈输出！而在外头正观战的镜花缘众人，早已是在帮派频道吵翻了天。

　　“帮主，蛋总这支小队好像真能杀过帮派护法……那咱们接下来该怎么办？”

　　“还能怎么办？都给老子眼睛放亮点，等他们一出来就给我狠狠揍他，绝对不能够让这群人带着旗帜回到敌方大本营！”

　　“可是……蛋总在千岛湖的影响力你也是知道的，万一惹怒他咋办？”

　　听到帮派众人一个个显得忌惮不已，身为镜花缘帮主——青柠倒是没这么多的顾虑。毕竟这只是一场帮派联赛，谁输谁赢完全就是手底下见真章，就算蛋总他在千岛湖里颇有地位，可在帮战面前，他就算是龙，都得给自己盘着！

　　当战斗时间悄然跳转到第十回合，叶健等人终于是将敌方的凤凰守卫给挨个点杀，而当他翻开当前频道，发现镜花缘帮派成员已经一个个摩拳擦掌等待他们出现时，这让叶健赶忙呼叫自家的帮派成员前来支援。

　　“徒弟，待会杀完护法怎么出去？外面可全是人啊！”

　　听到自己师傅抱着浓浓的担忧，叶健嘴角忍不住一咧，既然他敢击杀敌方护法，那就有能耐将旗子安然的送回自家大本营！随后待时间悄然跳转到第十五回合，当面前的帮派护法只剩剑侠客一位时，叶健赶忙让小队众人将状态提升到最大，而他也是开始使用天龙水来给巨魔王回复起MP。

　　“大家注意了，镜花缘那帮家伙肯定不会善罢甘休！夺旗仅仅是开始，如何顺利的把旗子送回去那就看大家的本事了！”

　　当叶健的话语声一落，眼前的剑侠客护法在遭到一通集火过后也是被众人打出战斗场景，而小队四人退出战斗场景还未回神的功夫，他们就发现自己已经与敌方成员交上了火！

　　“擦，一个人就敢来点我们？”

　　待看到敌方虎头怪正带着一只狼宝宝出现在战斗场景时，小队众人面色顿时一抽，而眼前的虎头怪简直就快要哭晕在厕所！他向三石发誓，自己真的只是路过……

　　“大家不要吃惊，是我发动的进攻！”

　　拿得旗子过后，叶健从鬼将造型一下子变成了呆萌的泡泡宝宝，而他退出战斗场景的那一霎，眼下一扫就瞥到了一位落单玩家，这让叶健赶忙对其发动了进攻！

　　“蛋总，你不是说不点单人的嘛？”

　　“汗，此一时非彼一时……要是不马上点人的话，被他们主力队逮到，那咱们这旗可就白拔了！”

　　因为与玩家发动战斗，双方在退出战斗过后都会有着7秒的保护期，所以叶健在击杀面前的虎头怪之后，又寻到了一组低等级玩家，这一下，镜花缘众人可就有些淡定不下来了！

　　“麻痹，小号都他妈的给老子退出去啊！”

　　看到蛋总一群人正追着菜鸟怼，原本正想要将帮派旗帜给夺回来的镜花缘主力队变得有些无从下嘴，而叶健组高等级队伍就是为了等待这一时刻！这下子除了镜花缘的主力队，闲散玩家根本不是他们的对手！

　　“蛋总，帮派守卫都被我们清理光了，咱们这就来支援你！”

　　看到帮派频道显现的消息，叶健双眼登时一亮，现在敌方大本营的小号已经是越来越少了，自己就算将时间押秒，可终归是有着结束的时候，要是自己帮里人再不赶来支援，那叶健这旗可算是白拔了。

　　“兄弟们跟我一起杀出去！”

　　既然自家的主力队与炮灰队已经就位，叶健也是让众人加快击杀的节奏，待一组菜鸟小队又倒在了自己的脚下时，叶健带着小队众人立马开溜！那干脆程度，简直让人大跌眼镜……

　　“我擦，怎么说跑就跑？”

　　看到蛋总不再继续追着他们小号怼，镜花缘主力队还没来不及反应，他们就看到了大本营的附近涌现了一大批敌对玩家！

　　“糙，把蛋总他们给老子留下来！”

　　“老大不行啊，在保护期点不了……”

　　看到面前的泡泡宝宝一蹦一跳的快要消失在自己眼前，青柠显然不可能眼睁睁的看着叶健等人顺利将旗帜带走，正想要带领小队等人上前发动进攻时，只见弑神王朝的大批人马已然及时赶到！

　　“嘿，想杀蛋总？得要问问你八爷我同不同意！”

　　看到面前的虎头怪好似牛皮糖一样阻拦了自己的去路，青柠只感觉自己要疯！这种不入流角色自己一下都能砍死一大片，可碍于回合制的缘故，自己只能等到憋屈的30秒结束过后才能发动进攻，这让青柠赶忙在帮派频道呼叫众人开始对叶健他们展开起围堵。

　　“嘿嘿，现在才反应过来，未免也太晚了！”

　　为了不让叶健有小号可点，这一关口弑神王朝一下子占据了人数上的优势！而当镜花缘将那群低等级玩家重新拉进来时，两方成员顿时又交火在了一起，只不过有着复活点以及主力队的优势，弑神王朝交战的人数正随着时间推移急剧下跌……

　　“还差一点，就到了！”

　　当两方人马打的热火朝天时，叶健早就率领着小队众人赶往自家大本营，沿途遭遇一些小鱼小虾，叶健虽然被耽搁了些许脚步，可还是成功的抵达了自家的复活点。

　　系统：经过奋战，我们成功抢夺了对方第1面旗帜，大家继续努力！

　　来到已方帮派护法所处的位置，当叶健成功与其发动对话时，这场夺旗赛终归是落下帷幕！而让所有玩家都感到难以置信的是，这场夺旗赛的转折点，领队的玩家竟然才仅仅82级……


第一百四十章 宝宝窝

　　系统：经过一场夺旗大战，我们顺利的拿下了对方，椒盐八宝鸡无比神勇的拿着对方的旗子回来，大家为他欢呼，我们赢啦！

　　待看到自家主力队在不久之后，又是将敌方第2面旗子顺手捎了过来时，弑神王朝所有帮战成员都不禁喜极而泣！想不到在面对镜花缘，他们帮派竟然能够做到以弱胜强，这实在是太让人感到不可思议了！

　　“呵，这下倒好，一个个都成了捡漏王……”

　　正跟敌方主力队交上火的叶健，待看到第2面旗子已经被自家主力队顺带着捎走时，他可耻的笑出了声。要不是自己浑水摸鱼导致敌方成员方寸大乱，抛弃自家老巢都想要重新夺回旗子时，那自家的主力队说什么也不可能钻的了这空子……

　　因为夺旗赛分为3局2胜制，叶健所在的弑神王朝现在和镜花缘正式的打成了平手，所以说第四周的夺旗赛，双方还会有一场最终较量！

　　“蛋总，这场帮战还得多亏了你，要不然咱们弑神王朝肯定是输定了……”

　　看到椒盐八宝鸡在私聊频道发来的消息，叶健赶忙摆手谢绝，自己虽说起了个带头作用，可这场帮战能够赢下来的关键完全就在于一群炮灰队，要不是他们悍不畏死的拖住敌方主力队以及那群帮派守卫，自己等人根本就拿不下敌方的帮派护法。

　　发现蛋总丝毫没有将这场胜利划入自己名下，椒盐八宝鸡不由对叶健心生好感，原以为这位主播呆在帮派里头只是起到花瓶作用，想不到不经意间露了手，就让自己等人大跌眼镜！

　　“对了蛋总，副帮主一职你有没有兴趣？”

　　“副帮主？这不一直都是王老五在当么？”

　　“没错，不过你要是想当的话我会跟他谈谈……怎么样，有没有兴趣同我一起打理弑神王朝？”

　　看了眼椒盐八宝鸡发送来的消息，叶健就算再傻都能猜到这位帮主是想着靠着职位拉近彼此之间的关系，只不过自己对于职务大小压根就提不起什么兴致，所以宛然谢绝了椒盐八宝鸡的一番好意。

　　发现这位主播竟然油盐不进，椒盐八宝鸡挠了挠头有些郁闷，他拿副帮主职位，就是想让蛋总长期入驻弑神王朝……就算他的等级放到帮战之中起不了太大的作用，可蛋总在千岛湖的影响力可是甩自己几条街，要是能够得到这位大佬的保证，那弑神王朝壮大之日也就不再遥遥无期。

　　“放心吧，这一时半会我还没有动过离开的念头……不过你这帮派还真是不行，要不要我给你拉几个高等级玩家过来？”

　　听到蛋总竟然愿意帮自己招兵买马，原本失望的椒盐八宝鸡一下子变的欣喜不已！这要是多几支主力队，那他们在遇上那些强大的帮派时也就有了抗衡的资本，再也不需要这样浑水摸鱼的打法了！

　　看到这位弑神王朝的帮主在私聊一头忙不迭的感谢自己，叶健也是将这事放在了心上，琢磨着找一个合适的时机将徐欣怡她们一起拉进弑神王朝……还有自己的小弟，这要是帮派入驻一位三系打造师的话，那所带来的连锁效应肯定能吸引高级玩家前来加盟。

　　“我靠，大宝箱刷了，大家快抢啊！”

　　当叶健一个人在思考人生时，待语音那头忽然响起了庸医自扰的话语，他赶忙将视线定格在地图场景，只见在自己脚下有一只大宝箱正安安静静的摆放在那儿。

　　“我去，刷的那么近，不会给我来个避水珠吧？”

　　看了眼面前的大宝箱，叶健面色流露出些许古怪，随后看到帮派成员正想要赶来抢夺自己脚下的大宝箱时，叶健立马点击拾取，只见场景陡然一转，自己已经脱离了帮战地图。

　　系统：苏格拉底打开一个大宝箱后，居然得到了（超级金柳露）！

　　系统：真他妈蛋疼打开一个大宝箱后，居然得到了（宝宝窝）！

　　系统：八爷就是拽打开一个大宝箱后，居然得到了（夜光珠）！

　　……

　　“我去，三石你特码的能不能不要给我玩心跳？”

　　看到系统频道，叶健狠狠咽了下口水，随后点开道具栏打量起此次获胜的物品奖励。

　　宝宝窝：这是一个小动物最暖和的窝窝，里面有只嗷嗷待哺的小动物正期待着你把它带回家，如果你能精心的呵护它，它可是会加倍回报你的呦！种类：（鸭），存活期7天。

　　“……”

　　看到一场战斗下来自己只拿了一个鸭窝，叶健心里只剩一句妈卖批！要知道宝宝窝在价格上可是有着极大的差距……就例如熊窝、狐狸窝、牛窝那种四条腿的动物，在卖给开牧场的玩家都能获得一笔不菲的收入！而鸡窝鸭窝那种两条腿的生物，只能象征性的卖上个1-2万……

　　“唉，万年坑号，好特码想哭！”

　　摇了摇头，叶健将手里的鸭窝随意丢给一位路人玩家，随后打开帮派面板，看到资材一栏已经叠加了不少，他立马赶到修炼室，终于将巨魔王的攻击修炼点上了9级。

　　“还差4级就满了……”

　　看到自己的金钱栏一下子又少了357万，叶健不由无语，这点修炼虽然能够起到立竿见影的效果，只不过这消耗的资金也未免太快了点……这得亏叶健没将宠物修炼一起进行，要不然这金钱根本就不够花！

　　“哈哈，蛋总你是不是没洗手啊？这尼玛别人都拿好东西，你就一鸭窝？”

　　“嘿嘿，手动滑稽！”

　　……

　　当叶健将修炼一事告一段落之后，他发现厅里的在线人数已经从18万一下子跌落到5万，这是因为不搞资源的关系，一些厅里的游客以及大部分水友都跳转到了别的直播间，剩下来的也就只有一些真爱粉了。

　　“厅里的老铁们，大家帮战也都看累了吧？那蛋总就给大家直播资源！”

　　当叶健重新开始和厅里的观众展开互动时，正在直播间里的游客们一个个登时提起了兴趣，随后看到蛋总竟然开了个龙宫号收起了野生的大力金刚，这让厅里观众有些看不明白，难不成蛋总要直播洗宠？


第一百四十一章 洗炼

　　经过这场帮战之后，叶健感到自己实力还有着深深的不足，尤其是召唤兽一块成了现阶段最大的短板！这让他在嘉爷那儿索要到这场帮战的开销过后，以30万价格在世界频道里头收来3只野生大力金刚。

　　“蛋总，要是人人都像你这样的话，那我这个做副帮主的可算是当到头了……”

　　发现叶健一场帮战下来竟然向自己索取540万梦幻币，嘉爷简直都快把他当成敲竹杠的了！可是在苏格拉底以及梦想成校花那群人联合证明下，眼下的他还真不得不信。

　　对于副帮主那副哀怨的口气，叶健压根就没往心里去，他一开始买3级药以及鬼将变身卡可没想着找管事报销，但是椒盐八宝鸡为了能够赢下这场帮战竟大肆散财，那叶健觉得自己没理由跟他们客气什么！

　　看到号里的资金还剩下780万，叶健随后打开三家店铺，发现流动资金大概还能够动用600万左右时，于是乎在世界频道疯狂的收购起了超级金柳露。

　　“18万收C66，有的老板CAFF！”

　　当叶健的求购消息出现在世界频道时，各种加临时好友的信息一下子填满了游戏界面，就连苏格拉底也是给自己发来了消息，只不过她那瓶超级金柳露叶健倒是没有花一分钱，毕竟自己帮了师傅那么多，苏格拉底拿瓶C66感谢他也算是情理之中。

　　将道具栏腾空，在长安天台一连从玩家手里收购来19瓶超级金柳露，叶健看到自己所在的位置还有玩家发动着交易申请时，这让他赶忙按下回门派技能来到了狮驼岭，并又紧跟着掏出飞行符来到了长寿村的追梦桥。

　　“厅里的老铁们，现在咱们超级金柳露也收来了一车，你们说说这波洗炼能不能出只满技能的大力金刚？”

　　因为高级洗炼有着次数限制，叶健觉得没到特别需要的时候还是尽可能的不要动用为好，毕竟现阶段的自己可拿不出大把的荣耀点拿来充能，这要是将3次高级洗炼都用光了的话，那自己一时半会都找不到地方去补充！

　　看到直播界面蛋总已经将超级金柳露以及大力金刚都是准备完毕，厅里所有玩家都忍不住捏了把汗，这车C66就光洗只带有力劈华山的两技能大力金刚估计都够呛，更别说是满技能大力金刚了……

　　“蛋总，要是你给煤老板搞资源号的话，这波绝壁能出！可是你这衰号，我咋就那么不信呢？”

　　“没错，要是真出了满技能大力金刚，老子直播辣条塞比！”

　　“卧槽，大吊萌妹能不能不要粗来冒泡？”

　　……

　　发现厅里游客竟拿自己当成了茶余饭后消遣的谈资，叶健嘴角狠狠一抽，这些水友心里头在想什么自己不用问都知道，还不是想让他把资源号名额给发放出去给他们谋福利？只不过叶健现在手里只剩一只超级大熊猫，这壮大召唤兽阵营放在眼下显得尤其重要，要不然在没有煤老板上镜的情况下，他早就抽几个水友免费摆弄起资源号了。

　　“嘿嘿，既然大家都不信的话，那咱们就走着瞧！”

　　对于辣条塞比那位仁兄，叶健表示喜闻乐见！就例如日五档风扇、菊花滴蜡、硫酸泡吊那些，早已成了游客夸海口的说辞，甚至某些重口味的水友，还会选择菊花吃榴莲、热翔泡饭等等……

　　“这位叫邋遢大王的水友，你成功吸引了主播的注意，放学记得别走！”

　　看着邋遢大王吓的在弹幕里头不敢吭声，叶健摸了摸下巴奸笑了一阵，随后和水友们继续扯了会犊子就点开了炼妖面板，将大力金刚以及超级金柳露都是摆放上去之后，并按动了炼妖一项！

　　系统：这样物品发生了作用！

　　看到系统提示，叶健也没有停下洗炼的脚步，因为要是不依靠系统的帮助，对于几率这一方面有着多大把握只有自己知道……所以想要靠着一发就撸出带有力劈华山的大力金刚根本就不现实，要不然大力金刚胚子也就不会贵的那么离谱了……

　　接着给剩下两只大力金刚使用超级金柳露，叶健看到系统刷新的两条信息提示过后，随即点开召唤兽面板，查看起第一只大力金刚的资质技能。

　　大力金刚（0级）：攻击资质1393，防御资质1317，体力资质5670，法力资质2447，速度资质1112，躲闪资质1425，寿命：6200，成长1.252，五行（火）。

　　技能：无。

　　“我擦，要不要这么绝？”

　　看到第一波竟然洗出只白板，叶健感到生无可恋，自己虽说惦记着满技能大力金刚，其实他的保底估计仅仅只需要2技能就够了，想不到连徐欣怡的龙宫号都不能拯救自己的号品……

　　“卧槽，还好没有煤老板上门，要不然担架估计都不够用了！”

　　受到水友们的一通奚落，叶健也是无奈的摇摇头，平常他在直播资源号一般也就是打书或是炼妖，自己仗着系统的帮助下很难做到血亏，可一摆脱系统，他就一下子被打回到了原形……

　　“没事，材料还很多，号品就算再黑也不至于一波全跪了吧？”

　　深深的吸了口气，叶健随后继续给这只大力金刚回炉重造，这要是没洗出力劈华山的话，根本就没有当胚子的资本……于是乎在厅里观众傻眼的目光下，叶健道具栏里的超级金柳露正急剧的减少。

　　“糙，三石我日你爹，来只力劈啊！”

　　看着4瓶金流露砸下去，最好的也就出来只两技能大力金刚，此时的叶健，简直想杀人的心都有了！这一瓶超级金柳露可是得18万！4瓶C66下去都快能买个修炼果了……

　　当叶健第5瓶超级金柳露砸下去时，此时的他早已变的一脸木然，可随后打开大力金刚的资质技能，他的身体一下子又是充满了活力！

　　大力金刚（0级）：攻击资质1354，防御资质1299，体力资质5400，法力资质2376，速度资质1190，躲闪资质1298，寿命：6000，成长1.24，五行（水）。

　　技能：力劈华山、泰山压顶！


第一百四十二章 蜕变

　　“资质一般，成长也是拉了……不过好歹出了个两技能，凑合着应该能卖点钱！”

　　看到第一只大力金刚展露出来的资质技能，叶健选择将其搁置在一边，随后点开剩下的两只大力金刚，发现第三只胚子在成长方面非常不错，达到了最大上限1.264，只可惜没有附带任何技能，就连攻击资质都是只有区区的1390，这让叶健感到有些苦闷。

　　“难不成真要发动高级洗炼？”

　　看了眼3只大力金刚宝宝都没有达到自己预期的程度，叶健不由陷入了深思，随后好似想起什么，召唤出大主播系统，对着那只成长为1.264的大力金刚展开了潜力评估。

　　系统：检测到召唤兽（大力金刚），潜力评估……极品炼妖胚子！可在5级领悟技能（高级强力），可在31级领悟技能（力劈华山），若更换五行（金）并在（辰时）覆盖魔兽要诀（高级雷属性吸收），则额外生出新的技能栏！

　　“我去，这什么鬼胚子？”

　　当潜力评估一发动，系统给出的评估报告简直让叶健大呼变态，这只大力金刚竟然能够靠着领悟得到惊人的2技能！随后他不信邪继续对剩下两只大力金刚发动潜力评估，只不过系统给出的评估报告除了胚子的品质级别，剩下的则一片空白，这让叶健顿时明白开来，原来极品胚子还能影响召唤兽的领悟能力以及爆技能的几率性！

　　“这尼玛小小的潜力评估，用处竟然这么大……”

　　原以为系统发放的这样新手技能都快要面临淘汰，想不到在眼下竟然派上了大用场！这让叶健变的有些欣喜，要知道3技能大力金刚论价格而言最少都能卖出850万，这下他可算是咸鱼翻身了！

　　“蛋总这是要做啥？又想着给宝宝拿去领悟？”

　　待看到叶健开着龙宫号领了双倍过后就加了一组扫塔队，厅里正观看直播的水友们显得一脸懵逼。难不成蛋总真以为自己是三石的亲儿子，想来领悟就出领悟？

　　作为150级大龙，徐欣怡大号加入区区的扫塔队显然有些大材小用，而当击杀第一组塔怪时，让厅里游客大跌眼镜的一幕出现了，这只白板的大力金刚竟然领悟了新的技能！

　　系统：你的大力金刚升到了5级！

　　你的召唤兽（大力金刚）领悟了【高级强力】的技能！

　　“我去，要不是潜力评估，这只大力金刚估计早被我回炉重造了……”

　　看到厅里游客变的哗然一片，叶健拍了拍胸口感到庆幸不已，随后消耗两小时双倍终于将大力金刚的等级提升到了30级。

　　“蛋总，没有力劈的大力金刚你练上等级有毛用？快继续洗个新的啊！”

　　看到有不少水友正好奇的发问，叶健简直是有苦说不出……因为这只大力金刚到达31级可是还会领悟一项新的技能！随后为了避嫌，干脆趁着放水的功夫直接给怡宝号开了自动，而厅里的游客正想要恭贺蛋总荣升为CC新一任尿王时，只见直播界面，徐欣怡的龙宫号又是弹出了一条鲜红的系统消息！

　　你的召唤兽（大力金刚）领悟了【力劈华山】的技能！

　　“糙，有没有搞错！连力劈都他妈的领悟了？”

　　原本想要看到蛋总被担架抬走的游客，待看到这只大力金刚胚子从白板一下子跳转到了2技能，他们简直都快要奔溃了！要知道大力金刚在有力劈的前提下，每多出一项技能身价都会迎来翻倍！而这只先前仅能卖上野宠价格的胚子，它的身价一下子暴涨到了450万！

　　“哟呵，拿瓶饮料的功夫咋又领悟了？”

　　听到蛋总欠揍的声音又在直播间一头响起时，厅里水友气的有些牙痒痒，虽然他们大部分人都是叶健的真爱粉，只不过眼睁睁的看着这只白板的大力金刚一下跳转到了2技能，试问谁能够心平气和的静下心来？

　　“还差最后一步，这只胚子就可以拿来炼妖了……”

　　当叶健花费20万梦幻币收购到魔兽要诀时，在厅里游客一脸看不懂的眼神下，他随后又是找到了NPC五行大师，花费7万梦幻币将这只大力金刚的五行一栏从（土）改为了金，随后等到时辰悄然跳转到辰时，叶健立马点开炼妖面板，将这本高级雷属性吸收丢进了材料栏。

　　系统：这样物品发生了作用！

　　看到蛋总竟然给大力金刚上魔兽要诀，厅里水友都变的有些凌乱，照理来讲大力金刚作为副宠，而且没有必带技能，这没道理要对其进行垫书啊，蛋总这是要闹哪样？

　　“老夫昨日夜观星象，见紫薇东移，掐指一算得知……力劈没了！”

　　“哈哈，蛋总这是在作死啊！要是这都不掉力劈，老子立马直播风油精涂下体！”

　　……

　　看到这位叫邋遢大王的水友又开始出来闹腾时，叶健忍不住笑了笑，既然这家伙这么喜爱风油精以及辣条的话，那自己必须得满足他才行！

　　“厅里的水友，激动人心的时候就快要到了……3技能大力金刚，你就给我出！”

　　当叶健吼到嗓子都快要冒烟时，所有厅里游客待看到蛋总打开这只大力金刚的技能栏，恍然间只感到三观尽毁！他们万万没想到蛋总给这只大力金刚垫书的目的根本就不是为了覆盖别的技能，而是为了要顶出第3个技能！

　　大力金刚（32级）：攻击资质1390，防御资质1268，体力资质5800，法力资质2523，速度资质1147，躲闪资质1320，寿命：5726，成长1.264，五行（金）。

　　技能：高级强力、力劈华山、高级雷属性吸收！

　　双眼怔怔的看着直播界面，厅里游客恍然间感觉自己就像是做梦一样……召唤兽领悟他们倒是见过不少，可是拿着一只白板大力金刚一下子整出3技能，蛋总难不成真是三石的亲儿子？


第一百四十三章 法术认证！

　　“老铁们，一本高雷吸顶出3技能，这手气就问你们服不服！主播也不跟你们瞎哔哔，66的手势总该来一波了吧？”

　　听到蛋总那略显自得的话语，正在叶健厅里收看直播的水友们脑瓜里充满了怨念。难不成蛋总就不担心这本高雷吸下去直接将力劈华山给当场覆盖？还是说……他一开始就有必然的把握将大力金刚顶出3技能？

　　对于游客们提出的质疑，叶健当然不可能暴露系统的存在，随即含糊着拿技术以及运气将事情唐塞过去，只不过这蹩脚的借口显然不可能让厅里所有游客打消顾虑，于是乎有几位厅里的观众将这只大力金刚截图，直接上去找客服理论，可最后得出的答案却是让这些人一下子就沉默了……他们所举报的大力金刚，数据竟然一切正常！

　　看到直播弹幕在争吵过后又陷入了平静，叶健忍不住笑了笑，要是大主播系统都能让GM给检测到，那他早就被取消主播资格了……而且经过永生芙蓉事件，三石那头还欠自己一个大大的人情，所以说叶健只要不把幺蛾子搞的无法收场，上头那边也就睁一只眼闭一只眼的就这么过去了……

　　“蛋总，现在这只大力金刚已经有3技能了，你是打算合力劈芙蓉吗？”

　　看到冰雪在直播弹幕好奇的求教，叶健觉得要是给煤老板摆弄资源，那这只大力金刚已经正式成型了，只不过拿来给自己用的话，那这种程度的胚子显然还是不够格！自己虽说不可能复制力劈皮皮虾的奇迹，但好歹也得有所追求不是？

　　“合力劈芙蓉倒是没错，只不过现在来说还太早了点！”

　　发现蛋总竟然还没停留下改造计划，厅里所有游客只感觉自己的三观已经轰然崩塌。这领悟都领悟过了，垫书也顶出了新技能，你丫的还想要咋样？

　　对于心中的计划，叶健原本是想放弃的，因为那件事发生的概率实在是太小，只不过他一想自己有着超级炼妖的帮助下，那事情搞不好还有回转的余地！于是乎他静下心思考了会，随后在玩家摊位中以40万的价格买了本落岩。

　　系统：低级打书已开启，请宿主确认打书目标以及魔兽要诀！

　　发动梦幻达人，叶健点开大力金刚随即又勾选上了魔兽要诀【高级水属性吸收】，发现系统紧跟着又出现了一轮新的语音提示。

　　系统：宿主已确认打书目标，魔兽要诀【落岩】覆盖大力金刚技能——【高级雷属性吸收】……需时辰（丑时）。

　　“丑时？不就是现在？”

　　听到系统报出的语音提示，叶健直接拿这本落岩将高级雷属性吸收给当场覆盖，这下子，厅里游客可就完全看不懂了……要知道105级以上的召唤兽，倘若使用魔兽要诀是没法顶出第4个技能的，蛋总这是在玩蛇？

　　“正在蛋总厅里观看直播的老铁们，你们有没有见过用法术认证的胚子拿来炼妖？那今天你们可算涨见识了！”

　　看到关子已经卖的差不多了，叶健也是将心里的计划说了出来，因为大力金刚很难找到满技能的缘故，自己要是对其进行认证，那这只胚子不光可以保留住落岩，而且还能够繁衍出一个新的技能！

　　只不过，进行论证后的召唤兽在炼妖过后保留该技能的概率比普通技能要小上好几倍，这也得亏叶健有了超级炼妖，要不然换成别的主播，根本就不可能进行这般操作！

　　“我去，蛋总你真是脑洞大开啊！”

　　看到叶健操控着怡宝号来到NPC老马猴，并花费27万将落岩当场认证，厅里游客发现这只大力金刚在技能栏中又弹出了一个新的技能——慧根！只不过法术认证的弊端也就随之出现，这只大力金刚面板上的物理伤害迎来了大幅度下跌！不过叶健早就料到会有这样的事情发生，他觉得只要副宠的资质没有受到影响，那对于炼妖而言根本就无伤大雅！

　　“老铁们，副宠蛋总已经准备好了，那接下来咱们就去收只芙蓉仙子当主宠！”

　　因为芙蓉仙子的成长，最高上限可是达到了1.254，这比起巡游天神区区的1.244来说要高上不少，而且叶健可是个外貌协会，虽说选了个巨魔王让他对于染色的激情不高，但是召唤兽方面就必须挑形象最好的！要不然他也不会这么觊觎自己小弟的那只超级大熊猫了……

　　“收3技能芙蓉仙子，最好满攻资满成长，MC蛋总现场展示炼妖！”

　　既然在直播的话，叶健也是打消了使用低级洗炼的念头，这要是在十多万观众的面前再洗一只跟宠物图鉴一样的模型出来，那他绝壁要被三石查水表！这垫书领悟还能统统归结于运气，可要是发动低级洗炼的话，那所产生的轰动实在是太大了……叶健觉得自己要是想用到这能力，还是私底下进行比较靠谱！

　　“蛋总，满技能芙蓉仙子也就算了，你还要满攻资满成长？这样的胚子在我们苏提春晓可是不多见啊！”

　　看到厅里游客在直播列表发出的弹幕，叶健表示深有同感。要是满技能大力金刚的珍惜程度堪比神兽的话，那自己要求的芙蓉仙子估计也差不到哪里去！只不过芙蓉仙子携带的等级只有75级，自己要是高价收的话，那叶健觉得凭自己在千岛湖的影响力，还是能够有着一线希望！

　　“牛哥，我昨天抓来只芙蓉仙子，你要嘛？”

　　操控着巨魔王在擂台上玩了一会，待看到自己好友栏先是收到消息，叶健不用想就知道是谁了，这种土到掉渣的称呼，也只有这傻妞才能够想的出来……

　　“发来看看！”

　　看到理想的胚子已经出现，叶健精神一振，随后收到32号嫁你发来的私聊信息赶忙选择查看。

　　芙蓉仙子（0级）：攻击资质1440，防御资质1343，体力资质4560，法力资质2340，速度资质1265，躲闪资质1344，寿命：8400，成长1.254，五行（土）。

　　技能：高级再生、高级幸运、高级飞行！


第一百四十四章 力劈芙蓉

　　看到私聊频道出现芙蓉仙子的属性图，叶健不禁眼前一亮，这只胚子不光攻击资质以及成长方面都达到了上限状态，就连体力资质也都迎来了封顶！倘若敲上魔兽要诀（连击）、（必杀）、（吸血）的话，那放在平民玩家眼里简直就是神宠一般的存在！随后叶健在好友栏里与这位卖家商谈起了价钱，只不过让他有些无法接受的是，这位叫32号嫁你的卖家，一张口的功夫就要向自己索要一千万梦幻币！

　　“这尼玛，打土豪呢？”

　　对于眼前的这只芙蓉仙子，叶健心理价也就只有在500万-650万之间，虽然他帮煤老板直播资源的时候为了提高效率一般不会在价钱方面太过计较，只不过自己的巨魔王要用钱的地方实在是太多，这一下子高出那么多梦幻币，叶健觉得拿这些钱自己还不如用来收购修炼果要来的实在呢……

　　“哼哼，叫你欺负我！这下报应来了吧？”

　　看到蛋总郁闷的在直播间里头不吭声，32号嫁你一对柳眉顿时舒展开来。那时候自己老公抽到了蛋总的福利名额，可蛋总却拿只单技能的善恶野天兵就将她俩给打发走了……这让32号嫁你瘪着嘴着实郁闷了老半天！

　　“唉，欠下的，总归是要还啊……”

　　看到直播间里有不少游客也跟着闹事起哄，叶健翻了翻白眼显得很是无奈，不过好歹他做主播也有些时日了，而且卖家也是位妹子……于是乎抛开了脸面，直接在麦序一头酝酿出一副哀伤的语气恳求了起来……这让厅里观众瞬间绝倒！

　　“行吧~~看在你苦苦哀求的份上，那这只芙蓉仙子……姑奶奶就六百万卖你了！”

　　发现事情总算是有了回转的余地，叶健感到面颊莫名有些燥热，随即轻咳片刻让自己不再看上去那么尴尬，他将视线转移到了自己的帐号，发现包里的梦幻币在摆弄资源过后还剩下371万，于是乎将怡宝号里的两只大力金刚以500万的价格打包给了区里一位玩家，并从32号嫁你手里买到了这只芙蓉仙子。

　　将剩下的12瓶超级金柳露转移到了自己帐号的行囊栏，叶健操控徐欣怡的龙宫号将这只胚子练到30级过后，给这只芙蓉仙子依葫芦画瓢垫了本水攻，再对单法进行法术认证过后，这只芙蓉仙子在技能栏方面也达到了惊人的4技能！

　　“既然费了那么大代价，也不差那些元宵钱……要么跪，要么一波肥！”

　　看了眼两只胚子的攻击资质，叶健心头暗思一阵，随后在店铺里头取出350万用以购买攻元宵。

　　芝麻沁香元宵：香软的糯米做成的元宵，用芝麻粉拌以糖料做馅，入口松软香甜，是元宵佳节的特色美食。【特点】色泽油亮，鲜嫩适口，【效果】召唤兽食用，可提高一定的攻击资质。

　　来到建邺城，叶健好一通寻找，终于是在一位玩家摊位上找到了此次前行的目标。而元宵的出产是来自于猜灯谜活动，用活动积分就可以在特定NPC（元宵的小兔子）那儿兑换得到，这一年给同一只召唤兽食用的上限可以达到整整10枚！只不过召唤兽资质倘若到达一定程度，那元宵所带来的加成也将会随之减弱。

　　因为现在不是元宵佳节，这些囤货商人在元宵的价格上摆放的都是特别昂贵，叶健花了450万，总算是凑齐了10枚攻元宵，随后他打开道具栏，选定芙蓉仙子为食用对象，给这只胚子继续提升攻击资质。

　　系统：恭喜，你的芙蓉仙子的攻击资质增加了5。

　　系统：恭喜，你的芙蓉仙子的攻击资质增加了5。

　　系统：恭喜，你的芙蓉仙子的攻击资质增加了5。

　　……

　　看到10枚攻元宵下去，这只芙蓉仙子才提升了50点攻击资质，叶健着实有些无语。于是乎在厅里游客们热切的关注下，他点开了炼妖面板，并将两只胚子一同丢了进去。

　　系统：恭喜，你合出了召唤兽芙蓉仙子！

　　“我去，为什么蛋总合宠老是出主宠啊？老子都他妈看了将近五个月直播，这尼玛怎么合怎么跪！”

　　“可不是？我都怀疑蛋总是不是三石派来回收梦幻币的……我一同学那时候心血来潮，想玩一把炼妖过过瘾来着，于是乎把号里的古代瑞兽和马面都丢进去了……现在92级苦逼的还带着海毛虫在抓鬼呢！”

　　看到直播弹幕有不少水友都在诉苦，叶健将头偏向一侧装作没看见。自己要是没有系统帮助，就光八年的记忆来摆弄炼妖的话，那绝壁也是被抬走的命！更何况那些对炼妖涉猎不深的玩家了……

　　“三石，我日你亲爹，别他妈的给老子来只伪宝宝！”

　　将好友界面覆盖在召唤兽面板，待叶健选取到芙蓉仙子一项时，让他轻舒一口气的是这只芙蓉仙子显示的等级为27级……这样的话第一关算是过了。

　　“可以，这只芙蓉仙子不是伪宝宝，那咱们看看它的资质属性到底会怎样！”

　　在厅里游客火热的目光下，叶健缓缓拉动好友界面，待这只芙蓉仙子的资质栏都是曝光出来时，所有人都不免大吃一鲸，这只胚子在属性方面简直要超出寻常芙蓉仙子一大截！

　　芙蓉仙子（27级）：攻击资质1490，防御资质1343，体力资质5800，法力资质2058，速度资质1060，躲闪资质947，寿命：4980，成长1.259，五行（木）。

　　“我去，三石你这是要害我啊！”

　　看到这只胚子的攻资、防资以及大力金刚的体资在超级炼妖的锁定下没有进行任何变化，其他资质栏都进行了大幅度下跌，叶健不由感到有些后怕！要知道这可是两只极品品质的召唤兽，这炼出来的成长竟然才仅仅平阶……这尼玛要不是超级炼妖的帮助下，叶健觉得自己应该是要被抬走了……

　　“卧槽，这只芙蓉资质绝对OK的！技能呢？三石你大爷给劳资爆个8技能啊！”

　　当叶健颤抖着右手缓缓移开技能栏的那一霎，厅里游客那期待的瞳孔随着时间的推移缓缓扩散，而叶健将好友界面尽数拉动移除时，所有在场的游客眼里只残留了满满的震撼。

　　芙蓉仙子：落岩、高级飞行、力劈华山、慧根、高级再生、高级幸运、高级强力！

　　这只没有必带技能的芙蓉仙子，除了水攻之外，两只胚子剩下的七技能，它竟然尽数接收了……


第一百四十五章 买菜

　　双眼怔怔的打量着面前的芙蓉仙子，叶健显然被三石这份突如其来的大礼砸的有些晕眩！要知道自己拿芙蓉仙子当主宠也就仅仅只合过两次……第一次是自己来CC没多久，在一位煤老板强烈恳求下，叶健拿着2技能芙蓉仙子与3技能大力金刚进行炼妖，可到头来也就合出一只单技能的力劈芙蓉，就连资质方面也是拉了……而第二次，则是此次炼妖所诞生出来的产物。

　　“蛋总，这只个性宠你打算多少钱脱手啊？”

　　看到世界频道有不少土豪对于力劈芙蓉产生了强烈的收购意愿，叶健只是莞尔一笑。这只芙蓉仙子光成本而言就耗费了自己一千多万，这要是都卖了的话……那自己上哪去找只比这胚子更完美的存在？所以对于这些买家，叶健只是委婉的选择了拒绝。

　　听到蛋总完全没有意向出售这只7技能的力劈芙蓉，这下不光世界频道的各路土豪，就连厅里的水友们都表现的有些失望……要知道芙蓉仙子在形象方面可是甩别的召唤兽好几条街，这要是吸血鬼的话，那他们也就不会变的那么迫切了。

　　“现在主号还有171万梦幻币，至于店铺资金也被我买元宵时抽的差不多了，大概还能动用250万……”

　　打量着面前的力劈芙蓉，叶健不禁陷入了深思，自己号里倒是有不少值钱的硬件，就例如无级别元神禁锢、破血链子等等，要是贩卖的话轻而易举就能凑出红书需要的一大笔钱！可这些无级别装备是自己的非卖品，就算区里玩家出好几倍的价钱向他购买，叶健也不会生出半丝心动，而剩下能动用的资产也就只有一本高法波，以及12瓶超级金柳露了。

　　“唉，点卡也没剩几张，这要是想上红书的话，估计得要去找家族救济一下了……”

　　作为一名人气主播，叶健想要借钱的话可是比寻常玩家要容易许多，虽然他不好意思再向老板娘开口，不过在千岛湖他可是有着不少熟人！而这第一个开口对象，叶健则是将目标锁定在了被淹死的鱼身上，毕竟自己小弟身为一名生活玩家，号里头肯定是囤积了不少梦幻币，自己应该能从他手里弄点过来！

　　“正在蛋总厅里观看直播的老铁们，大家伙相信也都看到了，主播号里剩下的梦幻币已经不够用来收购高级兽决，那大家想要看芙蓉仙子变成全红的话得要等上一段时间，蛋总想办法找区里大佬先借点来！”

　　因为藏宝阁还没开放的缘故，这就导致叶健一时半会筹集不到大量梦幻币，况且现在大半夜的银行早已关门，叶健很难做到“买菜”，毕竟收购梦幻币的规则可是先得打钱才行啊……

　　“蛋总，你就别说那么多了，赶紧去借点来啊！这尼玛看不到一本道老子今晚是没办法睡觉了……”

　　“就是！蛋总你能不能把直播时间调到黄金档啊？这尼玛除了武神坛，你从开播以来一直都在半夜直播，这让咱们这群上班族咋办？”

　　发现厅里游客对于自己的直播时间有着很大的怨念，叶健也是倍感没辙，自己的档期可是公会那边早已经安排好的，为的就是防止各大人气主播在开播的时候撞在一起……不过随着体魄丹的出现，叶健也不再排斥夜班档，于是乎跟厅里游客耐心的解释了会，他操控着巨魔王来到了长安城的铁匠铺。

　　“咦，这小子人呢？”

　　进入铁匠铺，发现眼前的玩家只有零散几位，叶健随后又来到了裁缝铺，发现还不见其人，于是乎打开好友栏向其发送了一条消息。

　　“老大，找我有事？”

　　发现自己小弟还处于活人的状态，叶健总算是轻舒口气，他就怕这小子为了挂体力缩被窝去了，于是乎向其索要点梦幻币，用来给芙蓉仙子上红书。

　　“我去，老大你也有穷的时候啊？好吧，借多少？”

　　看到自己小弟手里头还真囤了不少菜，叶健面色一喜，自己要是上低配版红书，那梦幻币不需要太多，三千万左右就能搞定，可是高配版的话……就光高级神佑复生以及高级必杀，都得要将近六千四百万梦幻币！

　　“呃，要是可以的话，我想问你借上个1亿……”

　　“啥？多少？？？”

　　“咳咳，八千五百万……”

　　正在江南野外和一帮朋友们一起赌猪树，待看到自家老大竟然向自己索要如此大笔梦幻币，被淹死的鱼着实有些傻眼！自己在前不久刚卖了两吨菜，现在号里也就只剩下三千多万，这要是想短时间凑齐八千五百万，那自己不是得要变卖家当了？

　　“老大，你要是一个星期来问我，那咱手里还拿的出来，可现在的话，小弟我只有三千万啊……”

　　待收到被淹死的鱼发来的信息，叶健眉头不由一皱，三千万对于平民玩家而言简直就是一大笔巨款，但对于自己来说就连本高级神佑复生都收购不下来，难不成真得将这只芙蓉仙子搁放在一边？

　　“你身边还有没有朋友，能不能帮我先筹集些来？我在直播急着要钱啊，明天银行一开门就给你打到账户上！”

　　“这样啊……那我帮你先想想办法！”

　　被淹死的鱼倒是没料到叶健的直播时间已经调回到了夜班档，他还以为自己老大趁着武神坛的功夫已经跳转到早班档了呢……随后他打开好友栏，联系起了关系比较要好的家族，在经过将近半小时过后，他成功帮叶健凑到了打书需要的八千五百万。

　　“老大，钱这方面我已经给你凑到了，你是想着用软妹币收购还是先欠着？”

　　“软妹币吧，这我店铺一时半刻也赚不了那么多钱！”

　　叶健估摸着现在一张150点卡为170万，用这比例算的话自己得要付出750r，不过买菜显然要比贩卖点卡要来的实惠许多，随后跟被淹死的鱼商量好半天，以630r的友情价，终于是将这批梦幻币给转移到了自己的账户之中。


第一百四十六章 上红！

　　“老大，既然这么庞大的一笔梦幻币我都给你弄到手了……那能不能帮小弟来波军火鉴定呀？”

　　在建邺城正给芙蓉仙子挑选魔兽要诀的叶健，待看到被淹死的鱼发送过来的消息时，他忍不住笑了笑。果然事出反常必有妖！这小子那么积极帮自己收菜，心里头原来抱有着一定的目的性！这要是来自己直播间里溜达一圈的话，那无疑会让被淹死的鱼收获一定的知名度。

　　“我说鱼泡眼，你也知道老大直播间里的规矩，所以说要走什么程序，你就自个看着办吧！”

　　对于蛋总直播间里的上镜要求，被淹死的鱼显然心知肚明，可自己要是有这闲钱的话，那还卖啥菜呀……随后也没兴趣陪那群狐朋狗友继续对赌，他直接登上了CC号，好一阵子过后终于是来到了叶健的直播间。

　　“老大，你以前可是说过要好好培养我的！这现在谈钱的话，未免也太伤感情了……”

　　“呃，话虽这么说没错，可你总得给老大来些精神上的鼓励吧？”

　　对于自己小弟，叶健当然是不会收取任何礼物费用，只不过自己要是真这么轻易接手资源号的话，试问还会有煤老板肯上来给自己刷礼物吗？而那些真爱粉看到自己免费接手资源号，心里头也会感到极度不平衡！

　　被淹死的鱼送出1314×四叶草！

　　“嘿嘿，小小的意思下，老大这波鼓励可算是奏效？”

　　看到自己小弟还真刷了组礼物，叶健心想着等直播结束就将这笔礼物钱退还给他，随后询问厅里的游客，发现绝大部分观众都对军火直播比较感兴趣，于是乎就答应了自己小弟的请求。

　　“鱼泡眼，你待会啊，我先把那只芙蓉仙子上完书！”

　　“哦好，老大你先忙！”

　　看到自己CC号里收到了小弟的帐号密码，叶健随后登录过后就将其搁置在一边，毕竟梦幻西游有些操作可是需要解锁时间，随后他在摊位中继续浏览高级魔兽要诀，和卖家们商谈半天过后，终于是将此次需要的魔兽要诀都是统统收购完毕。

　　“老铁们，蛋总现在就要给这只芙蓉仙子打书了，想看一本道的童鞋，赶紧从被窝里爬起来了！”

　　将厅里的气氛带动起来过后，叶健觉得还是拿徐欣怡的龙宫号来打书比较靠谱点，毕竟自己号品实在是太坑，保不准真会迎来一本道……随后操控玄彩娥来到长寿村的追梦桥待定，就给自己组上队，对比起力劈芙蓉的技能变动。

　　芙蓉仙子（召唤兽面板显示）：落岩、高级飞行、力劈华山、慧根、高级再生、高级幸运、高级强力！

　　芙蓉仙子（队伍频道显示）：高级强力、高级幸运、慧根、高级再生、力劈华山、高级飞行、落岩！

　　“力劈跳到5号位了吗？”

　　看到队伍频道显示出来的技能栏，叶健心下一琢磨，随后打开炼妖面板，将刚刚收购得到的高级反震摆上了炼妖的材料栏。

　　系统：这样物品发生了作用！

　　当直播界面出现了系统提示，一些好事的游客可就登时坐不住了！这要是如此极品的个性宠出现一本道，那过瘾程度肯定要比打上全红要来的刺激许多。

　　因为现在还是连必吸时代，那些力劈华山以及善恶有报之类的个性宠还未曾泛滥的缘故，叶健觉得这本高级反震是必须要上的！这样在面对有连击的召唤兽，这只力劈芙蓉也能够在生存方面得到极大的保证！

　　打开召唤兽技能面板，待发现这本高级反震竟然一下子将6号位的高级飞行给顶掉了，这让叶健面色顿时一紧，原以为凭借着自己多年的打书经验，这本高级反震下去有八成的概率顶掉慧根，想不到三石开始给自己玩心眼了！

　　“没事，只要力劈不掉就能稳的住！”

　　因为高级打书需要消耗荣耀值的关系，叶健也是能省则省，随后看到这只芙蓉仙子在队伍频道的技能排序又是作出了些许变动，叶健觉得要是没有系统的帮助下，自己还是先从廉价的高级兽决开始吧……于是乎一本高级夜战又拍了上去，只不过让叶健有些心塞塞的是，这本高级夜战直接把高级幸运给顶飞了……

　　“唉，本来还想留着做最后的选择，既然顶掉的话那也就没办法了……”

　　看了眼面前的芙蓉仙子，叶健也只是小小的郁闷了一会就又忙活着开始上书，而厅里观众在看到怡宝号里的魔兽要诀正以肉眼可见的程度急剧减少，他们都是忍不住捏了把汗。这样的极品胚子，无论放在哪个大区可都是玩家们一直以来都梦寐以求的目标！蛋总他还真有胆子给这只力劈芙蓉上全红……

　　“可以！这本高级吸血下去稳的跟个铁蛋似的，直接把落岩给当场顶没了……下一波，咱们上高级偷袭！”

　　看到打书环节终于是迎来了重头戏，厅里游客登时一个个坐直了身子，要知道这只芙蓉仙子的技能栏已经初具雏形，这要是随意顶掉一本红书，蛋总他都会损失惨重！

　　看到游客们在直播弹幕正推测这只芙蓉仙子下一本该掉什么技能，叶健的心情也是跟着紧张起来，随后狠狠一咬牙，将这本高级偷袭直接放进了材料栏，并按动了炼妖一项。

　　系统：这样物品发生了作用！

　　“力劈，你就给我稳住！”

　　当叶健怀着火热的目光打开技能栏面板的那一霎，让他感到有些无奈的是，这本高级偷袭直接将高级强力给当场覆盖了……

　　芙蓉仙子：力劈华山、高级吸血、高级再生、高级夜战、高级偷袭、高级反震、慧根！

　　“妈蛋，高级幸运和高级强力两个有用的技能都被顶掉了，这要是不把高再生和那个该死的慧根给顶掉，这只力劈芙蓉可就真没法玩了！”

　　看了眼芙蓉仙子的技能栏，叶健狠狠的深吸口气，直接将目光定格在了道具栏里剩下的两本魔兽要诀。


第一百四十七章 第一芙蓉现世

　　“还有289点荣耀值……这要是选择覆盖高级再生的话，得要消耗30点，若是顶掉慧根的话，则需整整70点……不过要是第二波出现技能跳位的话，或许花费的荣耀值还会要少上许多！”

　　打量着道具栏里的高级必杀以及剩下的那本高级神佑复生，叶健觉得自己不能再这么继续踌躇下去了！虽然自己希望能省点荣耀值多多参与超级转盘，只不过靠着经验打书总归会有出错的一天！自己要是再这么不懂得取舍，那真把力劈给顶掉的话，自己就算把眼睛都给哭瞎了，都不能挽回失败的局面！

　　“呼……既然决定了，那就来吧！”

　　当叶健的目光逐渐变得坚定下来时，此时厅里的游客却是表现的有些纠结。他们一边期待着全红芙蓉的现世，一边又是想看到蛋总下本高必或是高神砸下去，直接将力劈华山给当场覆盖……

　　打开炼妖面板，叶健面色郑重的将魔兽要诀（高级必杀）给摆放进材料栏，随后在十多万游客们火热的目光下，直接按动了炼妖一键。

　　系统：这样物品发生了作用！

　　当看到蛋总在两本魔兽要诀之间选择了高级必杀，厅里一些对打书颇有经验的玩家们都不由面露惊愕。要知道高级必杀覆盖1号位的概率可是相当之大，蛋总怎么会犯这种低级错误？

　　看到直播弹幕有不少水友正在提问，叶健忍不住一笑，他当然知道高级必杀覆盖1号位的概率性要比高级神佑复生来的大上许多！只不过自己要是没有大主播系统，那他这波为了稳妥起见肯定会选择高级神佑复生……但有了系统的帮助下，那几率这方面的事，可就完全由自己掌控了！

　　不过，为了能够继续营造起直播间内紧张的气氛，叶健心里头就算再镇定，表面上还得做出一副夸张的样子，毕竟一位面瘫主播可是不会受到游客们的欢迎，自己必须得让打书过程变得跌宕起伏才行！

　　想了想，叶健酝酿了一番心情，随后发动飞行符来到长安天台，并操控着怡宝号一路赶往大雁塔。

　　“我去，主播你还在挣扎什么？担架小队都已经在路上了！”

　　发现蛋总想着靠对战推算出这只芙蓉仙子会附带什么技能，厅里游客忍不住都在直播弹幕开始吐槽了起来。他们在蛋总直播间内听过不少大讲堂，也是知道魔兽要诀覆盖技能的概率性，这波要是不掉力劈，那少说都会顶掉本高级吸血！

　　进入战斗！

　　看到对战界面出现了羊头怪以及花妖的身影，叶健操控玄彩娥对羊头怪发动普攻，随后在召唤兽栏的法术列表试着点开法术面板。

　　“糙，力劈怎么还在？”

　　看到召唤兽的法术一栏竟然出现了力劈华山，正等待一本道出现的游客们忍不住喷出一口老血，感情蛋总在开课那会全是在忽悠他们啊……

　　“老铁们，这本高必上的一点都没毛病！力劈还是给劳资稳住了！！！”

　　瞥了眼直播弹幕，叶健嘴角微微一咧，虽然他对游客们平常普及打书攻略时都能够做到毫无保留，只不过谁让自己有着大主播系统的帮助呢……所以这种概率性也就完全不存在了！随后结束战斗，叶健向着队伍频道发送芙蓉仙子的属性图，发现高级再生已经被高级必杀所取代，而原本7号位的慧根一下子又跳转到了5号位。

　　“不错，倒是给我省了20点荣耀值！”

　　发现技能栏出现了新一番变动，叶健也不选择回追梦桥继续上书，而是直接将道具栏里最后一本魔兽要诀给摆放进炼妖的材料栏，并召唤出系统点开了梦幻达人。

　　系统：高级打书已开启，请宿主确认打书目标以及魔兽要诀！

　　发动梦幻达人，叶健点开芙蓉仙子随即又勾选上了魔兽要诀【高级神佑复生】，发现系统紧跟着又出现了一轮新的语音提示。

　　系统：宿主已确认打书目标，魔兽要诀【高级神佑复生】覆盖【慧根】……需消耗荣耀值（50）。

　　“这尼玛，得亏省着用，要不然在收尾环节估计都不够花了……”

　　看了眼系统显示，叶健面色变得有些复杂，只不过梦幻达人里的所有技能自己只要发动，都能或多或少给自己赚取一点荣耀值，随即不再考虑，叶健在十多万游客下将这本高级神佑复生狠狠的拍了下去！

　　“糙，慧根稳住啊！”

　　“担架小队呢？蛋总他快坚持不住了！”

　　正在叶健厅里观看直播的真爱粉，待看到这只力劈芙蓉终于是迎来了最终的收尾环节，这让他们的面色布满了浓浓的担忧。这只芙蓉仙子从胚子的那一刻开始都在他们眼皮子底下进行，这就像是养成系统，看着自己培育的宝宝倘若到最后关头毁于一旦，那受到的打击绝对会让所有人都感到奔溃！

　　“老大，你觉得这本高级神佑复生下去能顶掉慧根吗？”

　　正在连麦一头观看叶健打书，被淹死的鱼只感觉自己心脏都快要跳出来了！他开始变的有些后悔，这要是自己老大把高必或是高偷打掉了，自己号里不就成了移动的资金库？那他还拿什么摆弄军火……

　　“谁知道呢？听天由命吧！”

　　当着十多万观众的面暴露出自己底气不足，这下厅里游客们可就登时坐不住了，连打书第一人都承认这波上书没有必胜把握，那这只力劈芙蓉还有挽救的可能吗？

　　看着厅里游客表现出一脸哀怨的样子，叶健觉得时候也差不多了，随即操控角色来到追梦桥点开召唤兽面板，并将好友界面覆盖其中。

　　“7技能全红芙蓉，你就给我出！”

　　在十多万游客火热的目光下，叶健高吼一嗓子过后，就操控鼠标缓缓拖动着好友界面。而当芙蓉仙子第一个技能栏出现的就是力劈时，一些抱着一本道的游客们登时就气晕的跌倒在地上，而当好友界面尽数被叶健移除时，厅里水友那尾随目光随着时间推移，变得逐渐热切了起来！

　　芙蓉仙子：力劈华山、高级必杀、高级吸血、高级偷袭、高级神佑复生、高级夜战、高级反震！


第一百四十八章 高级军火

　　“日啊，慧根你咋就这么不坚挺呢？一本高神就这么轻易把你收买了？”

　　看到这只力劈芙蓉在七本魔兽要诀下去迎来了实质性的蜕变，在叶健厅里正祈求一本道出现的游客们别提心里头有多糟糕了……而那些挂着粉丝标牌的水友，在看到芙蓉仙子的技能栏从1号位到7号位完全没有任何蓝色格子存在时，他们看向叶健的目光，充满了无尽的狂热以及浓浓的崇拜！

　　果然蛋总在打书一行还是无人能够出其左右！倘若换成别的资源主播，那在面对这只芙蓉仙子时，就算不掉力劈华山，少说也得在兽决上进行一轮恶性循环……

　　“老大，这只力劈芙蓉被称为千岛湖第一，应该没有异议吧？”

　　听到被淹死的鱼在连麦那头流露出一幅自豪的口气，叶健没有进行否认。原先自己还想着靠垫书配合法术认证弄出让人大跌眼镜的5技能，只不过让叶健感到有些遗憾的是，在潜力评估下，系统得出的评估报告仅仅只出现了胚子的品质级别，其他方面则是一片空白……倘若自己想拿魔兽要诀顶出4技能，这花费的代价也未免太大了……

　　不过得亏这只芙蓉在合宠关头除了落岩不幸阵亡之外，其余7个技能都是毫无保留的接收了过来，而且现在这胚子在打了红书之后，那战力简直飞涨到了好几个层次，这要是练上等级对着脆皮职业来一记力劈华山，那输出伤害绝对会让人尖叫连连！

　　“嘿嘿，这别说放在本服，就算放在全梦幻估计都能排进第一！”

　　看了眼芙蓉仙子打书过后的技能栏，叶健舔了舔嘴角感到十分满意，随后将这只胚子交易给了老板娘的龙宫号，在双倍领取处点了4小时双倍，加进海底一层一组烧双队，正式的开始提升起这只芙蓉仙子的等级。

　　“老铁们，蛋总的打书技术相信大家伙也都领教到了，接下来主播将要给大家展示一波高级军火！”

　　待发现自己老大终于是安排到自己上镜的机会，被淹死的鱼别提心里有多激动了！这要是在厅里十多万游客面前打造出极品装备，那对于他的名气而言显然是帮助相当的大！

　　“我说鱼泡眼，你都不带准备就来上镜的啊？”

　　切换到另一个帐号，待发现被淹死的鱼在道具栏里除了导标旗之外一片空白，叶健登时就傻眼了，要知道自己直播时间可是非常的宝贵，这要是重新购买书铁的话，那完全就是在浪费时间！

　　“呃，我也不知道老大你会突然找我借钱啊，所以这不能怪我……”

　　“好吧，那你打算摆弄什么军火，90级武器嘛？”

　　听到老大发话，被淹死的鱼想了想，将这波军火资源选择在了裁缝以及炼金这两项上，毕竟自己在武器方面已经够出彩了，这要是让千岛湖的水友知道自己在其他两项上面都有着极高的造诣，那这首席打造师的头衔也将迎来区里玩家的广泛认同。

　　“老大，要不你就先给我打件130级男衣怎么样？反正我号里还有三千多万，你看着花便是！”

　　听到自己小弟竟然一开始就将目标放在了高级军火身上，叶健面容透露着些许古怪。这要是想打造高等级装备，那三千万下去根本就砸不出一丝水花，而自己也就不能靠着系统对其进行任何帮助了……

　　“唉，既然你成心作死，那我满足你便是！”

　　将目光定格在游戏界面，叶健心里嘟囔一阵子过后，随即操控角色来到了长安城的裁缝店面前，发现有不少裁缝师为了挂体力在摊位中摆放着打造用的制造指南书以及百炼精铁，叶健好一通搜索，终于是找到了此次前行的目标。

　　系统：购买制造指南书成功，花费8555555两。

　　因为140级装备现阶段只能靠着轮回劫出产，所以130级书铁在眼下价格还没进行下滑，随后叶健又花了230万在玩家摊位中买了块130级百炼精铁，就跑进裁缝店来到缝制台面前进行强化打造。

　　系统：你的蝉翼金丝甲已经打造成功！不过若想鉴定和使用这件装备，还需要玄武石来增加它的灵气。装备暂时放在缝制台替你进行保管，你先去找30块玄武石来吧。

　　看到游戏面板紧跟着出现了系统提示，叶健不由为自己小弟默哀一阵，摆弄高级军火那所花费的代价可是寻常资源所无法想象的……不光需要庞大的书铁钱，就连强化石都是一笔不小的开销！这得亏被淹死的鱼是一名三系打造师，起码手续费那方面可算是省下来了。

　　为了提高效率，叶健也不去建邺城大肆搜索，随后又回到布店门口看到没有强化石出售时，他又来到附近的长安城商会，翻开物品店搜寻到了自己的店铺，并花费270万购买到了30块玄武石。

　　“我靠，老大你这开的什么黑店啊，人家强化石也就仅仅7万左右一块，你丫的要9万？”

　　好似感受到自己小弟那一脸心痛的样子，叶健忍不住奸笑一阵。正所谓肥水不流外人田！自己没理由拿这些钱便宜给了外人啊……再说商会店铺因为维护费用，这贩卖的价格本来就比寻常的摊位要来的高上不少，自己没把强化石标价为12万，已经算的上是一位良心店主了。

　　“嘿嘿，本钱亏的多，出货概率也就越大，老大全是在为你找想知道不？”

　　“靠，我咋就这么不信呢？”

　　听到自己小弟郁闷的都快哭出声时，叶健知道这家伙也就只是嘴皮子上说说，随后他操控着龙太子跑进裁缝铺与面前的缝纫机展开对话过后，就将30块玄武石一股脑的丢了出去。

　　系统：少侠回来的正好，你的强化装备蝉翼金丝甲已经锻造完成，拿去吧！

　　蝉翼金丝甲：月宫桂树上的灵蝉身上的蝉翼以金丝编织而成的铠甲，绝非寻常仙家之物。装备条件（等级130），装备角色（男），制造者：被淹死的鱼强化打造，未鉴定物品。


第一百四十九章 狗官！

　　在缝纫机处取出这件强化打造过后的蝉翼金丝甲，叶健打量了眼，随后退出了裁缝铺来到了房都尉附近。

　　“这尼玛，130级神兵图鉴呢？一个个都没点上技能？”

　　在玩家摊位处搜索着高等级神兵图鉴，让叶健有些抓狂的是，自己搜索了一大圈，可到头下来看到的神兵图鉴最高也就只有100级，随后他正想要操控角色赶往长安城商会，只见自己不禁意间竟然与面前的NPC触发了对话。

　　房都尉：您好，我是长安房都尉，专门负责提醒帐号安全。我这里有个小题目，您能答对的话，会有小奖励哦！

　　“我去，老子玩了将近八年答题，你连金柳露都不舍得给一瓶，还特码跟我谈奖励？”

　　对于房都尉答题，叶健知道这个NPC一共可以出产4种物品，分别为金柳露、超级金柳露、花豆以及彩果，而将军令以及密保卡用户在答题过后会比寻常玩家多上那么一丢丢经验，只不过这些经验对于那些达到10级新手玩家而言倒是一笔不错的收入，但是对于那些高等级玩家来说，就显得不太够看了。

　　“汗，既然点了，那咱就答一轮吧！”

　　翻看对话面板，叶健在选项烂点击了“我来参加考验”，随后房都尉的对话面板出现了新一轮对话信息。

　　房都尉：《梦幻西游》游戏官方论坛的网址是？

　　看到NPC对话面板提供了3个选项，叶健没有细细的进行翻看，直接一股脑的将每道答题都选择了第三个答案选项，随后待10轮答题过后，他立马急匆匆的赶往长安商会，搜索起此次鉴定所需的神兵图鉴。

　　“老大，你快看看世界频道！”

　　当叶健花费4万5梦幻币从玩家店铺里购买到一张130级神兵图鉴，让他感到讶异不已的是，不光是自己的直播弹幕，就连世界频道都是充斥着“狗官”二字，这让叶健心头顿时一紧，难不成……房都尉这厮在答题过后真给了自己物品奖励？

　　系统（房都尉）：玩家被淹死的鱼深悉防盗之道，本官甚是欣慰，特奖励彩果！

　　“糙，这他妈都行？”

　　打开背包栏，待看到蝉翼金丝甲附近不知何时出现了一枚彩果，叶健登时就傻眼了。自己在房都尉那里答了将近八年题，这厮就连花豆都不舍得来上一枚……想不到自己帮小弟摆弄军火资源，这狗官二话不说就向其送出了一枚彩果，真乃厚此薄彼！

　　“老大，这算不算美好的开始啊？赶紧趁着运气还在的时候来波鉴定啊！”

　　此时此刻，被淹死的鱼完全陷入了憧憬。作为一名三系打造师，自己已经很少在房都尉那儿答题了，想不到老大上他号摆弄军火就给自己赚了枚彩果……这样蓝字、爆防、双加那些还会走远吗？

　　“我去，你咋不往坏处想想？要是这狗官将你号里的运气都抽调光了，到头来丢你件国标咋办？”

　　听到叶健那奚落的话语，被淹死的鱼面色笑容顿时一僵。老大这话说的好像有那么几分道理啊……随即也不再进行幻想，和厅里观众一起等待叶健进行军火鉴定。

　　“呼，要是爆个无级别出来就爽了……”

　　看了眼面前的蝉翼金丝甲，叶健面容流出些许期待，自己身上的硬件除了衣服以及腰带算不上特别完美，其他方面已经差不多成型了……这要是能来件130级无级别男衣，那他也就能够将变身套转移在腰带身上，这样对于他的属性提升，会变得非常有帮助！

　　“三石你大爷，就问你敢不敢给老子爆件无级别？”

　　当叶健开始碎碎念的同时，他手下也是不停，操控龙太子来到战神山的一处空旷场景，随后待卖片的小号又是在当前频道开始来作推销后，他点开了道具栏里的神兵图鉴，对这件130级男衣展开了直播鉴定。

　　系统：物品鉴定成功！

　　看到游戏界面出现了系统提示，叶健面色流出些许期盼，暗暗的深吸口气平复下心情过后，这才点开了这件130级男衣。

　　蝉翼金丝甲：装备条件（130），装备角色（男），防御+219，耐久度：500，敏捷+15，制造者：被淹死的鱼强化打造。

　　“……”

　　怔怔的打量着直播界面，被淹死的鱼眼角的泪水不禁意间滑落了下来，自己老大这嘴是不是开过光啊……这件铠甲在防御这项属性上堪堪只爆了4点……虽然加了15点敏捷，可尼玛完全没有任何软用啊……

　　“哈哈，还真是答题笑嘻嘻，鉴定妈卖批！”

　　“我就说嘛，三石这家伙哪有那么好心？给你点甜头就是为了让你回到坑里好好呆着去！”

　　……

　　看到弹幕列表充斥着好事游客的话语，叶健摊了摊手表示爱莫能助，这一次鉴定下来自己小弟完全血亏到亲妈都不认识他了……书铁钱加上强化石的费用，这件130男衣需要的成本可是达到了惊人的1360万！这要是将这件装备卖了的话，能值上个400万就已经很不错了……

　　“老大，下次鉴定之前你啥都别跟我说，我算是怕了你这张嘴了！”

　　看到被淹死的鱼已经爬上了担架，叶健感到很是委屈，自己只不过是实话实说而已，想不到这也能被小弟吐槽……最起码自己还给他搞了个安慰奖不是？

　　“煤老板，血妈亏再来一波啊！”

　　看到厅里游客好似不嫌事大，又在弹幕列表疯狂调侃着自己小弟，叶健心里只剩下了无奈。照理来说自己号品虽然是非酋级别，但是帮煤老板摆弄资源可是很少有做到血亏的时候，没道理三石要这么对自己啊？

　　“鱼泡眼，还要继续不？”

　　听到老大发话，被淹死的鱼面色显得有些苦闷，自己这波上镜的目的是为了提升在千岛湖的知名度，可不是让这些好事的游客拿他当笑话看来着……这要是不将名声扭转过来的话，那白板制造商的头衔还不得跟着自己一辈子？

　　“老大，你就给我狠狠搞！妈的今天要是不出蓝字，老子变卖家当都得跟三石接着斗下去！”


第一百五十章 继续搞！

　　“可以，我就喜欢你这样的煤老板！你说咱们兄弟俩怎么能向三石这个王八蛋妥协呢是不？必须得抗争到底呀！厅里的老铁，咱们以66的手势，欢迎这位煤老板再次入坑！”

　　原以为自己小弟要中断进行军火资源，想不到被淹死的鱼在跪了一波之后竟然被激起了火气！这让叶健赶忙将厅里的气氛给煽动了起来。虽然他个人是不建议自己小弟继续玩高级军火，可身为一名主播，叶健最起码得要做到照顾游客们的心情，这要是公然出言反对的话，那肯定会引起厅里所有人的不满。

　　“鱼泡眼，你就给老大说，这波咱们到底搞什么军火！”

　　“嗯……要不130级鞋子咋样？老子什么都不要，就他妈盯上蓝字了！”

　　“要强化？”

　　“肯定要啊，俺也不缺那几百万！”

　　……

　　看到自己小弟竟然也有发狠的一面，叶健眨了眨眼感到有些吃惊。要知道130级鞋子就算出现爆防爆敏，在不是大幅度的情况下都很难做到回本……不过要是出现了蓝字，哪怕仅仅是气归术，那贩卖的价值绝对会比寻常装备要高上好几个档次！看来自己小弟显然有些破罐子破摔的意思。

　　“那好吧，既然你已经作出了决定，老大也就不再多说些什么了……”

　　深深看了眼连麦一头的红色马甲，叶健操控小弟的帐号来到布店，在玩家摊位上以680万的价格买到一本标示种类为（靴）的130级制造指南书，随后又以230万的价格购买到一块130级的百炼精铁。

　　因为靴子打造的价值比起男衣来说要来的缺乏稳定性，这就导致130级靴子书在现阶段的价格略低于男衣一线。随后叶健来到缝纫机处点开强化打造一项，将制造指南书以及百炼精铁统统一股脑的丢了进去。

　　系统：你的七星逐月靴已经打造成功！不过若想鉴定和使用这件装备，还需要朱雀石来增加它的灵气。装备暂时放在缝制台替你进行保管，你先去找30块朱雀石来吧。

　　“汗，这要是梦幻就只有一个服务器的话，那老子卖强化石都得要发财！”

　　在自己店铺中购买到30块朱雀石，叶健表示美滋滋，这一块强化石自己可是只花了5万本钱就从玩家那儿收购来的，这一转手就是9万……这样60块强化石下来都能让自己赚上个240万！

　　“老大，你店里的强化石莫不是有毒吧？我怎么感觉心里渗的慌……”

　　“靠，你小子可得摸着良心说话啊！要是这波再出白板，那啥也别说，老大立马给你换家店铺！”

　　待听到蛋总向着煤老板作出保证，厅里游客不由面面相觑，这要是再来波白板，煤老板都快被抬走了，还哪来的闲钱继续玩弄高级军火……这蛋总也忒不要脸了！

　　看到自己小弟被这一通话郁闷的不敢吭声，叶健挠了挠头皮嘿嘿笑了一阵子，随后将收购到的30块朱雀石交予给裁缝铺里的缝纫机。

　　系统：少侠回来的正好，你的强化装备七星逐月靴已经锻造完成，拿去吧！

　　打开背包栏，叶健看到这双130级靴子不由有些心痛，要是自己能够做主的话，拿这双靴子的成本自己完全可以打好几双90级靴子，这样搏蓝字的概率起码能够提高那么一丢丢……

　　“厅里的老铁们，谁在千岛湖里有130级灵宝图鉴？蛋总10万求购一张！”

　　当叶健来到房都尉附近的摊位以及商会总管那儿，让他感到有些抓狂的是，130级灵宝图鉴在玩家摊位中压根就不存在！上限最高的也就只有80级灵宝图鉴……

　　因为法宝资料片未曾开放的缘故，阴曹地府这个门派在现阶段可是相当的冷门！这种输出只依靠固伤，除了卖灵宝之外根本就一无是处的门派，要不是仗着骨精灵的人气，估计都快在梦幻里头销声匿迹了。

　　“蛋总，你来书店，我给你做一张出来！”

　　当叶健双管齐下，在世界频道以及直播间里高价收购灵宝图鉴时，这时区里有位叫做一杯清酒的骨精灵立马加了叶健为临时好友，并招呼他前往书店报道。

　　“好，马上就来！”

　　以10万梦幻币来收购130级灵宝图鉴，这价格就算放在梦幻大区也绝对不低！要知道平常130级灵宝图鉴也就只能卖上个6万，所以这位阴曹地府玩家也是不想错过这单生意，随后在厅里游客的注视下，叶健从这位玩家手里收购到了这张130级灵宝图鉴。

　　“老大，去追梦桥鉴定啊！”

　　看到蛋总又想拉自己角色赶往战神山，被淹死的鱼脑海中好似回想起了那不堪回首的一幕，这让他忍不住打了阵寒颤，赶忙在麦序一头出言提醒。

　　“汗，你这条老咸鱼还学人家迷信玄学……”

　　当叶健笑着调侃自己小弟时，在直播间里，就连一些下档的小主播们都是忍不住笑出了声，看来煤老板对于这双靴子期待感很深啊……

　　待游戏时间悄然跳转到辰时，叶健觉得气势也酝酿的差不多了，随后点开道具栏里的灵宝图鉴，对这双七星逐月靴选择了鉴定。

　　系统：物品鉴定成功！

　　发现系统没有出现专用提示，叶健也是忍不住轻松口气，这要是武器之类出专用还好说，倘若换成鞋子的话，那这特效根本就没存在的必要性。

　　“糙你个DJ，老子要无级别！破血狂攻！”

　　虽然叶健有双80级变身鞋子，但要是这次鉴定出一双130级无级别鞋子，那他肯定会抛弃变身套选择收购，毕竟两者的属性差距完全就是一个天上一个地下！而变身套存在的价值也就仅仅是让他在常规的活动中，减少那一回合的变身次数而已。

　　听到自己老大又开始发功，被淹死的鱼气的都快要哭晕在了厕所……上一件男衣老大就是喊了句无级别，结果让自己躺在了担架上，想不到这波他还不吸取教训！

　　“唉，咱能低调点嘛……”

　　正当被淹死的鱼感到生无可恋时，他冷不丁瞥了眼直播弹幕，当发现原本平静的弹幕列表竟然出现了疯狂刷屏，这让他的目光陡然一愣，随后赶忙将视线跳转到了直播界面，只见自己最期待的蓝字，竟然真的出现了！

　　七星逐月靴：装备条件（130），五行（金），防御+79，敏捷+46，耐久度：500，附加特技：罗汉金钟，制造者：被淹死的鱼强化打造。


第一百五十一章 黑雨伞驾到

　　“你妹，130罗汉鞋？”

　　待看到这双七星逐月靴的属性时，叶健眼里只剩下了浓浓的惊骇！要知道现阶段的梦幻西游，90级以上的特技鞋子很少有蓝字出现，更别提罗汉金钟这种数一数二的大特技了……而这双七星逐月靴在初防爆了整整有6点！虽然初敏方面没有进行任何提升，可这双鞋子的贩卖价格无疑会让被淹死的鱼数钱数到手抽筋！

　　“哈哈，罗汉金钟！老子他妈的今晚是别想睡觉了……”

　　当视线停留在直播界面，被淹死的鱼显然被三石这份大礼砸的有些眩晕，自己130级装备打造的次数简直屈指可数，可在出货方面无一例外都是在国标之间徘徊，想不到自己老大竟然给他打出了一双如此逆天的罗汉鞋！

　　“鱼泡眼，这波怎么说？还觉得老大店里的强化石有毒？”

　　听到叶健在连麦一头笑着进行调侃，被淹死的鱼显得有些不好意思，自己当时也是跪的有些神志不清，这才一时情急，跟自己老大在连麦一头抱怨起来，可随着这双罗汉鞋子的出现，被淹死的鱼哪还有半分怨念，就差抱住自己老大的双腿叫上一声爷爷了……

　　“老大，啥也不说，这以后谁要敢质疑你的手气，老子上去就是一板砖！”

　　厅里游客当看到这位煤老板笑的嘴都快要咧到耳根后时，他们私底下一个个都变得有些眼红。这样一双罗汉鞋，可是服战人员都梦寐以求的神器，论价格而言少说都得在三千开外！

　　系统：玩家冰封夕阳加您为临时好友。

　　系统：玩家绕指情柔加您为临时好友。

　　系统：玩家开心果儿加您为临时好友。

　　……

　　看了眼自己所操控的资源号正不断弹出煤老板的信息，叶健嘴角划过一抹笑容，随后询问起被淹死的鱼，发现他没有转手这双罗汉鞋的意向，于是乎将这些买家的求购的意愿统统选择了无视，随后看了眼剩下的资金栏，发现在打造了两件装备过后，被淹死的鱼号里头还剩下580万。

　　“鱼泡眼，现在你号里没钱了，你还想继续搞？”

　　听到自己老大在连麦一头发出的询问，被淹死的鱼显然还是平息不了内心的激动，只不过自己这波目的已经达到，倘若要是再搞军火的话，那拉的命绝壁要高过出货的概率，于是乎他摇了摇头，示意叶健停止军火资源。

　　“呵，总算还有着一丝理智！”

　　叶健觉得这双罗汉鞋估计会让被淹死的鱼在名气方面迎来巨大突破，这要是明天打开官网论坛或者别的那些合作平台，充斥的消息估计都是这双罗汉鞋……要不是现在藏宝阁还没出现，估计土豪们早就跨区找上自己小弟商谈起价钱了。

　　正当叶健告别被淹死的鱼在麦序一头跟游客们探讨这双罗汉鞋的价值时，直播间的弹幕列表，忽然弹出一条让所有人都感到惊愕不已的消息。

　　黑雨伞送出520×紫水晶！

　　当礼物消息出现时，叶健面色陡然一凝，自己这一个月下来也就收到4组礼物消息，第一组是一天世界晴刷的紫水晶，而自己也是为了对的起这组礼物钱将轮回劫的攻略都是尽数的告诉他们……至于剩下的三组，则是由百花村威老板贡献而来！想不到第三位煤老板竟然是东方明珠团队的黑雨伞……

　　“蛋总打扰了！”

　　将黑鱼伞从游客座位上抱到麦序，叶健听他的话语充满了无尽的疲惫，他也是忍不住摇了摇头，自己在直播的关头早就收到一天世界晴发来的喜讯，而城隍庙团队战胜了东方明珠，成为了第一届武神坛的冠军，这样的结果显然让黑雨伞有些难以接受。

　　“黑雨伞，你不是冥想厅里的真爱粉么？咋跑到蛋总这里来了？”

　　听到叶健正在连麦一头好奇的发问，黑雨伞面色夹杂着浓浓的落寞，自己团队在硬件方面完全高出城隍庙好几个层次，可是一天世界晴竟然不知何时，弄到了一条140级笑里神链，而东方明珠团队就是含恨倒在了笑里藏刀这个特技上。

　　“蛋总，一天手里的这条链子是不是你帮他打造的？”

　　“没错！”

　　听到这位东方明珠队长竟然向自己询问装备的来源，叶健捎了捎头感到一脸懵逼，而黑雨伞待听到蛋总亲自承认，这让他面色涌现一抹决然，忍不住回想起刚才有位煤老板在蛋总直播间里也打造出一件罗汉鞋，这让他觉得自己应该也趁着这波运气来次军火直播！

　　“蛋总，刚才的打造我也是看了，说实话，我对你的手气是十分佩服的，要不你帮我打造一件装备？”

　　“可以啊，你都刷了组紫水晶，其实也没必要跟蛋总这么客气！”

　　听到这位人气主播竟然这么好说话，黑鱼伞也是笑着咧了咧嘴，随后将帐号密码统统在CC号一头朝着叶健发送了过来。

　　登上煤老板的角色大区，当叶健打开背包，查看起道具栏里的物品时，他的目光猛然一变！只见黑雨伞的道具栏里没有别的物品，只有一本制造指南书以及一块百炼精铁正安静的躺在那儿，就连神兵图鉴都是事先准备好了一张！

　　制造指南书：记载各种装备武器制造方法的书卷。种类（刀），等级（140）

　　百炼精铁：精铁百炼而成，这种材料为神兵而存在，是用来合成装备的神奇矿石。等级（140）

　　“嘶……140级刀书？”

　　待看到制造指南书显示的种类时，厅里游客一个个都惊吓的倒抽一口凉气！要知道现阶段的140级刀书，出产的概率不说是绝对性的唯一，可在玩家的手里也是屈指可数，难不成黑雨伞想让蛋总打造一把140级刀？

　　“我去，这压力有些大啊……”

　　看到制造指南书以及百炼精铁显示的都是140级，叶健面色顿时陷入了纠结。虽然这位黑雨伞的煤老板给自己贡献了一组520紫水晶，可是自己和他之间显然没有跟自己小弟那么好说话……这要是出了高伤，那定然皆大欢喜！可要是将这本稀罕的刀书打出把国标，那他还不得被游客们喷死……


第一百五十二章 丢黄纸

　　当这本制造指南书以及百炼精铁落在十多万游客的目光中，那所产生的轰动显然不是叶健所能够控制的，自己厅里在线人数从先前的16万，一下子迎来了波疯狂的暴涨！

　　“真不愧是140级军火，看的人就是多啊……”

　　发现自己直播间里的人气转眼间突破了20万，叶健这会也是变的有些骑虎难下。自己要是不理这单军火生意，那在CC里头多的是主播抢破头来接，所以为了能够稳定住来之不易的人气，叶健觉得自己就算承受一大片谩骂，这个资源号说什么都必须得揽下来才行！

　　“小伞，就论军火鉴定，这下你可算是找对人了！而且蛋总今天手气特别旺，就连房都尉都能拿彩果，你这波军火妥妥的出蓝字！”

　　“真的？那蛋总你给我搞把专用成不成？我学了打造，能够自个打！”

　　“啥？专用？？？”

　　听到这位煤老板竟冲着最稀有的蓝字而来，叶健话语猛的一窒。这别说是专用，能出个双加就算是烧高香了……只不过为了不让煤老板打退堂鼓，叶健自然不可能泼黑雨伞冷水，反而是将厅里的气氛猛烈的煽动起来，这让黑雨伞那双希冀的眼眸登时变的热切了起来。

　　“东方明珠团队欢迎蛋总大驾光临！”

　　瞥了眼世界频道，发现黑雨伞团队正在世界上狂刷屏时，叶健没有显得手足无措，反而是气定神闲的操控剑侠客来到了铁匠铺，毕竟自己早已是CC的老油条，而且还有系统发放的大主播心脏能帮自己闭屏一切黑粉，所以这些外在的因素已经很难影响到他直播的心情了。

　　“兄弟们，老板既然想要追梦，我们就得无条件的服从对不？所以咱们现在就给这位煤老板搞把专用出来！”

　　在厅里游客火热的目光下，叶健他操控黑雨伞帐号来到了长安城的铁匠铺，并成功与面前的打铁炉发动了对话。

　　打铁炉：你可以在这里打造武器，也可以为装备镶嵌宝石，或合成高级宝石，也可以将低级精铁合成高级精铁，你准备做什么呢？

　　翻看系统选项，叶健毫无疑问直接选择了“强化打造装备”一项，这要是鞋子不强化还有理由，可这把140级刀要是不选择强化打造，那叶健觉得自己可能活不过今晚。

　　系统：你的晓风残月已经打造成功！不过若想鉴定和使用这件装备，还需要青龙石来增加它的灵气。装备暂时放在缝制台替你进行保管，你先去找30块青龙石来吧。

　　“晓风残月？”

　　看到系统出现了提示面板，叶健忍不住面皮一抽，自己最喜欢强化刀的款式也就只有斩妖泣血这一款，晓风残月虽说也不赖，只不过比起斩妖泣血来说总感觉有些小家子气……至于偃月青龙，叶健大感没爱，他觉得那把绿油油的刀就好似设计师偷懒似的，从关老爷刀柄上强行拆卸下来的一般。

　　“东方明珠的兄弟们，谁要赚钱的赶紧来铁匠铺门口集合，蛋总收青龙石了，30块！”

　　当叶健在直播间里头高吼一嗓子过后，受到名人效应的影响，一些区里的玩家登时一个个来到铁匠铺和叶健展开交易，很快，叶健从玩家手里收到了30块青龙石。

　　“呵，这就是上镜的魅力所在啊……”

　　看到面前的玩家围聚在直播镜头面前挥之不去，叶健忍不住笑了笑，正想要走进铁匠铺取出晓风残月时，只见一位玩家竟然向着自己丢了通黄纸过来！

　　“什么情况？”

　　看到煤老板道具栏瞬间被杂物塞满，所有正在叶健厅里观看的游客们都变得有些愤怒，这给人鉴定的时候塞黄纸，那就算不迷信玄学的玩家估计都得气的七窍生烟！

　　“辣鸡黑雨伞，武神坛亚军！”

　　看到这位叫千皇的玩家在当前频道发送出来的消息，叶健显的有些无语……要是武神坛亚军都能被吐槽的话，那在初赛就被淘汰的队伍岂不是都没脸见人了？

　　将道具栏里的黄纸统统选择丢还给他，叶健冷冷扫了眼面前的千皇，也没有一时气急的跟这种小喷子去争论，这种人一旦让他找到存在感，那所带来的影响除了败坏风气之外没有任何软用。

　　系统：少侠回来的正好，你的强化装备晓风残月已经锻造完成，拿去吧！

　　将30块青龙石丢进打铁炉，叶健从它那里拿到了刚出炉的晓风残月，发现世界频道黑雨伞团队已经和这位叫千皇的黑粉开始互怼起来，这让他不由翻了翻白眼，随后为了维持直播间和谐的气氛，直接将世界频道给闭屏了，紧跟着操控煤老板的帐号来到了长寿村的卖肾桥。

　　晓风残月：迅如晓风，刃如残月。此非东土大唐之物，乃是海外大食国宝刀。上面据说蛰伏着能实现愿望的神仙，如何召唤还是个秘密。传说是海外魔术师的发明。装备角色（剑侠客，巨魔王），装备等级（140），制造者：黑雨伞强化打造，未鉴定物品。

　　“蛋总，你咋给我跑到钟书生那里去了？”

　　待看到黑雨伞的心情没有受到黄纸的影响，叶健忍不住对其有些刮目相看，只不过自己这趟不选追梦桥而是选择买肾桥的缘故完全就是因为黄纸事件，叶健觉得自己必须得让霉运压到极限，然后迎来一波强势反弹才行！

　　“呵，其实卖肾桥也不是你们所想的那么不堪！只不过破产率大过出货的概率，所以卖肾一词也就被玩家们口口相传……小伞你看看这号都被丢过黄纸，你要是还傻乎乎的去追梦，那绝壁就是拉的命啊！正所谓以毒攻毒……咱们卖肾桥走一波，兴许能够收到点奇效！”

　　听到叶健回答，这下不光是黑雨伞，就连厅里的观众都不由张大着嘴久久未曾合上。这把玄学玩到如此程度，试问除了蛋总之外还会有别人吗？这波毫无疑问煤老板要被抬上担架了！


第一百五十三章 霉运反弹！

　　“蛋总，你确定这样做会收到奇效？”

　　发现正在维持弹幕秩序的孙梦莹都是忍不住提出了质疑，此时的叶健着实感到有些尴尬。倘若这次资源直播来的是一车低级军火，那自己仗着有系统的帮助下，肯定不会在玄学方面大作文章！这不是没办法了才病急乱投医嘛……

　　感受直播弹幕充斥着游客们的吐槽声，叶健轻咳片刻舒缓着心里的尴尬，索性一不做二不休，将装备鉴定时辰选定在了丑时。

　　“三石老大，求您赐把国标啊……没有国标，来个珍宝也行啊！”

　　当叶健发动角色动作“晕倒”，所有厅里正观看直播的游客们不由面面相觑。先前那位鉴定出罗汉金钟的煤老板，蛋总简直将待遇提升到了最大！这又是等辰时又是吼无级别之类的……可轮到这位叫黑雨伞的煤老板，怎么受到的待遇竟是这般凄凉……难不成就因为煤老板角色昵称多了个“黑”字？

　　“蛋总，你别这样搞啊，这要是真出国标，我可就炸了啊……”

　　看到黑雨伞对于玄学完全抱着不信任的态度，叶健嘿嘿笑了阵，随后也不再继续摆弄，直接点开道具栏里的神兵图鉴，对着晓风残月就是一把拍了上去。

　　系统：物品鉴定成功！

　　当这张140级神兵图鉴使用过后，厅里所有玩家都被提起了兴趣。照理来讲这把晓风残月应该是梦幻里头第一把140级刀了吧，这种稀罕的资源想不到会在卖肾桥里直播进行……蛋总的心可真大！

　　“没出专用吗……”

　　待看到系统没有出现任何提示，叶健双眼不由划过一抹失望之色，随即深吸口气，点开了晓风残月的属性图。

　　晓风残月：装备条件（140），装备角色（剑侠客，巨魔王），伤害+586，命中+525，耐久度：500，体质+42，敏捷-3，特技：起死回生，制造者：黑雨伞强化打造。

　　“我去，真爆蓝字了？”

　　待看到这把武器附带了起死回生特技，所有厅里玩家眼球都快掉了一地！这尼玛在卖肾桥鉴定都能出蓝字，难不成蛋总的玄学是有着科学依据？这不可能啊！

　　“嘿嘿，让你们一个个不相信玄学！这下倒好，一个个都傻眼了吧？”

　　发现厅里游客在看到这把晓风残月时完全就是一脸见鬼的样子，叶健嘴角的笑容逐渐逸散开来。他知道这把刀的核心价值根本就不在于特技，也不是那惊人的单加属性，而是在于其附带的初始伤害！

　　“3点命中可以换算成1点伤害，那这把晓风残月也就有了761点初伤……至于140级国标武器，我记得在强化打造的情况下初始伤害是在626点吧……卧槽，爆了整整135点？！”

　　抄起摆在一旁的计算器，叶健一通狂按之后，待听到计算机机械的汇报出这把晓锋残月的初伤结果时，他的面色忍不住一变！现阶段的梦幻西游，能有把700初伤的武器已经可算的上是小神器级别，而这把晓风残月，竟然达到了骇人听闻的761！

　　黑雨伞送出520×紫水晶！

　　当叶健陶醉在自己逆天的手气之时，久久未曾开口的煤老板，竟然再次在叶健厅里刷了组520紫水晶！这下两组礼物抛开平台的分成，叶健他能够捞到手的，大概有将近四千软妹币！

　　“小伞，看不出来你丫的还是个土豪啊？”

　　“嘿嘿，蛋总你这玄学摆弄的真心没话说，杠杠滴！”

　　黑雨伞作为一名服战顶尖成员，这把刀所附带的价值他也是看出来了，就算抛开加体属性以及那个起死回生，这把晓风残月都是所有大唐官府玩家都梦寐以求的神器！这下第二届武神坛，他们东方明珠团队也就有了夺冠的底气！

　　“妈蛋，一晚上都没见到煤老板被抬上担架，真他妈糟心！”

　　“就是，炼妖炼妖赚，打书也没看到一本道，现在倒好，连军火都妈卖批血赚，老子跟蛋总玩的是不是一个游戏？”

　　……

　　随着厅里游客们的疯狂吐槽下，叶健抽完圆梦资格过后也是选择了关厅，而当第二天下午他正常来到千兆网吧，发现网吧大厅的桌椅板凳也是被夜班档网管给摆放到了原位。

　　“你是……蛋疼哥？”

　　待看到面前的少年有着一副瘦削的身形，就连穿着品味都是猛的一下子提高了不少，正碰巧给顾客们送完点卡的何娜，在看到叶健的变化时都快有些认不出来了！

　　看着这妞来到自己身旁左一圈右一圈的都快把自己当成熊猫看待，叶健知道服用体魄丹带来的影响力到底有多大！现在的自己也算是正式跨入型男的圈子，虽说离男神还有着不小的差距，不过叶健觉得只要多参与超级转盘，那自己的颜值绝对会迎来大幅度提升！

　　“嘿嘿，有那么吃惊嘛？”

　　“不是……这一天不见你咋一下子瘦了那么多？”

　　看到老板娘以及网吧的一些熟人都是围了过来，叶健忽然觉得将事情推到减肥药上好像也不是那么的靠谱，于是乎对着她们尴尬一笑，也没解释什么就找到了自己的直播专座。

　　“我去，还真上头条了！”

　　当叶健打开官方论坛，发现被置顶的帖子就是自己鉴定的那把晓风残月时，他丝毫没有感到任何意外，随后继续浏览帖子，发现那双罗汉鞋也成了玩家们探讨的焦点，这让叶健觉得，自己的名气应该会迎来一波不小的提升。

　　因为系统下一次解锁的等级礼包需要整整20万粉丝值，这就导致叶健对于关注度显得尤其重视。按照他的猜想，估摸着系统下次开放出来的要么是吸附石，要么就是箱子或是宝石合成之类的，这样自己累积到20万粉丝值，那差不多版本就会迎来新的资料片！

　　“呵，现在考虑这么多也没用，还是先想想怎么把三修给点满吧……”

　　摇了摇头，叶健觉得自己有些好高骛远，随后登上了角色大区，在给小魔女喂了瓶金柳露，并将孩子的临时悟性提升到最大上限，就开了苏格拉底的帐号，准备去古董商人那儿找寻孩子需要的还魂秘术。


第一百五十四章 刷古董

　　还魂秘术作为梦幻西游最贵的孩子用品，现阶段在市场的价格为1300万到1400万不等，倘若某些玩家想要急着求购，那被卖家宰到1500万也是相当寻常的事！而同为三大奇书的皇帝内经以及蚩尤武诀，在市场标注的价格分别为1250万以及950万，直至仙灵店铺开放了搜索功能之后，三大奇书身价才迎来了疯狂下跌！而当马婆婆那儿可以交易孩子时，这三本孩子书在价格方面也不再变得那么高不可攀，甚至蚩尤武诀一度沦落到仅仅一颗彩果就能够以物换物……

　　从自己小弟那儿弄来的八千五百万，叶健分文不剩的都用来收购芙蓉仙子所需的魔兽要诀，而他主号里的梦幻币现在还剩下421万，这用来买还魂秘术的话是远远不够的，不过得亏他有三家店铺，在一晚下来包括那60块强化石，也是给他带来了一笔不菲的收入，叶健集合了能动用的资金，这才勉强的抽调出一千万梦幻币。

　　“唉，钱这玩意，怎么赚都不够花啊……”

　　操控苏格拉底的三染号来到大唐国境，叶健随着古董商人的刷新路线一路搜寻，待好一阵子过后终于是在普陀山附近找到了这位奸商。而待他走进一瞧，发现并不是自己一人在搜寻着古董商人，在NPC身旁还有着两位玩家正杵在那儿和眼前的古董商人探讨着人生。

　　“彪哥，你说咱俩都等了那么长时间，这奸商咋还不刷夜魔披风？”

　　“不要急啊，沉船三个月咱们都熬过来了，还怕等不到区区的夜魔披风？”

　　……

　　看到当前频道正展开对话的玩家竟是自己在沉船碰到的俩傻叉，叶健赶忙操控角色离他俩远一点，这俩二货为了省下点卡钱，硬是在9级关口卡了整整三个月！每天抓大海龟贩卖给海产收购商，在出关的那刻倒是攒下了一笔不菲的资金，这才来到古董商人那儿准备碰碰运气。

　　“卧槽，彪哥你快看，来了位美妞！”

　　待看到叶健操控的三染飞燕女来到古董商人一旁站定，帅到让你喷水怪叫一声，立马向着飞燕女甩了一通好友申请。只不过身为叶健的师傅，苏格拉底在千岛湖里也算是小名人一枚，这就导致帅到让你喷水发出的好友信息受到了系统的秒拒。

　　“彪哥，那妞开了陌生，咋办？”

　　“嘿嘿……喜欢就强奸啊！表白有什么用？追不到就糙，糙不到就下药，翻脸就发果照，大不了蹲监狱……你连蹲监狱都不敢，还拿什么爱她？”

　　“我擦，听君一席话，胜撸十年桩啊！”

　　……

　　看到这俩二货竟拿自己寻开心，叶健额头上的青筋控制不住的正疯狂跳动，心中琢磨着是不是该去长寿村开启强行PK将这俩二货杀了泄愤……只不过他后来又是一想，要是这俩傻缺从轮回司放出来过后直接缠着自己师傅不放，那苏格拉底估计得当场奔溃……于是乎叶健狂按角色闭屏键，又是将当前频道给清空锁屏，心情这才有所舒缓。

　　点开面前的古董商人，叶健发现此次刷新的物品一共有7样，分别为金柳露、破甲战锤、黑炎魔刀、乌金鬼头镰、流云素裙、追星踏月、碧玉剑，这让叶健登时提起了兴致。虽然自己在厅里跟水友们提到古董商人出产特技的概率比较大，但当时的他显然是有所隐瞒，因为叶健不希望刷古董这条赚钱路子提前被玩家们所挖掘！

　　既然现在是在私底下进行，叶健也就自然没有了任何顾虑，随后他发现没有还魂秘术，则是将目光放在了80级武器（碧玉剑）上，而他不买黑炎魔刀的缘由，则是因为80级刀要比起别的环装武器而言，价格要下跌好几个层次，甚至连18万都没有玩家肯愿意求购！

　　“也不知道是谁定下的这奇葩物价……”

　　一个人自顾自的吐槽了一阵，叶健将此次购买意向锁定在了碧玉剑，随后耗费250万梦幻币一次性的从NPC那里购买到10把碧玉剑，这得亏苏格拉底将剧情技能（古董评估）点满10级，要不然购买的价格就得要翻倍了。

　　“要是出个罗汉或是晶清，那可真是一波肥了！”

　　望着道具栏里的两排碧玉剑，叶健忍不住面露期盼，随后操控飞燕女来到了追梦桥，将神兵鉴赏拉到了快捷栏，对着10把碧玉剑快速的展开鉴定。

　　系统：物品鉴定成功！

　　看到系统出现10条鉴定提示，叶健发现梦幻达人面板技能的【装备鉴定】一项上，在80级的刻度槽里已经叠满了幸运值，随后他将目光放在了第一把碧玉剑的身上。

　　碧玉剑：装备条件（80），装备角色（逍遥生，剑侠客），伤害+168，命中+208，耐久度：500，力量+1，敏捷+17。

　　“加17敏，给方寸带倒是不错，不过估计也只能当环装卖……”

　　因为苏格拉底已经将神兵鉴赏点上了80级，所以神兵图鉴的钱倒是给叶健省了下来，这一把碧玉剑卖给收环的玩家价格为28万，而叶健所花费的本钱也仅仅是40点活力以及25万金钱，这算下来绝对是稳赚不赔！

　　“啧啧，除了双加，初伤都显得有些不耐看啊……”

　　看了眼剩下9把碧玉剑在属性方面都是拉了，叶健摇了摇头略感遗憾，这要是鉴定出把高伤，也能带给自己一笔不菲的收入，随即他将目光放在了最后一把碧玉剑身上。

　　碧玉剑：装备条件（80），装备角色（逍遥生，剑侠客），伤害+168，命中+260，耐久度：500，体质+17，魔力+19，特技：放下屠刀。

　　“我靠，这把武器不错啊！”

　　待看到面前的碧玉剑双加都快要爆到40，叶健双眼登时一亮，这把武器简直就是为化生寺玩家量身打造！就算抛开放下屠刀，那双加属性都能值上不少钱！

　　“对了，还有幸运值没用呢！”

　　看了眼80级装备刻度已经达到了溢满状态，叶健的目光一下子变的炽热了起来，随后将这9把碧玉剑丢到了自己的主号，连带着取出那12瓶超级金流露一起在商会那儿摆摊售卖，而他则是操控飞燕女来到了裁缝铺，打算用幸运值来给自己的巨魔王打造一条80级腰带！


第一百五十五章 出货！

　　80级书铁虽然与90级仅仅相差一个等级档次，但是在价格方面却是要显的廉价不少！就例如叶健以前帮百花村的一位水友打造的那把90级冷月，就光刀书钱都得要花费将近400万左右，而百炼精铁则是需要整整80万！所以绝大部分玩家宁可将这些梦幻币用来收购同等级装备，也不愿意拿这些钱挥霍在收集书铁上。

　　发动导标旗来到长安驿站，叶健正想要询问自己小弟有没有80级腰带书，可走到布店门口愕然发现被淹死的鱼竟然在摆摊挂体，于是乎在附近的摊位中一阵搜寻，终于是找到了一本80级腰带书，而这本制造指南书也不是很贵，仅仅只需65万。

　　系统：购买制造指南书成功，花费650000两。

　　将这本腰带书顺利买到手，叶健继续放眼搜寻，好一阵子过后终于是在又一家摊位中购买到了一块标示等级80的百炼精铁，这下他放在苏格拉底号上的那一千万梦幻币在购买这通书铁过后急剧锐减，仅仅只剩下了650万。

　　“花了那么多梦幻币，希望爆个好货出来吧……”

　　既然下一发鉴定将会迎来暴击，叶健当然是要为这条80级腰带进行强化打造！随后走进布店，发现有位女性玩家正在缝制台面前伫立许久，叶健看其手里拿着一把强化光武（九天金线），估摸着这位叫影如柳的舞天姬应该是一位生活玩家，于是乎在当前频道和她展开了交流。

　　“妹子，80级腰带你会打不，能不能帮帮忙？”

　　当叶健发出询问的那刻，这位叫影如柳的女性玩家很快作出了回应。只不过接下来让叶健有些郁闷的是这位打造师在炼金术方面不是特别的擅长，辅助技能只有堪堪到达100级，而且熟练度也只是略微高于新手级别……这让叶健觉得这位菜鸟打造师，先前杵在缝制台那会应该是为了冲击熟练度。

　　“算了，死马当作活马医吧！”

　　有着八年记忆，叶健知道熟练度以及打造技能并不能够彻底影响装备所附带的属性，其中有很大程度还得看鉴定者的手气！就例如被淹死的鱼，他打装备出现国标的概率也是相当常有的事情，所以叶健也没考虑多久，就将包里的制造指南书以及百炼精铁统统丢给了影如柳，并要求她必须将这条80级腰带进行强化打造。

　　“80级都玩强化？要不要这么有钱啊……”

　　看到眼前的飞燕女有着一身养眼的三染装，影如柳流露出些许羡慕，随后也是按照老板的要求照做。至于打造费用，她没有向这位飞燕女索取分毫，毕竟自己只是为了冲击熟练度才帮忙免费锻造，这要是收了钱待会出件国标，那她面子上也会过不去。

　　“老板，要12块玄武石，你有嘛？”

　　“待会，马上给你送来！”

　　收到影如柳发送过来的消息，叶健也懒的让自己小号特意跑到商会总管里头去拿，直接发动飞行符来到建邺城，在一处玩家的摊位上花费72万梦幻币购买了12块玄武石。

　　重新回到布店，待看到这位生活玩家没有卷着书铁跑路时，这让叶健忍不住轻舒口气，随后将购买到手的12块玄武石统统给予了影如流，并很快的从她手里拿到了这条80级腰带。

　　八卦锻带：暗藏八卦玄机的腰带，能起到极强的防御作用。装备条件（等级80），制造者：影如柳强化打造。

　　看到这条80级腰带出现了强化打造的字样，叶健满意的点点头，随即告别了这位玩家过后，就操控飞燕女赶往房都尉，并花费2万2梦幻币购买到一副80级灵宝图鉴。

　　系统：（80装备）幸运值已达到临界点，请宿主选择暴击类型。

　　点开梦幻达人，叶健驱使意念在技能栏里进行着选择，随后待点开【装备鉴定】一项，只见系统面板出现了【特技】、【特效】、【双加】、【专用】、【套装】这五个选项。

　　“呵，这会可别想坑我了！”

　　叶健知道自己倘若在腰带上选择【双加】，那幸运值在下一秒肯定都得清零！而且他对腰带的追求从始至终就只有变身这一项，其他效果虽然他会在直播的时候会按照煤老板的需求进行圆梦，可轮到了自己，那叶健对于套装的渴望完全不会产生任何动摇！

　　系统：套装暴击成功，宿主可使用灵宝图鉴进行查看！

　　听到系统发出的电子女音，叶健这才打开包里的那张80级灵宝图鉴，然后对着这条八卦锻带狠狠的拍了下去！

　　“妈蛋，千万不要给我来动物套啊！”

　　看到游戏界面紧跟着出现了鉴定提示，叶健忍不住又开始了碎碎念，自己上一次鉴定60级腰带攫魂铃，虽然出的套装是楚楚可怜，可到最后也被自己给废物利用了……这要是来个蜘蛛套或是赌徒套，那绝壁是要坑到哭的节奏啊！所以叶健也是机智的拿自己师傅号来鉴定，怎么说苏格拉底这号可是一连挖了俩本高神，这在运气方面显然要比徐欣怡的龙宫号还要来的强上许多！

　　八卦锻带：装备条件（80），防御+48，气血+193，耐久度：500，套装效果：附加状态定心术，制造者：影如柳强化打造。

　　“卧槽，定心术？”

　　待看到这条八卦锻带显示的套装属性竟然是定心术，叶健忍不住轻咽一口唾沫，虽然他知道套装落在小白手里完全就只能当环价处理，但是在有需求的玩家眼里，他的价格简直高昂到了极限！而且现在水陆以及乌鸡副本还未曾开放的缘故，这就导致套装变得极其紧缺，更何况自己这条八卦锻带可是人造，那价格更会在套装的前提下迎来一波翻涨！

　　“龙宫比起狮驼岭来说，拜入门派的玩家应该要多上好几位数，以一个适合的价格脱手定心套应该不难！”

　　想了想，叶健将频道切换到世界，将刚刚出炉的定心套以及那把碧玉剑都是选择售卖，因为自己要用钱的地方实在是太多，而且套装随着时间推移不像无级别那样会迎来疯涨，囤积下来只会贬值，自己得找一个土豪买家赶紧脱手才行！


第一百五十六章 奸商本色

　　“80级腰带多少钱？”

　　当叶健将这条八卦锻带所附带的属性发送到世界频道上没多久，就有一位叫国米万岁的玩家在临时好友栏里头发来了消息，而叶健打开他的资料一看，发现是位140级龙宫，这让他的笑容逐渐扩散了开来。

　　“呃，我不懂价……老板你先说！”

　　“40万？”

　　当这位买家向着自己报出价格时，叶健笑容顿时一敛，要知道这条腰带虽然只爆了1点防御以及15点气血，但它可是强化打造级别！现在市场上流通最多的80级腰带，也就是那些非人造，而属性一般也就在初防加34，初血加160左右徘徊，更别说叶健这条八卦锻带还带有最稀有的附加状态——定心术！这丫的拿40万梦幻币就想收购，真当自己是小白呢？

　　在好友栏一头正等待着叶健的回复，当时间悄然过去好几分钟时，国米万岁发现这位卖家竟然还没给自己发送消息，这让他忍不住挠挠头，自己只是试探性的报了个物价，这咋不带理人的呢……于是乎又开始和叶健在价格上面计较了起来。

　　“唉，奸商当到这种程度，这也是没谁了……”

　　看到这位叫国米万岁的龙太子到最后提上来的价格才仅仅60万，叶健摊了摊手表示万般无奈。就算自己再缺钱，也不会将这条定心腰带如此廉价的出售，要知道80级定心套在《宝藏》资料片刚出来那会早已稳定在了一千五百万，更别提现在点化还没出来的年代了……这条定心腰带，叶健的心理价可是最少在1250万！

　　“最多80万，不卖就算了！”

　　看着国米万岁傲娇的甩下一句话，叶健忍不住有些气急，他倒是觉得自己是不是有些太高看眼前的龙太子……这丫的算奸商？整一小白好不好！

　　随着时间推移，叶健在等待古董商人刷新还魂秘术的同时，也是在临时好友一栏里和前来的买家们打起了太极。不过让叶健有些无语的是，加他的玩家有绝大部分都是瞄上了这条腰带的属性，而不是其附带的定心术……至于价钱方面，最高的也就只有一位玄彩娥提出200万收购，可这价格显然和叶健的心理价相差了十万八千里！

　　“唉，就不能出现一个识货的老板嘛……”

　　叶健的目光流露出些许无奈，以前他在收购80级变身套时，就算把价格喊到整整一千万，都没有玩家肯愿意加他为好友……这定心套的灵力加成也不像是变身套那么神秘，再说龙宫一贯就是土豪的代名词，没道理轮到自己转手，就没有一位煤老板肯愿意高价收购啊……

　　系统：玩家一时浮夸加您为临时好友！

　　正当叶健都打算将定心套囤积下来准备过阵子再出手时，只见好友栏一头又有位龙太子发来了消息，而让叶健感到略微欣喜的是，这位玩家没有在刚开始就喊80级腰带，而是直接冲着定心术而来！

　　“定心腰带多少钱？”

　　作为一名老玩家，叶健在话语之间就能察觉到玩家们的心理波动，随后赶忙与其展开了交谈。

　　“什么，一千四百万？太贵了吧！”

　　当听到这条定心腰带价格竟是这般昂贵，一时浮夸感到咂舌不已，只不过他没有立马将这位卖家撇下，而是继续与其商谈起了价格，因为定心套放在各个大区实在是太难收了，自己一个月下来，才仅仅凑出一双50级鞋子（绿靴），而属性方面也就只有加27初防以及25初敏，至于价格，他则是花了整整650万！

　　“呵，大兄弟，我报的这价格可是一点都不贵！不信你去瞅瞅，套装在人造出现的概率上到底有多小？而且我这条腰带可是有着定心术，要是你不了解定心术的价值，那我觉得咱俩之间也就没有继续探讨下去的必要了！”

　　看到这位飞燕女发来消息，一时浮夸陷入了浓浓的深思，而叶健这会也是不急，毕竟在价格探讨上要是出现了急躁，那无疑会落入被动的局面，这样一来也就成不了一位出色的奸商。

　　“兄弟，价格方面能不能再低点？”

　　看到这句话，叶健知道这位买家已经流露出了强烈的求购意愿，随后他咧嘴一笑，快速在键盘上敲字道：“多少？”

　　“凑个整数，一千万咋样？”

　　“一千万……”

　　叶健皱眉一思，一千万用来购买80级国标变身套那的确是够了，只不过和自己这条腰带比起非人造而言还提高了一个大档次，于是乎双眼滴溜一转，直接选择不卖了。

　　“啥情况？刚才还谈的好好的，咋说不卖就不卖了？”

　　“呃，有位妹子出价一千五百万，我打算卖给她……”

　　看到消息栏出现了新的回复，一时浮夸登时就着急了，要知道自己收了一个月才堪堪凑出一件定心套，还是50级非人造鞋子……这难得出现一条如此极品的定心腰带，怎么能说放弃就放弃呢？

　　“不对，难不成这家伙想坑我？”

　　正准备重新跟叶健商谈起价钱的一时浮夸，好似想起了什么，这让他急躁的内心登时就冷静了下来。他觉得自己必须要将其晾上一会，等待卖家主动上门拆穿谎言，这样他就能在谈判里占据主动，甚至还能将定心套价格一路压缩到一千万以下！

　　在两位奸商斗智斗勇下，半小时时间也就这么过去了……叶健凭借着八年记忆以及本钱还够用的情况下显得有些气定神闲，而这位叫一时浮夸的龙太子，则是随着时间消逝心态上出现了波动……而这种波动一旦在心底里疯狂滋生，很快就让一时浮夸陷入了胡思乱想。

　　“难不成，真有买家肯愿意高价收购定心套？”

　　当一小时过去后，一时浮夸终于是按捺不住了，随即打开好友栏，在找到这位贩卖定心套的卖家过后重新发起了回话。

　　“大兄弟，还在么？”

　　卖掉12瓶超级金柳露以及9把碧玉剑，给自己的主号一共带来513万梦幻币，叶健正操控着巨魔王在帮派修炼室正点着攻击修炼，待发现苏格拉底的帐号终于是出现这位买家的话语，他的笑容登时就缓缓扩散开来。


第一百五十七章 脱手定心套

　　“大鱼，终究还是得乖乖上钩啊……”

　　收到一时浮夸发送过来的消息时，叶健总算是能够如释重负的轻舒口气。凭仗着定心套极其稀少的缘故，这让叶健在回绝的同时也是料定这位买家不会就这么轻易的选择放手！只不过让他有些出乎意料的是，一时浮夸硬是憋了那么长时间才给自己回复，这让叶健在等待的过程中一度都以为这单生意都快要泡汤了。

　　“在，怎么了？”

　　“呃，兄弟你这定心腰带还在不？”

　　“在啊，不过那妞说去卖点卡了，一会就来买！”

　　……

　　看到消息栏那头给予的回复，一时浮夸拍了拍胸口感到有些庆幸，虽然他不敢确定这位卖家是否在坑害自己，只不过要是再这么继续拖沓下去的话难免不会出现什么新的变故……于是乎一咬牙，直接提出以一千五百万的价格，来求购叶健手里的定心腰带。

　　待看到这位买家如同自己所预料那般匹配了先前的报价，叶健显然没打算就此满足！作为一枚黑心商人，首要的条件那就是得将贪婪一词无限放大！这要是能多赚得一些外快，那自己也可以拿剩余的钱提升角色修炼啊……要是揣着一副良心做事，在梦幻里头迟早会被那群黑心商人吃的骨头渣都不剩！

　　“1500万嘛，可是……我不能做言而无信的小人吧！这都答应人家了，怎么能说反悔就反悔？”

　　看到消息栏出现了新的回复，一时浮夸简直都快要抓狂了！这尼玛自己好不容易下定决心想要以一千五百万的价格求购定心套，想不到这位卖家竟然跟他提信誉……丫的不知道价高者得嘛！

　　“大兄弟，你要把手里的定心套卖给谁啊，要不我去跟她商量商量？”

　　“呃，好像是叫那个啥怡宝的……”

　　待看到这条定心腰带潜在的竞争对手竟然是区里的名人，一时浮夸面色顿时一惊！身为一名高等级龙宫，他显然知道怡宝在千岛湖中的地位，要是这条定心腰带落在那位土豪妹子的手里，那自己想要重新夺回来的话，就不是钱的问题所可以解决了。

　　看到好友栏一时之间陷入了沉默，叶健手指敲击着桌面显得有些焦躁，虽说自己想要靠着老板娘的号强行营造出一副竞争架势，只不过要是把买家给吓跑的话，那这一小时时间自己可算是白忙活了……现在叶健只能将一切的希望寄放在这位煤老板对于定心腰带的渴求程度上。

　　“大兄弟，我多给你一百万，你就直接卖给我可好？”

　　“呃，为了一百万得罪一个高等级龙宫，好像有些不太划算啊……”

　　待看到这条消息，一时浮夸总算明白了这位卖家就是摆明了要坐地起价！可自己现在能有什么办法？要是不把这条定心腰带给收集到手，那套装梦想可就遥遥无期了啊……这让一时浮夸心里顿生懊悔，早知道这样的话，自己应该早点下定决心来着……现在倒好，为了这条定心腰带，免不了要大出血一番……

　　“糙，一千七百万，你就跟我说卖不卖？别他妈跟劳资提怡宝，你丫的想坑我一把就直说！”

　　发现这位叫一时浮夸的买家已经彻底失去了理智，叶健笑的真心肚子疼，自己原本还想着拿老板娘的帐号再演一出戏，想不到这位买家也挺有脑子，一眼就看穿了自己的骗局！

　　不过就算精心营造的骗局被拆穿，这位叫一时浮夸的煤老板显然也只能打落牙齿往肚子里咽，谁让叶健手里握着稀有的人造定心腰带呢？

　　“嘿嘿，既然你都看出来了，那咱俩之间也不用揣着明白装糊涂……1800万！要是不买的话，劳资也不浪费时间跟你瞎哔哔！”

　　“糙你麻痹，CAFF！”

　　将手里的定心腰带以1800万的价格卖给这位煤老板，待看到一时浮夸得到定心套过后气的选择下线，这让叶健忍不住一阵自得，随后打量着苏格拉底的金钱栏，发现自己师傅的号上，资金一下子从650万直接跳到了2450万！

　　“怪不得那些买菜的大婶几毛钱都要计较，当黑心商人真的很过瘾啊……”

　　看了眼号上的资金，叶健在古董商人那儿继续选择等待，待面前的NPC忽然在自己眼前消失了踪影时，这让他赶忙瞥了眼时间，发现已经到了整点刷新物品的时候，叶健赶忙操控角色火燎火燎的赶往到了江州。

　　“麻痹，怎么刷的不是还魂啊！”

　　看到古董商人这次刷了本皇帝内经，叶健虽然私底下默默的吐槽，只不过还是在这位奸商面前选择了购买。

　　系统：购买皇帝内经成功，花费8500000两。

　　消耗了将近一千万资金，叶健总算是将这本皇帝内经收入囊中，他觉得这本孩子书要是小魔女用不到，捣腾出去也是能带给他一笔不小的收入！这样再凑些钱，也就能够收购自己需要的还魂秘术了。

　　“现在孩子从领养到现在才过了仅仅2天，还魂秘术的话只要在第15天之前准备好就可以了！”

　　想了想，叶健继续给狮驼岭刷着青龙堂任务，这一天下来总算是将强身术点到了112级！至于攻击修炼，在消耗了号里头1491万资金后，巨魔王也是来到了12级。

　　因为第13级攻击修炼需要的条件是角色人物到达85级，而叶健停在82级的缘故是为了用经验值给巨魔王补满师门技能，只不过对于那些经验获取特别丰厚的任务，就例如跑环之类，叶健显得不太感冒，毕竟当过五开党的他对于这种单机任务完全提不上任何兴趣。

　　“蛋总，来封妖嘛？”

　　当叶健琢磨着自己是去刷官职还是刷魔族，自己的消息栏里倒先是传出了一条信息，叶健一看发起者的资料心头猛的一震，想不到小梦的魔王寨竟然后来居上，一下子窜到了86级！这升级速度简直就甩自己几条街啊……

　　“小梦，你这升级速度未免也太快了吧？让人带抓鬼升起来的？”

　　“不是啊，我要上晚班哪有这时间……这帐号都是托朋友帮我练起来的！”

　　看到梦茜发送来的消息时，叶健觉得自己是不是该撤下一个托管位把自己主号甩上去，只不过他到头一想，这要是一味都靠代练解决的话，那玩游戏也就没了乐趣可言……于是乎将梦茜拉进组，将阵型调整为天覆阵过后，准备再拉三个玩家一同陪自己封妖。


第一百五十八章 封妖

　　“鱼泡眼，有空没？来陪老大一起封妖啊！”

　　因为离开播还有一阵子功夫，叶健这会倒也是没闲着，他觉得封妖这条路子虽说在经验获取方面不太乐观，但那物品奖励可是相当丰厚！有1-4级宝石、孩子食品以及各类环装，这让不少玩家，甚至将封妖当成了一条敛财途径！

　　只不过要想提升杀怪效率，那一支封妖小队就必须得有位大龙坐镇！倘若没有点过修炼的低级玩家参与其中，那在封妖过程中搞不好还有生命危险！所以叶健这才联系起了自己小弟，毕竟被淹死的鱼现在的等级可是高达138级，这要是能加入进他的封妖小队，那在效率以及安全保证上无疑会提高不少。

　　“老大，我现在没空啊，忙着帮人过生死劫呢！”

　　“生死劫？我说你龙附都没点上90，这趟是去当演员的吧？”

　　“靠靠靠，黑历史不要提！”

　　……

　　看到少了一位大龙加盟，叶健摇了摇头感到有些可惜，这怡宝号要用来练力劈芙蓉肯定是抽不出时间带自己封妖，随后他拉来了何娜以及徐欣怡，至于俩人的等级，叶健也是事先做过交代，准备让她俩先陪自己停留在89级，这样有了一组固定队，无论活动或是PK，都是会变的方便不少。

　　看到封妖小组转眼间凑到了4人，叶健准备联系许久未曾见面的小师姐，只不过在大熊猫事件过后，圈圈北鼻显然对叶健有些爱搭不理，而他一连发出了好几条消息，圈圈北鼻在好友栏那头都是没有进行回复，这让无奈的叶健最终在水友群里拉来了一位龙太子。

　　真他妈蛋疼（82级狮驼岭），梦茜（86级魔王寨），欣怡（89级天宫），香草奶昔（89方寸山），蛋家军炎心（80级龙宫）。

　　“这没个大龙，跑来封妖还真是有些蛋疼啊……”

　　打开队伍列表细细打量了眼，叶健准备将封妖地图确定在傲来国，长寿郊外以及北俱芦洲，因为别的低级地图在环装奖励这方面不是特别理想，而且获得的经验几乎可以说是寥寥无几，随后他翻看系统频道，准备等待玩家们挖掘藏宝图的时候出现坍塌。

　　系统：梦幻有毒挖宝时不慎挖塌了妖怪的房子，一群无家可归的妖怪正在北俱芦洲寻衅闹事，各路英雄快前往平乱啊！

　　“蛋疼哥，BJ刷了！”

　　看到下了班正坐在自己对面的何娜开口提醒，叶健赶忙发动飞行符，带领着小队众人一路来到了长寿村的传送入口，只见画面陡然一变，叶健等人已经是被传送到了长寿郊外。

　　“我靠，抢生意的还挺多！”

　　瞥了眼身后，待发现还有两支封妖小队紧跟着自己的脚步来到长寿郊外，叶健赶忙通过驿站传送人来到了北俱芦洲，随后带领着小队众人开始四下寻找开来，待看到不远处有只地狱战神造型的远古魔王正杵在翻天怪附近时，叶健忙对其发动了进攻。

　　进入战斗！

　　当画面一转，叶健看到眼前的怪物出现了8只，抛开主怪远古魔王，怪物阵营还有着2只灵符女娲喽啰、芙蓉仙子喽啰、律法女娲喽啰以及2只净瓶女娲喽啰，只不过有一只净瓶女娲喽啰是变异宠，只要过了三回合，它就会自动选择逃跑。

　　“老板娘，你用五雷先炸一下主怪，娜姐封变异瓶子，小梦和炎心法术攻击喽啰！”

　　看到小队众人各自进行着操控程序，攻修到达12级的叶健，待徐欣怡的五雷轰顶过后，他立马对着眼前的远古魔王展开了鹰击！

　　-2380！

　　挥动手中的血刃，叶健的巨魔王对上远古魔王就是狠狠的一刀，待看到伤害数值还算理想，这让他也是放下了更换元神禁锢的想法，毕竟拿130级无级别来封妖实在是太奢侈了，这耐久度每掉一点都会让叶健心疼一阵子。

　　“蛋总，你这伤害有点牛掰啊！”

　　在看到连物抗的喽啰都被巨魔王的鹰击打出一千五的伤害，蛋家军炎心双眼登时一亮！这要是跟在蛋总后头，多多来几句吹捧的话，那搞不好蛋总一高兴，就给自己发放一个直播名额了呢？

　　“嘿嘿，算你小子有眼光！”

　　看到自己拉来的水友正在队伍频道肆意的吹捧，叶健显然很是受用！前世的他对于无级别大爷只能做到眼巴巴的仰望，可穿越到这个世界，叶健就光自己能用的无级别武器都囤积了三把，更别提无级别破血链子以及那把青藤玉树了！

　　待梦茜以及炎心两记群法砸落在怪物阵营，封妖小队的召唤兽紧跟着又是对面前的怪物展开了新一轮攻势！只见徐欣怡的皮皮虾一记力劈下去，直接爆出了三千八的输出伤害……这让小队众人顿时感到咂舌不已。

　　远古魔王使用了泰山压顶！

　　看到对面的怪物发动反攻时，小队众人一时之间各自受到了不少伤害，而正在和叶健拉着关系的炎心，在看到芙蓉仙子一脚直接让自己遭受了五百多气血伤害时，这让他赶忙选择下一回合给自己服用一枚金疮药。

　　“还好攻修和强身都点上来了，要不然只能当个混子了！”

　　打量了眼巨魔王的气血条还处在健康范围，正处于防御状态的叶健，则是让何娜发动五雷咒单秒面前的小怪，待四回合过去时，叶健等人终于是艰难的战胜了第一组远古魔王。

　　“都拿什么东西没？”

　　脱离战斗空间，待看到自己角色在这场战斗中只获得了4万经验，叶健感到有些郁闷，于是乎带领着小队众人边进行封妖，边切换到队伍频道向着众人发出询问。

　　“糙，老娘就了个1级神秘石，你们呢？”

　　“80级七宝天衣！”

　　在看到何娜以及小梦都是获得了奖励，叶健等人只能落了个干瞪眼的份，随后带领小队四人在三个地图疯狂穿梭，封了将近两小时远古过后，终于是停留下了继续封妖的脚步。

　　“蛋总，快到开播时间了！”

　　当梦茜忙着在队伍频道提醒自己时，叶健显然有些意犹未尽，随后打开背包，发现两小时的收获只有一顶70级乾坤帽……这让他大感无语，要知道何娜的飞燕女，在封妖的时候可是拿了4件环装，还有枚价值65万的玉灵果！自己竟然连个80级环装都没有……

　　将小队众人遣送到长安城天台，叶健切换到CC号就选择了开启直播间。因为昨天自己要调整档期的缘故，黑鱼伞的那把晓风残月自己还没有进行宝石镶嵌，于是乎发了通飞机票叫来了担架小队，就登上了煤老板的角色大区准备进行宝石合成。


第一百五十九章 宝石合成

　　当叶健的飞机票一经发送出去时，厅里人气逐渐以肉眼可见的速度疯狂窜升！而正观看直播界面的水友，待发现主播登上了黑雨伞的帐号正忙着收购红玛瑙，这让他们一个个面色显得有些古怪……难不成蛋总想要摆脱碎石机的称号？

　　“主播，煤老板到底哪得罪了你，一言不合就给人弄宝石？”

　　“我去，哪位大兄弟有空想神话的联系方式，告诉他今晚别来看蛋总直播！”

　　“蛋总，你的良心不会痛吗？”

　　……

　　看了眼直播弹幕有不少老水友正津津乐道调侃着自己的黑历史，叶健顿感一头黑线。要是让他举出一个最不想直播的资源，那绝对是宝石无疑了！毕竟要是抛开系统不谈，叶健也算是一位老玩家，无论是打书或是炼妖，都有着八年攻略作底气，哪怕碰上了高级军火，也有着打造熟练度加成……可这宝石合成，说到底可真是完全看脸啊！

　　不过，作为一名在CC待了五个月的老主播，叶健深知这种顶级资源是最能拉拢人气的，所以尽管他已经做好了被游客吐槽的准备，黑雨伞的资源号自己也没有一把将其推掉。

　　“正在蛋总厅里收看直播的老铁们，因为主播昨天帮人打了把初伤761的140级刀，煤老板很高兴，说什么都得让主播把晓风残月直接敲上10锻宝石，所以大家伙今晚谁都不许拦着我！”

　　听到蛋总那略显自得的话语在直播间里头扩散开来，厅里观众忍不住面面相觑。这位煤老板难不成是在作死？不知道蛋总在合宝石方面是出了名的碎石机？这要是崩掉颗9级红玛瑙的话，那带来的损失少说都得在1792万！

　　看到一群好事的游客正忙着呼叫担架小队，叶健嘴角狠狠一抽，赶忙选择将目光转移到了游戏界面，开始在区里头搜集起1-6级红玛瑙。

　　因为现在的宝石工艺最高只能学习到5级，所以合7级以下的宝石是不会进行失败的，而东方明珠服务器在红玛瑙的物价为7万/级，这要想将黑鱼伞手里的晓风残月凑上10锻，那所消耗的本钱在排除失败的情况下起码得在7161万！

　　“老板，做好心里准备了嘛？”

　　“呃，蛋总，我想问一句，为啥人人都喊你叫碎石机啊？”

　　“汗，啥碎石机，他们输入法有问题，把生死劫打错了……”

　　叶健也是知道自己合宝石那糟糕的手气，所以他朝着黑雨伞尴尬一笑，直接从玩家手里购买到了6颗1-6级红玛瑙，随即操控角色来到打铁炉，将道具栏里的红玛瑙逐个镶嵌在晓风残月上。

　　系统：锻炼成功！

　　看到第一颗1级红玛瑙镶嵌成功，叶健手下不停，继续选择镶嵌剩下的红玛瑙，待道具栏里的宝石尽数显示镶嵌成功，叶健这才点开晓峰残月的属性给厅里的观众选择查看。

　　晓风残月：装备条件（140），装备角色（剑侠客，巨魔王），伤害+586，命中+675，耐久度：500，锻炼等级6，镶嵌宝石：红玛瑙，体质+42，敏捷-3，特技：起死回生，制造者：黑雨伞强化打造。

　　“卧槽，6颗红玛瑙砸下去这把刀总伤就窜到了811！这上10锻还得了？尼玛三刀结束那把偃月青龙估计都没这把晓风残月伤害高吧！”

　　“我去，别他妈的一提大唐就说三刀，剑蓝魔和三毛先生也很吊好不？”

　　发现自己的武器竟然被厅里游客拿来做对比，黑雨伞着实有些生气，自己率领东方明珠团队起码在武神坛也收获了第一联亚军，这俩大唐压根就没有拿的出手的战绩，凭什么在玩家心中没有他黑雨伞一丝地位？

　　“好的，咱们6颗宝石也已经是成功垫上了，下一轮，蛋总就给这把晓风残月上7锻！煤老板，你有什么想说的吗？”

　　听到叶健的话，黑雨伞哪还有时间发表获奖感言？他现在巴不得装备上这把武器参赛武神坛，这样就能在正面上干翻这俩大唐强势夺取第二届武神坛冠军来证明自己，于是乎直接开口提议让叶健收7级玛瑙进行合成。

　　“直接收7锻？老板你可要想清楚了啊！”

　　因为7级红玛瑙已经有碎裂的风险，叶健觉得要是这么玩，那在成本方面就得要大大超标了……

　　“没事，钱不够我让团队丢你，蛋总你安心搞便是！”

　　在连麦一头得到黑雨伞保证，叶健也知道能刷2组520紫水晶，这位煤老板也不是个缺钱的主！随后在世界频道发送了一则求购消息，以500万的价格，直接向区里玩家收起了7级红玛瑙。

　　红玛瑙：红色玛瑙石，是合成装备的神秘材料。【镶嵌装备】武器、头盔，【镶嵌效果】增加25点命中，等级7。

　　以高出52万的价格，叶健花费六千万，很快从玩家手里先是收到了12颗7级红玛瑙，随后他将这把晓风残月的镶嵌等级提高到7级后，就撤出了镶嵌一项，正式开始进行了宝石合成。

　　“大家信不信蛋总第一把就秒跪？”

　　“嘿嘿，都碎掉得了！直接上担架，有请下一位受害者你说多好……”

　　当叶健准备进行宝石合成时，厅里游客一个个都变的活跃起来，而叶健显然早已习惯了游客们的调侃，于是乎他将两颗7级红玛瑙摆放上了物品栏，并在打造界面点击了合成。

　　系统：恭喜，你获得了一颗8级红玛瑙！

　　看到消息面板出现了系统提示，叶健没有想象中的欣喜若狂，反倒是陷入了浓浓的担忧。要是有可能的话，自己在合宝石时宁可前期多亏点，这要是到后面碎上个几颗高锻宝石……那可就真炸了啊！

　　“老板，这波怎么说，是不是很稳？”

　　虽然叶健心里头很是不安的在悄悄嘀咕，只不过在直播时他也不能让煤老板受到心里影响，这要是老板一高兴，搞不好又赏组紫水晶！那自己也能给辛辛苦苦上夜班的小梦加点礼物提成。

　　“蛋总，谁说你是碎石机来着，这不挺好的嘛？”

　　待听到这句话时，不光是叶健，就连厅里的游客都是忍不住笑出了声……而一脸懵逼的黑雨伞显然是没经历过绝望，这让他笑嘻嘻的同时也是看着叶健继续对包里的红玛瑙下手。只不过让他随之一愕的是，系统频道紧跟着出现了一条宝石碎裂的消息。

　　系统：合成失败！很不幸，你炼坏了一颗宝石。


第一百六十章 碎石机再现！

　　“老板，这你也是知道合宝石有碎裂的风险……咱们才第一次失败，应该还可以接受吧？”

　　打开人物背包，待看到道具栏里莫名消失了一颗红玛瑙，叶健忍不住有些汗颜。这一颗7级红玛瑙论价格而言可是值整整五百万！叶健觉得哪怕摆弄高级军火，估计都没合宝石那么烧钱……起码前者还能留下点什么。

　　“蛋总，你啥都甭说了，我觉得我还挺得住……”

　　黑雨伞作为一名过来人，他也是知道合高锻宝石必然有着碎裂的风险，所以在甩出资源号的功夫，自己早就做好了最坏打算！于是乎赶忙让叶健继续开始进行合宝石阶段。

　　“OK，大家伙可都看到了啊，煤老板表示一点都不慌！那咱们还犹豫什么？8锻宝石接着走你！”

　　看到黑雨伞看在那把晓风残月的份上没有怪罪自己，叶健擦了擦汗感到有些庆幸，随后点开了面前的打铁炉，将包里两颗7级红玛瑙慎重的摆了上去，待深吸口气平复下心里的波动，叶健猛的一按合成，只见游戏面板紧跟着弹出了条系统提示。

　　系统：恭喜，你获得了一颗8级红玛瑙！

　　“我去，碎石机今天怎么了，手风偏顺？”

　　待看到厅里的游客在弹幕列表忍不住发起疑问，叶健嘴角的笑容随着系统消息的出现逐渐荡漾开来，随即继续开展手底下的事物，只见又是一条合成成功的消息显示在了游戏界面上！

　　“现在手里头也有两颗8级红玛瑙，要是成功的话那可就一波肥了！”

　　看了眼包里残存的宝石，叶健心中若有所思，为了稳妥起见他准备先垫上一手，随即在合成面板放上两颗7级红玛瑙，在十多万游客的目光下，直接按下合成一键。

　　“8级红玛瑙，你就给我碎！”

　　待听到蛋总竟然想要一把将煤老板抬进火坑时，游客们还未曾发出疑问，只见系统频道竟然刷出了一条让人大跌眼镜的消息！

　　系统：恭喜，你获得了一颗8级红玛瑙！

　　“日，连着成功了三把？”

　　收到系统消息，叶健实在是有些难以置信！他觉得凭借自己合宝石方面的运气，这一手说什么都得要拉了，所以为了能够以更大的概率冲击9锻红玛瑙，自己这才想让三石带走一颗7级宝石，想不到这波竟然成功了……

　　“唉，我就是想碎一颗宝石，有这么难么？”

　　看到蛋总已经处于膨胀的态势，厅里正在观看直播的水友都不由的产生了片刻的恍惚。要知道他们大部分人可是看了蛋总将近五个月的直播，除了那位叫空想神话的煤老板，蛋总可没收到第二个宝石资源号……难不成主播事先准备了凤姐的照片用来避邪？

　　“蛋总，继续搞别停啊，9锻宝石已经在向我招手了！”

　　“呃，这可是你说的啊，要是碎了可别来讹我！”

　　“我去，讹谁也不敢讹你啊！”

　　……

　　有着煤老板给自己打气，叶健觉得自己虽说垫宝石失败了一手，不过要是下波拉了的话，厅里游客好歹也找不到吐槽的对象……于是乎抬起沉重的右手，在合成面板将两颗8级宝石直接摆了上去，并按动了合成一键。

　　系统：恭喜，你获得了一颗9级红玛瑙！

　　“我勒个擦，成功了？”

　　看到系统提示，叶健揉了揉双眼一脸难以置信！待看到背包里的道具栏安安稳稳的躺着颗9级红玛瑙时，这才有些怔怔的回过神。

　　“哈哈，我就说嘛，什么碎石机……主播可是合宝石小红手！你们一个个的还都不信，这下傻眼了吧！”

　　看到蛋总完全陷入了自得，厅里游客忍不住纷纷吐槽。拜托……是煤老板给了你信心好不？要不然凭你这碎石机的威力，就算再来车7级宝石，估计都得一波回到解放前！

　　自顾自的飘了一阵，叶健也没管直播弹幕，随即点开了打铁炉，选择为这把晓风残月镶嵌第9锻红玛瑙。

　　系统：锻炼成功！

　　看了眼系统信息，叶健随后在游客们期待的目光下点开了这把刀的属性，只见在锻造等级上，晓风残月已经从事先的6级一口气蹿升到了9级！

　　晓风残月：装备条件（140），装备角色（剑侠客，巨魔王），伤害+586，命中+750，耐久度：500，锻炼等级9，镶嵌宝石：红玛瑙，体质+42，敏捷-3，特技：起死回生，制造者：黑雨伞强化打造。

　　“啧啧，这一下上了9锻，总伤就猛的跳到了836，看来第2联武神坛黑雨伞可真要发飙了……”

　　为一天世界晴默哀一阵，叶健随后也不再继续感慨，他打开背包，发现还有4颗7级红玛瑙以及1颗8级红玛瑙，于是乎他继续开始忙活着宝石合成，只不过让所有人都喜闻乐见的是，蛋总在接下来的宝石合成中竟然一连失败两次！

　　系统：合成失败！很不幸，你炼坏了一颗宝石。

　　系统：合成失败！很不幸，你炼坏了一颗宝石。

　　“我去，还特码没高兴几秒钟，又被打脸了……”

　　看到包里少了两颗7级宝石，叶健有些无语，随即在游客们一脸看好戏的目光下继续对剩下两颗展开合成，而三石就好似跟叶健在耍心机一般，在系统频道一连合成两次的提示下，叶健总算是获得了一颗8级红玛瑙！

　　“老板，号里没钱了，你还要上10锻嘛？”

　　收到蛋总的话，黑雨伞觉得这武器要是直接跳上800点命中，那看着也会舒服不少！于是乎在厅里游客期待的目光中，他毅然选择了继续进行宝石资源。

　　“蛋总，你等会，我让朋友丢你两块9级红玛瑙！”

　　“为什么？难不成你是在质疑我的手气？”

　　“汗，蛋总你想多了……要是再这么搞的话，我号上的体力可就不够花了啊！”

　　“呃，你说的好像有那么几分道理……”

　　看到蛋总咂了咂嘴显得有些不过瘾，黑雨伞忍不住抹了把额头上渗出的汗水。一开始他倒是不知道蛋总竟会在合宝石上那么坑，可待看到游客们疯狂的议论，他就算再傻都能明白过来，随后赶忙让叶健取消了低锻宝石合成，以免那叮叮当当碎裂的声音让他当场崩溃……

　　“担架小队呢，蛋总这波绝壁要拉了！”

　　“哈哈，这波要是不拉，劳资就把碎石机这三个字吃下去！”

　　收到东方明珠团队丢来的2颗9级红玛瑙，叶健丝毫没有感到任何意外，毕竟一支服战团队要是没点硬货那也就没有了参展武神坛的必要，于是乎在厅里将近二十万观众的目光下，叶健毅然的选择了合成。

　　系统：合成失败！很不幸，你炼坏了一颗宝石。


第一百六十一章 抬走！

　　此时此刻，所有在叶健厅里观看直播的水友们，包括正处在连麦状态的黑雨伞，他们在看到宝石碎裂的那一刻吓的着实都有些肝颤！要知道这可是一枚9级红玛瑙，这出现碎裂的话承受代价也未免太惨痛了点……就光现在宝石的物价，除了6级之外，每提高一级在价格方面都得迎来翻倍！而这颗失败的红玛瑙，放在烟花区可是能够卖出将近2500万梦幻币！

　　“恭贺煤老板吐血身亡，担架小队已经整装待发！”

　　“我去，这波可真是炸穿肠，炸断翔……”

　　“@蛋总，没想到你也会有今天！”

　　……

　　因为在叶健厅里很少有煤老板做到血亏，这就导致一些好事的游客在看到蛋总亲手将煤老板抬上担架时，他们一时激动的竟然在弹幕列表肆意的庆祝了起来！毕竟他们绝大部分人都是被蛋总忽悠进了炼妖大坑，所以在看到有位同病相怜的煤老板出现时，这才感到万般亲切！

　　“老板，怎么办？这波好像真的是要拉闸了……”

　　看到包里少了一颗9级红玛瑙，叶健只感觉人生的大起大落实在来的太突然！要知道自己入驻CC以来，可从未见到过如此悲催的煤老板……看来自己这碎石机的称号怕是得要彻底坐实了。

　　“唉，蛋总，你这手气我算是当场领教到了……妈卖批你一开始倒是早点跟我提个醒啊！还特码忽悠我说生死劫？”

　　看到煤老板已经在连麦一头心痛的嗷嗷大哭，叶健捎了捎头皮一脸欠揍的嘿嘿笑了阵，心下却是忍不住嘀咕：这要是自己说出来，你丫的还敢进坑才怪！那自己哪来如此极品的资源号给观众们进行直播呢……

　　“老板，你先别急着哭，其实我觉得吧……这波咱们只是做到小亏！”

　　“啥，这还算小亏？”

　　“没错！你好好想想，这波合宝石虽然是失败了，但这运气可是实打实的攒了下来！要是紧跟着再来一波，那算算几率也是时候该出了吧？现在你要是真这么怂了，那上一波垫宝石钱可算是白白浪费了……你倒是说说，这可不可惜？”

　　作为一名资源主播，叶健不仅仅要给观众们带来欢乐，而且必修的课程还得要设法引诱煤老板再次入坑！叶健从自己好兄弟抗揍那儿学了很多，以前不用这招那是因为自己很少有让煤老板血亏过，可眼下这会不用都不行了……这要是再不想办法证明自己，那这碎石机的标签可得跟着自己一辈子！

　　“蛋总，你这是要害我啊！我不想合了成不成……”

　　“我去，小伙子要有点自信啊，怎么能够这么畏畏缩缩的说放弃就放弃？蛋总就这么跟你说吧，要是你就这么拍拍屁股走了，那这些垫宝石的钱可就永远都捞不回来了！但要是你狠的下心再来一波的话，那出来颗10级红玛瑙，你就真的一波肥了啊！所以说大人物做事，必须得不拘小节！”

　　听到蛋总颇有耐心的正在开导自己，黑雨伞这会也是觉得有些不甘心。虽然蛋总那碎石机的威力自己已经亲身体会到了，但一样事情就算再坑，也会在某段时间里迎来反弹！这要是下波真合出颗10级红玛瑙，那自己完全能把受到的损失统统给捞回来！

　　“好吧……蛋总，你就给我再合一次，妈的我就不信了，三石这王八蛋会对劳资这么绝！”

　　“嘿嘿，这就对了嘛！我就欣赏你这样有性格的煤老板……”

　　看到黑雨伞重振雄风，叶健赶忙将厅里的气氛又是带动了起来，而东方明珠团队这会显得有些焦头烂额，他们好凑歹凑，终于是在一位玩家手里又重新购买到了一颗9级红玛瑙，并将这颗宝石转手交给了叶健。

　　“蛋总，这把可得悠着点啊，一颗9级红玛瑙碎掉的话可不是闹着玩的！”

　　“OK！no趴笨！”

　　“……”

　　看到包里静静躺着两块9级红玛瑙，叶健知道这波要是真跪了，那煤老板差不多也就被抬走了，于是乎为了保险起见，叶健又用煤老板号里剩下的资金在附近摊位中秒了2颗6级神秘石垫了一手，发现这次合成又显示失败后，这让叶健觉得，自己这波合成应该有着非常大的把握！

　　“10锻红玛瑙，你就给我出！”

　　当叶健吼到嗓子都快要冒烟时，所有正在厅里观看直播的观众们待看到蛋总将两颗9级红玛瑙放进了合成面板，这让他们都是不由的一个个屏住了呼吸。

　　系统：合成失败！很不幸，你炼坏了一颗宝石。

　　“老板，我对不住你……”

　　花了差不多一亿梦幻币，想不到这把晓风残月才堪堪到达9锻，这让叶健只感到生无可恋。果然和三石这货玩几率，自己只有哭的份啊……

　　“蛋总，啥都别说了，我他妈的想死！”

　　“呃，其实吧，我觉得咱们还可以抢救一下……这一连碎了俩颗，下波绝壁要粗货了！”

　　“糙，闭嘴！”

　　此时的黑雨伞内心是崩溃的，原本看到这把神器现世，他心里头别提有多高兴了，可他万万没想到这把晓风残月在上10锻宝石竟然会那么坎坷！自己团队花了近乎一亿梦幻币，可这把神器还堪堪停留在9锻上面。

　　“蛋总，你要是再这样搞，咱们担架小队可都不够人手了！”

　　“哈哈，老铁扎心了！”

　　看到在厅里游客的疯狂调侃下，这位煤老板已经被抬上了担架，叶健对于自己合宝石的运气也是感到万般无奈。只不过身为一名人气主播，叶健也是经历了大风大浪，于是乎眼巴巴的看着这位煤老板下了麦序，整顿了番心情过后他又重新摆弄起资源号。

　　“好的，这位来自东方明珠的煤老板已经被抬走了，那咱们有请下一位受害者闪亮登场！”

　　当听到蛋总的话语时，所有正观看直播的水友们不禁一愕，因为蛋总在开放520紫水晶以来，已经很少有煤老板主动冒头了，难不成蛋总事先决定了直播名额？


第一百六十二章 扩大资源号

　　“炎心，做好上镜的准备了吗？”

　　“OK，随时都可以！不过蛋总，有几位老水友也想着上来溜一圈，你能不能看在大家伙一直支持你的份上，帮帮他们啊？”

　　“这……你让我好好想想……”

　　打量着通讯栏里头水友发送过来的请求，叶健眉头微微紧锁。自己虽说定下了上镜条件，但是能刷的起520紫水晶的煤老板在眼下实在是太少了点……而且为了能够对等这组礼物的价值，这就导致上镜的煤老板基本都是让自己摆弄高级军火，这会让叶健的直播资源受到极大的限制！

　　可一旦自己敞开门免费接取资源号，那凭叶健现在的本事，他就算是把手脚都忙断了估计都摆弄不过来，而且也抽不出时间用来完善主号，所以叶健觉得，自己必须得想个折中的办法出来。

　　想了想，叶健很快就思索出了一个对策，于是乎私底下和小梦商讨了一阵，觉得办法可行之后就将这个方案正式的一把拍定了下来。

　　“各位正在蛋总厅里收看直播的老铁们，为了回馈大家一直以来的支持，主播现在正式决定，由小梦负责每日在贴吧里头抽取两个资源号！只要大家伙在每日的话题帖中积极留言，就能有机会被小梦抽到上镜资格！”

　　当叶健的这番话回荡开来时，这下不光厅里的水友，就连正在观看直播的游客都是显得一脸震惊！要知道蛋总直播间的上镜名额可不像是别的主播那样大白菜，只要有煤老板上来很少能做到血亏！而且这直播名额不同于圆梦名额，蛋总每日发放的三名圆梦资格，成本一般都限制在5张点卡之内，而且并不是什么资源都接……就例如一些水友想让蛋总整点门贡资源，又或是摇钱树之类，蛋总都会因为嫌时间太长，一概都是会将其推掉，就连合宠以及打书都是有着条条框框限制……这要是在贴吧里头被房管抽到了上镜资格，那岂不是省了一组520紫水晶？

　　“主播，你这说的到底是不是真的？可千万不要为你的暗箱操作找借口！”

　　“就是啊，我读书少，你可别骗我！”

　　翻看弹幕列表，发现有不少游客都是表现的有些狐疑，叶健决定亲自给大家演示一番！于是乎他打开了千度，在搜索栏中找到了自己的专属贴吧，随后看到今天的主题帖竟是讨论自己何时开摄像头，这让叶健忍不住一脸瀑布汗。

　　“帖子顶那么高，一个多小时功夫就盖了三百多层，这一天下来还得了？”

　　看了眼顶帖的数量后，叶健从网上找了一个随机数字生成器，随后猛的一按确定，只见随机生成数字器弹出了一个157的幸运数字！

　　“我靠，抽到我了！”

　　看到有位幸运的游客一脸不敢置信的在直播弹幕激动的叫嚷出声，这下厅里的游客可算是彻底相信了蛋总不是在暗箱操作，这一下子竟然让叶健的关注度跳上了近两千！

　　看到这些游客们并没有贪婪到让自己扩大抽取名额，叶健忍不住轻舒口气。自己直播时间一般都掐在0点到5点，这样算上每日两个上镜名额以及三个圆梦资格，完全就能应付的过来！而且自己也可以丰富资源号种类，观众们也不再是一味的循环观看炼妖、打书以及军火，那对自己的人气提升也是有相当大的帮助！

　　“好的，蛋总今天抽到的两位煤老板，你们手底下要是没有资源号的话，可以选择私底下售卖或是转让……不过圆梦资格必须得现抽现搞，要是存在弄虚作假，主播会当场取消掉水友的福利资格！”

　　当叶健的话语一落，就有一大片游客纷纷找这两位幸运的水友发起私聊，而叶健看到弹幕列表没有出现不和谐的声音，也就跟着登上了炎心的帐号准备摆弄起资源。

　　“炎心，你这是要直播高级兽决嘛？”

　　“对啊，蛋总你可得给我整本高神出来！”

　　“哎呦，小小的高神而已，没问题！”

　　登上这位水友的角色大区，待游戏界面出现了NPC猪八戒的身影，这让叶健忍不住挑了挑眉。像这种85级剧情资源号，登号到领取的功夫根本就花不了一分钟的时间，这也是叶健肯给这位水友上镜名额的原因所在。

　　“老铁们，既然这位煤老板要让蛋总直播85级剧情奖励，那这一个号也未免太单调了点！谁高级兽决没领，以后都不用排队，蛋总让他上直播间里免费给大家展示一波！”

　　看到蛋总今天竟然良心发现，厅里一些85级左右的煤老板登时在弹幕里头疯狂的开始冒泡。叶健粗略一扫，发现大概有7位煤老板叫嚷着要让自己直播高级兽决，这样摆弄下来算上自己登号与互动的时间，撑死了也就将近三十分钟，根本不会打乱他的直播安排！于是乎直接开启自由麦序，将这几位煤老板一个个的都拉了上来。

　　“兄弟们，以后谁要有这种资源号，直接可以私聊主播，主播凑到一组时一律给大家来波风采展示！”

　　看到厅里弹幕陷入了一片欢腾，叶健觉得自己这波福利撒下去收到的效果还真不错！随后点开了面前的NPC，成功的让龙太子与面前的NPC发动了剧情对话。

　　猪八戒：卵二姐、高翠兰、嫦娥、春三十娘……这一切都像做梦一样，我好似从来没有认识过她们，也从来没有认清过我自己……

　　系统：你获得了魔兽要诀！

　　看到直播界面出现对话框，厅里有不少平民玩家忍不住心跳加剧。这在85级关口要是在猪八戒手里拿本不错的高级兽决，那绝壁就是一波肥的节奏啊！

　　打开道具栏，当叶健翻看到这本魔兽要诀显示附带的召唤兽技能时，正在收看直播的观众们忍不住哗然一片！这位叫炎心的水友，简直是踩了狗屎运……

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能（高级偷袭）。


第一百六十三章 精锐大爷出现！

　　“老板，我对不住你啊……孩子没保住……”

　　看到蛋总装出一脸悲切的样子在直播间里头博取着同情，厅里游客真恨不得一个个跳出来给主播来上一拳！这拿本高偷还不乐意，那他们这群领到吸收的不是得拿块豆腐当场撞死？

　　虽然高级偷袭不同于高级必杀那样能够轻易的卖上2600万，但它的身价放在各个大区也是相当不菲，能够卖出将近1300万左右！而这位叫炎心的煤老板显然也是了解这本高级偷袭的价值，所以他压根就没有感到一丝不快，反倒是激动的在麦序一头朝着剩下的几位水友开始得瑟了起来。

　　看到第一位煤老板以血赚收尾，叶健觉得也是时候该让第二位受害者闪亮登场！可让他感到有些无语的是，剩下的7位煤老板说什么也不想排在第二位，因为照他们看来，既然这位叫炎心的水友能够拿到本高级偷袭，那下波绝壁要出烂货！

　　不过，叶健显然不会让这种沉默继续保持下去，随后强行抽取了一位叫肆年的水友，并在他幽怨的眼神中登陆了他的角色大区，开始了第二波资源展示。

　　“兄弟们，第一位上台的煤老板已经做到了血赚，那咱们接下来就欢迎这位桃花岛的水友，看看他能否搏出一本高神！”

　　在叶健的调笑声中，所有正收看直播的水友们不免露出些许期待。照理来说，蛋总在合宝石那会也攒下了不少运气，这轮到炎心那会或多或少会迎来一波强势逆袭！可运气这玩意总归有用完的时候，况且85剧情出垃圾兽决的概率也是相当巨大，这位叫肆年的煤老板八成是要被抬走了。

　　猪八戒：卵二姐、高翠兰、嫦娥、春三十娘……这一切都像做梦一样，我好似从来没有认识过她们，也从来没有认清过我自己……

　　系统：你获得了魔兽要诀！

　　“咕噜……”

　　看到自己的角色在猪八戒那儿领到高级兽决，这位叫肆年的水友不由狠狠的咽了下口水，随后看到蛋总点开包里的魔兽要诀，显示出来的种类竟然是本高级强力，这让他在略显失望的同时忍不住轻舒口气。虽然这本高级强力在价格方面只能卖上个400万左右，但只要不拿到那些垃圾兽决，他觉得还是可以接受！

　　在叶健摆弄资源号的功夫，这七位煤老板显然有赚有亏，而出货最好的无疑是一位叫钱哆哆的妹子，她在厅里水友的羡慕中得到了一本高级法爆！而剩下的那三位倒霉孩子，则是拿了【高级否定信仰】、【水漫金山】以及【高级土属性吸收】，这脸黑程度也是让厅里游客忍不住在弹幕列表肆意的调侃开来。

　　钱哆哆送出520×紫水晶！

　　当叶健将7组资源号摆弄完毕，正准备开始抽取贴吧的两个福利资格时，只见这位拿到高级法爆的妹子竟然在厅里刷了组520紫水晶！这让叶健显然有些始料不及。要知道一本高法爆撑死也就只能卖上个1800万，这折合软妹币也就仅仅只有150块左右……可一组520紫水晶，那可是要2548r，这收获与付出压根就不对等！

　　“老板，这你是干嘛？”

　　叶健有些不悦，虽然这组礼物钱平白无故让他得到了将近两千左右的软妹币，但自己也是一个讲原则的人，这要是白白给他刷那么多礼物却又不搞资源，那自己岂不是成了娱乐主播？

　　“蛋总，能不能给我炼只死亡凤凰？”

　　看到这位叫钱哆哆的水友刷组520紫水晶仅仅是为了一只死亡宠，厅里所有游客都变的有些看不懂。要是让他们做选择的话，那最起码也得瞄上力劈个性宠或是法连宠！这要是在个性宠方面真得配备死亡召唤，那合宠的对象起码也得放在雾中仙不是？

　　收到钱哆哆发出的请求，叶健这才轻舒口气，只要这位煤老板让他搞资源，那这组礼物钱他也是拿的心安！随后发现这位妹子给自己又是换了组帐号密码，叶健登上煤老板的角色大区一看，发现这位玩家竟是一位卡级党大爷，而她的停留等级，赫然是精锐组的最高上限——69级！

　　“经验快攒了将近三千万，师门技能和强身也都点满了……这绝对不是凑巧！”

　　打量着钱哆哆的属性面板，叶健面容显得有些复杂，想不到自己刚刚调高资源名额，就有位精锐大爷窜了出来，这让他登时有些苦闷。

　　“老板，你这没大号怎么炼妖啊？还有蛋总要问你一句，你好端端的不升级，停69干嘛？”

　　叶健觉得自己有必要了解一番，这要是卡级党已经出没的话，那自己必须要囤积一些资产，就例如高兽决、高锻宝石或是无级别等等，这些玩意受到卡级党影响，价格一定会迎来飞涨！

　　听到蛋总的话，这位叫钱哆哆的妹子忍不住展颜一笑。自己停留在69级，仅仅只是为了享受比武大会而已，况且她没有大把时间花费在练级之中，这样多几个志同道合的家族陪她停留在69级，那显然是一件非常有意思的事情！至于合个性宠所需的大号，自己也有认识的家族可以帮忙！

　　“我靠，这妞傻了吧？好好的等级不练，偏偏要囤经验参加一个鸡肋的周末活动？”

　　“可不是，69级押镖我记得只有赚一万吧，这尼玛连怎么保住点卡本都是个问题！”

　　“噗，人家刷的起紫水晶，还需要为区区的几张点卡发愁？”

　　……

　　发现厅里大多数游客没有对于卡级党有个确切的概念，叶健倒是觉得这是一个难得的机会！因为自己的巨魔王三修以及宠修还没点满，根本就无法发挥出卡级党的真正实力，而这位能刷的起紫水晶的钱哆哆显然是一位真正的实力派！叶健打开她的装备，发现眼前的飞燕女竟然带了把强化光武，还有一双70级简易九州履！

　　祖龙对剑：装备条件（120），装备角色（英女侠，飞燕女），伤害+473，命中+676，耐久度：41，锻炼等级9，镶嵌宝石：红玛瑙，敏捷+32，特效：无级别限制，制造者：招财进宝强化打造。

　　九州履：装备等级（70），敏捷+29，防御+27，耐久度：366，锻炼等级7，镶嵌宝石：黑宝石，速度+56，特技：野兽之力，特效：简易。

　　“鞋子一般般，不过这把强化光武倒是不错！虽然总伤只有698，可好歹也是把无级别……”

　　看了眼面前的祖龙双剑，叶健登时眼前一亮，自己的元神禁锢虽说只镶嵌了8锻红玛瑙，不过总伤算下来可是有惊人的835！于是乎，他操控着飞燕女以4W5的价格买了张150级龙附，给祖龙对剑拍上后准备让大家真正领略到卡级党的风采，这样对于他的生意那可是有相当大的宣传效果！


第一百六十四章 合宠

　　“哆哆，我拿你号耍会擂台可以不？”

　　操控角色来到长安城擂台，尽管叶健厅里的规矩是上镜的资源号必须无条件服从自己安排，不过他还是忍不住在连麦那头多问了一句。毕竟卡级党对于大部分玩家而言还是个未知领域，叶健难保这位煤老板有着藏拙的意思。

　　“没事，蛋总你随意！”

　　感受到煤老板话语间压根就没有一丝不快，反倒是还带着点小兴奋，叶健点了点头，随后二话不说，直接向着一位拿着屠龙的剑侠客发起了切磋。

　　“找死？”

　　当叶健主动发起对战时，眼前的剑侠客显然是一位脾气比较大的主，而厅里的游客待看到双方的等级相差整整有28级，这让他们对蛋总感到有些悲观。毕竟在他们眼里，等级高，也就代表着实力越强。

　　“呵，谁死谁活还不一定呢！”

　　有着如此极品的精锐号，叶健根本就没把这位剑侠客放在眼里！随后看了眼角色剩余的SP，很似熟稔的点开特技栏，并直接对着敌方剑侠客发动了破血狂攻！

　　-2860！

　　当飞燕女挥动手中的祖龙对剑，让厅里所有玩家都大跌眼镜的是，眼前的剑侠客竟然扛不住第一下破血就惨叫一声倒在了地上！而他的如意仙子，则是被钱哆哆的一只4技能红宠蛟龙直接触发高必高连，连着两口被咬出了镜像空间！

　　发现对面的剑侠客竟然连一回合时间都坚持不下来，在场的估计也就只有钱哆哆和叶健俩人能够保持淡定。虽说叶健操控的飞燕女是采取4力1敏加点，但是在装备这把祖龙对剑之后，她的面板伤害在抛开那张临时伤害符的情况下，可是达到了整整1337！而且大唐官府不像是狮驼岭那般比较依赖等级，只要学会了横扫千军，那他们就能够百分百发挥出自身的实力！

　　“卧槽，这尼玛69级有那么吊？”

　　看到就算对上某些钢板职业，蛋总所操控的飞燕女也都是仅用一发破血就能够结束战斗，厅里所有玩家只感觉三观已然崩塌！他们觉得要是自己被这群低级玩家反杀，那所受到的屈辱简直会让人当场崩溃！

　　可是，倘若在钱哆哆的角度，厅里游客觉得自己要是能够做到以弱胜强，那所带来的快感绝对是无法想象的！估计那虚荣心，都会膨胀到找不到边！

　　“我去，这简直就是扮猪吃虎，变着法子打脸啊！”

　　“可不是？一百多级玩家在69级渣渣面前被砍瓜切菜一样，这尼玛满满的套路啊……”

　　看到卡级的苗头已经种了下去，叶健随后打开扣扣群，让小梦以及徐欣怡她们只要手底下有闲钱，最好放在收购无级别上！只不过要是在千岛湖，那些能看的上眼的无级别差不多已经落在了自己手里，叶健准备让她们几个跑去别区创个小号，试着囤积几把无级别坐等翻本！

　　“阿健，你说这无级别以后真会涨价？”

　　收到叶健发来的消息，徐欣怡等人显然抱着浓浓的怀疑。这要是特意跑到别的大区专门囤积无级别，那所付出的精力和金钱也未免太大了点……这要是不涨价的话，自己等人岂不是白忙活了？

　　“嗯，最好是收90级以上的无级别，这样等过个几年，你们一个个都能在二环买的起房了！”

　　“切，说的跟个真的似的，反正我是不信一件游戏装备能值那么多钱！”

　　“……”

　　看到何娜跳出来对着自己一通反驳，叶健顿感累觉无爱。不过要是换个角度思考，叶健觉得自己也不会相信这种匪夷所思的事情，所以他也没有多少生气，只是替她们感到有些可惜。

　　“我是把话都给你们带到了啊，以后别跟我说后悔药哪里买！”

　　既然连老板娘也都是抱着一副完全不相信的态度，那叶健觉得自己也就没必要通知打书小哥他们几个了，随后待看到厅里游客已经对精锐组产生了浓厚兴趣，叶健这才重拾起微笑。

　　这精锐组好玩是好玩，可他妈问题的关键就在于巨烧钱啊……而且要是在一场战斗碰到同样处在69级的玩家，那产生的对比只会让弱势一方更疯狂的砸钱……所以说卡级党也是一个大坑……

　　“兄弟们，大家也都领教到精锐组的实力了吧？蛋总在千岛湖也准备卡级，不过是在勇武组，大家伙要是想停89的话可以来千岛湖创个小号，马甲格式为蛋家军XX，MC蛋总欢迎各位大佬加盟！”

　　叶健的最终目标是停留在129级，这样鹰击秒6的情况下可以最大程度上发挥出狮驼岭的威力！不过要是每提高一个等级阶段，那无级别带来的影响力也会随之减弱不少！而且人物修炼、宠物修炼以及辅助技能等等，都得需要消耗自己非常大的精力，所以说在没收到比较极品的装备以及完善角色修炼的情况下，叶健不会轻易动升级的念头。

　　“蛋总，这我都等了好长时间了，可以开始帮我合宠了嘛？”

　　发现钱哆哆在连麦一头已经按耐不住，叶健捎了捎头皮对其尴尬一笑。因为自己玩的是狮驼岭，所以在单挑方面也就受到了不小的限制，这就导致自己玩起煤老板的大唐号，一时兴奋到竟然忘了此次的目标……

　　“呃，蛋总现在就搞……不过哆哆，你说的那个家族到底是谁啊，要不让他在私聊频道给我发帐号密码？”

　　“嗯好！”

　　为了保护钱哆哆好友的帐号资料，叶健将直播界面稍稍切出去了那么一会，随即在私聊频道收到了一个102级炼妖号后，就在大区里头开始搜寻起此次合宠所需的胚子。

　　“死亡凤凰，这难度有点大啊！要是直接合个善恶或是力劈之类还简单点……”

　　因为超级炼妖只能选取两项副宠技能，这要是没有保留到高级神佑复生，那合出来的主宠也就不是最理想的胚子。随后叶健花费260万，在区里玩家手里头收到了一组此次合宠所需的胚子。

　　凤凰（30级）：攻击资质1080，防御资质1308，体力资质3806，法力资质2200，速度资质1552，躲闪资质1309，寿命：5261，成长1.188，五行（土）。

　　技能：飞行、高级神佑、高级火属性吸收！

　　幽灵（30级）：攻击资质1463，防御资质1308，体力资质3675，法力资质2464，速度资质1232，躲闪资质1428，寿命：7103，成长1.23，五行（土）。

　　技能：鬼魂术、高级反击、死亡召唤！


第一百六十五章 炸了！

　　“老板，满技能胚子一时半会找不到啊，要不咱们将就着先合一手试试你看如何？”

　　翻看两只胚子的资质技能，叶健召唤系统纷纷对其发动潜力评估，可随后让他感到郁闷的是，这俩只胚子品质完全就是处在普通级别，而且副宠幽灵显示的评估报告竟然还是只大海龟胚子……这让叶健也是知道自己不可能凭借着魔兽要诀，轻易给这俩只胚子顶出四技能。至于胚子的成长，因为叶健此次的炼妖目标为血宠，所以即便是低一些也不用太过在意。

　　“蛋总，炼妖这些东西我都不懂，你看着办就好！”

　　“汗，那要不你上号去帮蛋总留意一下那些满技能胚子？”

　　“嗯好！”

　　……

　　看到飞燕女的帐号不一会过后已经处在顶号的状态，叶健关闭网络错误提示，随后发动了飞行符来到了建邺城，并在玩家摊位中花费28万梦幻币买了本魔兽要诀——烈火。

　　因为高级神佑复生和鬼魂术有着严重的技能冲突，所以顶掉鬼魂术是合出死亡高神宠最关键的一项步骤！而这一步，也就代表着死亡宠比起一般的个性宠，难度要来的大上许多！所以那些后世的玩家才会为了降低死亡宠的难度，对其进行多次炼妖，为的就是想靠着蜘蛛精或是兔子怪，让鬼魂术这个技能彻底消失无踪！这样倘若胚子继承了死亡召唤，那再配上主宠（凤凰），死亡高神宠出货的概率也就变的非常大了。

　　系统：低级打书已开启，请宿主确认打书目标以及魔兽要诀！

　　发动梦幻达人，叶健点开副宠（幽灵）随即又勾选上了魔兽要诀【烈火】，发现系统紧跟着又出现了一轮新的语音提示。

　　系统：宿主已确认打书目标，魔兽要诀【烈火】覆盖幽灵技能——【鬼魂术】……需时辰（辰时），需角色动作“晕倒”。

　　收到系统的打书提示，叶健发现此次打书仅仅只需两个步骤，这让他也是忍不住轻舒口气。虽说自己有些反感低级打书的程序步骤，只不过眼下这只死亡宠要是不进行技能覆盖，那高神也就不能和鬼魂术进行共存……于是乎待时辰跳转到辰时，叶健发动了角色动作过后，直接将这本单法毅然的拍了上去。

　　系统：这样物品发生了作用！

　　幽灵：死亡召唤、烈火、高级反击！

　　“蛋总，你欺骗我们感情！在大讲堂上你可是亲口说了，用否定信仰顶掉鬼魂术的概率是最大的……可现在你却是告诉我用烈火？”

　　看到自己厅里的水友都忍不住在弹幕列表发出质疑，叶健翻了翻白眼显的有些无奈。要是在没有系统的帮助下，自己肯定会选否定信仰搏一搏概率……可是低级打书除了步骤多一点，根本就耗费不了一丝荣耀值，叶健觉得自己没道理去赌那垫书的概率啊……

　　“呃，大家伙可能不知道……你们现在在打书圈也只是算的上刚入门，所以只能一板一眼的凭攻略来推算！而主播在打书方面已经能够做到随心所欲的境界，所以那些条条框框对于蛋总来说是不存在滴……”

　　听到叶健的话，厅里所有人，包括有不少老水友都是张大着嘴久久未曾合上。他们发现蛋总这脸皮是越来越厚了，竟然能将打书归结在了意境头上……

　　看着厅里游客完全抱着一副不信任的态度，叶健耸了耸肩没有继续作出解释。这要是平常没刷紫水晶的老板有了上镜资格，那自己为了降低游客们的怀疑度不会太多动用系统，可这位钱哆哆可是在自己厅里刷了组520紫水晶！这要是不靠系统直接把死亡召唤给垫没了，那煤老板肯定会心生不满！叶健觉得既然这位叫钱哆哆的煤老板肯刷组紫水晶，那自己就得有义务让她感受到VIP级别的待遇！

　　……

　　在老马猴那儿花费26万将烈火给当场认证，待发现这只幽灵多了个冥思技能，叶健这才感到有些满意，随后收了本雷击，发动低级打书将主宠必带的技能（飞行）垫掉之后，继续依葫芦画瓢，这下两只召唤兽也就同时拥有了8技能。

　　“蛋总，你这认证炼妖不靠谱啊？上次你合力劈芙蓉那会我也试着炼妖，可好几组下来都没有出现认证技能啊！”

　　看了眼直播弹幕，叶健不由莞尔，要是认证技能真这么好保留下来的话，那多技能个性宠早就到了烂大街的份上……而前世有个玩家专门在认证炼妖这方面做过研究，可这四组胚子砸下去，法术认证后的技能竟然全部消失了……要不是真有玩家靠着炼妖得到了认证技能，就连叶健都不会相信炼妖还可以进行这般操作！

　　不过，叶健能够拿法术认证的胚子拿来炼妖，最大的底气也就是超级炼妖能够保留住副宠的两项技能！自己只要把死亡召唤以及最难以保留的烈火勾选上，那再配上凤凰的必带技能，合出来的胚子少说也将会有着3技能！

　　“老铁们，胚子蛋总已经准备好了，那咱们现在就上追梦桥开搞！”

　　看到蛋总转移话题，没有在认证合宠上多作解释，厅里游客虽说抱着满肚子的怀疑，可他们也是亲眼见到了那只力劈芙蓉附带了认证后的单法技能，随后也只能按耐住躁动的心继续选择观看。

　　发动超级炼妖，将凤凰定义为主宠，并将防御资质、体力资质以及速度资质勾选完毕，叶健随后在副宠技能上选择了死亡召唤、冥思这两项上，待发现没有出现任何疏漏时，于是乎点开炼妖面板，正式开始了合宠环节。

　　系统：恭喜，你合出了召唤兽大海龟！

　　“这……”

　　看到系统显示的提示界面，叶健登时就傻眼了，自己获得系统以来可从来没有炼出大海龟……虽然那只幽灵在评估报告中显示的是大海龟胚子，可不作为主宠的情况下，那合宠出现大海龟的概率可是相当渺小，想不到就这都能让自己给撞上了……

　　“哈哈，大家伙看到没有，蛋总也有合出大海龟的时候！”

　　“呃，发生了什么？我只听见DUANG的一声！”

　　“煤老板躺在担架上，笑的很安详……”

　　随着大海龟出世，这下不光厅里的游客，就连叶健的真爱粉在一时之间都是变得有些喜闻乐见！因为看到蛋总炼妖失败实在是太难了……这难得来一次，还不得让人跌破眼镜？

　　“老板，这波好像炸了……”

　　对于自己今天的运气，叶健也是感到有些无语，这合宝石碎了的话还可以理解，连发动超级炼妖也能出大海龟，那就证明自己今天的运气还真是不咋滴。看来这只死亡宠，自己可得有的忙了……


第一百六十六章 原生态炼妖

　　作为一名叶健厅里的真爱粉，钱哆哆显然没有预料到蛋总竟会在她的号里整只大海龟出来！要知道自从蛋总入驻CC以来，在炼妖方面的失败次数仅仅用一只手就能够数的过来。这要是抛开伪宝宝不谈，眼前的这只大海龟绝对非常有纪念性价值！

　　“没事，不就是炼妖失败了嘛，这成本也花不了多少……不过蛋总，你还要继续帮我合死亡宠嘛？”

　　发现煤老板对于炼妖还保持着乐观的态度，叶健觉得自己说什么也得继续进行下去！毕竟这位煤老板在他厅里可是刷了组520紫水晶来着，倘若换成是别的水友，那叶健最多也只是道声歉，怀着悲痛的心情目送着煤老板远去。

　　“当然，这才失败一次而已，怎么能说放弃就放弃呢？哆哆，你找到胚子了嘛，蛋总打算再给你搞两组，这要是到头来还是拉的命，那主播也没办法了……”

　　看到蛋总没有被大海龟打击到，钱哆哆这才和叶健操控的资源号发起了交易。只不过碍于等级的限制，钱哆哆的飞燕女只能携带凤凰，而幽灵则是因为需要角色到达95级的关系，她那69级飞燕女不能在摊位中进行购买。不过为了能够让蛋总省下找寻胚子的时间，钱哆哆也是事先联系到了卖家。

　　和区里一位高等级玩家发起交易，待看到又是两只幽灵被丢进召唤兽栏时，叶健不由感到眉头一皱。看来满技能召唤兽放在各个大区还真是不好找啊……这两组胚子无一例外，都只有着三技能。

　　“好，那蛋总就给你再搞两手！这要是不出货的话，那主播也只能跟你说声抱歉了……”

　　“嗯，没事！”

　　看到这位妹子竟然这么好说话，叶健心理压力也跟着褪去不少。随后打算换个思路，抛开法术认证准备先来上一手找找感觉，毕竟这种非主流炼妖终归不是正道，况且自己今天运气这么背，估计爆技能是不可能出现了，要是弄出一只死亡召唤外带高级神佑复生的胚子，也算是勉强达到了煤老板的需求。

　　系统：这样物品发生了作用！

　　从玩家手里花费8万成本购买到一本魔兽要诀，叶健随后在一干游客无语的眼神中发动低级打书，将这本水属性吸收直接覆盖掉了凤凰的必带技能——飞行，紧接着又是秒了本慧根将幽灵的鬼魂术给当场覆盖……待一切准备就绪时，叶健这才开始进行第二波炼妖。

　　“唉，蛋总这打书，咱们平民玩家就算花上一辈子时间，估计都别想参悟到其中的精髓了……”

　　看到有不少老水友忍不住发出感叹，叶健不由微微一笑。自己要是没有大主播系统的话，那就算来CC当主播，没个两三年时间沉淀断然也是混不出头，这些水友们心里的感触自己也是很能理解，所以他才开展圆梦计划来尽可能的帮助厅里的水友。

　　“来吧，死亡高神宠，你就给我出！”

　　当叶健猛的按动炼妖一项时，让厅里观众提起精神的是，这次合宠终于是出主宠（凤凰），这让他们变得有些翘首以盼。

　　点开这只胚子的资质技能，叶健细细浏览，待发现高级神佑复生竟然未被继承到凤凰主宠时，这让他的面色登时显得有些凝重。

　　凤凰（28级）：攻击资质1095，防御资质1345，体力资质3236，法力资质1543，速度资质1317，躲闪资质1353，寿命：5261，成长1.226，五行（土）。

　　技能：飞行、死亡召唤、慧根。

　　“麻痹，出了主宠，又不带高神，这尼玛有软用？”

　　打量着这只凤凰的技能栏，这下不光是叶健，就连在麦序一头观望的煤老板表现的都有些失望。虽说这只凤凰有着死亡召唤，只不过要是没有高级神佑复生的话，那也就失去了做血宠的价值……叶健觉得煤老板就算再有钱，也不会奢侈到给这只凤凰敲一本高神。

　　“蛋总，要不就这样算了吧？”

　　看到煤老板有些退却，叶健心情也是有些糟糕，自己要是连死亡高神宠都搞不定的话，那以后龙龟出来的话，自己岂不是要失去一大批资源号？

　　“难不成……是超级炼妖的关系？”

　　连续两波都已经阵亡，此时的叶健显然有些胡思乱想，他感觉自己炼不出死亡高神宠，会不会因为超级炼妖在技能的固有两项选择上直接把高级神佑给顶没了？于是乎将剩下的那两只胚子垫书完毕后，叶健没有继续发动超级炼妖，准备用八年的炼妖经验，来为剩下的一组胚子进行合宠。

　　凤凰（30级）：攻击资质1140，防御资质1344，体力资质4025，法力资质2300，速度资质1495，躲闪资质1188，寿命：6825，成长1.212，五行（木）。

　　技能：高级神佑、永恒、地狱烈火！

　　幽灵（30级）：攻击资质1447，防御资质1334，体力资质4120，法力资质2399，速度资质1260，躲闪资质1406，寿命：8558，成长1.242，五行（水）。

　　技能：招架、死亡召唤、高级飞行！

　　“老板，这波要是跪了的话，那蛋总也就没有办法了……毕竟还有那么多煤老板排着队，主播不可能为了你的号，就这么一直让大家耽搁下去啊！”

　　听到蛋总的话，钱哆哆也是知道蛋总已经把人情卖到了最大。这要是寻常的煤老板让蛋总帮忙炼妖，就算出现伪宝宝的情况下，蛋总二话不说直接就将他抬走了，而自己显然已经受到了特别照顾，这要是再不出货的话，那也不能继续的就这么固执下去了。

　　看到煤老板在麦序一头显得有些失魂落魄，叶健强行打起精神，随后依据自己的炼妖经验，将这只凤凰的五行改成金，这样在相生的情况下起码出炉的胚子也不会拉到哪去。

　　“三石我日你爹，你特码的就给我炸！”

　　当叶健对着三石家人展开问候时，重新来到追梦桥的他愤恨的点开炼妖面板，并将主宠凤凰以及副宠幽灵丢了上去，待一切准备完毕时，他毅然的对其展开了炼妖！

　　系统：恭喜，你合出了召唤兽凤凰！

　　“卧槽，老铁们这波牛了！”

　　当叶健激动的狂吼出声时，厅里游客显得有些纳闷，这蛋总炼妖的时候不是把把都合出主宠么？这表情包有些卖弄过头了吧……难不成连着两波失败已经让他彻底的失去了理智？


第一百六十七章 出货！

　　对于直播弹幕那不和谐的质疑声，叶健没有进行过多的理睬，因为只有他自己知道，在系统解锁超级炼妖的那刻起，自己对于那项能力是有多么的依赖！这就导致超级炼妖无法达到自己心底的需求时，叶健的心态这才崩了……所以说此次合宠要是能够成功，对于他而言更多的是一种精神上的鼓励！

　　“糙，别特码的给劳资来只0级伪宝宝！”

　　当叶健颤抖着右手点开召唤兽并选取到凤凰一栏，下一霎，他那对饱含担忧的双眸一下子转变成了浓浓的狂喜！这只胚子没有出现0级伪宝宝的状态，新生的等级竟然有整整25级！

　　“蛋总，光出只宝宝就把你得瑟成这样了？至于么……这要是资质和技能都拉，看你到时候怎么哭！”

　　“我去，大兄弟别说出来啊，我就喜欢看主播那副抓狂的样子！”

　　看到直播弹幕有不少游客正不断奚落着自己，此时恢复些许自信的叶健感觉自己又掌握到了炼妖的节奏！随即在长安城双倍附近购买了只护卫，并拉出好友界面，将其牢牢粘贴在护卫的资质技能面板上，又开始给这只胚子营造起神秘感来。

　　“资质一定不要拉！”

　　当叶健点选凤凰，随后缓缓拉动好友界面时，让他忍不住喷出一口老血的是，这只凤凰的攻击资质竟然只有905！这得亏自己合的不是只攻宠，要不然凭这资质差不多就可以拿来放生了……

　　“我去，攻资才905？蛋总你特码在玩蛇？”

　　“老板，你和主播之间到底什么仇什么怨？蛋总这是摆明了要坑你啊！”

　　看到这只凤凰的攻击资质，在连麦一头的钱哆哆只感觉天旋地转。虽然自己对于炼妖完全就是一问三不知，只不过她觉得既然攻资已经拉了，估计剩下的资质也不会好到哪儿去……难不成自己今天真的要被抬走了？

　　“上镜了那么长时间，起码这组520也没白花……”

　　就当钱哆哆忍不住安慰自己时，下一霎，随着叶健逐渐拉动好友界面，钱哆哆她那对空洞的双眸逐渐恢复了些许神采。这只凤凰除了攻击资质有些惨目忍睹之外，最重要的防御资质以及体力资质完全够看！

　　凤凰（25级）：攻击资质905，防御资质1366，体力资质4398，法力资质1832，速度资质1405，躲闪资质1037，寿命：6825，成长1.227，五行（土）。

　　“没有超级炼妖，能有这资质真他妈的撞大运了！希望在技能方面能稳住就好。”

　　怀着希冀的目光，叶健直接将好友界面选择关闭，随后又是拖动宠物面板，只不过这次他打算先了解这只胚子到底会有几技能，于是乎将视线定格在了召唤兽第二排的技能格子。

　　“三石你大爷，爆个7技能出来啊！”

　　当叶健拖动宠物面板翻看起第二排技能栏时，让他心里猛的一凉的是，第二排技能……竟然没有一个技能图案！

　　“完蛋，不会真出个飞行就直接把我打发掉了吧……”

　　看了眼空荡荡的技能栏，叶健显得有些患得患失，随后重新打起精神，将宠物面板缓缓的往左边拖动……当第四个技能格子亮起一道黄光时，这让叶健忍不住轻舒口气。只要这只胚子是四技能，自己还有着搏一搏的机会。

　　“死亡……高神！”

　　当叶健循环着开启碎碎念模式，下一霎，让他感到面色一僵的是，第一个技能栏显示的竟然是凤凰的必带技能（飞行）。

　　“完了，感觉蛋总这波还是得炸！”

　　“唉，都洗洗睡吧，飞行、招架、永恒、高级飞行，就这四技能还有啥好看的？”

　　“我去，两个飞行？哈哈，那这只傻鸟是有多能飞啊！”

　　……

　　随着厅里游客的疯狂吐槽，此时的叶健赶忙做了些许心态调整，因为他知道自己这波要是真拉了，无论对于煤老板或是厅里的真爱粉而言，这都会是一场重大的打击！而且叶健倘若做不到挽尊，或许今后在碰上资源号时，他都会潜意识的依赖系统……可要是系统无法帮助煤老板圆梦，那叶健就会心神大乱，变的有些手足无措。所以此次炼妖，也是他找回自我的最关键一战！

　　“死亡召唤，赶紧给劳资出啊！”

　　听到蛋总今天的声音显得格外激动，厅里水友尽管有些狐疑，可现阶段的他们哪还有时间多想？直接将目光死死的定格在了凤凰的第二栏技能格子上，期待起第二个技能是否为高级神佑复活又或者是死亡召唤……

　　随着宠物面板的缓缓移动，当第二栏技能泛出一丝显眼的黄芒时，叶健面色顿时一喜！随即抱着浓浓的期待直接将第二栏技能格子尽数移除，发现出来的竟是自己最期盼的高级神佑复生！

　　“我去，高神还真被蛋总搏出来了……那剩下的两项技能要是真出了死亡召唤，这只凤凰身价绝壁要翻倍啊！”

　　“可不是？能同时拥有死亡召唤和高级神佑复生，而且还是跟鬼魂术的幽灵一起炼妖，这难度有多大谁都知道，估计连力劈个性宠都没那么难合！”

　　看了眼直播弹幕，此时的叶健显然没有心思和厅里的游客展开互动，要是连只傻鸟都搞不定的话，那估计碎石机的梗还没过去自己又得增加新的黑历史……这要是以后厅里观众追着他喊“蛋总你鸟不行”，那估计是个男人都得当场发飙！

　　“来吧，死亡召唤，你他妈的就给劳资出！”

　　随着叶健狠狠一锤桌子给自个酝酿起气势，下一霎，当第三个技能栏暴露在观众的眼皮子底下时，所有游客只感觉有些喜闻乐见，这他妈的还真是只双飞鸟！

　　“日，高级飞行？”

　　看到第三个技能栏显示出来的技能图案，叶健猛的喷出一口老血，这要是最后再来样地狱烈火，那自己岂不是又多了组未成品胚子？三石这尼玛是在玩自己吗？

　　“50%概率，成不成就看最后一波了……”

　　在厅里水友热切的目光下，叶健面色有些凝重的拖动最后一个技能栏，虽然他知道第四个技能是高级技能，只不过要是出现的地狱烈火，那这波可就真炸了！

　　双眸流露着决然的目光，当叶健操控鼠标尽数移开宠物面板时，下一霎，让厅里游客目光骤然一缩的是，这只胚子第四个技能图案，在耀眼的黄芒覆盖下，出现的竟然是一枚红色的骷髅标记！


第一百六十八章 另类资源号

　　“妈蛋，整只破鸟而已，差点吓到老子怀疑人生！”

　　发现最后一个技能栏显示的是自己最期待的死亡召唤，叶健终于是能够将心揣回肚子。这只凤凰虽说只有4技能，不过在有高级神佑复生以及死亡召唤的前提下，它在战斗中可不是一味的只能充当起血宠的作用，还能给焦灼的战局带来无限翻盘的可能性！

　　至于这只个性宠到底能值多少梦幻币？

　　因为现阶段由于精锐组还没流行开来，叶健手里的这只胚子在价钱方面其实没有一个明确的估价。这就好比自己卖出去的那条定心腰带，在有需要的玩家眼里，它就能卖上个天价！可要是碰上了不懂估价的小白，那也仅仅就只能卖上环装的价格。

　　“蛋总，你实在是太厉害了，我还以为这波要跪了呢！”

　　对于煤老板那股劫后余生的欣喜之情，叶健表示感同身受。为了能够合出这样的一只个性宠，自己消耗的胚子可是到达了整整三组！就连超级炼妖都是在它面前败下阵来……要不是自己能够狠得下心对其进行殊死一搏，那搞不好这位叫钱哆哆的煤老板真得被抬上担架。

　　“老板，既然这只胚子已经出炉了，那咱们还要给它上红书嘛？”

　　听到叶健的话，这下不仅仅是钱哆哆，就连厅里游客都是忍不住哗然一片！要知道蛋总对于上镜的煤老板可是很少做到一条龙服务，就连那只力劈巨蛙他都选择让抗揍去完成打书，难不成因为这位煤老板刷了组紫水晶的关系？

　　对于游客们在弹幕列表提出的疑问，叶健倒是没觉得自己做的太过偏袒。这要是不让刷紫水晶的煤老板享受到VIP级别的待遇，那岂不是跟圆梦计划以及普通的资源号一样了？而且这只凤凰只有区区的四技能，自己手里还剩下224点荣耀值，那对于上红书来说完全就够用了！

　　“蛋总，这会不会太麻烦了点？”

　　“汗，你都刷了组紫水晶，这一条龙那是必须得有！虽然蛋总这次合宠有点坑，不过打书方面保证不会出现乌龙，你就放心大胆的说！”

　　看到蛋总已经铁了心要对这只胚子进行大改造计划，钱哆哆觉得自己要是再这样踌躇下去，那就显得太做作了，于是乎准备给这只个性宠敲上高级毒以及高级敏捷。

　　“老板，高级毒放在精锐组效果其实不太明显，要不蛋总给你打本高级反震怎么样？”

　　叶健觉得这位叫钱哆哆的煤老板既然要上高级敏捷的话，那这只肉盾发展的方向估计是只千速宠。这虽然在速度方面有着无可睥睨的优势，但是在生存上要是不触发高级神佑的被动效果，在遇上连必吸蛟龙面前估计都活不过三个回合……叶健觉得与其打本高级毒，还不如直接增加召唤兽的存活率要来的比较靠谱！

　　和钱哆哆在连麦中商量了一阵，待发现这位煤老板听从了自己的建议，叶健随后从她手里又是拿了笔资金，以180万以及450万的价格，在区里玩家手里收到了两本魔兽要诀。

　　系统：高级打书已开启，请宿主确认打书目标以及魔兽要诀！

　　发动梦幻达人，叶健点开凤凰随即又勾选上了魔兽要诀【高级敏捷】，发现系统紧跟着又出现了一轮新的语音提示。

　　系统：宿主已确认打书目标，魔兽要诀【高级敏捷】覆盖【飞行】……需消耗荣耀值（10）。

　　使用高级打书，当叶健将道具栏里的两本魔兽要诀尽数选择使用后，这只死亡宠终于是摆脱了双飞的烦恼！

　　凤凰（25级）：攻击资质905，防御资质1366，体力资质4398，法力资质1832，速度资质1405，躲闪资质1037，寿命：6825，成长1.227，五行（土）。

　　技能：死亡召唤、高级反震、高级神佑复生、高级敏捷！

　　因为技能出现跳位，叶健这波仅仅消耗了30点荣耀值，而当这只个性宠打书成功后，厅里所有游客都不由感到眼前一亮！看来煤老板在遭遇低谷之后，已经是满血复活的站了起来！

　　“老板，这波还满意嘛？”

　　看到蛋总笑嘻嘻的询问着自己，钱哆哆哪还会说不？自己身上也不缺钱，让人都合了好几组胚子都没有起到满意的效果，所以她才趁着直播兽决的功夫找上蛋总，想不到自己不光在区里头狠狠出名了一把，连带着稀有的个性宠都是赚到了手，这下她的心情可是相当美滋滋！

　　“蛋总，下次要是有需求的话我还来找你呦，不过记得给哆哆打折！”

　　“呃，要是在资源号方面咱们还有商量的余地……可是这礼物规格蛋总早已都订好了，一个子都不能少！要不下次你想上镜的话，就去问贴吧的兄弟收购看看怎样？”

　　看到蛋总竟如此财迷，钱哆哆也只是瘪了瘪嘴，自己既然享受到了VIP级别的贴心服务，怎么还会喜欢上普通的上镜名额？于是乎向叶健的CC号求了个好友位，就美滋滋的离开了麦序。

　　“汗，这为了赚组紫水晶，咱也是不容易啊……”

　　看到这位煤老板离开了麦序，叶健将手里的炼妖号退出了游戏面板，随后找上孙梦莹，开始摆弄起贴吧的两个直播名额。

　　“呃，下一位追梦者是来自陕西区一位大雁塔的老板，他要让蛋总展示的资源是……我擦，竞选首席？”

　　当看到这位煤老板在资源种类填写的项目时，叶健着实有些犯懵，自己还是头一次遇上有老板要帮忙竞选首席，这也未免太奇葩了吧！

　　因为今天是新的一周，所以首席之争放在周一就会变的极其激烈！尤其是大唐官府以及龙宫这俩门派，那首席竞选者简直就是在用生命换取票数！这又是帮小盆友过剧情，又是撒钱啥的，就差牺牲色相了……所以说每一任的首席之争，放在梦幻的各个大区都会迎来一阵腥风血雨！

　　“老板，你这是在玩我吧？要是在千岛湖，蛋总分分钟让你秒上首席！可在大雁塔谁肯卖我面子啊？”

　　将这位叫夜撬寡妇门的煤老板拉上麦序，叶健托着腮帮子感到生无可恋。要知道首席竞选日可是有着整整一周的时间！自己难不成不吃不喝的陪这位煤老板站在首席大弟子面前拉票？这也未免太凄凉了吧……


第一百六十九章 获得竞选名额

　　梦幻西游在称谓这方面可算的上是形形色色、包罗万象。就例如门派称谓、官职称谓、甚至是活动称谓以及休闲称谓等等……而称谓能够存留的时间也是分为临时和永久这两种。一般来说，要是有着时间限制的称谓在获取途径上会比较难得，就好似【武神坛·大英雄】，这可是所有梦幻玩家都奋力追求的目标！

　　首席大弟子这项称谓作为师门称谓的一种，它的存留时间只有短短的一周，而且竞选分数达到第一名的玩家将会享受到“看门”的荣耀！这就导致几乎所有梦幻玩家都对这个门派称谓产生过遐想。就连叶健，在刚接触梦幻的那些年也曾幻想自己的剑侠客拿着一把帅气的冷月，傲睨万物的站在芸芸众生面前……这要是再配上一身三染，那其中的酸爽只有自己才最清楚！

　　和煤老板在麦序那头商讨了一阵，只不过接下来让叶健有些抓狂的是，这位煤老板就算自己好说歹说，到头来也没有放弃竞选首席的念头，反而带动厅里观众逼迫自己作出妥协……这让叶健有些愠怒，正想要将其撤销直播名额，可心里头忽然浮现出一个念头让他的笑容顿时洋溢开来。

　　“老板，你看要不这样，主播先帮你参加竞选，要是有闲下来的功夫咱们再帮你进行拉票怎样？”

　　“呃，这个可以有！不过蛋总，你一定要帮我拿到首席大弟子的称谓啊！”

　　“汗，我尽量吧……”

　　虽然这位煤老板在大雁塔里也算的上小有名气，只不过首席之争，一般玩家路过的时候也就随便投上那么一票，而且自己还得摆弄别的资源号，这切号的功夫肯定不能一门心思的放在拉票上，所以叶健能用一周的时间来帮助这位没刷紫水晶的煤老板，其实已经把良心放到了最大，这要换成别的人气主播，压根就不会理这种费力不讨好的资源号。

　　登录角色所在大区，叶健打开属性面板一看，发现煤老板的剑侠客虽然没有进行飞升，但是在等级方面也是到达了145级，这让他忍不住轻舒口气，他最怕的就是自己碰上的是个低级号，那对于竞选首席而言绝对是雪上加霜！而且这位玩家难能可贵的还是位打造师，虽然不像自己小弟一样三系精通，但用来拉票的话也能起到不小帮助！

　　发动回门派技能，叶健操控角色一路来到NPC首席大弟子面前，并与其成功发动了对话。

　　首席大弟子：我是首席弟子，你找我有什么事？

　　翻看选项栏，叶健好似想起了什么，赶忙打开这位煤老板的人物面板，待发现剑侠客的门派贡献还有着2574点，这让他登时放下了心，要知道竞选首席大弟子必须门派贡献到达600以上才有着挑战资格，随后他将选项确定为“我要挑战你”。

　　待继续进行新一轮的对话，所有在直播间观看的游客只见画面一转，煤老板的剑侠客已经和首席大弟子一同进入了决战空间！

　　“老板，这一任首席厉不厉害啊？”

　　看了眼面前三染的剑侠客，叶健点开特技栏，待发现只有一个弱点击破时，这让他忍不住在麦序一头叫嚷了开来。

　　“155级，服战成员笙箫默，肯定厉害啊！”

　　听到煤老板在连麦那头给予的回复，叶健对于首席大弟子总算是有个大概的了解。只不过他没有感到丝毫慌乱，因为系统设置的首席NPC虽然搬运了竞选者的属性，但是限制了召唤兽的出场，而且没有像玩家一样有着应变性操作，这无疑大大减少了挑战者的难度。

　　看到首席大弟子率先出手，直接发动了后发制人，叶健一下弱点打上去仅仅对其造成了-426点输出伤害，这让厅里观众登时就傻眼了。

　　“我去，这伤害……还不如我一个82级小狮驼！”

　　翻看煤老板的属性面板，待看到他的气血值在强身术点上80级的情况下已经破了五千大关，可是在伤害方面却只有1621时，叶健不由感到眉头一皱。这种3力2体加点的大唐要是没将修炼跟上，那在下个资料片《宝藏》一出来，无疑在副本面前会成为人人嫌弃的拖油瓶……

　　随着芙蓉仙子一发攻势下，敌方的首席弟子——笙箫默拿着把偃月青龙直接对着煤老板一记挥砍，-2854！只见煤老板的剑侠客气血条猛然掉落了一大截！

　　“蛋总，稳住啊！”

　　待看到自己角色瞬间沦为了大残，夜踹寡妇门登时急的跳了起来。这要是挑战失败的话，那冷却时间可是长达整整两小时，这样他和竞选者的票数可又得拉开了。

　　“我去，谁让你不事先让首席下武器来着？”

　　“呃，我也想啊！可服战成员应该不会鸟我吧……”

　　看了眼角色剩余的气血值，叶健无力吐槽，随即打开道具栏给自己喂了枚金疮药，而芙蓉仙子则是继续对首席大弟子展开攻势，因为按照先前的输出推断，煤老板的伤害值显然还不及区区的一只芙蓉仙子……

　　随着战斗如火如茶的继续进行，厅里观众待看到蛋总所操控的剑侠客尽管遭受了好几次危机，可还是险象环生的挺了过来，这让他们顿时将心揣回了肚子，看来煤老板挑战首席这关算是稳了。

　　当芙蓉仙子触发必杀，在第四个回合将面前的首席大弟子打出战斗场景，叶健这趟挑战之旅总算是告一段落，随后操控角色与面前的首席大弟子发动对话，并选择了竞选一项。

　　首席大弟子：你已经获得了本周竞选的资格。

　　看到NPC给予的回复，叶健赶忙翻出投票栏选择查看，发现煤老板在票数上只有60分，而在他上方还有着三位玩家，他们的分数纷纷都是破了一千大关，这让叶健也是赶忙在首席大弟子附近进行拉票，连带着呼喊起大雁塔的水友赶来相助。

　　“大唐官府的兄弟们，MC蛋总现场直播拉票，有没有赏脸的兄弟肯给点面子啊？”

　　看到门派频道，煤老板的票数在5分钟内仅仅增加了4票，叶健感到有些心急，要知道一般玩家为了图个方便，他们大多数会把手中的票票投给竞选排名第一的玩家，而煤老板的竞选名次排在第四位，这想要将票数重新追回来的话，几乎就是件难以完成的任务！


第一百七十章 拉票

　　尽管现在的时间已经到达了凌晨三点，可大唐官府作为玩家人数众多的门派，来往的人流还是显得那么水泄不通，络绎不绝！而此时的叶健，他正操控着煤老板的角色，和几位竞选者在首席大弟子面前朝着过路的玩家发起拉票。

　　“蛋总，我真是搞不明白，你为啥要答应煤老板帮他竞选首席？这样算下来完全就是吃力不讨好！”

　　“可不是？看到这丫的竟然敢在厅里带节奏，我真想一口盐汽水喷死他！”

　　……

　　看到有几位大雁塔的水友在当前频道为自己打抱不平，叶健只是微微一笑，没有做出任何回复。这位上镜的煤老板虽说想仗着厅里的游客欺压自己，可叶健何曾不是利用了这一点？要是让观众们感受到自己对于每一位资源号的重视，那无疑会调高自己在游客心中的形象！而且自己要是一味的只接取打书、炼妖、军火这三项资源，那在人气方面也很难做到继续提升。

　　“大唐官府的兄弟们，大家请把手里的票票投给小缘，85级以下剧情要是有需要的话，小缘愿意免费帮大家过！”

　　“买票咯，30级1万，50级2万，70级以上按分数给钱！大唐的兄弟们，麻烦大家把手里的票票投给夜无缺！”

　　“我去，咱们三能不能公平竞选？大唐的兄弟姐妹们，我是格格巫，大家要是保我上首席，我绝对好好站岗，不负大家所托！”

　　……

　　看到眼前的三位首席竞选者在门派频道变着法子求票，叶健也是忙不迭的开始打起了广告。只不过这位煤老板显然是穷人一枚，要是拿梦幻币来收购票数的话，估计将这身垃圾装备当了都够呛……所以叶健只能仰仗自己是主播的噱头，来忽悠路过的玩家给煤老板增加票数。

　　“哥们，你真是主播？在哪直播呢，让我去瞅瞅？”

　　看到有位45级的小萌新加自己为好友，叶健赶忙对其发了通频道号，而这位叫希辄的玩家待来到叶健的直播间，在看到密密麻麻的直播弹幕时登时就怔住了神。这位主播厅里的人气，竟然达到了整整20万！

　　“我擦，啥情况？”

　　当看到门派频道的投票信息出现了一阵刷屏，而显示的竞选者是一位叫夜踹寡妇门的玩家，正在拉票的三位竞选者一个个都傻眼了……而叶健的票数积分，则是由初始60点一下子跳上了300大关！

　　“大伙们，想出名的就赶紧把手里的票票投给夜踹寡妇门，MC蛋总可是CC平台的人气主播，投票绝对不会吃亏上当，说不定一个不小心还会大出风头哦！”

　　待发现大雁塔的水友虽然对于煤老板的人品感到不齿，但还是看在自己的面子上积极帮忙拉票，叶健觉得这次首席之争应该还有着不小的希望。就算他在大雁塔这个区影响力极小，可在一群小白看来，主播可是个比较高大上的职业！于是乎不光煤老板的票数随着时间推移不断增加，而叶健厅里的人气也来了波小幅度提升，这倒是让他有些出乎意料。

　　当第一天过去后，叶健的票数已经超过了第三位竞选者，到达了整整3万票数积分，而剩下两位名候选者也是感受到了蛋总带来的压力，于是乎纷纷召集起自己的好友家族跑来大唐官府一起发动拉票，这就导致叶健第二天的排名没有进行任何提升。

　　“剩下最后一天了，这还差一千五百票，怎么办？”

　　翻开竞选排名，发现煤老板已经和第一位的小缘相当接近时，这些天里为竞选首席愁白头的叶健着实有些无奈。倘若这个资源号放在千岛湖，那自己只要一发动号召，估计蛋家军的兄弟都能硬生生的帮煤老板推向首席，可在大雁塔叶健没有着庞大的粉丝团，所以他只能趁着下播的功夫来帮助煤老板进行拉票。

　　“蛋总，还有4个小时就快要12点了，你都直播了一晚，不去睡觉身体扛得住吗？”

　　看到有不少水友忙不迭的在粉丝群里发来询问，叶健心里顿时感到一阵暖意，看来自己帮煤老板拉票的同时也得到了不少水友的认可，这样算下来倒真是稳赚不亏！

　　“没事，夜猫子当惯了，就算不睡觉第二天照常开播，大家不用太过担心！”

　　花费一星期的时间，叶健也是积攒了500点荣耀值，在超级转盘又是抽到一枚小型体魄丹的他，在精神方面真可谓是生龙活虎！所以尽管直播了一通宵，叶健也仅仅是感到一丝疲惫……这要是自己再不将票数给反超的话，那到了12点可就成了截止时间！叶健觉得自己既然花费了一周的时间用来摆弄这个资源号，那说什么也不能轻易放弃！

　　“大家伙再加把劲，还差一千多票咱们就反超了！等到竞选一结束，蛋总一律统统送你们只善恶个性宠！”

　　收到叶健在CC群那头发来的回复，这下没来大雁塔拉票的水友们悔的肠子都青了！早知道蛋总会给那几位帮忙拉票的水友送只个性宠，那他们就算再苦再累也要跑去大雁塔帮忙啊……这要是让蛋总合只善恶马面或是善恶天兵出来，那在平常练级时也就有了摆显的资本，可蛋总竟然在拉票的截止时间才报出这样诱人的奖励……

　　“我靠，大家伙听到没？蛋总要送大家善恶宠，兄弟们给点力啊！”

　　受到个性宠的诱惑，这下帮忙拉票的五位水友登时就疯狂了！他们一个个朝着路过的玩家纷纷发起了临时对话，就连刚上10级来拜师的小萌新都不放过……这让那几位正在拉票的竞选者登时显得有些无语。

　　“尼玛这可算是哔了狗，小小的首席竞选怎么会倒霉到碰上一位CC主播？”

　　“唉，兄弟你就认命吧，反正我都好几天没拉票了，准备等那位主播参选完首席过后再进行拉票。”

　　“我去，哥们你说的倒是轻松，我光买票钱都花了整整一千二百万！”

　　“切，怪我咯？”

　　……

　　看到煤老板的大唐号在过了俩小时之后已经与第一名的小缘缩短至三百票，叶健不由狠狠一握拳，随即赶忙重新开启直播间，他要让厅里的水友共同见证这份荣耀的时刻！


第一百七十一章 竞选成功

　　“我去，谁能告诉我蛋总为什么又开厅了？”

　　当叶健重新开启直播间，收到飞机票的水友一个个带着满肚子的疑惑，纷纷在弹幕列表互相发起询问。可待叶健将直播镜头投放在游戏界面时，收到直播画面的水友一个个当场就呆愣住了……煤老板的票数积分，不知何时已经冲破了十万大关！

　　看了眼厅里的在线人数正迎来快速增加，当下的叶健可没有时间将精力放在互动上，随即紧跟水友们的脚步，对过路的玩家展开了牛皮糖般的拉票攻势！待接近半小时过后，煤老板的投票积分终于是成功赶超小缘，暂时位居竞选者第一，这让叶健以及一群拉票的水友登时松了口气。

　　“大雁塔的兄弟们，老板能够成功竞选首席，这与你们的努力是分不开的！不过我知道这些客套的话你们现在可能不太爱听，那咱们就来点实质性的奖励吧……先前蛋总承诺的善恶宠不会对大家食言！不仅如此，主播还会在私底下给你们每人发放500点点卡作为此次拉票的奖励！”

　　翻看大唐弟子的投票记录，发现剩下的那几位竞选者无法在短时间内做到票数反超，叶健总算是能够安然的放下心来。现在大唐弟子手里的票数基本已经被自己收到饱和，既然现在有了排名优势，叶健相信只要坚持到投票截止时间，那这位叫小缘的竞选者想要成功反超的话难度不可谓不小！这波首席应该算是十拿九稳了。

　　“我靠，还有点卡奖励啊？蛋总威武！”

　　收到叶健的保证，这下帮忙拉票的五位大雁塔水友只感觉自己幸福的快飘上了天！原本他们只想拥护自己喜爱的主播，顺带还想着上镜装波逼，想不到蛋总不仅承诺发放个性宠，还给他们每人五百点点卡作为此次拉票的奖励，这实在是太让人感到惊喜了！

　　打开CC号，叶健翻看着好友名单，正准备将此次竞选的正主邀请到自己直播间，可他发现这位煤老板竟然也和自己一样还处于在线状态，叶健觉得这家伙应该是在等待投票截止时间的到来。

　　“蛋总，我没看错吧……你真的帮我顶上首席了？”

　　看到夜踹寡妇门在弹幕列表惊讶的发出询问，此时的叶健不免有些小自得。要知道大唐官府不像是那些冷门门派，想要成功竞选首席的话可不是一件轻松的事！这得亏叶健在关闭直播间还继续帮忙拉票，要不然没有梦幻币拿来收购票数，煤老板压根就没那命当选下一任首席！

　　“嘿嘿，既然当着厅里兄弟的面接下了这单子，那蛋总说什么都会尽力帮到你！虽然老板你没刷一分钱，但是能把资源号交到主播手里，咱也不能辜负你对主播的一片信任是不？”

　　听到蛋总没有丝毫计较自己带节奏一事，反倒是以德报怨，帮他成功竞选首席……夜踹寡妇门此刻的心情真是有些复杂。作为一名半夏真爱粉，其实他对蛋总一直以来都存在着偏见。因为叶健的出现，导致CC各个主播或多或少都迎来了人气下滑，所以这位叫夜踹寡妇门的煤老板，才想着给蛋总添一丝堵！

　　可是，在成功竞选首席那一刻，夜踹寡妇门只感觉先前的立场产生了动摇，他还是第一次见到有位主播肯为煤老板的资源号这么劳费苦心……试问这样有良心的主播自己还能黑的下去手么？

　　此时此刻，不仅仅是夜踹寡妇门已经悄然转变了立场，就连一些老黑粉，他们在看到眼前那幕都不禁陷入了深思……难不成这些日子以来，他们都对蛋总产生了偏见？

　　看到自己的CC群又有不少新成员的提示信息，叶健心情大好。他相信凭借此事，自己应该是可以将叶子猪报道的负面新闻统统扭转过来了！这样以后要是再出现此类情况，那这些游客都会拿自己帮助一个毫无相干的路人玩家竞选首席来反驳这些黑粉，而这就是叶健想要得到的最终效果！

　　“厅里点了关注的水友，既然进了蛋总门咱们以后就是一家人了！不过对于那些老黑粉，蛋总也是不会手软，你们要想喷也得走走程序刷点免费礼物啥的，这一上来就搞地域黑，那被禁言的话就别怪主播没提醒你们了！”

　　看到厅里有不少黑粉还不想就这么放过自己，叶健只是照例发了通警告过后也没过多的进行理会，他觉得身为一名人气主播要是没有丁点黑粉存在，那几乎就不太现实。而有着大主播心脏保驾护航，叶健在面对黑粉时心态方面也不会那么脆弱，这要是禁言阻止不了，大不了发动水友们一起怼便是，说不定还能引来一些好事的游客给自己厅里增加人气呢……

　　在NPC那里领到称谓，叶健看着新一任首席大弟子已经变成煤老板的剑侠客时，这个资源号的进展也终于是落下了帷幕，随后正打算关了直播间回家补给一波状态，叶健愕然的发现，自己身旁不知何时已经出现了老板娘的身影。

　　“阿健，你直播完了嘛？马上就要到比武时间了，记得参加！”

　　打量着面前的少年，徐欣怡发现叶健在这些天来身形变得愈显削瘦，而端正的五官随着身形的变化也逐渐开始变的菱角分明，虽谈不上多帅气，但也不至于让人心生反感，这让她一度怀疑这家伙是不是被外星人拉去切片研究了……

　　“汗，你不提醒我还差点就给忘了！”

　　惬意的伸个懒腰，待发现老板娘怔怔的将目光定格在自己脸上，叶健微微一笑，很快就猜测到了原因。只不过他也有着自知之明，没有因为老板娘一时的失神就陷入了遐想，毕竟自己还得在千兆网吧直播，这要是出现了什么不愉快的事情，以后俩人见面也会显得相当尴尬……更何况在叶健心里，老板娘也只是自己一位知心好友而已。

　　“嗯，那到时候要是分在一组，记得一起组队！”

　　“知道了。”

　　看到徐欣怡带起一阵香风离开了自己的视线，叶健耸了耸肩，随即来到吧台拿了瓶饮料过后就重新来到自己的直播专座，他觉得既然要比武的话，那自己在准备阶段免不了又得大动干戈一番。


第一百七十二章 少摆个9

　　试剑英雄大会作为梦幻西游的周末活动，现阶段在玩家心里它所受到的欢迎程度可以排进第三，而排在前两位的则是科举大赛以及十二门派闯关。至于守军之争，则是因为比较冷门的缘故沦为垫底。

　　对于比武大会，叶健显然抱着浓厚的兴致，因为寻常的擂台竞技水平层次太低，这要是在比武大会上，那他也就没有了任何顾虑，可以放开手脚大干一场了！

　　“三修都已经点上了13级，放在现阶段的勇武组应该也够看了吧……”

　　打开属性面板，待看到巨魔王的等级已经到达87级，叶健对于此次的勇武状元那叫一个势在必得！在这一星期时间里自己不光将人物修炼提上了日程，连带着强身术都已经点上了120级，这在勇武组，绝对是大神级存在！

　　将超级大熊猫撤下，选取力劈芙蓉作为首发宠，叶健花费180万梦幻币在玩家手里购买了几张临时符，将元神禁锢在属性方面敲到最完美后，随即操控角色来到长安城，并在坐标（111.111）处找到了此次报名的NPC。

　　比武大会主持人：我是负责天下英雄大会的主持人，你找我有什么事呢？

　　与面前的NPC成功发起交流，叶健选择“我要参加天下英雄会”，并向其支付了8W7的名额费用，随后看了眼时间，发现距离准备阶段还有大半个小时，于是乎清空道具栏，在玩家摊位中又是购买了一车药品，继续在附近浏览着摊位物品。

　　“这没个血宠，总感觉心里有些不踏实啊……”

　　感觉到自己角色还有着明显的短板，叶健随后在附近摊位中搜寻一阵，准备给自己弄个肉盾过来，因为他要是当场选择炼妖的话，那由于等级缘故，出炉的胚子根本就派不上什么大用场……而且比武大会附近也有不少摊位，叶健相信找一只过渡宠出来，应该不是件太难的事。

　　“我去，金疮都被卖到了两万二，这些奸商可真会挑时候做生意……”

　　浏览着玩家摊位，当叶健正在找寻血宠的功夫，他忽然在一处摊位中发现了一张稀有的满次变身卡，而它摆放的价格，竟然仅仅只有120万！

　　怪物卡片：一张记载着某种造型的神奇卡片，使用后可以变幻身形。卡片类型：夜罗刹，技能要求：五级变化之术，附加技能【高级夜战】，属性影响【速度+5%】，等级：8，剩余使用次数：（8），持续时间：15分钟*（1+变化之术等级）。

　　“卧槽，满次才卖120万？不会是少打了个9吧！”

　　打量着货架上的小夜卡，叶健揉了揉双眼一度怀疑自己看错了，随即打开背包，发现自己的梦幻币在购买3级药过后仅仅只剩下64万，这让他赶忙来到商会总管，在自己店铺中直接抽了整整三千万，来到这位玩家的摊位面前当场将夜罗刹变身卡秒了下来。

　　系统：购买怪物卡片成功，花费1299999两。

　　“哈哈，这下可真是赚大发了！”

　　看到包里的满次变身卡，叶健舔了舔干涸的嘴角显得有些激动。这位摊主估计是上架匆忙，还未来得及检查一番就被自己捡了漏，要知道一张满次的夜罗刹卡片，现阶段的价格可是能够轻而易举卖上整整一千两百万！

　　将小夜卡放入行囊栏，叶健让自己的炼妖号在店铺中取出一张鬼将卡片丢给自己，随后继续来到玩家摊位前淘货，在不久后终于是找到了一只标价为280万的血宠凤凰。

　　凤凰（94级）：攻击资质1050，防御资质1404，体力资质4200，法力资质2180，速度资质1378，躲闪资质1177，寿命：4562，成长1.212，五行（金）。

　　技能：飞行、高级神佑复生！

　　看到这只凤凰的技能只有两项，而且在自由属性点发展的方向加的是3血2速，叶健觉得自己也是不能要求太高，随后当场秒了下来，并花费105万秒了本隐身之后，直接将凤凰的必带技能给顶掉，这才停下了购买欲望。

　　“我去，谁秒了我号上的变身卡来着？劳资摆错价了……500万高价收回！”

　　当世界频道出现了这位悲催的卖主，叶健没有被这高价俩字给吸引到加其好友，因为小夜卡的身价可远远不止区区的500万！叶健觉得既然自己是靠着正常渠道选择购买，那也没那义务把小夜卡就这么双手还回去，这要是真加那位卖家为好友，那等待的绝对不会是梦幻币进账，而是野外强P！

　　“开始了吗……”

　　看到系统给予的入场提示，叶健打开地图，在坐标（102.64）处找到了NPC勇武传送人，只见地图场景猛然一转，他已经来到了试剑英雄大会特定的地图，比武场。

　　“白虎队满级高手进组，没有芙蓉仙子的别来！”

　　“青龙组少一位奶妈，输出绝对暴力！”

　　“1V1拖时间拿大宝箱，有的加临时！”

　　……

　　发现自己的称号在入场时已经变为了“白虎代表队成员”，叶健打开好友栏查看起自己的固定小组，发现徐欣怡还有何娜已经跟自己错开了队，剩下白虎队的成员也就只有小梦和炎心了，叶健给自己组了队，随后将小梦和炎心给拉了过来。

　　“蛋总，欣姐和娜娜呢？”

　　“汗，都被分在了青龙组，待会运气不好估计还得交上火！”

　　打开阵型确定为风扬阵，叶健随后又加了两名路人玩家，一位方寸山以及普陀山，这下他此次的比武大会已经正式的确定了阵容。

　　真他妈蛋疼（87级狮驼岭），梦茜（89级魔王寨），蛋家军炎心（86级龙宫），剑指天下（89级方寸山），冰冷的小手（84级普陀山）。

　　“我去，这些菜鸟行不行啊？”

　　看到队伍中只有一位魔王寨和自己等级一样已经到达了勇武组封顶，剑指天下心生退意，可当发现小队队长不知何时变幻成了夜罗刹，这倒是把他吓的不轻……要知道单次的小夜卡可是要整整两百万啊！

　　“卧槽，真不愧是蛋总，真他妈有钱！”

　　作为叶健的真爱粉，蛋家军炎心显然不会放过任何拍马屁的机会，随后叶健领着小队众人四下绕了一圈就气定神闲的站在地图最正中，这让小队众人登时就慌了神……这跑到那么显眼的地方，蛋总是嫌他们死的不够快还是咋滴？

　　“没事，你们躺好就行，这把我带你们飞！”

　　看到队伍频道出现了队长消息，梦茜以及炎心显然对叶健抱有不少的信心，而新来的两位玩家即便想要当场跳车也是不大可能了，因为现在比武都快开始了，这要是加不进个队伍，那被敌方组队玩家逮到了，可就真的找不到地方去哭！


第一百七十三章 一神带四坑

　　“蛋总，这都已经到了一点半，活动怎么还不开始啊？”

　　自顾自的在比武场内做着最终调整，当时间的指针悄然跳转到了1:30分，叶健发现小队众人已经按耐不住心中升腾的战意，正一个个摩拳擦掌等待比武进行时，这让他忍不住在队伍频道耐心的解释了片刻。

　　作为一名老牌玩家，叶健显然知道比武大会正式的开启时间或多或少会延误个几分钟，随即他带领着小队众人正要来到超级巫医面前再次确认一番召唤兽状态，下一霎，只见系统频道猛然弹出了一条新的讯息让叶健放弃了医宝宝的念头。

　　“大家注意，比武开始了！”

　　看到处在比武场内的各个小队已经进入了交战状态，叶健在队伍频道给小队众人提个醒，赶忙操控角色四下搜寻开来，待发现一位变幻成为强盗的队长正缩在人群之中企图逃过一劫时，这让叶健心里顿时有了击杀目标。

　　进入战斗！

　　伴随着激昂的背景音乐响起，叶健的白虎小队与眼前的青龙小队双双交上了火，而敌方团队在看到自己被牵扯到战斗场景时，无奈的他们只能对着叶健等人发动反击。

　　敌方成员【天覆阵】：皂滑弄人（79级天宫），肾虚道长（86级五庄观），小慧慧（80级龙宫），骚蛋蛋（89级大唐官府），萌你一脸血（75级普陀山）。

　　看到战斗已经进入了读秒状态，叶健也没对小队众人下达操作指挥，因为照他看来，能够有胆将比武大会当成烧双一样开启天覆阵，那对面的实力一般也好不到哪里去……更何况面前的敌方团队也就只有队长变了张强盗卡片，所以对于这场战斗，叶健可谓是充满了信心！

　　点开人物法术栏与召唤兽法术栏，将操作指令有条不紊的确定了下来，待读秒时间结束，战斗顿时一触即发！

　　看着眼前的五庄观在读秒过后竟然向着自己发动封印技能，叶健知道这是变幻成为夜罗刹应当享受到的待遇，只不过自己已经将抗法修炼点上了13级，这道日月乾坤下来完全起不到任何作用！

　　“呵，想封我？也不掂量掂量自己够不够格！”

　　看到自家的方寸山成功将敌方天宫给当场封印，叶健冷冽一笑，随即在所有人惊愕的目光下，发动了狮驼岭的群攻法术——鹰击！

　　“我去，这哪门子的狮驼？变身完还可以用鹰击？”

　　皂滑弄人在看到眼前的夜罗刹飞速窜到自己面前，挥舞起手中的银白光刃在自己角色胸前划拉出一道大大的口子，下一霎，一个巨大的伤害数字登时吓的他瞠目结舌。

　　-4267！

　　看到敌方队长完全承受不了自己的一发鹰击，在夜罗刹面前被当场秒杀，叶健嘴角的笑容不禁洋溢来开，随后发现巨魔王掉转目标，跑到小慧慧面前，在所有人骇然的目光下又是挥舞起手中的银白光刃，只见敌方团队随着第二发鹰击落下又是躺倒了一位龙宫……

　　“糙，什么鬼伤害？”

　　看到一个破六千的血色数字出现在小慧慧头上，敌方成员完全陷入了惊惧！自己等人在这个夜罗刹面前竟然成了待宰的羔羊，谁都无法抗住他的鹰击攻势！

　　待剩下的两发鹰击砸落，发现敌方的芙蓉仙子以及如意仙子被蛋总的巨魔王毫无悬念秒杀，小梦以及炎心尽管心里有底，可在亲眼领略到蛋总的风采时还是显得有些面面相觑。而新来的两位路人玩家，他们在看到队长变幻成为夜罗刹时就感觉他的实力应该不弱，想不到一经开打，敌方成员就死亡大半……

　　“蛋总，狮驼岭真的有这么吊吗？”

　　看到炎心在队伍频道向着自己发起询问，叶健咧嘴一笑，要是狮驼岭真有这么强悍的话，那也不会被玩家调侃成为灭门岭……自己在打了150级临时符的情况下，伤害可是高达惊人的1828！就连气血值都是在3179……这要是没有强大的面板属性作底气，那他也就不会带着这四个连师门技能都没点满的菜鸟来比武场划水了。

　　随着双方小队各自发动着进攻，叶健的芙蓉仙子也是展露出了强势的一面，一记力劈下去直接将敌方的五庄观爆出了五千八的输出伤害！而这场战斗在进入到了第二回合，剩下的俩号活人待看到眼前的狮驼岭竟如此生猛，哪还敢停留下来继续恋战？直接连爬带滚的发动了逃跑，这让小队众人不禁无语。

　　随着第三回合正式开始，叶健的狮驼岭在发动了一轮鹰击过后正式的完成了清场，只见自己在击杀一组小队过后得到了10点比武积分。

　　“我去，这赢的也未免太轻松了吧？”

　　退出战斗场景，小队众人显然还没回过神，而叶健为了赚取更多的比武积分，也是加快节奏的继续对剩下的青龙小队发起进攻，只见这些没有修炼以及临时符的玩家在自己面前，完全成了一堆土鸡瓦狗，没有人能够抗的住叶健一发鹰击！

　　“大家注意了，现在在场上的杂鱼基本上已经被淘汰出局了，剩下那些老牌勇武小队实力可不弱，咱们可都得打起精神来！”

　　看到小队成员完全以自己马首是瞻，叶健随后将目光定格在不远处一组青龙小队，待看到对面的小队成员都有着3级-5级变身卡，这让他不由提起了些许兴致，因为他看到变幻为雾中仙的徐欣怡以及何娜竟然也都夹杂在其中。

　　“嘿嘿，既然不巧撞上了，那就来吧！”

　　看到徐欣怡带领着小队众人将一组白虎小队淘汰出局，叶健对于他们的实力也是有了个大概了解，虽然自己的小队成员基本处在划水的状态，不过只要自己能够稳定输出那就有赢的希望！而徐欣怡小队的阵容，据叶健观察得知只有两号输出位，自己只要将他们的输出点狠狠掐死，再配上俩号法系无限压尸，那就算徐欣怡的封印再给力，怕也是难以起到力挽狂澜的作用。

　　进入战斗！

　　当战斗场景猛然切换，叶健顿时和徐欣怡的青龙小队交上了火，而小队众人待看到敌方成员一个个带着变身卡，这让他们的面色一下子凝重了不少。

　　敌方成员【龙飞阵】：欣怡（89级天宫），烟雨维少（89级化生寺），不付深情（89级龙宫），香草奶昔（89级方寸山），七分帅气（89级大唐官府）。

　　“方寸，SP还有不，给我来个水清？”

　　在当前频道收到队长发来的消息，剑指天下赶忙点开特技栏，待看到水清诀已经处于可使用的状态，这让他放弃了对敌方队长展开失心符的念头，直接按照叶健的要求发动操作。因为依照先前的战斗来看，只要队长能够成功发动鹰击，那他们就能有活下来的希望！


第一百七十四章 压尸

　　“蛋疼哥，我说咱们还能不能一起愉快的继续玩耍了？”

　　正当叶健等人在小队频道商讨着如何进行操作部署时，何娜的方寸山早已是忍受不了在当前频道吐槽开来。原本照她们先前的计划，是想将除了拖时间的所有白虎代表成员统统清理出比武场，想不到叶健竟然一言不合，率先向她们发起了进攻，这倒是让她们有些始料未及。

　　“嘿嘿，早点让你们领钱出去发育，这不是挺好嘛~”

　　“死开！谁出去领钱还不一定呢……”

　　看到这俩妞在当前频道不断鄙视自己，叶健忍不住笑了笑，心里倒是没有放弃将她们团灭的念头，因为他觉得比武大会虽说比较依赖于玩家自身的硬件以及阵容配置，但在药品消耗上面也是不容忽视！这要是将这种双封单回复阵容留到最后解决，那万一五龙丹提前消耗殆尽，恐怕自己就算输出再逆天，也得被徐欣怡她们拉去温水煮青蛙……所以叶健这才趁着3级药还够用的情况下提前向她们发起了进攻。

　　待读秒时间一过，变幻为雾中仙的徐欣怡毫无悬念的掌握了全场一速，而她的封印目标，显然已经被叶健提前洞悉得知，在回合一开始就对着眼前的夜罗刹一记错乱下去，叶健的巨魔王不幸失去了法术能力。

　　“我去，法抗13级都能被封住，老板娘这小号练的可以啊！”

　　看到第一回合自己所操控的角色就被徐欣怡的天宫封印了出手能力，叶健面色不由的凝重开来。果然能够留到最后的勇武小组都不是省油的灯，看来自己想要将她们当成杂鱼一样摧枯拉朽般解决战斗，显然是有些难度。

　　随着何娜的香草奶昔一记失心符下去，这下不光叶健的巨魔王，就连自家的方寸山都是失去了法术能力，只不过剑指天下早已收到了叶健的指令使用了水清诀，所以也没白白耽搁这一回合，一发特技助叶健的巨魔王重新摆脱封印，这也让小队众人顿时安下了心。

　　“蛋总小心！”

　　正当叶健对这俩妞的封印命中率感到头疼不已时，收到小梦提示的他，赶忙将目光调转到游戏界面，只见敌方的大唐官府在速度方面竟然比自己还要快上那么一线，直接对其发动了横扫千军！

　　-760！

　　-942！

　　-1220！

　　一连三刀下去，叶健的巨魔王瞬间陷入了大残，这让小队众人，包括叶健都是显得难以置信！要知道自己的防御修炼可是高达13级，而且还给龙骨甲敲上了7锻月亮石，这要是换成寻常大唐的话，估计三刀下来能扫个七百点伤害就已经相当不错了……想不到敌方大唐竟能在输出方面做到如此程度！

　　“无级别应该不大可能，估计揣了把80级高伤武器……”

　　查看到自己角色残留的HP仅剩下257，叶健显然不能继续任由敌方对着自己肆无忌惮的输出，随即在小队众人炽热的目光下轰然发动了鹰击！

　　-4602！

　　随着夜罗刹挥舞起手中的银白光刃，眼前的七分帅气尽管有着高额输出，可在叶健的巨魔王面前显然有些不大够看，敌方龙五位的大唐官府毫无悬念的被叶健一套鹰击给瞬间带走！

　　“不错……虽然小夜卡出不了暴击效果，但这输出伤害还是很稳的！”

　　看到第一发鹰击放倒敌方关键输出位，叶健满意的点了点头。因为鬼将卡片附带减伤，要是到夜晚不触发暴击的情况下，那自己就算仗着无级别，可在有修炼的玩家面前想要做到秒人估计很难……而现在勇武组一般气血值都在三千至五千左右，所以要是变幻成为鬼将卡片，那就显得有些鸡肋了。

　　当叶健的鹰击进一步发动，敌方团队顿时遭受到了成吨伤害！而另外一号法系输出位的不付深情，叶健也是没有给他留一丝出手的空间，挨了发鹰击过后也跟七分帅气一起排队领便当去了……

　　为了能够限制叶健的疯狂输出，徐欣怡在读秒那会早就有所部署，只见烟雨维少放弃了给自家成员加临时BUFF的念头，直接对着叶健来了记放下屠刀，而刚被自家普陀加完野兽之力的巨魔王，在输出方面一下子陷入了疲软。

　　“妈蛋，尽搞这些不入流的手段！”

　　作为物理输出门派，叶健显然对放下屠刀有着非常大的怨念！而在他郁闷的同时，双方的召唤兽也是在进行着相互交火，叶健的力劈芙蓉以及徐欣怡的力劈皮皮虾在这一时刻无疑成了众人关注的焦点！只不过叶健的芙蓉仙子无论在资质以及成长上都是有着不小优势，虽然在技能方面远远不及徐欣怡的皮皮虾，但一记力劈打在徐欣怡身上也是让她陷入了大残！

　　“方寸在下回合拉个龟速血宠出来，普陀起灯！”

　　待梦茜和炎心两记群法落下，战斗又开始了新一轮读秒，而被力劈皮皮虾一榔头锤倒在地上的叶健也不急着起来，反倒是在队伍频道有条不紊的给小队众人下达操作指令。

　　对于双封阵容，叶健虽然感到有些头疼，不过自己一旦掐死她们的输出位，那敌方小队也就只能依赖召唤兽进行输出，所以尽管叶健被敌方小队集火倒下，可剩下的四号队员，却还是生龙活虎的能够继续进行输出！

　　当战斗进入到第二回合，双方成员纷纷顶起药品回复状态，而敌方团队想要试图利用九转还魂丹拉起躺倒在地上的龙宫，只见小梦和炎心两记群法下去，面前的不付深情刚起来不一会又是惨叫一声躺倒在了地上，这让叶健不由微微一笑。

　　虽然自家的两号法系在输出方面不太够看，但一记飞沙走石配合龙卷雨击，那面伤覆盖也是超过了七百，这要是敌方团队在药品上做不到配合使用，就光一颗九转还魂丹显然无法做到拉人的效果！

　　“欣怡，下一回合咱们要怎么办？”

　　看到自家龙宫刚爬起来没多久，受到两记群法过后又很快躺倒在了地上，何娜这会变的有些手足无措。虽然自己小队在封印位上稳压敌方一头，可要是输出跟不上的话，那根本就是在做无用功……


第一百七十五章 一力降十会

　　在敌方小队正在头疼自己输出位爬不起的同时，叶健等人其实也好不到哪里去。因为自己这方不光失去了关键的一速，就连二速都是落在了何娜的手里……这就导致在封印位上，剑指天下被节节压制，根本就无法获得一丝反击的机会……要不是叶健的狮驼岭强行展开火力压制，就光这组杂鱼队，估计在一照面的功夫就得回家领便当……

　　随着读秒时间一过，敌方团队在徐欣怡指挥下继续打起了双封战术，而这一回合，她们封印的目标则是放在了叶健小队的两号法系玩家身上，看来徐欣怡是想要靠着封印来摆脱无限压尸的局面。

　　“队长，这俩妞封的也忒准了吧？”

　　看到梦茜和炎心双双身陷封印，在五龙丹作用下成功脱离失心符的剑指天下想要还以颜色，可一发催眠符打在何娜的香草奶昔身上，竟然完全收不到一丝效果……

　　“汗，不是别人强，是你太菜了吧！”

　　“呃，有嘛？我觉得还好吧……”

　　看到自家的方寸山在这场战斗中完全就处在梦游的状态，叶健不由扶额。虽然这位叫剑指天下的玩家已经到达了89级，但仅仅等级封顶对于比武大会来说很难起到决定性作用……要知道徐欣怡还有何娜在三修方面比自己都是快一步的达到了13级，而且俩人都是3敏起点，再配上雾中仙的高级敏捷加成，这要是放在比武大会上除非碰上那些女儿村，一般勇武组成员想要在速度上面赶超她俩根本就不现实！

　　不过，叶健显然没有将翻盘的希望寄放在小队等人身上，而且雾中仙卡片最大的缺陷那就是会减少变幻者10%防御属性！随后看到敌方大唐被重新拉了起来，而且在金香玉的作用下七分帅气又是发动了新的一轮横扫千军，这下叶健队里的方寸山也是光荣倒地。

　　看着对面的化生寺一发我佛慈悲重新将龙宫拉了起来，挨了发龙卷雨击的小队众人登时有些绝望，而叶健显然不会就这样任由事态继续这么的扩展下去，被白熊拉起来的他带领着小队成员吹响了反攻的号角！

　　当夜罗刹窜到徐欣怡面前发动鹰击，小队众人登时一个个重燃起希望，虽然队长吃了记放下屠刀过后在输出方面有着明显下滑，可小队的普陀山早已是给叶健上了发野兽之力，这就导致巨魔王的输出还是异常凶猛！

　　-3860！

　　银白色光刃带起道道残影，当徐欣怡的玄彩娥挨了发鹰击过后，她所剩余的气血值显然完全承受不住那高额的输出，只见在所有人呆愣的目光下，敌方队长被叶健的巨魔王当场秒杀！

　　嘹亮的鹰鸣紧跟着响起，当夜罗刹大开杀戒时，敌方小队谁都无法在叶健手里抗住哪怕一招！就连满血的何娜，都是被叶健一轮鹰击放倒在了地上，顺带着还带走了徐欣怡的力劈皮皮虾……

　　“哈哈，蛋总一出手，整个世界都得跟着一起颤抖！”

　　看到敌方小队在鹰击过后又少了四个单位，身处封印的蛋家军炎心不免开始得瑟了起来。虽说这场战斗中他的存在感不高，可谁让他是蛋家军的核心成员呢？这下抱紧蛋总大腿一路躺进比武大会，试问勇武组有哪位大神敢这样带着他们飞？

　　“战术安排倒是可以，不过你们最大的错误就是不该让我有着一丝输出的机会！”

　　看到敌方团队已经死的死，残的残，叶健知道这场比武已经可以正式的盖棺论定。虽然徐欣怡小队在控场能力做的让人眼前一亮，而且还限制了自己这方两号法系为压尸迎来转机，但叶健知道，自己小队其他人根本就显得无足轻重，从始至终，只有自己才是主导这场战局的最关键因素！

　　待战斗到第五回合，被敌方召唤兽秒倒的叶健在白熊帮助下又生龙活虎的站了起来发动鹰击，而刚被复活药拉起来的徐欣怡等人在经历又一轮摧残过后只能陷入了无奈。其实她们已经做的够好了，只可惜那发水清诀让叶健的巨魔王脱离了封印，要是死亡的同时还带着封印效果，那叶健显然不可能这么肆无忌惮的继续输出……

　　待小队众人退出战斗空间，叶健也是加快节奏进行了新一轮屠杀，而剩下的青龙小队在遇上叶健的巨魔王，简直就是被虐到怀疑人生！他们无法想象狮驼岭这个鸡肋门派，竟能比大唐官府的横扫千军还要来的可怕！

　　天下英雄大会公告：勇武组的白虎比赛胜利，其成员获得了丰厚的奖励！

　　待时间来到3点，在场上呆着的只有叶健的团队以及剩下几号零散成员，随后待场地刷新大宝箱，叶健拿了块70级的百炼精铁过后终于是退出了比武场。

　　在比武大会主持人处领了个【明日之星】的称谓，叶健在附近的摊位中又是补充着药品，因为比武大会有着两轮赛事，而叶健的白虎代表队已经获得了胜利，那下一轮他将要面对的是同样以胜利之姿脱颖而出的朱雀代表队。

　　“蛋总，下一轮咱们还在一起吗？”

　　当战斗结束，在通讯栏一头收到炎心发送过来的消息，叶健没有进行丝毫考虑的立马答应了下来。因为无论是小梦还有炎心，自己和他俩私交关系都是非常不错，这要是不带他俩混比武的话，那估计分分钟就会被横扫出局……不过剩下两号成员叶健觉得自己可不能再这么随意凑数了，必须得好好挑选才行！

　　“蛋总，你手里的那把青藤玉树还在吗，能不能借给小梦玩一会？”

　　在一处摊位中以1350万的价格收购到一本还魂秘术，看到梦茜紧跟着发送过来的消息，叶健不由感到愕然。自己原本还想着等待藏宝阁开放，就把手里的青藤玉树高价出售，想不到小梦却是早早的惦记上了这把无级别青藤玉树。

　　“呃，要借也不是不可以，不过你可别带着去烧双啊，这把武器耐久度已经不高了！”

　　“嗯，小梦就是喜欢强化光武的外观，不会拿去刷经验！”

　　看到孙梦莹问自己借青藤玉树仅仅是为了提升角色颜值，叶健忍不住会心一笑。青藤玉树作为魔棒中造型最好看的一款，它对于女性玩家而言显然是相当有吸引力！而且魔王寨也能够靠着高伤武器来提升法术伤害，这样看来自己身边又将会添上一位颜值控。


第一百七十六章 鹰击对轰

　　“89白虎，有修炼的加！”

　　当时间来到15:30分，来到比武场的叶健重新开始了拉人环节。而朱雀代表小队作为此次获胜者一方，玩家的实力普遍要比另外三个小组要来的强大许多，叶健甚至看到有好几组固定小队变完怪物卡片，早早的便是缩在角落中进行着调整环节。

　　“看来这场要组双封阵容了……”

　　扫了眼朱雀小队各个阵容配置，叶健面色不由凝重些许，自己虽然输出逆天，可一旦遭到敌方成员无限针对，那到头来很有可能在阴沟里翻船！原本他还想着照顾小队二人再拉来个普陀山或是化生寺过来，但朱雀代表队显然实力不弱，这要是只有一号封印位的话，那很有可能自己这方掌握不了战局主动。

　　想了想，叶健又使用了一次变身卡，只不过由于夜罗刹太吸引仇恨的缘故，他此次变卡的目标则是放在了鬼将身上，随后在申请列表中挑挑选选，终于是确定了此次比武的阵容。

　　真他妈蛋疼（87级狮驼岭），梦茜（89级魔王寨），蛋家军炎心（86级龙宫），女王大人（89级女儿村），可乐中毒（89级方寸山）。

　　因为队中有着三号输出位以及两号辅助位，叶健毫无意外的还是选择了风扬阵，随后在队伍频道简单的询问了一番新成员的硬件配置，待到达心底预期时，这才静静等待比武开始。

　　“大大，要是没有必要的话，不要跟青鸟家族交上火！”

　　“怎么了？”

　　“他们很强！上届比武我和青鸟家族当过一阵子队友，所以我了解他们。”

　　……

　　收到可乐中毒发出的提醒，叶健登时对缩在角落的一组勇武小队登时提起了浓厚的兴致，只不过朱雀代表队此次比武显然运气好到了极点，有实力的成员不止青鸟小队，让叶健不由侧目的还有一位藏身在人群之中的虎头怪，他竟然带了把雷神造型的锤子……看样子要么是简易，要么就是无级别。

　　“既然让我撞见了，那不切磋一番怎么能够证明我才是勇武组第一狮驼呢……”

　　双眼死死打量着眼前的虎头怪，叶健嘴角不禁勾勒出一抹自信的笑容。他相信自己手中的无级别元神禁锢就算放在五年后，在初伤方面都不可能有一把130级无级别能比它要来的更为出色！随后待系统频道出现开赛提示，叶健在小队众人惊愕的眼神中，毅然朝着这队变完身的朱雀代表小队发起了进攻。

　　“大大，你怎么这么快就跟朱雀的主力组怼上了？”

　　进入战斗，当看到敌方团队都有着高级变身卡，新来的两号成员登时显得有些凌乱。虽然她们知道蛋总实力不差，只不过梦醒家族作为勇武组老牌强队，无论配合默契程度以及人物硬件方面都不是他们这群路人能够抗衡的存在，所以女王大人和可乐中毒才会显得如此着急。

　　“呃，他们很强么，你没跟我说啊？”

　　“这还要说？看变身卡就知道了……”

　　看到蛋总竟然想要甩锅，可乐中毒不禁泪流满面。因为想和蛋总进行零距离接触，她这才不嫌弃小队的阵容配置加进叶健的白虎小队，可现在……可乐中毒简直怀疑自己是不是哪根筋搭错了！作为一名老牌勇武成员，竟然在第一轮就要面临出局的尴尬……

　　因为叶健在直播时基本就将自己的主号当成应急资源号，所以除了那次帮战，在千岛湖中很少有玩家能够了解到自己的真实水准，这就导致一些不是真爱粉的水友根本就不了解现阶段的叶健到底有多恐怖！

　　“放心吧，蛋总他可是很强的！”

　　“没错，社会你蛋哥，人狠话不多！”

　　看到小梦和炎心忙不迭的安慰着新成员，叶健不由微微一笑。正所谓无形装逼最为致命……作为装逼达人的他要是连队友都瞒不了，那他怎么能够在直播时将厅里的气氛带动起来呢？于是乎在读秒时间段，快速向着小队众人下达着战斗指令。

　　敌方成员【虎翼阵】：梦醒如初（89级狮驼岭），梦醒花湘（89级盘丝洞），梦醒余温（89级五庄观），梦醒无恙（89级女儿村），梦醒秋瑾（89级魔王寨）。

　　待读秒时间一过，叶健总算是了解到为什么可乐中毒在自己对上梦醒家族时会这般紧张，因为敌方的狮驼岭和魔王寨，竟然在读秒一结束就发动了变身套以及定心术，这让叶健的瞳孔骤然一缩。

　　“难不成，小师姐的那顶变身帽子落在了这家伙的手上？”

　　叶健感到事情有些棘手，自己能够狂虐勇武玩家的凭仗有多半是依赖变身套，可想不到眼前的梦醒如初竟然也能发动变身！而且虎翼阵1号位可是能有25%输出加成，自己和他比起来少了5%，再加上阵型大克自己这方还得减少10%输出效果，这场战斗就连叶健都没必胜的把握。

　　待读秒时间结束，双方团队顿时交上了火，而女王大人显然是一位实力派，不光拿到了全场一速，一记似玉生香下去直接将敌方女儿村给当场封印！

　　“蛋总，你收的这俩号成员可以啊！”

　　看到同为女儿村的梦醒无恙，在速度方面竟然还不及自家的女王大人，作为划船党一员的梦茜不由感到眼前一亮。

　　“嗯，不要掉以轻心，现在才刚开始！”

　　还未留到自己出手，叶健也就按耐住躁动的内心继续观看，随后待发现自家的方寸山一记催眠符将敌方狮驼岭给当场封印，而敌方盘丝洞以及五庄观竟然一连发出两样特技，这让叶健对于敌方指挥官不由高看一眼。

　　受到野兽之力加成外带水清诀解封，敌方狮驼岭顿时对叶健等人展开了鹰击！

　　-2642！-3864！-3210！-2410！

　　待变幻为幽灵的梦醒如初发动鹰击，叶健小队顿时遭到了重创！而蛋家军炎心则是因为脆皮的缘故，被一记鹰击给当场秒倒在地！

　　“妈蛋，野兽又怎样？阵型大克又怎样？敢杀老子跟班，统统都得死！”

　　看到自己小队率先倒下一号成员，叶健面容流露出一丝愠怒，随即紧跟其后，轰然接上鹰击！

　　因为怪物卡片在变幻途中会有几率出现变异宠，这下变幻成为变异鬼将的巨魔王挥动手中的偃月刀，对着梦醒家族疯狂的展开了鹰击！而他的第一个猎物，则是锁定了开启定心套的魔王寨！

　　-8262！（暴击）

　　当手中的偃月刀划过一阵黑芒，下一霎，一个巨大的血色数字让在场所有人不禁陷入了瞠目结舌。

　　“这……”

　　看到自家魔王寨还没套上牛劲就倒在了地上，梦醒家族一时半刻显得未曾反应过来，随后待看到敌方的银白色鬼将又是进一步上前，来到自家盘丝身上一记鹰击打了下去，竟然出现了-3682输出伤害！

　　“见鬼，竟然抗住了！”

　　看到自己第二发鹰击没有起到秒人效果，叶健狠狠一砸键盘显得有些恼怒，而巨魔王根本没作半刻停歇，一下鹰击作用在敌方凤凰身上，又是打出了破六千数字的输出伤害。

　　“敢在老子面前玩鹰击，这是你必须承受的代价！”

　　叶健的双眼变得凌厉异常，落回阵位的巨魔王好似感受到了操控者心中那股炽热的斗志，紧跟着出现在梦醒如初面前发动最后一记攻势，只见变异鬼将疯狂旋转起手中的偃月刀，一记鹰击直接轰砍在敌方狮驼岭身上，只见一个让人感到万分惊惧的血色数字跳转在了梦醒如初的头上。

　　-10460！（暴击）

　　叶健的最后一发攻势，打出的鹰击伤害竟然破万！

　　“嘶……”

　　看着一轮鹰击倒下敌方两号输出位，这下不光是小队众人，就连敌方团队都是深深的倒抽一口凉气！要知道蛋总的狮驼岭根本没加任何提升伤害的BUFF，就连阵型都是被大克……想不到就算是这样，他都能靠一己之力，在所有人面前打出亮瞎眼的伤害输出……这实在是太让人感到不可思议了！


第一百七十七章 破血秒俩！

　　“如初，你丫的欠大伙一个解释！不是说现阶段的狮驼不可能存在变身套么？可你现在告诉我，老子看到的到底是什么！”

　　当叶健的一轮鹰击过后，敌方团队在这一时间段变的有些方寸大乱！而正躺在地上的梦醒如初在小队众人质疑声中显然有些下不了台，他完全没有预料到敌方狮驼岭不仅拥有变身套，就连在输出上面都是比自己高上一大截，这令他深受打击。

　　在梦醒家族忙着相互甩锅时，双方召唤兽也迎来了一通交火，而叶健的芙蓉仙子为了能够补上后续输出，它将攻击目标瞄向了敌方陷入大残的盘丝洞，这下挨了记力劈，敌方团队就躺下了三名成员！

　　吃了记苍蝇拍的善恶有报，在看到巨魔王的气血值在召唤兽一轮围攻之下还有1352，叶健待梦茜使出一记飞沙走石过后，赶忙在下一回合操控角色进入防御状态。

　　“女儿村，封对面五庄观，可乐，给对面无恙来记凝滞术！”

　　收到叶健指令，可乐中毒一时之间有些难以摸透蛋总的布置安排。照理来说自己小队的女儿村已经掌握了全场一速，要是用凝滞术的话那岂不是有些画蛇添足的意思？难不成蛋总是想要让自己抢到全场二速……这怎么可能！

　　对于可乐中毒心中的小九九，叶健显然没有时间作出过多解释，随后待战斗进入到第二回合，女王大人一记莲步轻舞将敌方五庄观给当场封印过后，下一霎，让可乐中毒感到万般惊讶的是，处于封印状态的女儿村竟然给自己上了手流云诀，这让她对蛋总的先知先觉感到咂舌不已。

　　流云诀：消耗40点愤怒值，提升队友的速度，效果持续到战斗结束。

　　“哼，果然是想抢一速！这哪会让你们轻易得逞？”

　　看到可乐中毒听从自己的安排紧跟着来了发凝滞术，叶健嘴角顿时一咧。在两发特技相互抵消的情况下，敌方女儿村想要重新引导战局，那除非用娃娃鱼或是海星将女王大人的雾中仙卡片破除才能做到……又或者他们先知先觉，跟叶健一样开启风扬阵或是鸟翔阵，只不过这样一来，那阵型克制也就不存在了。

　　在小队众人陷入对叶健的盲目崇拜时，敌方团队显然不可能就这么轻易的缴械投降！重新被拉起来的盘丝洞一记含情脉脉下去，女王大人登时陷入了封印状态。

　　“不愧是勇武主力组，这一个个修炼都是点上去了……”

　　从最初的招人环节，叶健就已经了解到女王大人和可乐中毒三修已经点上了13，而敌方盘丝洞能够封印成功，抛开运气而言显然在修炼方面也是下了不少功夫！而在九转回魂丹的作用下，重新被拉起来的梦醒秋瑾放弃了使用牛劲的想法，一记飞沙走石下去，叶健的巨魔王登时受到了不小伤害。

　　-962！

　　“妈的，还好项链灵力够高，要不然再给她套个牛劲，估计都能秒上两千……”

　　看到自己角色仅剩下一丝血皮时，叶健则是让力劈芙蓉配合着小梦以及被重新拉起来的炎心，开始对敌方召唤兽进行着清场环节。

　　“蛋总，下回合他们肯定要封你，要不要让我的宝宝给你喂颗五龙丹？”

　　收到女王大人发出的询问，叶健摇了摇头没有选择答应。自己与其纠结被封印，还不如想想怎么在敌方狮驼岭的鹰击下存活过来，所以说五龙丹在现阶段很难起到绝对性效果，反倒是金香玉的话，或许会让他重新引导战局！

　　“女王你既然被盘丝封了，那下一回合就对无恙用笑里，清空她的SP！方寸给我顶枚大金，炎心，你的宝宝保护我！”

　　叶健知道要是不将敌方两号封系的愤怒值想办法清空，那终究是个祸害！于是乎待双方继续进行着下一轮对决，叶健的狮驼岭在遭受到似玉生香封印的同时，又是在众人眼里挨了发鹰击，只不过由于自家方寸山及时顶起大金，况且还有巡游天神的保护下，叶健这才坚挺的没躺倒在地上！

　　“蛋总，女王都说了要给你喂颗五龙丹，现在你被封印了还开啥飞机啊？”

　　看到可乐中毒在队伍频道忍不住抱怨，叶健好似早就料到了这一切，随后开启特技，对着敌方五庄观发动了破血狂攻！

　　“什么！”

　　在召唤兽的帮助下，用五龙丹当场化解封印的梦醒余温刚给小队众人起灯，可他万万没想到这位狮驼岭竟然在拥有变身套的同时竟然还身怀物理系最强特技——破血狂攻，这令他忍不住狠狠咽了下口水。

　　-2740！

　　“糙，一个个都杵在那里干嘛？快护驾啊！”

　　看到自己角色头上的气血条一下子被清空大半，梦醒余温疯狂锤击着桌面在专属的语音频道狂吼开来，而下一霎，让他感到轻舒口气的是，自家的魔王妹子触发了好友被动，来到自己面前替他一同分担了下一刀的伤害。

　　-1864！（暴击）

　　-6052！（暴击）

　　当梦醒余温来不及庆幸的同时，他就骇然发现自己和魔王妹子在挨了第二发破血过后，竟然双双躺倒在了冰冷的地面上。

　　……

　　看到一发破血竟然干倒敌方两号成员，不光叶健有些呆愣住了，就连小队成员都是看呆了眼，要知道敌方五庄观可是变了张天兵卡，而且还有着虎翼阵三号位的10%防御加成！可就算是这样，梦醒余韵还是被叶健的一发破血狂攻给瞬间带走！

　　“对面的狮驼，你到底有多少伤害啊？”

　　梦醒余温只感觉自己有些死的不明不白，虽然鬼将卡在触发高级必杀的情况下输出会爆表，但自己可是钢板职业！一般没有修炼的大唐扫他都不会破一百点伤害，可自己在这位狮驼岭面前竟然还扛不住一发破血……

　　“呃，一般般吧，才一千八左右！”

　　因为要长期呆在勇武组，叶健也是对着敌方成员起了交好的心思，而梦醒家族待看到叶健报出的伤害值，一个个只感觉三观尽毁！要知道他们的狮驼岭，在打临时符的情况下面板伤害也才堪堪到达1435……虽然自由属性上加点为4力1体，但他手里可是有把总伤为518的九锻简易雷神！可就是这样，在对比面前的狮驼岭竟然还是差了有整整三百多的面板伤害……这丫的还是人吗？


第一百七十八章 新的无级别

　　虽然同样拥有变身套，可叶健手里的三件套装真可谓是变身套中的极品！无论初始属性或是装备等级，都远远甩了梦醒如初一条街，就连那件龙骨甲，都有着18点力量加成……所以叶健的小狮驼，面板伤害才会这般恐怖！

　　“大大，以后可乐就跟你混啦，你可不许嫌弃咱！”

　　“嘻嘻，还有我！”

　　看到可乐中毒以及女王大人紧紧抱住自己的大腿，叶健笑着一口答应了下来。因为在这场战斗中，自己对于她们的实力已经是有了大致的了解，要是能将这俩妹子收入帐下，那以后想要混比武或是活动，叶健也不会再为组不到实力党而头疼了。

　　“好友位满了，等会出去再给，咱们先将这帮杂鱼给清理出去再说！”

　　收到叶健发出的指令，小队众人一个个开始行动了起来，而下一回合受到五龙丹解封的叶健，在方寸山一发野兽之力加成下，输出真可谓又提升到了一个新的层次！在一轮鹰击肆虐下，敌方团队已经彻底宣布瓦解！

　　“唉，这回可真是哔了狗，想不到我们也会有一轮出局的命……”

　　“没办法啊，碰到个怪胎。”

　　“呵，什么怪胎啊，那是蛋总，CC平台的人气主播。”

　　……

　　随着梦醒家族开始陷入了对叶健的探讨，这场战斗最终下来仅仅只维持了八个回合。因为叶健的狮驼岭就算不触发鬼将卡片的高级必杀，那伤害在加持野兽之力的情况下也是让人有些看不懂……所以本着省药的念头，梦醒家族那一伙人也没有继续进行无用功。

　　待退出战斗场景，叶健对朱雀小队加快了屠杀环节，而梦茜以及炎心在战斗的过程中一度感到自己实力实在是太过渺小，这让他们对于提升角色属性显得愈加迫切。

　　天下英雄大会公告：勇武组的白虎比赛胜利，其成员获得了丰厚的奖励！

　　系统：恭喜你成为天下英雄大会的优胜者，请找比武主持人领取本次比武的奖励。

　　因为叶健没有历史积分，所以他将朱雀代表队主力组统统横扫之后，直接花了50万梦幻币让一位拖时间的朱雀成员给他送了波温暖，而当时间来到了18:00时，叶健在捡完大宝箱过后，终于是获得了勇武组状元的头衔。

　　看到巨魔王的称号已经从【苏格拉底之徒】变为了【英雄会勇武状元】，叶健总算是能够轻舒口气。虽然这场活动自己光变身卡以及药品、临时符之类，消耗了差不多有八百来万，但是能够获得勇武组状元，也算是弥补了前世所留下的遗憾。毕竟在原世界，比武大会早已成为了无级别大爷玩乐的去处，他这种小渣渣跟那群大佬比起来，根本就上不了台面。

　　“老大，在吗？”

　　操控角色来到自家民宅，叶健将剩余的药品以及怪物卡片统统丢了进去过后，并将可乐中毒以及女王大人拉进了自己的好友栏，下一霎在通讯器那头，叶健收到了自己小弟发送过来的消息。

　　“什么事？”

　　“汗，其实也没啥大事……这不小弟最近囤了两吨菜，来问老大看看你到底收不收？”

　　看到被淹死的鱼竟是来给自己推销梦幻币，叶健自顾自考虑了一阵爽快的就一口答应了下来。虽说自己三家店铺一天下来能够获利将近一千五百万，而且在闲暇无事时他还会接点打书或是炼妖的单子赚些外快，但是在宠修面前这些梦幻币可是不大够看了……而且要是进行炼妖的话，那想要给出炉的胚子收齐一车魔兽要诀也要一笔不小的开销。

　　看到自己老大竟然愿意吃下这笔菜，被淹死的鱼变的有些喜笑颜开，随后好似想起了什么，又开始向着叶健发起了新的一轮询问。

　　“老大，你是不是要收购无级别？”

　　发现自己小弟在卖菜的同时还有无级别的消息，叶健登时有些拨开云雾见天日的感觉。这丫的自己和他签订协议那天就在等无级别那档子事，可这小子只会求着自己帮忙打广告，在这半个月下来根本就没有丝毫进展，这让叶健一度怀疑这小子是不是暗地里将这些无级别给偷偷私吞了……

　　“靠，你小子有话就一口说完，这样吊人胃口小心挨揍！”

　　“嘿嘿，你看扣扣……”

　　看到被淹死的鱼竟然打趣到自己头上，叶健来不及回话，他的扣扣栏里已经是收到了一张装备图片。

　　兽鬼珐琅面：装备条件（140），装备角色（男），防御+96，魔法+153，耐久度：500，特技：野兽之力，特效：无级别限制，制造者：被淹死的鱼强化打造。

　　“糙，140级无级别野兽帽？”

　　当看到被淹死的鱼发送过来的消息，叶健不由喉咙滚动一阵，这顶帽子不光拥有特技以及特效，在初防上面竟然爆了有整整18点！这要是放到后世，少说都得10万起步！看来自己小弟已经开始显露出首席打造师的能力了。

　　“鱼泡眼，这件装备应该不在你手上吧？”

　　叶健觉得要是这家伙手里有这件装备，那他肯定屁颠屁颠的早就朝自己的私聊频道里炫耀开来，根本不会特意切换到扣扣发送图片。

　　“嗯，上次不是帮我朋友过生死劫嘛，他后来请人打通轮回劫拿了本帽子书，然后找区里大佬买了块140级铁之后就跑来我这里打造了，呃……就出了这玩意。”

　　收到被淹死的鱼发来的消息，叶健只感觉有些生无可恋。自己直播将近六个月，却还是没有亲手鉴定出一件无级别，反倒是特技专用之类的倒是有不少……看来这顶帽子，自己一定要下定决心进行收购才行！

　　“你朋友打算卖什么价？”

　　“靠，提这我就来气，这小子想拿这顶帽子来换我的罗汉鞋！”

　　“呃，那你换了没有？”

　　“我去，肯定不换啊！虽然无级别现在涨价非常快，但我这双罗汉鞋可是服战级装备，没个八千我都没想过脱手！”

　　……

　　翻看对话栏，此时的叶健真是有些哭笑不得，这种服战级装备现阶段非常值钱那是不假，只不过随着版本更替，高等级特技装备在价钱方面完全不能和同等级无级别相提并论！叶健觉得要是让梦醒如初知道有这顶140级帽子，估计这家伙卖肾都得将它拿到手！

　　“汗，就你这双破鞋还当宝一样，赶紧丢了吧……老大待会去工行直接给你打一万！”

　　收到叶健给予的回复，被淹死的鱼是彻底呆愣住了，他倒是万万没想到自己老大对于无级别会这般痴狂……只不过作为生活玩家的他，只要有钱赚那一切都是好商量……于是乎在收到叶健汇钱的消息，他赶忙将包里的罗汉鞋交易给了自己好友，并从他手里得到了这顶无级别野兽帽子。


第一百七十九章 拉打造师入坑

　　“鱼泡眼，搞定没？”

　　将一万软妹币打到自己小弟的账户上，回到千兆网吧的叶健显然难以压抑住内心的狂喜！自己手里头虽说有着一顶初防高达44点的变身黑魔冠，但是比起这顶兽鬼珐琅面来说，那就显得有些不大够看了……叶健觉得这顶140级无级别野兽帽就算放在十年后都不会被淘汰，自己完全就可以戴它到老死！

　　“嘿嘿，只要钱到位，一切都不是问题~~”

　　看到自己账户又有了一大笔软妹币进账，被淹死的鱼只感觉幸福实在来的太突然，随后将刚到手的这顶兽鬼珐琅面以及两亿梦幻币当场交易给了叶健。

　　“老大，下次还有这样的好事我立马通知你啊！”

　　“成，我只要80级以上的无级别，那些低级货你就留着自个处理吧。”

　　在这场比武过后，叶健知道现在的卡级党已经浮出了水面，自己要是不赶紧趁着这个时间段多囤几件高级货，那以后想要收购无级别的话，就显得有些囊中羞涩了……所以叶健直接多打了400r给自己小弟，为的就是想让他在这场交易中尝到一丝甜头。

　　操控角色来到NPC太白金星面前，叶健先是将宠物修炼确定为攻击控制力，随后发动飞行符来到建邺城，并在玩家摊位中搜寻着修炼果的身影。

　　修炼果：具有灵气的果子，为修炼之士所常用。【功能】提高某种修炼经验，经验到达要求后可提高修炼等级，从而控制召唤兽发挥更强的潜力。人物等级必须到达65级方可使用。

　　由于宝宝环太耗时间的缘故，叶健不得不使用修炼果来代替，而想要靠着修炼果直接将宠物修炼吃到四项全满，大概需要将近两亿四千七百万梦幻币……只不过修炼果有着每日使用上限，所以叶健拿出了780万在玩家摊位中秒了10颗，待攻击控制力升到4级过后，随后又开始在大区里头收购130级制造指南书以及百炼精铁，打算在晚上开播的同时给厅里水友来波军火展示。

　　系统：购买制造指南书成功，花费8599999两。

　　系统：购买百炼精铁成功，花费2399999两。

　　在布店门口秒了本130级铠甲书以及百炼精铁，叶健随后继续进行着收购环节，当这两亿梦幻币被花去大半时，自己的道具栏总算是凑够了一车130级书铁。

　　“这尼玛，高级军火果然没有几个玩的起啊……”

　　看了眼号里残存的梦幻币，叶健直叹花钱如流水，随后为了给这顶兽鬼珐琅面敲上宝石，又开始在区里头收起了高锻红玛瑙，毕竟自己那碎石机的威力导致叶健根本就不敢再去和三石拼人品。

　　系统：锻炼成功！

　　当号里以及店铺的资金完全被这顶兽鬼珐琅面挥霍的差不多时，叶健看了眼身上残留的326万梦幻币不得不放下了继续上11锻的念头，要知道11级红玛瑙现阶段的价格就光成本而言就得要7168万，这还是抛开人工费以及碎裂费用的情况下，叶健觉得没个一亿梦幻币，11锻红玛瑙在眼下估计是很难收到了。

　　兽鬼珐琅面：装备条件（140），装备角色（男），防御+96，魔法+153，耐久度：500，锻炼等级10，镶嵌宝石：红玛瑙，命中+250，特技：野兽之力，特效：无级别限制，制造者：被淹死的鱼强化打造。

　　“等宝石合成开放到7级，再来上11锻吧……”

　　看了眼兽鬼珐琅面的属性，叶健将这顶帽子加了把金银锁，随后在网吧的员工宿舍小憩一阵，待时间来到0点时，他已经处在开播的状态。

　　“蛋总，听说你和炎心他们参加了比武大会，还拿了勇武组状元……那下次能不能也带我们一起装逼啊？”

　　看到弹幕列表有不少蛋家军水友正一脸羡慕的询问着自己，叶健面色顿时一僵，要知道自己带着这俩拖油瓶打的可不算轻松，于是乎赶忙转移话题，将水友们的视线转移到了资源号的身上。

　　“好的，咱们闲话待会再聊，蛋总今天在比武过后又是弄到了一笔资源，看现在厅里人气也是不错，那主播就给大家来波军火展示！”

　　听到蛋总发话，正在厅里观看直播界面的水友们登时提起了精神，随后待发现蛋总切换到自己的狮驼号，打开了背包中的道具栏，只见20格物品栏中已经整整齐齐的摆满了制造指南书以及百炼精铁！

　　“我去，蛋总你给大家老实交代，是不是又去哪招摇撞骗了？”

　　看到有不少水友竟然怀疑这车高级书铁的出处，叶健不由翻了翻白眼，这尼玛自己难得想搞波军火，想不到在这些水友的眼里自己竟然成了招摇撞骗的老混子，这让他忍不住擦了擦额头上渗出的汗水。

　　“大家请放心，这车书铁主播可是真金白银买来的，不存在坑蒙拐骗……”

　　发现厅里水友完全抱着一副不相信的态度，叶健气的有些牙痒痒，这群家伙一天不搞事只感觉浑身难受，要是让他们乱带起节奏的话，那维持弹幕秩序的小梦可就有的忙了。

　　“千岛湖的打造师们，有谁觉得自己打造技术够叼，那就上来转一圈吧！不过强化石的费用可就由你们自个掏了，要不然是个菜鸟都来打，那主播可得赔死！”

　　听到蛋总发话，厅里水友顿时绝倒，心想怪不得蛋总会那么好心想来波军火资源，原来他是想靠着自己的名气省下强化石以及打造所需的人工费用，这尼玛简直太奸诈了！

　　“鱼泡眼，要不要你上台来搞一波啊？这可是出名的好机会！”

　　收到自己老大的消息，被淹死的鱼赶忙在布店门口继续充当起了死尸，要知道一件130级装备可是要30块强化石，10件下来光算强化石的费用都得要两千四百万！再算上手续费……被淹死的鱼觉得自己要是想上镜的话，还是等煤老板拜托他打造的时候再说吧，自己可是小本生意，经不起这般折腾啊……

　　“唉，这一个个的，都怂了吗？亏主播都给你们备好了书铁，几块强化石就把你们吓破胆了……”

　　听到蛋总发话，千岛湖的打造师们不禁内牛满面。这要是有可能的话，他们还真想上来转一圈……可在大庭广众之下要是打出件白板，那不光赔了强化石以及体力消耗，估计还得被游客们吐槽，这样一算根本就划不来啊！


第一百八十章 蛋疼的专用

　　正当叶健头疼自己该拿什么借口蛊惑区里的打造师上台来试水一波，下一霎，他的临时好友栏里先是收到了讯息。叶健定睛一瞅，这不是帮自己弄出定心腰带的影如柳么，难不成这位打造师想要吃下这波资源？

　　“老妹怎么说？”

　　千盼万盼终于是迎来了一位煤老板，此时的叶健不禁乐到美滋滋。虽然自己卖几张点卡也能凑出这笔强化石的费用，只不过忽悠打造师上门，那所制造的话题效果显然要比自己掏腰包来的更加有趣。

　　“蛋总，我打造技巧没学，裁缝炼金倒是还凑合……要是你不嫌我熟练度低的话，我愿意承担这笔强化石的费用！”

　　在临时好友栏一头收到影如柳的回复，叶健点了点头，随后将包里两本制造指南书以及百炼精铁统统丢了过去，打算先让她先试试手……要是出货不错的话，那叶健则会考虑将这车书铁留给她继续签名。

　　作为一名菜鸟打造师，影如柳的客源原本是相当惨淡，可自从草样年华这个区霸退游后，她的生意这才稍稍有些起色。不过因为熟练度问题，影如柳一般只承接50-90级的打造单子，毕竟在低级军火，她出货的把握性显然要高上不少。

　　“千岛湖的大佬们，一个个都看到没？人家妹子都不在乎区区几块强化石的钱，你们啊……跟个守财奴似的！”

　　听到蛋总吐槽，千岛湖一群打造师们忍不住翻了翻白眼。只不过有了第一位试水者，那他们也都可以检测一下蛋总的手气，要是真能鉴定出好货的话，那打造所需的费用对他们来说也不是不能接受。

　　“蛋总，打好了！”

　　看到影如柳丢了两件未鉴定装备过来，叶健还未曾表示感谢，他发现这位打造师竟又紧跟着甩了自己两张鉴定图鉴，这让叶健感到很是意外，毕竟在打造圈能够做到一条龙服务，就算放在各个大区也是不多见啊。

　　“老妹，谢了哟！”

　　告别影如柳，叶健发动飞行符来到长寿村的追梦桥，随后挑了个辰时，就将手里的两张神兵图鉴以及灵宝图鉴当场拍了下去。

　　蝉翼金丝甲：装备条件（130），装备角色（男），防御+215，耐久度：500，制造者：影如柳强化打造。

　　七璜珠玉佩：装备条件（130），灵力+172，耐久度：500，制造者：影如柳强化打造。

　　“我勒个去，白板？”

　　打量着号里刚出炉的两件军火，叶健只感觉自己的心头正疯狂淌血！想不到一连让影如柳打造两件装备，可爆出的属性竟是这般不堪入目！

　　“蛋总，让你丫的省强化石，这下爽了吧？碰到个白板小王子！”

　　“担架小队已经整装待发，123走你！”

　　看了眼直播弹幕，叶健狠狠揪了把头发只感觉自己要疯！怪不得这些资源主播一个个都不敢露脸，这尼玛要是看到这样的装备，自己估计都要被水友们P成表情包了……

　　系统：叮，宿主魅力值过低，请注意及时补充！

　　当叶健疯狂锤击着胸膛正口吐血雾时，系统那久违的电子女音忽然响了起来，这让他悄然一怔，随后召唤出系统，查看到自己的魅力属性，竟然不知何时已经下跌到了0。

　　“难不成，我号品那么差的关系，跟这玩意有关？”

　　因为系统很少与自己进行互动，这让叶健对于魅力值那玩意也了解的不是特别清楚，他只知道自己得到大主播系统那一刻开始，这项属性冷不丁的就会下降一点……而魅力值的获得途径，也跟体魄值一样只是存在于超级转盘。

　　“系统，魅力值到底有什么用？”

　　“魅力值间接影响宿主号品，叮……检测到宿主魅力值归零，建议宿主暂借玩家帐号进行资源直播。”

　　听到系统给予的回复，叶健总算明白自己的巨魔王为啥如此脸黑了，原来是这个魅力值在捣鬼！怪不得他一搞煤老板的资源号，这尼玛出蓝字一个个就没停，可轮到给自己号里搞资源，不光五宝跪，就连军火鉴定也是拉了。

　　“蛋总，不好意思，给你打出了两件国标……”

　　感受到影如柳在消息栏一头流露的歉意，叶健只是心头有些烦闷，倒也没将这口锅一下子扣在这位打造师身上，随后开了苏格拉底的帐号，准备进行下一轮的军火鉴定。

　　“老妹，两件国标而已，不要太放在心上，咱们再来一波咋样？”

　　听到蛋总竟然还要找自己打造，这下不光影如柳有些讶异，就连正在弹幕列表疯狂调侃的水友都是看傻了眼。要是让他们作选择的话，那肯定会更换一名更出色的打造师来进行军火鉴定……毕竟130书铁在成本上可不便宜，这两本制造指南书算上百炼精铁，差不多得要将近三千万呢。

　　“蛋总，这样真的可以吗？”

　　“汗，你就给我狠狠搞就对了！”

　　尽管心里有些小愧疚，只不过影如柳一看到蛋总竟然没有责怪自己，她也是继续揣着叶健给予的那三份书铁跑进了布店，随后在一通忙活下，将这三件未鉴定装备以及鉴定图鉴一股脑的都丢到了叶健的主号上。

　　“妈蛋，这下应该不会再出国标了吧……”

　　对于自己师傅的号品，叶健可是深有体会，随后将三件装备丢给苏格拉底，并操控角色来到长寿村的追梦桥，就一股脑的展开了鉴定。

　　恭喜！这物品可能变成持有装备，持有装备只能由你本人使用，你需要将它鉴定成持有装备吗？

　　当叶健使用神兵图鉴，点开第三件130男衣时，让他面色狠狠一抽的是，系统竟然出现了专用提示！

　　“无敌是多么~多么寂寞~~”

　　收到专用提示，叶健的泪水不由的滑落了下来。这尼玛果然自己一换号，这蓝字果然就唰唰的出！可是……自己为什么高兴不起来呢？

　　“哈哈，女号出件男衣专用，我他妈的也是醉了！”

　　“噗，刚喝了口可乐，冷不丁听到蛋总唱歌，笑的我喷了一屏！”

　　“蛋总，你唱的什么鬼？来首阿杜的《天黑》啊！”

　　……

　　受到水友们的奚落，叶健只感到自己难受香菇。这件铠甲要是给自己师傅烙上专用的标签，那显然完全没有任何用武之地，可要是自己取消专用，那出产的货色一般也就拉了，早知道这样的话，自己应该开小弟号过来鉴定来着……


第一百八十一章 逆天双蓝字！

　　将两行热翔又是倒灌回去，叶健十分无奈的取消了专用鉴定，随即在厅里一干人等看好戏的目光下查看起第一件装备。

　　七璜珠玉佩：等级130，灵力+219，耐久度：500，制造者：影如柳强化打造。

　　“哦比，不是吧？”

　　当看到这条130级链子竟然爆了整整有50点初灵，叶健一度怀疑自己的双眼是否出现了幻觉！随后待细细查看一番，这才怔怔的确定这条项链的初灵真的达到了219。

　　“这……”

　　待看到七璜珠玉佩的属性时，厅里游客一个个都是瞪大着眼显得有些难以置信！要知道高灵项链在梦幻里头可是深受法系玩家的追捧，这条项链要是比起被淹死的鱼那双罗汉鞋子的话，那价格只高不低！估计没个一万五，都很难拿下来！

　　“老大，你这手气也是没谁了啊……这条项链说什么都得给我留着，千万不要拿去卖了啊！”

　　当叶健震惊于这条项链的同时，被淹死的鱼待看到直播界面，眼下连装死都顾不上了，赶忙在消息栏那头预定了这条神链的归属。

　　对于自己小弟发出的恳求，叶健只是笑了笑没有进行回复。要是被淹死的鱼有了这条神链，那毫无疑问会成为千岛湖第一龙宫！只不过叶健对于这小子先前装死那会感到非常不爽，准备先将他晾上一会，好好吸取些教训……

　　将这条神链丢进自己的主号，叶健随后继续查看起第二件装备，只不过让他感到有些可惜的是，这条130腰带虽然在初防以及初血方面得到了小爆，但是没有蓝字出现，估计卖了只能凑个书铁本。

　　琉璃寒玉带：等级（130），五行：土，气血+292，防御+81，制造者：影如柳强化打造。

　　“还有件男衣，希望不要跪太惨才好……”

　　此时此刻，因为130级神链出世，叶健厅里早已是陷入了一片热切的探讨！而当水友们继续将目光放在第三件男衣身上时，下一霎，让他们面色猛然一变的是，这件130级铠甲竟然出现了罕见的双蓝字！只不过……这件双蓝字铠甲在属性上倒是比较养眼，但这蓝字的种类，好像显得比较鸡肋啊……

　　蝉翼金丝甲：装备条件（130），装备角色（男），防御+279，耐久度：500，力量+42，耐力-3，特效：无级别限制，套装效果：附加状态变身，制造者：影如柳强化打造。

　　“我日，无级别加变身？！”

　　当看到这件男衣的属性时，叶健这会完全就处在石化的状态。原以为自己取消了专用提示，那十有八九这波应该是拉了，想不到三石这货的竟给自己开了个天大的玩笑！这件铠甲在初防上面爆了整整有64点，虽然减少3点耐力属性让它失色不少，可这件铠甲还附带了42点力量！

　　只不过，叶健显然没有功夫去理会那些初始属性，因为自己从始至终，看到的只有无级别限制以及套装效果——变身！

　　“妈蛋，咸鱼了这么久，这波总算是起飞了……”

　　叶健原本在还纠结刚收到手的140级无级别头盔该如何处理，可令他万万没想到是……自己鉴定出的第一件无级别竟会如此逆天！那这样的话，自己只要再收条变身腰带，还是能够凑出变身效果。

　　“糙，不是说这位打造师熟练度一般般吗，怎么一阵白板过后立马就雄起了？”

　　“谁知道呢……原本还想着看蛋总上天台报道，这下真的不能好好玩耍了……”

　　“呃，你们一个个都这么激动干嘛？比这条项链灵力更高的又不是没有，还有这衣服也就属性方面过的去啊，俩蓝字特码的又不值钱！”

　　“我去，连无级别都看不懂，你特码的已经被版本淘汰了！”

　　……

　　发现自己厅里有不少水友已经感受到了无级别潜藏的价值，叶健没有感到一丝意外，毕竟现在的卡级党已经正式的浮出了水面，无级别在价格方面迎来疯狂上涨那也是再所难免。现在自己手里头能用的无级别就光武器已有三把，还有140级帽子，110级破血项链以及这件变身铠甲！这要是算上小梦那把青藤玉树的话，现在的叶健真可谓是走上了人生巅峰！

　　“蛋总，既然你都有变身套了，能不能把这件衣服卖我啊？”

　　在好友栏里收到梦醒如初的消息，叶健不由想笑，这件装备就算别人当场出价十万，叶健都不会露出一丝转手的念头！因为自己对于变身套的渴求程度完全不输于大唐官府的破血狂攻……这要是卖了，自己上哪去找这样极品的男衣呢？

　　“哥们，这件装备的价值相信你我都有所了解，所以无论你报价多少，我都不会选择脱手！”

　　“啊……这样啊……”

　　收到好友栏发送过来的消息，梦醒如初感到有些惋惜，自己要是有了这件男衣，那战力简直可以飞涨到一个新的境界！只不过他显然不了解叶健在先前那会还收到顶140级无级别野兽帽子，要不然估计得被嫉妒的当场活活气死！

　　“唉，这下估计又得陷入幸福的烦恼了……”

　　打量着这件蝉翼金丝甲，叶健忍不住摇了摇头，这件无级别铠甲要是有可能的话，自己都想一口气直接敲上15锻！只不过现在的他倒是没有多少梦幻币，所以只能克制住心中那股疯狂的念头。

　　“蛋总，有红包没？”

　　收到影如柳的消息，叶健咂了咂嘴这才将视线从铠甲中抽回，随后大手一挥，直接将古董商人买来的那本皇帝内经当场选择丢到她的号上，也算是聊表了一番心意，毕竟半车强化石的钱按照市价来算可是要750万，这一本皇帝内经要是卖了的话，估计能值上个1300万，叶健向来从不会亏待给自己创福利的煤老板！

　　“嘻嘻，谢谢蛋总！”

　　收到叶健给予的红包，影如柳变的有些欣喜，这趟下来自己不光在千岛湖打出了名声，在抛开强化石的成本下还赚了将近有五百万！随后正想要询问蛋总是否继续进行，只见千岛湖的打造师们，早已是在世界频道为剩下的五件装备争的急红了眼……


第一百八十二章 神器现世

　　“兄弟们，现在你们可算是知道主播为啥不轻易给自己摆弄军火了吧？因为这蓝字出的啊实在是太逆天了！那件男衣我就不多说了，大家心中有数……就光这条项链，抛开专用的情况下，能在初灵方面超过它的不会超过三条！”

　　发现世界频道的打造师们正在为剩下的5件签名权争破头，叶健当然得抓紧时间装波逼。只不过厅里的水友显然早已习惯了蛋总的胡诌诌，不仅没被忽悠进去，反倒是在弹幕列表催促着自己继续展开军火直播……这让叶健嘿嘿干笑了阵，无奈的将目光重新调转在了剩下那五件装备身上。

　　“老妹，要不咱们再来一波？”

　　叶健觉得影如柳能够打出这两件逆天装备，那熟练度应该是有着一番保证！或许比起自己小弟来讲要稍差一截，但比起绝大部分打造师而言，应该都会高上不少……叶健估摸着这位打造师应该是上麦那会怕打出垃圾，这才虚报了熟练度。

　　“可以呀，我剩下的体力应该还能够再打一次！”

　　在麦序那头收到影如柳的回话，叶健随后将一本130级鞋子书以及百炼精铁丢给她，并在世界频道里头挑挑选选，找到了两位有名气的打造师，子非鱼以及神器批发商。

　　“蛋总，你就把书铁放心的交给我！无级别不敢保证，破血，罗汉，晶清啥的，稳如泰山~”

　　对于子非鱼的这番话，叶健只是笑了笑没有当真。而同样身为打造师，被淹死的鱼这会只能眼巴巴的望着影如柳他们揣着老大的书铁跑进布店，心里只感到撕心裂肺般的疼……

　　“老大，您老人家难得搞波军火，不找小弟帮忙真的合适吗？”

　　“呃，某人不选择继续装死了？”

　　“汗，装死啥呀……这不在看小电影走了会神嘛……”

　　“……”

　　看到自己小弟实在可怜，叶健随意的丢了他一本腰带书意思下，至于武器书，这次叶健没有选择购买，因为130级武器想要在初伤方面盖过这把元神禁锢基本很少，要是再加上无级别的话可以说是万中无一……除非在无级别头上再配个专用，那说不定初伤会迎来大爆，不过这概率也未免太小了……叶健觉得要是自己哪天抽到小幸运光环，那再配上【装备鉴定】所产生的暴击，应该还有着搏一搏的机会！

　　“蛋总，打好了。”

　　看到影如柳率先前来报道，叶健在布店门口蹲了一会，待五件装备都丢到自己背包中时，这才发动飞行符，重新来到追梦桥进行鉴定。

　　“要是再来把无级别的话可就真发达了……”

　　当叶健使用灵宝图鉴对第一件装备选择使用时，正在观看直播的四位打造师们不禁狂咽一口唾沫，虽然他们在接下书铁的那刻显得相当自信，但这军火而言也是看几率的一种形式，要是运气差起来，连着几车没有蓝字都很正常。

　　系统：物品鉴定成功！

　　看到游戏界面出现了系统提示，叶健面色流出些许期盼，于是乎暗暗的深吸口气平复下心情过后，这才点开了这顶130级帽子。

　　白玉琉璃冠：装备条件（130），装备角色（男），防御+79，魔法+162，耐久度：500，制造者：影如柳强化打造。

　　“老妹，这波拉了！”

　　看到这顶帽子就爆了6点初防，叶健感到有些惋惜，虽然他知道蓝字不可能频繁的出，但谁能在游戏中能够做到平常心呢？这要是出顶破血帽子，那就算自己用不上，留着卖钱或是拿来当展览品也不错啊。

　　“嘻嘻，总会有失手的时候嘛……那蛋总，晚安！”

　　“嗯好！”

　　看到第一位打造师已经离开麦序，叶健随后又点开了一张灵宝图鉴，待系统出现鉴定信息，赶忙打开道具栏，查看起子非鱼打造的这双130级鞋子。

　　七星逐月靴：装备条件（130），防御+73，敏捷+46，耐久度：500，制造者：子非鱼强化打造。

　　“子非鱼，你丫的先前不是挺有自信吗？现在你告诉我，破血呢？罗汉呢？晶清呢？？？”

　　叶健的一番质问就如同冒蓝火的加特林似的，哒哒哒打在子非鱼那颗幼小的心灵上，这令他受到了成吨伤害！想不到自己一通忙活下来打出的鞋子竟然是一件国标……看来这把自己不光赔了强化石，还得被厅里游客吐槽一阵……早知道这样的话，自己装啥逼当预言帝啊……现在倒好，人品全败光了。

　　“蛋总，这次纯属意外……你再给次机会嘛……”

　　“泥奏凯！”

　　一脚将这个爱放大话的打造师踢下麦序，叶健觉得要不是自己鉴定出一件无级别心情不错，这家伙早已经被自己抓去给大唐国境的黑山老妖补身子了。

　　“老大老大，这些小渣渣不行啊，快先鉴定我的！”

　　看到自己小弟很是挑时候的蹦了出来，叶健收起吐槽声，于是乎使用灵宝图鉴一把拍在这条130级腰带上，只不过让所有人都感到无语的是，这丫的蓝字倒是出了，可是蓝字的种类，却是让人蛋碎一地……

　　琉璃寒玉带：等级（130），气血+283，防御+76，特技：帝释无双，制造者：被淹死的鱼强化打造。

　　“属性倒是一般般，不过好歹出了个蓝字，总的来说还算可以接受！”

　　对于自己小弟的打造技术，叶健是信的过的，只不过帝释无双这个特技没有什么太大的作用，这条腰带要是卖的话，在回本的同时小赚一笔应该问题不大。

　　“还有最后两件装备了……”

　　看了眼剩下的130级鞋子以及腰带，叶健深吸一口气，随后打开梦幻达人，发现幸运值已经处于叠满的状态，于是乎将暴击目标确定为腰带。

　　系统：特效暴击成功，宿主可使用灵宝图鉴进行查看！

　　收到系统发出的提示，叶健双眼流露出一丝期盼，要知道腰带在特效方面可是包括了愤怒以及无级别，况且现在暴怒、易修理那些新特效梦幻还没开放，那照概率而言自己应该有非常大的把握才对……于是乎果断的朝其拍了张130级灵宝图鉴。

　　系统：物品鉴定成功！

　　“成不成就看这波了……”

　　当叶健面露期待的点开这条腰带，下一霎，他的瞳孔猛的急剧收缩。

　　琉璃寒玉带：等级（130），气血+359，防御+90，特技：破甲术，特效：愤怒、无级别限制，制造者：神器批发商强化打造。


第一百八十三章 水美眉驾到

　　“糙，一项特技不够，还加俩特效？妈蛋属性还爆了？”

　　“喂，妖妖灵嘛，这里有人在装逼，场面控制不住了！”

　　……

　　当这条三蓝字腰带浮出水面的那一刻起，所有在叶健厅里正在观看直播的游客们只感到三观尽毁！要知道这种高等级腰带，只要附带一项蓝字，在属性不错的前提下完全就可以当成服战级装备来使用！而要是蓝字的种类为愤怒特效的话，那毫无疑问，将会让顶尖服战团队都为之疯狂！可这条腰带不光拥有特技以及愤怒特效，甚至还带有无级别限制……那能够卖上什么价钱估计谁心里都没有一个确切的底数……或许这条腰带真的能够在二环换一套房吧。

　　“这下，可真的是一波肥了……”

　　双眼怔怔的打量着道具栏里的三蓝腰带，叶健此刻的心情变得异常澎湃，原以为自己要去收一条变身腰带来重新激活套装效果，想不到计划赶不上变化，自己竟然能够用上如此逆天的神器！

　　“果然嘴皮子耍的再溜，还是得手底下见真章啊……”

　　在脑中回忆起子非鱼那副自大的样子，叶健不由一脑门汗，随后为了表示感谢，他将包里那条项链以及无级别铠甲和这条三蓝腰带统统留了下来，至于其他鉴定出来的装备，则是一股脑的丢给了这位打造师。

　　“蛋总，你这是做啥？”

　　一连收到6件装备，神器制造商一时半会有些反应不过来，可待听到蛋总将这些装备当成红包来奖励他时，神器制造商登时陷入了狂喜！要知道这些装备里头可是还有条帝释无双腰带，估计一车装备算下来能够卖上四千万左右不成问题，这下可真是赚大发了！

　　“老大，你偏心，把我打造的腰带送人……”

　　看到自己小弟竟然在直播间里耍起了傲娇，叶健面色顿时一僵，觉得自己也是不能厚此薄彼，于是乎将包里那条初灵高达219的项链当场丢给了被淹死的鱼。

　　“我靠，主播你是不是吃错药了？”

　　看到蛋总竟然当起了散财童子，厅里所有水友都显得大吃一鲸！要知道先前那会蛋总可是为了省强化石还在绞尽脑汁的忽悠打造师来着……这转眼间就装起了土豪？

　　“老大，以后我就是你的人了！”

　　生怕叶健反悔，被淹死的鱼赶忙将七璜珠玉佩选择加上金银锁，心中暗暗下定决心早点将这条项链敲上十锻舍利。只不过他显然不知道，叶健考虑送出这条项链的缘由完全就是看在那顶无级别帽子以及两人的交情份上，这要是让那小子以后了解到无级别的物价，估计得当场哭晕在厕所……叶健觉得自己这甜头撒出去，自己小弟看在交情份上，应该不会将矛头对向自己。

　　“怎么样，都满意了吧？”

　　一车装备喜获两件无级别，这让叶健才会这么狠的下心来大肆散财，不过所起到的效果也是相当不错……这下不光厅里的水友开始刷起了粉丝标签成为真爱粉，就连一些老喷子们，都是不由的在这个关口闭上了嘴，现在他们要是再喷的话，那估计得要被厅里的吐槽声无情淹没。

　　“好的，剩下没有鉴定的也就一双鞋了，等蛋总鉴定完马上就给大家伙直播资源号，有上镜资格的煤老板麻烦先做好准备。”

　　跟自己小弟交代一声，让他在接下来的一段时间里在区里头多留意高锻宝石，叶健随后就打开了最后一张灵宝图鉴，并给这双130鞋子当场拍了下去。

　　系统：物品鉴定成功！

　　七星逐月靴：装备条件（130），防御+82，敏捷+51，耐久度：500，制造者：神器批发商强化打造。

　　“虽然没出蓝字，不过初防爆了9点，初敏爆了5点，还阔以……”

　　看了眼这双鞋子的属性，叶健只是笑着摇摇头，这车军火要是再出现件无级别的话，那厅里的一些卡级党估计都得将他活活生撕了！只不过叶健对于鞋子其实内心还抱着点小期待，要是这双七星逐月靴真能够鉴定出无级别，那自己可算是凑齐一套了！

　　“希望那天不会太远吧……”

　　深深吸了口气，叶健将这两件装备丢给自己主号，随后下了师傅的帐号正式摆弄起贴吧的资源号。

　　“正在蛋总厅里收看直播的老铁们，大家伙军火也都过瘾完了，那咱们接下来就给煤老板来一波资源号！”

　　收到小梦发来的直播名额，叶健当打量到第一位煤老板的马甲时，他忍不住揉了揉双眼只感觉自己是否看错了……这位煤老板，竟然是来自河姆渡的第一盘丝——水美眉！

　　“难不成，他是想通关生死劫？”

　　对于水美眉，叶健印象最深的也就只有娑罗劫，因为依靠诅咒之伤来攻克生死劫就是他率先想到并成功执行的，不过在这个时空因为叶健的出现，所以水美眉也就没有了如此光鲜亮丽的一面……于是乎将这位煤老板抱上麦序，并与其展开了交流。

　　“蛋总，恭喜你鉴定出两件无级别！”

　　听到在麦序那头传出来的声音果然是一位稚嫩少年，叶健没有感到丝毫意外，不过一些厅里的游客待发现上镜的是位伪男，这让他们好似找到了久违的乐趣，忍不住又在弹幕列表孜孜不倦的刷起了屏，这让上台的水美眉一时之间显得有些尴尬。

　　“别理那帮人，他们啊什么都不会，就会爱搞事！”

　　听到蛋总在连麦那头给了自己台阶下，水美眉这才摆脱了上镜的不适，于是乎将自己的帐号发给了叶健，准备请蛋总当娑罗劫的指挥官。

　　“水美眉，你真的确定要过娑罗劫？”

　　“嗯，轮回劫我已经跟团里的兄弟们过完了，不过娑罗劫就不行了，所以想请蛋总帮帮忙……”

　　对于这种大资源，叶健一般是要收取一组520紫水晶作为报酬，只不过因为自己的出现，导致这个世界的水美眉失去了原有的名气，这让叶健觉得自己稍稍的作出点让步也是理所应当，于是乎欣然答应了水美眉的请求。


第一百八十四章 进军娑罗劫

　　娑罗劫作为生死劫最后一道关卡，它所攻克的难度指数放在眼下真可谓是难如登天！就算蚩尤元神比起它而言也是有着不小的实力差距……而能够成功通关娑罗劫的团队在现阶段根本就不存在！因为娑罗劫对于团队硬件以及指挥官的预判能力都有着极为苛刻的要求，就算将城隍庙一队人拉来，估计在娑罗劫面前都会落了个灰头土脸的下场。

　　将直播房名改为“首通娑罗劫”，叶健随后登上了这位煤老板的角色大区。虽然水美眉是依靠贴吧名额得到了上镜资格，但自己可是知道首通娑罗劫所带来的影响力，所以说什么都不能随意应付一下手里的资源号。这要是能够成功通关娑罗劫，那对于他的主播生涯，可是能够添上一页新的篇章。

　　“我去，河姆渡团队活腻歪了不成，敢去挑战娑罗劫？”

　　“呵，那也得看指挥官是谁啊……你们这群新来的不知道蛋总是首通轮回劫的指挥官？”

　　发现厅里的人气在20万饱和程度上又迎来了大幅度提升，叶健知道“首通娑罗劫”这个噱头一旦放出去，那对于所有夜班档主播而言简直就是一场灾难！于是乎他将视线重新定格在了水美眉的帐号上，可待看到这位煤老板的特技配置只有诅咒之伤以及罗汉金钟，这让叶健不由眉头一皱。

　　“水美眉，将你们团队的硬件配置都给我发来！”

　　叶健可是知道孔雀明王的棘手程度，虽然有了3个诅咒之伤就有了通关轮回劫的资格，但放在娑罗劫面前，那就显得有些不大够看了……于是乎将直播镜头稍稍切出去了一会，叶健在私底下与这位煤老板展开起了交流。

　　“蛋总，一定要凑齐5个诅咒之伤才能挑战娑罗劫？”

　　“没错，你这团队的硬件配置过轮回劫勉勉强强是够了，但在娑罗劫面前那可是分分钟被团灭的命！诅咒之伤必须每个人都有，不光如此，愤怒腰带、晶清诀、罗汉金钟、四海升平一个个都必须得配备齐全！要是有可能的话，肉盾尽可能的选择全血或是血耐，要不然多加了敏捷，在娑罗劫面前俩三个回合就飞了……”

　　听到连麦一头响起蛋总的声音，水美眉一时半刻显然被吓的不轻！要知道他们团队成员的阵容配置可是有两号物理输出位，所以在武器上也就不能配备诅咒之伤，必须得要瞄向别的特技装备才行。

　　“怎么了？凑不到？”

　　“不是，只是压力有些大……蛋总你给我点时间，我想办法凑出来！”

　　作为一名服战顶尖成员，水美眉显然在大区里头有着一定的影响力，于是乎短暂告别叶健，登上自己帐号赶忙在好友栏里疯狂联系着自己家族好友，而叶健也是趁着这个时间段给厅里水友先是抽取着圆梦资格，待快要下档的功夫，河姆渡团队总算是凑出了自己想要的特技装备。

　　“蛋总，可以了！”

　　登上水美眉的帐号，待看到河姆渡团队丢给自己一条100级的愤怒腰带，叶健不由对他们感到财大气粗，于是乎买了车高品质醉生梦死以及少量金香玉，他就将河姆渡成员一个个拉进了队伍。

　　水美眉（155级盘丝洞），帅气浩浩（155级大唐官府），小比是我（155级狮驼岭），守护神凯天兵（155级五庄观），银色耳环（155级普陀山）。

　　“一个个都别思考人生了，僵尸卡变上，愤怒值没叠满的都赶紧的，马上要开杀了！”

　　将阵型确定为防御为主的地载阵，叶健看到小队等人都掏出僵尸卡片，他也是给自己变了张，随后带领着小队众人来到小雷音寺，并赶往坐标（21，96）找到了开放生死劫的NPC丹青生，操控角色与其发动了对话。

　　丹青生：小仙有一副宝画，名为《乾坤九曜图》。此画中有雾楼云阁，亭台水榭，青山秀水，蕊珠宫阙，乃是三界之中无比的逍遥仙境。各路神魔仙因为厌倦尘世杀戮而隐居在此，再也不问时事。只可惜近日魔神将要现世，画中诸雄无不感到了他的怨念与仇恨而杀意萌动。他们忘却了修身养性的要诀，却没有忘记运用的神功手段来杀戮他们看到的这一切……小仙在此等待有缘的侠义之士，来化解他们的戾气。

　　“我去，这尼玛哔哔叨叨个没完没完……”

　　粗略的打量了眼角色与NPC所产生的对话，叶健逐一选择跳过，随后只见游戏界面出现了一副《乾坤九曜图》，叶健选择第七关天象劫，只见画面猛然一转，小队众人已经被拖入了战斗。

　　“大家伙千万要注意，在没撞上孔雀明王之前，不要动用太多的消耗品！”

　　听到蛋总发话，小队众人一个个赶忙答应了下来，因为蛋总作为轮回劫的首通指挥官，那对于娑罗劫，他肯定是有着自己独到的看法！随后小队众人立马投入战斗，在将近一小时半过去后，叶健等人终于是打到了生死劫最后一关——娑罗劫。

　　“大家伙都打起精神来，争取从头到尾做到零失误！”

　　看到战斗空间出现了满屏的大力金刚，叶健逐一打量，发现前排的五只大力金刚为清一色的护法伽蓝，而主怪则是孔雀明王，至于孔雀明王的两侧则是有着两只变异宠，分别为泼法金刚以及胜至金刚，至于1号位以及5号位，则是永住金刚以及大力金刚。

　　“我靠，河姆渡团队真跟娑罗劫怼上了！”

　　听到蛋总正忙着给小队众人下达战术安排，在叶健厅里正收看直播的观众们不禁有些看呆了眼，随后他们发现蛋总操控的狐美人竟然抢到了全场一速，并率先发动了特技——罗汉金钟！

　　有着愤怒腰带，一发罗汉金钟所需要消耗的愤怒值为120，而待水美眉发动特技过后，敌方阵营的护法伽蓝紧跟着发动了攻势，只见叶健队里的神天兵依靠着出色的躲避力，惊险化解了护法伽蓝的这发普攻。

　　没等小队众人轻舒口气，敌方6号位的护法伽蓝以及4号位的泼法金刚紧随其后又发动了攻势，只见团队的巡游天神以及叶健操控的狐美人连吃两记攻势后，竟然受到了破千伤害！这让在场所有人都是对娑罗劫的实力有了个大概的认知。

　　“不愧是娑罗劫，难度还真不是一般的大……”

　　看到自己角色被泼法金刚打掉1444点HP，叶健也是冷不丁的捏了把汗。可不待他回神，只见永住金刚又是朝其接上了一记狮搏！

　　-2013！

　　-1107！

　　“我去，这尼玛狮搏不用开变身？”

　　看到自己的神天兵为了保护蛋总受到了两千点伤害，守护神凯天兵只感觉眼前一黑。随后敌方的至胜金刚以及大力金刚继续向小队众人发起攻势，在龙吟过后紧跟着来了记混乱咒，这下小队频道登时陷入了一片慌乱。

　　“大家不要慌，血宠中混乱咒打不了多少伤害！”

　　看到孔雀明王发动了灵动九天，叶健所率领的河姆渡团队终于是迎来了出手机会！他们在蛋总先前的部署安排下，五庄直接给一众宝宝起了发生命之泉，而小比是我紧跟着发动了诅咒之伤，只见一发血色光球下去，敌方的永住金刚顿时爆出了一个让人大跌眼睛的血色数字。

　　-5308！


第一百八十五章 花式输出

　　“我去，一只小怪都有将近有2万7的血，这还怎么玩？”

　　瞥了眼小队频道，发现河姆渡团队在精神方面都有些崩溃，叶健却好似早已料到般不禁嘴角一咧。要知道娑罗劫最可怕的地方可不在于它们的气血值，而是在于技能的突变性以及高额的输出伤害！所以这才导致现阶段根本就没有一支服战团队能够正式的打通娑罗劫。

　　随着队里的普陀山使用四海升平为团队众人回复起不少气血值，帅气浩浩紧随其后，一发诅咒之伤又是丢在了永住金刚的头上，只见敌方怪物在承受了这一记巨额输出之后，残留的HP仅仅不到1万7了。

　　“下一回合，宝宝该吃药的吃药，该防御的防御，神凯不要点灯了，补一发诅咒之伤！”

　　看到敌方有几只怪物没有选择出手，叶健不由感到庆幸不已，于是乎跟着自家普陀妹子一起给角色灌下一瓶醉生梦死，确保SP随时处在可以释放大特技的状态。待读秒时间一结束，孔雀明王所率领的一干喽啰又是展开了一轮新的攻势，只见自家大唐在挨了发永住金刚的普攻之后，气血条一下子消失了大半！

　　“妈蛋，我都怀疑这地载阵和临时符用的是不是假货？尼玛什么鬼输出……”

　　看到小队众人在骂骂咧咧的同时一连给永住金刚丢了三记诅咒之伤，叶健面色变的有些凝重。果然现阶段挑战娑罗劫对于玩家而言还是显得太过勉强……要不是自己有着战术安排，那估计不出五回合，河姆渡团队一干人等就得迎来团灭的下场。

　　随着喽啰的攻势继续进行，小队众人在气血值这方面根本得不到一丝保障，就连号称钢板的普陀山，在挨了发永住金刚的狮搏过后，受到的伤害值竟然破了两千大关！这得亏叶健早已交代让他们省点消耗品，要不然金香玉在对上娑罗劫就有些续接不上了。

　　当敌方大力金刚对着自家召唤兽展开横扫千军时，小队众人登时明白了血宠存在的意义，只见这只雾中仙尽管处于防御状态，可大力金刚一连三下横扫过后，它也是瞬间陷入了大残！这要是打在角色身上，那无论是谁都承受不住那高额的伤害输出！

　　趁着SP还够用的情况下，叶健在第三回合又是给小队众人起了发罗汉金钟，而胜至金刚一记唧唧歪歪下去，小队众人只感到三观尽毁！这一记唧唧歪歪覆盖的目标竟然到达了整整八个单位！

　　“靠，三石你丫的敢不敢再贱一点？”

　　身为话唠的神凯从开打那会嘴就没合上过，要知道唧唧歪歪最大的攻击目标只有七号单位，可想不到三石硬是给娑罗劫增加了强度……这得亏叶健早早的释放了罗汉金钟，要不然这记群法覆盖下去，小队众人绝对要陷入大残！

　　好似回应神凯的吐槽，只见敌方的永驻金刚在唧唧歪歪过后，直接对着银色耳环发动了新一轮攻势！

　　-1587！

　　当自家普陀妹子挨了发普攻之后，下一霎，让小队众人大跌眼镜的是，敌方的永住金刚在普攻之后没有退回敌方阵营，反倒是对着银色耳环继续发动着新一轮普攻！

　　-1732！

　　-866！

　　受到叶健的狐美人保护，银色耳环不禁嘴角一抽，她万万没想到这只永住金刚竟然还附带连击！这实在是太让人意外了……

　　可是，作为娑罗劫首屈一指的喽啰，永住金刚真的只有区区的连击？

　　在银色耳环还未来得及将心揣回肚子，敌方的永住金刚显然要扩展所有人的脑洞，在连击过后竟然又紧跟着续接上了一发普攻！

　　-1696！

　　看到自己角色瞬间陷入大残，银色耳环完全处于懵逼的状态……而下一霎，只见面前的永驻金刚攻势不停，朝着玄彩娥又是发动了一记普攻，叶健的狐美人因为触发好友的被动，再一次的挡在了银色耳环面前替她分担了这一刀的大部分伤害。

　　-1008！

　　-504！

　　“糙，你丫的还有完没完？”

　　即使是位妹子，银色耳环都忍不住在麦序一头当场爆了句粗口，只不过永住金刚好似不太满意自己所造成的输出，紧跟着又是续接上一发普攻！这下，换成话唠兵当肉盾了……

　　-1017！

　　-508！

　　当银色耳环的气血条陷入一丝血皮时，永住金刚这才略感遗憾回到了自家阵营。而小队众人，包括厅里正在观看直播的各路游客们完全看傻了眼……永住金刚的花式输出，简直是超乎了所有人的想象！

　　“这娑罗劫，我们真的有把握攻克？”

　　正处在OB位观看直播的水美眉，待看到眼前一幕只感觉心中完全没有了一丝底气，而叶健听到他在连麦一头流露的困惑，只是笑了笑也没有进行解释，随后看到自家狮驼岭按照自己计划那般开启变身，而帅气浩浩一发诅咒之伤打在永住金刚身上，一下子弹出了-973点气血值，这让叶健推算出永住金刚的气血值应该还有3892点。

　　“神凯，下一回合给狮驼上野兽之力！小比直接起连环，大唐横扫收尾！”

　　在第四回合，叶健仗着一速的优势赶忙给自家普陀山顶上一枚大金，小队众人在受到怪物一轮攻势下正式对陷入大残的永住金刚发起了进攻！

　　-616！-574！-440！-477！-425！-459！

　　当小比是我对着永住金刚展开连环击时，永住金刚所展露出来的物理抗性简直让小队众人生不出半点脾气。而没有加持野兽之力的大唐官府尾随其后，对永住金刚发动一轮横扫千军，只见三刀下去，这输出伤害根本就让人无法直视。

　　-212！-481！845！

　　“卧槽，这是服战级大唐？这输出简直就跟摆摊号有的一拼啊！”

　　看到永住金刚还坚挺的站在敌方阵营，厅里一干游客不禁在弹幕列表发起了一波吐槽，而叶健发现两号输出在一轮集火下竟然还未将永住金刚打出战斗场景，这让他无奈的叹了口气。

　　并不是他俩的输出太过卑微，而是策划们将娑罗劫设计的实在太过无解！不仅在气血值以及输出方面达到了绝无仅有的状态，就连抗性都是做到了让人绝望的地步。

　　“没有一回合解决掉永住金刚，那下回合麻烦可就大了……”


第一百八十六章 战胜娑罗劫

　　尽管在攻克生死劫方面有着丰富的经验，可叶健根本就不可能精确预测到怪物的下一轮技能释放。这只永住金刚在受到生命之泉以及救死扶伤的作用下残存的HP还有着104点，这要是下回合受到生命之泉的持续回复，在气血值方面又得跳到385点……

　　“没办法，只能先打轮防御战了。”

　　发现自己所操控的角色正处在被象形封印的状态，此时的叶健即便想跟上一轮天罗地网补上后续输出也显的有些力不从心……于是乎没有选择防御，而是照例给自己角色灌下一瓶醉生梦死，毕竟要是不维持罗汉金钟的释放，倘若自己不禁意间遭到一轮集火，那小队众人在失去罗汉金钟的庇护下，绝对会有团灭的危机。

　　“哥们几个，下回合记得都给自己顶一轮大金！神凯晶清，银耳给大家上四海！”

　　收到叶健提醒，小队众人一个个按部就班的给角色下达操作指令，待读秒时间一过，战况果真如同叶健所料，小队众人迎来了通狂风骤雨般的攻势！只见护法伽蓝以及至胜金刚发动了唧唧歪歪以及龙卷雨击，这两记群法覆盖下去直接让小队一干人等掉了1/4气血值，而在遭到敌方怪物阵营疯狂输出的同时，河姆渡团队依靠回血特技以及药品，终于是险象环生的扛了下来。

　　-1347！

　　一记弱点击破打掉永住金刚大半管气血值，银色耳环在自家狮驼发动特技过后又是来了发四海升平，待下一霎，只见帅气浩浩对着永住金刚使用了新一轮横扫千军！

　　-182！-484！

　　敌方喽啰在吃了两记伤害过后，竟然被叶健队里的大唐当场打出了战斗场景！

　　“我靠，永住金刚就这么飞了？”

　　看到河姆渡团队在娑罗劫迎来了巨大突破，正在厅里收看直播的所有人不禁面面相觑。生死劫一旦出现一血，那在困难程度上就会大跌一个新层次，蛋总他们搞不好真的能够首通娑罗劫！

　　“这波大家伙干的漂亮！下一回合咱们将诅咒之伤集火在至胜金刚的头上……神凯，你放晶清没SP了吧？不要点灯，给自己灌瓶醉生梦死！”

　　随着叶健有条不紊的指挥下，小队众人尽管在气血值方面一直得不到保证，甚至有好几次都当场被秒倒在地，可还是险象环生的与孔雀明王一干小弟进行着周旋。

　　“我靠，至胜金刚都被蛋总他们玩死了，河姆渡团队真的有希望啊！”

　　随着孔雀明王的手下又被小队众人消灭一位，叶健厅里的人气早已是不知不觉的突破了五十万！而这些游客绝大部分人都是别家主播的粉丝，待他们来到叶健厅里打量到直播画面时，所有新来的游客早已怔住了神。只见娑罗劫残存的喽啰，不知何时竟只剩下了敌方主怪——孔雀明王……

　　“把诅咒之伤都给老子收起来，那玩意对主怪不管用！下回合辅助位换宝宝，输出位搞起！”

　　当攻克的进度来到74回合，孔雀明王即便狂性大发，使用了秘传失心符将叶健的狐美人以及队中的两号肉盾封印了法术能力，可它根本就阻挡不了小队众人对于首通娑罗劫的遐想！只见小比是我一记狮搏打下去，直接对孔雀明王造成了1488点伤害！

　　-712！-1023！1276！

　　受到野兽之力加持，对孔雀明王发动横扫千军过后的帅气浩浩也是找回了久违的自信，而在攻宝宝一轮集火下，孔雀明王即便将日光华以及秘传失心符轮番发动，可成为光杆司令的它根本就拿小队众人没有任何办法！在叶健的一发晶清诀过后，恢复自由的小队众人又是对孔雀明王发动着新一轮攻势！

　　“蛋总，咱们快成功了！”

　　在连麦一头听到水美眉激动的声音，叶健紧绷的神经也是总算松了下来，随后待回合数到达83时，就算孔雀明王发动了一记心疗术给自个加了将近三千气血值，可它还是抵挡不住小队众人猛烈的炮火输出。

　　-1857！

　　随着炎魔神一记狼牙棒下去，面前的孔雀明王终于是在小队众人狂喜的目光下被打出了战斗场景。

　　“卧槽，河姆渡真打通娑罗劫了！”

　　看到小队众人尽数退出战斗场景，正在观看直播画面的各路水友显然还有些难以置信，而叶健操控角色来到NPC丹青生面前，与其发动对话过后领到了通关娑罗劫的奖励，一块150级百炼精铁以及一次点化资格。

　　“水美眉，蛋总今天运气可能透支了，只给你领了块铁……”

　　看到道具栏里静静躺着块150级百炼精铁，叶健感到有些欲哭无泪，只不过现在打造技巧最大上限只有140级，所以即便书铁齐全也是不能打造出150级装备，这得要梦幻策划将帮派等级调上6级才可以。

　　“没事，蛋总你已经做的够好了，我代表河姆渡真心感谢你！”

　　“嘿嘿，既然感谢的话……那不来点实际行动怎么行？”

　　察觉到蛋总的语气夹杂着一丝耐人寻味的意思，水美眉不禁笑了笑。虽然一组520紫水晶对他而言算是一笔不小的开销，只不过能够成功通关娑罗劫，那对于他们团队来说，也能够起到不小的帮助。

　　水美眉送出520×紫水晶！

　　看到这位号称河姆渡的第一盘丝竟然这么给面子，叶健心情很是畅快，这下自己帮他们成功通关娑罗劫，不仅在人气方面迎来了火速飞涨，还能陪小梦一起赚些外快，真乃名利双收！

　　“新来的老铁们，关注记得点一波呦，这样主播下次在开播的时候，大家伙就不会迷路了！”

　　打开系统，查看到自己的粉丝值在直播这场生死劫过后一下子从14万跳到了17万，叶健对于系统下一轮福利的开放显得愈加迫切。因为按照他的推算，只要生死劫被玩家成功打通，那下一个《宝藏》资料片肯定也就不远了，这样副本以及帮派迷宫，还有那些新地图之类说不定会提前发放，这对于叶健来说，绝对是个难得的好消息！


第一百八十七章 吸附石

　　光阴荏苒，日月如梭。

　　帮河姆渡团队通关娑罗劫之后，在这三个月时间里叶健还是一如既往的在CC平台进行着互动直播。而当梦幻策划正式推出第六部资料片《宝藏》，正等待系统维护叶健，已是早早的来到梦幻官网，查看起此次更新的内容。

　　“我去……宝宝装备，吸附石，箱子什么的竟然一起出来了？”

　　发现此次资料片推出了大量新的玩法，有着原世界记忆的叶健，显然被打了个措手不及！随后默默翻阅着帖子，可当发现藏宝阁也都跟着《宝藏》资料片一起出现时，这让叶健登时有些看傻了眼，看来这个时空的梦幻西游还真与原世界的大为不同。

　　“这下，卡级党的春天也就跟着来临了……”

　　叶健知道，藏宝阁的出现会诞生一大批五开党，而玩家们也就不必担心线下交易的风险性。不过，这对于自己来说同样是个难得的好消息，因为叶健在摆弄资源的时候再也不需要为筹不到梦幻币而发愁了！

　　“老大，救命啊……”

　　当维护时间一结束，刚刚登上游戏的叶健还未来得及给巨魔王刷一轮师门，只见被淹死的鱼已是哭丧着脸朝自己的消息栏里头发出了求救。

　　“怎么了？”

　　发现自己小弟显得有些慌不择路，叶健挠了挠头皮一脸懵逼。难不成这小子调戏良家妇女，被区里大佬追杀了？

　　“唉，我不是昨天刚收了颗11锻的舍利子吗，三石他丫的就将宝石工艺开放到7级，这还让不让人活了……”

　　正所谓一代版本一代神，此次新资料片的开放让囤积宝石的商人们都付出了惨痛的代价！不光如此，一些高级兽决、以及五宝在价格方面都是迎来了快速飞涨，就连点卡，现在都是在185万梦幻币一张……

　　“我说鱼泡眼，你都已经是千岛湖首席打造师了，还在乎区区那点宝石钱？”

　　看到自己老大在消息栏那头不但安慰自己，还要对其进行数落一番，被淹死的鱼只感觉心中有一万匹羊驼奔腾而过……虽然一颗11级舍利子完全不会让他伤筋动骨，只不过这些梦幻币都是自己辛辛苦苦接打造卖装备赚来的，这白白赔掉换做是谁心里都有些不好受。

　　“老大，你还真是站着说话不腰疼……看你手里有那么多无级别，这摆上藏宝阁估计都发财了！哪像小弟我，现在都要穷的当内裤了……”

　　收到被淹死鱼发来的消息，叶健忍不住笑了笑，现在藏宝阁才刚开放，无级别的价格还未到一个稳定的阶段，这要是现在选择脱手的话，那绝对卖不了太大额度的价钱……而且叶健靠着水友们刷礼物以及爆奖池，在生计方面也是不愁，这要是不急着用钱的话，叶健觉得自己很难做到将无级别甩上藏宝阁。

　　“既然吸附石已经出来的话，也该第一个下海吃螃蟹了……”

　　好似想起什么，叶健告别自家小弟，随后以18万的价格开始在千岛湖里头大肆收购吸附石，只不过现在维护时间才刚过，叶健在世界频道喊了大半天，到头来才仅仅收到5枚吸附石。

　　吸附石：精铁铸造的装备中分解而出的特殊材料，与召唤兽进行炼妖会有一定几率获取召唤兽身上的特殊技能。五行：金。

　　吸附石的出产是来自于装备分解，倘若将附带技能的召唤兽与吸附石发生融合，那就有3%几率得到点化石，这和豆斋果的中毒概率是一样的。

　　在商会总管的店铺里头挑挑选选，叶健打算将此次吸附的目标放在凤凰身上，因为高级神佑复生点化石要是论价钱来算，在现阶段可是能够卖上整整1400万！这要是成功点出一枚，那完全顶的上叶健一天的店铺收益！

　　凤凰：飞行、高级神佑复生。

　　以6万的价格买了只附带高神技能的野生凤凰，叶健看了眼召唤兽的五行，发现是金，随后以五行相生的玄学在道具栏里头挑出一枚水属性的吸附石。

　　点开宠物面板，将凤凰以及吸附石统统放进了材料栏，叶健双眼流露出一丝希冀，随后一键点击炼妖！

　　系统：很可惜，没有成功吸取到召唤兽身上的技能……

　　“我去，第一波就炸了啊！”

　　看到这枚水属性吸附石以及那只野宠胚子双双阵亡，叶健忍不住嘴角一抽，要知道自己在超级转盘那儿可是抽了管魅力药剂，现在他的魅力值可是达到了整整20点！就这样都能吸附失败，那只能证明吸附石这玩意的的确确是一个大坑。

　　“搞一次就得花24万，这要是换做平民玩家的话还真是有些消耗不起啊……”

　　看了眼自己的金钱栏还有着一千两百万，叶健继续跑到商会店铺筛选着吸附石所需的凤凰野宠。

　　系统：很可惜，没有成功吸取到召唤兽身上的技能……

　　系统：很可惜，没有成功吸取到召唤兽身上的技能……

　　系统：很可惜，没有成功吸取到召唤兽身上的技能……

　　一连跪了三波，这让叶健不由感到头疼，随后看了眼道具栏里最后一颗水属性吸附石，叶健自顾自的琢磨了阵，于是乎在商会店铺里头以1万2的价格幸运的找到了只5技能的野生狼。

　　狼：夜战、驱鬼、高级连击、连击、偷袭。

　　“5技能的话，那吸附成功的概率应该要比2技能要高上不少吧？”

　　看了眼召唤兽栏里刚秒到手的野生狼，叶健随后将它与吸附石一同丢进材料栏，并按动了炼妖一项。

　　系统：你成功的从召唤兽身上吸取到【驱鬼】技能！

　　“泥煤，老子的高连呢？”

　　当游戏面板出现了系统提示，叶健眼歪嘴斜，只感到自己有些生无可恋。要知道一枚驱鬼点化石按照市场价可是不会超过40万，自己这波简直就是赔了个底朝天！

　　点化石：吸附石在成功吸取召唤兽身上的特殊能力后转变而成的打造材料，与召唤兽装备合成后即可成为套装之一。附加技能：驱鬼。

　　“虽然驱鬼点化石不怎么值钱，不过5枚吸附爆出一枚点化石，这人品的确有小幅度提升啊……”


第一百八十八章 四门绝阵

　　心中安慰自己片刻，叶健旋即发动了飞行符，操控角色来到建邺城过后，与新开放的NPC——仓库管理员，成功的发起了对话。

　　仓库管理员：各位观众过来看，老夫擅长土木之术，制造的仓库坚固耐用又便宜，为促销现在可赠送你一个免费仓库，用过觉得好再来光顾老夫，多租借几个吧。

　　玩家在仓库管理员处最多能租借25个仓库，每个仓库在一个自然月里头需要消耗号主1万两租金，而一个仓库和人物的道具栏一样有着20格物品栏，这项改革显然大大方便了角色携带的物品上限！而叶健也再也不需要担心自己的道具栏不够用频繁的开启小号了。

　　花费24万梦幻币在NPC那儿选择将剩余的仓库尽数开启，叶健将这枚驱鬼点化石以及行囊栏里用不到的两把无级别（血刃）以及（斩妖泣血）统统丢了进去，紧跟着又是断断续续的开启了6个小号，将这三个月里囤积的12车令牌以及57本高级兽决等等都是统统转移了去处。

　　“大大，新开放的副本怎么玩你知道不？”

　　当叶健忙活着摆弄手里的资产时，下一霎，只见好友栏里头出现了可乐中毒的消息。

　　随着《宝藏》资料片开放，此次副本一共出现了四类，分别为四门绝阵、乌鸡国、猴王出世以及天火之殇。不过叶健对于副本只有四门绝阵以及乌鸡国比较感兴趣，因为这俩副本在物品奖励以及经验奖励是最丰厚的，于是乎自顾自的回忆了阵，在消息栏那头给可乐中毒稍稍的普及一番副本的攻略常识。

　　“可乐，你要是想玩副本的话，蛋总开个四门咋样？”

　　“呃，大大你说的是四门绝阵嘛？这副本难度大不大？”

　　“对于没点修炼的玩家来说难度肯定大，不过对咱们来说应该一般般。”

　　“那成，你创吧！”

　　收到可乐中毒发来的消息，叶健打开副本界面，花费10万梦幻币选择创建副本，随后再次翻看页面，发现可乐中毒已是早早的出现在申请栏，叶健直接将她拉进了团队。

　　四门绝阵挑战的要求必须玩家等级在49级以上，而且得凑满10-15号成员才能正式开团，叶健随后在世界频道发了则消息，只见副本的申请列表已是挤满了各个等级阶段的玩家。

　　“蛋总，求带装逼求带飞！”

　　发现自己的临时好友栏已经被路人玩家加爆，叶健对于这样的场景早就已经习惯。只不过因为等级缘故，叶健在选人关头只是挑了些89级玩家，因为在攻克副本时，任务的难度可是关乎着小队的平均等级，这要是相差太大的话，只会让攻克的进度受到大幅度影响。

　　给元神禁锢拍了张临时伤害符，发现才加132，叶健继续又拍了两张，待看到元神禁锢的临时伤害值涨了150点，于是乎打开角色栏，查看起巨魔王当前的属性值。

　　级别（89）名称（真他妈蛋疼）

　　称谓（巡山小妖）人气（800）

　　帮派（弑神王朝）贡献（1242）

　　门派（狮驼岭）贡献（4810）

　　气血值：3223/3223/3223

　　魔法值：1062/1062

　　愤怒值：36/150

　　活力：495/495

　　体力：495/495

　　命中：【2491】体质：【101】

　　伤害：【1859】魔力：【100】

　　防御：【966】力量：【625】

　　速度：【236】耐力：【117】

　　躲避：【444】敏捷：【137】

　　灵力：【681】潜力：【0】

　　升级经验：3502440

　　获得经验：51212617

　　……

　　看了眼巨魔王的各项属性，叶健感到很是满意，在现阶段没有出现熔炼、坐骑、符石等等的情况下，能够拥有这样的属性几乎达到了勇武组的最大上限！除了那双变身鞋叶健只给它上了7锻黑宝石，剩下的5件装备自己可是清一色的敲上了10锻！甚至为了追求属性的极致，叶健还特技将月饼吃得的两点属性用人参果都洗到了力量上……

　　在副本界面里头挑挑选选，叶健很快凑出十五号人，随即来到副本官员处正式的开启了四门绝阵。

　　“都来二当家集合！”

　　生怕这些萌新们不知道，叶健赶忙在团队频道吼了一嗓子，待小队众人尽数的来到大唐境外的NPC二当家时，他给自己挂了块组队令牌，将可乐中毒，以及三号成员统统拉进了队伍。

　　真他妈蛋疼（89级狮驼岭），可乐中毒（89级方寸山），青鸟柚木（89级大唐官府），梦醒如初（89级狮驼岭），萨瓦迪卡（89级化生寺）。

　　“蛋总，没你这个老司机发车的话，那剩下俩组小队怎么办？”

　　“没事，我会时不时提醒他们的。”

　　看到剩下的两组小队已经整装待发，叶健待10分钟倒计时过后与面前的NPC发动了对话。

　　二当家：既然你诚心诚意的问了，那我就大发慈悲的告诉你……前些天俺们山寨来个剑客，居然跟帮主长的一模一样！他说五岳山埋了很多宝藏，弟兄们前去挖掘，竟然真的有藏宝！帮主显灵，没有忘记小的们啊！可是大部分宝藏都在一个神秘山头上……这位兄弟，有没有兴趣去挖宝啊？

　　看到游戏界面出现了选项提示，叶健赶忙点击进入，只见画面一转，叶健等人正式的开启了四门绝阵第一道关卡——玄武门。

　　待小队众人来到副本特定地图（月宫）时，只见场景里头出现了一个个神秘仙人，而夹杂在其中的竟然还有不少宝箱……这让可乐中毒等人一个个显的有些一筹莫展。

　　“不会答题的就去捡宝箱吧，箱子怪难度不大！”

　　给剩下两组团队定制下目标，叶健带领着小队众人来到神秘仙人面前发动对话，只见游戏界面出现了新的一轮选项提示。

　　神秘仙人：加入团队频道所有团队成员将共享一个方便交流的专用频道，这个频道是什么？

　　1：传闻频道。

　　2：团队频道。

　　3：世界频道。

　　4：当前频道。

　　翻看选项栏，叶健压根就不带思考，胸有成竹点击了第二项，待神秘仙人出现确认等待的信息提示，让叶健不由为之惊愕的是，小队众人竟然在队伍频道询问着这道题的正确答案。

　　“兄弟几个都选几啊？”

　　“选2肯定没错！”

　　“2你妹，明明是3！”

　　收到了神秘仙人给出的答题错误回复，叶健不由泪奔，虽然每个玩家收到的答案排序系统都是作出了一番改动，但是这种问题在难度的水平上简直连初级都算不上，就算是没玩过梦幻的玩家估计都能答的出来……于是乎叶健只能苦口婆心的给小队众人普及着答题知识。

　　箱子里只有一张纸条：这里面没有藏着我的私房钱。

　　系统：你得到了3570两。

　　路过一处宝箱，叶健顺带着点击捡取，而小队众人在剩下的答题阶段因为有着自己的帮助，一个个登时又找回了当学霸的自信……待10分钟过去后，叶健等人终于是将20位神秘仙人给搞定了。

　　来到NPC玄武门守卫，叶健与其展开对话，并很快的来到了第二关朱雀门。

　　“我靠，这副本才刚出来，蛋总已经在挑战四门了？”

　　“妈蛋，老子也在过四门，只不过卡死在第一关了……”

　　“唉，都一样，答题这关全乱套了！”

　　……

　　由于叶健厅里的人气已经能够做到稳定在20万，所以他也是被老吴调到了早班档。而当开播时间过了有将近十分钟，叶健发现弹幕列表充斥着水友们对于四门绝阵的抱怨声时，这让他嘴角忍不住一咧。

　　“大家都快点，第二关就当挖图来搞！”

　　看到剩下的两只小队在当下完全失去了方向感，叶健不由摇摇头，随即与朱雀门守卫触发对话，并在他手里拿了张任务指定宝图。

　　“121，73……”

　　看了眼宝图所显示的位置，叶健轻车路熟的带领着小队众人赶往目的地，随后一铲子狠狠挖了下去，只见满屏的怪物登时跳了出来。

　　“蛋总，怎么杀？”

　　随着一排守箱精怪出现，小队众人一时之间有些难以下手。

　　“别杀好色仙人，其余随意。”

　　听到小队众人在自由麦序一头响起的话语，叶健赶忙向着众人下达着战斗指令，随后待读秒时间一过，只见可乐中毒一发失心符下去，敌方黑山老妖造型的宝藏守护者，登时被封印了法术能力。


第一百八十九章 白虎门

　　“我去，这妞会不会玩方寸啊？”

　　发现可乐中毒竟然将施法选项锁定在失心符，叶健额头顿时布满了一排黑线。虽说失心符能够降低封印目标的灵力属性，只不过他们这队基本也就靠物伤输出，所以失心符的降灵能力在眼下根本就起不到一丝软用……于是乎在队伍频道跟可乐中毒交代一声，叶健发现自己操控的角色，在出手速度方面竟然快过了队中的大唐官府！

　　抄起手里的元神禁锢，随着巨魔王一记势大力沉的侧劈下去，只见面前的护宝精灵登时惨叫一声，其头上竟然弹出了一个巨大的血色数字！

　　-4862！

　　看到第一发鹰击所造成的输出伤害，叶健对于朱雀门的难度水平心中大致有底，随后将视线继续定格在自己角色，只见巨魔王退回自家阵营没多久，又片刻不歇的朝着敌方主怪发动了鹰击，只不过这道鹰击打在挖宝仙人身上，对它仅仅造成了1952点输出伤害。

　　“蛋总，这主怪怎么会防御啊？”

　　对于挖宝仙人出现防御这种情况，不光是小队四人，就连正在观看直播的一众水友都不禁大跌眼镜。只不过叶健对于四门绝阵这项攻略早已是了然于胸，只要自己等人将小怪都是清扫干净，那面前的主怪就会不战而逃。

　　听到蛋总在直播间里对着四门绝阵进行着攻略科普，小队众人总算是心里有底，随后发现蛋总的巨魔王又是两道鹰击击打在守箱精怪的身上，只见面前的两只蜘蛛精顿时受到了巨额伤害！

　　-5362！

　　-4940！

　　感受着一轮鹰击带来的夸张输出，小队众人一个个都显得有些惊叹不已，而受到队中化生寺的临时BUFF加持，伤害得到大幅度提升的梦醒如初也是想要在众人面前好好证明自己一番，紧跟叶健的脚步续接上了新一轮鹰击，只不过这输出伤害比起叶健的巨魔王来说，简直就差了整整一大截……

　　-2409！-940！-2167！-1960！

　　“如花，我看你这输出好像越来越Low了？”

　　“Low你妹！这不是刚维护结束，老子打的临时符都他妈的掉光了……死臭鼬，话说你丫的出手速度咋比我还慢？”

　　“汗，这不是担心化生加不上BUFF俺直接把鞋子下了嘛，结果这货竟然还不给我加金刚护法……”

　　看到青鸟柚木一记破血下去，直接将敌方一只残血的护宝精灵给两刀砍飞，叶健终于是摆脱了一神带四坑的烦恼，随即芙蓉仙子一记力劈下去，只见怪物阵营又是少了号宝箱精怪！

　　而在叶健一队人轻松惬意的攻克着朱雀门时，另外的两组团队成员却是遭到了巨大危机……他们好不容易在队长的带领下找到了地图显示的坐标，可是怪物的难度却是出乎了所有人的预料！

　　“蛋总，要不咱们分点人过去？”

　　打开团队频道，发现剩下的两组团队在攻克朱雀门时形式不容乐观，叶健想了想还是没有拆散主力队，因为要是加了几个没有实力的玩家，那只会大大延后副本挑战的时间限制。

　　“大家伙，要是没能力过朱雀门的话就在一旁等着吧，反正四门绝阵在挑战关卡的时候没什么物品奖励，重头戏只在最后的捡宝阶段！”

　　叶健之所以将副本人数扩展到15人，那是因为想要让他们帮忙一起寻找最后的四门怪以及神秘剑客，要不然拖到120分钟那这次副本也就跟着结束了……随后在NPC那儿继续领取着宝图，待一连8趟过后，系统终于是出现了闯关提示。

　　“我去，这经验才他妈两万左右，会不会太坑爹了点？”

　　在小队一干人等无语的吐槽声中，叶健操控角色与朱雀门守卫发动对话，待团队众人尽数被传送到第三关白虎门，只见场景又是猛然一变，第三关的场景地图竟然是在江南野外！

　　系统：找寻同一首诗的四句，按顺序击败才能顺利过关，每次只有四次战斗机会，如想重新组合请找白虎门守卫帮忙。

　　脱离无名鬼域，当看到游戏界面紧跟着出现了条提示讯息，叶健只是瞄了眼就选择不再理会，因为他在原世界曾经历一段五开党，在四门奖励没削弱之前自己可都一直狂刷小号来着，所以这一关对于叶健来说，简直比朱雀门还要来的容易！

　　“厅里正在收看直播的老铁们，大家伙想要成功挑战第三关白虎门，一定要记住按着顺序清怪，要不然你们就得永远卡死在这一关上！”

　　看到眼前的如意仙子一个个闲散在江南野外各个角落，叶健不忘向着各路水友进行一番攻略普及，旋即带着小队众人四下搜寻，在坐标（12，48）处总算是找到了第一只任务怪！只不过这些任务怪标注的名字都参照诗句，叶健觉得自己要是选错了的话，那语文老师的棺材板，自己恐怕是要压不住了……

　　“朱雀桥边野草花？蛋总，这是按照诗词顺序杀怪的嘛？”

　　听到连麦一头响起可乐中毒的消息，叶健笑着应了声，随即待读秒时间一过，可乐中毒按照自己事先的部署，一发失魂符直接打在星灵仙子造型的笔墨妖身上，只见这只笔墨妖当场失去了法术能力！

　　“可乐，你这封的还是挺靠谱的嘛！”

　　“那是，真当老娘13级修炼白点的？”

　　看了眼队伍频道，叶健忍不住摇了摇头，这要是连副本怪都封印不了的话，那就显得太水了点，随后叶健直接对着笔墨妖发动了鹰击，只见一道血色数字弹现，这只笔墨妖当场被叶健的巨魔王打出了战斗场景！

　　-1860！

　　发现蛋总手里的小狮驼在对上笔墨妖时连两千都打不上，小队众人来不及讶异，只见梦醒如初在叶健的一轮鹰击过后紧跟着发动了鹰击，只不过这一记鹰击击打在剩下那只笔墨妖身上，弹出的伤害竟然还破不了三百大关……

　　“糙，这什么鬼防御？”

　　看到自己的一下鹰击竟收到如此卑微的伤害，梦醒如初登时看傻了眼。原本他看到蛋总的伤害出现了大幅度下滑，心想着自己总算是等到了逆袭的时机！可这伤害一经攀比，简直就让他欲哭无泪……


第一百九十章 按F1有惊喜！

　　作为一名勇武组实力派，梦醒如初万万没想到自己会在区区一只笔墨妖身上败下阵来！这下不光小队众人，就连叶健厅里的观众都是对蛋总的伤害有了番全新的认知。这要是让他们知道叶健没打满临时符，光防御这项属性上都快要达到一千大关，不知道他们会有着什么感想……

　　在怪物阵营轮番发动凶悍的攻势下，小队众人在下一回合有些叫苦不迭，而队中的化生寺也不再继续给小队众人上临时BUFF，选择发动推气过宫以及救死扶伤来为小队众人轮番回复着气血值。叶健看了眼巨魔王的气血条还处在健康状态，也没有召唤逍遥镜将小魔女拉出来，待一记狮搏之后，面前的如意仙子终于是被小队众人打出了战斗场景。

　　继续寻找剩下的诗词怪，当15分钟过去后，叶健终于是成功凑出了一组，随后他带领着小队众人回到白虎门守卫面前，与其展开对话交流。

　　白虎门守卫：夺宝途中，有陷阱有宝箱，当然少不了宝藏守卫者！要击败宝藏守卫者，除了武艺，还需要才智学识，阵内守卫各代表了一首诗的四部分，找出它们，按顺序击败他们，然后回来告诉我，你所战胜的“诗”名是什么？团队累积答对两首，我自会送你们去下最后一关——“青龙门”！

　　打量着对话面板出现了选项提示，叶健点击“我来回答对应的诗名”，只见下一霎，小队众人又得面临新一项选择题。

　　1：《将进酒》

　　2：《静夜思》

　　3：《乌衣巷》

　　4：《绝句》

　　……

　　“选《乌衣巷》，千万别搞错了！”

　　对于白虎门的答题环节，曾经历过绝望的叶健显然是还残留着浓浓的恐惧！这辛辛苦苦打穿了一条诗词，倘若跪倒在答题阶段，那换做是谁都得当场咳出半两精血……

　　“no趴笨！”

　　听到萨瓦迪卡在连麦一头开始秀起了八级英语，叶健捂住双眼实在是哭笑不得。不过得亏自己现在正处在开播的状态，这下小队众人尽管心中有着底气，他们在选项栏里头也是再三确认一番，这要是再搞出一记乌龙，那估计会被厅里游客的吐槽声给淹没。

　　收到了白虎门守卫给予的正确回复，叶健又是挑了组新的诗词，待副本时间已经过去48分钟时，小队众人总算是来到了最后一关——青龙门。

　　脱离江南野外，待浩浩荡荡的地图场景出现在游戏界面时，小队众人一个个张大着嘴感到有些失神。

　　“蛋总，这地图未免也太大了点吧？”

　　看到剩下的两组小队来到帮派迷宫地图，一个个好似刘姥姥进了大观园，叶健不由感同身受，于是乎驱使着剩下两组成员，让他们拆散组队状态前去寻找正确的四门怪，要不然凭他自己的话，那所找寻任务怪的时间实在是太耽搁了点。

　　“朱鸟门……炫虎门……这尼玛找的都快要眼瞎了！”

　　看着一个个律法女娲造型的四门怪坐落在第四关特定的场景地图——帮派迷宫，叶健一时半刻也是有些看傻了眼，随即带领着小队众人来到坐标（282，102）处，发现眼前的律法女娲竟然标示的是“青龙门”，叶健揉了揉双眼再三确认一番，发现是正确的四门怪，于是乎赶忙与其交上了火。

　　“可乐封侍卫，柚木扫主怪！”

　　待看到敌方阵营出现了八只任务怪，叶健有条不紊的将战斗指令传达下去。待可乐中毒一记失魂符过后，叶健直接发动了一轮鹰击，只见巨魔王抄起手中的元神禁锢劈砍在主怪身上，一下打出了-5240点伤害输出！

　　嘹亮的鹰鸣再一次响起，此时的叶健已经是火力全开，在退回到自家阵营过后，巨魔王攻势不停，紧跟着三记鹰击挥砍在敌方侍卫以及亲兵身上，那输出伤害一个个都在五千开外！而当梦醒如初续接上一轮鹰击，只见怪物阵营一下子只剩下了六只怪。

　　系统：青鸟柚木使用了横扫千军！

　　-1682！

　　-2040！

　　-2296！

　　受到金刚护法加持，伤害得到大幅度提升的青鸟柚木一连三刀下去，只见眼前的律法女娲在遭受到小队一干人等集火下竟然苟延残喘的活了下来！只不过叶健显然对四门怪的血限有着一定的估量，随后在力劈芙蓉以及一干宝宝的围攻下，敌方主怪在一回合时间就被小队众人打出了战斗场景！

　　花费三回合时间料理完第一只“青龙门”，叶健随后在团队众人的帮助下终于是攻克了四门怪环节。

　　“都别傻愣着OB啊，快去找神秘剑客还有青龙门守卫！”

　　有着叶健这位老司机，小队众人显然在四门绝阵的攻克进度上得到了最大幅度的提升！待叶健率领小队成员击杀神秘剑客之后，来到青龙门守卫的他终于是解散了组队状态。

　　团队系统：浴血奋战后，黑暗中石阵大门徐徐打开，金光从内射出，大家已经找到山头埋藏的宝藏啦，可以找寻青龙门守卫传送进去。

　　团队系统：本环副本任务已经进行了104分钟，离结束还有15分钟，大家抓紧时间哦！

　　看了眼系统提示，叶健微微一笑，四门绝阵最让人激动的时刻无疑是在开启宝箱的环节，虽然他现在的身价完全不在乎这点奖励，只不过在游戏里头，谁又会嫌自己钱多呢？

　　“按F1有惊喜！”

　　当叶健正和团队一干人等杵在青龙门守卫面前等待系统开放奖励时，只见当前频道忽然间出现了萨瓦迪卡的友情提示！让叶健感到一头黑线的是，15号团队成员竟然有8名真的信以为真，一个个都脱离了副本所在的地图场景回到了自家门派……

　　“糙，萨瓦迪卡我日你爹，这事老子跟你没完！”

　　眼看着副本到了领奖环节，想不到因为听了这个秃驴一席话就失去了领宝资格，被传送出去的8名成员在愣神过后都快要抓狂了！而悲催的梦醒如初在收到“友情提示”过后也不幸中招，这让萨瓦迪卡登时有些飘飘然。

　　“唉，这都什么事……”

　　看到厅里游客都在弹幕列表疯狂调侃起来时，叶健忍不住抹了把额头渗出的汗水。要不是自己有着原世界记忆，估计当下也是要被这个庸医给忽悠的发动回门派技能……随后待看到小队众人一个个消失在地图场景，叶健赶忙将视线从直播弹幕中抽移，操控角色与面前的青龙门守卫展开对话，终于是来到了领宝特有的地图场景——小西天！


第一百九十一章 三染成功！

　　当整个游戏屏幕都被漫天黄沙所覆盖时，出现在小西天的团队众人还未有着片刻回神的功夫，只见一道人影竟是迅速脱离了所有人的视线，正向着小西天深处迈动着前进的脚步。

　　系统：真他妈蛋疼小心地拨开泥土，居然发现一个大宝箱，打开后得到彩果！

　　“我去，四门绝阵还能出彩果？”

　　当系统频道刷新了物品奖励提示，小队众人一个个完全陷入了亢奋的状态！他们万万没想到四门绝阵这个副本在收尾环节，奖励竟是这般丰厚！这让剩余的团队6人赶忙一个个向着地图深处发起了进军……而叶健待看到游戏界面出现了尾随在身后的人群，他的嘴角忍不住一咧，继续操控鼠标与大部队拉开着身位，而那对双眼却是不断搜寻着附近的大宝箱。

　　系统：你获得了30750点经验。

　　系统：你获得了12400金钱。

　　……

　　待来到坐标（53，41），发现地图场景中安静的躺着三只宝箱，叶健双眼登时一亮，赶忙操控角色上前点击拾取，只见这三只宝箱又是给自己带来了一颗彩果、牛妖卡片以及一本魔兽要诀——落岩！

　　在四门绝阵未遭到奖励削弱前，第一次刷新大宝箱的大概有着7枚彩果，而叶健显然知道四门绝阵那让人疯狂的奖励，随后片刻不停的继续在四下搜寻开来。

　　系统：真他妈蛋疼小心地拨开泥土，居然发现一个大宝箱，打开后得到彩果！

　　系统：真他妈蛋疼被什么东西绊了一跤，爬起来一看是个彩果！

　　系统：真他妈蛋疼小心地拨开泥土，居然发现一个大宝箱，打开后得到魔兽要诀！

　　……

　　将小雷音寺入口的大宝箱都是被搜刮干净干净，回到初始传送点的叶健继续往下开始搜寻，待看到一只宝箱正被众人遗留在角落，叶健赶忙点击拾取。

　　系统：真他妈蛋疼被什么东西绊了一跤，爬起来一看是个魔兽要诀！

　　看到自己的背包栏又有一本魔兽要诀进账，这让叶健不禁舔了舔干涸的嘴角，随即打开道具栏，查看起这本魔兽要诀的显示种类。

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能（魔之心）。

　　“我去，四门出产的兽决一般都是垃圾啊！这波老子可真是赚大发了……”

　　打开背包栏，发现此次副本之旅让自己收获了5枚彩果，2本魔兽要诀，1瓶金柳露以及3张怪物卡片，叶健不禁有些飘飘然，随后回忆起这次《宝藏》资料片发放的同时，人物在染色方面又有了两套新的方案，这让叶健觉得自己也是时候给巨魔王来一套三染了！

　　打开系统频道，发现这趟四门绝阵只给自己涨了58点副本积分，叶健看了眼随后退出了副本场景，发动驿站的导标棋来到配色师那儿与其展开着交流。

　　“有生之年看到蛋总染色，老夫深感欣慰……”

　　“哈哈，这倒是不能将屎盆子扣在蛋总身上，新出的俩套染色我都看过了，的确非常漂亮！可是我的龙太子都三染了，要是再染会不会太浪费了点？”

　　“那肯定啊，龙太子黑袍配白色才最经典，新出的大便黄和银白色根本就不好看！”

　　……

　　看到弹幕列表有不少水友对染色方案进行着探讨，叶健给巨魔王进行着配色，待正式确定心中的目标，随后在小号的店铺里头取出一千万资金，以85万价格在区里头收购到25枚彩果。

　　将道具栏里的30枚彩果交到NPC手里，只见下一霎，叶健的巨魔王在形象方面得到了大幅度提升！那一头宝蓝色的头发显得魔性十足，再配上紫白色的衣饰，这让所有巨魔王的玩家不禁有些看呆了眼。

　　“感觉三染过后，逼格好像就这么提升了啊……”

　　将超级大熊猫拉出来作为观赏宠，叶健看着自己的巨魔王手握一把元神禁锢魏然的站在人群之中时，这让他陷入了片刻的陶醉，随后发动飞行符来到建邺城，正想要用金柳露给自个洗一只鼠先锋宝宝，只见小梦已经将贴吧抽得的两名福利资格，以私聊的形式传到了自己的CC号。

　　“哟呵，这资料片一更新果然两单都是吸附石啊……”

　　看了眼资源号的种类，叶健琢磨着这俩位煤老板应该都掉进了吸附石大坑，这才想来自己厅里碰碰运气……只不过叶健现在还差2万粉丝值才能正式解锁新的梦幻达人功能，所以他也只能凭借着五行相生的原理来摆弄吸附石。

　　“各位老铁们，看完蛋总通关四门绝阵，相信大家伙已经对副本有了个大概的了解……那现在主播就给大家展示一波新的资源，咱们掌声有请第一位追梦者闪亮登场！”

　　点开酷猫音乐，把赌神出场的BGM切换出来，叶健将煤老板拉上了麦序，发现这位叫空想神话的追梦者竟是以前来自己厅里合宝石血亏的那位，这让叶健面皮骤然一紧。

　　“呃，老板，有何贵干？”

　　尽管知道这位煤老板是想摆弄吸附石，可叶健想起自个那碎石机的称号就是拜他所赐，这让此刻的他着实有些尴尬。

　　发现蛋总今天有些不自然，空想神话摸了摸脑袋显得一脸懵逼，随后在水友们的催促下赶忙报上了自己的直播资源，叶健发现这位老板竟是想让自己吸附“夜战”这项技能。

　　“老板，你确定要夜战点化石？”

　　再三确认一番此次直播的资源种类，叶健眉头顿时一皱，夜战点化石在价格方面比驱鬼仅仅高上那么一点，一块的话差不多得到80万梦幻币……这要是凑到三枚打在召唤兽装备激活套装效果的话，那贩卖的价格就会起到大幅度提升！差不多能卖出450万左右……毕竟现阶段《宝藏》资料片才刚开启，无论什么点化石在价格方面还未处于一个稳定的阶段。

　　“是啊，蛋总我的噬天虎只有三技能，没办法只能用点化石了，可我都吸了一早上，连根毛都没看到……”

　　听到煤老板的诉苦，叶健很是理解的飙了会泪，于是乎打开背包，发现煤老板早已是准备好了一车吸附石，叶健觉得这家伙估计分解了不少装备才凑出这么整整一车来……于是乎心中暗暗思考了阵，准备将此次吸附的对象确定在马面头上。


第一百九十二章 开门红

　　要说新手玩家用来过渡的代表性召唤兽，那马面无疑可以排入前三！因为比起牛头而言，马面要多出一个比较实用的技能——强力，而且在形象方面也比较良好的缘故，这就导致有些喜爱个性宠的玩家，甚至还会将马面作为炼妖的主宠。

　　登上煤老板的角色大区，叶健点开召唤兽栏一看，发现老板的噬天虎果真拥有高级连击、吸血、必杀这三项技能，于是乎操控剑侠客来到商会总管面前，浏览着摆放马面或是牛头的召唤兽店铺。

　　“我去，怎么找来找去都是两技能啊？”

　　点开店铺里头摆放的野宠，叶健知道自己想要凑出20只附带高级必杀的马面或是牛头用来吸附点化石，那估计是不大可能了……于是乎在各家店铺里头挑挑选选，先是凑出了三只多技能的马面野宠。

　　马面：驱鬼、高级鬼魂术、夜战。

　　马面：高级必杀、高级鬼魂术、夜战。

　　马面：高级必杀、高级鬼魂术、夜战、强力。

　　……

　　看到蛋总即将要开启第一波吸附，厅里游客一个个忍不住都坐直了身子。因为照他们来看，蛋总在频繁找寻多技能马面的同时，肯定是想要给煤老板带来一颗高级必杀点化石！毕竟夜战点化石要是论价格来算，根本就不可能和高级必杀相提并论。

　　“老板，我要是给你吸个高必出来的话，你会不会打我？”

　　听到蛋总发话，在连麦一头的空想神话忍不住翻了翻白眼。这要是点化石真这么好出的话，那自己完全就可以私下进行，根本就不需要特意在贴吧那儿求购直播名额。

　　“蛋总，求你别毒奶了，我只要夜战，其余真不敢想……”

　　“我去，咱们做人要有点梦想啊，要不然和咸鱼有什么区别？”

　　“呃，我就是条咸鱼，你爱咋咋滴！”

　　……

　　看到这位煤老板在吸附石面前竟然怂成这样，叶健虽无言以对，但也是心知肚明。因为依靠吸附搏出点化石的概率实在是太低了，这要是放在那些万年坑号，连着跪上五、六车都很正常……不过叶健作为一名资源型主播，在摆弄资源号的同时免不了要带动起厅里的气氛，哪怕即将要面临打脸……

　　“OK，虽说这位老板没有梦想，但咱们必须得要学会创造大家伙说是不？高必点化石，你就给我出！”

　　看到水友们的期待感已经上来，叶健随后打开炼妖面板，将带有高级必杀技能的马面以及一颗金属性的点化石双双放进材料栏，随即一键发动炼妖。

　　系统：你成功的从召唤兽身上吸取到【高级必杀】技能！

　　“我去，这……”

　　当游戏界面出现吸附成功的消息，不仅叶健呆愣住了，就连厅里一干游客都是显得一脸懵逼。大哥，这才第一枚吸附石啊……

　　点化石：吸附石在成功吸取召唤兽身上的特殊能力后转变而成的打造材料，与召唤兽装备合成后即可成为套装之一。附加技能：高级必杀。

　　“唉，我就说这波会出高级必杀嘛……你们一个个的不信还是咋滴？”

　　对于自己第一波就搞出高级必杀，叶健也是显得有些出乎意料，这枚高级必杀点化石倘若现在选择贩卖的话，那价格大概能够卖上850万！不过要想短时间脱手其实挺难，因为现阶段的玩家很难收齐一套同技能的点化石……不过煤老板用20万成本就得到这枚高级必杀点化石，那无疑已经是血赚！

　　“蛋总，你再这样搞，咱们连盆友都没的做了！”

　　“哦？是嘛！”

　　发现煤老板话语之间丝毫没有一丝愠怒，反倒是带着浓浓的喜悦，叶健忍不住眉毛一挑，于是乎和煤老板继续火热的装逼起来，这让厅里水友登时气的有些牙痒痒，一个个的纷纷拿退订来威胁叶健。

　　“唉，不就是装了个逼，至于这样对我嘛……”

　　看到自己的关注度没有丝毫下降，反倒是又提升了五十多号，叶健摊了摊手很似欠揍的嘀咕句，随后继续点开宠物面板，将马面野宠与吸附石一同放了进去选择点化。

　　系统：很可惜，没有成功吸取到召唤兽身上的技能……

　　系统：很可惜，没有成功吸取到召唤兽身上的技能……

　　看到道具栏里的吸附石已经和剩下那俩只野宠双双阵亡，叶健知道这是吸附石必然出现的概率。照他看来，要是用一车吸附弄出一枚点化石，那这号品也算是小逆天级别。

　　“老板你先别慌，咱们现在只是小垫几手，亏的越多就越出好货知道不？”

　　“呃，还有这操作？”

　　“汗，我骗你干嘛……”

　　叶健知道每个玩家的号品在衰到一定程度时总会迎来一阵强势反弹！先前那枚高级必杀点化石，叶健估摸着老板应该是吸附搞太狠了，这才轮到上镜的同时给自己捡了波漏……所以他得先稳住老板的情绪才行！要不然高开低走的话，那绝对会让煤老板当场崩溃。

　　系统：很可惜，没有成功吸取到召唤兽身上的技能……

　　当一车吸附石尽数跪完，让叶健嘴角忍不住一抽的是，这车吸附石除了爆一个高级必杀之外，竟然连区区一个夜战点化石三石都不舍得给！果然吸附石这项新玩法，在坑钱程度上三石又玩出了新高度！

　　“老板，才跪了一车而已，我觉得好货吧应该还在后面！你想想，第一枚就爆高级必杀，那你今天运气绝对不差到哪里去……咱们一定要乘胜追击，千万不能在三石面前输了气势才行！”

　　听到蛋总发话，这位叫空想神话的煤老板总感觉这一幕有些似曾相识，只不过待将视线定格在那枚刚出炉的高级必杀点化石，他的双眼登时涌现出一抹火热，于是乎强行喘了口气，一把拍定蛋总给出的建议方案。

　　“可以，我就喜欢你这样有气势的煤老板！”

　　看到空想神话被自己忽悠的再次入坑，叶健忍不住手动点赞！因为搞这种资源号，实在是太让人上瘾了，这让叶健一时半刻都有些收不住手……


第一百九十三章 煤老板败退

　　作为《宝藏》资料片里的重头戏，吸附石这门新玩法一经推出就受到了梦迷们的热切追捧！因为许多玩家在打书时或多或少都留有遗憾，这要是能用点化石额外生成一项新技能，那在打书失败后显然会少了许多烦恼。

　　只不过吸附石因为要消耗体力值的缘由，这就导致海马在各个大区里头颇有些供不应求……而在价格方面也是跟着水涨船高，从18万一跃间竟然蹦上了26万……

　　“对了，既然朱紫国地图已经开放，那飘香香任务应该也跟着出来了！这要是弄家烹饪店，专门卖那些红罗羹以及百岁香之类，那赚到的梦幻币应该不比物品店少啊！”

　　看了眼刚刚用26万梦幻币收购到手的海马，叶健忍不住陷入了深思。自己的烹饪号在刚开店那会因为要协助塔怪店补货，忙的完全就抽不开身！可现在因为有着同行的竞争，自己的生意早已是大不如前，虽然有时候还是会出现断货的情况，只不过要是拿两个托管位来为同一家店铺补货的话，终究还是有点浪费。

　　“反正烹饪技巧和养生之道都一起被我点上120级了，而且那些食谱要用的材料小号里面还囤了不少，这要是现在开家烹饪店的话，绝对赚钱！”

　　对于收菜而言，叶健更享受自己赚钱的那种快感！这就好比亲手打造出一个商业帝国，那收获的成就感绝对会让人信心爆棚！

　　“等弄完资源再说吧，这要是大庭广众之下将食谱公开，那又得面临一次残酷的商业竞争……”

　　打开道具栏，将刚买到手的海马选择服用，叶健趁着午饭的时间与厅里水友短暂的告别一阵，待两小时过去后，发现煤老板的体力值已经涨到572点，于是乎以24万的价格在建邺城的一家摊位处扫了车吸附石，继续为其忙活着手里的资源号。

　　“蛋总，吃完午饭了嘛？”

　　看到自己的角色终于是有所行动，在麦序一头度日如年的空想神话等的都快愁白了头！这要是蛋总一开始就帮他跪上一波，那空想神话心里也就没有那么多期待……可第一车吸附石竟然爆出枚高级必杀出来，这让空想神话脑子里显然多了些花花肠子……倘若借着蛋总的小红手弄出套高级必杀点化石，那自己岂不是一波肥了？

　　在连麦那头应了声，叶健好似早已看穿了煤老板的心思，于是乎也不让他继续等待下去，给水友们重新发了张飞机票过后，叶健继续在商会店铺里搜索着附带高级必杀的马面，毕竟夜战点化石对于他来说实在是太没挑战性，即使点出三颗也很难让他的心情产生波动。

　　“老板坐稳了没？马上要发车了！”

　　“嗳蛋总你等等……我在刚才好好思考了阵，觉得你说的挺对，人一定得有梦想才行……所以今天你无论如何都得给我搞个高必套出来！”

　　看到煤老板一把甩掉咸鱼围脖坚挺的站了起来，叶健欣慰的点点头直叹后生可畏，随即点开宠物面板，将野宠马面以及一块火属性吸附石双双摆进了材料栏，待游戏时间悄然跳转到辰时，叶健的双目顿时一凝，立马按动炼妖一键！

　　系统：你成功的从召唤兽身上吸取到【夜战】技能！

　　打开背包栏，看到号里头静静躺着块附注“夜战”技能的点化石，叶健忍不住咳出一口老血。三石他丫的这是在逗自己嘛？说好的高必套，特码咋又跳回到了夜战套……

　　“老板，这锅蛋总不背啊，本来主播发功发的好好的，可你丫的一嗓子直接把高必吓跑了！”

　　“……”

　　看到煤老板被自己搞的有些生无可恋，叶健耸了耸肩继续忙活着手里的资源号。可一阵刷屏过后，只见道具栏里的吸附石倒是赔了底朝天，但点化石却是完全没有丝毫进账。

　　“呃，老板，我觉得吧，咱们现在可以试着双管齐下！你看看现在高级必杀和夜战点化石统统都出来了，这要是再来车吸附石的话，那你要的夜战套肯定就有了啊……说不定还能附赠个高必套！要不你去藏宝阁秒点菜，蛋总帮你借个天马山小号继续搞肿么样？”

　　看着第二车吸附石下去，自己只收获一枚夜战点化石，空想神话此刻有些欲哭无泪！这一颗高必一颗夜战，简直就是食之无味弃之可惜……这下他都快要纠结坏了自己是要凑齐高必套装还是夜战套装……

　　“蛋总，求你放手吧，空想哥快要吐血身亡了！”

　　“唉，跟着蛋总节奏走，上镜的老板全抬走……”

　　“让开让开，担架来了！”

　　……

　　作为一名老水友，空想神话在叶健厅里显然也有着自己的私交，待发现几位老熟人正笑着在弹幕列表调侃自己时，这让他直感狗生无望……要知道现阶段点化石要是以单件来卖的话很难有着脱手机会，看来自己这波注定是要赔惨了。

　　“蛋总，我感觉自己快不行了……这要是再爆个高鬼魂出来，那估计你得让我三管齐下……不行，我先撤了……”

　　看到煤老板匆匆与自己告别一阵下了麦序，叶健咂巴着嘴感到有些惋惜。自己还想吸个驱鬼套出来着，结果煤老板就这么打退堂鼓了，实在是不得劲啊……

　　“好的，第一位追梦者追梦失败，已经被担架队抬走了，那大家伙掌声有请下一位受害者闪亮登场！”

　　看到自己的马甲被蛋总猛的拉上麦序，国米万岁不争气的喉咙滚动了一阵。先前看到第一位煤老板开门红吸出一发高必这让他还眼红不已，可下一霎一连跪了两车，这让他感觉到自己的下场应该也好不到哪里去……国米万岁觉得自己得有点自制力，必须见好就收才行！

　　“蛋总，不知道你对我还有没有印象？咱们是同一个区的，以前还见过面来着！”

　　仔细的打量了眼这位煤老板的马甲ID，叶健不由一怔，这不是那位想要以白菜价收购定心腰带的煤老板么，想不到他竟然也要搞吸附石，这实在是太让人感到意外了。

　　“老板，你想要吸附什么点化石尽管跟主播说，主播统统帮你做到！”

　　听到蛋总信誓旦旦的话语，国米万岁忍不住打了记寒颤，只不过由于对那个套装的向往，国米万岁还是咬了咬牙，决定找这位主播先试水一番。

　　“蛋总，我想要善恶点化石！”


第一百九十四章 继承煤老板遗愿

　　“什么？善恶点化石？”

　　在连麦那头再三确认一番，收到煤老板肯定答复的叶健不由感到有些意外。要知道善恶有报倘若放在点化套装之中，那依照系统的推算可是属于被动技能，需要召唤兽进行普攻才能有几率触发，所以佩戴善恶套的召唤兽在输出方面要比寻常的善恶宠缺乏些稳定性。

　　可是，一旦在一回合的时间里同时触发普攻以及善恶有报，那所展露的输出伤害可是相当夸张，而且在吸睛程度上也能够做到让人眼前一亮！叶健估摸着这位煤老板应该是处于好奇的心态，并不了解善恶有报存在套装之中与高级必杀一样属于被动触发技能。

　　“蛋总，有没有把握？”

　　“把握？只要钱到位，一切都不是问题！”

　　“呃，那要不你先来上一车吧，这要是真出了，我就去藏宝阁秒些菜来继续搞！”

　　收到煤老板的要求，叶健登上他的角色大区，翻开人物栏发现这位老板已经准备好了一车吸附石，于是乎来到自己小号开的炼妖店铺，找到了5只带有善恶有报的单技能律法女娲。

　　打开宠物面板，将野宠与一枚水属性吸附石一同放了上去，叶健随即一按炼妖，可让人大跌眼镜的是，这次吸附竟然又出现了开门红！

　　系统：你成功的从召唤兽身上吸取到【善恶有报】技能！

　　“靠，三块点化石，三块都是开门红，这尼玛蛋总今天手气有点吊啊！”

　　看了眼喧嚣的弹幕列表，叶健也是有些无语，要知道资源号出货的概率可无关乎自己的手气，而是在于每个玩家本身的号品等级！就像叶健现在的魅力值就只有20点，他的号品等级已经摆脱了【脸黑】级别，正式的跨入了【正常】，而要是达到100点，那就会跨入【神级】号品！

　　不过这种等级计算也只是叶健摆弄资源号多了得到的一种推算……像自己师傅，叶健就觉得她应该处在【神级】号品，要不然出货的概率也不会如此逆天了。

　　“老板，怎么说？”

　　“哈哈，既然第一发就出的话那我还犹豫啥？必须得继续啊！”

　　此时此刻，这位叫国米万岁的煤老板早已将节制力这个词抛到了脑后，他现在脑中只想着凑齐一套善恶点化石，这样的话，那自己的炎魔神可算是迎来脱胎换骨的时机了！

　　系统：很可惜，没有成功吸取到召唤兽身上的技能……

　　系统：你成功的从召唤兽身上吸取到【善恶有报】技能！

　　当点到第7块吸附石的时候，让所有人大跌眼镜的是煤老板的道具栏里，竟又多了块善恶有报点化石！

　　“我去，老板你这号品不错啊，杠杠滴！”

　　看到一车都不到的功夫这位煤老板就已经得到了两块点化石，叶健对于他的号品也是不由啧啧称奇，随即将剩下的13块吸附石用完，发现还没出善恶点化石，这让叶健感到有些郁闷，于是乎让煤老板去藏宝阁秒了点菜，继续摆弄着手中的资源号。

　　“妈的，第四车了，怎么还不出？”

　　因为同样想要见证全区第一套善恶装，叶健看到煤老板体力不够已经开始拿自己号顶上了，只不过他那号品跟煤老板相比起来可就差远了。

　　第五车……

　　第八车……

　　当叶健已经将自己的开店小号都暂时拿来给煤老板吸附善恶点化石，可是这第三颗点化石死活就是不出，这让国米万岁不由心生绝望。

　　“老板，钱又不够了……”

　　看到第八车下去又没出货，叶健也是有些无语，于是乎继续让煤老板往藏宝阁里秒菜。

　　“蛋总，求你别搞了，宝宝真没钱了……”

　　连着跪了八车后，国米万岁早就没有了先前的勇气，要不是对于善恶套的遐想，他早在第五车的时候就已经发动跑路，可现在的他只感觉那俩块点化石是三石引他入坑的一个陷阱！

　　发现煤老板囊中羞涩，叶健也是忍不住一笑，八车吸附石论价钱来算的话可是要3520万！再配上4万/只单技能律法女娲……煤老板这波搞了有将近四千万梦幻币……

　　“老板，就差一点了啊，千万别前功尽弃！”

　　听到连麦一头响起蛋总的声音，国米万岁终于控制不住自己，两行热翔顿时哗哗的淌了下来。原本他想要摆弄完一车就下号，这样怎么说也能赚上一笔，可就是因为蛋总那魔性的声音，勾的他继续跳向了那望不见底的深坑……

　　“蛋总，算我求求你了行不，放我走可好？”

　　看到煤老板心态有点崩，叶健哪能让他就这么的爬出深坑？这要是让煤老板真灰溜溜跑了，那自己和厅里一干游客可就见不到善恶套装的风采了，于是乎继续在麦序一头忽悠开来，这让国米万岁登时就陷入了崩溃。

　　“蛋总，吸附石太坑了，我真搞不起了啊……”

　　“我去，别怂啊！你就差一块凑满了一套，这要是下波出的话，你不感到可惜啊？”

　　“妈的，这破玩意我可算是受够了，谁爱搞谁搞去！蛋总，把我这两块善恶点化石拿去卖了吧，我看着生气！”

　　听到煤老板竟然要卖善恶点化石，叶健倒是难得提了些兴趣，于是乎赶忙询问煤老板的价位，发现国米万岁给这俩块点化石定价为一千万，少一个子都不卖！

　　“一千万的话倒是良心价……对了，我记得善恶套好像在隐身的情况下也能够触发套装效果吧？”

　　好似想起了什么，叶健不由将视线定格在煤老板号里的两块善恶点化石，随即赶忙切换网页登上藏宝阁，花费两百软妹币在藏宝阁中秒了2500万梦幻币。

　　跑到建邺城衙门之中，叶健找到特殊NPC贸易总管，将2500万当场取出过后，准备收购煤老板帐号里的善恶点化石。

　　“老板，你真想清楚了？”

　　“想清楚了！”

　　“不后悔？”

　　“谁后悔谁孙子！”

　　……

　　看到煤老板已经铁了心要摆脱吸附石大坑，叶健随即丢给他两千万，将这俩颗善恶点化石转移到了自己的背包之中。

　　点化石：吸附石在成功吸取召唤兽身上的特殊能力后转变而成的打造材料，与召唤兽装备合成后即可成为套装之一。附加技能：善恶有报。

　　看着煤老板已经郁闷的下了麦序，叶健不由摇了摇头，这要是煤老板肯坚持下去的话，那等第三块善恶点化石出炉的话绝对能够做到回本，说不定还能小赚一笔！看来只能由自己来继承煤老板的遗愿了……


第一百九十五章 嵌宝金环

　　“师傅在吗？”

　　“在，怎么了？”

　　“呃，能不能把号先借给徒弟玩一会？我想搞波吸附，可他丫的没体了。”

　　……

　　虽说叶健现在的号品已经回到了正常水准，但是苏格拉底的号品自己可是深有体会。不仅连挖两本高神，甚至还给自己带来了两件无级别！叶健觉得要是自己开着师傅号摆弄吸附石的话，那或许只要花费极小代价就能够将剩下的那枚善恶点化石给凑出来。

　　“不行啊徒弟，师傅刚刚做了车家具，现在没体了……”

　　“噗……家具？”

　　收到苏格拉底回复的话语，叶健无奈之下只能找徐欣怡帮忙，可发现老板娘的大号也因为搞吸附石把体力用的精光，倍感没辙的叶健只能开了个炼妖小号来继续摆弄剩下的一枚善恶点化石。

　　“22万收吸附石，有的CAFF！”

　　随着时间推移，吸附石在价格方面也迎来了波强势的爆发期，一下子从18万/颗的价格跳转到了22万，甚至还有隐隐上涨的势头！不过叶健觉得吸附石这玩意就算再贵也不会超出28万，毕竟分解符以及国标装备简直就是随处可见，所以它根本就不可能像彩果那样得到疯涨。

　　消耗440万梦幻币在玩家手里收到一车吸附石，叶健操控小号来到了自己的店铺。现在他的炼妖店已经从3/3店面正式扩充到了10/10，上架的召唤兽不光有野宠，还有各式各样的30级炼妖胚子以及变异宝宝！

　　因为律法女娲只有善恶有报是最具有利用价值的，所以叶健和煤老板一样只挑选单技能的律法用来吸附，要不然万一整出枚敏捷点化石，那就显得有些蛋疼了。

　　“唉，虽然单技能不好吸，但今天说什么都得将善恶点化石凑成一套出来才行啊！”

　　想起自己还有20车特赦令牌以及57本高级兽决，叶健顿时恢复了底气。随后点开宠物面板，将野宠与吸附石一同放进了材料栏，并一键按下炼妖。

　　系统：很可惜，没有成功吸取到召唤兽身上的技能……

　　看到第一发已跪，叶健没有感到丝毫意外，随后手下不停继续开搞。可到最后，这一车下来吸附石倒是一枚不剩的都投入了进去，可点化石的身影却是丝毫没有出现。

　　“妈蛋，吸附石果然是个大坑啊……”

　　看了眼空荡荡的道具栏，叶健感到欲哭无泪，随即找主号拿了一千万梦幻币又继续开搞，可是这俩车半下去他想要的善恶点化石竟然还没出现，这下不光厅里游客有些咂舌，就连已经下了麦序的国米万岁都不由轻舒口气。

　　“蛋总，我劝你啊还是收手算了……吸附石这玩意丫的就是一深坑，比五宝还坑！”

　　看到弹幕列表出现了国米万岁的友情提示，叶健叹了口气没有进行反驳。只不过自己虽然号品坑，但是比起那位煤老板而言，叶健要多出一项巨大的优势，那就是源源不断的梦幻币！

　　继续在藏宝阁秒了100大洋，看到巨魔王里头的梦幻币又重新回到一千两百万，叶健随后开启最后一个满体小号继续开怼。

　　因为炼妖店的单技能律法女娲已经被自己和煤老板卖到了脱销，叶健随后跑到玩家店铺里头继续选择购买，待好一阵子过去后，终于是凑到了4只单技能律法。

　　“唉，还真是应验了一句话，梦幻虐我千百遍，我待梦幻如初恋……”

　　打开道具栏，面色复杂的看了眼刚收购到手的一车吸附石，叶健随即点开宠物面板，麻木的将野宠与一枚土属性的吸附石摆放了上去。

　　系统：你成功的从召唤兽身上吸取到【善恶有报】技能！

　　“我日，出货了？”

　　看到系统提示，叶健赶忙打开背包，发现物品栏第一个格子已没有吸附石的踪迹，取而代之的则是一枚精致的点化石，这让他的笑容登时逸散开来。

　　发现第三枚善恶点化石蛋总仅仅消耗了三车半，和游客们正在收看直播界面的国米万岁着实有些无语。原以为这最后一颗点化石蛋总会像他一样坑上个八车，可他万万没想到蛋总仅仅花了一千多万就凑到了剩下的一块善恶点化石……早知道这样的话，自己就算吃土也得接着搞下去啊……

　　看了眼直播弹幕已经处在爆炸的态势，叶健一下子变得神采奕奕。只不过凑齐三枚善恶点化石只是完成了最初的第一步，而剩下一步则是得收集召唤兽装备，这样的话善恶有报套装才能在战斗中正常进行触发。

　　现阶段，召唤兽装备的出产只来自于天眼珠以及上古锻造图策，这就好比于百炼精铁以及制造指南书……只不过要想打造出属性比较养眼的召唤兽装备，那就必须得在天眼珠面前下工夫才行！要是用满灵气的九眼天珠拿来作打造材料，那收获的属性绝对要比一般的天眼珠要来的更加完美！

　　“蛋家军的水友们，大家伙有没有加伤害或是力量的召唤兽装备，蛋总高价收！”

　　因为召唤兽装备才刚开放，叶健觉得就算是一些伤害加成极高的装备，玩家们都会像那时候对待无级别一样去处理……这要是白白糟蹋了，那叶健觉得还不如自己高价收购下来要来的靠谱，这样水友们也可以做到少亏点，而自己也能够得偿所愿。

　　“蛋总，伤害+13的要不要啊？”

　　“不要，少于30的不考虑！”

　　既然要搞，叶健就必须挑最好的，而巨魔王的私聊频道一时之间出现了几十条召唤兽的装备属性，可无一例外，这些大众级召唤兽装备都没有达标叶健的心底需求。

　　“小徒弟，师公刚才用炼妖石弄出件召唤兽装备，看起来好像还挺不错的样子，你要不？”

　　当巨魔王的好友栏里出现了庸医自扰的消息，叶健登时被提起了兴致，随即赶忙让自己师公将召唤兽装备以私聊的形式发给他进行查看。

　　嵌宝金环：装备对象【召唤兽】，装备条件【等级95】，伤害+47，命中率+14%，耐久度：700，力量+23，制造者：庸医自扰。

　　“我去，这护腕牛掰啊！”

　　当看到嵌宝金环的加成属性，叶健不由看傻了眼，像这样极品的召唤兽装备，要是等个几年甩上藏宝阁的话，没个五万根本就休想拍到手！想不到自己的师公竟能打造出如此逆天的召唤兽装备，这简直就是走了八辈子狗屎运！

　　“师公，你这枚嵌宝金环大概要卖什么价？”

　　为了尽可能的武装自己，叶健已经做好了大出血的准备，可下一霎让他有些哭笑不得的是，庸医自扰压根就没想过要将这枚嵌宝金环当场贩卖，而是想要来场以物换物。

　　“小徒弟，你那把碧玉剑还在不？就是带有放下屠刀特技的那把，要不我用嵌宝金环来换你看咋样？”


第一百九十六章 无敌大海龟

　　收到庸医自扰发来的消息，叶健面容显得相当古怪，随即瞥了眼弹幕列表，发现有几位眼尖的水友已经隐隐间察觉到了事情的不对劲，于是乎自顾自的回忆一阵，在仓库管理员处找到了自己师公扰提到的那把碧玉剑。

　　碧玉剑：装备条件（80），装备角色（逍遥生，剑侠客），伤害+168，命中+208，耐久度：500，力量+1，敏捷+17。

　　因为这把放下剑很难脱手的缘故，叶健刷完古董那会也就一直将它烂在了手里，要不是《宝藏》资料片导致仓库管理员出现，恐怕自己都快要将它遗忘在小号里头了……随后继续在仓库里头捣腾一番，从里面又是取出10枚特赦令牌，连带着碧玉剑一起丢到了庸医自扰的背包之中。

　　“小徒弟，你丢我令牌干嘛？”

　　看到自己背包猛然间多出了10枚特赦令牌，庸医自扰很是不争气的狂咽几口唾沫，心中推测蛋总难不成是为了补偿那双变身鞋的钱？可这也未免太多了吧……要知道随着乌鸡国副本出世，套装点化早已不是什么隐秘，自己手里的这双变身鞋撑死也就只能卖1800万，这和10枚特赦令牌压根就不对等啊！再说了要不是蛋总在帮战那会特意的提醒，庸医自扰早已记不得变身鞋那档子事，搞不好一时缺钱直接将它当环卖了也说不准……

　　现阶段，五宝的市价已经和彩果一样上涨到了一个新的层次！就例如最昂贵的金刚石还有定魂珠，它们的价格已经疯涨到了100万，估计在短时间里很有可能突破到120万！而这些五宝的由来都是叶健的小号在天台收环装的时候顺带着得来的，当时定下五宝的收购价仅仅为115万/套，这要是现在选择贩卖的话，那五宝在各个大区的贩卖价格为251万！倘若卖给那些急着收购特赦令牌的土豪，那卖上275万也不是问题……这差价简直就是血赚！

　　收到庸医自扰的回复，叶健忍不住一笑。自己肯主动追加10枚特赦令牌的原因，完全就是因为这件嵌宝金环与他手里的碧玉剑价格不对等！不过考虑到现阶段召唤兽装备还未引起玩家的广泛注意，叶健估摸着这枚嵌宝金环要是立马甩上藏宝阁的话，卖上一千大洋完全不成问题！这要是藏宝阁出现跨服的情况，那就得以万来计算了……自己也不能让这位散财童子亏太狠啊。

　　“汗，我先前不是说了高价收嘛，要是区区一把碧玉剑就把你打发了，这不是在打我脸么？”

　　“……”

　　庸医自扰还是第一次见到有人嫌钱多的发慌，只不过这特赦令牌已经到了自己手里，那他也不舍得还回去，于是乎继续趁着热度跟叶健攀谈一阵，准备有时间让他帮自己来一波资源展示。待得到小徒弟那肯定的答复之后，庸医自扰这才带着满足的笑容离开了麦序。

　　“呵，感觉送了10枚特赦令牌还是有点浑身有些不自在……”

　　打量着号里的嵌宝金环，叶健觉得自己还是没有做黑心商人的潜质，于是乎打着“高价”一词继续在世界频道收购召唤兽装备，待好一会他的私聊频道又出现了两条新的讯息。

　　琉璃罩甲：装备对象【召唤兽】，装备条件【等级65】，伤害+33，防御+65，耐久度：500，制造者：坑亦是爱。

　　嵌宝金环：装备对象【召唤兽】，装备条件【等级95】，速度+30，伤害+46，力量+12，套装效果：附加状态高级神佑复生，耐久度：500，制造者：消失的承诺。

　　“这枚项圈倒是可以，初伤+62还附带高神佑！不过现在套装洗不掉咋办……”

　　看了眼私聊频道，叶健脑中不禁陷入了深思，庸医自扰这枚护手贵的原因绝大部分是因为没有套装效果，这就像是这枚项圈，要是自己选择佩戴的话那就激活不了套装效果，这得要等版本进行好几代更替才能做到。

　　“算了，反正800万买下来的话绝对不亏，说不定哪天就用上高神套了呢……”

　　想了想，叶健随后打开主号以及店铺栏，发现残留的梦幻币已经被花的没剩多少后，于是乎直接在藏宝阁以200软妹币的代价收购到2500万，随后将这俩件装备以950万的价格收购到手。

　　“这样的话还差一件铠甲了……”

　　看了眼收购到手的召唤兽装备，叶健继续在世界频道里头收购+30伤害以上的项圈，待发现有位叫夏目友人的玩家加他为临时好友，叶健登时提起了兴致。

　　“蛋总在嘛，我手里有货！”

　　看到私聊频道紧跟着弹出了新的信息，叶健赶忙选择查看。

　　九曲环：装备对象【召唤兽】，装备条件【等级75】，伤害+41，速度+30，耐久度：500，制造者：夏目友人。

　　“不错啊，又是件好货！”

　　看到九曲环的属性，叶健不由眼前一亮，随后和卖家进行商讨一阵，以280万的价格将这枚项圈当场收购到手，随即操控角色来到铁匠铺，将道具栏里的三枚善恶有报点化石覆盖在这三件召唤兽装备上，终于是凑出了让他苦等已久的善恶有报套装！

　　“蛋总，这身善恶套你是要留给超级大熊猫带？”

　　发现弹幕列表有不少水友对于善恶套的去留存在着不小疑问，叶健忍不住微微一笑。既然藏宝阁已经开放的话，那自己想要寻到一只不错的召唤兽应该是可以做到，于是乎登上藏宝阁在召唤兽页面快速浏览起千岛湖玩家摆放的召唤兽。

　　大海龟（99级）：攻击资质1493，防御资质1071，体力资质4485，法力资质2139，速度资质881，躲闪资质708，寿命：19111，成长1.218，五行（水）。

　　技能：高级必杀、高级神佑复生、高级夜战、高级连击、高级感知、高级强力、高级偷袭、高级吸血、高级反震、高级幸运、高级驱鬼、高级隐身！

　　“你妹，12技能大海龟？”

　　当浏览到藏宝阁标价为整整一万软妹币的大海龟时，不光是叶健本人，就连厅里一干游客都完全看傻了眼。像这样多技能的个性宠，就算放在整个梦幻大区简直都是国宝级存在，这位煤老板怎么舍得卖呢？

　　“一万的话买来绝对不亏，甚至还能大赚一笔！”

　　看了眼大海龟的资质，叶健很快就能猜到合出这只大海龟的玩家绝对是一名真正的炼妖达人！不仅在成长方面被硬生生的提了好几次，就连格子以及资质都能够进行保证……这要是让叶健来合的话，没有小幸运光环那估计他也没有把握合出这样多技能的召唤兽。

　　再三确认一番是否宝宝，待发现一切都没有问题，叶健当场拍下了这只大海龟，随后看到自己手机出现了扣费的信息，叶健没有太多理会，将善恶套装给这只大海龟进行佩戴。

　　名称：【大海龟】等级：【99】

　　气血值：【1401】体质：【131】

　　魔法：【861】法力：【120】

　　攻击：【1470】力量：【699】

　　防御：【538】耐力：【143】

　　速度：【135】敏捷：【120】

　　灵力：【536】潜能：【0】


第一百九十七章 惊艳全场

　　由于佩戴了善恶套，这只大海龟在原来的属性上又是迎来了波大幅度提升！随后叶健打开召唤兽栏，将其选择参战，准备去擂台试验一下这只王八的真正实力。

　　“69单挑无敌，不服点！”

　　“109组队PK，Q1封系！”

　　……

　　操控巨魔王来到长安擂台，待看到一大群卡级党正在里头火热的发动切磋，叶健静下心来继续观察了一阵，当发现终于有位89玩家开始组队时，叶健赶忙向其发送了组队信息。

　　系统：已经向队长申请加入，请等待……

　　系统：你已经被批准加入。

　　看到自己被队长秒拉进队伍，叶健知道这是自己连任四届勇武组状元所起到的效果。现在他在89圈子基本上是无人不知无人不晓，只要他不升级的话，那勇武状元的宝座那些卡级党是别惦记了……

　　当小队已处在满人的状态，叶健随后点开队伍信息，查看起队员们的阵容配置。

　　提拉米苏（89级盘丝洞），真他妈蛋疼（89级狮驼岭），大唐小兵（89级化生寺），鱼忘七秒（89级大唐官府），邂逅更持久（89级方寸山）。

　　“我去，这不是蛋总嘛，他怎么跑擂台上来了？”

　　当小队众人纷纷点开组队列表，待看到一身三染的巨魔王拿着把标志性的元神禁锢，这让他们忍不住在队伍频道惊呼开来！叶健见此也是微微一笑，毕竟现在的他正处于直播的状态，这些吃瓜群众想要上镜显摆一波也是能够理解。

　　注意：你进入了切磋战斗！

　　当游戏界面出现了系统提示，开启鸟翔阵的提拉米苏还未反应过来，她就发现有组89小队向她发起了PK！而让她大吃一鲸的是，敌方团队竟都染着一套新出的彩果，显然在颜值方面已经稳压他们一头。

　　“我去，魅眸你点谁不好，非要点蛋总？”

　　“嘻嘻，我是不会告诉你，我就是冲着蛋总而来……今天无论如何都要将蛋总虐趴下！”

　　“没错，比武搞不过也就算了，咱们必须得在擂台上找回点颜面才行！”

　　……

　　瞄了眼敌方成员，叶健大致能够猜出她们的阵容配置，因为这些玩家基本上都是自己的老熟人，要不是叶健正处在开播的状态，那她们根本就没有办法这么快速的狙击到自己。

　　敌方成员【虎翼阵】：青鸟魅眸（89级女儿村），缘来是你（89级普陀山），梦醒秋瑾（89级魔王寨），梦醒无恙（89级女儿村），淡抹回忆（89级大唐官府）。

　　虽然在阵法上做到了克制，但是女儿村在速度方面可是十二门派之首！待一开场，敌方成员两记似玉生香下去就将提拉米苏当场封印，而叶健因为将巨魔王的抗法修炼点上了13级，在抗封上也有着一定概率进行豁免，梦醒无恙的一记似玉生香坐落在巨魔王身上没有起到一丝效果！

　　“唉，封系什么的，最讨厌了……”

　　因为最后一件变身套还没有着落，叶健还是带着那顶8锻红玛瑙的黑魔冠，随后看到自家的方寸山一记催眠符打在敌方队长身上直接出现了Miss，这让叶健知道自己又回到了一神带四坑的节奏。

　　系统：淡抹回忆使用了破血狂攻！

　　受到队中普陀山的野兽之力加持，叶健看到自己角色挨了剑侠客一发破血之后仅仅受到1628点输出伤害，这令他忍不住一笑。要知道自己可是为巨魔王佩戴了一件130级无级别10锻铠甲，寻常大唐想要在他面前打出亮眼的输出，那几乎就不存在！

　　“我去，蛋总这防御太变态了！”

　　发现一发破血才仅仅打了一千六，不光淡抹回忆，就连敌方成员都是显得有些叫苦不迭，而叶健显然不会任由敌方队员继续对自己展开输出，于是乎得到出手机会的巨魔王率先向着梦醒秋瑾发动了进攻！

　　看到蛋总第一个鹰击目标就锁定了自己，梦醒秋瑾只感觉欲哭无泪，随着一道5862血色数字出现，发动定心套还未使用出一记飞沙走石的她，直接被一发鹰击秒倒在了地上。

　　“蛋总，你是不是在刻意针对我？”

　　“呃，这个还真没有……”

　　看着梦醒秋瑾那一副委屈的样子，叶健耸了耸肩将她的抱怨选择了无视，随后将视线定格在了巨魔王身上，只见他继续向着敌方的两号女儿村发动了进攻，那输出伤害真可谓是刀刀见血！

　　-3642！

　　-4424！

　　看着敌方团队倒下一名梦醒无恙，叶健觉得那位女儿村要是没打符的话应该剩不了多少气血值，随后将剩下一轮鹰击作用在普陀山身上。

　　-2980！

　　“我去，防御这么高？”

　　看到自己最后一发鹰击打在玄彩娥身上，输出伤害竟然连三千都破不了，叶健不由有些高看她一眼，随后敌方一只善恶芙蓉率先发动进攻，只不过叶健早已交代让小队的宝宝尽数保护自己，挨了发善恶过后，巨魔王仅仅受到342点输出伤害。

　　因为没打满临时符，叶健的巨魔王现在的气血值还剩下1253点，而在善恶芙蓉结束进攻时，小队众人也是续接上了一轮火力，只不过他们也知道自己有几斤几两，所以将目标都是放在了敌方召唤兽身上。这一轮集火下去，倒是将一只善恶蛟龙给当场打飞出了战斗场景。

　　“喂喂喂，我说你们几个，有点过分了啊！”

　　看到自己角色遭受一通集火过后躺倒在了地上，叶健不由无语，这物理系召唤兽自己倒是能够召唤小队成员进行保护，可梦醒无恙的那只星灵仙子一下雷击电在身上实在太疼，巨魔王直接被当场清空了气血条。

　　“哼，蛋总你这是自找的！话说你怎么带了只王八？力劈芙蓉呢，卖了？”

　　看到躺倒在地上的梦醒秋瑾一脸大仇得报的样子，正郁闷不已的叶健好似找到了宣泄口，随即在压哨环节，叶健的大海龟终于是四肢一缩的朝着敌方普陀山发动了进攻！

　　-1260！

　　当大海龟那龟壳压在自己角色的身上，缘来是你顿感要遭，可下一霎让所有人都感到目瞪狗呆的是，这只大海龟竟然发动了一次善恶有报！

　　-5544！（暴击！）

　　当大海龟触发了恶报并跟着追加了高级必杀所附带的暴击效果，面前号称钢板的玄彩娥完全就扛不住大海龟的逆天输出！在众人呆愣的眼神中竟然直接躺倒在了地上……

　　“我去，这哪门子王八？”

　　看着自家普陀山死的比自己还要来的悲催，梦醒秋瑾忍不住对这只王八多瞧了几眼，可待看到大海龟的名字竟然与自己先前挂上的藏宝阁一模一样时，这让梦醒秋瑾的面容在下一霎变的极为精彩。

　　难不成这只王八，是自己挂上藏宝阁那一只？可是……这善恶有报又到底是怎么一回事？


第一百九十八章 回收？

　　虽然连击以及隐身都会大幅度降低召唤兽的物理输出，但叶健的宠修早已是靠着修炼果吃到了四项全满，所以这位普陀山尽管在抗性上让人有些头疼，可面对大海龟的核弹一击时，她残留的气血值根本就扛不住那变态般的输出！

　　“我去，原来这善恶套是这么用的啊！”

　　打量着直播界面，待看到大海龟在发动普攻过后竟然还会触发追加技能，这令叶健厅里的一干游客登时有些看呆了眼。只不过他们却不知道，一般的召唤兽想要媲美这只王八的输出，那没有巨额梦幻币打底的情况下根本就不可能实现！抛开宠修不谈，12技能胚子无论放在哪个区，那都是凤毛麟角般的存在……就算有，那它的种类也会只是吸血鬼！

　　而且，就算拥有这样多技能的胚子，打书以及宝宝装备，甚至还有点化石那都是件麻烦的事。叶健也是知道这只王八自己要是买来的话绝对稳赚不赔，所以他才舍得大出血一波……要是按照他心中的估量，这只12技能大海龟的真实价格应该能卖上三万左右，毕竟梦幻里可不缺那些一掷千金的土豪啊……

　　“小兵，下回合拉我！”

　　当读秒时间一过，叶健就和自家团队展开起了交流，而擂台切磋和比武大会有所不同的是，在潜意识里玩家都不会使用药品进行续航，所以这轮PK完全就没有任何悬念，叶健带着一帮渣渣队友以压倒性的优势获得了胜利！

　　“这要是一连触发四下的话，那估计谁都扛不住这只王八的逆天输出……”

　　发现战斗场景又回到了长安擂台，叶健正打算继续让自己的大海龟展露一番身手，可在好友栏里却是收到了梦醒秋瑾发来的消息。

　　“蛋总，你这只大海龟是不是藏宝阁里买的？”

　　收到梦醒秋瑾的回复，叶健倒是有些意外，想不到自己才刚用上这只王八，王八的原主人却是跑来询问自己，这干啥？难不成要来赎货？

　　“没错，我是在藏宝阁里买的，咋啦？”

　　既然自己真金白银砸了一万软妹币，叶健也不怕梦醒秋瑾来找事，当场就在好友栏一头给予梦醒秋瑾肯定的回复。

　　打量着好友栏消息，梦醒秋瑾感到有些怅然若失。

　　她后悔了，后悔自己为什么脑袋一热要卖掉这只王八……现在它在蛋总手里那么的生猛，那么的受人关注……估计自己想要以原价赎回来的话是不太可能了……

　　“蛋总，能不能把这只王八还给我？”

　　“呵，你说呢？”

　　看到梦醒秋瑾竟然真的想要赎回这只王八，叶健忍不住笑了笑，这种人得到手不珍惜，没有了又后悔，那对待游戏的态度实在是太随意了，叶健觉得要是自己给这只王八一路辛苦的打上书，就光保留住那份回忆，都不会轻易的选择贩卖……除非自己的等级已经不再适合带这只王八的情况下才会考虑将它转手。

　　“蛋总，我出一万五，你就把我的小龟龟还给我吧……”

　　“不行！”

　　“一万七？”

　　“呃……还是没商量！”

　　……

　　到最后，叶健还是没有答应梦醒秋瑾赎回的请求。因为这位女玩家不但想要自己手里的大海龟，连带着竟然还瞄上了那三件善恶套！这完全不能让叶健所能接受……要知道伤害加成如此巨额的召唤兽装备可是打着灯笼都难找，叶健觉得自己虽然爱钱，但对于一些极品装备他也是有所追求，要不然自己也不会一路将这个小狮驼经营成这样了。

　　“善恶套你是别惦记了，至于这只王八……等我到109再说吧，现在没转手的意思。”

　　“不要啊，这样妹妹我晚上会失眠的！”

　　“呵，我看你这是典型的不作死就不会死！再说了我又没把刀架在你脖子上，你自个丢上藏宝阁也不能怨我是不？”

　　“……”

　　看着这位魔王妹子没有再发起回复，叶健终于是能够静下心来。这要是个妹子都嗲声嗲气的来拜托自己，那叶健觉得自己还玩啥梦幻，倒不如去工地搬会砖要来的实在。

　　关闭通讯栏，叶健继续忙活着手底下的事物，因为这次更新开放了85级召唤兽，有鼠先锋、百足将军、野猪精这三类，而抓捕的地图则是新开放的麒麟山。叶健觉得自己的召唤兽现在还太少，抛开那只廉价的血宠，他身上的召唤兽也就只有超级大熊猫、力劈芙蓉和刚买到手的这只大海龟了，而且现在法术连击也是正式开放出来，叶健觉得自己是时候该扩充召唤兽大军了！

　　“我去，蛋总怎么又跑进藏宝阁里了？”

　　“不知道，估计是买宝宝吧……”

　　“老夫掐指一算，蛋总这是淘货淘上了瘾，想看看还有什么油水可捞！”

　　……

　　看了眼好事的水友正在弹幕列表闹腾，叶健不由无语，自己重新光顾藏宝阁的原因，那是想要找寻多技能的吸血鬼来为鼠先锋进行炼妖！因为想要合出一只养眼的法宠，成长或是资质虽说必不可少，不过要是技能栏不够多的话，那即便满法资也派不上什么用场……所以叶健为了能给自己炼出一只不错的法宠，已经做好了大出血的准备。

　　至于为什么不从吸血鬼一步步的开始着手，那是因为叶健的超级炼妖只能够锁定两技能，所以合个性宠是他比较擅长的，但要是扩大技能栏格子，那就得听天由命了……更何况两次炼妖过后还会降低胚子的等级，叶健也不确定自己合出7技能以上的到底要搞几手胚子，所以为了省事这才准备买现成的。

　　因为吸血鬼的携带等级为95级，叶健将直播界面切换出去一会，将自己的炼妖号成功绑定网银，随后在藏宝阁里大肆浏览起7技能以上的吸血鬼。

　　吸血鬼（35级）：攻击资质1047，防御资质1240，体力资质3366，法力资质1744，速度资质943，躲闪资质1460，寿命：4892，成长1.233，五行（木）。

　　技能：强力、鬼魂术、夜战、弱点水、飞行、偷袭、火属性吸收、神迹！

　　“我去，八技能才卖三百大洋？这要是认证一下，那可是9技能了啊！不过资质方面的确是硬伤……”

　　看了眼这只胚子的资质以及技能，叶健觉得这只吸血鬼要是让自己用来使用超级炼妖的话那是再好不过了，随即召唤系统，对其展开潜力评估。

　　系统：检测到召唤兽（吸血鬼），潜力评估……极品炼妖胚子！合宠次数……（3）！

　　得到系统给出的评估报告，叶健不由眼前一亮！要知道自己直播了大半年可是很难遇上有极品评价的合宠胚子，于是乎不再犹豫，直接花费三百大洋将这只吸血鬼当场拍了下来！


第一百九十九章 全力一怼

　　操控角色来到贸易总管面前，叶健在NPC那儿取出了刚买到手的吸血鬼，随即打开道具栏发动飞行符，来到了新开放的地图场景——朱紫国。

　　有着17级猎术加持，叶健的炼妖号抓只区区的鼠先锋也就一俩回合之间的事！待成功捕捉到鼠先锋，叶健紧跟着来到建邺城，在玩家的摊位中以8万的价格买了瓶金柳露，并召唤系统发动了初级洗炼。

　　系统：初级洗练已开启，宿主使用金柳露必将得到满技能召唤兽宝宝并获得最大资质上限，使用次数1/3，充能条件：需1000荣耀值。

　　“就只剩一次了啊……”

　　在脑海里听到那阵熟悉的电子女音，叶健忍不住皱了皱眉。虽说初级洗练在能力方面简直强悍到没话说，可花费的充能代价实在是太大了点……只不过自己要是使用金柳露来洗鼠先锋的话，那估计洗到眼瞎都遇不上这样强悍的图鉴形胚子。

　　“蛋总，就凭你这糟糕的号品，你确定一瓶金柳露真的够用？”

　　由于在吸附石风波过后，叶健的手气受到了极度质疑，这让一些爱搞事的水友又忍不住在弹幕列表叫嚣开来。而叶健显然已经适应了这种弹幕节奏，虽说这些水友有事没事就会拿自己消遣为乐，只不过这也是他们表达支持的一种方式！毕竟都是大老爷们，要是说一些太煽情的话那就有些不太合适了……

　　“嘿嘿，既然大家伙都对蛋总的手气存在着质疑，那要不咱们就开个竞猜吧……洗出3技能以下的，包括3技能就算我输！怎么样，敢不敢赌？”

　　作为一名人气主播，叶健知道与水友们进行互动那是必不可少的环节，只不过因为直播弹幕刷的太过频繁，叶健也不可能将每条消息都一一进行答复，于是乎确认到水友们参与竞猜的意向之后，叶健直接开启了金豆竞猜模式。

　　“兄弟们快压红方啊，咱们一定要把蛋总玩到破产！”

　　当竞猜模式一经开启，让叶健感到一头黑线是，金豆比例在区区一分钟时间过去后就维持在了20:1……看来厅里水友，包括那些新来的游客都对自己洗出4技能的鼠先锋有些不太看好。

　　“那成，既然你们都觉得这波要拉，那蛋总必须要强势证明自己一波！大家伙下注之前记得要谨慎思考啊，别到时候赔光了金豆哭着喊后悔药在哪里买……”

　　为了不在事后引起厅里水友的反感，叶健也没有自主进行押豆，于是乎打开炼妖面板，将这只野宠鼠先锋以及那瓶刚到手的金柳露统统放了材料栏。

　　系统：这样物品发生了作用！

　　当直播界面出现了金柳露被使用的提示，厅里一干水友不禁散发着贪婪的目光。在他们看来，蛋总这是摆明了要作死！倘若凭借着一瓶金柳露就能够轻易洗出四技能宝宝，那试问D5狗还留有存在的价值？

　　“我去，这波好像要炸……怎么忘记跑到追梦桥去洗宝宝了？尼玛时辰也没挑！”

　　为了能够继续维持住竞猜环节那紧张的气氛，叶健不得不酝酿出一副胆战心惊的语气。那演技程度，都让他直叹自己不去当演员实在是娱乐圈的一大损失……

　　“哈哈，竞猜都开了，蛋总你可别想着耍赖！快公布结果吧。”

　　收到水友们催促，叶健知道这群人已经在坐等金豆进账，随即唉声叹气了好一会，打开召唤兽栏搜寻到鼠先锋的身影，并点开了它的资质属性。

　　鼠先锋（0级）：攻击资质1200，防御资质1440，体力资质4440，法力资质2880，速度资质1560，躲闪资质1560，寿命：4892，成长1.254，五行（火）。

　　技能：夜战、冥思、泰山压顶、敏捷！

　　“我日，满技能鼠先锋？”

　　怔怔的打量着直播界面好一会，待看到这只胚子的技能竟然有整整4个时，这下押了注的水友们只感觉自己心态已经完全爆炸！他们万万没想到这只胚子不光有着惊人的4技能，就连资质成长方面都是达到了最大上限！

　　“哎呀，怎么一不小心又洗了只图鉴宠出来？”

　　听到蛋总那欠揍的声音，厅里没押注的水友纷纷在弹幕列表刷起了中指表达着内心的鄙视，而那群将金豆赔了个底朝天的竞猜者只感觉眼前一黑，一头栽倒在了电脑桌上不省人事……原以为能够凭借竞猜稳赚一波，想不到最终的结果却是让他们这群竞猜者面临破产的危机……

　　“兄弟们，啥都甭说了，天台见！”

　　“CC第一坑逼主播，麻痹退订！”

　　“哈哈，多亏了你们，老子一下赚了20万金豆！”

　　……

　　看了眼直播弹幕陷入一片哭爹骂娘的叫喊声，叶健笑而不语，随即在摊位中以12万的价格收购到两本魔兽要诀（迟钝）、（土属性吸收），发动低级打书将鼠先锋的必带技能（敏捷）以及造成炼妖技能冲突的夜战给当场覆盖，随后打开好友栏，向着一位职业扫塔的145级龙宫发送了讯息。

　　“小涵，有空没？能不能帮蛋总把鼠先锋练上30级？”

　　“20万，5小时内出货。”

　　“我急着用，能不能快点？”

　　“50万，1小时。”

　　收到温柔小涵涵那不带丝毫感情般的回复，叶健忍不住擦了擦汗。这位妹子是自己在户外开播时偶然认识的，而她玩梦幻西游的原因那是因为想在课余时间多赚点梦幻币来凑出学费，所以叶健这才时不时的照顾着她的生意。

　　丢给温柔小涵涵50万梦幻币，看她已经事先联系好了四位扫塔成员，叶健也不闲着，随后在这一小时功夫摆弄了会圆梦资格，待一小时过后，自己总算是拿到了这只4技能的鼠先锋。

　　给吸血鬼上了本雷击，叶健操控炼妖号来到老马猴那儿，在花费52万将这俩只胚子当场选择了认证。至于元宵方面，因为超级炼妖能够锁定三项资质，叶健觉得也不用刻意去追求几点灵力而再砸这些冤枉钱。

　　鼠先锋：慧根、迟钝、冥思、土属性吸收、泰山压顶！

　　吸血鬼：强力、再生、夜战、弱点水、飞行、偷袭、火属性吸收、神迹、雷击！

　　“这尼玛，总共加起来可是有着14技能！就算合出只7技能的老子都认了……三石你他丫的可得给点力啊！”

　　打量着召唤兽栏里的两只胚子，叶健难以压抑内心的激动之情，随即在厅里一干游客火热的目光下来到追梦桥，照例选了个辰时过后，立马召唤出系统并发动超级炼妖！


第二百章 撞大运！

　　系统：超级炼妖已开启，请宿主选择合宠类型！

　　由于此次炼妖的主宠叶健早已将它认定为鼠先锋，所以也没有大费周章的给吸血鬼进行技能覆盖。因为吸血鬼的三个必带技能（弱点水）、（夜战）、（鬼魂术）只有当主宠时才会触发爆格子的可能性。不过鼠先锋本身也有着（敏捷）这项必带技能，倘若运气好能够统统接手过来的话，那么此次合宠出产胚子的最大上限可是会达到惊人的15技能！

　　系统：合宠类型已确定（鼠先锋），请宿主选择三项资质属性！

　　听到系统那机械般的电子女音在脑海中缓缓扩散开来时，叶健操控意识在超级炼妖的虚拟面板进行一番确认，将鼠先锋的防御资质、体力资质以及法力资质统统接手过来，这样出炉的胚子也就不存在资质方面会落下个悲剧。

　　“虽然这么搞会引起某些人的怀疑，不过好歹是自己的号，不把它整到最好怎么行？”

　　嘴角扬起一抹自信的微笑，叶健也不担心游客们起疑，随即在保留资质栏一项中勾选最重要的认证技能（雷击）以及（再生），因为认证技能要是用来炼妖的话，那继承的概率几乎上就不存在可能，所以叶健只能将最难接收的技能进行锁定。

　　打量了眼超级炼妖的虚拟面板已经准备就绪，叶健还是照例将时辰确定为辰时，随即在厅里一干人那火热的目光下，正式点开宠物面板，并将鼠先锋以及吸血鬼稳稳的放了上去。

　　“麻痹，给蛋总来只副宠啊！”

　　“我去，副宠可是吸血鬼来着，爆技能的可能性更大……依我看直接给只王八意思下得了！”

　　“汗，那万一蛋总气急了直接放错大海龟，那他会不会怒关直播？”

　　“呃，这倒也是……万人血书，求泡泡！”

　　……

　　冷不丁的扫了眼直播弹幕，发现这些玩竞猜赔惨的水友都在片刻不停的诅咒着自己，叶健捎了捎头着实感到有些无语。自己都对他们进行暗示了，这到头来赔惨了也不能将锅扣在自己身上吧？

　　深深的轻吸口气，叶健双眸变的极其深邃，待心态调整到最高点，立马在合宠面板中按动炼妖一键！

　　系统：恭喜，你合出了召唤兽鼠先锋！

　　“日啊……”

　　看到直播界面出现了主宠提示，破产的竞猜者们着实有些气晕，随后咬牙切齿的又开始诅咒起这只刚出炉的鼠先锋。

　　“唉，不就破产走一波，至于这么对我么……”

　　瞥了眼弹幕列表，发现直播弹幕被“野宠”，“白板”这些字眼所充斥，这让叶健忍不住眼皮一翻，随后打开召唤兽栏，发现这只鼠先锋没有出现野宠的潜能加点，于是乎拉动好友面板，将技能栏率先选择覆盖，好半会过后才点开了这只鼠先锋的资质属性。

　　鼠先锋（28级）：攻击资质809，防御资质1440，体力资质4440，法力资质2880，速度资质976，躲闪资质1540，寿命：5933，成长1.264，五行（金）。

　　“我去，成长爆了？”

　　看到这只鼠先锋关键的三项防御资质、体力资质以及法力资质在超级炼妖的锁定下没有进行变动，叶健直接将视线跳转到了成长栏，待看到这只鼠先锋的成长竟然达到了惊人的1.264，他的面容瞬间陷入了狂喜！

　　这只鼠先锋在合宠过后，成长爆了足足有2阶！

　　“妈蛋，攻资都跪成这样了，这尼玛为什么重要的资质都没拉啊？还有这成长……我去，就算是鼠先锋和吸血鬼，都没有这么高吧？”

　　此时此刻，在直播界面打量到这次合宠出炉的胚子资质的水友，一个个只感觉狗生无望。虽说他们也是知道蛋总在炼妖圈也有着举足轻重的地位，只不过因为金豆赔到他们已经失去了理智，这让这些破产者们多希望能在蛋总身上找到些平衡……可到最后，他们那颗幼小的心灵还是再一次的受到了成吨伤害……

　　“呼，既然资质和成长都没问题，那下一步骤也就是要看看这只胚子到底能爆几个技能了！”

　　虽然叶健希望这只鼠先锋能给自己爆个15技能出来，只不过炼妖完全看脸的缘故，他此次合宠其实只期待在7技能左右……这样要是能够省着打书，再配上套装加持的话，这只鼠先锋还是能够成品的。

　　“15技能鼠先锋，你他妈的就给老子出！”

　　当叶健酝酿一番气势，不再拖沓继续卖弄关子时，所有正在收看直播的观众们还未感到讶异，可下一霎的他们却是发现蛋总在掀开技能栏的瞬间，这只鼠先锋竟一连出现了三排技能。

　　敏捷、飞行、泰山压顶、偷袭！

　　强力、迟钝、雷击、冥思！

　　土属性吸收、再生、神迹、弱点水！

　　……

　　怔怔的打量着眼前的鼠先锋，叶健不敢置信的揉了揉双眼，下一霎，他的面容登时被浓浓的欣喜之色所覆盖。

　　“兄弟们，牛了！12技能鼠先锋！！！”

　　在CC平台直播了将近一年，叶健炼妖最大的收获也就是帮徐欣怡合出那只13技能的力劈皮皮虾。因为那时候的他不懂得小幸运光环的珍贵之处，在超级转盘中抽到此物过后就草草的拿来炼妖……而现在，他总算是迎来了波逆袭！这只鼠先锋要是进行一番论证的话，那就有着整整13技能！也就是传说中的翻页宠！

　　“两只极品胚子拿来炼妖果然给力啊……这要是再配个专属套装，那这只鼠先锋可就又得多上一项技能了……”

　　此时的叶健，那双眼简直都快乐到眯成了一条线！随即操控角色来到老马猴那儿花费23万将泰山压顶给认证完毕，看到鼠先锋的技能面板出现了一个实质的“↓”符号，叶健翻开第二页，发现新出的慧根已经被顶到了13号位，于是乎发动飞行符在仓库管理员处搜寻着此次打书所需要的魔兽要诀。这要是将鼠先锋敲上全红，那估计梦幻里的第一法宠就要正式诞生了！


第二百零一章 无敌之姿！

　　“喂，兄弟几个先别听老王那逗比讲黄段子了……悄悄告诉你们一件事，3366的蛋总合出了只12技能的鼠先锋！”

　　“鼠先锋？不就是资料片里头新出来的那只红皮耗子？”

　　“我去，哥们你这信息已经过时了，那只鼠先锋认证过后现在已经是13技能，翻页了！”

　　“嘶——不是吧？辣么吊！！！”

　　……

　　作为CC平台的超人气主播，抗揍也有着自己独特的直播风格。而让人感到讶异的是他很少摆弄资源号，大部分时间是忙活在帮水友估号以及直播赛事上面，甚至有事没事还会陪厅里水友看会小电影……不过就算是这样，抗揍的人气也未有丝毫缩减，因为在CC平台一经开放，他就已经从狸猫平台早早的搬迁入驻，久而久之，收获了一大批忠实的真爱粉。

　　“我老弟这是又整出什么幺蛾子了？尼玛两件无级别还没过去多久，难不成今天又得上头条？”

　　看了眼弹幕列表，抗揍一时被提起了兴致，随后发现直播时间已经不知不觉来到了下午5点，于是乎在下播之前准备去给自己的好兄弟加点人气。

　　“兄弟们，跟老王一起去查房咯！”

　　当抗揍带着下播前那将近9万多的水友来到叶健的直播间，下一霎，他就被眼前的那只红皮耗子吓傻了眼……这尼玛，还真是只13技能的鼠先锋！

　　“兄弟们，这本高魔心上的一点都没毛病，那下一本咱们就上高法波！”

　　此时的叶健显然一心只扑在打书上面，并没有被厅里弹幕给影响到，随即他打开宠物面板，将这几个月囤积的高级兽决之中又挑出本高法波，与鼠先锋一起双双的摆进了材料栏。

　　系统：这样物品发生了作用！

　　“强力，你就给我掉！”

　　当叶健再次点开这只红皮耗子的一霎那，厅里水友都忍不住发起了一阵惊呼！蛋总认真起来的时候那气场简直太可怕了……在打书方面简直做到了信手拈来的地步！这本高级法术波动，毫无意外真的将强力给当场覆盖了！

　　鼠先锋（28级）：攻击资质809，防御资质1440，体力资质4440，法力资质2880，速度资质976，躲闪资质1540，寿命：5933，成长1.264，五行（金）。

　　技能：高级魔之心、高级幸运、高级感知、雷击、高级驱鬼、高级精神集中、高级法术暴击、高级法术波动、迟钝、高级反震、再生、泰山压顶、飞行！

　　“老铁们，这只鼠先锋还差本高神和高法连就能正式成品了！大家伙，66的手势在哪里？给主播在公屏之中扣出来！”

　　抗揍送出1314×四叶草！

　　当叶健正忙着带动厅里的气氛时，下一霎忽然收到礼物提示的他猛的一怔，于是乎赶忙将王胖子拉上了麦序，可没一会他就发现老王竟然拒绝了连麦申请。

　　“老王，你个臭嗨，弄啥嘞？”

　　听到蛋总在直播间里头叫嚷开来，抗揍赶忙在弹幕列表做了一番解释。这丫的打书正进行到最重要环节，自己这个笨蛋老弟也不怕漏了气势……倘若要是因为他的原因导致打书失败的话，那抗揍觉得这锅自己可背的有些冤枉啊……

　　“我去，你丫的跟谁学的那么猴精？”

　　看到老王只是安静的当一枚吃瓜群众，叶健不由一脸马赛克。自己这波可是全程发动高级打书，要是这都能跪的话，那自己早就退休养老了……

　　至于打书所需的荣耀值，因为叶健在这三个月里刷了好一阵子的古董，所以应付这波打书完全显得戳戳有余！随后看了眼号里头残存的梦幻币，以1200万的价格在区里玩家手里收购到一本高级法术连击，直接将这本刚收购到手的魔兽要诀狠狠拍在了鼠先锋的身上。

　　系统：这样物品发生了作用！

　　当系统界面猛的弹出了新一轮提示，叶健打开技能栏发现再生被当场覆盖，而飞行则是从13号位直接跳到了7号位，于是乎打开炼妖面板，将包里的高级神佑复生拿来作此次打书的收尾环节。

　　“妈蛋，感觉蛋总认真起来真他妈的无解！”

　　“何止无解？这货就一变态！9本魔兽要诀下来一本不掉……这你敢信？”

　　看了眼弹幕列表，叶健微微一笑，自己虽说有时候在摆弄资源的时候会出现少许意外，但那只是为了避嫌！这要是力劈芙蓉也就算了，因为那种个性宠自己要搞，只要材料管够还是能够出整的出来……可要是换成鼠先锋的话，叶健绝不容许有任何意外发生！

　　系统：这样物品发生了作用！

　　“兄弟们，你们就给蛋总睁大眼睛瞧好了！这只红皮耗子马上就全红……呃，12红1蓝了！”

　　因为单法对于法宠来说至关重要，所以叶健这波想整出只全红耗子是完全不可能了……于是乎在所有人的热切期待下，叶健点开召唤兽栏，选取到鼠先锋，并查看起它的技能配置。

　　鼠先锋（28级）：攻击资质809，防御资质1440，体力资质4440，法力资质2880，速度资质976，躲闪资质1540，寿命：5933，成长1.264，五行（金）。

　　技能：高级法术暴击、高级法术连击、高级感知、高级法术波动、迟钝、高级精神集中、高级神佑复生、高级魔之心、高级幸运、高级反震、高级驱鬼、泰山压顶、雷击！

　　……

　　何为打书圈中的王者？叶健这波向所有人都展示出了自己强势的一面！这让厅里的观众，包括抗揍本人都产生了一番错觉，好似任何魔兽要诀放在蛋总面前都没有任何难度可言！要是出错了，那只能说明蛋总投入的精神还不够集中……

　　生如夏花送出66×老铁稳！

　　笨晴送出66×么么哒！

　　蛋家军小飒送出66×幸运彩虹！

　　……

　　当这只鼠先锋的单法恰好被推到了翻页的技能栏，所有在叶健厅里观看直播的观众们，只感觉一个个恍恍惚惚像是在做梦似的……像这种指哪打哪，犹如手术刀精准般的打书教学，简直就是将几率一词玩弄于股掌之间，蛋总无愧于打书圈中的第一人！

　　“老王，小弟我的打书能力还阔以不？是不是有种跪倒在地的冲动？”

　　看了眼直播弹幕已经被各式各样的礼物所轰炸，叶健严肃了没一会就又恢复成了一脸财迷样。因为今天4个奖池已经早早的爆完，所以这些游客刷什么礼物他也没有开口提醒，这要是能有额外的收入进账，那他在光顾藏宝阁时也可以继续的大手大脚了！


第二百零二章 收徒

　　“我去，这小子还真是膨胀到没边了啊……”

　　好似透过直播镜头打量到了自己老弟那不可一世的臭屁样，抗揍气的有些吹胡子瞪眼。倘若这家伙是来跟自己摆显人气的话，那今天说什么都得让他认清楚现实！可单论打书能力，抗揍觉得自己还真不是对手……因为那只力劈巨蛙早已在他手里出现了一本道，只不过碍于面子的缘故，抗揍也没好意思再继续拜托叶健帮忙回炉重造，要不然这脸可真是丢大发了……

　　想起煤老板那欲哭无泪的样子，抗揍嘴角忍不住一抽，随即赶忙试着转移话题，在连麦一头道：“老弟，这只红皮耗子你打算怎么发展？”

　　“发展？那还用问，当然是拿来当龟速法宠啊！你没看我一直保留着迟钝这项技能嘛？”

　　“不是，我说的是怎么加点，是按照常规的4法1血？还是全法？”

　　发现抗揍对于这只鼠先锋流露的兴趣还不是一般的大，叶健知道这就是翻页宠带来的魅力！更何况这只胚子可不是烂大街的吸血鬼，而是《宝藏》资料片新推出来的鼠先锋！这出来仅仅不到一天的时间自己就将它弄上了翻页，倘若还不能做到让人眼球掉一地的话，那叶健也不必大费周章使用初级洗练了，还不如直接在区里头收只满技能的星灵仙子要来的实在一点……

　　不过，对于抗揍提出的两条加点建议，叶健统统不予采纳。

　　因为照他看来，这只鼠先锋虽说依靠着超级炼妖继承了初级洗练三项完美属性，只不过体资方面比起绝大部分召唤兽而言还是存在不小的缺陷……这让叶健觉得，自己应该借鉴后世比较流行的耐法加点！毕竟1440防资在召唤兽里可不多见，这样算下来的话虽说气血值方面会减少很多，但是法宠本身那强大的灵力就直接影响着法术抗性，这要是再将物抗一方面稍加完善的话，那这只鼠先锋就能将双抗最大化！再配上宠修以及各种辅助技能，这只鼠先锋倘若不受到猛烈集火，那在五回合之内基本就不存在死亡的可能性。

　　“我打算加3法2耐，你怎么看？”

　　“噗，3法2耐？那这么算下来的话灵力不是得少好多？”

　　“呵，掉法伤肯定是不假……不过有句话说的好，适合自己才是最好的……我给这只鼠先锋下的定意就是为了能够做到压尸，你要是加4法1血的话，那这只鼠先锋挨一记破血估计就飞了。”

　　为了能够克制无限九转的局面，叶健这才将这只鼠先锋定义为耐法加点，因为自己鹰击飞出的那一瞬间，敌方团队倘若倒下的话还是能够用药品拉起来继续生龙活虎的展开战斗……但要是配上鼠先锋的话，那也就不存在这种可能性！而他们要是向着鼠先锋发动进攻的话，就会郁闷的发现，这只龟速法宠并没有看上去那么脆皮……

　　“唉，你说的那些都快把我绕懵了……那行，没什么事的话老王这就开溜了！”

　　“嗯好。”

　　看到抗揍跟自己打了声招呼过后就急匆匆的下了麦序，叶健看了眼时间也是选择关厅，随后在皇宫附近领了双倍以及三倍时间，就让巨魔王加入进了一组D3烧双队，准备挂着自动为鼠先锋提升着经验等级。

　　现阶段，收费大龙主要带新人的场景地图有三张，分别为大雁塔六层、地府迷宫三层以及龙窟三层，所以尽管鼠先锋在D3没有满经验加成，叶健也是没有更多的选择……因为随着资料片开放，老板娘的龙宫号正忙着刷副本，根本就腾不出时间来给自己练宝宝，叶健无奈之下也只能让那些大龙帮忙了。

　　“每人8万，都快点！”

　　收到队长催促，叶健随即与小队众人统统丢了8万梦幻币给这位龙太子，可下一霎让他们感到惊愕不已的是，他们队长收到钱的那一刻，竟然发动回门派技能不见了踪影！

　　“我去，这年头还能遇上骗子？”

　　看到副本官员面前只有孤零零的4号人，而那位拿着五虎断魂的龙太子则是不见了踪影，叶健嘴角狠狠一抽，这丫的难得想让大龙带自己开波车，不会真这么倒霉吧……

　　“悠云浩月，卧槽尼玛，连8万都骗，你还要不要脸了？”

　　当小队众人轮番对这位龙太子进行问候时，在世界频道又有不少受骗的玩家紧跟着出来冒泡，这让叶健觉得那位悠云浩月应该是名惯犯才对。

　　对于这种连话都不回一句的老油条，就连叶健也是没有多少办法，因为现在副本活动更新出来，导致一些乱加属性点或是修炼根不上的玩家已经放弃了对游戏的热情。这要是心态好点的玩家，那估计重新玩个号或是继续像咸鱼一样发展下去，可要是那些心态容易崩的玩家，就会像这位悠云皓月一样疯狂的报复社会。

　　“大哥哥，能不能做我师傅？”

　　当叶健准备联系起小涵为自己介绍一位靠谱的D3队长，他发现原先的D3队伍中有位24级的飞燕女向自己发送了一条信息，这让叶健赶忙婉言选择拒绝。因为自己的名头在千岛湖里可谓是家喻户晓，这要是有心人拿着出师称谓来招摇撞骗的话，那叶健觉得自己又得头疼一阵子了。

　　“求你了，师傅，收下我吧……”

　　“喂喂喂，我还没答应呢，别乱叫啊！”

　　“嘻嘻，蛋疼师傅！”

　　“……”

　　叶健感觉自己被讹上了，这飞燕女简直将牛皮糖一词发挥到了极致！随后叶健赶忙开启陌生，发现这妞又跑到世界频道去闹腾了，那一副梨花带雨的恳求样，让叶健的尴尬症都快要犯了。

　　“糙，我就说蛋总为什么这么匆匆忙的下播，原来有不可透露的内情啊！”

　　“妹子，蛋总不收俺收你啊，先发照片过来瞅瞅？”

　　“蛋总，你这样搞，梦嫂会伤心哟！”

　　……

　　看到蛋家军的水友忙不迭的在世界频道上起哄，叶健登时感到欲哭无泪。自己要是想找伴侣的话，也不会去找个24级的小号啊……尼玛真是哔了狗！

　　“行了行了，我算是怕了你了，国子监见……”

　　在世界频道观察了会，发现这妞完全没有恶意，叶健随后在好友栏中剔除了一位煤老板，将这位叫小亦喵喵喵的飞燕女加为好友。

　　“这名字，怎么看着有些眼熟啊……”

　　瞅了眼这怪异的名字，叶健总觉得自己好似哪里见过，随后努力的回忆了一番，可下一霎，叶健的冷汗不由滴落了下来。

　　“小亦？”

　　“嗯，师傅咋啦？”

　　在国子监里和自己师傅拜师成功，小亦喵喵喵也是摆脱了被骗子戏耍的郁闷之情，可待收到好友栏新的回复消息时，她那原本惬意的笑容顿时一敛。

　　“呃，仙剑一开拍了吗？”


第二百零三章 制作百岁香

　　收到好友栏新的回复，小亦喵喵喵感觉整个人都不好了。照理来讲自己玩梦幻西游只有很少几个人知道，因为网易总裁有意找她接替扬万嬅，成为梦幻西游第二任的代言人，于是乎自己就和经纪人商量，想率先体验一把这款回合制游戏来着……可没上手一会，小亦就发现自己的身份已经暴露了。

　　“你到底是谁？”

　　“嘿嘿……给你个眼神，自个去体会！”

　　“别这么油腔滑调的，好好说。”

　　“这样啊……那徒弟你一定要给师傅保密啊！”

　　“嗯，我保证！”

　　“那我就说了啊……我是你的逍遥哥哥~~”

　　眨巴着俏丽的双眸，小亦喵喵喵被这句“逍遥哥哥”噎的差点气晕过去，随后也不再理睬这个便宜师傅，柳眉一蹙独自苦思着这家伙到底是怎么知道自己的身份。

　　“看来应该是她了……”

　　发现消息栏那头陷入长时间的沉默，叶健不用猜就知道自己徒弟肯定是在思考人生。虽然这个世界的时间差和原世界的有很大的不同，只不过有些东西叶健还是心中有数，因为前世的梦幻西游第二任代言人，在《宝藏》资料片出来没多久就发起过一轮玩家投票，到后来第二任代言人则是被纠结伦一举摘得，而新的服务器《兰亭序》以及纠结伦副本则是在确定代言人后正式的开始推出。

　　而落选的灵儿妹妹，曾在一时还引起了阵不小的风波！作为宅男女神的她，要是凭借清纯的外貌来作梦幻西游的代言人的话那可是再好不过……只不过因为人气和纠天王无法比拟，这才在投票上面略输一筹，就连叶健对此也是深感惋惜。

　　“师傅，算我求求你了，能不能不要暴露灵儿身份？灵儿只想好好的玩会游戏……”

　　看到自己徒弟已经变相的承认了，叶健自然满口的答应了下来。而他也不准备拿着前世记忆改变小亦的发展史，因为叶健早已领教到蝴蝶效应，要不是自己来CC开播，那个性宠也不会这么快的在梦幻中流行开来，而帮一天世界晴过轮回劫，这就导致娑罗劫的时间大大缩减……所以说这把双刃剑要是用于现实的话，那完全就不是叶健所能掌握的了，说不定会发生不可预知的变故。

　　“嘻嘻，谢谢师傅！”

　　发现小亦心底的另一面并没有电视剧看起来那么冷若冰霜，叶健好似看到了什么新奇的事。只不过他深知在娱乐圈还是有不少明星正玩着网络游戏，就例如以后推出的英雄联盟，有吃货赫赫还有纠结伦以及霖俊杰等等都有在玩，而梦幻西游作为时下最火的游戏，有几位明星玩家其实是再正常不过了……毕竟一天工作下来，上上游戏舒缓下心情，那其实对她们而言也是相当有帮助的一件事。

　　和灵儿在好友栏一头闲谈了会，提醒她不要自己露出马脚，叶健随后在藏宝阁秒了200大洋，给她弄了身新出的三染过后，就与她一同来到了副本官员那儿待定。

　　“老大，我特码一秒钟几十万上下，你竟然要我来带新人？”

　　打开当前频道，看到被淹死的鱼来到集合点朝自己大倒苦水，叶健忍不住眼皮一翻，要是让这小子知道站在自己面前的是宅男女神——刘依菲，那叶健觉得自己不用多说，这小子早就屁颠屁颠的跑去当脑残粉了。

　　“行了，反正你挂体的时候没事干，就不能做做好事吗？”

　　发现这小子当了首席打造师之后脾气见长，叶健真想狠狠赏他一脚！随即将鼠先锋丢给他，顺带着介绍他俩认识，这下叶健终于能够腾出时间来摆弄自己的帐号了。

　　来到房都尉面前站定，叶健操控角色进行摆摊，将摊位名改为“4W收金银锦盒”，因为自己已经到了懒癌晚期，所以当强身术以及冥想点满过后，叶健也就懒的继续刷青龙了……而一个金银锦盒上交给帮派金库的NPC可以获得5点帮贡，外带帮派资金5万两，叶健觉得有事没事可以将打造技巧、裁缝技巧以及炼金术给正式点起来，反正为帮派赚取资金自己也能够受到补贴，这样一个金银锦盒自己最多也就亏个2万梦幻币，这对于叶健来说算不得伤筋动骨。

　　花费80万梦幻币，看到15分钟的时间里自己小号就收到了满满一车金银锦盒，叶健将它统统丢予帮派NPC，查看到巨魔王的帮贡一下子提升了100点，于是乎边收的同时边切换到待命已久的烹饪号，紧跟着发动飞行符来到朱紫国。

　　来到坐标（49，41）找到NPC酒店老板，叶健与其发动对话之后就火急火燎的开启着任务链，而一轮飘香香任务下来可以获得20点积分，期间任务链需要玩家搜寻活动涉及的NPC以及一些2级药或是3级药……待四小时过后，重新来到酒店老板面前，叶健发现自己的任务积分已经到达了540点，于是乎稍作休息，点开了食谱的兑换界面。

　　秘制食谱：一本记载着神秘食物的食谱。注：祖传特质超神秘的红罗羹的烹饪方法。兑换积分：（100）。

　　秘制食谱：一本记载着神秘食物的食谱。注：祖传特质超神秘的绿芦羹的烹饪方法。兑换积分：（125）。

　　秘制食谱：一本记载着神秘食物的食谱。注：祖传特质超神秘的玉露羹的烹饪方法。兑换积分：（150）。

　　……

　　看了眼兑换界面，叶健没有立马选择着手，而是心中暗思了一会。虽说红罗羹与绿芦羹食谱做出来的回复品非常的畅销，但因为吸附石的疯狂涨价，这就导致眼下最能赚钱的只有百岁香这一款，随后叶健花费了175点积分，在NPC的兑换界面处得到了一本百岁香的秘制食谱。

　　秘制食谱：一本记载着神秘食物的食谱。注：祖传特质超神秘的百岁香的烹饪方法，需求烹饪等级：85。

　　系统：你翻阅了这本食谱，学会了百岁香的制作方法，配方是：佛跳墙+梅花酒+翡翠豆腐，可以烹饪的次数是56次。

　　看了眼百岁香食谱，叶健将它牢记于心，而这组烹饪材料成本价大概在两万左右，但要是弄出一盒百岁香的话，那依照120品质来算的话能卖上18万左右完全不成问题！而且百岁香不用像海马一样需要消耗三个小时时间来挂体，搞不好在价格方面还能得到进一步翻涨！


第二百零四章 系统升级

　　来到建邺城，叶健紧跟着开启了三个小号，而这些烹饪号自己都有着明确划分，装的物品只有清一色的佛跳墙、梅花酒以及翡翠豆腐。待做出整整一车百岁香时，叶健这才来到商会总管面前，花费了618万梦幻币当场创建了一家10/10烹饪店。

　　将刚出炉的百岁香以20万的价格统统选择上架，忙活一阵过后叶健又在NPC那儿兑换了两本食谱，待做出整整八车半时，这才重新召唤系统开启智能操控，让自己的烹饪号继续忙活着飘香香积分，而烹饪所需要的材料，叶健倒是完全不用担心，因为NPC那儿只要上交任何品质的烹饪物品，都会收获一定的材料值，而消耗材料值就可以换取食谱所需的配方材料，自己只要时不时去门派传送人处收购一些低价烹饪，就能够维持住店铺的正常运营。

　　“千岛湖的兄弟们，‘蛋总烹饪店’现已正式开放，麻烦大家光临的同时顺手加入名店夹，蛋总感激不尽！”

　　此时此刻，当叶健料理完手中的事物，时间早已是来到了晚间11点……可即便是这样，区里还是有不少玩家正热火朝天攻克着新出的副本或是在摆弄吸附石，而当叶健这一嗓子吼出来时，只见世界频道登时陷入了一片沸腾。

　　“蛋总，这是你的第四家店铺了吧？可你都身价百万了为什么还要捣腾这些小玩意？”

　　“唉，有钱人的世界咱们平民百姓还真是看不懂……我要是像蛋总那么有钱，早就一天到晚泡擂台把妹去了。”

　　“大家伙都去看看蛋总新开的烹饪店，我赌一两，十有八九绝壁是烤鸭！”

　　……

　　看了眼世界频道，叶健不由一笑，现在的自己要是真得统计一番身价，那他还真不缺这些梦幻币！只不过身为一名过来人，叶健深知勿失本心的重要性。这要是区区几十万梦幻币自己倒是可以不用在乎，但是几百万……几千万呢？倘若做什么自己内心都产生不了一丝波动的话，那玩梦幻还能有什么乐趣可言？这完全不是叶健想要的……所以现在的他，还是安分守己的保持着一颗平民玩家的心。

　　“我去，蛋总的店铺怎么全是百岁香？”

　　“求大神科普，百岁香是啥玩意？”

　　“笨啊，上面不是有介绍嘛……”

　　当千岛湖玩家没惊讶一会，他们就惊喜的发现这种百岁香的烹饪品竟然能够增加活力以及体力！

　　百岁香：据异域食谱秘制而成的珍品佳肴，食用后具有神奇的效果。【功效】：恢复品质*2+150的体力和活力，每天限用1个。品质：117。

　　“阿健，你这百岁香真的能够加体？”

　　发现老板娘都跑来到自己面前发起询问，叶健自然点点头肯定的答了一句，随即操控巨魔王来到商会总管面前点开了自己的店铺，发现刚摆上不久的百岁香，竟然只剩下了两页半……

　　“我去，这下又有体力搞吸附了！”

　　“汗，我在冲熟练度，待会12点过后正好可以再吃个百岁香和海马，美滋滋！”

　　当5分钟过去后，叶健刚摆上去的百岁香已经正式宣告断货，这让他感到惊喜万分，待回家美美的睡上一觉，一大清早叶健就直接三开刷着飘香香积分，忙活了好一会，终于是稳住了新开的烹饪店。

　　“唉，随着卡级党出现，现在有钱的玩家是越来越多了……”

　　将百岁香的标价都提上了海马一样的28万，可购买的人流只是稍稍的减少了一丝，这让叶健也只能暗叹不已。待时间来到早上8点，解决完早饭过后的叶健，于是乎又开启了新一轮直播。

　　“蛋总，那个小亦喵喵喵到底是谁啊？”

　　登上CC号，叶健还未回神，发现孙梦莹一大清早就紧跟着发来了消息，这让叶健大感头疼，估摸着这些好事的水友又在群里聊了些奇葩的话题。

　　“汗，新收的一个徒弟而已！”

　　“就仅仅是徒弟？那彩果又是怎么一回事？”

　　“呃……我有颜值控嘛，哈哈……”

　　叶健笑的很是尴尬，他倒是忘了还有送彩果这茬子事……只不过他稍稍的回忆一番，发现小梦对于自己还真是有些过度关心了，不会这妞还真的是如同水友所预料的那样，对自己产生了好感吧？

　　面色古怪的遐想一番，叶健随即跟小梦打招呼一声选择开厅，而当直播间刚开启没过一会，叶健发现系统久违的升级提示终于是在脑海中响起。

　　系统：宿主的粉丝值已经到达200000，主播等级提升到白金大神！

　　系统：宿主已解锁梦幻达人新的功能！

　　系统：宿主获得了一份主播进阶礼包，请注意查收！

　　“我去，这破系统终于肯给老子升级了！”

　　听到系统出现了久违的提示声，叶健知道这功劳老王得要占据绝大多数，随即点开梦幻达人，发现技能面板上自己又多出两项能力“幸运吸附盘”以及“宝石弹珠机”，这让叶健登时激动的飞了起来！看来自己碎石机的称号，终于是可以洗白了！

　　幸运吸附盘（被动）：宿主每日可得到专属五行，使用该属性将大幅度提升吸附成功率！

　　宝石弹珠机：宿主每周可免费抽取一次，将得到宝石合成概率加持。（需荣耀值：300）

　　“可以啊，这两样都是好东西！”

　　叶健一直以来最想得到的就是宝石系统，虽说现在合10级宝石完全没有碎裂的风险，只不过每高一级，那碎裂的风险可是让人承受不起！例如一颗15锻红玛瑙，它的价格可是达到了骇人听闻的两万四千大洋，一般平民玩家根本就消费不起。

　　点开幸运吸附盘，发现今天幸运的五行显示为“土”，玩过吸附石的叶健登时对系统新开放的功能有了一个大概的了解，于是乎嘴角忍不住一咧，心中大致有了一个明确的目标。

　　“欢迎大家在早上8点来到3366频道，我是你们的好朋友MC蛋总，昨天大家都领教到了善恶点化石的威力！那今天，蛋总就教你们如何玩转力劈点化石！”


第二百零五章 主播争霸赛

　　“啥？力劈点化石？？？”

　　听到直播间一头响起蛋总那无比自信的话语，所有在厅里观看直播的水友们一个个不禁看傻了眼！蛋总这是一头扎进吸附石大坑了不成？昨天才刚在善恶点化石面前摔了个大马趴，想不到今天又得上演一番悲剧……

　　作为大力金刚的核心技能，力劈华山无论作用于个性宠方面或是套装效果，都十分受到玩家们的亲睐！因为力劈华山比起善恶有报而言，它不用去赌技能成功的概率性，只要一经发动，就能对敌方单位造成巨额伤害！

　　只不过大力金刚作为稀有宠，它的获取途径也要比律法女娲要来的困难一大截。这要是只野宠，在价格上可是能卖上整整35万！而要是非要加上力劈的话，那就不是钱的问题了，而是在货源方面出现了问题……所以一般想要吸附力劈华山的玩家，会直接向卖家购买带有力劈的大力金刚宝宝，而这本钱，自然也是水涨船高。

　　“老铁们，今天蛋总手气不错，有没有煤老板肯愿意上台来试水一波？”

　　打量着稀稀拉拉的直播弹幕，叶健感到很是心塞，自己的老主顾一般都是群夜猫子，这一大早的就想要将人气稳定住那可不是件容易的事……所以叶健才想要狠狠搞一手资源，要不然等那些早班档主播开播的话，厅里的水友或是游客收到飞机票后也就很难再一次的光顾自己直播间，叶健必须为下一份合同疯狂争取人气才行。

　　“蛋总，你可别想着忽悠大家给你刷紫水晶啊！”

　　“就是，到时候刷个两千多，还是跪着出去，这尼玛担架都不够用了……”

　　“哥们几个，半夏开播了，咱们还是去隔壁先瞅瞅再回来吧！”

　　看着刚刚凑到的8万人气忽然间又跑了1万，叶健眉头不由一皱。倒时差对于每一位主播而言都是非常头疼的一件事，要不是自己有着20万关注打底，那他早已经泯灭在CC平台之中了……难不成自己真得花一天的时间来拉拢人气？

　　“算了，也只能死马当活马医……反正系统的黑科技很少让我失望过！”

　　打量着直播弹幕，叶健随后召唤系统，在能力栏处掏出了系统发放的礼包奖励。

　　真爱粉勋章：作为一名出色的主播，怎能没有一大票追随者？佩戴后将大幅度提升真爱粉的生成率。

　　当叶健装备上真爱粉勋章的那一瞬间，所有点了关注的水友只感觉脑袋一抽，好似对蛋总产生了种誓死追随般的冲动……随即让叶健大跌眼镜的是，自己的弹幕列表下一霎竟被漫天的礼物所覆盖！

　　“我去，为什么今天来到蛋总直播间有种狂刷礼物的冲动？”

　　“俺也不知道啊，只感觉不刷礼物浑身难受的就跟被猫挠似的……”

　　“不是吧，你们这些人收了蛋总多少红包？表现的要不要这么夸张？”

　　……

　　怔怔的打量着弹幕列表，叶健彻底是惊呆了，想不到这个真爱粉勋章竟会影响水友的脑电路……这简直就跟衰神臂章有的一拼！

　　“老铁们，免费的礼物千万不要停！收费礼物的咱们都统一刷四叶草，第一个奖池马上就快要爆了！”

　　当叶健怀揣着激动的心情在直播间里头疯狂带节奏的同时，他的手下也是不停，打开好友栏发现徐欣怡未处在上线状态，于是乎登上了怡宝的角色大区，并在烹饪店铺里头取出整整一千万给她，准备用作此次吸附的本钱。

　　“100万收力劈金刚，有的狂密！”

　　当叶健的这条消息出现在世界频道，下一霎有几个零零散散的玩家登时加了怡宝的号为临时好友，只不过这些卖家交易过来的大力金刚清一色的都是野宠，这要是宝宝的话，那带有力劈华山少说都得200万开刀。

　　花费了三百万梦幻币收购到三只附带力劈华山的大力金刚，叶健随即又在世界频道收了一车吸附石，只不过这些收来的吸附石在属性上颇为杂乱，属性为土的只有区区5枚。

　　“蛋总，你真想要吸力劈啊？”

　　怔怔的打量着直播界面，发现蛋总操控角色来到长寿村的追梦桥，随后打开宠物栏将野生的大力金刚与一枚吸附石放了上去，所有正在观看直播间的观众们只感觉心头一绞。这吸附力劈一次的本钱可是要整整126万！要是拿这些本钱用来搞善恶点化石的话，估计都能搞上4、5波了……

　　没管厅里水友的想法，当野宠与土属性吸附石一同被放入材料栏，叶健的双眼散发着一阵灼热的光芒。

　　“大力出奇迹……力劈点化石，你就给我出！”

　　随着那阵充满磁性般的声音在直播间里头萦绕开来时，下一霎，让所有观众都感到为之惊愕的是，系统频道竟然刷出了一条鲜红的消息提示。

　　系统：你成功的从召唤兽身上吸取到【力劈华山】技能！

　　“靠，真出力劈了？”

　　打开背包栏，看了眼消失的吸附石处静静的躺着一块点化石，叶健的笑容不由的扩散开来。虽然他不知道系统提到的吸附石概率到底有多少，不过肯定要比三石给出的那3%概率来的要靠谱不止一万倍！而且幸运吸附盘是一个被动技能，和低级打书一样根本就不消耗荣耀值，叶健现在终于能够强势的证明自己一波！

　　“唉，都说了今天主播手感极佳，你们一个个咋都不信呢……”

　　看了眼弹幕列表陷入短暂的寂静，叶健嘴角忍不住一咧，正当他想要继续摆弄资源的同时，他的CC号里头忽然出现了老吴的消息。

　　“蛋总，今晚8点官方将会在520开办一场主播争霸赛赛，你要参加么？参加的话我现在就把你名字报上去。”

　　收到老吴的消息，叶健将直播界面暂时切出去一会，随即打开网站，给观众们放回小电影过后，赶忙切换到CC号跟自家的会长打听起来……待好一阵过后，叶健心中总算有底，于是乎将资源类型选在宝石工艺。

　　“蛋总，你真的确定要玩宝石？这尼玛稳一点啊，拿你最擅长的炼妖或是打书，要知道这可是咱们3366发展壮大的好机会！”

　　收到老吴的回复，叶健暗暗沉思片刻，自己要是拿些平常摆弄的资源，那很难起到让人做到耳目一新的效果，这样也就赚取不到多少印象分……可要是换成宝石工艺的话，那光噱头就会让人忍不住期待开来，毕竟自己那碎石机的称号可不是浪得虚名啊……

　　“没事，你就这么报，我对自己有信心！”


第二百零六章 力劈点化石

　　对于公会里的当红台柱，老吴也是不敢多作过问，于是乎将比赛的一些细节方面大致透露给叶健，就急匆匆的跑去联系起剩下的那几位小主播。毕竟主播争霸赛可是官方新开放的一类活动项目，只要关注到达五万就拥有报名的资格……这要是能够借机捧红几位公会主播，那对于老吴来讲也算是个难得的好消息。

　　将视线转移到直播界面，待看到有不少水友正在弹幕列表时不时的探讨着电影情节，叶健调整了一番状态，随即跟水友们打了声招呼，关闭了小视频过后将镜头重新切换到手里的资源号。

　　“兄弟们，蛋总的手气相信大家伙都已经见识到了，这一块力劈点化石它的成本仅仅只消耗了一块吸附石以及一只大力胚子！所以深陷吸附石大坑的老板你们还在犹豫什么？赶紧上台让主播帮忙抢救一波呀！”

　　发现蛋总今天膨胀的有些不太寻常，厅里水友一个个在私底下有些摸不着头脑。虽然力劈点化石在现阶段还没有一个明确的定价，只不过要是凑不齐一套出来的话，那很少有买家肯愿意接手……不过用126万的成本能够弄出一枚力劈点化石，这样算下来的话蛋总这波还是血赚的。

　　“主播，你这开门红的本事大家伙可是早早见识到了，你若真有胆的话，就凑出一套力劈给大家看看啊？”

　　“就是，要真凑出一套，老子当场刷组520紫水晶！”

　　在直播弹幕发现有位水友竟拿紫水晶来当这场吸附的赌注，这让叶健不由提起了些许兴致，下一霎好似想到了什么，于是乎自顾自的整理一番语言，在直播间里头当场叫嚷开来。

　　“兄弟们，力劈套的事情咱们就先搁置在一边，蛋总先给大家透露一个好消息！今晚8点主播将要去520直播间里头客串一把，所以想要上镜的煤老板，记得都把礼物留到蛋总上台的时候刷，这样装逼起来绝对过瘾！”

　　在主播争霸赛，每一位上台的主播都有着四个活跃度箱子，而每一轮箱子开启的活跃度是依照财富值来计算。就例如第一个箱子，需要观众们刷出两千元礼物钱方可开启，而剩下三个，分别为五千元一档，八千元一档，一万元一档……所以官方成立的这个主播争霸赛，更多的意义则是在圈钱上……毕竟每家的主播，或多或少都有几位土豪在背后撑腰，这要是上镜的那位没有水友们刷礼物支持，那在直播的途中就会显得相当尴尬。

　　“不是吧，主播争霸赛？”

　　听到蛋总在麦序一头的透露，厅里水友一个个显得有些好奇，而叶健显然已经在老吴那里打听到了不少内幕！这开第一个箱子，在场的所有观众将会得到100C券，相当于软妹币一毛，而第四个箱子，则是能够获得400C券……这要是进行第二轮的话，那箱子的奖励就能得到翻倍！

　　只不过C券的用途到头算下来还是只能用作买礼物，所以怎么看这都是官方圈钱的一种手段……而叶健身为一名主播，自然而然不会把坑钱的一幕透露给众人，毕竟这要是跟官方作对的话，那他早就被扫地出门了。

　　“蛋总，你就放心大胆的干！老子看了你将近一年的直播都没刷过一毛，这会就算一星期只能吃泡面，也一定要支持你拿下主播争霸赛！”

　　看到有不少水友在弹幕列表支持着自己，叶健这才放下了心，于是乎将视线重新锁定在资源号，点开宠物面板，将大力金刚以及土属性吸附石稳稳的放进材料栏，下一霎面色凝重的按动炼妖一键。

　　系统：很可惜，没有成功吸取到召唤兽身上的技能……

　　看了眼系统弹出的提示界面，叶健忍不住叹了口气，这要是能够依靠系统百分百的吸附出点化石，那自己完全就不用担心梦幻币的由来了……于是乎继续摆上一枚吸附石，可到头来收到的系统消息还是出现了失败的提示。

　　一连跪了两波，叶健已经损失了252万梦幻币……只不过有着一颗力劈点化石的缘故，自己还是处在血赚的边缘，于是乎又从玩家手里继续收到三只大力金刚，叶健操控玄彩娥来到了追梦桥处继续摆弄吸附石。

　　系统：你成功的从召唤兽身上吸取到【力劈华山】技能！

　　“我去，这概率简直都快能赶上挖图小红手了啊！”

　　打量着道具栏里出现的第二枚力劈点化石，叶健面色变的愈发欣喜，随即将最后一枚土属性吸附石与大力金刚一起摆进了材料栏，可下一霎让所有观众都感到崩溃的一幕发生了，这一发吸附石下去又是出现了一条鲜红提示！

　　系统：你成功的从召唤兽身上吸取到【力劈华山】技能！

　　“不是吧，点化石还能连着爆？”

　　打开背包栏，发现这一车吸附石自己仅仅消耗了5枚就将力劈套成功凑出，叶健对于系统新开放的能力登时有了个确切大概的认知。于是乎为了避嫌，他将剩下的吸附石统统用来吸附凤凰的高级神佑复生技能。可这一车下去，别说高神点化石，就连飞行点化石的毛都没看到……

　　“蛋总，你丫的不会见好就收吗？本来都血赚了的，非要白白赔上一波！”

　　“这就叫人心不足蛇吞象！尼玛一套力劈不够，还想着要高神套，这下分分钟被三石教做人！”

　　……

　　看到厅里游客原本还在纳闷自己的手气，可在看到自己一连跪上15波之后已经彻底打消了心中的疑虑，叶健这才停下了手中的资源号。这要是打书或是炼妖的话，那自己倒是可以用技术掩盖过去，可要换成吸附石的话……那叶健觉得自己还是低调点好。

　　“这要是以后煤老板想要来搞吸附石的话，普通资格就可以随意发挥！要是刷了紫水晶的煤老板，那就可以用上幸运吸附盘来搞上一波……不过也不能用的太频繁了，分上个两车吸附石应该不会让人怀疑！”

　　心中美滋滋的计划一番，叶健将这三块点化石丢进了自己的道具栏，随即关闭怡宝号正想要去门派传送人附近收几车垃圾烹饪，可下一霎，他的CC号里头却是传来了煤老板的私聊信息。

　　“蛋总，给我来波云游道人，礼物钱等主播争霸赛的时候我刷给你！”


第二百零七章 直播云游道人

　　心中残留着浓浓的震撼，叶健赶忙将这位煤老板抱上麦序并展开连麦状态。他觉得能够玩的起这种高级资源，那这位煤老板应该也不会当着众人的面抵赖一组礼物钱……于是乎私底下与其商讨一阵，将房间名改为“14亿直播云游道人”。

　　“我去，14亿？这尼玛要不要这么壕啊？”

　　“汗，反正我是不信……这折合软妹币算下来差不多得要一万一，能够这样玩的估计也只有威老板了吧？”

　　看到自家的水友对于上镜的资源号抱着极其不信任的态度，叶健心中也是没谱，随即尝试着再发起一轮飞机票，只见原本将近10万的人气一下子就窜上了12万，而且那架势隐隐还有上涨的势头！看来这种高级资源的确非常受到水友们的追捧。

　　“老板，要是没问题的话就把帐号密码发来吧，蛋总的手气你尽管放心，绝对是小红手级别！”

　　在消息栏一头等待片刻，待收到煤老板发出的帐号密码，叶健登上了他的角色大区，发现是在西栅老街，这让叶健忍不住眉头一挑，西栅老街可是个有实力的服务器。

　　打开道具栏，看到煤老板的账户里头有着两千多万资金，叶健等待十分钟解锁时间过后就将这一千万从钱庄取了出来，随即又在豪宅里拿了一千万，这样并在一起大概有三千万出头。

　　“老板，剩下的钱你打算怎么搞？是直接去藏宝阁秒还是怎么着？”

　　“藏宝阁秒吧！”

　　收到煤老板肯定的答复，叶健心中大致有谱，于是乎在长安城、长寿村以及傲来国这三块地图中疯狂找寻，而云游道人作为限时NPC，每30分钟就会自动更换一处刷新地。只不过有着固定刷新坐标，想要找到他其实也不是件特别困难的事，这倒是和以前卖飞行符的罗道人有着相似之处。

　　“倾城家族欢迎蛋总驾临西栅老街，祝愿蛋总高神永不断货！”

　　“我去，月老板还真是神壕啊！昨天才搞完军火，今天又去玩云游道人？尼玛这是钱多了没处烧吧？”

　　“唉，我要有14亿，还押个瘠薄镖！”

　　……

　　随着世界频道的玩家正不断探讨着煤老板的过往，叶健操控角色没过一会就在傲来国的八卦炼丹炉附近找到了此次前行的NPC——云游道人。

　　云游道人：老夫观下界盛事热闹非凡，前来同贺！现在我这里有一些宝贝，不知各位可有兴趣？

　　与NPC展开交流，叶健点击选择购买，下一霎云游道人的对话面板弹出了三样物品。

　　魔兽要诀×99：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。物品价格：7770000两。

　　珍珠×30：光彩夺目的珍珠，可镶嵌在武器装备上，恢复装备一定的耐久度，每件装备镶嵌珍珠的数量没有限制，但装备等级高于珍珠时无法镶嵌。等级：130。物品价格：2500000两。

　　珍珠×30：光彩夺目的珍珠，可镶嵌在武器装备上，恢复装备一定的耐久度，每件装备镶嵌珍珠的数量没有限制，但装备等级高于珍珠时无法镶嵌。等级：140。物品价格：4000000两。

　　……

　　云游道人上架的物品会随着玩家每次的购买而出现价格上涨。这要是让叶健选择的话，那他宁可将这些钱统统用来收集特赦令牌，也不愿奢侈的跑到云游道人面前来赌兽决的概率性……这要是出点极品兽决的话那还好说，要是垃圾兽决连着出，那想死的心估计都有了！

　　“管他呢，又不是咱买单，安安静静的当枚吃瓜群众就成……”

　　耸了耸肩，叶健随即在云游道人面前购买了第一本魔兽要诀，只见系统频道紧跟着刷出了一轮信息提示。

　　系统：喜从天降，玩家（****41）在云游道人（傲来国106，110）处以较低价格换取了一本高级偷袭！

　　“我去，老板这波牛了！”

　　当系统出现消息提示的那一霎，不光世界频道，就连叶健的直播间都被满屏的“666”所覆盖！要知道现在的高级兽决随着卡级党流行，在价格方面早已是迎来了疯涨！而且高偷作为一项加物伤的技能，它的价值隐隐有追赶高必的趋势……这要是按现在脱手的价格，一本下来差不多能卖上两千八百万梦幻币！

　　“哈哈，蛋总你这手气可以啊，那待会可得多让我多上几波电视啊！”

　　“OK，no趴笨！”

　　看到煤老板已经被直播弹幕搞的有些血脉偾张，叶健在NPC那儿又购买了一本魔兽要诀，只不过这本高级兽决没有上电视，叶健觉得应该不是什么太过中意的兽决，于是乎打开道具栏，查看起此次兽决标注的种类。

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能（惊心一剑）。

　　“老板，第二本惊心一剑……咱们这波小赚哈！”

　　尴尬的捎了捎头，叶健也是知道惊心一剑的物价。像这种要爆发没爆发，要加成没加成的技能，现阶段的价格估计能卖上80万就不错了……这要是碰到那些不懂价的小白，那倒是可以卖上个150万左右。

　　“妈蛋，都亏成傻逼了，咋还小赚？”

　　“666，在蛋总眼里，只要买到就是血赚！”

　　“哈哈，墙都不服就服你！”

　　……

　　看了眼弹幕列表还有着不少真爱粉正跟着闹事起哄，叶健不由感到泪奔。这群水友平时都拿硫酸泡吊来调侃自己，可自己都没当真，这说句小赚就被怼的下不了台了……

　　“兄弟们，咱们还能不能愉快的继续装逼了？”

　　假装气恼的哀叹一声，叶健看到煤老板还处在乐观的状态，于是乎又花费一千四百多万在云游道人那儿秒了两本魔兽要诀，只不过这两本高级兽决下来还是没能够让煤老板成功登上电视。

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能（高级否定信仰）。

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能（奔雷咒）。

　　……

　　看着号里的资金在购买4本魔兽要诀过后下跌到只有区区12万梦幻币，这下不光叶健，就连厅里水友都一个个陷入了目瞪狗呆。这波下来除了本高级偷袭，其它三本要是加起来的话，估计只能卖上个两百万左右……煤老板这波只是做到了不亏不赚。

　　“老板，没钱了……”


第二百零八章 继续怼！

　　整整三千万砸下去，可眨眼间仅剩下了不到十二万，试问梦幻里头还有比云游道人更烧钱的玩法？不过这位叫孤城月影的煤老板显然做好了大出血的准备，在直播界面中查看到自己的账户栏已经没有剩余的活动资金时，于是乎让叶健登上了藏宝阁，准备对上架的梦幻币进行购拍。

　　“老板，咱们秒多少先？”

　　“嗯……来上个一亿吧！”

　　收到煤老板回复，叶健将藏宝阁切换到西栅老街服务器对上架的物品进行下单。而这区梦幻币的价格，三千万大概需要240块大洋……叶健一连秒上4坨，让煤老板在手机那头进行一番确认过后，于是乎来到贸易总管面前取出了整整一亿四千万梦幻币！

　　“唉，这到主播争霸赛，估计我也得要大出血一波了……”

　　好似想起了什么，叶健忍不住嘴角一咧，随即将包里的高级兽决转移进行囊栏过后，操控煤老板的角色来到云游道人面前直接一口气秒了15本魔兽要诀，待这1.2亿梦幻币仅仅只剩下三百多万时，这才喜滋滋的翻开系统频道。

　　系统：喜从天降，玩家（****41）在云游道人（傲来国106，110）处以较低价格换取了一本高级隐身！

　　系统：喜从天降，玩家（****41）在云游道人（傲来国106，110）处以较低价格换取了一本高级法术连击！

　　“没了？？？”

　　看到15本魔兽要诀下去，煤老板仅仅上了两轮电视，叶健这下算是彻底服气了……而正观看直播的水友们一个个唯恐天下不乱，下一霎在弹幕列表疯狂的刷起了“血妈亏”，这让孤城月影气的当场心态爆炸！

　　“老板，你先别急着上天台，我觉得这波下去咱们目的已经达到了！”

　　“蛋总，你丫的给我闭嘴！”

　　“呃，我这还没说呢？”

　　“靠，你不就是想说亏的越多到最后也就赚的越多么，这尼玛劳资早就猜到了！”

　　“哎呀，这就比较尴尬了……”

　　咧着嘴嘿嘿的干笑一阵，叶健随后打开道具栏，待发现这车下去吸收要诀竟然占了整整四本！这让他瞬间感到万念俱灰……于是乎立马将头偏向了一侧选择不再查看。

　　要说吸附石是个大坑，那云游道人简直就是坑中的极品！叶健觉得这类资源的开放应该是三石前来回收玩家手里的梦幻币……这尼玛一亿多梦幻币要是用来摆弄吸附石的话，估计都能整出好几套力劈点化石！可在云游道人面前，竟然泛不起丝毫浪花……

　　“老板，我错了，您再给次机会，下一次我保证洗手……”

　　看了眼弹幕列表已经被担架小队正式接管，孤城月影只感觉狗生无望。虽然自己有钱，但也禁不起这样的跪法啊……只不过这概率问题倒是不能将锅扣在蛋总身上，而且自己昨天也找晚秋搞了波140级军火，这到头来还是以血亏收场，看来自己这号品的确有问题啊……

　　“蛋总，继续吧。”

　　看到煤老板心态爆炸之后逐渐恢复了平静，叶健忍不住苦笑了一阵。虽说自己只是帮煤老板展示资源，但是同样身为一名梦幻玩家，叶健打心底肯定也是希望好货出产……于是乎在藏宝阁里秒了一千两百块，再一次颤颤巍巍的来到云游道人面前选择购买。

　　系统：恭喜你获得了一本高级魔兽要诀！

　　看到游戏界面不断弹出购买提示框，叶健手下不停，直接在NPC那儿秒了16本魔兽要诀，而当叶健正在购买的同时，只见弹幕列表瞬间被“666”所覆盖。

　　“看这架势……难不成出好货了？”

　　打开直播弹幕，看到这些水友们不再刷出“担架”二字，叶健心中的期待感正疯狂加剧！旋即打开系统频道，只见这16本魔兽要诀竟然让煤老板上了8波电视！

　　系统：喜从天降，玩家（****41）在云游道人（傲来国106，110）处以较低价格换取了一本高级连击！

　　系统：喜从天降，玩家（****41）在云游道人（傲来国106，110）处以较低价格换取了一本高级魔之心！

　　系统：喜从天降，玩家（****41）在云游道人（傲来国106，110）处以较低价格换取了一本高级法术暴击！

　　系统：喜从天降，玩家（****41）在云游道人（傲来国106，110）处以较低价格换取了一本高级神佑复生！

　　系统：喜从天降，玩家（****41）在云游道人（傲来国106，110）处以较低价格换取了一本高级必杀！

　　……

　　“卧槽，煤老板这波满血复活了啊！”

　　打开系统频道往上翻页，发现剩下的三本魔兽要诀显示的品种竟然是两本高级神佑复生以及一本高级必杀，这下就连叶健也是看傻了眼！想不到高级神佑复生不出则已，一出竟然连着爆了两本，这实在是太让人感到不可思议了……

　　“蛋总，你这手气也未免太吊炸天了吧？”

　　“嘿嘿，这你就不懂了……主播刚才就说了，上一波只是给号品垫波底，可你们啊一个个就是不信！”

　　“哈哈，这都怪我……下次再也不阻止你继续装逼了！”

　　“我去，这哪叫装逼，这是在攒号品懂不？”

　　……

　　跟煤老板扯了会犊子，叶健随后查看起剩下的6本魔兽要诀，发现大法占据了两本，而剩下的四本分别为高级鬼魂术、高级精神集中、高级慧根以及高级幸运，这让叶健觉得这波资源下去还算可以接受。

　　由于梦幻还未进入大后期时代，高级神佑复生在价格方面还是处在稳定上涨的阶段，老板这波毫无疑问已经血赚到乐开了花……只不过要是想要翻回上一次本，那下波必须得要出点给力的兽决！

　　“老板，这兽决都买了35本，讲道理咱们只是做到小亏，那你还要继续搞不？”

　　收到蛋总提醒，孤城月影在连麦一头思虑了一阵。因为每一本兽决的购买，云游道人刷新的价格都有着略微提升，直到提上840万过后，NPC贩卖的高级兽决才会停止价格的继续上涨。自己要是接着搞的话，那亏的概率绝对大过出货的概率……可要是就这么打退堂鼓了，那这亏出去的钱可就打水漂了啊……

　　“蛋总，我感觉运气就快要来了，你就给我狠狠的搞！”

　　“我去，你这心态变化的让我有些猝不及防啊！”

　　发现厅里的人气在不知不觉中已经达到25万，叶健知道这就是高级资源带来的影响力！于是乎二话不说，依照煤老板的要求继续选择开搞。

　　“高级神佑复生，你特码的就给劳资继续爆！”

　　当叶健怀揣着激动的心情在藏宝阁里给煤老板秒了1亿两千万，下一霎来到云游道人的他又是一口气秒了15本高级兽决！可让所有人都大跌眼镜的是，这波下去煤老板仅仅上了一次电视，而这上电视的那本魔兽要诀，出来的系统提示竟然只是本高级魔之心……


第二百零九章 收购宝石

　　打量着直播界面，孤城月影只感觉心头正不断的淌血！他觉得三石这个心机婊实在是太会吊人胃口了……明明上一波出了3本高级神佑复生，这按道理来算自己的运气应该是来了，可他万万没想到这波自己竟会跪的如此干脆！

　　“老板，告诉你个好消息！”

　　“什么？”

　　“呃，钱又花光了……”

　　……

　　当资源号的时间经过了长达半个小时，云游道人手里的高级兽决已经正式宣告售罄，可出货的概率却是让所有正收看直播的观众们纷纷吓傻了眼！除开三本高神，剩下那几波煤老板简直将血亏这一词演绎到了极致……这到最后，孤城月影差不多花了有8亿梦幻币，可出货的兽决按照市场价算下来，仅仅只有3亿七千万。

　　“老板，要不咱们等下一次刷新？我感觉高神在向你招手！”

　　听到麦序一头又响起蛋总那罪恶的声音，孤城月影心中只剩了一句妈卖批！虽说自己一开始报的是14亿，只不过按照这样的跪法来看，自己根本就没有砸钱的欲望……于是乎朝着直播间里的观众交代一声，就告别叶健匆匆然的下了麦序。

　　“唉，说好的14亿呢……”

　　将手里头的帐号选择下线，此时的叶健显得颇为无奈。虽说这位煤老板已经承诺了会送他紫水晶，只不过云游道人在出货的概率上实在是太坑了点……自己要是能像吸附石一样掌控概率，那估计能多争取点礼物用于主播争霸赛上。

　　切换到自己帐号，叶健来到云游道人面前没选择购买高级兽决，而是花费了510W，在他那儿秒了两枚130级珍珠给手里的元神禁锢加持耐久。而珍珠恢复的耐久度是按照装备的初始耐久度来计算，这要是中途出现修理失败的话，使用珍珠会打上不少折扣。

　　来到铁匠铺，将购得到手的珍珠统统选择镶嵌，叶健打量着元神禁锢的耐久度跳到了226点还是感到有些不太满意，于是乎又在店铺里头取出一千五百万一口气将这把无级别弄上了500点耐久度这才作罢。

　　“既然在主播争霸赛上确定为宝石合成，那也要着手开始搜集高锻宝石了……”

　　现在叶健卡里的金额还有127万，而他一天的收入算上爆奖池，开守护以及零散的礼物钱，日薪大概为八千元。而让他这么惦记此次主播争霸赛，原因就在于自己在老吴的嘴里得知，此次获胜的第一名将会得到官方发放的打广告权利！

　　叶健犹记得后世英雄联盟这款游戏诞生了许多身价千万的玩家，就例如董导、西门吹牛等等……而让这些平民玩家一波肥的也就是那所谓的小广告！这要是在自己直播间里卖卖饼，接接广告，那自己绝对会有一大笔收入进账！

　　“要开网店的话，那到时候只要再找几位合伙人就可以了……”

　　想了想，叶健对于此次主播争霸赛更是势在必得！随后登录藏宝阁浏览起高锻宝石。

　　红玛瑙（8级）：￥68.00，13天20小时27分钟后下架。

　　红玛瑙（10级）：￥288.00，13天19小时58分钟后下架。

　　扫了眼宝石的锻造等级，叶健感到兴趣缺缺，自己此行前来可是要搜寻11锻以上的红玛瑙！于是乎继续在藏宝阁的材料栏里四下搜寻开来。

　　红玛瑙（14级）：￥6200.00，13天3小时28分钟后下架。

　　“我去，14锻红玛瑙？”

　　翻开下一页，当看到一颗14锻的红玛瑙竟然会出现在藏宝阁，叶健显得很是惊愕，下一霎二话不说的直接对其选择了购买！

　　由于宝石工艺才刚开放，这就导致超出12锻的宝石在各个大区里头几乎就不多见！叶健也是没料到自己运气会这么好，竟然歪打歪撞的碰到了一颗14级红玛瑙！这要是能够多来几颗的话，那自己的无级别头盔也能跟着上15锻了啊！

　　以600块的价格秒了颗11锻的红玛瑙用来给元神禁锢续锻，叶健继续四下浏览，待看到藏宝阁里的红玛瑙最高锻数只有12锻时，叶健只能将购买的目标锁定在了12锻身上。而一颗12锻红玛瑙在价格方面要比11锻整整高出一倍，叶健直接花费了24000大洋，财大气粗的当着十多万观众的面秒上了整整一车！

　　“我去，蛋总这是要搞事啊……一向吝啬的他直接在宝石身上砸了三万多，这你敢信？”

　　收到手机扣费提示，叶健只是看了眼没有多加在意。自己这身无级别就算尽数敲到了15锻都不会做到任何亏本！要是以后再凑出一双无级别鞋子，那可算的上是太完美了！

　　“兄弟们，主播打算在争霸赛上给这把元神禁锢直接上15锻，所以大家伙想看蛋总合宝石的，到晚间8点记得来520给主播捧场哟！”

　　听到蛋总发话，一些新来的游客倒是没怎么觉得，但那些老水友可就有些淡定不下来了。要知道蛋总在合宝石这项资源上可是出了名的脸黑！而这碎石机的称号就是因此得来的……难不成蛋总是想狠狠玩一把乌龙，想要在主播争霸赛上赚取一点同情分？

　　“汗，大家想这么多也没用，到时候来看看就知道了……那咱们接下来就直播贴吧的名额资格，麻烦上镜的老板先是做好准备！”

　　由于装备了金银锁的物品不能镶嵌带有两种宝石的装备，叶健在敲9-10锻的途中早已是将元神禁锢规划到了普通锁的状态，随后得到小梦搜集的贴吧名额，叶健选取了一位名叫芜湖小瘪三的水友。

　　“瘪老板你好，需要主播为你直播什么资源？”

　　由于上一位煤老板最终以血亏收场，导致云游道人这种资源号在短时间里不会再一次的出现……不过叶健好歹是一位人气主播，在他的守护榜里也有不少财大气粗的煤老板！所以抛开这组礼物钱，叶健的私聊消息也收到了不少真爱粉刷礼物的保证，这让他也不再为紫水晶而继续坑害无辜水友。

　　“蛋总，俺想来波箱子可以不？”

　　听到煤老板发话，叶健正经了没一会就可耻的笑出了声。这些水友要是能够安分守己的让自己帮忙打书或是炼妖，那自己就算为了避嫌也不会让他们亏到站上天台，可他们偏偏想要挑战这些高难度几率……

　　“当然可以！那你打算开什么类型的箱子？”

　　“赤金宝箱！”


第二百一十章 直播赤金宝箱

　　作为此次资料片刚推出的一项新玩法，箱子所拥有的种类一共分为四款，分别为乌铁盒、青铜箱、白银匣以及赤金宝箱。只不过每款箱子在开启途中都需要消耗一定量的梦幻币……就例如眼前这位煤老板想要开启赤金宝箱，那就需要花费整整50万梦幻币来向系统那儿购买赤金钥匙，这放在平民玩家眼里可算的上是一笔奢侈的开销。

　　“兄弟们，老板这波要搞赤金宝箱，那咱们来看看他到底是亏还是赚！”

　　有着八年攻略记忆，叶健对于开宝箱也有着独到的见解，于是乎在厅里一干人等惊愕的眼神中，他登录了煤老板的角色大区，紧跟着发动飞行符来到了朱紫国。

　　“蛋总跑来这里做啥？”

　　“不知道啊，这地图才刚开放，哪能这么快的研究透彻？”

　　来到神机道长面前，叶健看了眼直播弹幕，发现厅里的观众对于朱紫国这张地图还是处于一脸懵逼的状态，这让他神秘一笑，旋即操控角色走上前与NPC触发对话。

　　神机道长：细问这位少侠，想求什么运势？

　　看到游戏界面出现对话栏，叶健选择了“宝箱运势”，并在求签栏里填上了高级兽决，这样倘若在开箱子的途中撞上了高级魔兽要诀，就能够在物品栏里额外触发求签奖励！这是在开箱子前必须要走的一波程序。

　　神机道长：祈福石已记录下你所祈求之事。

　　“我去，最垃圾的祈福啊……”

　　收到NPC给予的回复，叶健感到很是不满。依照他的攻略记忆来推算，神机道人给出的签相有着上等、中等、下等这三类之分。像出现这样的对话消息，自己要是去摆弄赤金宝箱的话，那十有八九将会以血亏收场！叶健觉得自己表面程序起码得走到位，这到头来煤老板还是被抬走的命，那只能证明老板的号品真心有问题。

　　神机道长：唔？心诚则灵！少侠书写石上之事，已通传上天！

　　看到第二条祈福出现了中等签位，叶健继续选择祈福，待出现第四条祈福消息时，总算是收获了最不错的上等签。

　　神机道长：文字渐渐消失，石上激射出一道灵光直飞天际。

　　“蛋总，这老头到底有啥用啊？”

　　听到煤老板在连麦一头正好奇的发问，叶健随意拿了一些借口搪塞了过去，毕竟开箱子说到底还是和别的资源一样需要运气加持，自己要是开口向众人解释的话……出货了那还好说，万一到头来以血亏收场，岂不是又得经历一轮打脸？

　　打开任务栏发现求签运势已经出现，叶健正想要搜寻箱子的踪迹，可下一霎愕然的发现系统频道竟然弹出了一条绿色的消息。

　　系统：财神到！奉玉皇大帝之命财神巡四海，并在朱紫国撒下宝箱，各位有缘人可前去拾取。

　　“这刷的还真是及时啊，难不成煤老板这波要血赚？”

　　收到系统提示，叶健怀揣着激动的心情在地图附近搜寻着宝箱的踪迹，只不过这一路下来乌铁盒那些的倒是遇见不少，可赤金宝箱却是连毛都没看到一根。

　　“妈蛋，终于让老子找到一个了！”

　　来到坐标（101，52），看到面前的宝箱种类显示的是赤金宝箱，叶健花费50万梦幻币在系统那儿购买了一枚赤金钥匙，下一霎对着面前的宝箱选择开启。

　　当游戏界面弹出了箱子的物品奖励，叶健细细一打量，发现这箱子和现实里的水果机有着异曲同工之处，同样也是依照跳格子来获得最终奖励。只不过这种规律就连叶健都不能精确把握，因为玩家在按下停止一键时，系统会抽风式的少跳几格或是干脆出现秒停等等情况，所以叶健能做的只有大致估算出奖励框跳动的频率。

　　“神兜兜2个，蚩尤1本，高兽决2本……”

　　看了眼最值钱的三项物品，叶健将视线定格在时辰上，发现是在申时，这让他赶忙选择开启奖励。

　　当红色的奖励框格在26格物品中平行跳动时，叶健心中也是默默估算着格子的跳动频率，当连续三轮过后，叶健觉得自己心中大致有谱，于是乎当红色框格靠近到第三栏时，他立马按下了停止一键。

　　“高级魔兽要诀，你就给我爆！”

　　看到红色框格跳转到第四栏过后重新跳来到了第一行，所有正收看直播的观众们被叶健这一嗓带的一个个都提起了精神！随后他们发现红色框格在跳动的频率上出现了大幅度下滑，跳过了银两、神兜兜，到最后竟然跳转在了一块黄澄澄的宝石身上！

　　系统：芜湖小瘪三一锤子将宝箱砸开，意外的获得了神仙遗留下来的金刚石！

　　“可以，金刚石一块！老板开不开心？意不意外？”

　　翻看背包，查看到道具栏里静静躺着一块金刚石，叶健不由轻舒口气。自己在摆弄云游道人的时候那压力可是不一般的大！这换成小资源的话起码心态方面能够稳的住。

　　“蛋总，你这手气还真是棒棒哒，咱们区金刚石能卖上120万呢！”

　　“不是吧，你们区五宝被炒到那么贵了？像我们千岛湖也才卖上个100万啊！”

　　看到煤老板掩饰不住内心的狂喜，叶健心情也是跟着舒畅了起来。在宝箱资源中要是能够做到不亏就已经非常不错了，倘若在这程度上稍稍的小赚一波，那简直就是美滋滋！

　　“老板，赤金宝箱还能开7次，咱们先不要惦记那些高级兽决了，尽量摆好心态做到不亏成不成？”

　　“呃，是不是走走程序就能够不亏了？”

　　“你说呢？”

　　听到蛋总反问，芜湖小瘪三嘿嘿干笑了一阵，而叶健看他那副憨厚的样子也没有多作计较。自己脑中对于开箱子得出的攻略总共有三条，第一条是在神机道人，而第二条则是研究红色框格跳动的规律，至于第三条……那就是得学会对应箱子与时辰的五行！

　　就例如赤金宝箱，它所潜藏的五行属性为金，那就可以在申时以及酉时开启，这样的话手气是最旺的！要是换成白银匣的话，那它潜藏的属性为水，而它对应的时辰则是跳转在了子时、亥时……所以作为一名资深的开箱党，学会看时辰那是必不可少的一门功课！


第二百一十一章 高级兽决现！

　　凭借着开宝箱攻略，叶健在与水友互动的途中继续忙活着手底下的资源号。而当第四发下去，自己在赤金宝箱里头总算是收获了一件不错的玩意！

　　神兜兜：三界之内的神兽们最喜欢的玩具，积攒99个，神兽就会跟您回家哦。

　　“老板，咱们摸着良心说话，这波算下来还是有赚头的！可你号里就快没钱了，咱们还要继续怼吗？”

　　打开背包，发现道具栏里的物品奖励只有金刚石以及神兜兜这两样，叶健郁闷的真心想拿脑袋撞墙。这宝箱出现银两以及仙丹的概率实在是太可怕了……要是开不出三大奇书或是高级兽决，很难做到血赚。

　　“蛋总，要不再来一发？”

　　“我去，才一发？老板你今天手风很顺呢，赶紧去藏宝阁秒点菜来继续怼啊？”

　　“别，俺学生党一枚，资产有限……”

　　听到煤老板忙不迭的求饶，叶健只能按耐住内心的冲动继续四下找寻。可下一霎，系统刷出的一条消息不禁让厅里所有观众感到侧目不已。

　　系统：暴躁外皮一锤子将宝箱砸开，意外的获得了神仙遗留下来的皇帝内经！

　　“这个该死的黄皮子，早不开晚不开，非要在我直播的时候搞？”

　　看到系统提示，叶健心中的怒意一下子就升腾了起来！自己在直播的途中要是真被路人玩家比下去，那对他来说绝对是脸上无光！随即调整了一番心态，在坐标（17，62）处又是找到了一个赤金宝箱。

　　“妈蛋，你还来？”

　　当叶健购买完钥匙，他眼角的余光扫到了一位神天兵正朝着赤金宝箱的位置匆匆赶来，而看ID的显示，不是暴躁外皮又会是谁？这让叶健都来不及查看，在钥匙开启的一刹那就赶忙按下了停止键。

　　“大家快报警啊，蛋总正经了没一会又开始坑害煤老板了！”

　　“哈哈，盲选，666……”

　　看到直播弹幕有不少水友正闹事起哄，叶健忍不住嘴角一抽，这要是当着厅里观众的面被人捷足先登，那自己可算是丢人丢大发了……随即看到暴躁外皮灰溜溜的离开，叶健这才面带自得的将视线重新锁定在了宝箱界面上。

　　“我日，再跳一格啊！”

　　看到红色框格已经处于缓缓挪动的状态，叶健发现它跳过了如意丹，又紧跟着跳过了银两，随即又来到了月华露上，这让他的脸色登时就黑了下来。要知道70品质的月华露撑死也就只能卖上个6万，煤老板这波难不成要赔了？

　　当叶健心灰意冷的正想要关闭手里头的帐号时，下一霎，在所有人目瞪狗呆的眼神中，红色框格竟又是抽风式的缓缓爬出了一格！

　　系统：芜湖小瘪三一锤子将宝箱砸开，意外的获得了神仙遗留下来的高级魔兽要诀！

　　“这都行？！”

　　当系统频道出现了奖励提示，叶健显的有些哭笑不得。自己这一波压根就没给赤金宝箱对应时辰，就连框格跳动的频率都没来得及估算，完全就是为了恶心那只黄皮子！想不到这样都能给煤老板开出一本高级魔兽要诀……

　　“老板，我感觉这本兽决出的应该是高神！”

　　“别啊，你这样毒奶我表示很慌……”

　　看到煤老板同样激动的难以压抑住内心的狂喜，叶健嘴角微微一咧，于是乎打开背包查看起这本高级魔兽要诀。

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能（高级法术暴击）。

　　“嘶——高法爆？？？”

　　当这本高级魔兽要诀在所有人的关注下展开庐山真面目，下一霎，直播弹幕完全处于爆炸的态势！要知道高级法术暴击的价格可是在1250-1500万，煤老板仅仅开了5波箱子就能够得到一本高级魔兽要诀，这手气也是没谁了！

　　“哎，玄学摆的再6，到头来还是得看运气啊……”

　　以250万本钱，开出金刚石、神兜兜以及高级法术暴击，煤老板这波简直就是赚翻了！随后叶健看到他欢呼雀跃的下了麦序，于是乎关闭了老板的角色大区继续摆弄着手底下的资源号。

　　“好的，今天的直播咱们就稍稍的告一段落，大家在晚间八点记得不见不散！”

　　当一天直播下来，叶健的粉丝值也是从20万大关涨了将近500位水友，而系统的下一次升级将会是在50万粉丝值……这让叶健很是蛋疼，要知道就算是抗揍这种超人气主播，他的关注度也才在35万左右，看来自己想要短时间内解锁新的功能是有些不太现实了。

　　和留下来的真爱粉打了声招呼，叶健拉上徐欣怡一起吃完晚饭过后就回到了自己家中。因为主办方规定每位参赛的成员必须要开启摄像头，所以此时的叶健没有继续选在网吧直播，而是回到家中装饰着自己的小天地。

　　虽然男孩子的卧室不用像那些女主播一样弄的特别花俏，但是象征性的摆几个泡泡抱枕或是大熊猫公仔那也会让梦迷们产生些认同感！而且现在的叶健受到了体魄丹影响，早已是摆脱了肥宅的形象，这要是上520的时候让大家看到自己现在的面容，那搞不好能给直播间带来一大票女粉丝！

　　在床底下搬出一套未拆封的K歌设备，叶健打开主机箱为其配了张创新5.1声卡，随后将电容麦克风与机架一起开始组装，待将声卡调试完毕时，时间已是悄然的进入到晚间7点。

　　“妈蛋，怎么说也花了老子4万块大洋，说什么都不能被普通的话筒给比下去吧？”

　　登上CC号在语音处检测了一番麦克风的发音情况，发现没有任何问题过后叶健立马召唤出系统，在美颜摄像头处将自己容貌调整到最大，待打开身旁的摄像头那一霎，就连叶健都忍不住陷入了片刻失神。

　　“唉，跟一群抠脚大汉玩主播争霸赛，这真是没有对比就没有伤害啊……”

　　望了眼投影中的自己那张菱角分明的脸，叶健小小的自得了一阵，于是乎关闭摄像头就来到了520直播间。

　　“各位兄弟姐妹们大家晚上好，我是此次的暖场主持小如，欢迎大家来到520！”

　　当叶健来到官网举办活动的直播间，下一霎，他就被厅里那疯狂的弹幕以及漫天的礼物怔住了神。这520直播间，就暖场阶段竟然有整整85万人气……这要是开播的话，那搞不好都能跳上100万！


第二百一十二章 修理秋

　　“现在，我们来有请第一位暖场嘉宾隆重登场，她是来自娱乐版块的主播，名字叫做钰琪儿！”

　　随着小如的话语声一落，弹幕列表瞬间就被那疯狂的礼物所支配！而这位叫做钰琪儿的女主播上了麦序，先是感谢了自家的真爱粉过后，就当着85万观众的面开始热舞了起来。叶健看到自己的麦序被排在了62号，于是乎也是静下心来欣赏娱乐主播带来的才艺表演。

　　“老弟，这些女主播咋样？”

　　“漂亮是漂亮，不过卸了妆就不知道长啥样了……”

　　“嘿嘿，师傅我看你公会里的那位叫冰雪的主播挺不错，那对邪恶晃动的，啧啧，简直要人老命~~”

　　……

　　和抗揍、龙溟在主播群里聊着天，待半小时过去后，官方举办的这场主播争霸赛终于是进入了正头戏，而让叶健等人有些面面相觑的是，第一位上台的游戏主播竟然是晚秋！

　　在那疯狂的弹幕声中，晚秋露了把脸后就戴了副墨绿色的蛤蟆镜，随后开启摄像头自带的灯光效果就开始摇头自嗨了起来。这让叶健等人不禁一脑门汗，这哥们会不会太入戏了点……

　　“晚秋，麦序的时间只有300秒，请抓紧时间！”

　　“哦比，别特码打扰哥的兴致OK？”

　　听到小如提醒，晚秋尽管面露不喜，可还是乖乖的在一干游客调侃声中切换了资源号。叶健看他道具栏的物品，大致就推测出这小子想要搞什么资源。

　　“兄弟们，其实这种大赛你秋哥是不愿参加的，这万一搞出件无级别，你们说这冠军还有悬念吗？”

　　看到晚秋那一脸臭屁样，叶健忍不住翻了翻白眼，自己已经脸皮够厚了，可在晚秋面前估计都要败下阵来……随后看他使用神兵图鉴对着道具栏里一干武器进行鉴定，所有在厅里的游客登时被勾起了浓浓的好奇心。这10把武器，它们的装备等级竟然是清一色的140！

　　系统：物品鉴定成功！

　　随着10条鉴定消息显现完毕，晚秋一扶脸上的蛤蟆镜，随即面色期盼的开始打量起第一件武器。

　　刑天之逆：装备条件（140），装备角色（神天兵，龙太子），伤害+451，命中+525，耐久度：500，力量+26，魔力+31，特效：易修理，制造者：陈二狗强化打造。

　　“噗，第一把就强势证明了自己一波，可以！”

　　看到晚秋鉴定的这把刑天之逆虽然附带双加，但初伤完完全全是国标，这下不光叶健，就连厅里的游客都是笑的有些岔气。想不到新特效以及新特技才刚开放没多久，晚秋就爆了件“神装”出来，真乃可喜可贺。

　　“呃，意外意外……”

　　打量到弹幕列表充斥着那疯狂的调侃声，晚秋只感觉脸上无光，下一霎继续查看起第二件装备，可让所有人都不禁笑喷的是，第二件鉴定出来的武器虽说又附带了蓝字，而蓝字的类型竟然又是易修理！

　　逍遥江湖：装备条件（140），装备角色（逍遥生，龙太子），伤害+509，命中+525，耐久度：500，特效：易修理，制造者：陈二狗强化打造。

　　“……”

　　连续两件易修理，晚秋简直想死的心都有了！作为年度最受欢迎主播，自己可是凭着实力争取来的啊，可不是靠耍宝的功夫……这下倒好，易修理这个梗估计要伴随自己一辈子了。

　　由于上麦的时间有限，晚秋尽管很想蹲下来大哭一场，可在争霸赛上还是不得不继续展开鉴定。而当这一车装备查看完，出货最好的也就是那把爆了86点初伤外带光辉之甲的青龙偃月刀，其他的都拉了……

　　“好的，咱们感谢晚秋大大为我们带来的这波军火展示，下一位，我们有请主播龙溟闪亮登场！”

　　看到自己徒弟上了麦序，叶健将视线转移了右上角的主播榜单，发现晚秋最后的得分算下来才仅仅只有8.6分，这让叶健登时松了口气，看来自己不摆弄军火是一件明智的抉择。

　　随着龙溟开始为游客们带来炼妖，主播榜单也是进行着相互交替，而当半夏上台时，第一名的积分榜单已经上升到了9.2分！这评分标准是三位评委按照箱子的财富值以及资源的好评程度来进行评判，所以要是财富值能够累计的越多，那在主办方眼里也能够赚到不少印象分。

　　“下一位，我们欢迎年度新人王——MC蛋总闪亮登场！”

　　当麦序的一头响起小如的声音，叶健赶忙调整一番状态，在收到连麦申请时顺带着打开了摄像头。

　　“卧槽，这他妈的是蛋总？”

　　“宝宝不信，蛋总怎么可能这么帅？”

　　“这尼玛，简直就跟漫画里走出来似的！”

　　……

　　当叶健一出场，他那逆天的颜值就瞬间吸引了所有游客的注意力，就连主持人小如都是被吸引的忘记给叶健做一番自我介绍。

　　“大家好，我是3366公会的MC蛋总，现在我为大家要带来的是宝石合成！”

　　发现主持人竟然不带资源介绍，叶健也是知道系统附带的美颜摄像头全特效开启是有多么逆天！随后看了眼厅里那嘈杂的弹幕以及疯狂上涨的关注度，叶健嘴角微微一掀，那带着些许痞气的笑容又是引来了一片妹子的尖叫……

　　“蛋总，我要当你的脑残粉！”

　　“切，只是长的像曾之伟而已，不知道有什么得瑟的！”

　　“哈哈，曾之伟？兄弟你该去看眼科了！”

　　……

　　发现露脸过后又给自己带来了一大片黑粉，叶健变得实属无奈，于是乎切换手底下的资源号，操控巨魔王来到铁匠铺面前，将元神禁锢敲上了一锻11级红玛瑙。

　　元神禁锢：装备条件（130），装备角色（巨魔王，虎头怪），伤害+570，命中+799，耐久度：500，锻炼等级11，镶嵌宝石：太阳石、红玛瑙，力量+31，耐力+23，特效：无级别限制，制造者：草样年华强化打造。

　　“我去，总伤860的无级别？”

　　当叶健爆出元神禁锢的属性时，下一霎，他好似不经意似的，又继续查看起剩下的无级别装备，而当每一件无级别正式宣告曝光时，厅里游客都冷不丁的倒抽一口凉气。

　　他们感觉要疯！这位叫MC蛋总的主播，一套装备竟有5件无级别！

　　“兄弟们，咱们今天不搞别的，就给这把元神禁锢敲上15锻红玛瑙！”

　　当叶健那低沉且富有磁性的声音在直播间一头缓缓扩散开来时，所有在厅里的游客都变的有些淡定不下来。要知道就算是那些服战顶尖成员，他们的装备也才12-14锻左右，想不到区区一个89级狮驼岭，竟然能够享受到15锻红玛瑙……


第二百一十三章 15锻元神禁锢！

　　系统：锻炼成功！

　　随着包里的元神禁锢与这颗12级红玛瑙被叶健一同丢进了打铁炉，这把无级别在总伤方面又迎来了近一步提升！而叶健显然未曾有着丝毫满足，切换到苏格拉底的帐号紧跟着来到打铁炉，继续为道具栏里头剩余的红玛瑙选择锻造合成。

　　“完了，蛋总这波要炸啊！我以为他已经私底下准备好了11-15锻红玛瑙……”

　　“哈哈，这不是挺好？修理秋再加上碎石蛋，简直绝配啊！”

　　“唉，这下碎石机的梗真的得跟着蛋总一辈子了……”

　　……

　　随着弹幕列表陷入一片吐槽，叶健的心情好似没有受到任何影响，因为自己在藏宝阁秒了整整一车12锻红玛瑙，就是为了能够在数量上得到优势！于是乎操控苏格拉底的帐号紧着跟在打铁炉面板前一键选择合成。

　　系统：合成失败！很不幸，你炼坏了一颗宝石。

　　看到游戏界面出现了系统给予的失败提示，叶健手下不停，继续选择宝石合成。而让他轻舒口气的是，系统的下一轮提示总算是让他收获了一条成功的消息。

　　系统：恭喜，你获得了一颗13级红玛瑙！

　　“这样的话，就缺一颗15级红玛瑙了……”

　　想了想，叶健从行囊栏里头拿出了一颗14级红玛瑙，随后在厅里所有人呆愣的目光中将这两颗红玛瑙尽数镶嵌在了元神禁锢身上。

　　系统：锻炼成功！

　　系统：锻炼成功！

　　元神禁锢：装备条件（130），装备角色（巨魔王，虎头怪），伤害+570，命中+874，耐久度：500，锻炼等级14，镶嵌宝石：太阳石、红玛瑙，力量+31，耐力+23，特效：无级别限制，制造者：草样年华强化打造。

　　看了眼道具栏里的元神禁锢，叶健满意的点点头。要不是对鼠先锋全程发动高级打书，那连带着免费次数，自己起码能开启三次宝石弹珠机！可现在倒好，自己只能将这次免费的福利作用于最后的14锻合成上面。

　　“拜托了，千万不要跪太狠……”

　　深吸口气，叶健随后将包里的16颗红玛瑙丢进了铁匠炉依次展开合成，而当一轮合成结束后，自己收获了7颗13级红玛瑙，而那两颗失败的宝石，让叶健一下子损失了2400大洋。

　　合高锻宝石，在梦幻里绝对是一门烧钱的玩法！尤其在12锻过后，只要每损失一颗宝石，那所承受的代价简直就让人心疼到直哆嗦……这得亏主播争霸赛优胜者的奖励十分丰厚，要不然叶健宁可等藏宝阁出现高锻的宝石，也不愿意亲身试险一波。

　　系统：合成失败！很不幸，你炼坏了一颗宝石。

　　系统：恭喜，你获得了一颗14级红玛瑙！

　　系统：合成失败！很不幸，你炼坏了一颗宝石。

　　系统：恭喜，你获得了一颗14级红玛瑙！

　　……

　　当这四组宝石合下来，所有观看主播争霸赛的观众们完全就是吓傻了眼！要知道一颗14级红玛瑙它的参照价格可是在六千大洋左右，这一下子炼坏两颗，一万多软妹币可就白白的打水漂了啊……

　　“兄弟们，大家伙也都看到了，摆在咱们面前没有别的退路！下波要么成，要么跪！”

　　当弹幕列表陷入一片喧嚣时，叶健召唤大主播系统，随后操控意识点开梦幻达人中的宝石弹珠机，只见一个椭圆形类似玻璃球体一样的玩意一下子出现在了自己面前。

　　看到宝石弹珠机那五个坑洞下方分别标注着20%-100%合成概率加持，叶健面色变得前所未有的凝重。下一霎心中默念开启，只见一颗金色的玻璃球在投珠口快速的蹿射出来！

　　哒哒哒……

　　金色玻璃球一经弹射，就在钉子板处跌跌撞撞的一路向下滚动，随后在叶健那望眼欲穿的眼神中，咕咚一声一下子掉进了4号坑洞！

　　“80%概率？”

　　看了眼4号坑洞的标注提示，退出系统空间的叶健兴奋的狠狠一握拳！这要算上7级宝石工艺的成功率，那此次合成自己几乎有着必成的把握！下一霎，在所有人期盼的眼神下，叶健切换到了老板娘的龙宫号来到了打铁炉面前。

　　因为合高锻宝石非常耗体力，所以老板娘的号品尽管不如苏格拉底，叶健也只能搏一搏宝石弹珠机的概率了……随后将两颗14级红玛瑙尽数选择丢予，叶健平复了一番心情，就在所有人热切的关注下选择了宝石合成。

　　系统：恭喜，你获得了一颗15级红玛瑙！

　　“糙，不是吧？”

　　当直播界面猛的弹出这条消息，点了叶健关注的水友们只感觉见证了本世纪最大的新闻！他们看到了什么？号称碎石机的蛋总竟然合出了一枚15级红玛瑙！

　　“我去，难道这就是所谓的物极必反？”

　　“不，我不相信这会是真的！”

　　“完了，以后碎石机这个梗就再也见不到了……”

　　当叶健厅里的水友一个个忍不住怀疑人生时，新来的真爱粉可就有些看不下去了，只见弹幕列表和谐了没一阵过后又开始了新一轮交火……这让叶健很是头疼，只不过因为麦序时间有限的缘故他也不能做过多的劝解，于是乎打开镶嵌栏，直接将元神禁锢一口气敲上了15锻！

　　元神禁锢：装备条件（130），装备角色（巨魔王，虎头怪），伤害+570，命中+899，耐久度：500，锻炼等级15，镶嵌宝石：太阳石、红玛瑙，力量+31，耐力+23，特效：无级别限制，制造者：草样年华强化打造。

　　“总伤894，这要是以后熔炼和符石出来，还能得到近一步的飞涨！”

　　装备上这把15锻元神禁锢，看到自己的小狮驼面板伤害又提升了一大截，叶健感到很是欣喜。虽然这次合成的代价有些超乎他的意料，但是能在主播争霸赛上取得完美收尾，那叶健觉得自己的评分应该不会差到哪里去。

　　“恭喜蛋总大大成功在主播争霸赛中合出一颗15级红玛瑙！那下一位，我们有请主播新耀为我们带来打书资源！”

　　退出麦序，发现自己的名次在积分榜单里头一下子超越了半夏得到9.7分，这让叶健登时放下了心。9.7分在现阶段可算是最高分了，这要是别的主播在财富值和资源成本赶超不了他，那自己真的可算是十拿九稳了！


第二百一十四章 潜在的强敌

　　在叶健合出这枚15级红玛瑙过后，其他主播手对比起手里的资源号就显得有些平淡无奇，就算是冥想在炼妖的时候出了只5技能力劈鬼将，可最后评委也才给了区区8.6分。

　　“现在，由我来公布此次主播争霸赛的第三名……恭喜抗揍大大，他将获得主办方送出的新神兽——超级白泽！”

　　当这场主播争霸赛最终来到了颁奖环节，参赛的85名成员一个个都耸拉着脸有些失望，而抗揍看到自己忙活了大半天，到最后才领到一只超级白泽，这让他变得有些哭笑不得。虽说神兽在平民玩家眼里比较的高大上，但是放在他身上也就一天的薪水……要不是主播争霸赛能够给自己带来许多关注度，抗揍都快要气的骂娘了！

　　看到自己老哥被小如拉上麦序，当场在长安天台领了只超级白泽，叶健双眼不由划过一丝羡慕，心中琢磨着是否要在大区里头收集99枚神兜兜来弄只超级白泽给自己玩玩，下一霎，主持人片刻不停的又是公布了第二名获胜者。

　　“不是吧，猴子也能拿第二名？”

　　“呵，那有什么办法？人家开了4个箱子，财富值整整两万八！”

　　发现此次争霸赛的第二名被浩文摘得，叶健嘴角狠狠一抽。这小子在300秒麦序时间里压根就没展示什么资源，从上台到下麦功夫就跟着自家水友们扯犊子，想不到这礼物刷的竟然比叶健厅里的真爱粉还要超出整整一倍……

　　第二名的奖励，将会是长达一个月榜首推荐位！这样算下来的话可比第三名的奖励要来的丰厚许多。要是以后浩文在开播的时候，他在CC的推荐榜单就会迅速的蹿升到第一名，这样浩文得到的关注度将会迅速迎来飞涨！

　　“现在，让我们有请主播争霸赛的冠军——MC蛋总上台领奖！他将获得主办方赠予的一周年游戏推荐位，另代接各类广告资格！”

　　当主持人小如报出冠军的奖励时，所有正观看直播界面的游客，包括台下的一些主播们都是显得一脸懵逼。而叶健倒是隐隐间明白了什么，随即上台感谢了一番CC平台以及支持他的真爱粉，就立马火燎火燎的告别老王和龙溟，来到自己直播间选择开厅。

　　系统：【MC蛋总】挖特赦令牌咯，一堆高级宝图在等你！今天挖到高兽决，感觉自己棒棒哒！CC3366全天快乐直播，我的游戏我做主！点击马上进入！【520官方电台吐血推荐】

　　“靠，还真是这玩意！”

　　当叶健一开厅的瞬间，他就打量到系统频道刷出了自己的公会频道，而他再一次的选择下播开厅，叶健发现特赦令牌消息又换成了打书……

　　“要是每天都能有这样的推荐位，那我也有竞争超人气主播的资格了啊！”

　　整整一年的游戏推荐位，叶健觉得这样的奖励简直比浩文得到的榜首推荐还要来的丰厚！要知道原世界的梦幻西游最高的在线人数可是到达了整整271万！而这世界梦幻西游比他想象的还要疯狂……叶健不求将所有玩家都拉来自己的直播间，只要每天多增加几百位水友，那系统下一次的升级也不再会变得遥遥无期！

　　“谁能告诉我这到底咋回事，系统频道怎么出现了蛋总的直通车？”

　　“老公，求露脸！”

　　“我去，花痴们能不能安静点？”

　　“切，你管我！”

　　……

　　看到自己厅里的人气在直通车出现的一瞬间就跳到了25万，叶健被吓的有些猝不及防！要知道自从转到了早班党，自己厅里的人气想要筹集到20万，没个几小时功夫那是想都别想！而且黄金档的人气绝大部分都被晚秋和半夏俩人所瓜分，想不到自己在他们眼皮子底下竟能够拉到这么多人气，这实在是太不可思议了！

　　“老弟，这就是所谓的游戏推荐位？”

　　收到老王在CC号一头发来的消息，叶健浑浑噩噩的应了声，而抗揍待看到叶健厅里的平均人气都快赶超自己时，这让他变得苦笑不已，早知道这样的话，自己应该好好准备一下资源来着，现在后悔药都没地方买了啊……

　　“新来的老铁，欢迎大家来到蛋总直播间！蛋总的档期一般是在早上的8点-下午5点，喜欢主播的兄弟们还请点一波关注！那咱们在明天的同一时间，不见不散……”

　　看到自己的粉丝值又跳上了2万，叶健显得有些春风得意。自己在这次主播争霸赛上花费了大笔金钱，不过得到的回报也是极其丰厚的……这样待网店一开启，自己就能直播卖饼，正式的走向人生巅峰！

　　“蛋总，别那么早关播啊，来波资源展示吧！”

　　“就是，才11点，睡尼玛个臭嗨！”

　　正准备关厅爬上床好好补充一波状态，当看到一些新来的水友在直播弹幕进行联合抗议时，叶健不禁陷入了纠结。要知道今天的资源号可都在直播那时抽取完了，这要是想搞资源的话，除非等煤老板刷紫水晶或是摆弄自己的资源号。

　　“那行，既然大家强烈要求的话，那主播就给大家继续展示一波资源！”

　　作为一名良心主播，叶健自然不会让这些新来的水友失望，随后切换小号，查看到自己店铺资金还有两千八百万时，叶健抽取了整整两千万，准备给厅里的水友来波军火展示。

　　“鱼泡眼，体力还有不？”

　　翻开对话栏，叶健将此次资源的目标正式的放在了鞋子身上，这要是能够凑成一套无级别，那自己的战力肯定能够更上一个层次！

　　“老大，你又要打鞋子啊？”

　　“是啊，这一天不出无级别，我浑身难受！”

　　“嘿，那可真不巧了，刚才有人在我这打出了把无级别爪刺！”

　　收到被淹死的鱼发送过来的消息，叶健的困意一下子就散去了大半，随后赶忙进行一番追问，待看到扣扣栏里出现了小弟的截图信息，叶健的面色显得极端凝重。

　　九阴勾魂：装备条件（140），装备角色（狐美人，骨精灵），伤害+581，命中+666，耐久度：500，力量+30，体质+24，特效：无级别限制，制造者：被淹死的鱼强化打造。

　　“初伤竟然有826！”

　　看到九阴勾魂的初始属性，叶健大感要遭！这把爪刺要是敲上15锻红玛瑙的话，那它的总伤可是到达951！简直就比自己手里的那把元神禁锢还要来的可怕！


第二百一十五章 又来专用？

　　“鱼泡眼，这把爪刺现在在谁手上？”

　　此时此刻，叶健心情显的极度惆怅，自己在这三个月里打了将近十二车鞋子，可自始至终都没有爆出无级别的消息，想不到一眨眼功夫，就被一名路人玩家捡了漏……

　　虽然爪刺存在的意义在所有武器中排行垫底，但是现在套装已经随着资料片开放正式的在各个大区里普及开来。叶健觉得这把爪刺要是落在了力地府的手上，那对他而言可不是一个好消息！所以要是有可能的话，自己宁可当场将其收购。

　　“本来在一位138级天宫手里，不过后来听说他已经把这把武器挂上了藏宝阁。”

　　“摆多少？”

　　“8万8！”

　　收到小弟给出的回复，叶健不知该哭还是该笑。这把爪刺要是换成刀的话，那卖上25万大洋简直就是轻而易举！于是乎赶紧登上藏宝阁搜寻九阴勾魂，可一阵浏览下来哪还有这把爪刺的踪迹？

　　“难不成被人捷足先登了？”

　　正当叶健一个人暗暗反思时，下一霎，他的游戏界面忽然收到了一条好友申请提示，只不过这条消息并没有引起叶健太大的关注，毕竟自己身为一名人气主播，有些水友加他要好友位那也是正常不过了……可当这位叫拽拽幺儿的玩家发起对话的一瞬间，叶健惊愕的发现，自己竟然多出了个便宜媳妇！

　　“老公，你是在想我嘛？”

　　“呃……难不成你就是那把九阴勾魂的主人？”

　　“宾狗，答对了！”

　　……

　　发现这把无级别爪刺的主人竟然主动向自己发起招呼，叶健赶忙打开这位骨精灵的信息面板，看到她的门派职业选择的正是阴曹地府，这让他知道这把爪刺多半自己是收购不下来了……只不过让叶健感到些许宽慰的是，这位骨精灵仅仅是名精锐党，并不能在短时间里对他的实力地位造成一定冲击。

　　“老公，你说话呀！”

　　“妹子，咱俩才刚认识没到一分钟吧……你再这样喊下去，让厅里人误会了怎么办？”

　　“哼，别人说什么我才懒的管呢！”

　　由于前世当惯了五开党，叶健还真不习惯一口一个的被人追着喊老公，而厅里的那群女水友待看到有位骨精灵竟然敢搭讪自己男神，这令她们一个个表示非常不满！甚至还有不少妹子，当场在藏宝阁里秒了个角色同蛋家军的水友一起入驻了千岛湖。

　　“拽拽幺儿，你个狐狸精，一口一个老公，你恶不恶心？”

　　“蛋总是我男神，谁都不许跟我抢！”

　　“汗，我说你们女人何必为难女人？”

　　……

　　看到世界频道已经被自己厅里的女水友所霸屏，叶健摊了摊手显得有些无奈。照理来讲受到女孩子欢迎自己应该高兴才是，可他现在正在直播啊……

　　“感谢新来的水友对于蛋总的热切支持，主播在没有喜欢的对象前不会轻易结婚！那咱们先别吵了成不成？都是一家人和和气气多好……要不蛋总给大家来波军火展示吧！”

　　将摄像头打开，并用资源号转移着这些女水友的注意，发现直播弹幕果然一瞬间和谐了不少，叶健随即揣着两千五百万梦幻币来到了长安布店，寻求着鞋子需要的打造材料。

　　由于跑环奖励上调，140级书铁贩卖的价格也不再那么的高不可攀，放在各个大区大概在800-1400万左右！叶健操控着巨魔王，一路风风火火的来到布店，发现帮自己打出无级别腰带的神器批发商竟然在摊位中摆放着一本140靴子书，于是乎二话不说直接就将它秒了下来，随后继续在附近的摊位中开始搜寻，找到了一块140级的百炼精铁。

　　系统：购买百炼精铁成功，花费2599999两。

　　看到自己包里还剩下1340万，叶健没有急着再继续购买，因为上一次打造所残留的幸运值已经叠加到了暴击状态，而且自己马上就要关厅了，这准备太多资源那就显得有些浪费。

　　“老大，来找我打啊，这次肯定不坑爹！”

　　“靠，你小子刚出件无级别，我特码再找你打真见鬼了！”

　　叶健万万没想到自己一手培养出来的首席打造师，到头来竟帮一位路人玩家谋取了福利，这令他的心情很是不爽，于是乎联系影如柳，准备让她来帮自己打造这双140级靴子。

　　“老妹，你可得给点力啊，出好货蛋总分你个大大的红包！”

　　“行啊！”

　　看到影如柳在布店门口挂上了摊位，叶健选择140级炼金，并在打造界面摆上制造指南书以及百炼精铁，随后勾选强化一项，花费了1两银子将这双鞋子打造成功。

　　系统：你的碧霞流云履已经打造成功！不过若想鉴定和使用这件装备，还需要白虎石来增加它的灵气。装备暂时放在布店替你保管，你先去找30块白虎石来吧。

　　收到系统提示，叶健为了能够尽早关播也没有特意开启小号，找到NPC商会总管在自家小号的店铺中花费270万梦幻币秒了30块白虎石，又在一位卖高级灵宝图鉴的店铺中以4万的价格购得了一张灵宝图鉴。

　　系统：少侠回来的正好，你的强化装备碧霞流云履已经锻造完成，拿去吧！

　　将30块白虎石交给缝制台，叶健拿到刚出炉的鞋子过后就忙不迭的发动飞行符，一路火燎火燎的赶往追梦桥。

　　“我去，蛋总怎么就打造一双啊？”

　　“这位大兄弟你新来的吧，蛋十一的梗都不知道？”

　　“呃，啥叫蛋十一？我只听说过碎石机……”

　　“嘿嘿，这你就有所不知了……因为蛋总鉴定第11件装备，蓝字出现的概率会达到100%！”

　　“不是吧，我读书少，你可别骗我！”

　　……

　　发现有不少细心的水友已经注意到了自己发动暴击的规律，叶健心中陡然一凛，觉得以后要是再直播军火的话，最好将不同档次的装备交杂在一起鉴定。虽然自己不怕这些游客们的举报，但老是惹人怀疑，那也会影响弹幕和谐。

　　“三石，给我老公来件无级别吧！”

　　看到追梦桥附近出现了一位浅蓝色的三染骨精灵，叶健不用猜就知道她是谁，随后召唤系统将暴击的类型确定为特效，就点开灵宝图鉴一把拍在了鞋子上。

　　恭喜！这物品可能变成持有装备，持有装备只能由你本人使用，你需要将它鉴定成持有装备吗？

　　“你妹，又来专用？”

　　看到系统界面出现专用提示，叶健心里只剩下了一句妈卖批！自己最终的目标只倾向于停留在天科组，这出现140级专用压根就没软用啊……更何况爆专用的装备还是双鞋子！

　　“唉，早知道就开师傅号来了……”

　　看了眼系统提示，叶健还是点击了鉴定，毕竟这是自己的主号鉴定出的第一件专用，叶健打算将它收藏下来留作纪念。至于那书铁钱，权当打水漂了吧……

　　“蛋总，你这是嫌钱太多没处烧是不？”

　　“89绑定140级专用，我除了发个滑稽表情之外不知道还能说什么了……”

　　“哈哈，你们别一个个大惊小怪的，依我看蛋总这是在捍卫自己的尊严……这尼玛不爆专用，那蛋十一的梗就不见了啊！”

　　……

　　看到直播时间都来到了晚间11点，可这些水友还是显得乐此不疲，叶健变的有些哭笑不得，随即在厅里游客的调侃声中点开了这双专用靴子。

　　碧霞流云履：装备条件（140），防御+81，敏捷+59，耐久度：500，附加特技：凝滞术，附加特效：无级别限制、迷踪，套装效果：变身术之雾中仙，玩家23333333专用，制造者：影如柳强化打造。


第二百一十六章 购买生死劫点化

　　“你妹，专用无级别？”

　　打量着道具栏里新出的碧霞流云履，叶健心情变的有些跌宕起伏。这双鞋子虽说在蓝字上面有着惊人的五条，但除开无级别以及凝滞术之外，剩下的几乎都没什么软用！而且狮驼岭作为一个物理输出职业，叶健也不可能无聊到朝着敌方单位丢减速BUFF……自己连破血都不舍得浪费变身的回合时间内发动，这个凝滞术能起到作用才怪！

　　“老公，我很好奇你为什么当时选了个狮驼岭？这要换成方寸山的话你说多好！”

　　看着站在追梦桥上的拽拽幺儿同样对这双鞋子感到遗憾不已时，叶健面色显得愈发愁苦。自己选择狮驼岭，完全是受到了人间大炮的毒害……要是像前世一样选个大唐官府或是龙宫的话，那他也少了许多桩烦心事。

　　“唉，现在说什么都太晚了……”

　　切换到弹幕列表，看到厅里的水友已经都快要笑到岔气时，叶健表现的有些无可奈何。要是没有出现专用的话，那这双碧霞流云履卖个十万大洋是跑不掉了……可现在倒好，只能留着自个用了。

　　“对了……照这么看来的话，这要是以后再鉴定出专用无级别，那在初伤方面是不是有几率能盖过同阶的武器呢？”

　　好似想起了什么，叶健的目光登时涌现一抹炽热！只不过无级别本来概率就小到逆天，这要是再配上专用的话，那出现的概率有多少叶健用脚趾头都能想的出来。

　　“看来以后得要试试爆专用了……”

　　有着系统帮助，叶健觉得这样的神迹也不是说不可复制……随后看了眼直播时间，发现已经都快要12点，叶健和水友们打了声招呼就选择关厅，第二天一大早的就来到了千兆网吧。

　　找到自己的直播专座，叶健正想要趁着未开播的时候好好上擂台过把手瘾，可冷不丁的瞄倒一张青肿的脸，叶健登时就被乐到了。

　　“哥们，你这是咋了？”

　　由于市里正严打不良分子，作为一名小混混的赵峰，最近的生活可谓是每况愈下！这不刚从警局领了份便当出来，就被叶健逮了个现成。

　　“唉，看场子的时候跟人火拼，脑瓜挨了记啤酒瓶……”

　　和赵峰坐下来好好聊了会，叶健发现这小子有洗白的念头，只不过手里没有一技之长，而且身上纹满了刺青的缘故，这就导致他去人才招聘市场都没有公司敢录取他。

　　对于打书小哥，叶健打心底里感激，毕竟自己的第一桶金就是在他那里赚来的，这要有可能的话，叶健也想要力所能及的帮他一把。

　　“兄弟，依我看你这样混下去终究不是个办法，要不我给你个建议？”

　　“噢，怎么说？”

　　“你不是玩过梦幻西游吗？大可以在外头租个房子，接点跑商或是刷经验的单子挣些外快啊！”

　　听到叶健发话，打书小哥不禁陷入了深思。自己年纪也是快超出三十了，这要是再没有份稳定的工作，那以后真得要打光棍了……况且自己帮人看场子也是有些对不起父母，这要是能洗心换面重新安安稳稳的为生活打拼，那绝对是一条光明的道路！可是自己那群兄弟怎么办？难不成要陪自己一起当代练？可他们绝大部分没玩过梦幻西游啊……

　　好似猜到了打书小哥的心思，叶健忍不住笑了笑。自己在直播的途中，也有不少做代练的煤老板刷礼物来为自己工作室打出名气，而且叶健在获得主播争霸赛冠军的时候也有了接广告权利，这要是工作室不行的话，那也可以让赵峰陪自己一同开网店。

　　“我去，这个点子靠谱，我听说现在开网店很有发展钱途啊！”

　　“那你打算开工作室还是陪我一起搞网店？”

　　“没的说，当然网店啊！”

　　对于网店需要的名气问题，叶健完全不必有着任何担忧，这要是赵峰自己选择开的话，那估计得以赔本收场，但是自己厅里可是有着大把的消费者，这要是直播饿了的话，来包肉松饼，又或是来瓶香蕉牛奶，那简直就是一件太幸福的事！

　　“那成，等网店开了我会正式通知你！”

　　看到赵峰忙不迭的向自己道谢，叶健摆了摆手，随后在擂台附近秒了张强盗卡片，将大海龟选择参战过后又玩起了扮猪吃虎。

　　“1200万出售生死劫点化，需要的老板请狂M！”

　　当世界频道出现了这条消息，处于交火状态的叶健也顾不得继续装逼了，要知道自己手里的这套变身随着无级别出世，已经有些搬不上台面了……这要是依靠生死劫点化搏一搏变身套的概率，那对他的战力而言绝对是能够上涨到一个新层次！

　　“兄弟，1200万有点贵了啊，能不能便宜点？”

　　看到有大主顾上门，叫蝎子莱莱的卖家不由精神一振，于是乎赶忙在消息栏一头和叶健商讨起了价钱，只不过扯了大半天，这成交价才下降到800万……

　　“哥们，你这价格报的实在是太离谱了，能不能再低点？”

　　叶健觉得现在动物套还没有出现属性加持，那这价格撑死了也不会超过200万！待继续与这位卖家交涉一番，他在消息栏一头发现这位玩家还有着4个生死劫点化号！

　　“兄弟，你真没骗我？”

　　“嘿嘿，这我诓谁也不敢诓蛋总你啊！”

　　听到卖家发话，叶健沉下心来好好想了想，随即与卖家继续商讨，以一千三百万的价格，在其手里获得了5次点化资格。

　　生死劫点化，不同于后世出产的附魔宝珠，它所点化套装的范围要来的比较有针对性！只不过生死劫点化也有着自身缺陷，那就是每件装备只能用于10次点化，这要是到头来一直达不到理想效果的话，那这件装备也算是弄到头了……

　　因为自己身上的这套无级别除了那双碧霞流云履之外每一件都能卖出天价，叶健也没敢放心就这么将他丢给卖家，随后和蝎子莱莱商量一阵，打算暂借他的帐号来进行直播点化，这样一来可以在开厅的时候给水友们带来不一样的资源号，二来自己也不怕无级别被人顺带着捎走！


第二百一十七章 直播点化

　　告别了蝎子莱莱，当看到挂钟时间已经来到早上8点，叶健在水友们的督促声中总算开启了直播，而系统频道的直通车也随着自己开厅的一瞬间出现在了各个玩家的屏幕之中。

　　打量着厅里人气正以极快的速度得到飞涨，在五分钟过后稳稳的停留在18万，叶健觉得自己今年肯定能捞到一份大合同！于是乎将直播房名改为“点化无级别”，就忙不迭的开始摆弄起手底下的资源号。

　　“蛋总，你又开始玩暗箱操作了吗？说好的贴吧名额呢？”

　　“点化无级别？谁能告诉我这到底包含了几个意思？”

　　“难不成……蛋总又鉴定出了新的无级别？”

　　……

　　看了眼直播弹幕，叶健发现有不少水友对于房间名表现的一头雾水，于是乎在摆弄资源号的途中当场在直播间里头对着众人进行着一番科普。因为随着副本点化出现，套装早已不是什么新鲜事，自己手里的这套变身除了用在日常活动，在PK上面差不多可以宣告退休了，叶健觉得要是有玩家肯愿意高价接手的话，自己搞不好还会选择出售，毕竟这玩意囤在手里只会越来越贬值。

　　操控角色来到丹青生面前，叶健与其触发了交谈，下一霎让他轻舒口气的是，这位叫蝎子莱莱的玩家果然保留着点化次数。

　　看到对话界面出现了变身术、变化咒、追加法术以及附加状态这四项，叶健为这双碧霞流云履选择了第四项附加状态，只见下一霎，游戏界面猛然弹出了一条信息提示。

　　系统：丹青生给了你附加状态之逆鳞！

　　“你妹啊，说好的变身套呢？”

　　打开背包，发现这双碧霞流云履标注的套装效果已经出现了新的变化，叶健被噎的差点没翻白眼昏死过去！自己跟三石之间到底什么仇什么怨？每次想要变身都得走一段艰难的幸酸路，这实在是太让人感到憋屈了！

　　“蛋总，你再这样花式作死的话，我可得查你家水表了！”

　　看到CC栏一头出现了黑雨伞的私聊消息，叶健只感觉现在的心情就好似辣条掉进了臭水沟……随即深吸口气，将蝎子莱莱的号撤下又切换到了下一个资源号。

　　“不会再来个蟑螂恶霸吧？”

　　看到第二个资源号的昵称为蜘蛛侦探，叶健面容流露着些许古怪，旋即操控角色来到了丹青生面前。

　　“附加状态——变身，你丫的就给我出！”

　　将这双碧霞流云履再次选择点化，可让叶健感到欲哭无泪的是，第二次点化还是没有出现变身套的消息，自己在NPC那儿收获的套装效果仅仅是一件魔王回首……

　　“三石老大，我到底是哪里得罪了你？”

　　叶健感觉自己心态要炸，这购买点化所消耗的梦幻币倒还算是件小事，可一件装备最多只能点化10次，自己要是在10次内凑不到变身的话，那只能尝试点化剩下的无级别了……这要是5件无级别没有凑出3件变身套出来的话，那巨魔王的实战能力绝对要下跌到一个大档次！

　　系统：丹青生给了你附加状态之生命之泉！

　　系统：丹青生给了你附加状态之盘丝阵！

　　……

　　一连4次点化下去，发现这双碧霞流云履都没有出现心中所想的变身套，叶健的心情变的有些麻木不堪，随即登上最后一个鲨鱼辣椒，操控角色来到丹青生面前选取到附加状态，又进行着新一轮点化。

　　“这波不出楚楚可怜，老子直播倒立日墙！”

　　“楚你妹啊，依我看得要来波百毒不侵！”

　　“没错，蛋总这货绝壁有毒！三石给个百毒套正好能驱驱邪……”

　　看到厅里水友唯恐不嫌事大，又在弹幕里头开始蹭起了一手漂亮的“助攻”，叶健心底深处除了喊句妈卖批之外也没有别的办法……要不是生死劫点化一般情况下看不到，自己说什么都不会拿它来代替资源号！

　　怀着悲切的心情，叶健一键按下了点化，下一霎让所有观众都不免大跌眼镜的是，这一发点化下去，蛋总竟然收获了一件所有法系都梦寐以求的套装！

　　系统：丹青生给了你附加状态之定心术！

　　双眼怔怔的望着游戏界面，叶健呆愣了好一会，下一霎，他忽然抽风式的啪啪啪双手乱按一阵键盘，像极了被狮子狗抓崩的那位女主播……待心底的疲惫感油然升起时，这才嘴歪眼斜的瘫倒在电脑桌上不省人事……

　　“喂，妖妖灵嘛，这里有位主播急需得到抢救！”

　　“完了，我的定心套……好气啊！”

　　“这尼玛的，原来不是蛋总有毒，而是这双鞋子有毒！而且特码的还是剧毒！”

　　……

　　来到吧台给自己泡了杯奶茶，叶健小啜一口舒缓了会心情，自己这波资源下来不光赔了一千三百万，连带着还失去了5次点化资格……难不成无级别变身套真的和自己无缘？

　　“唉，还是留到以后点化吧……”

　　将鲨鱼辣椒的帐号选择下线，叶健随即切换到自己主号，正想要去门派传送人处收购一波垃圾烹饪来给小号制作百岁香时，可下一霎，世界频道又有玩家开始贩卖起了手里的点化资格。

　　“蛋总，继续收点化怼变身套啊！”

　　“我去，这次可千万别点化鞋子了，这鞋子天生带毒！”

　　“不不，依我看是资源号的名字有毒！”

　　……

　　看到这些水友完全将自己当成了神农，叶健登时被逗乐了，于是乎考虑了阵跟卖家取得了联系，而下一霎让叶健感到讶异的是，这位叫木糖醇的玩家待发现找他要点化资格的是蛋总，直接干脆的连钱都不收了，免费的将手里的号暂时借给了叶健。

　　“糙你个DJ，不要逼老子直播分解！”

　　看到定心术那刺眼的三个字，叶健只感到一股无名火涌上心头！随即将手里的专用鞋转移到了资源号，一路怒气冲冲操控角色赶往小西天。

　　进入小雷音寺找到NPC丹青生，叶健继续在选项栏里头为碧霞流云履选择附加状态，而当系统弹出了点化信息，叶健原本那抹愤怒的眼神正逐渐消逝，取而代之的是浓浓的狂喜！

　　系统：丹青生给了你附加状态之变身！


第二百一十八章 回炉一波？

　　“卧槽……兄弟们这波牛了，老子最期待的变身套！”

　　看到直播界面出现了新的点化提示，叶健按耐不住内心的激动语无伦次的开始叫嚷起来！想不到自己在怼第六发点化的时候，竟然真的将那该死的变身套给整出来了……这样看来的话，自己只需要再凑齐一件，就能够正式的激活变身套效果！

　　碧霞流云履：装备条件（140），防御+81，敏捷+59，耐久度：500，锻炼等级7，镶嵌宝石：黑宝石，速度+56，附加特技：凝滞术，附加特效：无级别限制、迷踪，套装效果：附加状态变身，玩家23333333专用，制造者：影如柳强化打造。

　　打开世界频道，看到有不少水友正在刷屏恭喜自己时，叶健觉得独乐乐不如众乐乐，于是乎当场在直播间里头抽取了十位幸运观众发放了5000元现金红包！虽然这场点化让自己经历了一轮过山车，但好歹最终取得的效果还是让叶健感到非常满意。

　　在藏宝阁里花费3320大洋，直接一路秒了五颗高锻黑宝石，叶健来到铁匠铺给这双碧霞流云履镶嵌到12级过后就加上了金银锁。这要是以后出现13级黑宝石的话自己还会接着给这双无级别鞋续锻，可现在的话还是暂时先搁放在一边吧，因为自己还有更重要的事情去做。

　　“蛋总，昨天那位打造师的红包你给了吗？”

　　当直播弹幕出现了水友提示，叶健登时一拍脑袋，难不成这波点化来的那么幸酸，是因为自己败人品的缘故？这让他赶忙在好友栏里头联系起影如柳。

　　“蛋总，你不是给我红包了吗？”

　　“不是吧，我记得没给啊？”

　　再三确认一番好友栏消息，叶健捎了捎头感到一脸懵逼，难不成自己直播太长时间导致间断性失忆了？待继续追问影如柳，叶健这才了解到事情的始末。

　　“你是说拽拽幺儿给了你一千万？”

　　“是呀，她不是说是你让她给我的吗……不过蛋总，其实你不封红包也没事，自从帮你打出了无级别，我的生意也开始越来越好了！”

　　“汗，老妹真是对不住，昨天弄出无级别太兴奋了，所以也忘了那茬子事……”

　　对于自己的便宜老婆，叶健原本没有太多好感，因为她的名字不像梦茜以及那些女水友一样让自己感到喜欢，可当拽拽幺儿帮自己收拾烂摊子时，叶健知道她比任何女孩子都要来的细心。

　　“那成，既然她已经给你的话我就不多说什么了……下次要再帮我打出无级别，蛋总到时候送你一份大礼！”

　　“嗯好！”

　　看到好友栏拽拽幺儿的ID名字已经亮起，叶健告别了影如柳，就让她来长安天台报道。

　　“老公，你又想我了嘛？”

　　“我去，能不能好好说话了……”

　　看了眼佩戴着九阴勾魂的骨精灵，叶健打开召唤兽栏，待翻到超级大熊猫时他的双眼陷入了深深的回忆。这只神兽一路伴随着自己到达勇武巅峰，可它现在已经跟不上版本节奏了，这要放在召唤兽栏里根本就得不到出场的机会，索性拿来当此次的谢礼吧……

　　“老公，你怎么把超级大熊猫给我了？”

　　看了眼交易栏，拽拽幺儿犹豫了阵还是选择接手，毕竟这是男神送给自己的第一件礼物，为了纪念价值自己也要将这只懒货给买下来！

　　“你可别误会啊，我只是为了感谢你帮我发红包。”

　　“嘻嘻，红包也没有那么贵呀！这算不算是定情信物？”

　　发现这妞又开始想入非非，叶健不由扶额，他开始后悔自己为什么将系统发放的美颜摄像头开启全特效，这下倒好，一个个女粉丝排起队来都快绕地球三圈半了……

　　“得了吧，我只是想凑点神兜兜换只白泽而已……”

　　对于自己的真爱粉，叶健从不吝啬发放福利，只不过神兜兜这玩意想要收集的话，没有一段时间那是想都别想，于是乎让千岛湖的水友在世界频道留意生死劫点化，而叶健则是趁着这个时间段为煤老板抽取着上镜资格。

　　“恭喜这位来自山东一区琅琊台的煤老板，得到了今天第一位贴吧名额！”

　　由于事先与小梦商谈好了网店计划，叶健在这几天将会暂接房管一职，待网店装修完毕后，那他也会变的轻松不少。随后在私聊栏里收到煤老板的帐号密码，叶健登上了他的角色大区。

　　“老板，你这是要摆弄啥资源呢？”

　　在连麦一头听到蛋总催促，这位叫死亡契约的煤老板显得有些拘谨，因为叶健厅里的人气已经到达了惊人的28万，这简直就比娱乐圈的三线明星还要来的疯狂！

　　“蛋总，能不能帮我打书啊？”

　　“阔以，红书还是蓝书？”

　　“蓝的！”

　　……

　　在连麦一头跟煤老板交涉了好一会，待确定资源号种类，叶健不由打开了他的角色资料，发现死亡契约的等级竟然只有59级时，这让叶健的嘴角冷不丁一抽。

　　59党，虽说在比武大会也被划入精锐组，但遇上69玩家时那简直就是一面倒的屠杀！除非能在硬件方面盖过对手，要不然十有八成都没有逆袭的机会。

　　而最初，率先停留在59的玩家大多是奔着抓鬼得红玫瑰而去，可由于法宝资料片的开放，这让梦幻老玩家们变的越来越疲惫，可心中又割舍不了对游戏的那份情怀，于是乎59党逐渐的被所有玩家所重视起来。

　　看了眼煤老板等级，叶健大概知道这位老板要打什么召唤兽了，于是乎点开召唤兽栏一看，发现果然有只刚炼妖出炉的雷鸟人。

　　雷鸟人（25级）：攻击资质1208，防御资质1123，体力资质2975，法力资质1679，速度资质1101，躲闪资质1105，寿命：8809，成长1.182，五行（木）。

　　技能：夜战、鬼魂术、水属性吸收、弱点土、招架、吸血、雷击、飞行！

　　“老板，你这只雷鸟人虽说有8技能，但资质方面简直就是拉中之拉！要不蛋总给你回炉一波？”


第二百一十九章 善恶鸟人

　　“啥？回炉一波？？？”

　　听到蛋总发话，死亡契约捎了捎头有些没反应过来。要知道这只雷鸟人可是出自于新耀手笔，而且也是他建议自己上蓝书，这怎么到蛋总手里就成了只回炉胚子？

　　对于这只8技能雷鸟人，叶健觉得上红书那是完全没有必要，就算是蓝书，在成品过后也展现不出这只胚子太大的价值……叶健觉得要是拿它和大力金刚展开炼妖的话，兴许还能有逆袭的机会！不过自己只是给出建议，要怎样摆弄资源号叶健还得听从煤老板的意见。

　　“老板你就别考虑了，搏一搏，单车变摩托！力劈鸟人正向你招手呢……”

　　随着那邪恶的蛊惑声再一次响起，死亡契约登时有些把持不住！可一想二次合宠出货的概率，这让他一下子变得有些退却。

　　“老板，你还在犹豫啥？赶紧让蛋总帮你进行回炉重造啊！”

　　“没错，都什么年代了还玩连必吸？这鸟人倘若不上红就是只废物！”

　　“是啊，格子虽然多，可资质太拉了，还不如善恶马面要来的靠谱。”

　　……

　　看到厅里一大票水友也都支持蛋总的看法，死亡契约顿时陷入了艰难的抉择。良久过后，终于在连麦一头向叶健进行了妥协。

　　“老板，你确定了？主播可没逼你啊，这要是合出大海龟的话我可不负责！”

　　“没事，我就是想赌一赌善恶鸟人出现的概率！”

　　“噗，善恶雷鸟人？老板咱们既然要追梦，怎么说也得拿力劈开刀吧？”

　　在自己好说歹说的情况下，叶健发现煤老板的想法还是丝毫没有进行动摇，这令他只能咂了咂嘴无奈作罢，随后打开背包，发现死亡契约的活动资金还剩下850万，于是乎发动飞行符来到建邺城，在玩家的摊位处寻找着适合的胚子。

　　叶健之所以强烈建议煤老板要回炉重造，那是因为他发动潜力评估检测到了这只雷鸟人胚子为极品评价！这要是能够像自己合鼠先锋那样出现奇迹的话，那绝对会让人幸福到昏厥！

　　只不过让叶健感到有些惋惜的是，这位煤老板看上去并没有59党那样财大气粗……所以他只能抱着些许惋惜，将心底的计划进行一番更改。

　　“主宠资质已经拉了，副宠一定要好好挑选才行……”

　　搜寻胚子摊位，叶健浏览了好一会总算是找到了一只不错的律法胚子，随后在厅里水友的帮助下暂时借了个琅琊台的高级号，并花费560万将这只胚子当场购买。

　　律法女娲（30级）：攻击资质1416，防御资质1547，体力资质4403，法力资质2220，速度资质1302，躲闪资质1568，寿命：7104，成长1.254，五行（金）。

　　技能：敏捷、高级反击、善恶有报！

　　看了眼副宠资质，叶健感到很是满意，虽然潜力评估对于这只律法女娲给出的评价只有一般，不过有着超级炼妖打底，那应该不会有太大的变故才是！

　　在神机道长面前进行祈福，叶健开了9个乌铁盒就将雷鸟人的等级提升到了30级，随后发动低级打书，将刚购到手的魔兽要诀【慧根】、【冥思】以及【永恒】，覆盖雷鸟人的三个必带技能【雷击】、【弱点土】、【飞行】。

　　“不是吧，这主播垫书辣么吊？”

　　看到蛋总仅仅用了三本魔兽要诀就完成技能覆盖，叶健厅里的老水友倒是没怎么觉得，可死亡契约却是被吓了狠狠一跳！要知道自己拜托新耀大大上书的时候，给两只胚子垫了差不多花了两车垃圾兽决……可蛋总在垫书时候那泰然自若的神情，却是让死亡契约感到不可思议！

　　要是让叶健知道煤老板内心的想法，那他肯定会忍不住笑出声。要不是今天点化出变身鞋让自己心情大好，叶健绝不会给不刷紫水晶的煤老板有这般丰厚的待遇！因为低级打书所要走的程序实在是让他感到羞耻……

　　“老板，速效救心丸准备好了没？”

　　待看到两只胚子已经正式完成打书，叶健停下了手头上的动作，紧跟着点开宠物面板将主宠雷鸟人以及副宠律法女娲稳稳的放了进去。

　　“都到这份上了也没啥好怕的……蛋总你就给我狠狠的搞！”

　　由于在事先见到了那神奇的垫书一幕，死亡契约对于此次合宠也有了些许底气，于是乎在连麦那头应了声就怀揣着激动的心情紧紧盯着直播界面，生怕在下一瞬间错过了什么。

　　系统：恭喜，你合出了召唤兽雷鸟人！

　　“卧槽，兄弟们出主宠了！”

　　当游戏界面出现了信息提示，厅里的直播弹幕完全就处在爆炸的态势！要知道雷鸟人可是有三个必带技能，这要是带有善恶有报的话，那在59阶段绝对是一只梦想宠！

　　“老板，这要是合出只14技能善恶鸟人，你可得当场发红包啊！”

　　随着叶健的话语在连麦那头轻飘飘的扩散开来，死亡契约和那群新来的水友一个个完全疯狂了！而那些老水友则是有些不忍直视……

　　“蛋总，能不能不要祸害小萌新了？”

　　“画那么大一张饼，到头来拉了的话煤老板可是会提刀砍你的！”

　　看了眼直播弹幕，叶健面色顿时一囧，要知道自己这波可是发动了超级炼妖，所以这只刚出炉的鸟人少说也得5技能打底！而且主宠是极品评价的胚子几乎不存在野生的概率，这波自己可算是十拿九稳！

　　打开召唤兽栏选取到雷鸟人，叶健看到胚子的等级停留在了27级，这让他的笑容显得愈发灿烂！要是能在这群新游客面前小露一手，那自己绝对会上涨一波关注度！

　　“善恶鸟人，你就给我出！”

　　当叶健双眼一凝点开了雷鸟人的资质技能，下一霎，不光这些新来的游客有些看呆了眼，就连那些老水友们都是被惊愕到忘记了调侃……而正处于连麦状态的死亡契约，他的神情在愣神没一会，就陷入了无边的狂喜！

　　雷鸟人（27级）：攻击资质1416，防御资质1547，体力资质4403，法力资质1481，速度资质1226，躲闪资质1230，寿命：8192，成长1.208，五行（土）。

　　技能：弱点土、飞行、雷击、高级反击、吸血、善恶有报、慧根！


第二百二十章 五宝开怼！

　　“成长掉了一阶，技能也才7个……不过给平民玩家用用那倒是足够了！”

　　打量着面前的雷鸟人，叶健嘴角微微一掀，虽然这只出炉的胚子跟自己预想的有些出入，只不过能够继承善恶有报，叶健觉得煤老板应该会满意才是！毕竟对于普通的上镜资格，自己已经把能力放到了最大，要是煤老板肯刷波紫水晶加上本金充裕的话，那叶健觉得自己应该还能合出更极品的鸟人胚子。

　　要是让这位上镜的煤老板知道叶健内心所想，那他肯定会吓的头皮发麻！就这样的胚子还不是极限，难不成这只鸟人蛋总能整出翻页？

　　不过死亡契约显然没有读心术，此时此刻的他除了欣喜之外没有任何的不满！要知道原本他手里的雷鸟人，各项资质简直就是拉的一塌糊涂，而且成长也才仅仅1.182……可听从蛋总的建议进行二次炼妖后，这只雷鸟人一下子迎来了超进化！不仅转变成了让人羡慕的个性宠，就连资质方面都出现了暴涨！试问他还能有什么好抱怨的呢？

　　“蛋总，你这炼妖技术未免也太绝了吧……以后打死我都不去找那群小主播炼妖了！”

　　“嗳，这就对嘞！”

　　发现这位煤老板竟是别家的水友，叶健擦了擦额头上的汗，随后正想要抽取第二位贴吧名额时，在连麦一头的死亡契约又是提出了打书要求。

　　“老板，一个资源名额只能搞一项资源，要是你想打书的话，要么等到2点主播抽圆梦计划，要么加群去问水友买贴吧名额……不过蛋总强烈建议你刷一组紫水晶，这样出货的物品不仅有质量保证，还有一条龙以及售后服务啥的都不成问题！呃……7天包退哟！”

　　听到蛋总又在忽悠煤老板入坑，厅里一些老水友一个个登时就笑喷了，而那些新来的游客显然还处在一脸懵逼的状态。

　　“大大，你别这样啊，打几本书而已对你来说也就是几分钟的事……”

　　“唉，这位大兄弟，不是蛋总不帮你啊……其实打书这都是凭感觉来的，要是你不给点精神上的鼓励，那蛋总也不好发功啊，这跟去寺庙祈福是一个道理！”

　　“……”

　　看到煤老板竟然灰溜溜的下了麦序，叶健忍不住眼皮一翻，心中暗道这小子真没点觉悟！要是当场刷组520，那别说打书了，自己掏腰包额外送他只力劈鸟人也不成问题啊……

　　“好的，第一位煤老板已经完成了梦想，那咱们有请下一位受害者闪亮登场！”

　　利用随即数字生成器抽了一位贴吧名额，叶健将直播镜头切出去一会，就找到了第二位叫暗夜伯爵的煤老板，并将他成功拉上了麦序。

　　“老板你好，想要给大家伙展示什么资源？”

　　“呃，特赦令牌吧！”

　　听到煤老板在连麦一头报出资源种类时，叶健一下子就被提起了兴致，要知道自己已经好久没有收到特赦令牌的资源号了，这要是给新来的游客展示一波那也是非常不错！而自己私底下倒是有事没事的会拿囤积的特赦令牌前去挖宝，毕竟挖图小红手的刷新CD要是白白浪费了就实在是太可惜了。

　　“可以，老板你的目标是什么？这有了目标蛋总好发功啊！”

　　“呃，别亏太惨就好，起码让我看到兽决长啥样……”

　　发现上镜的竟是一枚衰号，叶健险些笑喷，心中对于这位煤老板不由产生了几分悲怜。要知道梦幻里头花费一车令牌挖不出高兽决的可是大有人在！看来煤老板已经做好了被抬走的准备。

　　“老板，你要相信蛋总，兽决的影子肯定会看到的！不过是高级神佑复生还是高级神迹那可就很难说了。”

　　“……”

　　看到煤老板一副生无可恋的样子，叶健率先准备好赌神登场的BGM，随后登录了角色大区，发现这是一位再续前缘的水友。

　　“兄弟们，煤老板这辈子没看到高兽决长啥样，那咱们这波说什么都不能继续残害他了，就算来本吸收也得了却他生前的心愿！”

　　听到蛋总发话，正孜孜不倦刷着“担架”二字的水友，一个个在观众席里头只剩下了目瞪狗呆。能够这么厚颜无耻的将“残害”一词当面说给煤老板听，那在CC平台除了蛋总估计也是没谁了……

　　仗着一年的直通车以及摆弄资源那无与伦比的出货率，叶健显的有些肆无忌惮，随即打开背包，发现煤老板率先准备好了12张高级藏宝图，于是乎点开仙灵店铺买了摄妖香过后就发动飞行符赶往第一处挖宝地——麒麟山！

　　操控角色进入传送口，叶健在搜寻坐标的途中快速的翻看起剩下的宝图所在地，待心中有了一番确切的底数，煤老板的虎头怪已经来到了坐标（127，90）。

　　看着匆匆赶过的一组封妖队，叶健知道现在的梦幻隐隐间有被五开党所霸占的趋势，下一霎切换到酷猫音乐，将厅里的气氛带动起来之后，叶健一铲子就狠狠的挖了下去！

　　系统：恭喜，你得到了一本妖怪遗留的书籍。

　　“我勒个去，第一发就出高兽决？”

　　看到系统提示，叶健捎了捎头有些反应不过来，而最为讶异的无疑就是这位叫暗夜伯爵的煤老板了。要知道他早上可是挖了整整一车，这尼玛包里堆积的环装都足够让自己开家物品店了……想不到来蛋总厅里溜达一圈，这号品就转运了！

　　“蛋总，啥都不说，手动点赞！”

　　看到煤老板已经忘乎所以的开香槟庆祝了起来，叶健看了眼直播弹幕，发现这些厅里的游客一个个都眼红的开始问候三石全家，这令他不禁有些飘飘然，下一霎喜滋滋的赶忙打开道具栏，查看起这本魔兽要诀。

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能（高级火属性吸收）。

　　好不容易来次开门红，想不到自己先前的预言竟不幸言中，这让叶健变的有些哭笑不得。而厅里水友原本正郁闷的龇牙咧嘴，可待看到煤老板仅仅收获一本吸收时，这让他们一个个又恢复了自信，不禁在弹幕列表里刷起了滑稽表情。

　　“呃，老板，告诉你个好消息！你的号品好像还是没变唉……”


第二百二十一章 翻本！

　　正所谓人生如戏，全靠演技……

　　煤老板原本在看到吸收的那一瞬间，面色就显的比较尴尬，可在叶健的神补刀后，他的心情就犹如一桶冰水浇在头上，彻底变的生无可恋。

　　“蛋总，其实你不说，我心里起码还好受点……”

　　看到这位上镜的煤老板已经被自己调侃的当场吐血三升，叶健只是笑了笑没有停下作死的念头。自己现在能火起来的原因，除了大主播系统的帮助之外，和现在的解说风格也脱不了干系……这要是直播的时候摆着一张臭脸，那可不会受到观众们的喜爱。

　　“老板，你先不要慌，吸收好歹也是一本魔兽要诀！这间接的证明了你这号品还有着逆袭的可能性……估计蛋总发功出现了断电问题，下一波绝壁妥妥的！”

　　“靠，我咋就那么不信呢？”

　　“我去，老板你再这样拆我台的话小心得半车花豆啊！”

　　“哥，我错了还不行吗……”

　　在游客们一脸翘首期盼的注视下，叶健再一次的跑到麒麟山一处坐标，只不过这次他没有选择挖取，而是开启了挖图小红手，因为煤老板第一本已经出了高兽决，这要是利用挖图小红手续接上兽决的几率，那也少了一路跪的可能性。

　　“麒麟山的高级兽决，除了吸收之外，我记得还有惊心一剑和高级神佑复生吧？”

　　打开背包，查看到第二张高级藏宝图，叶健操控角色来到坐标处，随后召唤系统点开了梦幻达人里的挖图小红手。

　　系统：挖图小红手已开启，宿主将在10分钟内大幅度提升魔兽要诀的出产概率！冷却时间：1个自然日。

　　“兄弟们，蛋总绝对不是在吹牛逼啊，麒麟山能挖出高神！那咱们就挖本高神出来送给这位上镜的煤老板！”

　　为了能给接下来点化变身套积攒点人品，叶健也是咬咬牙拼了，下一霎点开高级藏宝图，只见让所有人吓的瓜子都掉一地的是，直播界面又是刷新了一条让人心跳加剧的消息！

　　系统：恭喜，你得到了一本妖怪遗留的书籍。

　　“糙，又是一本高兽决！老板开不开心，意不意外？”

　　“蛋总，你就别逗我了，赶紧汇报结果吧……”

　　看到煤老板已经吸取了教训，没有再一次的受到自己忽悠，叶健嘿嘿干笑一阵，随即在观众们期待的目光下点开了包里的魔兽要诀。

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能（高级火属性吸收）。

　　“我日，又是一本高火吸？”

　　叶健从未看到过吸收还能出现二连弹，这让他当场眼球掉了一地，而厅里游客当看到蛋总又是挖出一本高级火属性吸收，这让他们不知道该哭还是该笑。因为这样下去，担架都不够用了啊……

　　对于这种情况，叶健也是倍感没辙。前世的挖宝达人倒是有提过时辰更改兽决几率……可在叶健眼里看来，更改兽决出货概率的只有挖图坐标，要不然每个人都照时辰挖图，垃圾兽决也就没任何市场了啊……

　　带着失落的心情，叶健继续发动飞行符赶往傲来国，而这一铲子下去，煤老板没有续接上兽决三连弹，取而代之的则是一波怪物幼儿园。

　　“老板，中午人多，咱们就不去凑热闹了！”

　　点开梦幻达人，查看到挖图小红手的剩余时间还剩下9分钟，叶健紧跟着来到第三处挖宝地朱紫国，而伴随着他一同赶到坐标的还有长长一大排水友以及一些10级的卖片党。

　　“老板，听说朱紫国也能爆吸收哦！”

　　“你妹！”

　　看到煤老板忍无可忍终于在连麦一头爆了句粗口，叶健讪然一笑紧跟着来到指定坐标处，随后在30万人的眼皮子底下点开了这张高级藏宝图。

　　系统：恭喜，你得到了一本妖怪遗留的书籍。

　　“靠，蛋总的手气还真不是盖的！4张图出三本兽决……这尼玛要随便爆点好货，绝壁血赚的节奏啊！”

　　“噗，这要是吸收再来一本，煤老板真得哭晕在厕所。”

　　……

　　看了眼直播弹幕，叶健不再继续调侃煤老板，自己虽说想让观众们跟着一起欢乐，可凡事得要掐准一个度。

　　“高法爆，高魔心，你丫的就给我随便爆！”

　　当叶健一嗓子吼完过后，下一霎打开背包点开魔兽要诀的一瞬间，直播弹幕那担架二字已然换成了漫天的礼物刷屏！

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能（高级法术暴击）。

　　“可以，高法爆一本！”

　　看到第三本兽决总算让煤老板回了口老血，叶健不由轻舒口气，而在连麦一头的煤老板，早已是一把鼻涕一把眼泪的梗咽开来。

　　“蛋总，我感觉自己又活过来了……”

　　当煤老板已经满血复活的重新站了起来时，所有被特赦令牌坑惨的水友们只感觉三观尽毁！这尼玛4张图出3本魔兽要诀，蛋总这手气也是没谁了……

　　一本高级法术暴击它的市场价格除开那些鬼区，一般是在1800-2100万左右，这要是等须弥出来，那这些法术兽决就会疯狂的飙升价格！在一些烟花区买上个四千万以上都不成任何问题。

　　“老板，4枚特赦令牌换一本高法爆和三本吸收，讲道理咱们这波不亏吧？”

　　“嘿嘿，这要是还算亏的话，那我早被拖出去打死了……”

　　看到煤老板和先前看来完全判若两人，叶健笑而不语，随即来到大唐国境继续着开挖表演……而当6张高级藏宝图下去，叶健又是给煤老板添获了2本高级兽决——水漫金山以及一本高级强力。

　　打开背包，发现道具栏里的高级藏宝图还剩下两张，叶健忍不住眉头一皱。这兽决出的概率已经算是够逆天了，可煤老板还是只能勉勉强强做到回本，这样下去根本就没搞头啊……

　　“老板，接下来能不能逆袭，咱们就得看剩下的两张高级藏宝图了！”

　　来到五庄观，叶健不禁陷入了深思，自己在这里挖到的兽决只有高级幸运以及高级精神集中，这要是剩下两张随意出本垃圾兽决的话，那这趟下来只能保本……倘若要是来本高级必杀的话，那煤老板就能够大赚特赚的离开！

　　“蛋总，我已经知足了，你就放开手脚好好干吧！”

　　“成！”

　　看到煤老板已经备好了速效救心丸，叶健操控角色来到了坐标（87，32），当场就是一锄头狠狠砸了下去！

　　系统：恭喜，你得到了一本妖怪遗留的书籍。

　　“我靠，这波有戏！”

　　看到五庄观的第一张图就出现了本高级兽决，叶健心情很是激动，随后翻看兽决种类的一瞬间，正在观众席的各路水友，登时陷入了一片哗然！

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能（高级必杀）。


第二百二十二章 点化变身腰带

　　“妈卖批，为什么我挖的时候三石这贱人连毛都不舍得给一根啊？”

　　打量着直播界面，暗夜公爵内心的喜悦变的可想而知！他万万没想到在贴吧里头胡乱顶了一贴，就能让自己有了一波肥的机遇……要知道在琅琊台，高级必杀可是值三千八百万梦幻币！

　　当厅里众人完全陷入高潮时，叶健在互动的途中继续进行着挖宝环节，只不过剩下的那张高级藏宝图，没有继续出现魔兽要诀的消息，煤老板的道具栏里又是多出了组花豆。

　　打开背包，查看道具栏里的6本魔兽要诀，叶健对于系统的黑科技不由啧啧称奇。虽然煤老板在先前对话中透露自己的号品非常不堪，但是在挖图小红手面前，他着实体会到了特赦令牌带来的愉悦！

　　“蛋总，这波实在是太过瘾了，下次我还来！”

　　“好啊，下次来记得带紫水晶哦~~”

　　“哦了！”

　　看到煤老板激动的刷了组66×老铁稳就兴奋的下了麦序，叶健随后就切换到了主号，因为摆弄资源号的时候，自己也是通知了区里的好友留意点化资源，而他将直播镜头锁定在主号的时候，发现有三位煤老板已经在临时好友栏里头给自己发了则消息。

　　“希望今天能够凑出一套变身吧……”

　　看了眼金钱栏自己主号只剩下了102万梦幻币，叶健在藏宝阁里花费一百大洋秒了1250万，以六百万的价格将这三次点化资格尽数收入囊中，紧跟着登上煤老板的帐号来到了丹青生面前。

　　这次的点化目标，叶健打算放在腰带身上，因为自己手里的这条琉璃寒玉带有着破甲术、愤怒、以及无级别限制，而且初始属性也非常可观！叶健觉得以后想要收到比这条腰带更出色的无级别应该是不大可能了……倘若破血链子的话，倒是还有着提升空间。

　　与NPC发动对话，查看到丹青生的对话面板出现了四项点化列表，叶健毫无疑问的选择了第四项“附加状态”。

　　“妈蛋，都帮两位煤老板圆梦了，自己号可千万不能拉啊……”

　　叶健感觉自己心脏都快要蹦出来了，随后确认点化目标，只见游戏面板弹出了一条让人极端无语的套装信息。

　　系统：丹青生给了你附加状态之定心术！

　　“糙糙糙，我特码为什么要玩狮驼岭啊……”

　　叶健眼睛都快哭瞎了，自己在鞋子身上也是点化出了定心套，倘若再加这条腰带的话，那试问梦幻里头还能出现比自己更出色的法系？这尼玛一发龙卷下去，简直就是毁天灭地的节奏！

　　“蛋总，你这嘲讽技能收着点成不成？”

　　“就是，一天到晚就知道引我们入坑，过分了啊！”

　　“反正我打死都不去买生死劫点化，倾家荡产估计都不够赔的！”

　　……

　　看到有不少玩家正心疼定心套，叶健能有什么办法？他也很绝望啊，可自己还得继续点化下去……

　　“老大，你这腰带卖不？”

　　“卖你大爷！”

　　看到自己小弟竟然惦记上这条无级别腰带，叶健没好气的回了一句，下一霎在无数人那幽怨的眼神中，叶健重新给这条腰带进行点化。

　　系统：丹青生给了你附加状态之变身！

　　“这……”

　　看了眼系统消息，叶健傻傻的呆愣住了，原以为自己少说得要经历好几次点化才有出货的可能性，甚至他还做了最坏打算，那就是变身腰带倘若凑不齐的话，自己就得更换目标放在头盔上，想不到三石这波竟然如此给力！

　　“尼玛转运了啊，三石老爹求你再给件变身套！”

　　开启最后一位资源号，叶健将无级别头盔甩了上去，可最后让他感到失望的是，这发点化下来丹青生只给了自己幽冥鬼眼套装。

　　“不错了，能这么顺利的凑出三件变身套绝对OK的！”

　　装备上变身腰带，看到套装的专属标记已经出现在了道具栏，叶健满意的点点头，随后在藏宝阁花了1798块，给无级别头盔从10锻敲到了12锻。

　　级别（89）名称（真他妈蛋疼）

　　称谓（英雄会勇武状元）人气（800）

　　帮派（弑神王朝）贡献（8654）

　　门派（狮驼岭）贡献（3190）

　　气血值：3223/3223/3223

　　魔法值：1062/1062

　　愤怒值：87/150

　　活力：495/495

　　体力：264/495

　　命中：【2666】体质：【101】

　　伤害：【1768】魔力：【100】

　　防御：【998】力量：【627】

　　速度：【289】耐力：【117】

　　躲避：【463】敏捷：【156】

　　灵力：【681】潜力：【0】

　　升级经验：3502439

　　获得经验：72847303

　　……

　　看了眼巨魔王的属性，叶健随后在驿站打了好几张150临时伤害符，待装备元神禁锢的那一霎，巨魔王的伤害值已经从1768正式跳转到了1918！

　　“老公，来擂台比比吗？”

　　当叶健陶醉在自己的逆天的输出时，只见拽拽幺儿却是在消息栏一头发起了切磋信息。

　　“和我PK？这不是在欺负小盆友么……”

　　叶健还没调笑完，他就愕然的发现拽拽幺儿竟不知何时来到了89级，这让他一霎那间都忘记了思考。

　　“成，来就来吧！”

　　仗着一身无级别，叶健也没好意思继续打符，随后操控角色进入了擂台。

　　系统：注意，你进入了切磋战斗。

　　看到拽拽幺儿还变了张洗衣机卡片，叶健顿时提起了精神，在读秒结束后则是发动了野兽之力。

　　“来吧，让我看看你到底有几斤几两！”

　　现在的叶健，除了衣服、腰带以及项链在10锻宝石，其他可是统统上到了12锻，甚至那把无级别还在主播争霸赛上弄上了15锻！他觉得勇武玩家想要战胜自己，那简直就是痴人说梦！

　　-762！

　　看到面前的洗衣机只转掉自己一丝血皮，叶健嘴角微微一咧，下一霎正想要看看大海龟的逆天输出时，拽拽幺儿竟然触发了漫天套！

　　看到一记漫天花雨打掉自己1060点HP，叶健嘴角狠狠一抽，可让他一头黑线的是，拽拽幺儿竟然又触发了地狱战神的高级连击效果，一下普攻又打掉了自己一截气血条！

　　“妈蛋，力地府那么猛？”

　　看到自己的气血值一下子来到616，叶健登时气的喷出一口老血，只不过让他感到庆幸的是，拽拽幺儿因为升级心切，还没有将宠修完善齐全，这只蛟龙一记雷击仅仅打掉自己364点HP。

　　力地府虽然放在群战效果不大，但是在单挑上面可是能把人活活玩死！这下叶健也是彻底被激怒了，只见大海龟一记龟壳压下去，拽拽幺儿一下子减少了大半管气血值！

　　-1262！

　　看到善恶有报套装没有触发，叶健直接点取了连环击，而处于半残状态的拽拽幺儿完全扛不住叶健那巨额的伤害，仅仅一斧子下去就嘤咛一声倒在了地下。

　　“伤害有点夸张，不过脆的跟张纸一样……”

　　看到连环击第一下输出就破三千四，叶健估摸着拽拽幺儿应该还在用80级漫天套，毕竟不是谁都像自己一样有着让人羡慕的一套高锻无级别！看来这妞想要追赶自己，还得有段很长的路要走。


第二百二十三章 备战天科组

　　“幺儿妹妹，加油啊，给我狠狠的干死蛋总！”

　　当叶健和拽拽幺儿进行竞技切磋时，此时长安擂台早已是人满为患。而叶健的巨魔王在遭到蛟龙的一记雷击过后也是轰然倒地，这让那群被打压的勇武玩家不由发起了一阵胜利的欢呼。

　　当双方的召唤兽展开殊死对决时，叶健的大海龟获得了碾压性优势，在第三回合普攻触发恶报的情况下就将满血蛟龙打飞出了战斗场景。

　　“老公，你是不是在让着我？”

　　“汗，输了就是输了，不用给我台阶下。”

　　脱离战斗空间，对于拽拽幺儿那亲密的称呼，叶健大感吃不消，只不过这场切磋战自己的的确确是放水了，因为叶健想要看看这妞装备了无级别爪刺之后能不能给自己带来点难度，要不然开局到第二回合，自己也不会给巨魔王上野兽之力和发动连环击了，一记破血或是狮搏下去，估计这妞就得乖乖领盒饭。

　　在擂台组团和水友们PK了一会，叶健察觉自己在勇武组的统治地位有了严重下滑。这倒不是在输出方面出现了问题，而是那些前来狙击的老牌勇武党已经想到了克制自己的办法，那就是拉三个千速肉盾来分担人物所承受的伤害，这样叶健的巨魔王发动鹰击除了第一个锁定目标之外，剩下的3号目标输出都打在了处在防御的肉盾身上。

　　“看来，也是时候去神威组耍耍了……”

　　打开角色面板，查看到自己攒下的经验值距离109级还差两千六百万左右，叶健倒是没有太过担心。自己就算玩的是一个渣渣号，只要仰仗着主播光环也会有大把的水友带他刷经验！更何况叶健本身就能够完成越级挑战，109级那些常规活动对他而言，根本就没有丝毫难度。

　　“老公，你呆在勇武组不是好好的嘛，怎么想到要升级了？”

　　在直播间一头听到自家男神有意前往神威组发展，拽拽幺儿只感觉心好累。原以为自己脱离了精锐组，就能和他有了相伴的机会，想不到幸福却是来的如此短暂……

　　“汗，狮驼岭又不像你们力地府，等级越高才能越展示出威力！况且没我压着，幺儿你可以去拿勇武状元呀？”

　　“哼，我不管，等你上109我也要跟着来，现在我就去跑环！”

　　……

　　看到拽拽幺儿脱离了自己视线忙着给角色去刷经验，叶健随后和徐欣怡她们打听了一阵，发现这些人都有意向去109级发展，这让他面色一喜，于是乎琢磨着开始处理起手上的宝宝。

　　对于那只未成品的鼠先锋，叶健没打算出手，毕竟翻页法宠无论放在什么等级阶段，都是非常强悍的存在！不过大海龟以及力劈芙蓉，甚至那三件变身套倒是可以正式脱手了……因为自己有着超级炼妖，只要有足够出色的胚子，叶健就能有把握凑出一批更强悍的召唤兽！

　　“秋妹子，在吗？”

　　“在，怎么了？”

　　由于事先和梦醒秋瑾有过约定，叶健进入神威组之前准备将这只王八还回去……至于善恶套装，却是不用急在一时！因为现在宝宝装备还未引起广泛关注，这要是一套挂上藏宝阁的话，也只能卖上个一千左右，叶健觉得自己真心想要脱手，起码也得在第7部资料片《法宝传奇》出来之前。

　　“你那只王八还要不？不要的话我就卖给厅里的水友了啊！”

　　“别别别，我要！”

　　在好友栏收到蛋总发出的消息，梦醒秋瑾眼眶的泪水止不住的疯狂打转。她以为蛋总会在勇武组卡上个一年半载，想不到拿了四届勇武状元，这家伙就有了升级的念头。

　　“蛋总，你那把青藤玉树有意转手不，要不同大海龟一起卖我呗？”

　　“汗，无级别你就死了这条心吧！我宁愿当展览品也不会拿来贩卖滴，这没事翻开来看看多过瘾你说是不~~”

　　“你……气死我了！”

　　“略略略，不服打我啊？”

　　……

　　对于那把无级别青藤玉树，叶健一直寄放在梦茜的身上，毕竟作为自己的房管，这要是没把像样的无级别怎么说的过去？随后叶健将这只王八脱下了善恶套，以两万二的价格挂上了藏宝阁，并指定买家ID为梦醒秋瑾。

　　“感觉还是卖便宜了啊……像这种个性宠要是放在五年后，能卖上5万都不成问题……”

　　打开交易记录，发现三石这货竟收了自己280块手续费，叶健不由无语，这段时间自己买梦幻币以及高锻宝石钱一共花了三万六，又给了水友们包了五千元现金红包，所以叶健多么想在这只大海龟身上找回点本钱。

　　“唉，希望这个月能赚上个三万吧，这要是有了直通车，再不涨薪可就说不过去了……”

　　告别了梦醒秋瑾，叶健又在世界频道上兜售力劈芙蓉，而中意这只个性宠的不止那群勇武党，就连一些飞升玩家都对叶健手里的这只力劈芙蓉产生了浓厚的兴致。

　　“各位老板，走过路过可千万不要错过啊，蛋总手里的这只力劈芙蓉就算放在整个梦幻大区都能排进前三！这要是买来吃上一轮元宵的话，攻资稳稳的能破1500大关！要是自己用不着，也可以送给女神校花作为表白的礼物！”

　　当叶健点开芙蓉仙子的一瞬间，一些新来的水友不由在弹幕列表惊呼开来！他们看到了什么？这只力劈芙蓉竟然有7个全红技能……更要命的是它的资质属性竟是如此完美！

　　芙蓉仙子（99级）：攻击资质1490，防御资质1343，体力资质5800，法力资质2058，速度资质1060，躲闪资质947，寿命：2640，成长1.259，五行（木）。

　　技能：力劈华山、高级必杀、高级吸血、高级偷袭、高级神佑复生、高级夜战、高级反震！

　　“我去，这么极品的个性宠都舍得卖？”

　　打开直播弹幕，看到厅里水友那副抓狂的样子，叶健不由嘴角一咧。自己要是升到109，那力劈的对象可就换成了净瓶或是鬼将……况且有了炼妖神宠吸血鬼的加盟，叶健对于个性宠将会有了更多的选择！

　　“蛋总，这只力劈芙蓉你打算卖多少啊？”

　　发现区里有不少煤老板肯愿意吃下这笔买卖，叶健心底进行了一番价格估算，这只力劈芙蓉光打书钱那时候花了自己630元，这要算上胚子的成本，估计只要一千二左右……

　　不过，自己要是卖的话肯定不会如此廉价脱手，叶健记得后世像这样的力劈芙蓉大概能够卖上八千元，要是放在现阶段话，估计涨个两倍左右不成问题，自己必须让这群煤老板狠狠放血一波才行！

　　“兄弟们，只要5万，这只力劈芙蓉就是你的了！”

　　听到蛋总在直播间里头报出一个天文数字，在场的平民玩家都不由面面相觑，而中意这只力劈芙蓉的煤老板则是一个个的陷入了深思。

　　要是在三十多万水友的注视下，当场将这只力劈芙蓉拍下来固然会出不少风头，但是这价格未免也太离谱了吧……估计顶尖的服战宠都找不到一只能在价格方面与它相媲美的存在……蛋总这是想钱想疯了不成？


第二百二十四章 购买胚子

　　看到弹幕列表以及世界频道一时间陷入了鸦雀无声，叶健挠了挠头皮着实有些想不大明白。照理来讲梦幻里啥都缺，就唯独不缺人傻钱多的土豪啊，怎么区区5万软妹币就把这群煤老板给吓破了胆……难不成自己营造竞争的手段还不到火候？这不应该啊……

　　“兄弟们，大家伙可都睁大双眼好好瞧清楚了，这只力劈芙蓉它的炼妖难度绝对不亚于翻页吸血鬼，要是错过了可就没有后悔药吃了！”

　　正所谓物以稀为贵，芙蓉仙子在这个版本已经有了没落的趋势，因为它的技能上限只有区区3技能，这要是强行用兽决顶出四技能，那还得计算炼妖的失败率以及打书的成功率……更何况叶健的超级炼妖能够继承召唤兽的三项资质，这就导致自己手里的这只力劈芙蓉在完美程度上几乎到达了极限！叶健觉得5万的转手价格虽说有些骇人听闻，但应该还是会有土豪肯愿意接手。

　　“蛋总，能不能便宜点？”

　　将视线转移在弹幕列表，发现有位8级粉丝标牌的水友对于这只力劈芙蓉很感兴趣，叶健不由精神一振，赶忙面带笑容的跟这位煤老板商讨了起来，而这位煤老板最终报出的价位为1万8，这让叶健心中大致有底，于是乎又在直播间里头开始为其营造起身价。

　　“蛋总，我出8万预定，只不过现在手里没有钱，能不能等我两天？”

　　“切，才8万？劳资出10万！”

　　“哟呵，都装起逼来是不？劳资出一百万！”

　　……

　　对于这种瞎带节奏的水友，叶健根本没有片刻当真，随后他将重点关注的对象放在了那些佩戴了粉丝标牌的真爱粉。

　　在将近半小时宣传下，叶健总算是找到了一位接盘侠，虽然他报出的价位比自己预期程度上还有些差距，但叶健觉得这应该就是力劈芙蓉的最大上限！于是乎不再继续苦等下去，以3万6的价格将这只力劈芙蓉挂上了藏宝阁。

　　“怪不得那群黑心商人都赚的盆满钵满，区区一只力劈芙蓉都快赶上两颗15锻红玛瑙了！”

　　叶健很是庆幸自己没将个性宠弄成大众化，要不然这只力劈芙蓉也不会卖出如此惊人的价格！随后收到手机的信息提示，叶健直接站在擂台附近开始了升级。

　　Duang！Duang！Duang……

　　一连16道清脆的升级音效过后，叶健的巨魔王已经一路窜到了105级，而陪他一同升级的还有可乐中毒以及一批勇武党，这让所有观看直播间的众人嘴张的都能塞下一筐鸡蛋。

　　“恭喜蛋总成功告别勇武组，蛋总一路走好！”

　　“哈哈，苦等四个月，噩梦终于结束了……老子这个月要冲状元！”

　　“作为一名神威党，我特么想死啊……”

　　……

　　看到区里玩家竟然用组合烟花拼凑出“愿天堂没有蛋总”这六个字，叶健嘴角狠狠一抽，随后将那身淘汰下来的变身套以及一些零零散散的物品摆上了摊位，并将摊位名改为了180万收购神兜兜。

　　由于箱子玩法才刚出来没几天，这就导致神兜兜在价格方面还未进行疯涨，因为一些平民玩家即便开出神兜兜，可也没有这么大毅力去收集，所以这到头来反倒是便宜了叶健。

　　“看来也是时候给自己来波炼妖了……”

　　一个人自顾自的嘟嘟囔囔一阵，叶健切换到藏宝阁，浏览着大区里上架的召唤兽。因为现在善恶套装以及那三块力劈点化石还留在自个手里，叶健琢磨着靠超级炼妖给自己弄出只多技能召唤兽，这样的话绝对比那只王八还要来的生猛给力！

　　编号：2213876，状态：上架中，价格：￥5500.00（元），是否接受还价：拒绝，出售剩余时间：13天2小时0分钟。

　　在藏宝阁里头搜索着多技能召唤兽，当看到一只13技能吸血鬼胚子时，叶健顿时确定了此次合宠的目标！

　　吸血鬼（30级）：攻击资质1354，防御资质990，体力资质3498，法力资质1648，速度资质1104，躲闪资质1441，寿命：6669，成长1.238，五行（木）。

　　技能：夜战、鬼魂术、隐身、水属性吸收、冥思、再生、高级神迹、弱点水、驱鬼、神迹、吸血、高级招架、落岩！

　　有着鼠先锋的合宠经验，叶健觉得自己虽说没有小幸运光环的加持，但用多技能胚子搏一搏的话，那出现翻页宠的概率还是有的！随后赶忙发动了潜力评估，发现这只胚子评价为极差时，这让叶健顿时眉头一皱，看来这只吸血鬼当主宠是不行了……

　　“我去，玩波炼妖而已，那么大手笔？”

　　看到蛋总操控着巨魔王在贸易主管那儿取出刚买到的吸血鬼，所有正在厅里观望的众人不由面面相觑，随后他们发现蛋总又是将目光放在了鬼将身上，这让厅里水友瞬间就淡定不下来！

　　“4技能鬼将？这尼玛拿来炼妖的话搞不好还会掉格子……这个6技能倒是不错，不过评估报告出来的品质才一般啊……”

　　当叶健浏览着合宠所需的胚子时，下一霎打量到一只评价为极品的鬼将胚子，这让叶健的双眼顿时一闪。

　　鬼将（30级）：攻击资质1346，防御资质824，体力资质3963，法力资质1725，速度资质1106，躲闪资质853，寿命：3806，成长1.225，五行（火）。

　　技能：幸运、敏捷、鬼魂术、驱鬼、高级水属性吸收、飞行、防御、雷击。

　　“才区区两千八？，这胚子要是认证的话可就有9技能了啊……”

　　看到如此极品的鬼将胚子，叶健哪还有半分犹豫？直接将其秒了下来，并找到NPC老马猴将雷击当场认证，得到了第九项技能——冥思！

　　“9技能和13技能合，这要是爆技能的话那可就发达了……不过可惜了主宠是鬼将。”

　　心中勾画出一幅完美的蓝图，叶健不由舔了舔干涸的嘴角，而厅里众人当看到蛋总这组胚子的成本竟然到达8300元时，他们一个个都已经吓傻了眼……这花费如此大代价进行炼妖，倘若出来的是只大海龟，那绝壁亲妈爆炸的节奏啊！


第二百二十五章 祈福娃娃

　　打开召唤兽栏看了眼刚购到手的两只胚子，叶健没有立马采取垫书，这两只胚子除了技能比较养眼之外，资质方面简直拉的一塌糊涂！自己在合宠前还得近一步完善才行。

　　“45万收20枚攻元宵，有的老板快摆上！”

　　在直播间里喊了声，叶健发现巨魔王所处的位置没过不久就出现了几家新的摊位，随后以900万梦幻币的代价，叶健在一位囤货商人手里购买了20枚芝麻沁香元宵。

　　将食用对象选取为鬼将，叶健握紧鼠标狂点道具栏里的元宵，只见游戏面板出现了一连串信息提示。

　　系统：恭喜，你的鬼将的攻击资质增加了12。

　　系统：恭喜，你的鬼将的攻击资质增加了13。

　　系统：恭喜，你的鬼将的攻击资质增加了5。

　　……

　　当鬼将的攻击资质到达1400大关，叶健手里的芝麻沁香元宵在使用到第7个时就开始顶不动了，剩下的三个攻元宵吃下去开始固定的加起5点……这到最后，这只鬼将在一轮元宵下攻资仅仅跳到了1430点。

　　“要是出货的话，再配一轮攻元宵，那就到1480，勉勉强强算是够看了……”

　　有着超级炼妖的资质锁定，叶健丝毫不担心这只鬼将会在攻资方面处于不起眼的存在！随后又是在附近的摊位处花了300万梦幻币购买了10枚体元宵，将吸血鬼的体力资质顶到3657这才作罢。

　　“我去，蛋总你这元宵怎么这样吃啊？”

　　“反正我是没看明白，照理来说炼妖前吃元宵也要两只都吃攻，给吸血鬼吃体元宵有意义？”

　　“老子炼了两年妖，蛋总这一手把我都给整懵了。”

　　……

　　发现厅里水友对于自己这一手都有些看不大明白，叶健神秘一笑。有着超级炼妖的帮助，自己这次合宠只打算锁定攻击资质这一项上，倘若连防御资质以及体力资质都锁定的话，那就不会起到逆袭的效果……

　　只不过炼妖出产后的胚子，爆资质和技能一样实在是太过看脸，所以叶健打算开启超级转盘，看看自己能不能在系统中抽到个小幸运光环，毕竟这组胚子代价实在是太过昂贵，容不得叶健将其轻视。

　　“还有452点荣耀值，这要是出货的话上红书也要消耗不少，看来得要刷一轮装备了……”

　　当摆弄完圆梦资格过后，叶健和厅里剩下的水友打了声招呼就早早的选择了关厅，随后他在大区里头疯狂的收购起70级武器展开装备鉴定。

　　系统：特效暴击成功，荣耀值+7！

　　系统：吸附到点化石【飞行】，荣耀值+1！

　　系统：低级打书发动成功，荣耀值+2！

　　……

　　每当使用一次梦幻达人，叶健的荣耀值就会得到些许提升，这当第二天清晨，忙活了一通宵的叶健已经攒满了2647点荣耀值。

　　召唤大主播系统，叶健在梦幻达人下方点取了超级转盘，随后1000点荣耀值砸下去，自己期待的小幸运光环倒是没见着，反倒是从超级转盘里头抽取了两管魅力药剂，这下叶健的魅力值一下子就跳到了52点。

　　“这尼玛，平白无故又掉了8点，难不成跟老子在直播时败人品有关？”

　　面色古怪的暗暗猜想了一阵，叶健随即询问系统，可听到的回答却是让叶健当场无语，原来自己在搞资源途中，每出一件系统判定为珍品的道具或是个性宠，自己的魅力值就得扣上那么一点……

　　“我去，怪不得最近师傅的号越来越不给力了，难不成运气都被我玩光了？”

　　在心底深处得出一个无语的结论，叶健忍不住眼皮一翻，随后又将500点荣耀值投放进了超级转盘，只见面前的七色转轮又是疯狂的转动起来。

　　“康忙，小幸运光环，你就给我爆！”

　　当看到转盘正中的金色指针最终停留在一个红色宝箱时，叶健喉咙不由翻滚了阵，下一霎吱呀一声掀开宝箱，只见一只造型奇特的玩偶公仔顿时化为一道流光窜入进了自己的能力栏。

　　祈福娃娃：宿主携刻上资源种类，必将受到三石大神亲睐。使用条件：需花费100点荣耀值购买愿望笔。

　　打量着能力栏里的祈福娃娃，叶健险些笑喷，想不到这只祈福娃娃的造型模板竟然是三石他老人家……不过这玩意在能力方面叶健觉得应该要比小幸运光环低一个档次，要不然也不会花费自己如此少额的荣耀值了。

　　手握祈福娃娃，叶健默念使用，只见系统那久违的声音又是在自己脑中回响起来。

　　系统：宿主是否花费100荣耀值购买愿望笔？若更改，需花费500点荣耀值购买愿望橡皮擦。

　　“还可以更改啊，那倒是不错！”

　　收到系统提示，叶健点了点头默念确定，随后发现自己的能力栏处凭空多出了一支愿望笔。

　　将“炼妖”二字携刻在祈福娃娃的镜片上，下一霎，叶健手里的愿望笔化为了一道青烟消散在虚空之中，而三石的镜片在携刻过后，忽然毫光大作，而那黑色的炼妖二字，则开始泛着一片微微的金芒。

　　“搞的那么玄乎，也不知道管不管用……”

　　看了眼公仔镜片上面携刻着“炼妖”俩字，叶健收起了祈福娃娃，随后退出了系统空间正式选择开厅。

　　当直通车出现在系统频道的那一瞬间，叶健厅里的人气又开始迎来了迅速暴涨！而当这些水友来到直播间，看清蛋总没有背着他们偷偷进行炼妖时，这让水友们忍不住轻舒口气。

　　“妈蛋，老子一晚上没睡，一大早就在等蛋总炼妖！”

　　“都一样啊……昨天蛋总偷懒少播了三小时，今天非得让他加班不可！”

　　……

　　当发出飞机票的那一瞬间，叶健随后就在建邺城挑选着垃圾兽决为这俩只胚子进行垫书覆盖，而那些老水友倒是对叶健的垫书能力表示见怪不怪，一些新来的水友却是在弹幕列表互相的探讨研究……随后半小时过去，叶健终于是料理完了手底下的两只胚子。

　　吸血鬼：夜战、永恒、隐身、水属性吸收、招架、再生、高级神迹、弱点水、土属性吸收、神迹、吸血、高级招架、【落岩】！

　　鬼将：幸运、敏捷、冥思、反震、驱鬼、高级水属性吸收、飞行、防御、【雷击】！

　　细细打量了眼两只召唤兽的技能栏，发现不会在炼妖时候进行冲突时，叶健这才将心揣回了肚子。这只召唤兽要是合的好，最大的上限那可是会爆整整23个技能！叶健不求它能爆那么多，只要来波翻页，那就算对的起自己付出的心血了……

　　“有祈福娃娃，再配上极品主宠胚子以及魅力值，应该不会拉吧……”

　　在厅里水友火热的注视下，叶健点开了宠物面板，随后默念系统发动超级炼妖过后，无比慎重的在15万人眼皮子底下按动了炼妖一键。

　　系统：恭喜，你合出了召唤兽鬼将！


第二百二十六章 翻页鬼将亮世

　　“我去，有哪位炼妖达人站出来科普一下，蛋总这手玩的是主宠还是副宠啊？”

　　“应该是主宠吧，我看蛋总把鬼将胚子摆在了第一栏。”

　　“那可说不准，我炼妖的时候就喜欢把主宠放在副宠位，那时候还合出过4技能善恶天兵呢！”

　　……

　　当厅里水友对于这波炼妖感到万分不解时，叶健心里却是十分敞亮。要不是这只吸血鬼在评估报告中给出的品质级别完全不达标，自己毫无疑问的会将它当成主宠来使用，毕竟吸血鬼比起鬼将来说要多出两个必带技能。

　　“兄弟们，或许你们以后再也见不到这种稀罕的炼妖资源了，所以大家伙可都得睁大双眼好好瞧清楚，蛋总这八千三砸下去，到底是跪……还是赚？”

　　将厅里气氛带动起来过后，叶健深吸口气，随即点开了这只鬼将的属性面板，发现它的等级显示的竟然在25级，这让叶健知道自己已经成功的避免了野宠概率，下一霎拉取好友栏进行覆盖完毕后，就点开了这只鬼将的资质列表。

　　鬼将（25级）：攻击资质1430，防御资质979，体力资质4191，法力资质1687，速度资质1171，躲闪资质1262，寿命：6857，成长1.252，五行（土）。

　　“难不成……这就是祈福娃娃附带的能力？”

　　看到这只刚出炉的鬼将除了攻击资质受到超级炼妖的锁定没有进行变动，剩余的资质都没有大拉特拉，甚至成长还爆了足足两阶时，叶健着实被震惊到了。

　　正所谓外行看热闹，内行看门道。

　　叶健可是知道炼妖出产后的胚子资质是取自两只召唤兽的平均值，再乘以0.7-1.10之间波动，所以要是随到了最低一档，那出炉的胚子在资质方面将会迎来疯狂下跌！而这只鬼将除了攻击资质之外，剩下的资质或多或少都迎来了大爆，这让叶健着实感到不可思议！

　　“兄弟们，这只鬼将资质方面勉勉强强还算过的去，那咱们接下来就看看它到底有几技能！”

　　叶健觉得资质方面要是不好，那起码能用元宵一年一年的补上去，但是技能栏不够的话，那真的是没有一丝抢救的可能性出现……随后当着厅里所有观众的面，叶健一把移除好友栏覆盖的技能栏。

　　鬼将：夜战、鬼魂术、驱鬼、弱点水、落岩、幸运、高级招架、反震、高级神迹、招架、防御、水属性吸收！

　　当掀开好友栏的一瞬间，让厅里所有人都倒抽一口凉气的是，这只鬼将的技能栏里竟然被一片技能图标所填满！而当他们将目光集中在某一处，随之让他们感到惊骇不已的是，处于“↓”的箭头符号，竟然在技能面板里出现了实质！

　　“糙，翻页宠！！！”

　　当所有人都对这只鬼将表示万分震惊时，叶健也是控制不住内心的狂喜，随即颤颤巍巍的翻开了新的一页，只见又是一排蓝色图标出现在了新的技能面板上！

　　雷击、再生、敏捷、吸血！

　　这只鬼将胚子……竟然有足足16技能！

　　“我的天呐，老子玩了那么多年梦幻，最多也就见到过15技能啊……”

　　打量着面前的翻页鬼将，叶健目光显的无比炽热！要说现阶段技能最多的召唤兽，在出现翻页的情况下大概也就是用法术认证强行顶出第13个技能，可自己这只鬼将还没有进行法术认证与套装加持就有惊人的16技能，这波绝壁得上头条！

　　“师傅，我龙溟算是真服了，尼玛16技能鬼将，这也是没谁了……”

　　“老弟，你这实在太过分了啊，玩这么过瘾的炼妖也不叫上老王我！”

　　……

　　当叶健合出这只翻页鬼将，不止是抗揍与龙溟，就连早班档的一大批主播都是被惊讶到了，纷纷在主播群里头一个个开始出来冒泡，而各个大区的玩家，也是在世界频道疯狂探讨着这只鬼将的贩卖价值。

　　“啧啧，不搞则以，一搞就引来那么大动静……”

　　看到弹幕列表完全陷入一片沸腾，叶健不由发出一阵长长的感叹，随后来到仓库管理员面前删选着此次打书所需要的魔兽要诀。

　　“16技能的话，这下可以奢侈的上高级兽决了！”

　　当叶健开始进行打书进程时，所有正观望直播界面的水友们纷纷屏住了呼吸。这只鬼将倘若打书成功的话，那在梦幻大区里头绝壁能排进召唤兽榜单，因为想要在技能栏里超过它，估计再放个十年，都不会有一只召唤兽能够正式做到！

　　系统：这样物品发生了作用！

　　由于身上还有着1047点荣耀值，叶健也是高调的全程发动高级打书，因为现在他厅里的人气已经疯狂涨到了46万，就连关注度都是到达了惊人了27万，这波打书要是能让这些水友领略到自己的实力，那不光粉丝值能够进一步的提升，说不定还会出现几位刷紫水晶的煤老板！

　　将第一本高级幸运垫上去后，叶健紧跟着上了本高级反击，随后片刻不敢停歇的又开始垫起了高级兽决，这奢侈程度简直让所有人都看呆了眼！

　　“妈蛋，连高级飞行都上？要不要这么浪费技能格子？”

　　“汗，高飞也就算了，起码能增加普攻命中率……蛋总这狗日的丧心病狂到还上高敏，这鬼将明明速度资质已经拉了……”

　　“我去，你们一个个难道就不感到困惑吗？蛋总这打书下来怎么一本都没掉？”

　　“噗，要是掉了才算奇怪呢，你小子新来的吧？”

　　……

　　将最后一本高级神佑复生拿来作此次打书的收尾环节，当看到游戏界面出现了系统提示，叶健终于是停下了继续上书的念头，随后将10枚准备好的攻元宵给这只刚出炉的胚子选择服用后，叶健点开了鬼将的资质面板。

　　鬼将（25级）：攻击资质1480，防御资质979，体力资质4191，法力资质1687，速度资质1171，躲闪资质1262，寿命：6857，成长1.252，五行（土）。

　　技能：高级强力、高级神佑复生、高级夜战、高级反击、高级隐身、高级幸运、高级敏捷、高级偷袭、高级反震、高级飞行、高级毒、高级连击、高级感知、高级驱鬼、高级吸血、高级必杀！


第二百二十七章 备战乌鸡国

　　当这只翻页鬼将正式完成打书的那一刻，所有在叶健厅里收看直播的观众们只感觉经历了本世纪最大的新闻！甚至还有不少水友顾不得收看直播，正忙着截图在梦幻贴吧以及官网论坛上传分享，这让叶健厅里的人气又是迎来了一波小爆发！

　　“啊，这逼装的，实在是太刺眼了……”

　　“怎么办，好想刷组紫水晶让蛋总帮忙炼妖啊！”

　　“汗，哥们你可得想清楚了……蛋总这俩只胚子不算那打书钱可都花了八千三！你丫的不先准备个一万两万我劝你还是省省吧……”

　　……

　　当直播弹幕完全陷入一片探讨时，叶健却是在暗暗陷入思考。现在距离07年还有4个多月，这要是明年再吃轮元宵的话，那这只鬼将的攻击资质可得要破1500大关！自己必须顺带着将它的防御资质一同培养上去才行。

　　“蛋总，我看你这只鬼将好像在打书方面有些不太合理啊？”

　　正打算拿3000元红包出来给佩戴粉丝标牌的水友们发放福利，可下一霎发现自己公会有位新签约的主播在CC栏里头朝自己发送了一条私聊信息，叶健不由回过了神。

　　“喜狼，这只鬼将有什么问题？”

　　因为叶健所在的公会出现了覆盖整个大区的直通车，这让一些不温不火的小主播，包括武神坛成员都纷纷跳槽到了3366频道选择入驻发展，而这位叫喜狼的主播因为在武神坛里打出了不错的成绩，这让他在开播的没几天就笼络了一大批粉丝。

　　“依我看，这只鬼将其实不该打高隐，这配上高连减伤太严重了！”

　　发现蛋总的直播镜头忽然出现了喜狼发出的讯息，这让厅里水友都一个个的从兴奋状态中回过神来。要知道高级连击减伤的幅度可是达到了惊人的20%，再加上高级隐身的15%……倘若两个减伤技能叠加在一起，那这只鬼将的输出能力绝对会迎来疯狂下跌！

　　“蛋总，我看你还是把高隐给顶掉吧，这尼玛减伤35%，实在是太恐怖了！”

　　“我去，这位哥们你懂不懂算法？明明是两项取最高，减35%哪有这么夸张？”

　　……

　　看到厅里水友对于这只鬼将越来越不看好时，叶健心里却是丝毫没有动摇！高级隐身只有在成功触发的情况下才会出现减伤效果，换而言之要是召唤兽在进入战斗正处于没蓝的状态，那这负面效果也就完全的不存在！而叶健的善恶套却是恰恰利用了这个BUG，只要在战斗中成功触发套装效果，那召唤兽就会自动脱离隐身状态，这样鬼将的输出能力又将会再一次的恢复到正常水准！

　　而且这些水友们还不知道的是，高隐与高连进行技能组合时，它的降伤幅度只会跳到32%，并不会出现35%减伤效果！

　　叶健为何要给这只翻页鬼将打上高级隐身，就是为了确保其被召唤出来的那一回合不会受到伤害波及，而且叶健也有着自己的心思……倘若神威玩家为了针对这只翻页鬼将派出感知宠，那叶健的狮驼岭一轮鹰击下去，就不会出现秒到四只防御肉盾的尴尬场面，这就是自己应对狙击时想出的新套路！

　　“兄弟们，其实这只鬼将没你们想的那么不堪！要是在任务中咱们不想隐身的话，那大可以不必加蓝，蛋总也没有打高级冥思是不？而且高偷也能有10%物伤增幅，再加上高强的话……这只翻页鬼将无论活动或是PK，都是非常的给力！”

　　对于自己心中的套路，叶健自然不会就这么轻易的透露出去，不过喜狼的话倒是给了他更多的灵感，随后叶健在仓库管理员处捣腾了一阵，取出一本魔兽要诀（高级防御），就在厅里玩家的注视下将高级毒给当场覆盖。

　　……

　　叶健打这本高防，就是为了克制有着高级强力的个性宠！要知道高级强力在对上高级防御时，它的伤害结果会减少惊人的20%！这可比起高级毒要来的立竿见影……所以说格子多的召唤兽，起码在打书方面有了更大的发挥空间！

　　“唉，要是内丹还有嗜血追击开放的话，那这只鬼将可就更加完美了！”

　　叶健觉得自己手里的这只鬼将，会随着版本更替而变的愈加强大！嗜血追击倒是会在《坐骑天下》资料片里同龙龟一起发放出来，但是内丹还得等到11年的《功成名就》资料片……不过自己顶多也就停留在129级，不会去竞争什么武神坛，所以这只鬼将自己多的是时间将其慢慢完善！

　　看了眼直播弹幕，发现厅里水友还是在为减伤幅度争的面红耳赤，叶健摇了摇头没有再作理会，随后好似想起什么，在直播间一头笑道：“兄弟们，你们说蛋总合出了这只16技能鬼将，该不该发波红包庆祝下？”

　　听到红包俩字，正深陷辩解大会的水友们哪还顾的上继续探讨？假如蛋总这波合宠出货的是只大海龟，那照理来讲也该值得庆贺一波呀，毕竟谁会和钱过不去呢……

　　“老弟，你就赶紧发红包吧，让老王我也跟着沾沾你那炼妖的手气！”

　　看到抗揍在CC里头发来私聊消息，叶健翻了翻白眼倍感无语，这家伙一天下来比自己赚的估计都还要多，想不到对一份红包却是如此执着……

　　“那行，既然大家热情都这么高，那蛋总这次就发3000元现金红包！无论水友或是游客，只要被主播抽到，统统有份！”

　　对于发红包这门福利，叶健也是参照了前世英雄联盟主播卡尔，他觉得虽说两款游戏在风格上面完全不同，但大家同吃一碗饭，一些圈粉手段自己完全可以借鉴过来！叶健甚至还在考虑是否要效仿西门孔子的三千门徒……

　　“兄弟们，666给蛋总在公屏中抠出来，马上就要到福利环节了！”

　　当叶健开口进行倒数时，所有厅里的观众不由放下了手中的事物在弹幕列表疯狂的刷起了屏，要知道蛋总这次抽的可是3位幸运观众，这分摊的收益可比5000元红包要来的丰厚许多！

　　“恭喜这位叫笨晴的真爱粉，她获得了蛋总送出的一千元现金红包！”

　　为了让在场的观众明白自己不是在暗箱操作，叶健将这位幸运的玩家拉上了麦序，并在众目睽睽之下当场将一千元现金红包转账在了她的账户中，这让一些处于观望的游客登时火热的参与了进来！要知道CC里头可没有一位主播肯给观众们发放现金红包，这位叫蛋总的主播，真可谓是开创了先河！

　　将剩下的两封红包继续发放出去，叶健看到没抽到的水友表现出一脸哀怨的样子也只能进行口头安慰，随即将鬼将托付给了徐欣怡，并从她大号里拿到了那只半成品鼠先锋。

　　“已经96级了吗……这样的话勉勉强强算是够用了！”

　　将鼠先锋的潜能点按照耐法形式加点，叶健为其佩戴了一套加灵力的召唤兽装备后就开始创建起了副本。

　　“咦，蛋总这是要过乌鸡国嘛？这副本超难的！”

　　看了眼弹幕列表，叶健嘴角微微一咧，要是论刷经验最快的副本，那乌鸡国绝对是当仁不让！于是乎打开好友栏联系起一些旧相识，准备让她们陪自己一同下趟乌鸡国副本。


第二百二十八章 丰厚的副本奖励

　　“蛋总，乌鸡国还缺人手不？”

　　当叶健在副本界面中删选着此次副本所需要的成员，世界频道正不断有玩家前来发起询问，毕竟叶健现在声名显赫，无论是个性宠又或是无级别，都让他在梦幻史上留下了璀璨一页，而这些玩家自然也想要跟着蹭热一把！

　　“不好意思，满人了。”

　　“我去，蛋总你这才一队人啊，有把握打通乌鸡国？”

　　“嘿，这就不劳你费心了。”

　　……

　　将入团申请再一次的选择回绝，叶健对于副本攻略自然是了然于胸。虽说自己刚来神威组报道，还没有将师门技能以及修炼方面提上日程，但凭仗着一身无级别，叶健相信自己能够带领小队众人正式打通乌鸡国副本。

　　将自己的五个小号加进副本凑足开团人数，叶健和团里成员招呼一声过后就来到了国子监。

　　“哟呵，都来了啊！”

　　进入国子监内室，叶健正杵在NPC吴举人那儿等待副本开团，当小队众人尽数来到自己面前时，叶健给自己挂上组队令牌，并选取天覆阵将小队众人尽数拉进了团队。

　　真他妈蛋疼（105级狮驼岭），梦茜（102级魔王寨），欣怡（109级天宫），可乐中毒（104方寸山），拽拽幺儿（95级阴曹地府）。

　　“老公，我升级快不？”

　　“额，马马虎虎……话说你不是在跑环吗，怎么跑副本里来了？”

　　“嘻嘻，我保存了任务链！聪明吧，快夸我！”

　　……

　　对于拽拽幺儿那亲密的态度，叶健劝解无效过后也就随她去了，而小梦以及徐欣怡当发现竟有人朝着叶健这么亲热的称呼时，这令她们醋意忍不住涌上心头，一个个的在队伍频道向其发出了警告。

　　“拽拽幺儿，蛋总都不承认你是她老婆，不要死皮赖脸的好不好？”

　　“切，我爱管谁叫老公关你们什么事？欧巴桑！”

　　“贱萝莉！”

　　“丑大妈！”

　　“飞机场！”

　　“巨乳怪！”

　　……

　　看到队伍频道彻底被炸成了一锅粥，而无辜的可乐中毒也跟着一起躺枪，叶健额头顿时挂满了黑线。这没服用体魄丹之前自己丢在人群里头真可谓是平淡无奇，可当彻底摆脱肥宅形象，叶健觉得现在的他实在是太受妹子们的欢迎了……尤其是主播争霸赛那天当着一百多万人的面开启美颜摄像头，已经让自己俘虏了不少妹子的芳心。

　　“唉，我说各位阿姨大婶，想要真人PK能不能等打完乌鸡国再说？”

　　看了眼直播弹幕已经成功的被三女带起了节奏，叶健无奈之下只能充当起和事佬，而徐欣怡等人待切换到直播界面，查看到厅里观众正在弹幕列表笑着进行调侃时，这令她们俏脸一红，随即在十分钟等待时间过后被叶健强行拖入了副本入口。

　　“阿健，乌鸡国副本你有把握通关不？”

　　当场景地图悄然一转，叶健等人已经从国子监内室跳转到了狮驼岭，而徐欣怡显然想要用现实关系来向另外俩女证明自己在叶健心中的地位，这让她在进入副本地图一瞬间就立马在队伍频道询问开来。

　　对于乌鸡国副本，叶健心中自然有数，于是乎让小队众人检查了一番状态，就操控角色来到了第一只芭蕉木妖面前，并向其发动进攻。

　　“可乐封主怪，其他人随意！”

　　看到敌方阵营出现了六只树妖，叶健按动快捷键迅速对角色下达了战斗指令，而当徐欣怡对着主怪一记秒3的天雷斩过后，使用怪物卡片变幻为野鬼的叶健，紧跟着发动了一轮鹰击！

　　-3640！

　　看到蛋总的伤害丝毫没有受到队伍等级提升而出现下滑，小队众人不禁有些诧异，而叶健将鹰击目标再次放在了伙伴木妖上，只见敌方单位在这一回合都承受了巨额的输出伤害！

　　“呜呜，早知道就不玩方寸山了，存在感好低……”

　　打量着巨魔王那狂暴的输出，可乐中毒只感觉欲哭无泪，可待她还没缓过神来的那刻，变幻成为地狱战神的拽拽幺儿续接上一发普攻，直接对面前的主怪造成了一千八的输出伤害！

　　漫天花雨！

　　随着漫天套触发，拽拽幺儿又是对主怪续接上一发普攻，2350！

　　“麻痹，一个个开始秀上了啊！”

　　看到拽拽幺儿在普攻过后又是触发了新一轮的漫天花雨，叶健一脸瀑布汗，而这只芭蕉木妖在受到漫天四连击以及梦茜的飞沙走石过后，连出手的机会都没有就被小队众人打出了战斗场景。

　　“欣怡，你不是说乌鸡国很难吗？”

　　“是呀，不过是难在阵眼怪，前期关卡倒是可以接受！”

　　发现老板娘竟然连乌鸡国王的面都没见上，叶健险些笑喷。这三只阵眼怪虽说有些烧脑，但要是能懂得卡怪或是用实力碾压的话，那还是有通关的可能……而最后的乌鸡国王才是真的难，特别是那几个喽啰，要是连起来那真是得要人老命！

　　在叶健的输出带领下，小队众人虽说有俩号封系门派，但杀怪的进度并没有慢上几分，而叶健刚拿到手的半成品鼠先锋，那群法发动起来与梦茜一比也是不遑多让，这触发法爆技能，一记泰山下去都快秒上一千八了！

　　系统：芭蕉木妖和真他妈蛋疼尽释前嫌，送上一个鬼将卡片！

　　“不是吧，没削弱的乌鸡国还能爆鬼将卡片？”

　　当小队众人尽数退出战斗场景，叶健看到自己已经上了电视，随后打开背包，发现自己在击杀完第一只芭蕉木妖后竟然收获了一张让人眼馋无比的鬼将卡片！这让他登时明白了巨魔王的号品已经开始转运了！

　　由于魅力值加持，叶健现在的手气真可谓是红到发紫！这19个芭蕉木妖扫下来，竟让自己又收获了一瓶超级金柳露！这可把小队妹子都快要羡慕坏了。

　　“我去，这尼玛不科学啊……号称脸黑的蛋总竟然还能上电视！”

　　“妈蛋，上电视也就算了，拿的还是鬼将卡片，这你敢信？”

　　在厅里游客的吐槽声中，叶健通过第一轮关卡之后系统又刷新了新的明雷怪，只见狮驼岭的岔道附近出现了一个又一个的指路仙人。

　　“妹子们，都把套装先下了！”

　　在直播间一头给众人交代一声，叶健也不管徐欣怡等人是否都在收看自己直播，随后走上前与面前的NPC触发对话。

　　指路仙人：人间风景果然比仙界大有不同，眼前这些人看起来满怀心事，不知道老夫可否帮上什么忙？

　　看到对话面板刷出了两条选项，叶健点击“我们要掀起这块石板，请您帮忙”，只见下一霎，小队众人都收到了指路仙人给出的奖励。

　　系统：你获得了14487点经验！

　　系统：你获得了9216金钱！

　　系统：你获得了10点团队副本积分！

　　……

　　当获得奖励的一瞬间，所有没玩过乌鸡国的玩家着实有些犯懵，而叶健手下不停，一路操控角色又开始寻找附近的指路仙人，只见巨魔王的绿色经验条，正以肉眼可见的速度迅速得到上涨！


第二百二十九章 卡怪

　　“哇，这经验加的……还有副本积分，实在是太爽了有木有？”

　　随着指路仙人在叶健的点取下一路消失，小队众人在这个关卡里头收获了不菲的经验奖励！这得亏叶健只组了一队人，要是同路人玩家一起攻克乌鸡国副本，那这些指路仙人可就得被各个小队瓜分了。

　　进入战斗！

　　带领一干妹子们正搜寻着地图场景剩余的指路仙人，只见游戏画面冷不丁一转，小队众人一个个尽数被拖入了战斗场景，而出现在众人眼前的则是一只名叫“怵”的野鬼。

　　“都防御，这暗雷怪发动门派技能过后就会逃跑！”

　　有着雄厚的攻略记忆，叶健在这群萌新面前着实赚足了存在感！随后当“怵”匆匆然的发动逃跑过后，退回到地图场景的叶健又是带领着小队众人点取着剩余的指路仙人，只见15个过后，一块块类似木桩一样的玩意出现在了地图场景。

　　将变身套重新选择佩戴，叶健跟众人们提了个醒，就来到了三大王的洞府面前，只见副本NPC“乌鸡国王”正被一路的荆棘阻挡住了去路。

　　乌鸡国王：到达洞口（116，22）我就是安全的了，大家帮我清除路上的荆棘啊。

　　收到NPC发出的任务提示，叶健招呼小队众人向面前荆棘丛展开了进攻，只见下一霎，怪物阵营出现了三个敌方单位！

　　“大家注意，主怪有反震，大力荆棘抗法，大法荆棘抗攻！”

　　收到叶健提醒，小队众人一个个的针对性的展开了操作指令，而当读秒时间一过，可乐中毒和欣怡的玄彩娥立马向着主怪发动了进攻，而叶健也是放弃了鹰击，一记狮搏打在主怪身上，对花妖造型的荆棘丛造成了4260点伤害！

　　“天呐，要是让老公就这么继续的发育下去，我估计神威组又得遭殃！”

　　拽拽幺儿自认为在武器方面已经远远甩了叶健一大截，可在实际对战中发现她和自家男神还有着鸿沟般的差距，这令她登时有些打不起精神。

　　“幺儿，打羊头怪啊，花妖有反震，你想连上去很难！”

　　“嗯好！”

　　看到这妞变着法子和自己拼伤害，叶健自然明白拽拽幺儿心底到底在想什么，随后看到鼠先锋一下雷击直接将面前的牛妖电出战斗场景，敌方主怪紧跟着发动了一记飞沙走石，只不过没有后续伤害，小队众人的气血条还处在健康状态！

　　悄然一爪带走敌方主怪剩余的气血值，待看到乌鸡国王朝着狮王洞府的方向挪动几步之后又被挡在了新的荆棘丛，叶健带领着小队众人继续和怪物交上了火……

　　当19个荆棘丛被叶健等人料理完时，乌鸡国王给小队众人发放了一轮经验奖励过后就进入了新的副本地图场景，而叶健厅里的水友却是纷纷打起了精神，因为蛋总等人在下一关可是会碰到棘手的阵眼怪！

　　“呵，我倒是想看看蛋总在下一关会不会翻车！”

　　“5分钟时间要杀三组怪，估计暴力组都过不去，除非队里有两个五庄观！”

　　“都先看看吧，蛋总虽说喜欢作死，但有些时候还是懂得事情的轻重。”

　　……

　　随着小队众人正摩拳擦掌的准备等叶健下达指挥部署，下一霎让一干妹子没反应过来的是，她们的队长在拆散队伍的一瞬间，竟然发动回门派技能不见了踪影！

　　“蛋总，你怎么能临阵脱逃？”

　　“噗，什么临阵脱逃？喔忘跟你们说……咱们先不过阵眼怪，等副本失败再刷第二轮！”

　　“什么？等副本失败？”

　　……

　　听到叶健发话，徐欣怡等人打量到自家队长正直播师门任务，这令她们一时之间不知道该如何是好，随即私下商量尝试着四人过阵眼怪，可没到一会就灰头土脸的跑了出来……因为她们的输出根本就没办法在5分钟内连斩三只阵眼怪！

　　“欣怡，怎么办？”

　　“没有办法……只能等这家伙重开副本了。”

　　随着团队频道停止了刷屏，叶健自然将小队众人的所作所为看在眼里。乌鸡国没有受到削弱之前，那在攻克进度上绝对会让人大吃苦头！虽说难度比不上生死劫，但也会让不少团队焦头烂额。

　　当一轮师门下来，叶健发现自己的门贡又开始随着经验清空而出现上涨，这让他忍不住轻舒口气。自己攒着门贡不用，就是为了等到符石系统出现的第一时间兑换大量的符石卷轴，所以能重新开始接门派任务对他而言可是个难得的好消息！

　　“蛋总，第二轮可一定得带我们通关啊，你可别逗我们玩！”

　　好似感受到了可乐中毒内心的郁闷，叶健自然是笑着答应了下来，随后当副本失败过后叶健带领着小队众人又是来到了吴举人面前，开启了第二轮乌鸡国副本。

　　“虽然奖励获得概率要少一半，不过有经验和积分就行！”

　　带领小队众人打通第一关芭蕉木妖，随之让所有人感到惊喜不已的是，狮驼岭的岔道附近又刷出了一轮指路仙人！

　　“哇，这两波下来，我都能升上一级了！”

　　看到小队众人表现的很是激动，叶健视线流转，发现有不少水友都记下了自己的攻略准备进行尝试时，这令他不由会心一笑。毕竟这二次副本就算自己不说，很快就能被玩家所摸透，索性就让自己厅里的水友先过一把瘾！

　　“大家伙注意，阵眼怪要来了，没状态的赶紧补上！”

　　成功将乌鸡国王一路送到下一张地图，叶健等人紧随其后，一个个的踏入了皇宫厢房。

　　操控角色来到坐标（79.40），待看到面前的拘灵妖神，叶健没有半分犹豫，带领着小队众人正式和阵眼怪交上了火。

　　“都记住了，给老子留一只怪！”

　　因为乌鸡国副本还未得到削弱，凭仗着自己小队的职业搭配叶健估摸着很难在五分钟内击杀剩下的两只阵眼怪，所以为了保险起见，自己选了一条稳妥的卡怪方式，这要是挑战失败的话，那带来的绝望会让小队众人都提不起杀怪的劲。

　　由于自己的鲁莽害可乐中毒惨死在了阵眼怪一关，拽拽幺儿尽管想要在男神面前强势证明一波，可犹豫再三还是按照叶健的思路进行操作部署，在一轮输出下，小队众人将一只兔子怪造型的妖怪守卫打出了战斗场景。

　　“加了俩号封系，果然要耽搁不少时间……”

　　看到小队众人被敌方怪物轮番肆虐，而徐欣怡又是遭受到了妖怪守卫的一记日月乾坤失去了法术能力，叶健庆幸自己使用了攻略中的卡怪，随后操控角色防御撑过了第二回合，叶健的狮驼岭为了稳妥起见，放弃了鹰击，使用狮搏开始和小队众人采取了轮番点杀。

　　“可乐，你拖怪，等我信号！”

　　当小队众人撒开脚丫子一个个的尽数撤离战斗场景，可乐中毒望着敌方唯一一只妖怪兵士，心里只感觉说不出的凄凉……为什么到头来受伤的又是她！


第二百三十章 残暴的狐狸精

　　“蛋总，你们进展如何？”

　　“再撑一会，马上就好了……”

　　当叶健带领着剩余四号成员向着第二只阵眼怪发动进攻时，悲催的可乐中毒时不时的在团队频道询问着小队等人攻克的进度。而这一组阵眼怪下来叶健没有继续选择卡时间，经过六回合交火后，小队众人这才将囚神妖怪尽数的清理出了战斗空间。

　　“可乐，赶紧来超级巫医那集合！”

　　退出战斗场景，叶健将可乐中毒加进队伍后就带领小队众人与最后的缚仙妖怪交上了火，而正收看直播的水友当看到三只阵眼怪在蛋总的安排部署下被如此轻易的击溃，这令他们一个个张大着嘴显得有些难以置信。要是参照蛋总的打法，那估计没有点过修炼的玩家也能尝试着过乌鸡国副本了！

　　系统：你获得了83385点经验！

　　打开系统频道，发现阵眼怪给予的经验报酬竟是如此丰厚，叶健咂了咂嘴感到有些欲求不满，随后停留片刻，小队一干人等人又是迎来了新的关卡，只见皇宫厢房附近刷满了各式各样的鬼祟小怪。

　　虽然鬼祟小怪的经验值和阵眼怪比起来相差了一大截，但却胜在量多，叶健本着浪费可耻的精神，将地图场景剩余的鬼祟小妖统统击杀过后，就与乌鸡国王开始触发了副本剧情。

　　“怎么感觉越杀越轻松？”

　　“我也这么觉得……”

　　看了眼小队众人正在队伍频道里头私下探讨，叶健坏坏一笑，这要是让她们见到了最后一关真假国王，那估计这群妹子可真得泪崩当场！随后打开道具栏，看了眼逍遥镜里的小魔女正处在携带状态，叶健将队长职位交托给正处在划水状态的可乐中毒，让她拿剧情物品在观音面前兑换到一面副本道具——玲珑镜，就忙不迭的驱使其对着乌鸡国王展开进攻。

　　“蛋总，点哪个啊？”

　　“随意吧，反正真假都是五五开！”

　　听到叶健发话，可乐中毒心下大定，于是乎点选一位乌鸡国国王进行对话，只见场景地图陡然一转，小队等人尽数被拖到了战斗空间。

　　“可乐，拿玲珑镜照主怪，其他人，都给我集火第二排的狐狸精！”

　　听到蛋总的语气变的开始沉重起来，徐欣怡等人没有太过放在心上，这连最难的阵眼怪都闯过来了，试问还能有什么关卡能阻挡她们的去路？

　　biu！

　　随着可乐中毒发动玲珑镜，让叶健双眼登时一亮的是，这只大力金刚造型的乌鸡国王竟然还真被这傻妞蒙对了！这下怪物阵营就只剩下了九号目标单位。

　　看着徐欣怡的玄彩娥一记天雷斩下去，仅仅对面前的使女造成了六百左右的输出伤害，叶健眉头猛然一皱，下一霎得到出手的巨魔王，朝着6号位的使女轰然发动了鹰击！

　　-2640！

　　一道血爪下来，小队众人登时感到有些不太对劲，这最后一关的怪物抗性竟然要比先前几关还要来的加强不少！而当叶健的一轮鹰击过后，拽拽幺儿与梦茜双双续接上伤害，可由于没有触发漫天套导致输出不足，叶健小队一回合时间竟然还清理不了一只狐狸精……

　　“要是加个大唐的话就轻松多了，这下倒好，可真的摊上事了……”

　　打量着战斗屏幕，发现召唤兽的一轮输出都没将狐狸精打出战斗场景，这令叶健不由苦笑连连，下一霎，只见敌方二号位的侍从开启了变身，而叶健等人集火的这只使女竟然朝着徐欣怡发动了凌空一击！

　　-548！

　　挨了狐狸精一脚，徐欣怡没有太过放在心上，可下一霎让她感到讶异的是，面前的狐狸精在踹完一脚过后没有选择回到怪物阵营，而是紧跟着续接上了一发普攻。

　　“连击？”

　　正当小队众人心中升起一个问号时，让厅里所有人大跌眼镜的是这只狐狸精在踹完第二脚后没有退回敌方阵营，紧跟着又是续接上了第三脚……第四脚……

　　“这……还有完没完了？”

　　当踹到第7脚时，徐欣怡的玄彩娥已经只剩下了一丝血皮。这得亏她是走封系路线，要玩的是力天宫的话估计早就挂树上了……只不过面前的使女见到七下普攻还未放到面前的玄彩娥，竟又紧跟着续接了一发普攻！

　　-592！

　　看到小队成员一见面的功夫就被狐狸精放倒一位，叶健着实无语，随后第二只狐狸精又跳出来朝着可乐中毒的律法女娲展开了进攻！仅仅三脚过后，这只律法女娲就咕噜噜的被打出了战斗场景……

　　“不是吧，这就是乌鸡国最后一关？未免也太变态了吧！”

　　看到第三只狐狸精发动3记普攻将拽拽幺儿踹的大残，厅里水友直呼变态！怪不得乌鸡国副本从开始到现在爆出的信息不多，原来最后一关竟是这般坎坷！

　　查看巨魔王在挨了侍从的横扫千军以及三昧真火过后还有大半管气血值，叶健对于收尾关卡也是比较头疼，下一霎招呼可乐中毒给众人来一记四海升平续航，叶健撑过第二回合就将小魔女给拉了出来。

　　一发还魂咒将徐欣怡重新给拉了起来，看她紧跟着发动逍遥镜拉出了自家小仙女，叶健这才放下了心。由于自己的小魔女受限种族无法拜入普陀山，所以只能靠着还魂秘术进行拉人……这要是配合小仙女治疗的话，那倒是会减少副本带来的难度。

　　看到敌方使女在第三回合被众人集火点出去一只，小队众人顿时感到压力大减，而叶健在第4回合没有继续发动鹰击，而是直接对六号位的使女展开了破血狂攻！

　　-2980！

　　-3242！

　　两刀下去，看到面前的使女还是处在坚挺的状态，叶健来不及思考，拽拽幺儿紧跟其后，又是一轮平砍补上了后续输出。

　　漫天花雨！

　　越到危机关头，拽拽幺儿的人品越是得到了华丽的爆发！只见第二只使女在召唤兽的一通集火下，终于是被小队众人成功拿下！

　　“完了，早知道不急着升级，先把师门技能给跟上了……”

　　看到可乐中毒和徐欣怡在这场副本完全成了酱油党，叶健只是笑了笑没有进行过度追究。乌鸡国副本出来的时候因为难度太过巨大，这令网易不得不对其动刀了好几次，到头来不光奖励削弱的不忍直视，就连难度到最后都是变的平淡无奇……

　　“大家提起精神来，只要将使女统统清干净，那后面一排蛤蟆精就不足为虑了！”

　　正当叶健给队里的妹子加油鼓劲时，发动鹰击处于防御过后的巨魔王，好似受到了特别关照，8号位的狐狸精连踹4脚过后，9号位的狐狸精紧跟着续接上了一轮新的普攻！

　　biu！biu！biu……

　　当巨魔王被两只狐狸精轮番集火，就算叶健发动防御指令，可到头来还是承受不了使女的疯狂连击！在所有人呆愣的目光下，挨到第七脚的巨魔王哀嚎一声跟着梦茜一起双双跪倒在了冰冷的地面上……


第二百三十一章 重新洗点？

　　“不是吧，这使女真这么厉害？”

　　打量着蛋总小队已经伤的伤，残的残，所有正收看直播的水友们都不禁愕然当场。要知道蛋总他可是装备了一整套无级别！在那巨额的抗性加持下，寻常任务怪根本就不可能将他放倒在地上，想不到在面对俩只貌不起眼的狐狸精时，竟然连防御都抗不住怪物的一轮输出……

　　“阿健，要我拉你不？”

　　“不用，你拉小梦就好，我自个能起来。”

　　看到巨魔王的变身时间已经到达了回合限制，叶健让小魔女发动还魂咒过后重新开启了新的一轮变身。而随着巨魔王那稳定的输出下，怪物阵营残存的单位也随着鹰击下落而急剧减少……当战斗来到第九回合，缺少使女输出的一帮蛤蟆精根本就没有一丝反抗的余地，被叶健一干人等逐个清理出了战斗空间。

　　团队：已经离世三年的乌鸡国王又重现世间，这都是缘自大家的努力，祝贺大家！

　　系统：你获得了411810点经验。

　　系统：你获得了16325金钱。

　　系统：你获得了20点团队副本积分。

　　……

　　得到系统发放的通关奖励，叶健正想在观音那儿领取一轮点化资格，下一霎让他倍感无语的是，自己的便宜老婆竟然在压哨环节上了轮电视……

　　“幺儿，拿了什么兽决？”

　　“嘻嘻，一本连击！”

　　“不是吧，这副本还能爆连击？”

　　……

　　收到拽拽幺儿的再三肯定，叶健不由失笑，心想三石这货怪不得要一个劲的削弱乌鸡国以及四门绝阵出产的奖励，要是照这样发展下去的话，玩家们可就对其他副本提不起热情了呀……旋即摇了摇头操控角色来到了商会总管附近，叶健在玩家的摊位里头找寻着此次点化所需要的环装。

　　“蛋总，80级女头你都点？这要是爆个垃圾出来血妈亏啊！”

　　花费48万梦幻币购买到此次点化所需要的两件环装，当叶健来到NPC面前，他发现直播弹幕有几位真爱粉正试图劝解自己，这令他忍不住一笑。倘若不在五行大师面前上交任务所需的环装，那自己以后可就接不到点化任务了。

　　“没事，区区50万而已，主播还是消费的起的。”

　　在五行大师手里得到一件未鉴定女头，叶健来到房都尉附近以2万2的价格买了张80级灵宝图鉴，并当着厅里24万水友的面对其展开鉴定。

　　系统：物品鉴定成功！

　　“兄弟们，你们可得睁大双眼好好瞧清楚了，这波十有八九出的是定心套！要是拉了的话，那蛋总就给大家上波资源展示！”

　　在水友们振奋的眼神中，叶健目露期待的直接点开了这顶80级女头，下一霎让他感到面色一喜的是，这张灵宝图鉴下去，竟然让自己收获了一顶逆鳞头！

　　七彩花环：装备条件（80），装备角色（女），防御+43，魔法+87，耐久度：1000，附加状态逆鳞。

　　“我去，这耐久度爆的也是没谁了……”

　　原以为这波要跪，想不到蛋总这张灵宝下去竟然点出了一件稀有的逆鳞套！这令厅里水友着实有些气苦……要知道80级逆鳞头可不便宜，虽说点化的对象是顶女头，但在各个大区卖上个400万左右还是不成任何问题的！蛋总这趟副本下来，简直就是血赚！

　　“这要是光靠魅力值，都能自给自足啊……”

　　估算着此趟副本差不多让自己赚了将近八百万，叶健悄然一喜，而当他发动回门派技能来到大大王面前补充一轮师门技能的同时，只见自己的好友栏里竟是出现了徐欣怡发来的讯息。

　　“阿健，这顶女头你应该用不到吧，能不能卖我？”

　　“呃，你要是看上眼的话送你都成啊……不过老板娘，你要逆鳞套做啥？”

　　看到徐欣怡竟然惦记上了这顶刚出炉的逆鳞头，叶健忍不住发起了询问。照他看来作为一名封系天宫，徐欣怡根本就不用在乎这种套装效果，只要将目光放在那些高属性特技装备就可以了，所谓的逆鳞套根本就没有用武之地……

　　“我想玩力天宫，所以需要逆鳞套。”

　　“啥，力天宫？这你都109了，要是洗属性的话那得费不少人参果吧？”

　　发现老板娘竟要更换发展方向，叶健着实有些难以理解。要知道现在的天宫可是在封系门派中首屈一指！因为她们的师门技能——镇妖，还未被策划更改为特技封印……想不到老板娘竟要效仿拽拽幺儿，继而大规模的重新开始洗点……

　　“那成，既然你都决定好了的话，我也就不劝你什么了……至于钱的问题，咱俩之间也不用太过见外。”

　　将手里的逆鳞头直接赠予徐欣怡，叶健估摸着老板娘更改属性的念头应该是受到了乌鸡国副本的直接影响。这要是以后等嗜血幡出来的话，叶健倒是很想看看佩戴上横扫套又或是漫天套的徐欣怡，到底能将力天宫玩出什么样的高度。

　　“兄弟们，这乌鸡国副本蛋总也都带大家试水了一波，接下来咱们就正式的开始直播今天的资源号！”

　　切换到CC号，叶健重新选择开播，而当系统频道出现了自己公会的直通车，叶健就将主号丢在了一组抓鬼队并开启了自动，随后收到小梦的资源名额，叶健打量了眼嘴角不由一扬。

　　“来，我们有请第一位追梦者闪亮登场！他是来自桃花岛的煤老板——草样年华！”

　　听到蛋总报出煤老板的马甲，厅里那群老水友登时眼皮一跳，想不到蛋总竟然撞上了自己的老冤家！

　　“草牛，我说你一点老朋友的情分都没有，这么久不来看我，也不刷组紫水晶意思下？”

　　“汗，你可瞎几把拉倒吧！我这把元神禁锢现在能卖上多少你心里没个B数？还好意思让我刷紫水晶……”

　　听到草样年华流露出一幅哀怨的语气，叶健险些笑喷。这不光光是这货已经后悔到肠子都青了，就连徐欣怡还有何娜也是好不到哪里去……毕竟自己那时候交代过让她们跑去别的大区收购无级别，可现在无级别的价格已经不受控制，想要再用上个几千大洋用来收购，那根本就不现实！

　　“嘿嘿，这你现在后悔的话也来不及了啊，谁让我有先见之明呢对不对……好了，闲话待会再聊，你这次打算鼓捣什么资源？难不成还要直播军火？”

　　听到连麦一头响起蛋总的话语，草样年华点了点头当场作出一番确认。自从入驻桃花岛以来，他所承受的压力那是外人无法想象的，况且自己是孤身一人，所以当打造熟练度差不多时，草样年华就想着来蛋总厅里来波资源展示，这样的话，说不定会让自己名气得到极大幅度的提升！


第二百三十二章 毒奶？

　　打开客户端登上了草样年华的角色大区，发现他还是同以往一样选择了狮驼岭，叶健粗略的打量了眼就切换到了背包。待看到道具栏里的半车装备已经配上了同等级的鉴定图鉴，于是乎发动飞行符，直接来到了追梦桥展开军火鉴定。

　　“草牛，来跟大家伙说说你的梦想是什么？”

　　“汗，都咸鱼成这样了还能有什么梦想……我这号熟练度不高，你可别把我一波全拉了啊……”

　　“怎么可能？你蛋总在军火方面可是出了名的小红手！无级别破血啥的，妥妥的！”

　　……

　　自从在打造比斗输掉之后，草样年华那嚣张跋涉的性格也跟着收敛不少，而且以叶健现如今的地位，也不怕这家伙再来找自己厅里找茬。于是乎点开道具栏里的灵宝图鉴，对着一条140级项链就是狠狠拍了上去。

　　系统：物品鉴定成功！

　　看了眼系统提示，叶健不由为草样年华感到财大气粗。要知道140项链书放在各个大区，那市场价可是直逼两千万大关！看来草牛是打定主意了要在桃花岛重新崛起。

　　鎏金点翠佩：装备等级（140），灵力+190，耐久度：500，制造者：草样年华强化打造。

　　打开背包，查看到这条项链才爆了区区9点灵力，叶健知道这波已经拉了……依照自己对系统的进一步认知，叶健发现煤老板在展开资源鉴定时，自己的魅力值完全就影响不了上镜者的号品，所以说这波军火想要做到不亏，只能依赖于草样年华打造的熟练度以及他本身的号品了。

　　“无级别限制，晶清诀，你就给我出！”

　　当叶健发动手里的神兵图鉴对着包里的一条140级飘带继续展开鉴定时，下一霎让他感到惊愕不已的是，这条未强化飘带在初伤方面竟迎来了大爆！

　　碧波：装备等级（140），装备角色（舞天姬、玄彩娥），伤害+534，命中+501，耐久度：500，力量+21，制造者：草样年华。

　　“我去，草牛你今天是不是脑子被门夹坏了？该强化的时候不强化……这尼玛好好的一把神器就这么被你弄废了！”

　　打量着碧波的属性，叶健在连麦一头不禁骂骂咧咧开来。要知道140级武器在不强化的状态下，它的国标初始线可是在596，这要是进行强化打造的话，可是会达到626！倘若这把碧波进行强化打造，那它的伤害最低也会跳到747！可现在倒好，只有717点初始伤害……

　　“靠，我咋知道飘带还能爆初伤！我特码是盯着蓝字和双加去的啊……”

　　看到草样年华已经哭晕在厕所，叶健觉得自己已经尽力了。这要是发动祈福娃娃的话，或许还能给上镜的煤老板带来更多的运气，只不过购买愿望橡皮擦以及愿望笔需要消耗自己600点荣耀值，叶健自然不可能为了一个不刷紫水晶的资源号而大费周章。

　　“草牛，你先别叹气，咱们手底下还有不少存货是不是？既然这把碧波初伤得到大爆，那就证明你的打造熟练度应该还算过得去……依我看，下一波无级别可能就出了！”

　　“汗，那就承你吉言……”

　　看到这位煤老板被蛋总三俩句话的功夫就忽悠的找不着北，正收看直播的老水友一个个在私底下可耻的笑出了声。要是不了解蛋总为人，那估计会觉得这位主播处处在为煤老板着想……可与他相处久了就会慢慢的发现，蛋总在面对免费资源号的同时，大多数吹捧的话到最后都变成了一阵阵无情的毒奶……

　　没管水友们的疯狂调侃，叶健继续发动手里的灵宝图鉴甩向第一栏剩余的三件装备，而下一霎让所有水友都不禁喜闻乐见的是，煤老板这波跪到简直没朋友！一连三发下去别说蓝字，就连双加都是没有爆出一件……

　　碧霞流云履：装备等级（140），五行：金，防御+78，敏捷+54，耐久度：500，制造者：草样年华强化打造。

　　金丝蝉翼衫：装备等级（140），装备角色（女），防御+231，耐久度：500，耐力+19，制造者：草样年华强化打造。

　　画龙点睛：装备等级（140），装备角色（逍遥生，龙太子），命中+551，伤害+451，耐久度：500，体质+35，制造者：草样年华强化打造。

　　……

　　当半车军火下来，草样年华心里只剩下一句妈卖批！虽说蓝字不好爆，但自己第一次来蛋总直播间可是弄出了不少好玩意！想不到再一次的光临，迎接自己的却是担架小队……

　　“老板，这波下来咱们还是不亏的，尤其是这把画龙点睛，一看就不是凡品！竟然加了35点体，这你敢信？”

　　听到蛋总发话，草样年华面色不禁一僵。他总算是看出来了，蛋总这货压根就不是在安慰自己，反而拿他的号当成了茶余饭后消遣的乐子！

　　随着时间推移，叶健自然不可能像草样年华刚见到的时候那样呆萌，现在的他真可谓是不折不扣的老油条！而这一波毒奶下去，草样年华自然而然以血亏收场，可他却是对眼前的境况做不出任何反抗，毕竟叶健表面上可是在祝贺煤老板出无级别呀……

　　“蛋总，下半车全是130级军火了，你可得稳住啊……”

　　“喔了，蛋总也不跟你瞎哔哔，无级别的预感我现在很强烈，搞不好下把就出！”

　　“哥，你再这样毒奶下去，我表示很慌……”

　　“哎哎哎，这你就过分了啊！什么毒奶，这是祝福好不？”

　　……

　　听到草样年华这小子竟敢把自己的祈愿当成了毒奶，叶健登时就不乐意了。这尼玛自己不喊无级别，难不成一口一个白板国标？真是白白瞎了自己付出的一片感情！

　　“好的，既然煤老板不要蛋总助攻，那咱们就安安静静的当一枚吃瓜群众，看看老板下波到底会出什么！”

　　发现厅里那群女水友对于“毒奶”两字显的一脸懵逼，叶健捎捎头继续对道具栏里的未鉴定装备发动灵宝图鉴。而当游戏界面刷出了新一轮鉴定提示，让所有人都不禁笑喷的是，这顶130级头盔竟然真爆了蓝字！可蓝字的种类，却是让草样年华当场哭晕在厕所……

　　白玉琉璃冠：装备条件（130），装备角色（男），防御+77，魔法+142，耐久度：500，特效：坚固，制造者：草样年华强化打造。

　　“呃，草牛，这就是你想看到的蓝字？”


第二百三十三章 败退的草牛

　　听到连麦一头响起那阵慵懒的话语，草样年华张了张嘴想要说些什么，可到头来只剩下了一串长长的叹息。虽说这些外在因素不会影响到装备好坏，只不过人在绝望时总会习惯性的想要抓住点什么……所以草样年华这才和厅里水友一样，将叶健的祝福当成了一波无情的毒奶……

　　“蛋总，我感觉我的运气就快要来了，这坚固虽说没啥软用，但好歹也是个蓝字不是？”

　　看到草样年华还在自己面前苦苦死撑，叶健心下暗笑不已。由于新特技以及新特效开放，这就导致现在的军火想要鉴定出实用的蓝字，那难度可不是增加了一星半点！叶健不禁感到有些庆幸，要不是自己阴差阳错的收集起了一套无级别，那他想要亲手打造出这样一个极品号，保底算下来估计都得要上百万。

　　“那成，既然你心里还有底气的话，那咱们就接着搞！”

　　虽然喜欢看煤老板被抬上担架那悲催的样子，但叶健同时也比较期盼爆货那一瞬间带来的惊喜。下一霎点开包里的神兵图鉴，叶健在厅里水友热切的目光下一连鉴定了俩把武器。

　　系统：物品鉴定成功！

　　打量到游戏界面弹出了两条鉴定信息，叶健刚想喊句无级别为草牛续一波势，可脑中又划过“毒奶”俩字，这令他只能深吸口气，打开了道具栏查看起刚出炉的两把武器。

　　飞龙在天：装备等级（130），装备角色（神天兵，龙太子），命中+560，伤害+424，耐久度：500，敏捷+21，体质-6，制造者：草样年华强化打造。

　　偃月青龙：装备等级（130），装备角色（剑侠客，巨魔王），命中+488，伤害+421，耐久度：500，体质+20，魔力+16，特效：必中，制造者：草样年华强化打造。

　　“完了，全拉……”

　　打量到直播界面，发现蓝字的种类又是爆了个鸡肋的必中，草样年华只感觉自己难受香菇……虽说这把原谅刀爆的是双加，但由于初伤不高的缘故只能适合化生寺门派使用，所以这必中特效也就跟着发挥不起丁点作用……

　　系统：（130装备）幸运值已达到临界点，请宿主选择暴击类型。

　　正一脸惬意的浏览着直播弹幕不断刷出的“担架”二字，当脑中忽然收到系统提示，叶健想了想没有立马选择发动。虽然这样下去会让自己白白损失两点幸运值，只不过要是给草牛蹭一手完美的助攻，那“毒奶”一词叶健可算是彻底坐实了……

　　“草牛，这波军火就只剩最后俩把了，你可得稳住啊！”

　　听到蛋总那关心的背后夹杂着浓浓的调侃，草样年华不知该哭还是该笑。原以为没有了蛋总的毒奶，自己会在所有人面前强行证明自己一波，想不到连着三发下去，蓝字爆出的类型竟是这番让人无语！

　　“蛋总，还是你来吧，我算是拿三石没辙了……”

　　“暧，你能这么想就对了，蛋总残害谁也不能残害自家兄弟呀！兄弟们，滑稽的表情……啊呸，66的手势送给这位上镜的煤老板，最后俩件咱们要开始追梦了！”

　　感受到厅里气氛一下子又变的高涨起来，叶健随后发动剩下的两张灵宝图鉴对包里残留的军火展开直播鉴定，只不过到头来别说蓝字了，就连属性都是有些不大乐观……

　　玉翼附蝉翎：装备条件（130），装备角色（女），防御+77，魔法+135，耐久度：500，制造者：草样年华强化打造。

　　琉璃寒玉带：等级（130），气血+313，防御+94，制造者：草样年华强化打造。

　　“我去，一车军火就爆了个必中和坚固？要不要这么衰？”

　　“唉，谁让这位煤老板当场拆蛋总台……这尼玛玩着免费贴吧号，还要抱怨蛋总是毒奶，这能活下来已经算是个奇迹了！”

　　“噗，楼上的你说这么明白就不怕被梦嫂永封？”

　　“靠，我就一枚吃瓜群众，法不责众吧？”

　　……

　　看了眼直播弹幕，草样年华当场被气的不由咳出半两精血……这群瓜皮一个个给自己洗脑，完了还要将锅甩在自己身上，这要不要这么悲催……

　　“蛋总，我知道错了，求您大人有大量，以后别这么玩我了……”

　　“靠，你蛋总我是这样的人吗？这不军火有赚有亏不是很正常，咱们要平常心~~”

　　听到叶健回复，草样年华不知自己该如何应对，随后只能唉叹一声下了麦序。看来自己想要在桃花岛打出名气还是有一大段路要走啊……这波鉴定非但没帮自己赚取一丁点知名度，反而坐实了鸡肋打造师一词……

　　随着草样年华黯然的下了麦序，叶健没有急着欢迎第二位受害者。因为梦幻达人的“装备鉴定”一项，130级幸运值在此刻已经处在溢满的状态，就连140级都是仅差3点就可以迎来暴击……叶健打算帮老板娘来波军火展示，毕竟自己老是拜托徐欣怡帮忙提升召唤兽等级，这做出点回报那也是理所应当。

　　“阿健，你真的想要让我上镜？要不还是算了吧……我运气一向都不怎么样。”

　　在吧台附近找到正在看自己直播的徐欣怡，发现老板娘对于上镜一词表现的有些兴趣缺缺，这令叶健忍不住挠了挠头皮一脸不解。要知道自己厅里资源号的门栏可不是一般的高，不是谁都有机会让自己进行资源展示的。

　　“蛋疼哥，欣怡姐没兴趣就换我来呗，你娜姐可是一次都没在你那儿上过镜呀！”

　　看到一旁的何娜那副跃跃欲试的样子，叶健直接将她的话自动过滤。自己想要帮徐欣怡进行资源直播，那是因为她想洗点成力天宫，这没有一把高伤害武器那可展现不出丝毫价值……至于何娜的方寸山，叶健知道就算将那妞抬上麦序，以她的家产估计都凑不出几套高级书铁……

　　回到自己的直播专座，叶健想了想，就在大区里头找寻飘带以及魔棒的材料。虽然小梦身上有着一把青藤玉树，只不过要是自己拿来转手借给徐欣怡的话，难保孙梦莹心头会不会感到不快，所以叶健打算发动系统能力，来为徐欣怡进行一次军火直播！


第二百三十四章 特效大爆

　　玄彩娥所需要的武器制造书虽说不贵，但要放在140级的话，那所需的价格也得花上好几百万。随后叶健在藏宝阁花了235块大洋，在贸易总管那儿取出三千万梦幻币过后，就在摊位中搜寻着打造所需的制造指南书以及百炼精铁。

　　系统：购买制造指南书成功，花费2199999两。

　　系统：购买百炼精铁成功，花费5800000两。

　　……

　　消耗3120万梦幻币购买到4组140级书铁，叶健继续四下浏览，当发现一本130级魔棒书价格低廉到仅仅只需35万价钱，于是乎花费278万连书带铁的一起秒了下来，就操控巨魔王风风火火的赶往铁匠铺。

　　“我去，蛋总怎么不继续残害煤老板，反而自个耍起了军火资源？”

　　“汗，好端端的被人一口一个毒奶的叫，换做任何主播都不乐意啊……照我看，蛋总这是要给大家伙来波实际证明！”

　　“呃，话虽这么说没错，可这波蛋总要是打刀书或是剑书的话，那可就过瘾多了。”

　　“没事，只要看到蛋总跪了就好！”

　　……

　　在厅里水友轮番调侃下，叶健恍若未闻，操控角色正赶往铁匠铺的道路上。可来到擂台附近时，叶健被这一大片的摊位名着实晃花了眼。因为他放眼望去，这一连串摊位名已经从铁匠铺门口到长安擂台正式的连成了一片，而那些摆摊的打造师们在挂体的同时忽然发现蛋总竟大驾光临，这令他们一个个在当前频道拉起了客。

　　“蛋总，想来打造就找我啊，无级别……晶清诀，稳如泰山！”

　　看到这话，叶健都不用刻意翻马甲就知道是子非鱼这货又在怂恿自己入坑……随后找到影如柳以及自己小弟的摊位，试着对包里的书铁进行打造时，系统竟然显示打造师的体力已经处在枯竭的状态。

　　“老大，你要是想打造的话就早点跟我提个醒啊，我现在都快没体了……”

　　“没事，最近区里有新的无级别出现吗？”

　　“当然有啊，这不前几天神器批发商打出了把120级五虎断魂，想不到没出半小时，就被区里一位精锐党以12万的价格当场买了下来。”

　　收到小弟给予的回复，叶健没有太过在意，因为自己就算再有钱，也不可能将大区里头所有无级别都给霸占了。随后来到神器批发商摊位面前试着打造，发现他也是处在体力枯竭的状态，这令叶健一时半会有些头疼。

　　“蛋总，给次赎罪的机会啊，俺快要揭不开锅了……”

　　“汗，你打造熟练多少来着？”

　　“不多不少，正好3万2！”

　　和子非鱼在当前频道交流了一阵，发现这位爱放大话的打造师熟练度竟然破了三万，叶健心中一思虑，随后就在他摊位里头点开了打造界面，将包里的书铁进行融合。

　　系统：你的墨玉骷髅已经打造成功！不过若想鉴定和使用这件装备，还需要玄武石来增加它的灵气。装备暂时放在冯铁匠手里替你进行保管，你先去找30块玄武石来吧。

　　收到系统消息，叶健发动飞行符来到长安天台，就在NPC那儿打开了第14号仓库，只见满满一页强化石当场让所有人口水流了一地！

　　“你妹啊，蛋总手底下到底囤了多少资产啊？”

　　“妈蛋，20栏强化石都是99一组，这要是一块按照9万来卖的话，这一仓库强化石可是要一亿八千万啊！”

　　在水友们一阵又一阵的哗然声中，叶健从里头取出了四组强化石。至于这些强化石的由来，那都是小号在收环的同时顺带着一起捎来的……只不过自己在物品店定下的出售价要比市场价来的高上不少，这就导致一车强化石一时半会卖不出去，只能暂时寄放在主号的仓库之中。

　　系统：少侠回来的正好，你的强化装备墨玉骷髅已经锻造完成，拿去吧！

　　将30块玄武石交给冯铁匠，叶健从NPC那儿拿到了刚出炉的墨玉骷髅，随后继续穿梭在子非鱼的打造摊铺。待忙活了差不多十分钟，巨魔王的道具栏终于是凑出了半车未鉴定装备，随后叶健在商会里头秒了5张神兵图鉴，就急匆匆的来到长寿村的追梦桥展开军火鉴定。

　　“拜托了，一定要爆出件无级别！”

　　对于徐欣怡，叶健自然做不到对待草牛那样的平常心，随即在厅里水友们热切的关注下，叶健召唤系统，并将装备鉴定的暴击目标作用在特效上，旋即点开一张130级神兵图鉴，对着墨玉骷髅就是一把拍了上去。

　　系统：物品鉴定成功！

　　在游戏界面收到消息提示，叶健面色稍显凝重，随即在水友们一个个无语的眼神中，给自己疯狂的续了波势。

　　“无级别限制，你特码的就给我爆！”

　　当叶健吼到嗓子都快冒烟时，他这才悻悻然的点开道具栏进行查看。可当翻到墨玉骷髅的属性时，叶健的面色顿时划过一抹惊容，而厅里有不少水友正想要笑着进行调侃时，他们在看到魔棒的一瞬间，一个个瞪大着双眼显的有些难以置信！

　　墨玉骷髅：装备等级（130），装备角色（玄彩娥，骨精灵），伤害+533，命中+531，耐久度：500，敏捷+16，力量+31，特效：必中、易修理、精致、无级别限制，制造者：子非鱼强化打造。

　　“糙，初伤734，和国标一比爆了有整整151点！还有这特效……妈蛋，有没有这么吊？”

　　打量着墨玉骷髅展示出来的属性图，这下不光是叶健，就连厅里水友都是被惊吓到了……这把魔棒要是给力地府带上的话，那她的战力绝壁要飞跃好几个层次！

　　由于无级别限制没有宝石镶嵌上限，所以精致这项特效刚面世的一瞬间就已经当场夭折……只不过这把墨玉骷髅最难能可贵的还有必中这项特效！因为携带漫天套的力地府需要依靠普攻来触发追加法术，这要是普攻被敌方单位闪避的话，那也就没有套装效果出现了。

　　“蛋总，这把魔棒你卖多少，我要！”

　　看到自己的CC号里头有位蛋家军成员向其发出私聊，叶健摇了摇头遗憾的跟他说了句抱歉。虽然自己爱钱，但是这把武器在面世的第一刻起早就有了它所归属的主人……随后在所有人呆愣的目光下，叶健直接顶上老板娘的天宫号，并将这把刚出炉的魔棒，直接丢进了她的背包。


第二百三十五章 双连爆！

　　“我的天，这打出无级别还没焐热一会，蛋总就这么白白送人了？”

　　当直播间里的水友对于叶健这番动作感到万分不解时，此时正坐在吧台陪同何娜一起看直播的徐欣怡，手捂着胸口呼吸都开始急促了。

　　要知道这把魔棒的初始伤害可是到达了惊人的734！最适合力地府、力天宫这些非主流玩家使用。徐欣怡原本在藏宝阁里中意了一把总伤为576的110级简易红莲，可她万万没想到叶健大费周章的在区里头收集制造指南书以及百炼精铁，为的竟是要帮自己打出一件无级别……这令她的小脑袋瞬间陷入了一片空白。

　　“欣怡姐，想不到蛋疼哥还是挺有心的嘛……你说他送你无级别是不是想要表达什么？”

　　“什么？”

　　“笨啊，当然是喜欢你呗……要不怎么不帮我打把双环？”

　　听到何娜这个鬼灵精又开始打趣自己，徐欣怡娇嗔的抬起纤纤玉指轻戳少女脑门，心下却是忍不住臆想开来。这要是叶健向她表白的话，那自己应该会好好考虑一阵才是……因为此时正在直播的少年再也不是印象里的那个邋遢大王，不光在形象上有了翻天覆地的变化，就连事业方面也是略有小成……

　　正当徐欣怡捧着精致的小脸蛋陷入遐想时，叶健倒是没考虑那么多，随后切换到主号发现包里还有半车军火未进行处理，于是乎点开神兵图鉴对它们挨个进行鉴定。

　　系统：物品鉴定成功！

　　将140级暴击目标放在了最后一条此最相思，叶健的这半车军火算是正式摆弄完毕。因为这4条飘带倘若暴击的选择放在特技，那就算出晶清诀或是罗汉金钟的情况下，撑死了也就只能卖上个几千大洋，自己还不如尝试着将暴击目标放在特效身上……毕竟特效可是不限制叠加数目，这要是来把不锈钢，或是再一次的搏一搏无级别，那可真是一波大节奏！

　　“蛋总，咱们有话好好说，别一言不合就爆无级别行不行？”

　　“可不是，劳资玩了将近4年，都不知道无级别到底长啥样……”

　　“汗，我说你们啊就是在活活作死！刚才刷毒奶还挺得劲不是？这下倒好，一个个全被打脸了吧？”

　　……

　　看到原本闹事的水友在当下表现的颇为哀怨，叶健却是笑而不语。这要是无级别真这么好出的话，那他何必让自己小弟时刻留意着无级别讯息？直接有事没事来一波不就得了……

　　“兄弟们，无级别既然已经出了的话，那咱们也就不刻意追求什么了……晶清罗汉不锈钢之类的，随便来一把吧！”

　　听到蛋总的前半段话，水友们还表示点宽慰，可当听到后半句时，就连厅里的真爱粉都是忍不住暗骂开来。想不到蛋总这厮胃口这么大，无级别出了竟还惦记着别的蓝字，他难道就不怕吃撑了吗？

　　和厅里水友在直播弹幕互动一会，叶健看时间也不早了，于是乎打开背包，翻看起道具栏里的第一把武器。

　　秋水落霞：装备等级（140），装备角色（舞天姬，玄彩娥），伤害+522，命中+640，耐久度：500，耐力+25，力量+21，制造者：子非鱼强化打造。

　　“这飘带可以啊，初伤爆了整整126点！只可惜双加的是力量……要是换成魔力或是体质的话就好卖多了。”

　　看了眼秋水落霞的属性，叶健直感可惜。因为套装的开放，这就导致非主流加点也开始在梦幻里头正式兴起……而对于那些老玩家来说，他们绝对不可能消费大把人参果用来洗点重新规划发展方向，所以这条140级飘带，在贩卖的途中回个书铁本的同时赚上个一千万左右应该还是可以做到。

　　继续打量包里的那两条飘带，发现剩下的两件武器没有出现蓝字，就连附加属性都爆的不理想，叶健没有显的特别烦躁，毕竟自己已经爆了把无级别魔棒，这要是再连着爆极品装备的话，那可就实在是太说不过去了，自己会被水友们砸玻璃的……

　　“还剩下最后一把了，这蓝字肯定会有，不知道会爆什么特效……”

　　将视线锁定在最后一格物品栏，叶健双眼不由流露一丝期盼，随即将鼠标点到它的身上，可下一霎，叶健厅里的直播弹幕正式宣告沦陷！

　　此最相思：装备等级（140），装备角色（舞天姬，玄彩娥），伤害+577，命中+567，耐久度：500，力量+32，耐力+20，特效：绝杀、无级别限制，制造者：子非鱼强化打造。

　　“不是吧，又是一把无级别？还特码初伤高达791？？？”

　　正所谓三年不开张，开张吃三年……

　　难得想着帮徐欣怡直播一次军火，可当看到这把此最相思竟又附带无级别特效，叶健只感觉自己已经三观崩塌！虽说他号里有着一套无级别，但每一件都是他花费无数次失败的代价硬生生叠起来的……想不到这半车飘带，竟让自己打出了两件无级别限制！

　　“老大，快老实交代，你今天是不是踩狗屎了？”

　　“别问我，我也不知道……”

　　当看到被淹死的鱼在消息栏里发送过来的消息，叶健还是处于浑浑噩噩的状态。而打造出两把无级别的子非鱼，早已成了众人们关注的焦点，这让千岛湖那群打造师们，看的眼都红了！

　　“非哥，你丫的发达了可别忘了小弟我啊！”

　　“嗳，好说好说……”

　　看到有不少比自己混的还要好的打造师们在当前频道向着自己传达起善意，子非鱼内心的激动变的可想而知！虽然这两件无级别不在他的手中，但它们印着的可是自己签名！不知道蛋总会不会一时兴起，给自己来波红包助助兴呢……

　　想着想着，子非鱼嘴角的笑容都快咧到了耳根，而叶健在游戏界面看到子非鱼被一群玩家们围的水泄不通，这令他不由一笑，随即心下思索开来该发什么样的红包来感谢这位幸运的打造师。

　　“丢个一千万意思意思，还是送波上镜福利？”

　　此时此刻，叶健着实有些犯难，虽然他相信这两把无级别系统要占据绝大部分功劳，但在外人眼里可不会这么想了……这要是红包发少了，那估计自己要被黑的当场关厅。

　　“算了，放波血就放波血吧，怎么说两把无级别加在一起都能卖上个四十五万，怎么算都是我赚！”

　　给子非鱼发了则消息，待确认这位打造师已经来到了自己直播间，叶健随后私聊得到了他的网银帐号，直接将一万元现金红包当场发了出去，这让区里所有打造师们登时陷入了疯狂！


第二百三十六章 上古点化石

　　“兄弟们，相信大家伙也都亲眼见识到了，能帮蛋总打出无级别限制，这红包之类的报酬绝对不会少！要是主播哪天心血来潮再来自己大区直播军火，你们一个个可得给我卯足了劲！”

　　当叶健的声音在直播间一头徐徐扩散开来时，所有千岛湖的打造师都显的有些心潮澎湃！要知道蛋总现在的人气可不同以往，这要是让他免费打造的话，估计这群打造师们都得要争破头，更别谈出货后那丰厚的报酬了……

　　“蛋总，你要不创个小号来咱们紫禁城玩玩呀？”

　　“我去，紫禁城了不起？蛋总要来也来咱们明秀园发展！”

　　“靠，秀大区都能秀出优越感？世界之窗头一个不服！”

　　……

　　看到直播弹幕的风向又开始变化，叶健忍不住眼皮一翻，自己压根就没想过去别的服务器发展好不好……更何况在下周二的更新中，叶健在官网上查看到梦幻又会迎来新一波合区，而他入驻的千岛湖将会与普陀山共享一个服务器，自己哪还有闲工夫去别的大区创建小号……

　　将这把此最相思加上普通锁丢进仓库，叶健琢磨着徐欣怡要是需要的话，那就两把选其一，随后打开今天的资源名单，发现还有一位贴吧名额以及三位圆梦人还未抽取，于是乎将第二位煤老板抱上麦序。

　　“老板你好，需要主播为你做些什么？”

　　虽然心底之中对于第二位煤老板要摆弄的资源知道的一清二楚，但为了能够水上一波，叶健不得不继续耐下心来发问。因为自己的直播时间可是整整9小时，这要是光靠摆弄5个资源号的功夫，估计撑死也就花上2小时，所以他在直播的大半段时间，完全就是在和水友们扯犊子以及调动爆奖池气氛。

　　“蛋总，我要是想来车军火，你觉得有可能出无级别吗？”

　　“汗，这个你不应该问我啊……主播要是能够决定无级别，早就一人发你们一车了你说是不？”

　　“那我要是刷组紫水晶呢？”

　　“嗳，老板，这你就找对人了，蛋总今天的手气你刚才也是见识到了，无级别啥的，妥妥的！”

　　……

　　看到这位煤老板竟然想要刷紫水晶，叶健赶忙拍了拍胸脯满口答应了下来。而厅里那些女水友发现蛋总话风秒变，登时一个个笑的都快要岔气了。

　　“唉，只可惜宝宝没钱啊，要不下一次吧……”

　　发现这位煤老板竟敢拿紫水晶调戏自己，叶健只感觉狗生无望……随即收到煤老板的资源号，再三确定他所选择的资源类型为吸附石，这令叶健坏坏一笑，报仇的机会来啦！

　　登上煤老板的角色大区，叶健发现他已经凑出了两枚点化石，只不过点化石所携带的技能，却是让所有正收看直播的水友们当场无语。

　　点化石：吸附石在成功吸取召唤兽身上的特殊能力后转变而成的打造材料，与召唤兽装备合成后即可成为套装之一。附加技能：上古灵符。

　　“老板，你这脑洞还真是大开啊！”

　　看到包里的点化石，叶健不由感到讶异，要知道现阶段的玩家，基本还在消化版本资料，而他们想要摆弄吸附石的话，一般会选择带有高级神佑复生的凤凰野宠。就算逼格再高点的玩家，也会像叶健一样吸附善恶有报、力劈华山之类……而上古灵符可是个单法技能，这要是让物攻型召唤兽佩戴上的话，那在灵力不高的情况下可炸不出几百点血。

　　只不过，上古灵符在比起雷击，又或是群法而言有着特殊能力，要不是叶健有着后世的攻略记忆，他都以为煤老板是位点化石收集控呢。

　　“蛋总，你知道上古点化石的威力？”

　　看到这位叫罗成哥的煤老板显的相当讶异，叶健点了点头表示明白。上古灵符作为最强大的单法，它可是包含了（冰冻）、（流沙）、（心火）、（怒雷）四项特效！不仅可以无视任何一种吸收技能，倘若普攻途中触发技能的隐藏效果，那很有可能会动摇到战局的平衡！

　　“对了，这要是以后运气好再合出一只翻页召唤兽，老子完全可以玩双修啊……”

　　好似想起了什么，叶健双眼不由一亮！像自己手里的这只16技能鬼将，这要是带上群法套，再配上那些法爆、法连之类的魔兽要诀，那万一触发套装效果，输出能力绝对要盖过单属性的召唤兽！

　　只不过像这种双修类的召唤兽对于胚子的资质要求实在是太过严苛，叶健觉得自己要是想打这类胚子的主意，那应该也得将目光瞄向净瓶女娲……随即自顾自的考虑一番，叶健召唤大主播系统，在梦幻达人中找到幸运吸附盘，发现今天的五行已经更改为了“金”，于是乎来到建邺城在玩家摊位里秒了车吸附石。

　　将三块标注为“金”的吸附石故意拖到最后，叶健忍不住坏坏一笑，虽然这位叫罗成哥的煤老板挂着五级粉丝标牌，自己必须要想尽办法帮他圆梦，只不过这家伙先前敢用紫水晶来调戏自己，叶健觉得也该让他好好玩玩心跳了！

　　“蛋总，我的大吊已经饥渴难耐了！快快滴，开始吧……”

　　看到煤老板已经控制不住自己内心深处的洪荒之力，叶健点了点头，发动飞行符来到商会总管面前挑选着拥有上古灵符技能的灵符女娲，只不过一圈看下来，都没有单技能为上古灵符的吸附胚子。

　　“汗，先来一波试试手吧！”

　　在一家炼妖店里购买到3只灵符女娲，叶健点开宠物面板将野宠以及吸附石双双摆进了材料栏，待时辰跳到辰时，这才不慌不忙按下了炼妖一键。

　　系统：很可惜，没有成功吸取到召唤兽身上的技能……

　　看到第一发已经跪了，叶健没有作片刻的停歇，这要是没有幸运吸附盘，那吸附成功的几率也只有区区的3%。随后再次两发下去，发现第一波以血亏收场……

　　“蛋总，稳住啊！”

　　听到连麦一头响起罗成哥的声音，叶健表示心里有数，随后在商会店铺继续买了三只灵符女娲对其展开吸附，可当第一组材料下去，叶健惊愕的发现游戏界面竟然刷出了一条鲜红的信息提示。

　　系统：你成功的从召唤兽身上吸取到【上古灵符】技能！


第二百三十七章 贩卖攻略

　　当上古点化石出产的那刻，叶健厅里的直播弹幕陷入了短时间的沉默。所有人都万万没想到这位叫罗成哥的煤老板，竟然花费了区区4枚吸附石就完成了追梦！

　　打开背包，查看到道具栏里的上古点化石已经成功凑出了一套，叶健对于煤老板的号品着实感到惊叹不已。像这类幸运号，那在梦幻里头可是打着灯笼都难找！自己摆弄了将近一年的资源，也只有见过苏格拉底有着这般强悍的号品，想不到这位上镜的罗成哥，与自己师傅一比竟然不遑多让！

　　“老板，你这号品用来摆弄吸附石实在是太大材小用了点……主播建议你可以接着来波炼妖，或者鼓捣鼓捣那些高级军火，绝壁血赚！”

　　听到蛋总发话，正忙着开香槟庆祝的罗成哥不由陷入了惶恐！作为叶健厅里的真爱粉，他可是相当了解蛋总的为人，无非是想怂恿自己入坑，然后笑嘻嘻的看着自己被抬上担架……这尼玛也是够了！

　　想着想着，罗成哥就感到愈发不妥，这要是水友们跟着一起起哄，那自己可就没脸面下台了……于是乎连道别都来不及说上一声，罗成哥顶号登陆了自己的角色大区，在私底下完成了一系列的下线操作。

　　“什么情况？”

　　当看到游戏界面弹出了网络错误提示，而那位煤老板不知何时已经消失在了麦序，正想继续摆弄吸附石的叶健着实一脸懵逼……待细细一想，这才有些哭笑不得。

　　“唉，难得想抬一手来着，就这么跑了……”

　　叶健原本想要破一次例，给这位上镜的真爱粉来波大节奏，可令他比较尴尬的是，这位叫罗成哥的煤老板听到自己建议后竟二话不说，卷起资源号拔腿就跑……这令无奈的叶健只能开始在弹幕列表里头抽取着圆梦资格。

　　“恭喜这位叫残龙尊的水友，得到了今天第一位圆梦资格！”

　　由于直通车加上丰厚的现金红包，这令叶健的人气在这几天里蹿升的很快！而且仗着俊逸的外表加上那手过硬的技术，这让那些头一回来到叶健厅里的游客，在看过一遍之后都悄悄的点起了关注。这下叶健虽然和那些超人气主播有着不少差距，但和柔光之类的那些白金主播，可算是站在同一个等级阶段。

　　将这位水友拉上麦序，叶健当场和其探讨着圆梦计划，可让他感到惊讶的是，这位叫残龙尊的水友并不想展示什么资源，也没有像那位叫七彩的水友一样拉着自己去钓鱼……而是想要在他那儿学到一手炼妖技巧！

　　“我去，龙哥咋那么猴精呢……这要是得到蛋总的教学攻略，年薪百万，迎娶白富美完全不成任何问题啊！”

　　“这要是抽到我的话，那我肯定让蛋总教我打书，这蛋总拍起魔兽要诀可比炼妖还来的稳当！”

　　“汗，我说你们一个个就省省吧……打书炼妖可是蛋总压箱底的本事，这要是肯教你们的话那真是活见鬼了。”

　　……

　　看了眼弹幕列表，发现有不少水友都想学到自己那手资源技巧，这令叶健神秘一笑。看来自己也是时候广收门徒，像西门吹牛一样正式传授一秒五刀了！

　　“兄弟们，蛋总网店现已正式开张，实物现在还没有正式上架，不过大家想要得到打书或是炼妖等等攻略的话，可以去相关的链接上选择购拍！”

　　听到蛋总竟然想要贩卖资源技巧，所有在直播界面观看的水友们当场就呆愣住了，随后发现弹幕列表出现了房管发起的网店链接，这令一些水友们登时按耐不住心中的好奇，不由点了进去选择查看。

　　蛋总打书教学：售价￥100。蛋总炼妖教学：售价￥150。蛋总副本教学：售价￥200。蛋总五开教学：售价￥500。

　　“有想要购买攻略的老铁们，大家在1元的链接上可以输入价位的数量，在拍下宝贝后会有客服私聊发给你特殊的教学群，里面有蛋总详细的攻略视频，不定期更新哦！”

　　看到弹幕列表陷入了一片探讨，而网店的存货也跟着一件一件减少时，叶健只感觉自己已经走上了人生巅峰！这些视频是他按照记忆，再附上自己摆弄资源整理出来的攻略心得，为的就是在网店成功营业的那刻起正式开展销售！

　　至于那些吸附石、又或是挖图以及合宝石之类，虽说自己在摆弄资源的途中也会大赚特赚，但要是弄成攻略来贩卖的话那就有些坑爹了……毕竟寻常玩家可没有大主播系统，这要是买来学不到任何有用的知识，那叶健可得背上一个无良商家的称号。

　　“我靠，一百大洋也不贵啊，买买买！”

　　“说的没错，蛋总网店新开张，咱们做真爱粉的必须要支持一波！”

　　发现这些攻略视频受到了真爱粉的热切追捧，而那些老水友还在静观其变时，叶健将网店的地址记在了直播界面的左下角，这样自己时不时的在直播途中进行打广告，总会有老板按耐不住选择购拍！

　　给这位叫残龙尊的煤老板免费送了套攻略视频，叶健继续抽取着圆梦名额，待时间来到下午五点，忙活一天的叶健终于是选择下播关厅。

　　“小梦，网店进展如何？”

　　“不是特别理想，只有16位老板选择购拍……”

　　在CC号里头收到孙梦莹给予的回复，叶健没有太过放在心上。这只是自己网店开张的第一天而已，能够成功卖出去那就是对自己的一种肯定！毕竟这些攻略视频可都没有任何本钱，这一下卖出去，又有一千多大洋入账！

　　“嗯，小梦你就暂时充当下客服，等实物店开张，蛋总就让你去当店长。”

　　“好的！”

　　告别了孙梦莹，叶健又是给赵峰打了通电话，让他尽快将货源落实，这要是不拿肉松饼之类的零食当成镇店之宝，靠贩卖那些攻略的话，压根就赚不了什么大钱……

　　“师傅，在嘛？”

　　当叶健正忙的焦头烂额时，许久未曾上线的小亦喵喵喵登时在消息栏一头发来了消息，这令叶健不由眼前一亮！他怎么就没想到把这位宅男女神拉来给自己网店提升名气呢……这要是让那群水友们看到自家女神热衷于店里的鱼豆腐或是田螺肉的话，那估计叶健的零食将要卖到脱销！


第二百三十八章 以物换物

　　在水友群里拉了几位萌新，叶健帮灵儿过完白鹿剧情之后就一把充当起了老司机。而在抓鬼途中，叶健在私聊频道也时不时透露自己网店即将正式开张，想要让自己徒弟录一个试吃的视频，这样要是上传到网店，可是对自己的生意有着极大的帮助！

　　“师傅，你真要让我当你店里的形象代言人？”

　　“不不，就试吃几块零食而已，没那么严重……”

　　由于这个世界的时间与原世界的有极大不同，这就导致小亦在仙剑未拍完之前还没有在娱乐圈里一举成名。叶健也是利用这个时间差，要不然等女神成名过后再求她录个短视频的话，真金白银少说都得砸上个几十万……自己可是小本生意，经不起这般折腾。

　　一记鹰击配合鼠先锋的泰山压顶瞬间将小怪清场，当发现小亦喵喵喵正默默思考时叶健也是跟着紧张了起来。虽然作为一名白金主播，自己在开网店的同时也会受到水友们的不断捧场，只不过想要做到身价千万，那自己必须得扩大消费群才行，不能单一的将眼光放在厅里的那些水友身上。

　　“灵儿，帮帮师傅一把呗，就试吃一下而已，不会有什么负面新闻什么的……”

　　看到自己师傅实在可怜，小亦喵喵喵自顾自的想了好久，再三确认叶健卖的是无公害食品，这才勉勉强强的答应了下来，只不过她也不想就这么便宜自己师傅，于是乎当场提出了一个条件。

　　“师傅，欣怡姐刚才在群里晒无级别了，说你亲手打的……”

　　“不是吧，这妞这么能拉仇恨？你等着，师傅现在就帮你把场子找回来！”

　　“嘻嘻，师傅你可别想跑题哦……要灵儿试吃的视频可以，不过条件嘛，你懂的！”

　　……

　　发现自己的徒弟竟然将主意打在了无级别身上，叶健耸拉着脑袋着实感到有些郁闷，要知道无级别可不是烂大街的玩意，自己一时半会上哪去给徒弟配备一把飞燕女的专属武器……随后叶健让徐欣怡接管这趟鬼车，而他则是登上藏宝阁浏览起区里的无级别。

　　“这尼玛，都是60-80的，连把像样的光武都没有……”

　　看了眼藏宝阁没有自己中意的物品，叶健随后在世界频道收起飞燕女的无级别武器。待将近半小时等待过后，终于有位卖家加了自己为临时好友。

　　“蛋总，90级的双剑要不？”

　　收到煤老板发出的消息，叶健精神不由一振，下一霎赶忙催促这位卖家将包里的无级别以私聊形式发给他看。

　　月光：装备等级（90），装备角色（英女侠，飞燕女），伤害+326，命中+541，耐久度：320，锻炼等级10，镶嵌宝石：太阳石、红玛瑙，特效：无级别限制，制造者：一只傻鸟强化打造。

　　“没有双加，总伤506……”

　　打量着这把月光的属性图，叶健暗暗对其展开了一番估价。这把武器要是按照现在的情势来推算，大概能卖上两千至三千左右软妹币……要是买来换到女神的小视频，那可是再好不过了！

　　“老板，这把双剑你打算卖多少？”

　　收到蛋总给予的回复消息，这位叫一笑奈何的卖家不由轻舒口气，他可是知道眼前的这位大佬眼高于顶，这难得中意自己的武器，自然也让他的心情跟着舒畅了起来。

　　“蛋总，这把月光我不打算卖钱，想要拿它从你手里换那把斩妖泣血，你看咋样？”

　　当煤老板提出以物换物的条件时，叶健眉头不由一皱，要知道自己手里的这把斩妖泣血虽然已经面临淘汰，但怎么说也是把强化光武！这和普通光武根本就不存在丝毫可比性……叶健觉得煤老板有些狮子大开口的味道。

　　“老板，咱们凡事可都得讲道理，你这把月光虽说镶嵌了10锻宝石，但怎么说也只是件女性装备，要不你换个条件再继续谈如何？”

　　“那蛋总，你手里还有别的无级别？要剑侠客能用的。”

　　“呃，还有一把血刃，你要？”

　　“发来看看！”

　　……

　　对于这把月光，叶健自然志在必得，随后翻开一号仓库，将那把血刃拿出来过后就开始私聊起这位卖家。

　　血刃：装备条件（90），装备角色（剑侠客，巨魔王），伤害+280，命中+400，耐久度：185，锻炼等级3，镶嵌宝石（红玛瑙），特效：无级别限制，制造者：被淹死的鱼。

　　这把无级别血刃，叶健当时还是从一位萌新手里以75万梦幻币的价格收购得来的，因为初伤不高的缘故，这被斩妖泣血替代之后就没有了出场的机会……不过要是拿来换那把月光的话肯定是戳戳有余，毕竟剑侠客的武器肯定要比飞燕女高上不止一个档次，要不是煤老板强烈要求以物换物的话，叶健都不想出售这把无级别，这没事拿来当展览品看上几眼也是能过足一番眼瘾！

　　“蛋总，你这把血刃好拉啊，宝石都只有3锻……不行，除了斩妖泣血，打死我都不换！”

　　发现这位卖家到头来还想惦记自己那把斩妖泣血，叶健不由失笑。虽然自己非常需要那把月光，但也不可能被人当成个傻子一样狠狠宰上一刀……叶健觉得自己拿血刃来换都已经够亏了，要不是为了满足灵儿的需求，他老早就无视这种以物换物的条件了。

　　“那成，反正我也是帮朋友在收，你要是不肯换的话也影响不到我。”

　　耸了耸肩，叶健来到帮派修炼室将刚刷新的资材抢购一空，随后照例在区里买了10枚修炼果补上一轮宠修，待半小时过后，这位叫一笑奈何的卖家终于是按捺不住重新发来了消息。

　　“蛋总，你要是肯补一点宝石钱，那我就跟你换如何？”

　　看了眼消息栏，叶健嘴角不由一咧，随后继续与这位卖家打起了太极……而在经过半小时的消磨过后，叶健花费了300万梦幻币以及这把血刃的代价，在这位卖家手里换得了无级别月光。

　　将刚到手的双剑转手交给了自己徒弟，叶健看到灵儿那副欣喜的样子总算是松了口气，随后打电话让赵峰邮寄一箱零食送到灵儿的片场，又开始陪同团队众人刷起了猴王出世以及天火之殇这两个新副本。这一晚下来，总算是攒下了足够的经验，将主号的师门技能【魔兽神功】以及【生死搏】，双双点上了105。


第二百三十九章 兑换神兽

　　“这经验再怎么努力刷，放在点技能身上还是不够花啊……”

　　打开属性面板，查看到角色剩余的经验值仅剩下3万不到，叶健捎了捎头着实感到有些苦闷。师门技能在表面上看起来虽说有些貌不起眼，但它却是每个玩家必不可少的修炼基础！自己将两项关键技能补到105，就消耗了差不多900万经验以及170万金钱，这要是放在飞升以后，那每完善一点技能都会让玩家伤筋动骨，所以这也是卡级党频繁出没的一个缘由。

　　“罢了，反正要在神威组停留好长一段时间，师门技能啥的一时半刻也不用太过着急，还是先忙活别的事吧。”

　　召唤大主播系统，叶健先是终止了智能操控，随后在操作后台切换到开物品店的小号，发现这几天下来，自己号里的神兜兜已经收到了75个，于是乎将这些材料尽数转入到主号，这下叶健手里的神兜兜仅仅还差7个就可以兑换一只神兽了！

　　系统：购买神兜兜成功，花费1999999两。

　　系统：购买神兜兜成功，花费2400000两。

　　系统：购买神兜兜成功，花费2050000两。

　　……

　　由于兑换神兽心切，叶健也没在价格方面太过计较，花费了1320万梦幻币，叶健直接在玩家摊位中秒了5个神兜兜，随后又是在世界频道发布了一则高价收购通告，在俩小时过去后终于是凑齐了剩余的神兜兜，随后发动飞行符来到长安天台，并找到兑换神兽的NPC与其发动了对话。

　　袁天罡：您确定用99个神兜兜兑换一只神兽吗？特别提醒：获得的随机神兽需要到对应的超级神兽使者处领取。

　　现阶段，梦幻推出的神兽类型总共有6只，分别为超级泡泡、超级大熊猫、超级大象、超级金猴、超级白泽以及超级灵鹿。而因为神兜兜现在的收购价还不太离谱，所以只要玩家能够凑出99枚，除开超级金猴、超级大象而言，换到什么都是赚的！这要是兑换到超级白泽或是超级泡泡的话，那无疑是一波大节奏！

　　对于新神兽，叶健自然比较倾向于超级白泽，这要是女性玩家的话，估计喜欢超级灵鹿会多一点……随后为了保险起见，叶健来到系统空间，并在能力栏中拿出了祈福娃娃，花费500点荣耀值买了块愿望橡皮擦将炼妖两字抹去之后，又购上一枚愿望笔在镜片正中携刻上“白泽”二字。

　　“三石，你要是敢给我出只猴子的话，看我不打死你！”

　　恶狠狠的掐了把手里的祈福娃娃，退出系统空间的叶健不由深吸口气，随后在对话框里选择点击“我要兑换”。

　　系统提示：您得到了领取超级白泽的权利，请在截止时间内找超级白泽使者领取。我们建议您为其绑定金银锁的同时完善您的帐号安全信息。

　　“我靠，这祈福娃娃的能力还真不是盖的啊，说出白泽就来白泽……不枉费咱花了600点荣耀值！”

　　在好友栏收到系统发出的消息，叶健赶忙跑到超级白泽使者面前花费50点体力当场选择领取，下一霎，世界频道在自己领取的一瞬间，登时陷入了一片沸腾！

　　系统：长江黄河般的艰难险阻在大侠“真他妈蛋疼”面前都不值一提，历经千难万苦，“真他妈蛋疼”大侠居然集齐了99个神兜兜，一只超级神兽就这样被带走了！

　　“你妹啊，新资料片才出来还不到一星期，蛋总就凑齐了99枚神兜兜？”

　　“蛋总，这么有意思的资源你都不开播，有些过分了啊！”

　　“跟蛋总同一个网吧的兄弟，快去看看蛋总到底领了只啥神兽，这看不到结果好气啊……”

　　……

　　当世界频道陷入一片幽怨声中，此时的叶健别提心里有多美滋滋了……这下网吧的梦迷再也顾不得手底下的事物，一个个围聚在少年身后打算报道第一手资料，可当发现蛋总得到的神兽竟是超级白泽时，这可把他们一个个激动的交头接耳的争相交流起来。

　　超级白泽（0级）：攻击资质1440，防御资质1400，体力资质4500，法力资质2500，速度资质1200，躲闪资质1200，寿命：永生，成长1.2，五行（土）。

　　技能：高级夜战、高级必杀、高级敏捷。

　　在叶健这个层次阶段，神兽基本上很少有登场的机会，这要是拿来当任务宠或是观赏宠的话倒是不错……而且超级白泽作为新神兽之一，在技能方面可是要甩超级大熊猫好几条街！倘若配个高偷套或是高连套的话，那对它的战力提升无疑是相当的有帮助！

　　对于召唤兽套装，叶健自然早有打算！作为新神兽之一的超级白泽，那不光要在颜值方面稳稳占据一线，就连技能方面也要做到吸睛的效果才行！而自己的力劈点化石还没有选择镶嵌，为的就是留给这超级白泽使用！这样等白泽的等级起来后，再给它配上个力劈套，那绝对会让所有水友都为之疯狂！

　　“阿健，听娜娜说你领了只超级白泽？”

　　发现自己身旁不知何时多出了道曼妙身影，叶健点了点头当场将超级白泽的属性图展示给老板娘看，这惹的徐欣怡不由发起一阵惊呼。

　　“虽然和超级泡泡一比少了个高级神佑复生，不过有高级夜战的话，当任务宠还是蛮给力的！”

　　冷不丁扫了眼，看到徐欣怡的目光完全停留在了这只超级白泽的身上，这让叶健不禁哑然，看来老板娘对于这只超级白泽还真是喜欢到一发不可收拾啊。

　　“阿健，这只超级白泽才0级吧，要不我帮你将等级练上去如何？你要是想带神兽的话，我的超级泡泡可以先借你！”

　　“超级泡泡？那货不是一直都在你龙宫号身上嘛，我拿来也只能当只观赏宠啊……”

　　“没事，等级早就降下来了，现在在119级！”

　　打量到老板娘在解释的途中完全没有将关注点放在自己身上，叶健不由失笑。这丫的自己才105级，就算能带上超级泡泡也不可能将它拉出战斗空间啊……不过看徐欣怡对于这只白泽实在太过喜爱，叶健暗暗思虑了阵，于是乎将超级白泽暂时性的交由老板娘提升等级。


第二百四十章

　　“老板娘，蛋总对你还真是好到没话说啊……这不光送你无级别，连新出的神兽都甩到你号上了！”

　　在叶健身旁开了台机子，当徐欣怡正爱不释手的摆弄着刚到手的超级白泽时，只见网吧一些老顾客在路过的同时不由笑着调侃开来，这令徐欣怡那张精致的小脸蛋瞬间就爬满了诱人的红霞。

　　对于身旁那位少年，徐欣怡自然是抱有着一定好感，这不光是私人感情，就连业务上徐欣怡对叶健也是相当看好。

　　由于网咖的大量崛起，一些规模不大的网吧早已是被那些网咖所替代。原先和徐欣怡竞争的两家对手——深蓝网吧以及千手网吧早已受形势所迫草草关门，而自己的千兆网吧能一直坚挺到现在，身旁的少年可谓是功不可没！

　　“对了阿健，你给我的那把墨玉骷髅大概能卖多少钱，我要不现在就转给你？”

　　发觉徐欣怡的态度在受到顾客们的调侃后变的有些反常，叶健哪能眼睁睁看着让她用钱来垫付自己的人情？下一霎操控角色来到仓库管理员处将那把此最相思取了出来，装出一脸心痛的样子朝着少女哀叹道：“既然你要跟我分的这么明白，那这条飘带我看你是用不到了……本来还想着在七夕节留给某人当做表白礼物，可现在看来还是分解要来的痛快！正好我手里还缺点吸附石材料……”

　　将视线定格在那条刚出炉不久的此最相思，徐欣怡在打量到物品简介时就一下明白了叶健的心意。

　　道是无情却有情，从来最苦是相思。

　　作为一名白金主播，叶健在摆弄资源号的途中也时不时开启着户外直播，而围聚在他身旁自然不缺那些身材火辣的小迷妹……

　　随着叶健的人气逐渐提升，徐欣怡感觉自己越来越配不上眼前那位俊逸少年……可当听到叶健竟然想用这条此最相思留给她当作表白礼物时，这令徐欣怡当场控制不住自己的情绪哽咽开来……原来她在少年心中，一直就占有着举足轻重的地位！

　　“哎哎哎，老板娘你这是又咋了？我就开个玩笑而已，不会真拿这条飘带丢去分解……你要是再这样下去，被大伙误会的话我可不帮你收场啊……”

　　叶健万万没想到自己只是随意说了句分解，就把老板娘吓的到当场飙泪，这让他变的有些手足无措。待好一阵子过去后，徐欣怡这才重新展露出笑容。

　　“讨厌，你才哭了呢……还有，以后不许再叫我老板娘！”

　　“呃，那叫你啥？阿欣，小姨子？要不徐老板你看咋样？”

　　“……”

　　正当叶健想要对着身旁的少女好好调戏一番时，下一霎他感觉到自己的双唇忽然感受到了一片让人心醉般的柔软，而面前的佳人却是在自己愣神的功夫下不见了踪影，这让回过神来的叶健气的登时抓狂，自己竟然被这妞给强吻了！

　　当叶健沉醉在徐欣怡留在唇角边的那抹余香时，下一霎他发现老板娘的天宫号冷不丁在好友栏发来了通消息，不过此时的少女与先前一比却是抛开了之前羞愤的一面，这让叶健忍不住叹了口气，果然女人心海底针啊……

　　“坏蛋，把飘带还我！”

　　“噗，什么叫还你？明明是我的东西好不？”

　　“嘻嘻，我不管，要是不看着你一点，等哪天你又看上哪家小迷妹送她无级别了怎么办？”

　　“我靠，这还未过门就当起了管家婆？”

　　……

　　既然和徐欣怡正式展开关系，叶健自然知道打铁要趁热，随后将电脑弄上挂机锁，就来到二楼拉着徐欣怡一起去品尝了附近那家特受好评的法国料理，随后又带着她去电影院看了场恐怖片升温着两者之间的感情……

　　“唉，我说你俩能不能收敛点？大庭广众下秀恩爱，还让不让单身汪好好活了……”

　　当时间来到了晚间9点，重新来到千兆网吧的叶健以及徐欣怡，从大老远就听到了何娜的抱怨声，这令他俩不由相视一笑。随后告别了何娜来到自己的直播专座重新登上了梦幻，就继续开启着刷经验之旅。

　　“阿健，明天十二大门派你参不参加？”

　　看到坐在自己腿上的少女好奇的眨巴着双眸，叶健自顾自的考虑一番，不一会就满满的答应下来。虽说自己的直播时间是在早间9点-下午5点，不过自己和别的资源型主播比起来要多出不少自由，自己只要将五个福利号抽取完毕，那剩下的时间就可以自由发挥了！

　　十二门派闯关得到的奖励是周末活动中最丰厚的一项活动，不光有1-3级宝石、还有彩果、五宝以及高级兽决等等。虽说现在十二门派已经被五庄观统治，只不过他们现在这个队挑战闯关的进度也绝对不慢！

　　“老婆，你在神威组有没有认识比较牛掰的龙宫，或是力五庄？”

　　既然要闯关十二大门派，叶健自然想组建最暴力的面伤车队，因为自己不是大唐官府，所以自然不可能组建通关最有效率的两大唐三五庄阵容，而且徐欣怡有了这把无级别相助，再配合天宫的秒三技能天雷斩，估计在持续输出上比自己还要来的变态！

　　至于拽拽幺儿的话，虽说她单体输出爆表，但是放在十二大门派可就变的有些不给力了，叶健打算组点群秒门派。

　　感受到腰间传来阵阵酥痒，徐欣怡一把拍掉叶健使坏的那只咸猪蹄，眨了眨俏丽的双眸思考了好一会，这才欣喜道：“听你这么提醒，我倒还真想起几个……不过你要是不拉小梦和幺儿上车的话，就不怕她俩暗地里说你坏话？”

　　“汗，小梦倒是不会，那个拽拽幺儿，我都不知道她从哪里冒出来的好不好……”

　　“哟，这么快就把自己撇干净了？我可听说她俩对你很有好感呐！”

　　“我去，不和你扯了，到时候联系好团队记得通知我一声……”

　　“知道啦！”

　　……

　　自知理亏的叶健也不再和徐欣怡继续争辩下去，随后下机将她一路陪到家门口，就回到自个家中补充了一波状态。

　　第二天，叶健又是来到千兆网吧照常进行着开播，只不过和以往比起来，已经脱单的叶健心情明显要好上不少。

　　“蛋总，你昨天太不够意思了，兑换神兽这么大件事都不带直播的！”

　　看到厅里水友在弹幕列表正不断抱怨时，叶健嘴角狠狠一抽，他倒是忘了神兽在他眼里虽说有些貌不起眼，但是在平民玩家眼里那可是一辈子都值得炫耀的大事！也不知道从此过后自己还能否收到这样的资源号……

　　正当叶健忙着安抚水友们那副欲求不满的情绪，下一霎只见一组520紫水晶就这么猛的弹了出来，而发出礼物的马甲，竟然是许久不见的威老板！


第二百四十一章 追梦的威老板

　　“威老板，你可是好久没来光临蛋总直播间了啊，有道是一日不见，如隔三秋……”

　　作为百花村里首屈一指的神壕，威老板在刷完一组紫水晶过后觉得排场似乎有些小，又在众目葵葵之下紧跟着续接上了俩组，这下不光叶健的热情被彻底调动开来，就连厅里水友都是表现出一脸惊叹的样子。

　　对于威老板的大手笔，叶健自然是有所了解，这下三组紫水晶下去，无情威少一下子就窜上了周贡榜第一！

　　“蛋总，我今天来你厅里呢是想沾沾运气……听我朋友说你昨天鉴定了两件无级别，有没有这回事？”

　　听到威少发话，叶健自然是笑着点点头，这两件无级别可是让他拐到了自己心仪的女神！难不成这位上镜的煤老板，是想来自己厅里来波军火展示吗？

　　看着弹幕列表有不少水友正孜孜不倦的帮煤老板出着馊主意，叶健大致看了眼就让小梦选择锁屏。这丫的要是让威老板继续种树的话，那他都有点愧对这三组紫水晶的钱……而且那类摇钱树资源实在让叶健感到兴趣缺缺，这要是玩波炼妖或是军火的话，那绝对比这种渣渣资源要来的让人兴奋许多！

　　在连麦一头和威老板好好探讨了阵，待发现他想要直播两个资源，这令叶健赶忙一口答应了下来，于是乎登上煤老板的角色大区，只见有99枚神兜兜正安安静静的躺在道具栏。

　　“我靠，威老板这是要兑神兽啊！”

　　“哈哈，昨天没亲眼见到蛋总兑换神兽，今天可得要好好过把瘾了！”

　　“兄弟们，咱们以滑稽的表情欢迎威老板入坑！”

　　……

　　发现刚解屏没多久，又有不少水友跳出来闹事，这令叶健不由无语，随即操控威老板的女儿号，来到长安天台与袁天罡发起了对话。

　　因为威少的圆梦目标锁定在了超级灵鹿，这让叶健只能将祈福娃娃的功能暂时性的选择关闭，随后将包里的一组神兜兜丢给NPC，就一脸紧张等待着消息栏里头出现兑换信息。

　　系统提示：您得到了领取超级金猴的权利，请在截止时间内找超级金猴使者领取。我们建议您为其绑定金银锁的同时完善您的帐号安全信息。

　　“靠靠靠，出啥不好非得出猴子！！！”

　　看到消息栏给出的回复，叶健气的当场砸碎了一块键盘，要知道超级金猴可是所有神兽之中身价最低廉的存在，而其本身携带的技能也就只有高级偷袭、高级敏捷、高级幸运这三项，倘若甩上藏宝阁的话价位大概只能卖上个一千八左右，这还是看在神兽的面子上……

　　在徐欣怡手里接过一块新的键盘，叶健只感觉有些对不起这位刷紫水晶的威老板。早知道这样的话，自己就算给他再添一只白泽，那也比出只超级金猴强啊，不知道威老板在见到这只猴子会不会当场咳出三两精血……

　　“蛋总，就你这手气，你真的确定那俩把无级别是你打的？”

　　“我也不想承认啊，可的确是真的……”

　　要不是为了隐瞒系统的存在，叶健真想告诉煤老板是他的号品有问题……可现在倒好，厅里的水友都将这口锅甩在了自己身上，这令叶健只感觉狗生无望……

　　“唉，罢了罢了……蛋总你就给我搞军火吧，无级别啥的我不要，我就看看你今天能不能给我爆把专用？”

　　听到威少报出第二项资源，叶健总算是短暂性的摆脱了失败的阴影。因为自己昨天用掉了大把荣耀值，这就导致祈福娃娃已经不够更换祈福目标了……不过要是换成军火的话，那有着系统帮忙自己还有着不少的底气。

　　“老板，你要搞什么军火？”

　　“给我打140级刀或是剑吧，我的大唐号还没有把高伤武器……至于梦幻币你不用愁，没了直接找我报销！”

　　收到威少的指示，叶健当场作出了一番保证。像这种万年坑号，要是想摆弄军火的话那除了硬生生用软妹币叠起来没有别的路子可走……不过所幸自己有大主播系统，倘若有足够的本钱，叶健相信他能够帮威老板圆梦！

　　140级刀书，在各个大区大概能卖上两千万左右，而要是放在百花村这种红区，卖上个两千五百万都不成任何问题！至于剑书的话相对来说要来的稍稍便宜一点，不过也不会相差的太离谱。

　　“2500万收140级刀书，1800万收140剑书，650万收140级百炼精铁，有的建邺黑子那给我摆上！”

　　当叶健的这则消息发出来时，百花村的世界频道登时陷入了一片沸腾！要知道他们区能够有这番热闹的场面，完全就是因为威少一个人在影响着区里的物价！

　　在藏宝阁秒了好几组梦幻币，看着这白花花的银两就这么送出去时，就连叶健都是心疼到直哆嗦。就光这车书铁，就花了自己差不多三亿梦幻币，这要是一波全拉的话，那简直就是血亏到了家……而且看煤老板那股势头，完全就不满足于区区一车，估计打不出初伤超高的武器是不会轻言选择罢手……

　　“兄弟们，先前神兜兜那波老板不幸追梦失败，可老板还不想放弃心中的梦想，那咱们就不图无级别了，给他来波新的梦想——专用！”

　　听到蛋总在直播间一头放肆的狂吼开来，所有正收看直播的水友们都有点按捺不住内心的激动。虽说专用要比无级别大上不止丁点概率，但它所拥有的初伤可是会飘忽不定的，这完全没有特技以及特效要来的实在……看来蛋总这波是在玩命啊！

　　由于在摆弄资源号途中有着丰厚的经验，叶健大概知道那些烟花区有哪些比较出色的打造师，随后在铁匠铺面前一顿搜寻，找到了一位叫折扇公子的打造师，当场在他摊位之中选择打造。

　　系统：你的斩妖泣血已经打造成功！不过若想鉴定和使用这件装备，还需青龙石来增加它的灵气。装备暂时放在冯铁匠手里替你进行保管，你先去找30块青龙石来吧。

　　收到系统提示，叶健正想跑去商会买几组强化石，可他惊愕的发现有一些打造师的摊位竟然自动更改为出售强化石……

　　“这难道就是神壕带来的影响力？”

　　看到眼前这副盛况，叶健着实有些感叹，随即秒了30枚青龙石过后就在冯铁匠手里取出了这把未鉴定的斩妖泣血，随后又是在折扇公子以及夜仙的摊位面前穿梭。待半小时过后，终于是将一车140级刀剑整顿完毕。


第二百四十二章 梦想！

　　为了确保专用的附属ID不会出现在女儿号身上，叶健重新登上了老板的大唐号过后就将这车军火转移了去处，随后在道具栏里点选了一张飞行符，就风风火火的在水友眼皮子底下来到了长寿村的追梦桥。

　　“老板，速效救心丸准备好了没？”

　　“汗，那玩意对我来说没啥软用！蛋总你不用担心钱的问题，我只在乎出不出货，不用跟我谈什么担架之类，那全是废话！”

　　看到这位煤老板逼格竟那么高，叶健忍不住擦了擦额头上渗出的汗水。要知道寻常玩家在摆弄军火的途中，只要做到不亏就已经是赚到了，可眼前这位煤老板压根就不是位差钱的主！在他眼里看来，只要用钱能够搞定的问题那都不问题……例如先前的神兽兑换，虽然神兜兜这种材料在各个大区都非常稀有，但煤老板只是郁闷了一小会就完全将其搁置在了一边，所以梦幻西游才会被玩家们戏称为土豪游戏……

　　来到追梦桥，叶健查看到道具栏里已经摆满了整整半车未鉴定武器，于是乎不由狠狠的深吸口气。自己虽说也想要一把专用武器，不过没有无级别的话对他而言根本就没有一丝软用，所以叶健一直在等待超级转盘出现小幸运光环的消息……这要是魅力值封顶，配上祈福娃娃加上刻度暴击以及小幸运光环，叶健也就可以试着搏一搏专用无级别的概率了。

　　照例挑了个辰时，叶健给煤老板狠狠的蓄一波势之后就发动了大唐官府的专属技能【神兵鉴赏】，只见当前频道紧跟着弹出了一条让人大跌眼镜的特殊信息。

　　恭喜！这物品可能变成持有装备，持有装备只能由你本人使用，你需要将它鉴定成持有装备吗？

　　当专用的这条消息出现的那一霎，所有在直播间里正耐心观看的众人们登时就坐不住了！难不成三石在看到那只超级金猴，想要对煤老板作出一番补偿？

　　“卧槽，蛋总你这手气也未免太叼炸天了吧……说出专用就出专用？尼玛这把斩妖泣血不管初伤达不达标，老子今后的资源号，可全都是你的了！”

　　得到威老板信誓旦旦的保证，叶健自然喜笑颜开。这要是有了威老板的不定期资助，那也可以给一群吃瓜群众起个带头作用……要不然谁都不肯刷紫水晶的话，叶健也就赚不到更多的零花钱了……

　　“老板，这波可算是开了个好头！那咱们是先一把一把的来还是一波全鉴定了？”

　　“先把刀都鉴定了吧，气势这玩意可不能半途而废！”

　　看到威老板在爆货之后竟然也跟着自己一样玩起了玄学，叶健讪然一笑，随即发动神兵鉴赏对着第一排武器逐一展开鉴定。

　　系统：物品鉴定成功！

　　一连用神兵鉴赏鉴定了3把武器，在鉴定第4把的时候，叶健发现大唐号的活力已经正式宣告枯竭，于是乎也没有大费周章的跑去商会总管那儿购买神兵图鉴，直接在直播间里吼了一嗓子，这下包里剩余的物品栏登时被这些140级神兵图鉴所填满。

　　“我去，一个个都是心机婊啊……”

　　打开道具栏无语的看了眼，叶健觉得这些玩家这么积极的丢神兵图鉴，估摸着应该是想在自己身上蹭些红包，毕竟这枚资源号的真正主人可是百花村第一神壕——无情威少！这要是不丢个几千万意思下，都愧对神壕一词！

　　“兄弟们，想不想让蛋总发红包了？想的话就特码的别刷担架了！大家把666送给这位上镜的威老板！”

　　看到水友们在弹幕列表那积极响应的样子，威少觉得这位叫蛋总的主播不光手气有点好，还挺懂人情世故！看来自己这组礼物钱刷的一点都不算冤枉……于是乎又是当场刷了组紫水晶，准备让蛋总在摆弄资源过后将这些钱用来抽取这些刷666的水友。

　　“老板，相信我，你这么散财一定能够取到效果的！”

　　发现弹幕列表又是出现一组巨额礼物，这令叶健的嘴角都快要咧到耳根了，随即点开第一把专用武器进行查看。

　　斩妖泣血：装备等级（140），装备角色（剑侠客，巨魔王），命中+634，伤害+644，耐久度：500，耐力+28，体质+29，玩家1373581专用，制造者：折扇书生强化打造。

　　“老板，蛋总衷心祝贺你圆梦成功！这把武器初伤高达855，整整爆了有229点！！！”

　　看到这把斩妖泣血爆出来的属性，所有正在收看直播的水友们不禁倒抽一口凉气！这要是用红玛瑙镶嵌到14锻，那这把斩妖泣血的总伤可是要达到惊人的972！

　　无情威少送出520×紫水晶！

　　无情威少送出520×紫水晶！

　　无情威少送出520×紫水晶！

　　……

　　一连七组紫水晶滚屏，叶健的直播弹幕瞬间就被“666”满屏覆盖，而这位煤老板上台到现在还不到一小时功夫，居然刷了五万多软妹币，这让叶健张大着嘴着实感到惊愕不已。

　　“蛋总，这是你应得的！”

　　听到煤老板在连麦一头豪气干云的朗朗出声，叶健在回过神来的那刻激动的双眼都是钱币的倒影，随即继续对包里剩下的装备展开鉴定。

　　晓风残月：装备等级（140），装备角色（剑侠客，巨魔王），命中+455，伤害+525，耐久度：500，耐力+19，制造者：折扇书生强化打造。

　　斩妖泣血：装备等级（140），装备角色（剑侠客，巨魔王），命中+525，伤害+451，耐久度：500，体质+22，敏捷+17，制造者：折扇书生强化打造。

　　斩妖泣血：装备等级（140），装备角色（剑侠客，巨魔王），命中+530，伤害+514，耐久度：500，体质+23，魔力+26，制造者：折扇书生强化打造。

　　偃月青龙：装备等级（140），装备角色（剑侠客，巨魔王），命中+577，伤害+599，耐久度：500，体质+36，魔力-6，制造者：折扇书生强化打造。

　　……

　　看了眼道具栏里的那四把武器，发现没有爆出任何蓝字，但初伤以及附加属性方面都还算不错，叶健着实有些看呆了眼。要知道自己帮草样年华摆弄军火的时候，那可是跪倒几乎没朋友，就算爆出坚固以及必中俩特效也完全没有任何软用……可与这位叫无情威少的煤老板一比，这号品差距简直就是狂甩几条街！

　　“难不成，这家伙是三石派来的托？还是说消费多了还能提升号品等级？”

　　对于煤老板那飘忽不定的号品，叶健也是被整懵了，正想继续查看剩下的那半车军火会爆出什么玩意，只见在麦序一头的威老板登时在直播间里头叫嚷开来。

　　“蛋总，那把专用给我留着，至于剩下的四把武器就送给丢神兵图鉴的朋友吧！”

　　当煤老板这一席话喊出来，叶健是彻底无语了。这四把武器论属性而言可是相当不差，尤其是那把初伤为791的偃月青龙，绝对能卖上八千万以上！想不到煤老板一言不合竟然又当起了散财童子……


第二百四十三章 超神器诞生！

　　作为一名人气达到30万的白金主播，叶健在各个大区摆弄资源号的同时都会受到区里玩家的热烈欢迎！因为在这些平民玩家眼里，他们玩游戏的初衷也就包含了四件事：出名、泡妞、PK以及赚钱……所以当区里的第一神壕要大肆散财的同时，所有围聚在追梦桥附近的玩家，激动的都快要炸锅了！

　　“老板，这样真的好吗？”

　　“怎么了？”

　　“呃，主播只是觉得，要发红包也要给帮你打出专用的那位打造师吧？咱们吃水的也不能忘了挖井人是不？”

　　……

　　在连麦一头收到蛋总给予的建议，无情威少登时恍然。于是乎将这事率先记下，准备离开直播间之后好好犒劳这位打造师，随后催促蛋总继续摆弄剩下的那半车资源。

　　看到煤老板没有反驳自己的意见，叶健笑了笑之后就按动给予键，只见这些百花村的玩家们随着自己鼠标的横移，正不断左右跑动着方向……

　　“我去，蹭红包都蹭出经验来了啊……”

　　由于这波军火僧多粥少，叶健只能避开那些新手号，将包里的四把武器随意丢给百花村里的一众玩家，随即在发完福利之后，点开一张140级神兵图鉴对着头一把温度计展开了鉴定。

　　魏武青虹：装备等级（140），装备角色（逍遥生，剑侠客），命中+588，伤害+487，耐久度：500，耐力+23，制造者：夜仙强化打造。

　　“初伤才爆了57点，还没有双加，拉中之拉……”

　　看了眼第一把温度计已跪，叶健咂了咂嘴感到有些遗憾，下一霎打开背包正想要对第二把武器展开鉴定时，发现不知何时，煤老板空余的道具栏里又是被神兵图鉴所填满……

　　“百花村的水友们，神兵够用了，大家不要继续丢了！”

　　跟这些等待红包的玩家们提个醒，叶健点开道具栏里的神兵图鉴，又是向着第二把武器狠狠拍下去，可让他感到眼前一亮的是，这把灵犀神剑竟然爆出了惊人的蓝字！

　　灵犀神剑：装备等级（140），装备角色（逍遥生，剑侠客），命中+525，伤害+451，耐久度：500，敏捷+33，体质+24，特技：晶清诀，制造者：夜仙强化打造。

　　“我靠，晶清大光一把，还尼玛双加？”

　　看到这把灵犀神剑附带的蓝字，叶健登时就被乐到了。虽然这把武器在初伤方面完完全全是一把国标，但有着双加属性再配上晶清诀，这无疑会成为方寸山的专属神器！老板这波真的是血赚。

　　“蛋总，这把武器就给我留着吧，我方寸号用的到！”

　　听到煤老板在连麦一头忙不迭的提醒，叶健当场应了声表示心里有数，而那群丢了神兵图鉴的水友只能在私底下暗叹可惜。这把灵犀神剑完全就是为服战方寸量身定制的装备，要是丢给他们的话真可谓是波大节奏……

　　将剩下的三把武器选择鉴定，发现在初伤方面爆的都不是特别理想，叶健将那把专用刀以及晶清剑放进了背包，准备用系统积攒的幸运值为煤老板再续一波命。

　　“老板，你还要摆弄什么？这都刷了那么多紫水晶，可千万别浪费啊？”

　　听到蛋总发话，叫无情威少的煤老板只是笑着摇了摇头，自己这波不光收获了一把专用刀，还意外的得到了把晶清剑，自己已经是够满足了。

　　“蛋总，你要是想继续搞的话那就接着来吧！”

　　看到百花村的第一神壕在这波军火过后完全信任自己，叶健考虑了阵准备将这发暴击给当场用掉。毕竟煤老板刷了那么多紫水晶，自己给他来波福利也算是清理之中……这无论出不出货，都是自己的一片心意。

　　“那成，主播就玩最后一把，打完后我就把你号下了。”

　　“成！”

　　得到煤老板应允，叶健登上藏宝阁让他再一次的秒了三百子弹，随后在贸易总管那儿取出购买到手的梦幻币过后，就在玩家摊位里秒了本140剑书以及一块140级百炼精铁，一路来到折扇书生面前再次选择强化打造。

　　系统：你的魏武青虹已经打造成功！不过若想鉴定和使用这件装备，还需朱雀石来增加它的灵气。装备暂时放在冯铁匠手里替你进行保管，你先去找30块朱雀石来吧。

　　“不错啊，是把温度计！”

　　收到系统提示，叶健不禁眼前一亮。要知道魏武青虹可是自己最喜欢的武器之一，这波要是爆个不错的专用，那应该会给煤老板锦上添花！

　　看到铁匠铺附近的玩家已经自觉摆好强化石，叶健秒了30枚朱雀石转手交给了冯铁匠，在拿到魏武青虹的一霎那就赶到了长寿村的另一处地方——破产桥。

　　“我去，蛋总搞的啥飞机，怎么跑到破产桥这里去了？”

　　“妈的，得亏有把专用垫底，要不然煤老板估计得被活活气死！”

　　“威老板，请收回你的紫水晶，蛋总开始膨胀作死了！”

　　……

　　操控角色踏上破产桥的那一刻起，待发现弹幕列表已经有些吃瓜群众正不断调侃自己，这令叶健讪然一笑。像军火鉴定要用到的看时辰、找处风水宝地之类，这些玄学其实没有攻略依据，只不过玩家在摆弄资源的途中想要找个寄托，这才口口相传演变成了让人不得不信服的存在。

　　“不知道换个地方能不能出好货……”

　　既然煤老板愿意让自己随意鼓捣，叶健也就没把这次鉴定放在心上，随后召唤系统，并在梦幻达人中点选“装备鉴定”一块，随后将暴击目标转移在了这把魏武青虹身上。

　　系统：套装暴击成功，宿主可使用灵宝图鉴进行查看！

　　在脑海中收到系统发起的话语，叶健就点开包里的一张神兵图鉴，一把就朝包里的魏武青虹狠狠拍了下去，只见弹幕列表在平静没多久又来了一波惊人的高潮！

　　恭喜！这物品可能变成持有装备，持有装备只能由你本人使用，你需要将它鉴定成持有装备吗？

　　原本在私底下正打算为折扇公子准备一份现金红包，可冷不丁扫了眼直播弹幕，发现蛋总厅里的气氛又变的热闹开来时，这令无情威少带着满肚子的疑惑将目光锁定在直播界面，可下一霎让他眼球掉一地的是，蛋总在破产桥随意鉴定的这把武器，竟然又出了自己的梦想——专用！

　　“蛋总，快点啊！”

　　看着煤老板在沉寂过后又是激动的跳了起来，叶健不由微微一笑，自己可是知道这位煤老板对无级别之类可是不感兴趣，所以他将暴击目标放在了专用身上……随即带着热切的目光打量起这把专用武器。

　　魏武青虹：装备等级（140），装备角色（逍遥生，剑侠客），五行火，命中+698，伤害+644，耐久度：500，耐力+29，力量+29，玩家1373581专用，制造者：折扇书生强化打造。


第二百四十四章 上书

　　当这把魏武青虹出炉的一瞬间，叶健那深邃的瞳孔紧跟着骤然一缩，随后赶忙放下手里的一切事物估算起这把武器的初始伤害，可在得到结果的那一霎，叶健惊愕的发现，这把专用的初伤竟是达到了骇人听闻的896！

　　“我的天呐，老板你这波真的是要爆炸了！”

　　叶健已经无法用言语来形容这把魏武青虹的出色程度……要知道140级武器的专用面板上限为命中748，伤害643，而这把魏武青虹依靠着29点力量加持，在初伤方面竟然盖过了爆伤范围！倘若敲上14锻红玛瑙的话，那它的总伤可是能够到达空前绝后的1013！

　　打量着这把魏武青虹的属性，无情威少完全无法抑制住内心的狂喜！原以为那把初伤高达855的斩妖泣血已经够吊炸天了，想不到这位叫蛋总的主播竟是帮他鉴定出一把如此完美的超神器！这让他都觉得自己刷的那5万礼物有些小儿科了……

　　“蛋总，你这手气我算是当场领教到了……没的说，以后你就是我威少的兄弟！”

　　看到煤老板竟生起了结交的念头，叶健委实感到忍俊不禁。自己能够鉴定出如此逆天的专用武器，隐藏的功劳其实也有一半得在威少身上……因为他的大唐号人品实在是太逆天了！而那女儿号则是非常的糟糕……要不是威少在中途变更资源角色，那这波军火叶健觉得自己就算有系统的帮助，十有八九也得以血亏收场。

　　“老板，既然你很满意这把专用的话，主播觉得继续怼下去也没有任何意义了……那要不我把你号下了？”

　　听到蛋总给出的建议，威少赶忙出言拒绝，要知道这把魏武青虹可还不算成品，这要是直接当着厅里众人的面将这把专用敲上14锻红玛瑙的话，那所起到的轰动绝对会让自己在梦幻史上留下璀璨的一页！

　　“蛋总，麻烦你帮我把这把魏武青虹敲上14锻，至于钱的问题……你就大手大脚的花！”

　　在连麦一头明显感受到了煤老板的话语变的亲切许多，叶健想了想顿时一口答应了下来，随后在藏宝阁里秒了好几组子弹，将这把魏武青虹敲上10锻宝石之后，又紧跟着切换到藏宝阁，秒了两颗高锻红玛瑙。

　　系统：锻炼成功！

　　系统：锻炼成功！

　　将这把魏武青虹敲上12锻，叶健又是联系起区里玩家将13级红玛瑙以及14级红玛瑙摆上藏宝阁，这差不多半小时过后，叶健手里的这把魏武青虹终于是迎来了实质性的蜕变！

　　魏武青虹：装备等级（140），装备角色（逍遥生，剑侠客），五行火，命中+1048，伤害+644，耐久度：500，锻炼等级14，镶嵌宝石：红玛瑙，耐力+29，力量+29，玩家1373581专用，制造者：折扇书生强化打造。

　　“唉，有钱人的日子就是过的不一样啊……”

　　打开背包，看了眼这把魏武青虹已经正式成品，叶健摇了摇头实在是有些惊叹。要知道13级以上的红玛瑙在藏宝阁里可不多见，但煤老板花费了双倍的价钱，硬生生的从玩家手里高价购得，这让厅里一些平民玩家都快要三观崩塌了……

　　无情威少送出520×紫水晶！

　　无情威少送出520×紫水晶！

　　无情威少送出520×紫水晶！

　　……

　　一连刷了十组紫水晶，无情威少这才喜滋滋的下了麦序，而叶健在这小半天里得到的礼物钱抛开平台抽成，纯获利将近四万二，这让他一下子赚的钵满盆满！

　　“兄弟们，威老板下麦前给咱们发了封红包，那蛋总在搞完圆梦计划之后就开始抽……现在咱们掌声有请今天第二位煤老板闪亮登场！”

　　在CC号里收到小梦发出的贴吧名额，叶健打开搜索栏将第二位煤老板拉上麦序，而因为那把千伤武器的震撼面世，这就导致叶健厅里的人气一下子暴窜到了惊人的46万！

　　“老板你好，想要让主播为你展示什么资源？”

　　听到直播间传来一阵深沉的话语，这位叫原位雾霾的煤老板显然还沉浸在那把魏武青虹之中，随后暗自调整了一番心态，就与叶健在连麦一头愉悦的交流了起来。

　　“兄弟们，这位老板想要给大家展示的资源是打书！那咱们就拭目以待，看看煤老板的个性宠到底会迎来一本道呢还是追梦成功……”

　　登上煤老板的角色大区，叶健随后打开召唤兽栏，点开了此番资源的上书目标。

　　大蝙蝠（69级）：攻击资质1295，防御资质1026，体力资质3141，法力资质1469，速度资质1115，躲闪资质855，寿命：5724，成长1.22，五行（木）。

　　技能：高级精神集中、弱点水、飞行、高级驱鬼、高级夜战、力劈华山！

　　“我去，力劈大蝙蝠？”

　　当叶健点开这只个性宠的一瞬间，所有正观看直播界面的水友们不由绝倒，而叶健查看到大蝙蝠等级，登时猜到了这位煤老板是位59党。

　　“老板，你这是要上蓝书还是红书？”

　　因为身上的荣耀值已经正式宣告售罄，叶健觉得煤老板要是想敲蓝书的话，那自己这波资源可谓是十拿九稳！但要是上红书的话，那他只能靠脑中的攻略进行摆布了。

　　“肯定是上红啊，蛋总我兽决都给你准备好了！”

　　在连麦一头收到煤老板给予的回复，叶健苦笑的应了声，随后在队伍频道作了一番技能对比，发现力劈华山从7号位跳到了4号位，于是乎心中一衡量，将一本高级偷袭稳稳的放进了材料栏。

　　“老板，没高偷就等于没搞头……所以这波上书主播给你透个底，绝壁妥妥的！”

　　听到蛋总发话，叶健厅里的直播弹幕瞬间陷入了百家争鸣。因为照这些水友看来，这只大蝙蝠要想上高级兽决的话也得经历一轮垫书，这万一到最后卡死在弱点水或是飞行，那岂不是蛋疼到了极点？

　　没管这些游客们在弹幕列表提出的建议，叶健知道59玩家想要得到一只力劈宠，那所消耗的成本绝对是外人无法想象的！这要是先经历一轮蓝书，那掉力劈的风险实在是高的可怕！这万一还没等到红书就不幸阵亡，那煤老板倒是省了不少打书钱……

　　“蛋总，怎么上书你看着办就好，我知道你是打书界里的砖家！”

　　发现煤老板竟是自己厅里的老水友，叶健不由提起了全部精神，随后在所有人紧张的关注下，悄然的按动了炼妖一键。

　　系统：这样物品发生了作用！

　　在游戏界面查看到魔兽要诀已经生效，叶健来到江南野外进入对战状态，在点选法术时发现力劈还在后，这让他不由轻舒口气。

　　“老板，没出现一本道，这波非常稳当！”

　　自顾自的呢喃一阵，退出战斗空间的叶健在队伍频道打量到大蝙蝠的技能，发现原先的技能排序在打书过后又是作出了一番新的变动！

　　大蝙蝠：高级偷袭、力劈华山、弱点水、高级夜战、高级精神集中、飞行！

　　“妈蛋，怎么把高驱给顶掉了？”

　　意外顶掉原先2号位的高级驱鬼，这让叶健有些猝不及防，随后让他感到头疼的是4号位的力劈华山也跟着出现了技能跳动！看来给这只个性宠上书，真不是想象中的那么简单……


第二百四十五章 双吸大蝙蝠

　　“我去，怎么感觉蛋总又想坑害煤老板？”

　　“我也这么觉得……照理来讲蛋总在打书阶段只有在收尾环节才会针对性的顶红书，可这一开始就覆盖掉一本高级驱鬼，实在是有些反常！”

　　“老夫昨晚夜观星象，见紫微东移，掐指一算得知……力劈没了！”

　　……

　　打量着直播弹幕，叶健正想当场作出一番解释，可想了想过后还是继续选择给这只大蝙蝠上书。因为在新资料片开放的这一周里自己连打两只翻页宠，而在发动系统过后无一例外都一红到底，这就导致无法依赖系统的后遗症开始爆发了……这波即便不掉力劈，哪怕覆盖掉一本红书，都会让人心生质疑。

　　不过凡事总归会有好的一面！这样的垫书程序起码会让叶健少受点舆论压力，毕竟100%打书成功率实在是太逆天！逆天到就连一些打书达人都无法作出信服……

　　“蛋总，你可别给我来一本道啊，我就一只力劈大蝙蝠，经不起这般折腾……”

　　听到原味雾霾那口紧张的语气，叶健自然满满的答应了下来。随后为了稳妥起见，在建邺城秒了两本蓝书之后发动低级打书，将力劈华山顶到第5个技能栏，这才有把握将一本高级必杀给放了上去。

　　系统：这样物品发生了作用！

　　拉开大蝙蝠的技能栏，发现2号位垫的一本土属性吸收被当场顶掉，这让叶健感到有些劫后余生，看来自己是成功的逃过一劫……随即打开炼妖面板，又是放了本高级反震上去，可这本高级反震却是无情覆盖了高级偷袭……

　　“完了，感觉蛋总今天完全没在状态啊……”

　　“得了吧，不掉力劈就偷着乐了，你行你上啊？”

　　“依我看，估计老板主要是没刷紫水晶，蛋总想着随意应付一波就完事了。”

　　……

　　在厅里水友争相探讨中，叶健却是丝毫没有分心，随后发动低级打书用一本吸血将弱点水当场顶掉之后，又是给这只个性宠补上了一本高级偷袭。

　　大蝙蝠：力劈华山、高级必杀、高级偷袭、高级反震、高级夜战、吸血。

　　……

　　“我去，垫书空间被锁死了！”

　　看到吸血一路被顶到了6号位，叶健知道自己下本无论上什么魔兽要诀，这只大蝙蝠都得经历一轮死循环，这让叶健及时选择了收手，因为这只大蝙蝠虽说没有高级神佑复生，不过拿来给59玩家当PK宠的话完全是足够了。

　　“老板，蛋总真心劝你，这只大蝙蝠已经可以拿来用了……因为再这样玩下去，你就不是自个走下台，而是被担架抬出去了！”

　　听到蛋总正在连麦一头好言相劝，厅里水友都表示十分赞同，虽然他们绝大部分人都不太理解这只大蝙蝠为何要奢侈到上红书，可蛋贵为打书圈里的第一人，连他都没把握的胚子，那换做是任何一位主播，估计都没胆继续接手这门烂摊子。

　　“蛋总，真的没有一点逆袭的可能性？”

　　“不，机会倒不是说没有，只不过风险太大有些得不偿失……而且这只大蝙蝠上红书完全划不来，拿这钱还不如让用来炼妖呢……所以老板咱们别浪了，收手吧！”

　　看在是位老水友的情面上，叶健这才好言相劝，而当他想要退出这个资源号时，只见连麦一头的煤老板好似不甘止步于此，竟然还想继续为这只大蝙蝠上红书！

　　“老板，你可得考虑清楚了，蛋总不是在跟你开玩笑！”

　　自从入驻CC平台以来，叶健就没遇上过如此激进的煤老板……虽然先前的威少在花钱方面也是大手大脚，可人家却是在追求超神器！而这只大蝙蝠资质拉成这样，技能方面还少的可怜，叶健觉得完全没有上红书的必要性。

　　“蛋总，这个吸血实在是让我无法忍受！所以，今天说什么你都要帮我接着搞下去！”

　　听到煤老板在连麦一头毫无征兆的暴吼出声，叶健被吓的心脏都快跳出来了……亏自己还给他作出友情提示，想不到这位煤老板选择继续作死！那就怪不得他了……

　　“那好，既然这位煤老板想要继续追梦……兄弟们，咱们就给这只大蝙蝠上高神！”

　　当叶健点开炼妖面板将胚子以及一本高级兽诀稳稳的放了上去，所有在直播间里的水友登时就被提起了兴致，而当叶健无比慎重的按下炼妖一键并点开这只大蝙蝠时，所有水友惊愕的发现，这本高级神佑复生竟然将四号位的高级反震给当场覆盖了！

　　“老板，这本高神垫的还算不亏！那咱们还要继续上书吗？”

　　看了眼技能栏又紧跟着作出一番变动，叶健也是缓了口气，赶忙询问起正在私底下吃着速效救心丸的煤老板。

　　“继续吧，劳资追求的是全红大蝙蝠，所以今天没有完成梦想之前，我是不会收手的！”

　　看到煤老板离赴死的道路上又更近了一步，叶健点了点头也不再继续说些什么，于是乎在附近的摊位中秒了本高级吸血放进了材料栏。

　　“我去，高吸顶低吸？要不要这么奢侈？”

　　看到厅里水友显的一脸懵逼，叶健摇了摇头也是没有办法。像这种低端宠，上高级感知和高级驱鬼完全就没有任何的必要性，这要是为了提升存活率上高级幸运又或是高级反震的话，就会没有高级吸血存在的位置……所以叶健犹豫再三，还是一键按下了炼妖。

　　系统：这样物品发生了作用！

　　“兄弟们，震撼人心的时刻就快要到了……这本高吸到底会取代低吸，还是会经历一轮垫书循环？现在蛋总就为你们揭晓答案！”

　　发动飞行符来到追梦桥，叶健点开召唤兽栏并选取到大蝙蝠，随后在厅里所有人的期待下选择进行查看。

　　大蝙蝠（69级）：攻击资质1295，防御资质1026，体力资质3141，法力资质1469，速度资质1115，躲闪资质855，寿命：5724，成长1.22，五行（木）。

　　技能：高级必杀、高级偷袭、高级神佑复生、高级吸血、高级夜战、吸血！

　　……

　　当这本高级吸血覆盖下去，让所有人不由看傻眼的是，这只大蝙蝠最核心的技能——力劈华山，竟然就这么被当场覆盖了！

　　“我去，两个吸血？老板你这包子钱贼能省啊！”

　　“哈哈，这下真的是不作死就不会死……本来顶掉高级反震就已经够惊险了，这丫的还想追求全红？瞎几吧拉倒吧！”

　　“快扶老夫起来，老夫还能笑！”

　　……

　　看了眼这只大蝙蝠在经历一轮打书风波后还是难逃一本道的命运，叶健着实感到心好累，随后想要试着抢救一波，可潜力评估给出的报告却是让叶健停止了手中的动作。因为这只大蝙蝠，竟是一只泡泡胚子……

　　“老板，这波咱们虽然追梦失败，不过有道是留得青山在不怕没柴烧，蛋总还是欢迎你下次再来！”


第二百四十六章 搞事的白魔仙

　　虽然原味雾霾还在麦序一头苦苦挣扎，可到最后还是被叶健连拉带拽的拖了下去，毕竟除了刷紫水晶的煤老板，每个资源号都只有一次摆弄的机会，这后面的老板可都排队等着呢。

　　看了眼直播时间已经不知不觉过了俩小时，叶健自然记得3点的周末活动，随后抓紧时间将下一位追梦人抱上了麦序。可这位煤老板在登台的那一霎，叶健厅里的直播弹幕登时宣告沦陷。

　　“我去，老子没看错吧，怎么白魔大大都跑来蛋总的直播间了？”

　　“这马甲，不会是假冒的吧？”

　　“应该不是假冒……反正等煤老板报上资源，咱们不就一清二楚了？”

　　……

　　看了眼连麦一头的熟悉马甲，叶健也不敢一口断定，随后登上煤老板的角色大区，发现是在王府井，这让叶健大致就判断出这位煤老板应该就是白魔仙本人！

　　作为梦幻西游各大榜单里的常客，白魔仙的名气大到几乎人人皆知！而这位妹子为啥那么出名，这不光是因为她是公认的第一打造师，就连武神坛，都带领着王府井走过一段辉煌的佳绩！

　　“蛋总，你是不是不太欢迎我呀？”

　　听到连麦一头响起了白魔仙那轻柔的话语，叶健不由讪然一笑。看来自己帮威少打出超神器，这不光给他带来了许多关注度，连带着梦幻第一打造师都是循声前来……难不成这位打造师是想来自己厅里整一波军火？

　　“汗，白魔姐你这是说的哪里话……主播只是没料到传说中的打造模拟器会来我厅里直播资源……”

　　打量着摄像头前那张俊逸的面容，白魔仙此刻的心情有些不太平静。原本她在打造圈中有着不可撼动的地位，可随着那把超神器出世，这一下就让她的地位受到了严重冲击！所以白魔仙才不得不来到叶健的直播间，为的就是想让大家明白谁才是梦幻里的第一打造师！

　　“蛋总，你打出的那把魏武青虹我看了，初伤的确相当极限！那要不咱们来比划比划，看看谁能够在有限的资源中打出更好的装备？”

　　“比划比划？和我？”

　　“没错！”

　　……

　　看到白魔仙竟想要当着这些水友的面与自己来场打造比斗，叶健一时半会有些摸不着头脑。自己就是一枚吃瓜群众，一天下来也就是帮煤老板尝试着追梦，这好端端怎么招惹了这尊姑奶奶……

　　“我说白姐，你要打造比斗是不是找错人了？帮威少打出专用的是折扇公子，我充其量也只是搭了把手而已呀！”

　　作为一名过来人，叶健自然是了解白魔仙的真实水准。这妞不光是在打造方面做到了无人能够出其左右的地步，就连裁缝以及炼金都到达了登峰造极的境界！就算自己小弟已经成为了千岛湖首席打造师，可拉出来与白魔仙一比，那毫无疑问都将以惨败收场！

　　“蛋总，你觉得我会相信你说的这番话吗？”

　　叶健原以为白魔仙听到自己解释后会跑去找折扇公子比斗，可他万万没想到这妞非但没有转移目标，还把自己鉴定的无级别一件件如数家珍的都报了出来……这让厅里众人，包括那群老水友都是一惊！他们怎么就没有注意到千岛湖的无级别要比平常大区还要来的多上好几倍呢？

　　“这妞还真是难缠啊……”

　　打开直播弹幕，发现厅里众人跟着白魔仙的节奏都对自己感到一片哗然时，叶健捎了捎头面色有些尴尬。要知道自己亲手鉴定出来的无级别每一件都是高级货，就光140级，就有碧霞流云履、此最相思这两件，更别说130级了……所以当白魔仙报出自己的光辉史那刻，厅里观众才会对自己感到那么惊讶。

　　“白姐，你都说了那么多，到底想怎样？”

　　看到直播弹幕受到白魔仙的带动而变的逐渐喧嚣，叶健也是被激起了火气。要让自己默不作声当一位平民玩家，那他根本就做不到！毕竟当拿到系统的那一刻起，自己在梦幻里的地位注定就不该平凡！要是凡事都得束手束脚的话，那自己和那群菜逼主播有什么区别？

　　“很简单！开着你的号，我们打造、裁缝、炼金各比上一轮，这要是谁赢，谁就是梦幻里的第一打造师！”

　　听到白魔仙发话，叶健心中暗暗思虑，这要是自己拿出衰神臂章让白魔仙打出车白板，那估计谁都不会相信……看来自己必须堂堂正正的战胜她才能将梦幻第一打造师的头衔拿到手！

　　“好，不过我的主号还没正式开始点生活技能，不能现在就跟你打造比斗。”

　　“呵，这我知道……你要是嫌自己熟练度在短时间内叠不上来的话，大可以去借打造师的号来，别的大区都可以！”

　　作为打造圈中公认的第一人，白魔仙对于自己的实力有着极度的自信！所以她认为就算叶健借到了那位折扇公子的号，都无法在比斗上与她相媲美。

　　“既然要得到所有人的认可，那我就用自己号吧……给我三个月时间，到时候我就和你来一场打造比斗！”

　　“好，一言为定！”

　　看到这妞在得到自己保证过后下了麦序，叶健终于能够缓口气了。看来自己这段时间不光要将打造技能开始点上，就连熟练度也得一并跟着叠上去才行。要不然没有高熟练度的加持下，就算有系统帮忙，自己打造出来的装备在爆属性方面也不会有太大的可能性……

　　“老大，你真答应了那妞三个月后比啊？”

　　收到被淹死的鱼给自己发来的私聊消息，叶健当场给予了肯定的答复。反正自己要是输了也不吃亏，倘若侥幸胜出的话还能在白魔仙手里接过打造第一人的头衔，怎么算都是稳赚不赔！

　　“那要我做什么？”

　　“也没啥，帮我多留意点高级书铁吧，我要冲击熟练度！”

　　对于打造所需的帮贡，叶健完全就不担心，因为自己在这段时间里上交了不少金银锦盒，所以在强身术以及冥想被点到120后他都一直囤积着帮派贡献，这到现在都快一万了，用来将打造技巧点满的话那应该是够了，剩下的裁缝以及炼金，倒是可以在叠熟练度的同时慢慢将其完善！


第二百四十七章 十二门派闯关

　　在厅里水友悄然的探讨声中，叶健招呼完剩下的三位煤老板，紧跟着发了一轮红包过后就匆匆然的选择了关厅。而当切换到主号的那一霎，叶健就将元神禁锢移除到了道具栏，开始为其拍上各种临时符。

　　十二门派闯关是每个月的头一周活动，因为难度相对来说要来的比较简单，而且有着丰厚的奖励报酬，这就导致几乎达到40级以上的玩家都会前来参与这个活动。而叶健自然也是冲着活动奖励而去，毕竟现在的十二门派奖励已经有所上调，在击杀关卡的途中可是有几率获得高级魔兽要诀！这可比寻常活动要来的更吸引人。

　　“阿健，临时符打完了嘛？”

　　看到徐欣怡在自己身旁开了台机子，叶健自顾自的应了声，随后跑到自家民宅取了半车活动要用到的导标棋，就操控角色赶往目标所在地。

　　“十二大门派，缺一五庄，有的加！”

　　“本人69大唐，三修9，伤害1168，想找组包拿三界菁英的队伍，有的私聊！”

　　“155五龙队，变火车卡带定心套的龙宫赶紧入队！”

　　……

　　来到NPC门派闯关使者面前，只见眼前的屏幕完全汇聚成了一片密密麻麻的人流，这让叶健赶忙调转方向跑进了皇宫，并招呼徐欣怡前来组队。

　　“欣怡，人都叫齐了吗？”

　　“嗯，先等等吧，我跟茶幽幽她们说了！”

　　听到老板娘发话，叶健默默等待了一阵，下一霎皇宫入口涌进了三位玩家，而看他们的染色装扮，叶健大致推算出这三位玩家在神威组里应该都有着不错的实力，甚至叶健还看到了一位手拿刑天之逆的龙太子！

　　打开申请列表，将眼前的三名成员拉进了队伍，叶健犹豫再三还是选择了天覆阵。毕竟他们队中只有一名五庄观，这要是开个风扬阵的话反而会降低闯关的效率。

　　真他妈蛋疼（105级狮驼岭），欣怡（109级天宫），一吻无痕（109级大唐官府），茶幽幽（109级龙宫），绝代杀神（109级五庄观）。

　　“我去，等了老半天还以为这趟是谁带咱们发车呢，原来是蛋总……唉，我看三界菁英的称谓算是没望咯……”

　　当小队成员尽数入组，叫一吻无痕的大唐肆无忌惮的在队伍频道叫嚷开来，这让叶健的面色瞬间一冷，难不成自己亲自带队还委屈了他不成？

　　“阿健，你别理他，这人就是嘴臭了点，其实心眼还不坏。”

　　听到徐欣怡在一旁忙不迭的出言劝阻，叶健自持身份也懒的和这个渣渣计较。虽然自己修炼还没提上日程，不过这套硬件可是完好如初，要是拉开架势干一场的话，叶健都能让他一个宝宝！

　　将包里的五龙丹拿了出来，叶健随后就变了张野鬼卡，而那位叫一吻无痕的大唐好似想要在众人面前炫耀自己的财力，竟奢侈到变了一张稀有的小夜卡！这登时引的小队众人一阵惊呼。

　　“喂，我说蛋总，你不是挺有钱嘛，区区一张野鬼卡符合你的身份吗？”

　　看到这小子又将矛头指向了自己，叶健忍不住眼皮一胆，自己用什么怪物卡片难不成也碍着他了？只不过活动即将开始，叶健为了照顾众人的心情也是不想理这种跳梁小丑，随后防止出现卡屏的状况发生，叶健带领着小队众人赶往朱紫国，并来到门派闯关使者面前待定。而距离活动开始时间，只剩下不到五分钟了。

　　“无痕，你丫的快活过来！”

　　当小队众人正耐心等待时，只见队里的绝代杀神开始在队伍频道疯狂的呼叫开来。

　　为了防止卡屏的事件发生，叶健和徐欣怡都很有默契的按下了角色闭屏键，可当队伍频道凭空多出了一连串话语，这让叶健登时一愣，随后打开组队列表发现，先前冷嘲热讽的那位逍遥生，竟不知何时被人破了卡……

　　“糙，哪个王八犊子敢破老子的小夜卡？”

　　当一吻无痕回过神来的那刻，他感觉自己整个人都不好了！要知道一张一次性的小夜卡可是值整整两百万梦幻币，尼玛自己还没打上一轮就被人用火眼金睛给破除了，这让他找谁说理去？

　　“你们谁还有多余的变身卡，能不能借我用次啊？”

　　当一吻无痕哭丧着脸想要得到帮助时，他发现这些平日里跟他称兄道弟的哥们一听到借卡，要么发着一连串敲木鱼的表情，要么就在队伍里头干脆充当起了死尸……而叶健看到这一幕自然是喜闻乐见，随后查看到系统频道刷出了闯关开始的提示，立马与面前的NPC展开了对话。

　　门派闯关使者：欢迎参加门派闯关竞赛活动，活动每月举行一次。你是否已经叫齐伙伴准备闯关了？

　　在NPC身上快速的领到任务链，叶健点完摄妖香顺道着来到了大唐境外，沿途又经历好几个地图场景，总算是带领着小队众人来到了第一关——天宫。

　　“蛋总，你还有没有变身卡啊，拿来借我变一次啊！”

　　打开队伍频道，发现一吻无痕这小子竟然将主意打到了自己身上，这令叶健变的有些忍俊不禁。虽然他包里还有着不少高级怪物卡片，可学会剧情技能——火眼金睛的玩家实在是太多了……而且某些爱搞事的玩家就会在这个活动中以破卡为乐，所以这时候变小夜卡，那简直就是在活活作死！

　　“呃，某人不是嫌野鬼卡档次太低吗？”

　　“汗，档次是低，不过能拔脓的就是好膏药，勉勉强强应付下了……”

　　看到这货竟如此恬不知耻，原本正为团队考虑的叶健想着丢他张野鬼卡，可看到这一幕后干脆将他选择了无视……随后在坐标（197，35）处找到了天宫护法，并远远的就与其展开了对战。

　　“想拿称谓的手头都利索点……喂，说的就是你，那个不变卡拖后腿的！”

　　当小队众人都被拖到战斗空间，叶健在读秒阶段就让小队众人提起了手速。至于打法战术之类，神威组玩家心里都有底，只要在被怪物封印的同时交代一声，其他方面也不用进行详细部署。

　　看到蛋总竟将三界菁英的这口锅丢在自己身上，一吻无痕气的当场咳出三两精血！这要是早知道会被破卡的话，自己应该在包里多备一张变身卡来着……现在倒好，现在竟成了小队众人不满的对象……


第二百四十八章 逆天的号品

　　在一吻无痕那哀怨的小眼神中，叶健凭仗着12锻黑宝石牢牢掌握了全场一速！在读秒阶段快速的点开特技栏，只见巨魔王在收到战斗指令的那一霎，立马飞掠到天宫护法面前打出了一记破血狂攻！

　　-1860！

　　-2234！

　　一发破血打掉敌方主怪近乎四千左右的气血值，这让小队众人一个个不禁有些刮目相看。要知道蛋总他才105级，修炼以及师门技能等等可都没有到达上限，想不到对上天宫护法时不仅输出爆表，就连出手速度都是稳稳占据一线，这实在是让人有些大跌眼镜！

　　在天宫护法发动百万神兵封印了徐欣怡的超级泡泡，加持逆鳞状态的绝代杀神紧随其后，发动了五庄观的秒3技能——飘渺式，而徐欣怡虽说装备了一条此最相思，只不过宝石锻数以及人物修炼等等还未曾完善，和绝代杀神一比伤害略微差了一线。不过这一轮输出下去，也让敌方单位遭受了巨大的重创！

　　“我日，一个个都带无级别，要不要这么气人啊！”

　　看到队里的俩号非主流每一轮攻击都能对敌方小怪造成两千开外的输出伤害，一吻无痕完全生不出一丝想要攀比的心……同样加持逆鳞状态的他紧跟着一记破血下去，可由于夜间减伤的缘故，这一发破血打在天宫护法身上竟然还不如蛋总一刀的伤害总额……

　　-962！

　　-1028！

　　看着自己那卑微的输出，一吻无痕这才明白蛋总先前所说那番话。原来自己在队中还真是一枚拖油瓶……

　　有着三把无级别，叶健小队在打起第一关来简直就是输出爆表！而随着茶幽幽的龙卷雨击以及召唤兽的群法覆盖下，敌方主怪和两只天将护卫在区区一回合就被众人碾压出了战斗空间，这下残存在小队面前的只剩下了六号单位！

　　“欣怡，等战斗结束记得换只法宠，我们要争取在三回合内做到清场！”

　　有着无级别的优势，叶健自然想要冲击三界菁英的称号。虽然他们的群秒法术比起五庄观的日月乾坤来说要花上不少施法时间，但起码在战术安排上少了许多不必要的失误。这要是五庄封印出错又或是怪物仰仗特技脱离封印，那就会大大增加闯关时间。

　　-10！

　　不疼不痒挨了记天将的善恶有报，叶健在读秒阶段向着巨魔王又下达了新的战斗指令。只见眼前的天宫护卫在受到巨魔王的一轮鹰击过后断断续续又被清飞了两只，而待小队众人以及法宠大军轮番发动攻势，剩余的敌方单位根本就承受不住那狂暴的巨额伤害！小队众人仅仅消耗了两回合时间，就轻轻松松的迎来了下一道关卡。

　　系统：真他妈蛋疼在十二门派闯关活动中表现突出，唐王特奖励其彩果一个！

　　系统：茶幽幽在十二门派闯关活动中表现突出，唐王特奖励其定魂珠一个！

　　……

　　当叶健正带领着队伍四人赶往去狮驼岭的道路上，小队众人一个个闲暇无事打开系统频道，随后让他们震惊的一幕发生了……蛋总和队里的龙宫妹子在第一轮结束过后，竟双双上了电视！

　　因为将心思都放在了赶路身上，叶健为了能够争下几秒也没有心思点开背包进行查看，这还是在徐欣怡提醒过后自己这才所有明了……而此时的系统频道，又有不少物品奖励紧跟着刷了出来，甚至有位叫逍遥混天的玩家还幸运的得到了一本高级魔兽要诀！

　　“三石你大爷，除了2级药，你还敢爆点别的什么吗？”

　　看到一吻无痕在队伍频道发了一连串鄙视的表情，曾经历过绝望的叶健不免有些感同身受，旋即带领小队众人来到狮驼岭入口，只见闯关护法所在的方位已经聚集了大片人群……这让叶健赶忙按下角色闭屏键，并与面前的虎头怪交上了火。

　　“哥们几个可都悠着点，虽然这才第二关，不过狮驼岭护卫输出比较变态，到时候可别让我去酒店和超级巫医那儿浪费时间！”

　　当怪物阵营刷出了9号单位，叶健勾选完鹰击过后就和和小队众人道了个醒。而狮驼岭这道关卡在难度上明显要比天宫高上好几个档次，这不光怪物单位输出爆表，就连特技看的众人都有些眼花缭乱。

　　“无痕你还能不能再捞一点？三剑都放不倒主怪？”

　　看到狮驼岭护法在第二回合发动了四海升平，叶健倒是没有同小队众人一起轮番发起吐槽，毕竟他们这三号物理系都各自装备了120以上的无级别，一吻无痕在横扫主怪能够保持住四千输出已经足够亮眼，毕竟这家伙可没有变任何的怪物卡片。

　　“哥哥姐姐们，宝宝知道错了，求轻虐……”

　　此时此刻，一吻无痕完全没有了先前的那副趾高气扬的态度，他感觉自己在小队当中的地位变的有些卑微……虽说自己也装备了一把总伤高达604的倚天，只不过和这群怪胎一比，那完全就不在同一个水平线！甚至就连等级最低的蛋总，在输出方面都要远远甩了自己一条街……

　　看到队里的逍遥生已经被埋怨成了小受，叶健也是让小队众人集中注意力，而他所操控的巨魔王在挨了记狮驼岭护卫的连环击也不好受，原本被打残的气血条仅剩下了不到一半……得亏徐欣怡在危机关头让吸血鬼顶了枚金香玉这才险象环生撑了下来。

　　当战斗时间来到第4个回合，叶健小队这才完成了闯关。而第三关的化生寺虽说没给小队众人带来任何危险性，可敌方单位在防御这项属性上高到简直让人叫苦不迭！这令小队成员在攻克的进度上不免有些停滞。

　　“蛋总，咱们可得快点了，我的小号已经打到第五关了。”

　　收到绝代杀神的提醒，叶健面色严肃了几分，随后为了给小队成员尽可能的提上输出，从行囊栏里拿出了张鬼将卡片给众人们挨个变了次。而先前和他有过矛盾的一吻无痕也是幸运的得到了鬼将卡片，这下小队众人的攻克进度有了飞跃性的提升！

　　-7254！（暴击）

　　一发鹰击带走普陀山最后一只瓶子护卫，当叶健等人退出战斗场景的一霎那，让所有成员都大跌眼镜的一幕发生了，他们队长竟然又再一次的上了轮电视！

　　系统：真他妈蛋疼在十二门派闯关活动中表现突出，唐王特奖励其高级魔兽要诀一个！

　　“我日，高级兽决？”

　　发动导标旗带领着小队众人赶往最后一关五庄观，而当叶健点开背包的一霎那，身旁正好奇观望的徐欣怡完全就呆愣住了。

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能（高级神佑复生）。


第二百四十九章 三界菁英

　　“我靠，蛋总这号品也未免太吊炸天了吧？刚拿完金刚石又给本高级神佑复生……有没有搞错？”

　　带领着小队众人一路来到五庄观，叶健与闯关护法交上火后就将高级魔兽要诀发送到了队伍频道。而当小队众人查看到这本魔兽要诀竟是最昂贵的高级神佑复生，这令他们一个个瞬间就凌乱了！要知道高级神佑复生现在的市场价可是来到了将近五千万大关，与高级必杀一比都要贵上差不多两千万……

　　“哥们几个，想要上电视的可都给我加把劲！五宝，彩果，高级兽决……都在向你们招手呢！”

　　受到叶健鼓励，小队成员在高级神佑的诱惑下一个个都好似打了鸡血一般。而在收尾关卡，叶健等人仅仅花费了三个回合就完成了闯关。

　　系统：截止到目前为止，本次门派闯关已经有268支队伍完成了第一轮次的比赛，并正在进行第二轮挑战。其中以【非我所属】带领的队伍完成的时间最快，仅耗时17分28秒。

　　在十二门派闯关赛如火如荼的进行当中，叶健带领着小队众人已经开始了第三轮的闯关。只不过活动难度会随着轮次提高而迎来进一步的上涨，叶健小队的闯关进度时不时的出现了停滞……这第三轮过后，他们比起第一轮而言要慢上差不多一分半的时间。

　　“蛋总，照这样下去，你说咱们能不能拿到三界菁英啊？”

　　看到小队众人一个个对活动称号表现的特别热切，正忙着和阴曹地府护法展开战斗的叶健不由陷入了深思。依照系统汇报的进度效率来看，自己等人必须要杀到48个以上才能有资格在积分榜上排进前三。

　　“还有半小时，想要称谓的可得要加油了！”

　　在门派闯关使者开启了第四轮闯关任务，来到方寸山的叶健小队与面前的护法再一次的交上了火。而在半小时过后，系统频道正式公布了十二门派闯关赛的最终排名。

　　系统：本次门派闯关竞赛已经圆满结束，谢谢大家的踊跃参与。现按照积分高低宣布前三名的队伍：第一名是叶希恒所带领的队伍，第二名是非我所属所带领的队伍，第三名是真他妈蛋疼所带领的队伍。请获胜队伍成员在今天之内来活动使者处领取奖励，逾期无效。

　　“我日，咱们就这么上榜了？”

　　看到系统频道在公布获奖名单过后弹出三界菁英称谓的奖励，叶健等人还是显的有些难以置信！他们万万没想到自己这个群秒队竟然能够在进度上赶超那些两大唐三五庄阵容，这实在是太不可思议了！

　　“我说你们几个先别急着罢工啊，老子好不容易在最后几秒卡到只怪，咱们先杀了再庆祝啊！”

　　看到读秒时间已经过去大半，小队众人竟然还没下达战斗指令，叶健赶忙提醒着众人向着化生寺护法发动了进攻。而因为超出了时间限制，叶健也是给徐欣怡加了记野兽之力，随后花费5回合代价终于是完成了收尾阶段。

　　系统：真他妈蛋疼在十二门派闯关活动中表现突出，唐王特奖励其高级魔兽要诀一个！

　　系统：欣怡在十二门派闯关活动中表现突出，唐王特奖励其彩果一个！

　　系统：绝代杀神在十二门派闯关活动中表现突出，唐王特奖励其金刚石一个！

　　……

　　当小队众人完成闯关赛的那刻，世界频道登时陷入了一片嘈杂。他们万万没想到蛋总在十二门派闯关赛里竟一连斩获两本高级兽决，这实在是太拉仇恨了！

　　“彩果6枚，金刚石3发，定魂珠2发，2本高级兽决，1-3级宝石半车……这趟简直大丰收啊！”

　　看到世界频道发出一连串鄙视的表情，叶健查看到高级兽决的种类显示为高级魔之心，这令他变的有些喜滋滋。虽说魅力值所起到的作用没有体魄值看上去那么实在，不过叶健可是不想自己的小狮驼再继续脸黑下去了，这要是在摆弄资源的时候玩什么亏什么，那郁闷的心情真可谓是糟糕透了……

　　带领着小队众人来到闯关使者面前，叶健解散队伍后在NPC那儿领到了颗3级黑宝石以及一枚玉灵果，随即将活动积分给鼠先锋续上寿命后就带着徐欣怡一起来到了长安擂台。

　　“阿健，要不咱们去封妖吧？现在封妖可是不用等坍塌时间呢！”

　　听到老板娘在一旁出谋划策，叶健毅然摇了摇头。现在三石针对五开党开始削弱了环装出产的概率，这封妖还不如职业挖图要来的赚钱呢，更何况他身上的鬼将变身卡还有着十来分钟，这要是白白就这么浪费掉也未免太可惜了。

　　“神威2V2，够胆的你就点！”

　　当叶健带着徐欣怡站上擂台的那一霎，正在擂台观望的众人们一个个悄然打起了精神。而一组69精锐党正愁找不到目标，可当看到蛋总竟发动群嘲技能，这令他们立马就将叶健俩人拉进了战斗空间。

　　“呵，送快递的来了！”

　　打开系统频道，发现敌方队长标注等级为69级时，叶健大致对他们的实力有了初步的判断。而对面方寸山在读秒过后就向叶健丢了张催眠符，只不过有着修炼差距以及等级压制，这张催眠符完全就起不到丁点效果！

　　在变身套加持下，叶健的巨魔王掌握出手权的那刻起就对着敌方团队发动了猛烈攻势！只见第一记鹰击挥砍在一名龙太子身上，一个大大的血色数字登时让所有人都看呆了眼！

　　-12680！（暴击）

　　嘹亮的鹰鸣再一次响起，叶健的巨魔王退回到自家阵营又再一次来到了敌方队长面前，抄起手里的偃月刀又是一记暴击落下，-9680！将近万伤的输出又暴死了名叫淘气宝宝的方寸山！

　　“我日，不带这么玩的！”

　　看着两发鹰击摧枯拉朽的放倒了敌方俩号单位，所有正在OB观看的玩家们完全处于一脸懵逼的状态。虽然蛋总在勇武组曾有过一段辉煌的时光，只不过精锐组的玩家们可是不了解他的实力，所以淘气宝宝才仗着人多想要捋一捋虎须。

　　-4760！

　　-7840！（暴击）

　　一轮鹰击放倒了三号玩家，加持逆鳞状态的徐欣怡紧随其后，一记天雷斩下去又是将一条蛟龙满血秒杀！而敌方大唐发动横扫千军砍在叶健身上完全就是不疼不痒！

　　-260！

　　-294！

　　-407！

　　……

　　“就这么点实力还敢主动点我，谁给你们的自信？”

　　受到召唤兽一轮集火，叶健看到自己角色的气血条还有大半管，随后让鼠先锋以及徐欣怡的吸血鬼对着敌方团队发动了泰山压顶以及奔雷咒，这两轮群法下去又是放倒了一位敌方成员。

　　看到这场战斗完全处于一面倒的局势，所有正处在OB位的精锐党们不由收起了切磋较量的心思。虽说淘气宝宝这队人在精锐组里只有二线水准，可他们在蛋总面前竟然连三回合都坚持不了，这要是换作他们一线上去的话估计也好不到哪里去……


第二百五十章 新锐对上老牌

　　“勇气倒是可嘉，只可惜硬件不达标……”

　　脱离战斗场景回到长安擂台，发现自己和徐欣怡没有再一次的被卷入战斗，叶健倒是显的有些意犹未尽。这群精锐党虽说有着越级挑战的资本，可他们所仰仗的本钱却是那套远超同阶的高属性装备。而当叶健在这方面都能完全碾压他们时，这群精锐党也就没有了任何叫嚣的资本……剩下的借口，估计也只就能推到等级头上了。

　　正当叶健想要主动找神威组玩家小试身手，下一霎，同样顶着三界菁英称号的茶幽幽却是凑巧的跑上了擂台。

　　“我的乖宝儿，你怎么跟蛋总勾搭在了一起？”

　　看到自己闺蜜竟与CC的当红主播在当前频道一起畅谈闲聊，茶幽幽好似发现了什么不可告人的秘密。心下脑补一阵，双眸不禁涌现一抹恐慌。

　　自己闺蜜不会是为了那俩把无级别，背着自己暗地里做了什么不正当的交易了吧……

　　正陪叶健测量战力的徐欣怡当看到茶幽幽说出的这番话，这令她险些背过气去！倘若徐欣怡知道自己闺蜜心中所想，估计一巴掌拍死她的心都有了。

　　“幽幽你想死呀，什么叫勾搭？说的这么难听……对了，来不来2V2？”

　　对于宝儿这个称呼叶健一时半会还没回过神来，可当回想起老板娘还有个龙宫号，这让叶健觉得这位叫茶幽幽的妹子应该很早就和徐欣怡认识，随后也是热情的招呼她来当陪练。

　　“得，你俩就接着撒狗粮吧！2V2免谈，换成5V5的话那还差不多。”

　　在十二门派闯关赛中，茶幽幽可是亲眼见识到了这俩变态打出的输出，所以她也没有自讨没趣，反倒是拉来了一帮家族好友准备与叶健来场团体赛，这倒是引起了擂台玩家的广泛关注。

　　“蛋总，我们这里人组好了，你们完事没？”

　　“等等，我家族正忙着打符，马上过来！”

　　“那规矩是什么？”

　　“不吃药，打符变卡这些随意！”

　　……

　　因为拽拽幺儿正忙着跑环，所以这到头来叶健还是叫来了那批老队员，毕竟可乐中毒和女王大人在自己统治勇武组之前就已经闯出了不少名声，现在来到神威组的话，叶健相信她们会比自己准备的更加充分。

　　我方阵容【风扬阵】：真他妈蛋疼（105级狮驼岭），欣怡（109级天宫），梦茜（109级魔王寨），可乐中毒（109级方寸山），女王大人（109级女儿村）。

　　敌方阵容【云垂阵】：茶幽幽（109级龙宫），遗忘的妖哥（109化生寺），绝代杀神（109级五庄观），冥夜纭纭（109级方寸山），漫步的蜗牛（109级方寸山）。

　　当双方团队发起交火的那一霎，叶健就感觉自己被茶幽幽这妞套路了！不光阵型落了个小克，敌方团队竟还拉了名化生寺！早知道自己这把浪一点选个虎翼阵就没那么多事了……

　　“女王封冥夜，可乐封蜗牛，肉盾暂时先保我！”

　　既然战斗已经打响，叶健只能给小队成员挨个分配操作部署，他可是注意到了在云垂阵3号位的是先前活动的力五庄——绝代杀神，这本来就加20%物法伤害，加上阵型小克+5%……倘若敌方成员不嫌事大再顶起增益BUFF，那他的输出绝对会变的相当恐怖！

　　随着战斗开始，身为女儿村的女王大人毫无意外的掌握了全场一速！只见一记莲步轻舞下去，稳稳的就将冥夜纭纭封印了法术能力！而因为云垂阵的5号位比起风扬阵的4号位来说要多上5%速度加成，率先获得出手权的蜗牛同样以一记失心符还以颜色，可乐中毒不幸当场中标。

　　“这俩方寸到底谁才是二速？”

　　因为和老牌神威玩家没有进行任何较量切磋，叶健心里也没个确切大概的认知，而当敌方化生寺为绝代杀神套上金刚护法的同时，叶健给自个也是套了个野兽之力加持伤害。

　　破血狂攻！

　　变幻成为幽灵的绝代杀神，待得到出手权的那刻起就将击杀目标锁定在了叶健的巨魔王，不过叶健在十二门派当中早就见识到了这个力五庄的恐怖输出，当破血狂攻来临之际，女王大人以及可乐中毒的两只肉盾纷纷挡在了自己面前。

　　-558！（-1023）

　　-664！（-1217）

　　“卧槽，这尼玛要是不保护的话，老子还扛不住他一发破血？”

　　打量到角色的气血值在挨了发破血后还剩下2708点，叶健对于这个力五庄有了个全新的认知。要知道现在的自己虽说没跟上人物修炼，但临时符可是全满状态啊……想不到在面对自己1203点防御属性下，敌方五庄竟还能将暴力一词发挥的淋漓尽致！

　　打量到绝代杀神一记破血打掉了叶健大半管气血条，卸了逆鳞套的徐欣怡没有在第一回合就发动普攻或是天雷斩，临时改变主意客串起了封印位……一发镇妖下去却是起到不错的效果！

　　“欣怡，你啥时候玩起了套路？”

　　“嘻嘻，好歹也点了13级法修，也不能白白浪费是不？”

　　看到徐欣怡将茶幽幽当场封印，叶健觉得效果不错也就任由她去了。毕竟天宫的镇妖还没有经历大改，偶尔在战斗之中客串封印位还是能够起到立竿见影的效果。

　　在双方的召唤兽迎来了一通交火之后，梦茜的魔王寨也是夹杂在其中发动了牛劲。而当战局来到了第二回合，女王大人好似想要发泄十二门派组不到队伍的怨气，一发莲步轻舞又是将漫步的蜗牛当场封印！

　　“呦呵，厉害了我的王！”

　　一连封印了敌方两号关键位，叶健一拍大腿忍不住为其叫好。要知道擂台战可是规定了无法吃药，所以敌方成员想要成功脱离封印的话，只有特技这条路可走！

　　在冥夜纭纭丢出一发水清诀为自个解除封印，处在失心符状态下的可乐中毒得到叶健的指示，朝着敌方化生寺丢了记笑里藏刀。

　　打量到自己的气血值被召唤兽一轮集火之后还剩下785点，叶健转过头让徐欣怡在下一回合先拉小仙女出来，而变幻为鬼将的巨魔王，在得到出手权的那一霎就抄起那把漆黑的偃月刀，对着绝代杀神就是一发不讲理的鹰击狠狠劈落了下去！


第二百五十一章 守尸

　　嘹亮的鹰鸣声伴随着响起，叶健的第一发攻势坐落于绝代杀神的头上，可敌方团队好似早就料到他们在这回合将要承受狂风暴雨般的攻势，只见一只死亡凤凰挡在了绝代杀神面前，为他分担了这一刀的大部分伤害！

　　-852！（-1562）

　　看到绝代杀神承受的伤害输出，叶健顿时推算出这一发鹰击自己被白白格挡掉了426点血，于是乎掉转目标，朝着敌方另一名方寸山又是展开了一轮鹰击！

　　-4740！（暴击）

　　看到冥夜纭纭在触发暴击的情况下还坚挺的活了下来，叶健着实感到有些不可思议！下一霎，巨魔王又是掉转枪头来到死亡凤凰面前，而这发鹰击在触发暴击的情况下竟然将它给打绿了！很显然，冥夜纭纭的肉盾触发了被动技能——高级神佑复生！

　　“这没完善修炼，秒个人都这么费力……”

　　看着巨魔王最后一发鹰击劈砍在敌方另一位方寸山身上才打出2698点输出伤害，叶健对于自己的战力有了近一步的认知。这要是放在勇武组，在加持野兽之力的情况下，巨魔王只要触发暴击，根本就没人能在自己面前继续的活蹦乱跳……

　　由于提前洞悉了敌方化生寺的操作部署，这就导致遗忘的妖哥在第二回合傻傻的站了次桩，而绝代杀神也是知道再继续将攻击目标放在蛋总身上也起不到左右战局的效果，这令他将目标掉转在了女王大人身上，试着想要为队里争取到一速。

　　死亡召唤！

　　烟雨剑法！

　　当绝代杀神与自己的宝宝展开一轮配合，下一霎让观战众人大跌眼镜的是，女王大人在吃了记烟雨剑法过后，竟然不幸中了个大死亡！

　　有着无级别刑天之逆的高伤加持下，绝代杀神每一轮攻势真可谓是刀刀见血！而处在死亡召唤状态下的女王大人现在的状况着实不太乐观，只不过全场的一血，却是被徐欣怡的玄彩娥给收入囊中！

　　-2160！

　　一发天雷斩补上后续输出，冥夜纭纭原本在挨了发叶健的鹰击过后就已经陷入了大残，这哪能再一次的受到蹂躏？而徐欣怡的力劈皮皮虾继续补上一轮输出，在触发暴击的情况下又是秒飞了敌方一只隐身瓶子。

　　“尼玛，天宫都能玩的这么嗨？”

　　看到蛋总这边的2号位竟是一位力天宫，所有正观战的众人吓的眼球掉了一地。原本他们还在思考这位天宫为啥出手那么慢而且变了张鬼将卡，可在秒掉冥夜纭纭的一瞬间这些吃瓜群众立马就明白了……原来这位叫欣怡的力天宫，玩的竟是力封双修！

　　“欣怡，你这样老用天雷斩不行啊，有时间收个漫天套或是横扫套吧……”

　　看到老板娘换上主力装后没有发起普攻，叶健赶忙提出了建议。而徐欣怡待听到少年发话，这令她不由杏眼一翻。

　　漫天或是横扫套对于徐欣怡来说，哪怕凑齐5件都完全就不成任何问题！可要放在100级装备上，那难度实在是太大了点……而徐欣怡在这几天，也就只靠生死劫点化凑出一件横扫套，这要是成功凑到5件的话，估计没有个把月那是想都不用想……

　　在叶健和徐欣怡俩人正在私底下进行交流探讨时，得到出手机会的小梦朝着敌方团队发动了一轮飞沙走石！而这一记群法过后，敌方4号单位所受到的伤害输出竟然都达到了千点伤害！

　　“小梦，你这魔王寨玩的可以啊！”

　　有着牛劲、定心套、火车卡的法伤加持，尽管小梦的魔王寨还未曾有着一条梦想项链，可秒出来的伤害却是做到了足够养眼！看来自己在提升的同时，自己身边的小伙伴也是不留余力的在疯狂提升实力！

　　“蛋总，我爬不起来了，你们加油！”

　　吃了轮敌方召唤兽的群法输出，又不幸中了个大死亡，叶健这方已经失去了关键的一速……不过敌方团队和他们一比也好不到哪里去，不仅倒下了一位方寸山，就连召唤兽都是飞了俩只，双方的死伤程度也倒是在五五开。

　　“可乐，还活着没？活着的话就吱一声！”

　　当战斗来到第三回合，叶健看到可乐中毒还是处在封印的状态下不免有些想笑。在限制了药品的擂台战，可乐中毒无法使用五龙丹脱离封印，这让她在战斗一开始就只能扮演起超级兵。

　　“蛋总，你说咱们去竞技场PK多好，干嘛要来擂台打呀……”

　　在小队频道收到可乐中毒发起的话语，叶健笑着摇了摇头。要是没有药品限制，自己这方的胜率实在是太渺茫了，毕竟他们可是初来乍到，而敌方成员在师门技能以及修炼等等都是超出了他们一大截，这要是真拉到竞技场干一架，估计叶健就算把把触发高级必杀，都不能做到一神带四坑。

　　“行了，少点抱怨多点实际行动，下回合给那力五庄丢放下！”

　　“知道了……”

　　在可乐中毒哀怨的小眼神中，读秒过后的双方团队又是迎来了近一步的交火，而敌方方寸山在封印的途中竟是朝着徐欣怡丢了发破甲术！

　　“欣怡，小心了！”

　　收到叶健提醒，徐欣怡螓首微点，而敌方化生寺这次没有出现什么失误，得到出手权的那刻就一发我佛慈悲重新拉起了冥夜纭纭，试着想要用双封阵容重新主导战局。

　　烟雨剑法！

　　受到了放下屠刀的减伤效果，绝代杀神第一发烟雨打在了徐欣怡身上，只见一道血色数字飘起，-2460！徐欣怡的气血条猛然滑落一大截！

　　而当烟雨剑法再一次降临时，梦茜的骨精灵触发了好友被动，抵挡在徐欣怡面前为她抗下了后续伤害。

　　看着徐欣怡在挨了记烟雨剑法过后还坚挺的活了下来，叶健忍不住轻舒口气，随后看到徐欣怡拉出了逍遥镜里的小仙女，这下要是阵亡了的话，叶健这方起码还有了再战的底气。

　　“完了，我怎么看都觉得蛋总这波要翻车啊！”

　　“可不是？一速都中了大死亡，想要做到翻盘实在是太难了点！”

　　……

　　在蛋家军成员一连担忧的注视下，叶健却是显的气定神闲。敌方化生寺尽管成功的拉起队里的方寸山，可在没卡大金的情况下残留的HP根本就没有任何软用！随着小梦一记飞沙走石过后，冥夜纭纭不出所料，又是黯然的躺倒在了地上……


第二百五十二章 收购胚子

　　“可乐，你的宝宝在下回合先协助我点杀他们的力五庄，这要是再任由他继续输出的话，等茶幽幽脱离封印换我们被守尸了！”

　　“嗯好，那我自己呢？”

　　“呃，没愤怒值的话就继续当你的超级兵吧！”

　　……

　　当全场二速被叶健这方牢牢控尸，而漫步的蜗牛一发起死回生想要再一次的拉起冥夜纭纭时，叶健看了眼小队众人剩余的气血条，知道自己不能再继续拖下去了……于是乎待敌方化生寺放弃拉人展开一发群疗之后，可乐中毒的死亡凤凰朝着绝代杀神发动了新一轮攻势！

　　-7！（-13）

　　一记死亡召唤顶开敌方肉盾保护，迎来出手权的叶健登时展露出了凶恶的獠牙！只见那把漆黑色的偃月刀正携带风雷之势，挥砍在绝代杀神身上竟爆出了一大团火花，这让所有处在OB状态下的玩家们瞳孔紧跟着一缩！

　　-5702！（暴击）

　　敌方团队的输出主力，竟被叶健一刀活活暴死！

　　“靠，这家伙真的只有105级？”

　　看着倒地的自己，绝代杀神都快把牙给咬碎了！而叶健的攻势显然未曾有着片刻停滞，紧跟着来到冥夜纭纭面前，一发鹰击又是狠狠的劈落了下去！

　　-2860！

　　刚被拉起来的冥夜纭纭还未来得及感受世界美好，在吃了叶健这发鹰击过后竟又是挂到了树上……

　　嘹亮的鹰鸣声再一次响起，叶健的巨魔王在这一霎好似狼入羊群，将剩下的两道鹰击坐落在了肉盾以及漫步的蜗牛身上，尾随其后的徐欣怡续上一记天雷斩，敌方团队竟又是倒下了一位方寸山！而在小梦的一记群法过后，脱离封印的茶幽幽根本就无法起到力挽狂澜的作用，待战斗时间来到第8个回合，叶健这一方以阵亡一人为代价获得了此次切磋战的胜利。

　　脱离战斗，看着当前频道正不断有玩家发出议论探讨时，叶健不禁有些感慨，随即和小队众人打了声招呼，脱离队伍的他来到了帮派书院，正式的给角色完善起了生活技能。

　　由于在紫衣盗那儿早早的就将打造技巧点上了40级，这让叶健点起打造技巧来也变的省心不少，消耗了2460帮贡、95万梦幻币以及500万人物经验值，将打造技巧点上了80之后，叶健在陆萧然那儿处接取着跑环任务。

　　“阿健，今天又要通宵吗？”

　　看到徐欣怡和娜姐结伴下班，叶健朝其点了点头就将视线定格在了游戏界面。自己现在要用到经验值的地方实在是太多，这要是再继续偷懒下去，那可真成咸鱼了……

　　当时间来到早上7点，单机了一夜的叶健总算是将打造技巧点到了140级，连带着攻击修炼都是从13级点上了15级。而裁缝与炼金因为帮贡不足，叶健准备将其缓缓，随后将摊位摆放在了铁匠铺附近，将各个等级的打造技巧以1两银子的价格上架过后，总算是迎来了难得的休息时间。

　　“老大，你怎么跑来铁匠铺跟我抢生意了？”

　　挂了一晚上体力，被淹死的鱼原本想要点开摊位记录瞧一瞧自己一晚收获了多少梦幻币，可待看到自己身旁又多出一位打造师，而其ID正是老大本人时，这令其当场就傻眼了。

　　“汗，我就挂会机冲点熟练度，你别那么激动……”

　　跟自己小弟打了声招呼，叶健吃着夜班网管捎带回来的早餐，点开官网论坛自顾自的浏览起来。而自己鉴定的那把魏武青虹，不出所料果真登上了头条！

　　“这下倒好，百花村应该是要崛起了……”

　　在帖子里灌了会水提升论坛等级，发现没有别的帖子引起自己注意时，叶健关闭了官网论坛选择开厅。

　　“兄弟们，欢迎大家在早间8点来到蛋总直播间，想要抽取今日贴吧资格的就赶紧去主题帖留言吧！”

　　看到厅里的人气在短短五分钟时间就跳到了17万，叶健也是适应了直通车带来的疯狂，随后切换到藏宝阁，准备壮大自己的召唤兽大军。

　　现在叶健手里只有两只翻页宠，至于那只超级白泽，放在比武层次可没有出场机会，自己顶多也就在平常任务或是当观赏宠的时候将它拉出来放放风，所以这波叶健打算给自己合只双修宠。

　　“我去，这一大早的蛋总又开始玩炼妖了？”

　　在直播界面打量到叶健的新动向，厅里水友一个个纷纷在弹幕列表叫嚷开来。要知道蛋总在合鼠先锋以及鬼将的时候都能做到翻页，那在面对炼妖神宠——吸血鬼时，不知道能不能复制先前的神迹？

　　编号：2533895，状态：上架中，价格：￥4500.00（元），是否接受还价：接受，出售剩余时间：10天9小时5分钟。

　　在藏宝阁里看到只力劈吸血鬼，叶健不由好奇的点了进去，而这只吸血鬼不光有着7个技能，就连攻击资质都是到达了惊人的1489！只不过成长方面却是要逊色不少，才仅仅1.171……叶健大致能够推算出这只胚子应该和雷鸟人发生了关系。

　　在藏宝阁里里外外的转悠了一大圈，发现最好的胚子也就只有8技能吸血鬼，叶健不由感到有些失望，随后将搜寻目标切换到了炎魔神，发现也没有特别的货品上架时，这让叶健将目光瞄向了世界频道。

　　“藏宝阁高价收10技能以上的吸血鬼，不限资质……收满攻资满法资的火车头，有的密我！”

　　在等小梦抽取每日福利的途中，叶健一边杵在铁匠铺面前免费接取着打造，一边也是在等待适合的胚子出现，约莫十分钟后，终于是有位玩家加了自己为临时好友。

　　“哥们，我有只12技能吸血鬼，你收不？”

　　看到这位卖家手里头竟有如此出色的胚子，叶健不由精神一振，下一霎赶忙催促他将吸血鬼的资质属性以私聊的方式发送过来，只不过当打量到这只吸血鬼五项属性均衡到只有40点时，叶健瞬间就没有了购买的欲望，这只12技能吸血鬼竟是只野宠……

　　“哥们，是不是价钱方面不太满意啊？别急，你先报个数，咱们好商量！”

　　看到这位叫情窦初开的逍遥生好似狗皮膏药一样紧跟着发来好几条消息，叶健只能再次开口选择拒绝。钱的方面对于自己来说还算是小事，主要是这个野宠胚子，要是拿来炼妖的话那完全就是自取灭亡啊……

　　既然一时半会收不到双修宠所需要的胚子，叶健又是将主意打到了力劈宠身上。因为自己的高级洗练可是一次都没发动，这要是洗个图鉴瓶子来当主宠的话那可是再好不过了……随即在玩家手里以20万的价格购买到一只瓶子野宠，叶健召唤系统，并在梦幻达人处找到高级洗练对其成功发动！


第二百五十三章 高级洗炼

　　系统：高级洗炼已开启，宿主使用超级金柳露必将得到满技能召唤兽宝宝并获得最大资质上限，使用次数2/3，充能条件：需3000荣耀值。

　　看到高级洗炼的次数在使用过后减少了一次，叶健紧跟着退出系统空间，发动飞行符来到建邺城搜寻着超级金柳露的身影。

　　“我去，就一瓶管够？”

　　打量着直播界面，发现蛋总花了18万梦幻币购买到C66过后就来到了长寿村的追梦桥站定，这让一群新来的游客显的很是疑惑，而那些老水友们好似回忆到了不堪回首的一幕，这让厅里瞬间就变的熙熙攘攘起来。

　　“这都过去好几天了，怎么这群家伙还惦记着那点金豆……”

　　看到直播弹幕陷入一片喧嚣，叶健捎了捎头放弃了开竞猜的想法，这要是再让厅里的水友赌金豆的话，估计接盘的庄家要赔个底朝天……于是乎点开炼妖面板，将瓶子野宠与超级金柳露双双摆进了材料栏。

　　系统：这样物品发生了作用！

　　收到系统提示，叶健点开召唤兽栏选取到净瓶女娲，并在所有人眼皮子底下点开了胚子的资质技能。

　　净瓶女娲（0级）：攻击资质1464，防御资质1440，体力资质4800，法力资质2820，速度资质1560，躲闪资质1560，寿命：6600，成长1.264，五行（金）。

　　技能：上古灵符、奔雷咒、高级慧根、感知！

　　当叶健点开净瓶女娲的资质技能时，这些点击直通车到来的游客着实被吓了一大跳！随后不信邪的点开官网资料，一项项对瓶子的资质进行对比，可出来的结果却是让他们呆楞当场。

　　这只净瓶女娲，和图鉴显示的资质技能竟然一模一样！

　　“糙，辣鸡主播绝壁开挂！”

　　“肯定是挂，用超级金柳露洗怎么可能洗出这样的资质属性……这尼玛一点不漏的都继承下来了！”

　　“有没有兄弟跟老子一起去举报一波？”

　　“举报+1！”

　　……

　　看到这群新来的游客纷纷跑到客服那儿反映情况，叶健也没有开口进行阻止。这要是真会被封直播间的话，自己早就在还未开播前就悄悄动手洗炼了，还会傻到当着十多万游客的面当场作死？

　　点开召唤兽栏将净瓶女娲勾选为参战状态，叶健在朱紫国地图开了几个乌铁箱为胚子提升等级，随后当净瓶女娲的等级在一轮箱子过后到达30级时，这才操控角色赶往花果山。

　　来到坐标（37，45）找到了法术认证的NPC，叶健成功与其触发了对话。

　　老马猴：如果你的召唤兽拥有特定性的攻击型法术，我可以帮你施法将此召唤兽认证为“法宠”哦……怎么样，要不要找我帮你呀？

　　看了眼对话栏提示，叶健点选第二项“我要认证法宠”，随后将上古灵符勾选上，只见下一霎，这只认证的胚子在技能栏里又多出了个慧根！

　　“这下可就有5技能了啊……”

　　看到包里的梦幻币在认证过后少了26万，叶健又是登上了徐欣怡的龙宫号，来到长安驿站搜寻起满技能大力金刚。

　　“这尼玛，才过几个月功夫，一下子涨了差不多130万？”

　　看到附近几家炼妖摊位摆出的价格相比起来只高不低，叶健变的有些哭笑不得。要知道自己在合力劈芙蓉那时候可是只花费了30万就能收到一只野生大力，这下成本都跟着涨起来了……

　　“既然都用过一次高级洗炼，那也不怕再来第二次！”

　　因为净瓶女娲和大力金刚一样同为稀有宠，这原本满技能就少的可怜，要是再加上满资质、满成长的话，叶健觉得自己就算把嗓子喊哑了估计都找不出一只理想的胚子……这给自己搞资源，当然要挑最好的！随后花费150万购买到一只野生大力金刚，又在附近的摊位中秒了瓶超级金柳露开始新一轮洗炼。

　　系统：这样物品发生了作用！

　　大力金刚（0级）：攻击资质1548，防御资质1344，体力资质6000，法力资质2640，速度资质1200，躲闪资质1320，寿命：4500，成长1.264，五行（木）。

　　技能：力劈华山、高级强力、高级永恒、泰山压顶！

　　看到蛋总又是一发洗出只图鉴宠，正在厅里收看直播的观众们登时就傻眼了！

　　“我日，那几位爱狗……呸呸，举报人士在哪？尼玛蛋总又开挂了！”

　　“叫个毛线，客服不受理，说数据一切正常！”

　　“行了，还让不让人好好看直播了，不爱看就出去啊！”

　　……

　　当这些举报的游客灰头土脸的再次回到直播间，叶健早就料到会有这番结果，于是乎来到老马猴处花费14万梦幻币将泰山压顶成功认证，并得到了一项新技能——冥思！

　　“两只极品胚子，就算再差也拉不到哪里去吧？”

　　跑到长寿村开了轮乌铁盒将大力金刚的等级提升到30级，叶健觉得这一手下去还是有些不太保险，因为净瓶女娲本身可是没有必带技能，这要是到最后爆个区区4技能的话，那2次高级洗练可就白白浪费了！

　　在私底下权衡一番，叶健召唤系统，又是在能力栏里拿出了祈福娃娃，花费600点荣耀值将白泽更换为炼妖过后这才作罢。

　　“兄弟们，合宠需要的胚子咱们已经统统准备好了，至于主播为啥能连洗两只图鉴宠，那就不方便当场透露了……因为这门技术实在是太过吊炸天，只有刷紫水晶的老板才能享受的到！”

　　发现蛋总终于肯与他们展开互动，所有水友倾听完过后心里只剩了一句妈卖批！这尼玛谁会那么无聊到拿两千多大洋去换一只图鉴宠？这丫的是嫌钱多到没处花了吗？

　　“兄弟几个，赶紧刷紫水晶上台去溜一圈啊，这可是让蛋总出糗的好机会！”

　　“深井冰，老子拿这钱都可以去好几次大宝剑了，尼玛图鉴宠再吊能比过个性宠？”

　　“汗，这要是再便宜一点，搞不好我就真的上了。”

　　……

　　静静的在麦序一头等待了将近5分钟，当弹幕列表逐渐开始恢复平静时，叶健摇了摇头着实无语。这些吃瓜群众闹腾起来一个比一个牛掰，可让他们刷礼物来当场验证一波，却又在台下装起了一副无辜路人的样子……


第二百五十四章 梦想宠

　　“那成，既然大家都对图鉴宠不感兴趣的话，那就别怪蛋总私藏这门技术啊……”

　　自顾自的笑了笑，叶健将视线定格在了人物背包，发现徐欣怡号上的梦幻币在购买野宠过后已经所剩无几，于是乎登上藏宝阁秒了1250万，并将这笔刚到手的梦幻币转移在了炼妖号用以购买功元宵。

　　虽然这两只胚子的各项资质已经到达了召唤兽本身的最大上限，但叶健既然要给自个鼓捣个性宠，那就必须追求极限！这要是光靠超级炼妖的资质锁定，那完全就满足不了自己的需求……叶健想要试试看能不能利用祈福娃娃，让这只出炉后的胚子在攻资方面迎来大爆！

　　系统：购买芝麻沁香元宵成功，花费449999两。

　　发动飞行符来到建邺城，叶健一路搜寻着玩家摊位，这到最后花费了495万成功购得11枚攻元宵，随后将食用对象锁定在了净瓶女娲，并把道具栏里的功元宵一股脑的喂了下去。

　　系统：恭喜，你的净瓶女娲的攻击资质增加了5。

　　系统：恭喜，你的净瓶女娲的攻击资质增加了5。

　　系统：恭喜，你的净瓶女娲的攻击资质增加了5。

　　……

　　由于净瓶女娲的攻击资质早已到达1400大关，这就导致每吃一轮元宵只能获得5点功资加成。而当这只瓶子的攻击资质上涨到1500点时，芝麻沁香元宵的能力又迎来了进一步的削弱……这下10枚元宵喂下去，这只瓶子已经迎来了新的蜕变，它的攻击资质已经上涨到了惊人的1506点。

　　“我去，这元宵吃的也未免太奢侈了吧？”

　　看到蛋总在喂完瓶子过后又给大力金刚吃了枚元宵，所有正收看直播的观众们心头正疯狂的滴血。而叶健看到这只大力金刚在吃下一枚功元宵后到达了最大上限1550，这让他不由暗叹了口气。现在版本梦幻还未近一步更新，1550攻资已经是服用元宵的最高上限，这要是等以后，那突破1600大关也不是什么太过稀罕的事。

　　“兄弟们，这两只胚子的攻击资质咱们差不多已经喂到了极限，那下一步，蛋总就给大家带来炼妖环节！”

　　舔了舔干涸的嘴角，叶健觉得自己好久都没试过拿俩只极品胚子用来炼妖了，况且自己的能力栏里又多出一项祈福娃娃，这要是发动超级炼妖的话，出货的概率绝壁相当大！

　　“老夫昨日夜观星象，见紫薇东移，掐指一算得知……蛋总这波必出大海龟！”

　　“唉可惜了两只图鉴宠……要是送我的话留着作纪念也好啊……”

　　“依我看蛋总应该是收到了什么风声，想要用炼妖销毁开挂的证据！”

　　“我去，这位仁兄说的有那么几分道理啊……兄弟们赶紧截一波图还原事故现场啊！”

　　……

　　对于这些爱搞事的水友，叶健习惯之后也就随他们去了，下一霎操控老板娘的角色来到追梦桥，点开宠物面板将两只胚子摆了上去并发动了超级炼妖。

　　系统：超级炼妖已开启，请宿主选择合宠类型！

　　打量到超级炼妖的虚拟面板出现净瓶女娲以及大力金刚的名字，叶健毫不犹豫确定了瓶子为主宠。这要是出只大力金刚的话，那就算资质技能再吊炸天，自己的小狮驼也用不上啊……

　　系统：合宠类型已确定（净瓶女娲），请宿主选择三项资质属性！

　　近一步收到系统指示，叶健勾选了净瓶女娲的防御资质以及速度资质，随后又是将大力金刚的体力资质也是勾选了上去，至于攻击资质……叶健打算让它正常爆，毕竟祈福娃娃对于召唤兽资质的影响只会往好的一面发展，自己为它俩吃了11枚元宵，要是这波真出奇迹的话，那绝壁是一波肥的节奏！

　　系统：请宿主选择保留两项技能栏！

　　将副宠的力劈华山以及最难继承的论证法术——泰山压顶勾选上，叶健点取了确定，这下终于完成了超级炼妖最重要的步骤。

　　“蛋总，你再这样磨磨唧唧的话，真的要合出大海龟了！”

　　退出系统空间，待发现厅里水友等的有些不耐烦时，叶健不禁讪然一笑，随即在无数人期待的目光下无比慎重的按下了炼妖一键。

　　系统：恭喜，你合出了召唤兽净瓶女娲！

　　尽管用超级炼妖已经摆弄了好几个月的资源号，可当游戏界面弹出的主宠信息，叶健的喉咙还是不争气的翻滚一阵，随后点开净瓶女娲，发现它的等级已经下降到了27级，这让叶健知道自己这波炼妖已经摆脱了野宠的可能。

　　“要么给我拉，要么一波肥！”

　　叶健的面色逐渐变的狠戾起来，下一霎毅然点开了这只胚子的资质技能进行查看，而厅里水友待发现蛋总这次合宠竟罕见的不再卖弄关子时，这让他们显的有些措手不及……可当他们纷纷将目光定格在了这只净瓶女娲的资质技能，所有在叶健厅里的观众只感觉脑中闪过一道晴天霹雳。

　　净瓶女娲（27级）：攻击资质1681，防御资质1440，体力资质6000，法力资质2785，速度资质1560，躲闪资质1469，寿命7470，成长1.284，五行（火）。

　　技能：感知、慧根、泰山压顶、高级慧根、高级强力、高级永恒、奔雷咒、力劈华山！

　　“糙，这尼玛什么鬼资质？？？”

　　当看到这只力劈瓶子的攻击资质疯狂跳到了1681点，就连成长都是爆了整整两阶时，所有正收看直播的众人只感到满脸不可思议！

　　这只力劈瓶子，用个性宠这三个字已经无法形容它了，或许换成梦想宠更适合点……因为在神威组是绝对无法找出比这只瓶子更出色的召唤兽！

　　“这尼玛，无敌的节奏啊……”

　　打量着游戏界面的净瓶女娲，叶健双眼残留着浓浓的震撼，他完全无法相信两只极品胚子加上祈福娃娃竟然会有如此逆天的炼妖宠出世！虽然这只净瓶女娲没有继承两个胚子的所有技能，但就凭这样的资质，试问现阶段的神威组还能有个性宠能够超越它？这下自己可真的是一波肥了！


第二百五十五章 跟风的煤老板

　　“兄弟们，这波炼妖就问你们服不服！”

　　当水友们的目光已经完全被这只梦想宠所吸引，叶健难掩心中的激荡，又是当场砸了一块键盘这才缓过劲来。自己这波合宠凭借着系统能力，可谓是成功的钻了版本漏洞！倘若以后变异宠可以拿来炼妖的话，那这只力劈瓶子撑死也就只能暴出1600攻资，叶健觉得只要三石不从中作梗，这只梦想宠要迎来削弱起码还得等上个好几年。

　　“妈蛋，要不是亲眼所见，老子打死都不相信炼妖能爆出那么多攻资！”

　　“汗，这有什么好稀奇的，你是没见过武器还加防御属性的……”

　　“不是吧，武器还能加防御？我读书少你可别骗我！”

　　……

　　看了眼直播弹幕的风向又迎来新的变化，叶健忍不住嘴角一抽，随后将这只力劈瓶子暂时交由小梦来提升等级。因为自己身上的荣耀值在更改祈福目标后已经不够上红书了，这得要下播之后再疯狂叠一轮才行。

　　“好的，惊心动魄的炼妖已经结束，那蛋总就先不摆弄自己号了，咱们有请第一位煤老板闪亮登场！”

　　将直播间的气氛重新带动起来之后，叶健在CC号里头得到了报上来的名额资格，发现第一位上镜的煤老板是来自灵隐寺的玩家。

　　“老板，想给大家展示什么资源？”

　　听到连麦那头响起蛋总的声音，叫清风逐影的煤老板显的有些激动。原本他想要来波门贡展示，可在看到蛋总那只梦想宠后，他却是悄然改变了主意。

　　“蛋总，要不也给我整波炼妖吧！”

　　“炼妖？你填的资源项目不是领门贡吗？”

　　“汗，这不是看到你摆弄出来的那只瓶子，心里直痒痒嘛……”

　　看到这位煤老板竟然惦记上了梦想宠，叶健忍不住眼皮一翻。先前的那波炼妖自己可是花费了两只极品胚子！而这样的胚子在玩家摊位中可是很难遇到，这位煤老板是不是把梦想宠看的太简单了点……

　　“那好，老板既然想追梦，那主播就试着帮他一把吧！至于出不出货那就得看看老板是哪里人……”

　　看到直播弹幕被“非酋”俩字所充斥，叶健忍不住嘴角一咧，随后发现自己还开着摄像头，这令他轻咳片刻收起玩味的笑容，随即登上了煤老板的角色大区正式摆弄起了资源号。

　　“老板，你想好要合啥了没？”

　　“呃，来只力劈凤凰咋样，我小号需要！”

　　听到煤老板报出的合宠目标，叶健大致就能推算出这位水友应该混在精锐组，随后操控角色来到了长安驿站，翻看着炼妖摊位摆放的合宠胚子。

　　“老板，你们区大力有那么贵吗，3技能要整整1200万？”

　　打量到胚子的标示价格，叶健随后在附近的摊位中进行了一番价格对比，发现4技能大力标价竟然突破了整整两千万！

　　“蛋总，你别到驿站去买胚子啊，飞到建邺城看看，你是不知道我们这区的商人，尼玛贼黑心！”

　　“我去，那他们不是在白白浪费点卡？”

　　“汗，这些商人背后可都是大佬在管着呢，可能是想要控制区里物价吧，真特码想钱想疯了！”

　　……

　　好似感受到了煤老板心中的无奈，叶健耸了耸肩也没继续说什么。自己所在的大区在周二也是要和普陀山进行合并，估计一些物品在价格方面又会出现一轮新的变动。

　　“唉，区霸遭人恨啊……”

　　心中发出一串长长的叹息，叶健点开包里的飞行符来到建邺城，发现玩家摊位中标价的大力果然是要比黑心商人贩卖的便宜不少！随后点开资质技能进行查询一番，选取了一只3技能的大力金刚。

　　系统：购买【3技能大力850万】成功，花费8599999两。

　　发现附近的摊位没有出售凤凰宝宝，叶健来到了长安商会，一顿搜寻过后找到了只3技能凤凰，紧跟着花费120万的价格将其成功收购。

　　大力金刚（30级）：攻击资质1412，防御资质1321，体力资质5500，法力资质2346，速度资质1115，躲闪资质1294，寿命：5863，成长1.227，五行（水）。

　　技能：力劈华山、泰山压顶、高级强力！

　　凤凰（30级）：攻击资质1150，防御资质1344，体力资质4130，法力资质2040，速度资质1365，躲闪资质1243，寿命：7050，成长1.188，五行（金）。

　　技能：飞行、高级神佑复生、高级火属性吸收！

　　……

　　“老板，这你要是以后再来搞资源的话，蛋总劝你还是私底下买来比较划算……主播为了节省效率，可不会帮你去找买家还价。”

　　看到这两只胚子竟然花了号上差不多一千万，叶健着实有些无语。这要是自己静下心来在世界频道慢慢求购的话，拿这一千万绝对能收到比这组更好的炼妖胚子！可现在自己正处于开播状态，后面的煤老板可都等着呢，叶健也不可能一直吊在一棵树上。

　　“蛋总，这俩只宝宝资质好拉啊……”

　　“汗，你别盯着我看啊，这已经是主播给你找到最好的了！别的胚子虽说资质好，可技能实在太少了……炼妖这玩意最注重技能知道不？”

　　看到这位煤老板竟然还跟自己提起了意见，叶健登时就乐了，随后操控角色来到了追梦桥，也没发动超级炼妖确认各种程序，直接干脆的将两只胚子甩上了炼妖界面。

　　“我去，蛋总真尼玛坑啊，给自己搞资源要思考半天，轮到煤老板就这么随意打发了？”

　　“就是，打书第一人炼妖不顶飞行，忽悠谁呢？”

　　“唉，我说你们一个个都不了解蛋阿三的心思……煤老板要是不刷紫水晶就能完成追梦，试问还有神壕肯愿意刷礼物吗？”

　　“呃，这倒也是……不过兄弟你说的蛋阿三是谁？难不成是蛋总的新绰号？？？”

　　“笨，阿三就是指某个开挂的国度！”

　　……

　　看到厅里弹幕完全被“担架”二字所充斥，清风逐影感到有些惶恐！虽说这一千万自己没怎么放在眼里，不过当着二十多万水友的面被光荣的抬上担架，那也未免太悲催了吧……

　　“蛋总，你还是给我透个底吧，这只胚子力劈到底还在不在啊？”

　　听到煤老板说话的时候都夹杂着一丝哭腔，叶健登时一头黑线。自己这波除了祈福娃娃之外，完全没发动任何能力，所以能出什么货只有鬼知道……随后将炼妖后的凤凰主宠翻给厅里众人查看。

　　凤凰（25级）：攻击资质1307，防御资质1412，体力资质4141，法力资质2061，速度资质1215，躲闪资质1269，寿命：7470，成长1.183，五行（火）。

　　技能：飞行、力劈华山、高级强力、泰山压顶！


第二百五十六章 小怼一手

　　“我靠，蛋总这波给力啊！闭着眼都能合出4技能力劈胚子？”

　　打量到这只凤凰的资质技能，所有正收看直播的众人们都不免感到啧啧称奇。原以为蛋总没做好充分的准备，那这位来自灵隐寺的煤老板绝壁得以血亏收场。可让他们万万没想到的是……蛋总的炼妖技术竟然达到了信手拈来的地步！这实在是太不可思议了……

　　“老板，这只凤凰还可以不？虽说它没有保留高级神佑复生，不过咱们才花了一千万梦幻币，这要是转手出去的话，赚个五百到一千万左右还是可以的，所以这波完全不亏啊！”

　　听到蛋总在连麦一头作出的解释，这位叫清风逐影的煤老板心中有些泛苦。倘若这次上镜资格自己是从贴吧那儿抽取到的话，那这波怎么说都能做到小赚……但这轮贴吧名额，清风逐影可是花了整整三百大洋在叶健的水友群里收来的啊……所以这波到底是亏是赚，只有煤老板自己心里才最清楚。

　　“蛋总，这只凤凰有力劈不假，可它完全算不上是梦想宠啊……我想要只和你差不多的，你看看能不能抬我一手？”

　　发现这只力劈凤凰竟然还满足不了煤老板的胃口，叶健登时就有些不乐意了。要是梦想宠真能轻易得到的话，那自己干脆不当游戏主播，满大街的帮人炼妖岂不是赚的更多？叶健觉得自己是不是对水友们太宽厚了，导致了他们的眼光放的有些不切实际……这要是去别的主播那儿想花一千万就能拥有这样的好胚子，那完全就是在白日做梦！

　　“老板，这你就有些过分了啊！主播不是GM，不能你想要什么就给你出什么……要是你有本事找到两只图鉴宠，那主播就有非常大的把握给你弄只梦想宠出来！”

　　“这……”

　　听到这番话，清风孤影就知道自己没戏了。要知道图鉴宠在梦幻里可是百年难得一遇！这要是让蛋总当场洗两只的话，那也得两组紫水晶啊……自己哪负担的起？

　　在水友们的调笑声中，清风逐影到最后还是被叶健撤离了麦序。因为上镜的免费名额只可以摆弄一次资源，这要是想接着一条龙服务的话，那就必须得刷紫水晶或者看自己心情才行。

　　“兄弟们，第一位煤老板虽说没有追梦成功，不过他这波资源凭良心讲还算不亏的……那咱们掌声欢迎下一位老板闪亮登场！”

　　当赌神出场的BGM伴随着响起时，舞的海洋显的有些激动，随后被叶健一把拉了上来并展开了连麦申请，发现这位煤老板竟是位自普陀山水友。

　　“妹子？”

　　“嘻嘻，蛋总好！”

　　听到连麦一头响起一阵甜美的声音，叶健心里也是跟着舒服起来。照理来讲自己也有不少女粉丝，可上台的女水友怎么就那么少呢……

　　看到身旁的徐欣怡吃味的起身离开，叶健摊了摊手与其展开了交流，发现这位煤老板竟是冲着云游道人而来！

　　对于云游道人，叶健心里有着深刻的印象，因为自己帮那位刷紫水晶的煤老板搞了差不多三亿，这到头来还是以血亏收场……所以说想要摆弄云游道人，不仅需要丰厚的资金，还得有强悍的号品支持。

　　登上煤老板的角色大区，叶健发动飞行符来到傲来国，发现云游道人不在傲来国丹炉附近，于是乎又跑到世界地图找寻开来……这到最后在长安城的月老附近，终于是找到了兜售高级兽决的NPC。

　　云游道人：老夫观下界盛事热闹非凡，前来同贺！现在我这里有一些宝贝，不知各位可有兴趣？

　　与面前的NPC成功发起了交流，叶健在物品栏里发现云游道人剩下的高级兽决还有74本，而出售的价格却已经疯狂涨到了780万时，这让他赶忙将视线定格在了金钱栏。

　　“老板，你这钱摆弄云游道人……是不是有点太少了点？要是亏了的话这让主播怎么帮你回本啊？”

　　对于云游道人这种大资源，叶健当然是来之不拒，因为它不像炼妖那样需要非常繁琐的程序，所以老板即便不刷紫水晶叶健都会帮她进行直播。

　　“没事，我就想试一波水，没想过要赚多少。”

　　“那好吧，老板祝你好运……”

　　掐断对话，叶健将视线定格在了物品面板，下一霎缓了口气，一键选择购买。

　　看到金钱栏里一下子少了780万梦幻币，叶健随后查看系统频道，发现除了挖塌的提示没有出现云游道人的特殊信息，这让他心中突然一沉，随后赶忙打开背包查看起包里的魔兽要诀。

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能（高级防御）。

　　看到煤老板第一波就以血亏收场，正收看直播的水友们登时就被乐到了。高级防御的价格在各个大区也就在80万左右，要是蛋总接连两本都不上电视的话，那老板绝壁得要哭晕在厕所！

　　“好的，老板第一发兽决出了本高级防御，这要是下波再不上电视的话，那十有八九应该是拉了……”

　　对于云游道人这种资源，当下的叶健也是倍感没辙，随后又是掏出790万梦幻币购买到一本高级兽决。

　　系统：喜从天降，玩家（****82）在云游道人（长安城469，134）处以较低价格换取了一本高级法术连击！

　　“我去，这波牛了！高法连一本！！！”

　　看到系统频道刷出的兽决提示，叶健不禁眼前一亮。老板虽说还未满血复活，亏了还大概200万左右，但这手气却是已经来了！要是下本再上一轮电视的话，那绝壁是要大赚特赚的节奏！

　　“蛋总，加油，来本高必！”

　　感受到煤老板话语间夹杂着浓浓的期待，叶健点了点头笑着作出一番回应，随后看到包里的梦幻币还有1430万，于是乎流露着期待的眼神在云游道人那儿一键选择购买。

　　系统：喜从天降，玩家（****82）在云游道人（长安城469，134）处以较低价格换取了一本高级魔之心！

　　当系统频道紧跟着出现一行绿字时，叶健登时就被乐到了！可当视线转移到高级兽决的种类时，他的心里只剩下一句妈卖批！这尼玛怎么又是一本法系兽决？

　　高级魔之心在各个大区的市价大概在650万-900万之间。老板这波虽说没赚，但也绝对不亏！叶健觉得能在云游道人面前不跪着走已经非常难得，要知道那一位刷紫水晶的煤老板在摆弄云游道人的时候，可是亏了整整两个亿！


第二百五十七章 代购

　　“小舞，你包里差不多还有630万……要不蛋总帮你秒组子弹，咱们接着怼如何？”

　　打开背包查看到那三本刚出炉的高级兽决，叶健觉得这位女水友的号品应该还不算脸黑级别，于是乎私底下考虑一阵打算再给她点上镜时间。虽说帮水友们摆弄资源自己赚不到一分钱，但像云游道人这种省时省力又刺激的活，只要是个主播都会来之不拒。

　　有着声优药剂支持，叶健的嗓音对于那些女水友来说实在是太有杀伤力了！舞的海洋原本想要撤离麦序，可听到蛋总发话后她明显的迟疑了一阵。

　　“蛋总，你确定不是在引我入坑？”

　　“汗，主播会是那种人嘛……你要是不想继续怼的话，蛋总也不强求呀！”

　　“可是，我网易宝里好像没多少钱了……要不，你帮我卖几件装备怎么样？”

　　听到这位煤老板竟然想要变卖装备来继续摆弄云游道人，叶健没有在连麦一头立马答应这位水友的请求，毕竟自己不能保证云游道人的出货概率，这要是变卖家当还被抬走的话，那自己心里可就太过意不去了。

　　“小舞，你打算卖什么装备，要是太贵重的话那咱们就等到下次吧？”

　　“没事，蛋总你去我家里看看不就知道了！”

　　“那成。”

　　和厅里水友当场解释一番，叶健也想看看什么样的装备能够值的上云游道人的钱，随后花费750两在NPC轿夫那儿进入庭院，发现舞的海洋竟然有处高大上的豪宅以及一座牧场。

　　进入房屋，感受着那一片片奢华的家具带来的视觉冲击，叶健觉得这位水友看起来应该不是想象当中的那么简单……于是乎找到NPC管家，与其发动对话之后查看起仓库里摆放的装备。

　　梨花：装备等级（90），装备角色（神天兵，龙太子），命中+351，伤害+280，耐久度500，耐力+13，敏捷+14，特效：简易，制造者：舞的海洋。

　　“咦，小舞你还是位打造师呀？”

　　打量到这把简易梨花附带的属性，叶健不禁发出一阵感叹，随后继续翻看，发现还有一把带蓝字的大光也是相当不错！只不过就是耐久度少了点，而且显示的签名也不是煤老板的专属昵称……叶健估摸着小舞应该是从玩家摊位中或是藏宝阁那里低价淘来的。

　　画龙点睛：装备等级（120），装备角色（逍遥生，龙太子），命中+483，伤害+482，耐久度74，锻炼等级8，镶嵌宝石（太阳石），耐力+20，体质+26，特技：流云诀，制造者：包子纯手工强化打造。

　　“初伤579，爆了差不多41点，给化生寺用用倒是不错！”

　　打量到画龙点睛显示的属性时，叶健赶忙进行着一番价格权衡。这把画龙点睛在他看来差不多能卖上700大洋！不仅有双加属性，而且还有个非常实用的PK特技！要是甩上藏宝阁的话绝对要比简易梨花还要值钱。

　　将视线继续转移在了仓库栏，发现没有特别值钱的装备时，叶健心中作出一番抉择，下一霎对着连麦一头的煤老板笑着道：“小舞，那把画龙点睛要不你还是留着吧，这要是卖了的话一波全赔了也不好是不是？至于这把梨花……要是你没意见的话，蛋总就帮你卖了如何？”

　　“好啊，那就拜托蛋总了！”

　　看到煤老板丝毫没有反驳自己的意见，叶健点了点头，旋即在世界频道发出兜售信息。

　　“卖90级简易梨花，加13耐14敏，有需要的老板麻烦代价私我！”

　　看到蛋总竟贴心到帮煤老板卖装备，厅里水友一个个大眼瞪小眼显的有些无语。要知道蛋总这货平常可是最讨厌麻烦，难不成换位女水友上台就能有这样的福利？

　　对于水友们的叫嚷声，叶健恍若充耳未闻，因为这位煤老板是来自于普陀山，倘若明天合服的话可是跟自己的千岛湖合并在一起，叶健趁着这个时候也想要了解小舞区里的物价，要不然合服之后自己被人当冤大头宰了还不知道……

　　“梨花多少钱？”

　　“代价私聊。”

　　“500万？”

　　在直播间里叫嚷了老半天，看到有几位玩家报出了梨花的收购价，叶健看了眼就将他们统统选择无视。这把梨花自己的心理价可是在300块以上！要是折合梦幻币的话，叶健觉得能卖上五千万左右应该不成问题……所以这种乱报价格的奸商，叶健都没有半丝兴趣跟他们继续打交道。

　　看到好友栏一头暂时没有买家出现，叶健趁着这个功夫切换到了自己的主号，发现巨魔王的体力在挂起免费打造时已经正式宣告枯竭，于是乎给自己吃了个百岁香以及海马之后，继续挂起摊位提升着打造熟练度。

　　系统：玩家肾虚道长申请加您为临时好友。

　　“这家伙，名字取的怎么比我还拉风？”

　　看到有位陌生玩家加自己为临时好友，叶健不由笑出了声，颇有点五十步笑一百步的味道……随后在消息栏一头收到了这位玩家发出的讯息。

　　“蛋总，还记得我不？”

　　“呃，咱们认识？”

　　“对啊，那时候在比武大会你还带我们一起装逼来着。”

　　……

　　在好友栏一头与这位肾虚道长展开对话，叶健感觉自己有些记不起来了，因为每天帮水友们摆弄资源号，叶健认识的煤老板没有上千也有好几百……而那位肾虚道长却是位自来熟，不顾叶健那无语的神情，当着二十多万水友的面还原了叶健初入比武大会的事故现场。

　　“这位兄弟，闲话咱们私下再聊，你加主播到底有什么事啊？”

　　叶健觉得自己不出言打断，搞不好这位玩家得要逼逼叨叨个没完没了……而肾虚道长待看到蛋总直切主题，这让他一时之间有些想不大起来，好半会这才道出了此次前行的目的所在。

　　“蛋总，那把武器我要，明天咱们不是要和普陀山进行合服吗，那你看能不能先帮我预定下这把梨花？”

　　“可以，只要钱到位，这别说预定了，蛋总帮你当场收来也不成任何问题！”

　　“那感情好！俺混勇武组，就想要一把简易光武撑撑门面……”

　　和肾虚道长讨价还价了半天，叶健最后以四千五百万的价格谈妥了这把简易梨花，随后看到肾虚道长当场将梦幻币丢到自己号中，叶健在普陀山创了个0级小号，将这把简易梨花转入到背包之中。

　　“小舞，这把梨花既然卖了4500万，那主播就收取50元手续费，转你300你看成不？”

　　看到这把梨花竟然在别的大区卖出高价，舞的海洋对于蛋总的能力简直都快要膜拜了！要知道自己这把梨花都卖了将近一个月，出价最高的也就只有区区一千四百万……想不到这波合服竟然还能给自己带来额外的福利，这实在是太让人意外了！


第二百五十八章 摆弄圆梦资格

　　对于手续费这件事，叶健有经过认真考虑。虽然他不缺那点钱，但这样厚此薄彼的给煤老板增加麦序时间也是有些说不过去……于是乎将这笔钱转入到小舞的户口，并让她在线下完成一系列的操作，这才切换到藏宝阁浏览起上架的梦幻币。

　　金钱：约三千万，总价：￥230.00，单价：0.0777元/万两，出售剩余时间：13天23小时52分钟后下架。

　　对比自己大区，发现普陀山的梦幻币和千岛湖一比也就差那么三块大洋，叶健心中大致有了一番了解。随后直接秒了一组子弹，在贸易总管那儿将刚到手的梦幻币取出来，并操控角色重新来到云游道人面前。

　　“小舞，你可得坐稳了，蛋总感觉高必高神已经在来的路上了！”

　　看到煤老板同样在连麦一头显的有些焦躁难耐，叶健知道这就是高级资源带来的魅力！下一霎小手一勾点击购买，只见系统频道刷出了一条显眼的绿字。

　　系统：喜从天降，玩家（****82）在云游道人（长安城469，134）处以较低价格换取了一本高级魔之心！

　　“你妹啊，高魔心还给我整个二连弹？”

　　收到系统提示，叶健登时就傻眼了，只不过能上电视也起码好过出那些垃圾兽决，于是乎刻意等了个辰时，花费810万梦幻币又是在云游道人那拍下一本高级兽决。

　　系统：喜从天降，玩家（****82）在云游道人（长安城469，134）处以较低价格换取了一本高级吸血！

　　看到这位上镜的煤老板虽说不停的在上电视，但爆出来的兽决种类都是不能带来一波肥，正在叶健厅里收看直播的水友们都快要急疯了！虽说他们比较喜欢看煤老板被抬上担架的样子，但要是能爆出点意外的惊喜，那也能带来一点心灵上的震撼……可像这样不瘟不火的继续玩，真的是让人相当抓狂！

　　“三石你大爷，敢不敢来本像样一点的兽决？”

　　当叶健按捺住火气在云游道人面前继续选择购买时，下一霎让所有人都难以置信的是，三石大神好似收到了蛋总的祈祷，竟爆出了本不得了的高级兽决！

　　系统：喜从天降，玩家（****82）在云游道人（长安城469，134）处以较低价格换取了一本高级必杀！

　　“我靠，老板恭喜你逆袭成功，高级必杀一本！”

　　打开背包，看到舞的海洋终于回了口老血，叶健脸上的笑容也是重新洋溢开来。随后正想要继续在云游道人面前选择开怼，可煤老板那不适时宜的声音却是在连麦一头悄然响起。

　　“蛋总，要不把我号下了吧？”

　　“下号？咱们现在运气不错啊，把把上电视！”

　　看到煤老板支支吾吾的在台上不敢说话，叶健心中一想，估计这位妹子是得了甜头之后就没底气继续摆弄的底气，想着适时收手……这要是下本不上电视的话，那赚得的梦幻币也就没那么丰厚了。

　　“那成，既然小舞你这么谨慎的话，那蛋总也就不多说什么了……”

　　看了眼包里的高级兽决，叶健在连麦一头再次确认一番，发现煤老板的语气没有一丝动摇时，于是乎将手里的资源号选择下线，开始抽取每日的圆梦资格。

　　所谓的圆梦资格，那可是要比贴吧名额还要高端大气上档次！因为叶健会帮上台的水友们掏钱，而成本价大致控制在5张点卡左右……这要是水友们想要估号或是寻伴侣之类，叶健也会尽可能的帮助他们。

　　“好的，第一位圆梦资格的名额已经诞生了，那咱们就有请下一位叫小艾的水友闪亮登场！”

　　在弹幕列表里随意的一阵截图，抽取到一位挂着四级粉丝标牌的水友，叶健感觉自己今天艳福还真是不浅，随后将这位水友拉上麦序，倾听着小艾报出的追梦计划。

　　“蛋总，我想在你直播间里打个广告，你看成不成？”

　　发现这位叫小艾的水友竟不是来找自己摆弄资源，叶健不由坐直了身子。要是让自己做游戏推广之类的广告，那叶健可是有着一定量的收费标准。倘若在游戏里接点私活，那倒是可以勉强接受。

　　“小艾，你要打什么广告？要是来推广别的游戏，那咱们可以私底下商量。”

　　“放心，蛋总我了解规矩！”

　　作为一名真爱粉，小艾已经在叶健厅里呆了差不多半年之久。而她将要进入大学生活，就想着能不能在梦幻里赚些零花钱来半工半读。只不过因为名气缘故，导致小艾在这好几天里都没有收到任何订单……要是再这样下去的话，那她必须在现实找份暑假工了。

　　听到小艾道出的圆梦过程，叶健总算是有些明了，看来这位水友是想依靠自己的名气来挣点零花钱。

　　“兄弟们，蛋总的信誉大家伙也是知道的，要是在代练途中遇到任何问题，那主播愿意将本金原数退还给大家！兄弟们要是想找纯手工跑商的代练，记得加这位水友的CC号。小艾，去房管那儿交500押金知道不？”

　　看到蛋总真的愿意帮自己打广告，正处在连麦一头的小艾赶忙激动的应了声。这500押金用来打一次广告的话虽说有些小贵，可自己亲口得到了蛋总应允，那在水友群里发代练信息也不会被作违规处理！

　　将第一位圆梦水友请下台，叶健在弹幕列表里头继续摆弄着福利资格，好半会过后终于是抽取到了下一位佩戴着粉丝标牌的男性水友。

　　“蛋总，给我来波军火呗？”

　　看到第二位上镜的水友在连麦成功的那一霎就直切主题，叶健不由分说立马答应了下来。看来自己鉴定军火的手气受到了不少水友的广泛认同啊……随后登上了老板的角色大区，发现这是一位来自于三门湾的水友。

　　三门湾是浙江三区新开放的服务器，里面的物价正处在非常不稳定阶段。而想要在新区摆弄军火，那可是要比老区还要来的更加艰难！只不过因为有着圆梦名额支持，所以这波军火倒是由叶健全权买单了……


第二百五十九章 新区打造

　　登上煤老板所在的角色大区，叶健点开人物辅助技能一看，发现这位叫霸气冰哥的水友竟然将打造技巧提升到了85级！至于裁缝技巧以及炼金术，则是连技能图标都没彻底激活……看来这位打造师是打算主攻武器这一板块。

　　“老板，我看你这号发展的可以啊！三门湾从开服到现在还不到一个月吧？”

　　“恩，才不到12天！这不在老区没混出个人样，想要来新区从头开始发展嘛……”

　　随着霸气冰哥在连麦一头娓娓道来，叶健总算对这个新区有了个更深层次的认知。虽然85级打造技巧在那些老区完全不值一提，但若放在新区的话，那逼格可就有些高到离谱了！因为冲击打造帮派的那四个商位，可不是随随便便就能交托给那些跑商达人，而是得要在创帮之前就得向帮主出资预定！这更别谈点打造所需的金钱以及经验费用了……

　　来到秦府后院，叶健观察了阵点卡兜售的情况，发现150点卡在三门湾里竟然只能卖上个区区45万！这变相证明了这个新区的发展前景非常不错！

　　寄售了5张150点卡，叶健在长安钱庄那儿取出215万之后就操控煤老板的剑侠客来到了酒店附近，发现贩卖书铁的摊位以及低价求购书铁的商人已经占据了一大片屏幕，于是乎随意点开一处摊位，看到60级-70级武器书普遍价位在1万5左右，而百炼精铁则是在3万5附近。

　　“老板，你有没有决定好要打什么武器？”

　　打量到制造指南书以及百炼精铁的价格，叶健觉得要换成自己的话，那他是比较倾向于打70级鞭子又或是魔棒之类，因为那些女性制造书的价格非常便宜！这不光可以近一步增加熟练度，就算打出一车国标的话，卖给那些囤货商人也能回上半口老血。

　　“蛋总，要不咱们还是买刀书吧？”

　　听到霸气冰哥没有考虑多久就一把拍定了目标，叶健捎了捎头实在是有些难以理解。要知道60级刀书的价格可是在惊人的20万！至于70级的话倒是要来的便宜不少，不过也得在12万左右……这样搞下来根本就不划算啊！

　　“老板，你真的想清楚了？”

　　“当然！难得抽取到福利名额，我怎么能为了冲击熟练度坏了兄弟们的兴致？况且蛋总你手气那么好，给我爆把专用啥的那我可就发达了！”

　　“靠，搞半天你小子来新区是为了停精锐组啊……这尼玛也够了！”

　　面露古怪的看了眼这位水友，叶健也没有当场反驳他的意见，反正自己已经捐助了5张点卡，这要是一波拉了的话也不能将锅甩在自己身上！

　　系统：购买制造指南书成功，花费199999两。

　　系统：购买百炼精铁成功，花费35000两。

　　秒了一组武器材料，叶健在摊位附近继续大肆消费，发现没有刀书时，又是将目标勾选在了剑书，好半天终于是凑出5本制造指南书以及百炼精铁。

　　“老板，我看你停精锐组的话，这体力用来打造也是够呛……要不主播就先帮你打半车吧，剩下的钱你就留着自个处理怎么样？”

　　看到霸气冰哥在点了40点健身术的情况下体力才堪堪达到555，同为打造师的叶健可是知道打造所需的体力值消耗，估计打完3件武器之后自己还得帮这位水友去收个海马。

　　听到蛋总发话，霸气冰哥嘴角狠狠一抽，他咋就忘了还有体力限制这一茬……只不过因为圆梦资格只能现抽现用，所以每位上台的水友想要事先做好准备也是完全不存在一丝可能。眼下霸气冰哥只能无奈的看着叶健来到打铁炉面前，对包里的书铁一键进行融合。

　　系统：你的狼牙刀已经打造成功！不过若想鉴定和使用这件装备，还需青龙石来增加它的灵气。装备暂时放在冯铁匠手里替你进行保管，你先去找7块青龙石来吧。

　　“老板，咱们强化打没问题吧？”

　　叶健觉得这位圆梦水友既然将目光放在刀书，那不选择强化打造的话简直就是在白白浪费钱！而新区强化石的价格，一般在1万左右。

　　“蛋总，你就别计较这些小问题了，赶紧去收个海马啊！”

　　听到霸气冰哥那副急躁的口气，叶健笑着摇了摇头，随后来到建邺城花费16万梦幻币购买到7块强化石以及一个海马，紧跟着与面前的NPC展开对话，得到狼牙刀之后又是打造了两把游龙剑。

　　打量到角色剩余的体力还不够打造下一把武器，叶健先是挂了会机解决了午饭问题，等体力上来后又是帮这位水友连打两把。

　　冯铁匠：少侠回来的正好，你的强化装备游龙剑已经锻造完成，拿去吧！

　　一键点开人物背包，发现到道具栏里已经静静躺着5把60级刀剑时，叶健发动飞行符，操控水友的剑侠客赶往长寿村。

　　“我去，打60级装备还特意跑到追梦桥？”

　　在赶往途中冷不丁瞧了眼直播弹幕，发现那些新来的水友对于自己这波资源有些看不大明白时，叶健忍不住当场作出了一番解释。要知道开服不到半个月的新区，能打60级装备的玩家可谓是凤毛麟角般的存在！这种打造师可不是谁都能遇上的……

　　“兄弟们，老板的熟练度还没冲起来，所以打出国标的话大家也不要太过埋怨……那咱们等到辰时就开始鉴定吧！”

　　来到追梦桥上待定，叶健点开大唐官府的专属技能——兵器谱，对着包里的武器逐一开始鉴定。而当点到第三把时，“装备鉴定”附带的幸运值在60级刻度栏里也是得到溢满！叶健考虑了一阵，将暴击效果作用于专用，只见游戏界面弹出了一条让人心跳加速的信息提示！

　　恭喜！这物品可能变成持有装备，持有装备只能由你本人使用，你需要将它鉴定成持有装备吗？

　　“卧槽，专用？”

　　当看到第四把游龙剑出现了专用信息，霸气冰哥不由怪叫出声！他万万没想到蛋总竟然能帮他鉴定出一把专用武器……这实在是太让人感到意外了！

　　“老板，主播这手气你完全可以放心！蓝字啥的对我来说都不是太大的问题！”

　　看了眼直播弹幕被“666”覆盖，叶健的心情也是跟着好了起来。这要是在自己大区的话，那60级专用估计起不到太大的效果……可放在新区那就完全不一样了，一把专用说不定能助煤老板登上精锐状元的资格！


第二百六十章 专用游龙剑

　　待一群卖片的小号又乐此不疲的尾随着自己来到追梦桥，叶健看了眼游戏时间已经悄然跳转到了辰时，于是乎点开背包，正式的查看起鉴定过后的装备属性。

　　狼牙刀：装备等级（60），装备角色（剑侠客，巨魔王），命中+231，伤害+213，耐久度500，耐力+9，制造者：霸气冰哥强化打造。

　　打量到这把60级刀在初伤方面竟爆了整整14点，还附加9点耐力属性时，叶健骤然松了口气。这把狼牙刀的成本算上那7块强化石，差不多得在30万左右……这要是卖给区里玩家的话，回个小本应该是能够做到！因为现在的梦幻西游还没有开放百宝箱，这就导致新区的武器，尤其是强化刀剑完全不愁销路！

　　“老板，你这打造熟练度大概是多少？”

　　听到蛋总发话，在连麦一头的霸气冰哥好似找到了吹嘘的资本。自己在新区没日没夜的冲击熟练度，就是想在三门湾当上首席打造师！

　　“嘿嘿，其实也没多少……才2860！”

　　当霸气冰哥笑着揭露自己的家底时，叶健不由高看其一眼。要知道60级打造的熟练度需求是在360，可煤老板竟然在这短短的12天时间里就叠上了将近三千！叶健还以为他的熟练度勉强在及格线附近呢……

　　“老板，我觉得你呆在精锐组实在是太屈才了……主播建议你继续冲级，等以后叠起熟练度绝对可以靠着这门手艺混饭吃！”

　　由于角色等级会影响到体力值上限，叶健觉得要是这位水友肯愿意继续花费心思提升等级的话，那在三门湾里想要做到职业打造师应该不算太难的事！这要是一直赖在精锐组，就算把辅助技能——健身术点到120也才875点体力，对他今后的打造生涯来说将会有着不少限制。

　　听到蛋总竟然建议自己升级，霸气冰哥一时半刻显然还未曾反应过来。可要是在精锐组与职业打造师作出一番选择的话，那他毫无疑问会选择后者！因为精锐组对于玩家硬件，实在是要求太高了……

　　发现煤老板在麦序一头陷入了思索，叶健也没出言打断。在他看来霸气冰哥想要混精锐组，那只要创个小号即可！这要是在精锐的途中还想成为一名出色的打造师，那熟练度早晚会被区里大佬给拉下去。

　　“兄弟们，这把狼牙刀虽说才爆了14点初伤，但它毕竟是强化打造，所以在初伤方面肯定要比寻常的那些非人造武器还要来的出色！那咱们接下来就点开下一把武器，看看它在初伤方面到底能爆多少！”

　　给厅里水友科普了非人造、普通打造、强化打造三个阶段的国标属性，叶健握紧鼠标移到了第二格道具栏。

　　狼牙刀：装备等级（60），装备角色（剑侠客，巨魔王），命中+231，伤害+199，耐久度500，敏捷+12，耐力+14，制造者：霸气冰哥强化打造。

　　“我去，初伤拉了，还好不是白板……”

　　打量到这把狼牙刀的初伤完完全全就是国标，叶健觉得煤老板这波应该是亏了。这种双加属性放在新区根本就没什么软用，就算方寸山能够用的上，可那些封系门派也不可能花上十几万来提升附加属性，还不如拿这些钱多去完善一下师门技能呢……

　　将视线转移到第三栏游龙剑，叶健面色变的有些凝重，他知道这波资源对于霸气冰哥意味着什么！这要是能当着28万水友的面鉴定出不错的装备，那这位打造师今后与同行竞争起来的话将会更有优势！叶健可不想自己的真爱粉被那些路人玩家给比下去。

　　“蓝字！初伤350！你特么就给我爆！”

　　当叶健点开这把游龙剑的属性时，下一霎让所有人都目瞪狗呆的是，蛋总的这波蓄势竟然真的收到了效果！

　　游龙剑：装备等级（60），装备角色（逍遥生，剑侠客），命中+231，伤害+215，耐久度500，体质+16，特效：永不磨损，制造者：霸气冰哥强化打造。

　　“老板，不锈钢一把，这波值了！”

　　看到特效的种类竟然是永不磨损，叶健登时就被乐到了。这把武器在初伤方面爆了16点，要是用来平常练级或是打图的话倒是非常经济实惠……至于价钱，大概回个书铁本的同时赚个15万左右应该问题不大。

　　“蛋总，你这是成心想让我升级啊……”

　　看到三把刀剑在初伤方面都没有大爆，霸气冰哥挠了挠头皮实在是有些郁闷。这来蛋总厅里搞资源可是自己扬名立万的好机会！要是一波下来不声不响，那厅里水友可是很快就会将自己淡忘的啊……

　　“老板你别急，下把武器你也是看到了，专用啊……你的梦想我估计就快要实现了！”

　　收到蛋总那阵安慰的话语，霸气冰哥总算是收起了哀怨的小眼神，随后面露期待的跟随着叶健的目光查看起那把专用武器。

　　游龙剑：装备等级（60），装备角色（逍遥生，剑侠客），命中+255，伤害+239，耐久度500，力量+22，体质-1，玩家42070464专用，制造者：霸气冰哥强化打造。

　　“我去，还能这样玩？”

　　看到这把狼牙刀的初伤靠着22点力量加持才勉勉强强跳转到了339，叶健实在是感到有点可惜。这把武器虽说在三门湾里可以排入精锐党第一，但放在别的大区那实在是太不起眼了。

　　“唉，连蛋总的小红手都不能拯救煤老板号品，这尼玛还是趁早放弃打造吧……”

　　“我觉得还可以呀，一把不磨加把专用，你还想咋样？”

　　看到厅里游客都在弹幕列表疯狂探讨开来时，此时在连麦一头的霸气冰哥，却是对这波资源感到非常满意！这把专用剑自己讲道理可以敲个5锻红玛瑙，这样一直带到90级都不用再头疼武器问题！而剩下的那几把刀剑，倒是可以卖给区里有需要的玩家。

　　“蛋总，你这摆弄军火的手气还真是杠杠滴！要我看除了白魔仙，估计谁都不会是你的对手！”

　　听到霸气冰哥在连麦一头疯狂的拍着马屁，叶健感到很是受用！甩了他一副我看好你的小眼神，这才有些意犹未尽的点开最后一把武器。

　　游龙剑：装备等级（60），装备角色（逍遥生，剑侠客），命中+231，伤害+199，耐久度500，制造者：霸气冰哥强化打造。


第二百六十一章 变异古代瑞兽

　　“你妹啊！国标也就算了，爆的还是件白板？”

　　当看到这把游龙剑的属性时，叶健和霸气冰哥俩人登时看傻了眼，而正在厅里观望直播界面的众人们却是一个个的笑出了声。以一件白板来收尾，这波军火实在是太精彩了！

　　“咳咳，老板啊，不是我说你，你怎么就那么按捺不住性子？”

　　“呃，蛋总我咋了？”

　　“我靠，你还不知道问题的严重性？”

　　看到霸气冰哥一脸懵逼的在弹幕列表打出了一连串问号，叶健觉得这锅自己背的实在是有些冤枉！于是乎酝酿出一副恨铁不成钢的表情，在连麦一头沉痛道：“你让主播膨胀了！”

　　“……”

　　听到蛋总道出此次失手的缘由，霸气冰哥不知该哭还是该笑……下一霎眼球一转很有默契的配合叶健继续演起了戏，这让厅里水友很快就从白板的目光转移到了俩人的对话当中……

　　“老板，这次圆梦咱们讲道理应该是不亏的，就是那把白板有些蛋疼……等主播有空的话，再来三门湾帮你来波军火展示你看如何？”

　　“蛋总，您真是主播圈的一股清流！小弟对你的敬仰就犹如滔滔江水一般连绵不绝，又如同黄河泛滥，一发而不可收拾……”

　　难得碰到一位爱拍马屁的水友，叶健表示心情大好，随后大手一挥将他的麦序时间给彻底清空，又是掌声欢迎起了第三位追梦者。

　　“老板你好，需要主播为你做些什么？”

　　当看到自己马甲被蛋总一把拽上麦序，风月闲人只感觉有些受宠若惊！自己完全就是小学僧一枚，哪配的上老板一词？

　　“蛋总，你叫我小风就好，老板一词我听的别扭……”

　　看到这位水友竟奇葩成这样，叶健嘴角不由一抽。自己管那些上镜者为“老板”，完全就是一个简单的称呼而已……这就像是在路上遇到贾林一样喊声美女……这位水友会不会想的有些多？

　　自顾自的擦了擦汗，叶健随后与连麦一头的小风探讨起了圆梦计划，而这位水友倒是让叶健非常省心，他只想要一只变异古代瑞兽！

　　要说芙蓉仙子象征着高富帅一词，那变异古代瑞兽与之一比其实也相不差到哪里去……只不过变异古代瑞兽对于技能方面有着一定量的需求，要是白板的话，那顶多只能拉出来当只观赏宠，可要是有了泰山压顶，那它的价格真可谓是成倍的提升！倘若在泰山的前提下再加上高级驱鬼，那在无名鬼域练级的时候，绝对能吸引大片的眼球！

　　“我去，这人是不是脑袋秀逗了……在圆梦环节仅仅要只变异狗？真尼玛浪费名额！”

　　点开直播弹幕，发现有不少水友都摆出一副心痛的样子，叶健倒是没觉得这位追梦人有什么错，要知道自己在刚接触梦幻西游这款游戏，那可是做梦都想要在北俱芦洲抓只变异麒麟！为此他都被拍拍熊怼死好几次……

　　登上煤老板的角色大区，发现是在苏堤春晓，叶健心里登时有了一番底数。苏堤春晓作为老区，那变异古代瑞兽肯定是能收的到的，这要是放在那些新区的话，那可就比较困难了。

　　“BY狗在老区的话，没有泰山压顶差不多得要35万左右，加上泰山的话，一张点卡钱应该是跑不掉的……”

　　想了想，叶健打算给这位萌新买只好一点的变异麒麟，毕竟现在可是在圆梦计划环节，这上镜的水友可都佩戴着自己厅里的粉丝标牌。倘若随意应付一下就将他们打发了，那叶健自己都会感到心寒……除非上台的追梦人像32号娶你一样乱撒狗粮，要不然叶健也不会计较这区区5张点卡钱。

　　“MC蛋总乱入苏堤春晓，区里有没有大佬出售BY古代瑞兽，价钱啥的咱们好商量！”

　　来到建邺城，叶健翻遍了所有摊位都没有瞧见一只变异狗，这让他赶忙在世界频道狂吼开来。

　　作为CC平台资深游戏主播，叶健的名气在直通车的帮助下几乎大到无人不知无人不晓的地步！而当他喊出这条求购消息，只见游戏界面不光出现了一连串加好友的提示，就连世界频道都是迎来了一阵玩家们的欢迎声。

　　“我去，这小子真是撞了狗屎运，蛋总可是很少自报名号啊！”

　　“可不是？一嗓子过后这呆鸟估计得要在大区里出名了！”

　　打量着直播界面，看到区里一个个响当当的人物都是给自己的好友栏发起了讯息，风月闲人张大着嘴久久未曾合上。他倒是万万没想到蛋总的号召力竟会如此恐怖！

　　“蛋总，华夏田园犬要不，我送你一只？”

　　“汗，没泰山的真不要……”

　　翻开通讯栏，发现有不少玩家为了一搏出名的机会向着自己发送信息，叶健感觉自报家门这一招实在是有些蠢过头了，于是乎干脆在秦府后院卖了5张点卡，让那些有变异狗的大佬都在傲来国摆摊上架，这要是一个个翻看对话信息，那这一时半刻还真是有些看不完……

　　当世界频道又出现了一则新的求购消息，苏堤春晓那些好事的玩家们纷纷发动手里的飞行符来到了傲来国，而那些有变异古代瑞兽的卖家则是尽数将变异狗携带观战，就连当前频道都跟着熙熙攘攘起来。

　　“得，本想收只变异麒麟，这下倒是成了品狗大会……”

　　看到傲来国摆起的十多家摊位，叶健点进去浏览一番，发现绝大多数都是没有泰山的变异狗，而有泰山又附带高级驱鬼，在眼下却是没有看到一只。

　　“没道理啊，一个开了好几年的老区难道就没有一只像样的变异狗？”

　　捎了捎头感到有些不解，叶健发现附近的摊位又是逐渐多了起来，于是乎继续翻眼打量，好半会过后总算是挑选到了一只不错的变异狗。

　　古代瑞兽（65级）：攻击资质1200，防御资质1270，体力资质3758，法力资质2548，速度资质1453，躲避资质1101，寿命：6831，成长1.161，五行（水）。

　　技能：泰山压顶、高级反震、高级驱鬼！


第二百六十二章 菜鸟打造师

　　“小风，这只变异狗咋样？要是没问题的话，蛋总可就帮你秒下来了啊？”

　　打开召唤兽资质表进行了一番对比，发现这只变异瑞兽除了成长方面有些瑕疵，其他资质属性，尤其是法资这一块已经突破了图鉴宠的上限时，叶健心里已经定下收购的目标！这要是想找只比它更出色的变异狗，放在苏堤春晓估计是不大可能了……

　　正当叶健继续打量着附近的摊位时，在连麦一头的风月闲人激动到哈喇子都快要流下来了！原本他仅想要只带泰山的变异瑞兽，可风月闲人实在是没想到蛋总出手竟那么阔！只不过这只变异瑞兽的价格，却是让他感到有些纠结。

　　“蛋总，这只变异瑞兽实在是太牛逼了！可就是价格方面稍稍贵了点……你帮我问问看能不能便宜点？”

　　“汗，650万的话其实还不算太贵……反正圆梦计划由主播全权买单，你只要点个头说买又或是不买，其他事情不用操心！”

　　……

　　由于个性宠的崛起，变异宠在玩家心里的地位已经是大不如前……这只变异狗要是让叶健进行估价的话，那应该也相差不到哪里去……倘若风月闲人没有购买的心思，叶健也会送他5张点卡钱，毕竟这位水友是从圆梦名额里脱颖而出，这是他应得的。

　　“蛋总，是不是我不买变异狗你也会送我那5张点卡钱？”

　　“没错，这钱是主播资助你完成梦想的，决定权在你自己手上！”

　　在连麦一头等了好半会，当这位上镜的水友终于开始下定决心，叶健也是按捺住性子等待老板作出最后的决定。可下一霎，风月闲人竟然话锋一转，选择放弃眼前的变异瑞兽时，这不光叶健本人，就连厅里观众以及那些苏堤春晓的玩家们都是傻愣住了眼。

　　“蛋总，我刚才好好考虑了一阵，这只变异瑞兽我还是不要了，900万我想留着染彩果……”

　　发现自己搞了大半天，这位圆梦的水友竟在最后关头更换了目标，叶健感觉自己被狠狠的放了把鸽子……这丫的反悔也得趁早啊，害得老子白白耽搁那么长时间……

　　“我去，这小子是不是皮痒了？耍我们真的就那么好玩？”

　　“麻皮，为了卖狗老子还特意在抓鬼的时候跳车……这尼玛好气啊！”

　　“@风月闲人，你小子有本事就别出安全区！”

　　……

　　在风月闲人临时更换目标引起众怒时，正忙着和厅里水友展开互动的叶健，自然不能眼睁睁的看着那伙爱狗人士对自家水友展开报复！于是乎在当前频道跟他们交流了好一阵，总算是让这群爱狗人士平息了心中的怒火。

　　“唉，这都什么事……”

　　看到风月闲人被厅里水友怼的已经落荒而逃，叶健摇了摇头实在是感到万般无语。随后翻了眼今天的直播表，发现5名煤老板已经悉数登台完毕，于是乎切换到主号准备摆弄自己的角色。

　　“兄弟们，还有2个小时主播就要下档了！那大家想要上镜的话，就赶紧刷礼物吧！”

　　跟小梦招呼了声，让她稍稍留意直播间里的动向，叶健点开主号的角色属性，发现这大半天下来自己又是积攒下了不少体力值！

　　“千岛湖的兄弟们，有没有想要让蛋总直播签名的？有的就赶紧来铁匠铺门前集合，80级以下的武器蛋总都能打！”

　　在冯铁匠那儿查询到自己的打造熟练度才堪堪到达502，叶健对于白魔仙提出的打造比斗感到有些悲观……不过就算没有白魔仙那茬，叶健都会冲击三系打造师，毕竟自己的目标可是专用无级别！要是等魅力值叠满，那叶健觉得自己可以打造鉴定一把抓，出货的概率绝对要比那群打造师们来的更加靠谱！

　　“蛋总，帮我打件双环可以不？”

　　“喔了，看蛋总给你打件无级别出来！”

　　收到水友给予的书铁，叶健跑进铁匠铺与面前的打铁炉一键发动了对话，随后将70级双圈书以及百炼精铁丢进了材料栏，立马按下了打造一项。

　　打铁炉：好了，东西制造好了。

　　当打造面板转变成了一轮新的信息提示，叶健没有将那把未鉴定的子母双月急着丢给水友，而是准备买张神兵图鉴自个展开鉴定。因为叶健的力劈瓶子还没敲书，这会倒是可以趁着鉴定武器的功夫慢慢开始囤积荣耀值！

　　系统：物品鉴定成功！

　　跑到房都尉那儿以1万2的价格购买了一张70级神兵图鉴，叶健也没大费周章的跑到追梦桥，直接选择原地开干！待鉴定消息弹出来的那一霎，叶健赶忙点开道具栏，查看起这把刚出炉的70级双圈。

　　子母双月：装备等级（70），装备角色（飞燕女，舞天姬），命中+258，伤害+228，耐久度500，敏捷-6，制造者：真他妈蛋疼强化打造。

　　“我说老大，不是做小弟的打击你……你丫的冲熟练度也就算了，还当着大家伙的面直播鉴定，这不是在自取其辱嘛~~”

　　点开通讯栏，发现被淹死的鱼当了首席打造师过后愈加膨胀，叶健没好气的冷哼了声。这要是自己刚入驻千岛湖的那会就狂冲熟练度，那也就没这货什么事了……

　　将刚鉴定的子母双月丢给那位驻足等待的水友，叶健跑到打铁炉面前又是一连打了两把武器，而由于熟练度受限，这别说是初伤了，就连附加属性都有些惨目忍睹……于是乎当体力陷入枯竭时，叶健在大区里头又是开始收集起未鉴定装备。

　　系统：（70装备）幸运值已达到临界点，请宿主选择暴击类型——特技、特效、双加、专用、套装！

　　一连鉴定了10件70级装备，当脑海里又响起了系统的提示声，叶健心下考虑了阵，准备给这把龙鳞宝刀先来发双加。因为要是老爆蓝字的话，那厅里水友又会提起蛋十一的梗，自己可不想一口一个被人追着叫外挂主播……

　　系统：物品鉴定成功！

　　看到自己的荣耀值在鉴定11件装备过后终于是增加了7点，叶健悄然抹了把脸上的汗水。随后将这些环装丢进小号，又是对包里的装备逐一展开鉴定。

　　人间大炮送出520×紫水晶！

　　正当叶健忙着给自个囤积荣耀值时，下一霎，他的好友栏里竟是收到了小梦发出的名额提示！

　　切换到直播间，将人间大炮一把拉上了麦序，叶健觉得这位狮驼岭的代表人物应该是想来波军火展示！因为自己帮威少鉴定的那把魏武青虹实在是太逆天了……要是百花村的战术打法没有出现什么意外的变故，叶健觉得威少团队估计得连任好几届武神坛冠军！


第二百六十三章 生死劫点化

　　系统：【MC蛋总】直播军火咯，一堆蓝字在等你！今天打出无级别，感觉自己棒棒哒！CC3366全天快乐直播，我的游戏我做主！点击马上进入！【520官方电台吐血推荐】

　　当叶健重新开启直播间，各个服务器的系统频道在同一时间里刷出了条显眼的信息提示。而那些离开直播间没多久的水友待在游戏界面收到了公会直通车，这让他们一个个又是好奇的回到了叶健厅里。

　　“咦，蛋总不是要下档了吗？怎么还在游戏里发着飞机票？”

　　“汗，大炮这家伙刚刚刷了组紫水晶，这不蛋总得加点了嘛……”

　　“我去，真的假的，来的是人间大炮本人？他可是我偶像啊！”

　　“应该是真的，蛋总和大炮的关系可是非常铁，那时候还帮他合出只力劈夜罗刹呢！”

　　……

　　打开直播弹幕，发现自己厅里竟然还有不少人间大炮的粉丝，叶健好似早已料到般没有露出一丝惊讶的神色。因为人间大炮对战有熊家族的那场PK录像，早已在玩家心里被奉为经典！

　　“大炮，我说你想上镜也早点来啊……尼玛我都快下档了，还拿组紫水晶来诱惑我……”

　　当直播间一头响起叶健那阵低沉且富有磁性的声音，人间大炮一时半刻显然有些反应不过来，好半天才确认是蛋总本人过后，这才笑着在连麦一头和叶健互动起来。

　　“蛋总，你啥时候转战到早班档了？”

　　“汗，都转了几个礼拜了吧……我说你小子最近在忙什么呢，也不来兄弟这里逛逛？”

　　“还能有啥，消化版本资料呗。”

　　……

　　和连麦一头的人间大炮闲聊着家常，而当话题的深入，叶健这才了解到自己帮威少打出的那把魏武青虹，给别的武神坛选手到底造成了多大的压力！所以人间大炮和自己团员商量了一阵，打算来叶健厅里搏一搏运气。

　　“大炮，咱们兄弟之间不用太过见外，想要搞什么资源你就直说，蛋总肯定帮你弄到最好！”

　　听到叶健发话，人间大炮犹豫了好半晌，这才在连麦一头不确定道：“蛋总，你是不是靠着生死劫点化弄出了一套变身？”

　　当发现人间大炮竟然将话题转移到了自己身上，叶健显然有些出乎意料，他还以为这家伙找上自己是想要搏一搏专用神器，又或是让自己来波打书炼妖什么的……想不到人间大炮竟然将主意打到了变身套身上！

　　“嘿嘿，其实这也不算什么大新闻……没错！我是靠着生死劫点化弄出一套变身，不过才凑出三件而已。”

　　“我去，有三件就不错了……能让我看看吗？”

　　“当然，我又不打武神坛，也不怕属性曝光！”

　　……

　　切换到主号，将自己的装备纷纷展示给厅里众人查看，而当人间大炮打量到叶健的一套装备都是无级别，而且有三件还附带变身时，这让他的嘴张的都快要脱臼了！倘若自己有着三件变身套，那人间大炮觉得他们瘦西湖团队完全就可以打入武神坛16强！

　　狮驼岭这个门派虽说输出十分暴力，而且在技能方面还非常多样化，只不过比起一些输出门派而言却是要多出许多短板！就例如MP的续航问题以及变身套等等……而人间大炮作为一名服战顶尖成员，他手上可不缺那些好硬件！可他没有登顶武神坛冠军的缘由，除了指挥官以及队员不太给力之外，最重要的一点就是他们4保1的打法太容易受到针对。只要在第二回合限制住人间大炮的输出空间，那瘦西湖团队也就不攻自破！

　　“蛋总，既然你成功的点出了变身套，那手气方面应该也不错……你看看能不能帮我一把？”

　　“呃，帮你倒是可以，不过涉及到几率问题我可不敢跟你说包出啊……对了，你身上的装备都有过点化吗？”

　　“大多数都点过了，鞋子还剩下4次，腰带5次，头盔8次，项链和衣服倒是没点过，因为我想弄条弱点项链和一件加20力量以上的高防铠甲！”

　　在连麦一头耐心倾听了一阵，叶健原本对于生死劫点化就没有多大把握，这下听到点化次数加起来还剩下14次，他的心里就更没有了底气……这要是发动祈福娃娃，那一下换来换去又得花费600点荣耀值，况且自己才刚开始刷，一时之间也拿不出那么多荣耀值来大肆挥霍啊……

　　“没办法，只能死马当作活马医了！”

　　叶健觉得自己能够鉴定出那么多件无级别，那手气方面肯定不会差到哪里去！于是乎将直播镜头稍稍切出去了一会，在登录界面输入人间大炮私聊给他的帐号密码，很快登上了瘦西湖服务器。

　　“希望这波能够成功吧……”

　　当游戏画面进行了一阵剧烈的缓冲，叶健所操控的角色已经出现在了长安天台，随后在连麦一头得到人间大炮的允许，点开了需要点化的装备属性进行查看。

　　兽鬼珐琅面：装备条件（140），装备角色（男），防御+80，魔法+156，耐久度：331，锻炼等级13，镶嵌宝石（太阳石、红玛瑙），命中+175，伤害+48，特技：破碎无双，套装效果：附加状态盘丝阵，制造者：牛皮烂灯笼强化打造。

　　七星逐月靴：装备条件（130），装备角色（男），五行（金），防御+80，敏捷+46，耐久度210，锻炼等级13，镶嵌宝石（黑宝石），速度+104，特技：破血狂攻，套装效果：附加状态极度疯狂，制造者：榴莲强化打造。

　　琉璃寒玉带：装备条件（130），装备角色（男），五行（水），气血+291，防御+73，耐久度128，锻炼等级13，镶嵌宝石（黑宝石），速度+104，特效：愤怒，套装效果：附加状态金刚护法，制造者新娘强化打造。

　　……

　　打量到人间大炮身上的硬件配置，叶健揉了揉双眼显的有些难以置信！怪不得瘦西湖团队要进行4保1战术，原来人间大炮的硬件竟是如此豪华！不仅附带了物理系所需的特技种类，就连宝石锻位都是镶嵌到了整整13锻！


第二百六十四章 腰带成！

　　“大炮，你要点化的这三件装备还真是好到没话说啊……愤怒、破血、破碎，简直一应俱全！”

　　将视线从人物栏中抽移，叶健实在是无法想象人间大炮有着这身强悍的硬件，竟然还无法帮助瘦西湖团队打入甲组联赛……看来武神坛还真是个藏龙卧虎的地方。

　　看到蛋总对自己的这套装备评价很高，人间大炮却是莫名的长叹一口气。他的这身装备放在武神坛而言绝对算的上顶尖，可与蛋总的那身无级别相比，那就有些搬不上台面了……这要是论贩卖价值的话，人间大炮觉得自己一套装备估计都抵不上叶健的一把元神禁锢……

　　“蛋总，你不是要急着下档吗，赶紧抓紧时间啊！”

　　感觉再这样下去的话自己将会受到更大的打击，于是乎人间大炮赶忙将话题推到了正事上，可换来的却是少年没好气的一通白眼……

　　倘若这门资源煤老板选择的是军火或是炼妖的话，叶健不用外人提醒早就自顾自的开怼了，可点化套装最重要的就是得要有生死劫通关号。这要是人间大炮没有提前筹集，那叶健就算有大主播系统帮助，也不可能给煤老板凭空变出三件变身套来啊……

　　“大炮，我说你好歹是名服战老成员了，不会连点化之前最重要的程序都没想到吧？”

　　“呃……蛋总你指的是？”

　　“得，还跟我装糊涂！娑罗号呢，别跟我说你没事先准备好！”

　　当叶健向着人间大炮索要生死劫通关号时，人间大炮一拍脑袋这才有所顿悟！可他来到蛋总直播间摆弄资源，完完全全就是一时兴起，手里头压根就没准备什么点化号啊……

　　“靠，你丫的不会真没准备吧？”

　　待发现这货在麦序一头支支吾吾的不好意思出声，叶健险些气昏过去……看来自己今天估计得忙到很晚才能下班了……

　　“MC蛋总现场点化变身套，区里没领生死劫通关奖励的兄弟们还请立马私聊主播，绝对高价！”

　　没好气的白了眼，叶健立马在世界频道向着瘦西湖玩家们征集着生死劫通关号。而他的名气再加上人间大炮在自己大区的地位，这让叶健一下子就收到了三枚资源号。

　　“蛋总，我感觉你的名气比我还要好用啊！”

　　有着上镜的诱惑力，这三个资源号叶健仅仅花费了300万梦幻币就成功收购到手。而人间大炮当看到蛋总在和这三位玩家在私下探讨交流时，这令他忍不住在连麦一头又开始活跃起来。

　　对于人间大炮的调侃，当下的叶健也是没有时间作出回应，和三位卖家商讨片刻过后，就在CC号里收到了他们的帐号密码。

　　“兄弟们，变身套对于狮驼岭的战力加成相信大家伙都有所了解……所以变身套，你就给我出！”

　　当叶健疯狂的给自己蓄了波势之后，他就操控着第一位点化号与丹青生展开了交流，随后将这条愤怒腰带的点化目标一把拍定为附加状态。

　　系统：丹青生给了你附加状态之变身！

　　当游戏界面猛然弹出一条信息提示，这下不仅叶健当场懵了，就连厅里所有水友都是感到一脸大骇！蛋总竟然只用了一发点化，就成功的将变身腰带给怼出来了！

　　“我去，这尼玛资源主播就是靠谱啊……”

　　此时此刻，人间大炮乐的就像个三百斤的胖子！自己在私下点化变身套都快要哭出来了，可一转手将资源号交到蛋总手里，竟然收获了如此让人意外的惊喜……这波紫水晶刷的不亏啊！

　　当直播弹幕已经被满屏的“666”所覆盖，早已经历过点化的叶健显然有了不少的定力。他现在要抓紧时间完成装备的交接工作，要不然等上镜的玩家忽然顶号，那人间大炮刚点化出炉的装备就会有被卷走的风险！这要是真出了这样的意外，那自己也会有一半的责任。

　　将愤怒腰带成功丢入人间大炮的背包，叶健浑身登时轻松了不少，随后登上第二位玩家的资源号，这才有心情和厅里众人开始互动了起来。而水友们当发现蛋总又开始作死膨胀，这令他们一个个只能摇头失笑。

　　“大炮，你说蛋总这手气为什么就这么欧呢……这样怼下去一点都不刺激啊？”

　　翻来覆去打量着自己的右手，叶健表现出一脸苦恼的样子，而人间大炮显然还未从欣喜中回过神来，这下一通夸赞下去，叶健忍不住双手撑腰桀桀的怪笑了几声……待网吧附近的一群妹子都用怪异的眼神瞄向自己座位时，这才讪然一笑收起了得瑟。

　　“鞋子还有4次，头盔还有8次……还是先点头盔吧！”

　　叶健觉得自己既然迎来一发开门红，那第二发依照三石的尿性来算怎么说都不会来个变身二连爆，自己得积攒一波号品等待最后时刻再爆发才行。

　　系统：丹青生给了你附加状态之百毒不侵！

　　系统：丹青生给了你附加状态之楚楚可怜！

　　系统：丹青生给了你附加状态之百毒不侵！

　　……

　　一连三发下去，丹青生给予的点化类型果然不出叶健所料！这顶头盔在经历了一轮点化之后，剩余可激活的套装次数已经只剩下了5次……这要是叶健一开始换成鞋子的话，估计人间大炮一时半会是凑不出变身套了……

　　“蛋总，你可得稳住啊，我这波可全指望你了！”

　　收到连麦一头发出的提醒，叶健点了点头表示明白，下一霎面色凝重的继续展开点化。

　　系统：丹青生给了你附加状态之逆鳞！

　　当看到这条消息，叶健不知道自己该不该继续动手了，因为逆鳞套可是大唐官府的专属点化！而且人间大炮不像自己那样有着无级别，要是白白再洗掉逆鳞套的话实在是太可惜了点……

　　“大炮，逆鳞套要不要给你先留着？”

　　听到蛋总发话，人间大炮一时之间有些难以作出抉择。因为那顶破碎头盔已经只剩下了4次点化，这要是再像自己那样到头来点出件盘丝阵，那很可能会迎来一通贬值！

　　想了想，人间大炮决定先保留住逆鳞套，心想着等没有退路的时候再继续搏一搏，毕竟找到一顶破碎头盔不是什么太难的事，麻烦的问题也就是出在宝石身上。

　　“那好，咱们接下来是要点鞋子了吗？”

　　“没错！蛋总你可得给把力了，鞋子可只有4次机会！”

　　“我去，这话你不说还好，说出来我压力贼大……”

　　……

　　深深的吸了口气，叶健将目光定格在破血鞋，随即登陆上刚收得的资源号继续开始点化。而此时厅里的人气在受到人间大炮的影响下，早已是不知不觉到达了惊人的35万！

　　系统：丹青生给了你附加状态之生命之泉！


第二百六十五章 破血变身鞋！

　　“蛋总，你丫的不是刚刚还说今天手气很欧吗，怎么这会开始又不行了？”

　　当这双破血鞋的剩余点化次数悄然下降到了最后3次，在连麦一头的人间大炮心脏都快提上了嗓子眼！这要换做破碎头的话，那自己完全可以找顶野兽头又或是弱点头之类的替代品……可要换成是破血鞋的话，那几乎就找不到更好的特技装备用来代替了……

　　对于人间大炮提出的质疑，眼下的叶健实在是感到有些百口莫辩。照理来讲自己那时点化变身套，虽说经历了一番波折，可到最后还是顺顺利利就出了，没道理换成煤老板的号就一波拉成这样啊？

　　想了想，叶健刻意等了个辰时，随后又是一发点化砸了下去，可出来的结果却是让所有法系玩家当场无语。

　　系统：丹青生给了你附加状态之定心术！

　　“我去，这主播手气可以啊，最难的定心套都被他点出来了！”

　　“汗，这算啥？蛋总那时候摆弄自己号可是一连点出了俩件定心套！要不是那双鞋子绑定了ID，蛋总都快要下定决心甩上藏宝阁了！”

　　“唉，其实大炮他已经够幸福了……你们昨天是没看到浩文，他帮悠悠弄生死劫点化，尼玛一车资源号下来5件全拉！”

　　“不是吧，你说的悠悠是那位太和殿的狮驼岭？”

　　“嗯，就是他。”

　　……

　　打开弹幕列表，发现自家的水友竟然开始探讨起别的主播，叶健想了想也没让小梦进行控场。

　　有道是鲜花还得需要绿叶陪衬，叶健觉得自己在游戏主播圈中，无论长相或是嗓音，哪怕是资源出货的效率都是牢牢的占据着前排，除了资历比起早些混狸猫的主播而言有些差距，其他方面自己根本就不输他们半分！这要是不拉出来比比，厅里的那些水友真以为自己是位捞比主播呢……

　　“大炮，你都看到兄弟们都说些什么了吧？要是觉得蛋总手气差的话，你大可以去找别的资源主播，估计到头来一件变身套都弄不到！你敢跟我打这个赌试试看吗？”

　　听到蛋总竟然想要和自己成立赌约，人间大炮的语气登时就软了下来……他可是亲身领教到蛋总摆弄资源的实力，这要是真蠢到被他拉去当炮灰，估计自己要被俩家粉丝怼到怀疑人生。

　　“蛋总，你就别拿我开玩笑了……下一届的武神坛我们瘦西湖能不能打进16强可得全靠你了！”

　　“汗，你以为我不想帮你啊，这得看三石大神卖不卖你这个面子……”

　　在闲聊的途中，叶健时不时的也在世界频道收购着点化号，而当新一轮卖家又是将帐号密码发过来时，叶健考虑了阵，来到神机道长面前进行着一波祈福。这不管有没有用，自己也是死马当活马医了……

　　“兄弟们，这双破血鞋就只剩下最后两次点化的机会了，大炮他能否顺利的凑出第二件变身套，咱们就拭目以待！”

　　操控两个点化号来到了丹青生面前，并将号里破血鞋一把丢了过去之后，叶健就向NPC索取了新一轮点化奖励。

　　系统：丹青生给了你附加状态之逆鳞！

　　“糙，我有句妈卖批不知道当讲不当讲？”

　　看到这波附加状态又是弹出了逆鳞套装，叶健和人间大炮俩人都快要绝望了！而厅里水友却是离奇的没在弹幕列表中挖苦，因为人间大炮可是不少玩家心中的偶像，所以他们也是同样希望这次点化能获得圆满的结果。

　　“完了，只剩下最后一次点化机会……”

　　将破血鞋又是甩在了另一个号上，叶健感觉自己没有任何退路了。这要是没有系统能力，光靠大把的攻略知识放在几率面前压根就没有任何软用！难不成自己这波真的要拉了？

　　双眼流露着复杂的目光，叶健再次询问了人间大炮的意见，当确认他已经抱着决然的态度舍弃逆鳞套时，于是乎操控着资源号上前，再一次的与NPC发动着对话。

　　“我靠，这……”

　　当领取到点化奖励的一瞬间，叶健暗淡的目光涌现出了浓浓的震惊！而厅里水友待看到游戏界面的点化提示，他们一个个抓着头皮显的有些难以置信！蛋总竟然在最后的压哨环节，帮煤老板完成了逆袭！

　　系统：丹青生给了你附加状态之变身！

　　“糙，三石你丫的不玩心跳会死啊？？？”

　　叶健实在是难以抑制住内心的激动！破血鞋配上变身套，这可是每位狮驼岭都想要的终极神器！自己这波资源玩的可真的是九死一生！

　　七星逐月靴：装备条件（130），装备角色（男），五行（金），防御+80，敏捷+46，耐久度210，锻炼等级13，镶嵌宝石（黑宝石），速度+104，特技：破血狂攻，套装效果：附加状态变身，制造者：榴莲强化打造。

　　“蛋总，你丫的不会是想要吓吓我，故意把变身套留在最后一次出吧？”

　　自顾自的欣赏着这双刚出炉的破血变身鞋，当发现连麦一头的人间大炮终于是回过了神，叶健嘴角微微一咧。这要是以后系统解锁这样的点化能力，自己还真想吓一吓那些怀疑自己手气的煤老板……可这波叶健敢对着三石发誓，自己从头到尾压根就没开挂啊……

　　“我说大炮，你小子就算要膨胀，也得找对时间吧？我记得某人最后一顶变身头盔应该还没出吧……”

　　看到摄像头面前的少年对着自己坏坏一笑，人间大炮脸上的笑容顿时一滞，他倒是忘了自己的身家性命还全权掌握在蛋总手里……这要是到头来没凑满三件套，那自己还是咸鱼一条啊！

　　“嘿嘿，蛋总你真是的，这么经不起玩笑……”

　　看到这家伙还没挺直身板就缩在一头当起了无辜路人，心情大好的叶健也是懒的和他计较，随后在世界频道发布了一则新的求购消息，又是在玩家手里收到了一组生死劫点化号。这样要是真将那顶该死的变身头盔给点化出来，那人间大炮绝对能再一次的在武神坛里大杀四方！


第二百六十六章 还能抢救？

　　怀着飘飘然的心情，叶健跑到吧台先是将晚饭给解决了，随后来到直播专座上继续开怼。而人间大炮眼看着自己的变身套即将凑齐，心下大定的他也再不催促叶健加快节奏，而是在连麦一头乖巧的收看直播。

　　操控点化号来到丹青生面前，叶健觉得三石应该不会善良到连着再来一发变身套，于是乎没抱希望的先垫了一把上去，下一霎果然不出自己所料，丹青生赋予了这顶破碎头百毒不侵的能力。

　　“我靠，这好歹也就11种附加状态，三石你特码能不能给点惊喜？”

　　摇了摇头，叶健随手又是一发点化甩下去，可游戏界面弹出来的附加状态却是让他嘴角狠狠一抽。

　　系统：丹青生给了你附加状态之金刚护法！

　　当点化的剩余次数下降到了最后两次，直播间的气氛也是跟着压抑起来……怪不得生死劫点化这种资源就连那些人气主播都不敢接，原来这几率竟会坑爹到如此离谱！这让叶健觉得自己就是在大海里捞针啊……

　　“老夫昨日夜观天象，见紫微东移，掐指一算得知……蛋总这波必定以百毒套收场！”

　　“我去，外挂小王子怎么还不发功啊？人家大炮都刷过紫水晶了，还在那里神神叨叨的……”

　　“蛋总快开竞猜啊，我压你输！”

　　……

　　看到那群搞事的水友也跟着重新回到厅里，叶健气的头都大了三圈！随后切换到另一个点化号又是向着丹青生领取通关奖励。

　　系统：丹青生给了你附加状态之魔王回首！

　　“你妹啊，怎么越来越垃圾了？”

　　看了眼游戏界面，叶健登时就坐不住了，这要是下波要是再不出货的话，那人间大炮想要装备变身套，在时间方面估计得推迟到好一阵了……

　　“蛋总，还有一次点化机会了，你不会又给我玩心跳吧？”

　　“妈蛋，能不能安静点？还剩下几次老子心里有数！”

　　叶健感到压力山大，这波自己虽说已经非常好运的帮人间大炮点化出了两件变身套，可要是没有点出最后一件的话那就无法激活套装能力！而且人间大炮的衣服项链实在是太拉了，所以下一发要是不出变身的话，那自己这趟加班就完全没有了意义。

　　“附加状态——变身，你特么的就给我出！”

　　当叶健排除一切杂念重新开了个资源号进行点化时，下一霎，让厅里水友一脸大眼瞪小眼的事情发生了！

　　系统：丹青生给了你附加状态之定心术！

　　看到这顶头盔竟以定心套收尾，叶健不知该哭还是该笑。破碎头附带定心套，那完全就是画蛇添足一般的存在……人间大炮这会真得哭晕在厕所了。

　　“蛋总，说好的变身套呢……你这么对我你的良心就不会痛吗……”

　　看到自己兄弟在连麦一头委屈到都快哽咽开来时，当下的叶健也不知道该如何安慰他。这波点化其实自己已经尽力了……三件装备点化出两件，那简直可以算作超常发挥！这要换做别的资源主播，估计人间大炮早已灰头土脸的告别了直播间。

　　将破碎头转移到煤老板的背包之中，叶健一个人自顾自的反思了一阵，下一霎好似想起了什么，这让他的目光登时一闪，于是乎呼叫起人间大炮，开始在直播间里头互相探讨起来。

　　“大炮，变身套的事情咱们待会再说……我记得你刚才有跟我提过，想要弄件双加的衣服是不？”

　　听到蛋总将话题转移到铠甲，人间大炮也是从悲愤当中抽出神来。因为自己得要追求伤害的极限，所以在衣服方面他也是不想追求蓝字，只要能够出件加力量的铠甲，那他的输出层次绝对会有实质性的提升！

　　“蛋总，你问这个干嘛？难不成……”

　　“没错，既然这波头盔已经拉了，那蛋总就建议你来波高级军火！要是能出件你满意的衣服，咱们继续将目标放在变身套如何？”

　　难得有煤老板肯刷紫水晶光顾，叶健自然要试着抬上一手！他可是知道体统在装备鉴定这一项能力上不光会爆蓝字，就连专用还有双加都能获得暴击！而他先前在叠加荣耀值时，意外的发现系统会依据角色门派筛选双加的类型，所以叶健这才想到要帮煤老板来波军火展示！

　　“那成，既然蛋总你都这么说了，那我照听便是……反正就算你不说我也要继续收男衣和项链，这要是真在军火里圆梦的话，倒也让我省了不少心思……”

　　由于那把千伤神器现世，叶健鉴定军火的手气得到了玩家们的极大认同！所以人间大炮没考虑多久就爽快的答应了下来。

　　看到煤老板毫无保留的选择相信自己，叶健在收点化资格的途中又是切换到藏宝阁，让人间大炮在手机那头确认支付信息，就直接秒了三组子弹准备怼高级军火。

　　“我去，大炮他也太幸福了吧？这样都没被抬下去，反而因祸得福的让蛋总开始帮他摆弄起军火？”

　　“汗，照我看这也不算啥，毕竟大炮他可是蛋总的偶像！而且这又不是免费的贴吧号，我看加点麦序时间完全就没毛病！”

　　“管他呢，反正能看到蛋总加班，我心里就特别的开心！”

　　……

　　看到弹幕列表又开始被“666”所覆盖，一脸懵逼的叶健也来不及细想，操控角色飞到建邺城之后，从贸易总管那儿一连取出了三组梦幻币。

　　系统：你从贸易总管那儿取出了30000000两！

　　……

　　将看到游戏界面出现了金额超标提示，叶健将消息栏往上拉了拉以免遮挡游戏屏幕，抄着九千万就来到了长安天台开始在世界频道收购140级项链书以及铠甲书。

　　看到自己身旁有贩卖的玩家挂起了摊位，叶健仔细的浏览着瘦西湖的物价，发现140级铠甲书在这区还算一般，价格大致在1600万，可是项链书，那简直贵到离谱！价格竟然在2800万……

　　“蛋总，我特码以为你只搞130级军火呢……”

　　看到自己这九千万在买了几本制造指南书过后就已经正式宣告售罄，人间大炮真是悔到肠子都青了！只不过他也是个好面子的人，这要是再继续更改的话估计会引起水友们的一阵吐槽……于是乎双手合十向着三石大神发出祈求，这要是这波军火真一波全拉了，那自己算上紫水晶的钱，可真是要做好吃土的准备了……


第二百六十七章 高级军火

　　“大炮，你这满脑子的咸鱼想法真得要好好改改了……不错，130军火是便宜，可它能帮你完成梦想吗？”

　　“我凑，这可是你说的啊！要是这波没出梦想的话，我打武神坛的时候可得把召唤兽名字都改成‘坑比蛋总’！”

　　“呃，这就有些小尴尬了……”

　　……

　　听到俩人在连麦一头的对话，厅里水友一个个表现的有些面面相觑……这蛋总也就算了，因为他原本的性格就是以浪出名，所以被直播打脸的事情也没少发生。可人间大炮，他在水友心中的形象可谓是十分高大伟岸，但这会竟成了一个毫无节操的小混混……

　　在水友们无语的眼神下，叶健前前后后秒了十一份书铁，总算是操控着人物角色跑到了布店门口报道。

　　“大炮，你们区谁打造厉害点？”

　　对于140级军火，叶健可不想随随便便就找位打造师瞎打一通，于是乎在连麦一头开始向人间大炮询问起有没有适合的人选。

　　“风云扬州吧，我们区首席打造师，找他准没错！”

　　听到自己兄弟没有作任何考虑就报出了这组ID，叶健将目光定格在附近一位打造师身上，随后操控角色走上前点开了打造摊位。

　　140级裁缝：1000000两。

　　140级炼金：1000000两。

　　“靠，100万一次？”

　　看到这位打造师标示的打造价位和附近的打造师们相差了整整75万，叶健委实感到不可思议！只不过人间大炮钦点此人作为此次打造的接盘侠，叶健也不好作出反对，于是乎将书铁放进材料栏，一键勾选了强化打造。

　　系统：你的鎏金点翠佩已经打造成功！不过若想鉴定和使用这件装备，还需要玄武石来增加它的灵气。装备暂时放在缝制台替你进行保管，你先去找30块玄武石来吧。

　　当游戏界面猛的弹出栏对话框，叶健一头扎进了附近的商会店铺中筛选着此次打造所需的强化石。而当打到第五件铠甲时，系统提示这位打造师的体力值已经不够继续打造……万般没辙的叶健不得不更换了一名新的打造师，将这车书铁尽数的勾选强化打造。

　　系统：少侠回来的正好，你的强化装备金丝鱼鳞甲已经锻造完成，拿去吧！

　　打开道具栏，看到这车装备已经正式的完成了签名发布会，叶健将最后一份书铁保留了下来。毕竟第11件装备可是能够触发暴击，这要是人间大炮真出了件高防双加男衣，那自己也可以保留住幸运值……毕竟140级暴击可是让叶健非常心动！

　　“蛋总，赶紧开怼吧！”

　　看到人间大炮已经按耐不住寂寞，叶健摇了摇头无奈一笑，下一霎向附近的水友又开始征收起免费的神兵图鉴以及灵宝图鉴。

　　“兄弟们，有140级图鉴的赶紧丢大炮号里啊！老板可是说了，要是不出货，这波军火就当发福利！”

　　当叶健吼出的这句话的同时，人间大炮那对眼球都快弹到直播屏幕了！这尼玛自己有说过这样的话吗？蛋总实在是太会坑人了！

　　看到人间大炮在连麦一头嘟嘟囔囔着好似说着自己什么坏话，叶健忍不住发出一阵奸笑。像草样年华以及无情威少的那俩把专用神器，自己可都是散了波财才能收到三石大神眷顾！这玩军火，那就必须得将慈善进行到底！

　　“大炮，你先别急着委屈，蛋总给你把放在这了！要是这波不出好货……你散出去的钱我给你全数报销！”

　　有着暴击值压阵，叶健表示完全不慌！而人间大炮听到蛋总的这番保证，他觉得自己倒是有些小题大做了……毕竟这散出去的装备可不会落在蛋总包里，最后下来只会让自己提升名气啊……

　　“蛋总，这种鸡毛蒜皮的事以后别来问我，你爱咋咋滴我管不着！”

　　看到这货一下子转变成暴发户的嘴脸，叶健不禁当场失笑，随后打开背包，发现道具栏里的图鉴已经堆满，这令他赶忙发动飞行符，火燎火燎的赶往追梦桥。

　　“我去，一车全是140级军火啊……会玩武神坛的果然没有一位是缺钱的主！”

　　“兄弟们，依你们看这波会爆啥玩意？”

　　“呃……蓝字应该有的吧？蛋总搞军火的手气一向都不错，比起修理秋和老王可强太多了！”

　　……

　　当来到追梦桥，游戏时辰也是恰好跳转到了辰时，而区里的一群大炮粉丝，包括叶健专属的卖片党，在追梦桥附近排起了一条长长的人流。

　　“大炮，老子要是给你爆条无级别项链出来，你小子不会怪我吧？”

　　听到蛋总在这个时间段竟然还有闲心调侃自己，人间大炮登时没好气的翻了翻白眼。这尼玛要真出了140级无级别项链，那自己还纠结什么变身套啊，直接跑向二环好好选房才是正事！

　　“无级别……破血……晶清诀，有本事你就给我爆！”

　　为人间大炮狠狠的续了波势，叶健快速的点开包里的一张灵宝图鉴，朝着第一条项链狠狠的拍了下去！

　　系统：物品鉴定成功！

　　当游戏界面弹出了消息提示，叶健打算先鉴定个半车看看，因为自己帮威少鉴定出千伤武器就是这节奏……倘若这把真出了梦想神器，那凭自己和大炮的关系，叶健觉得自己的钱包又得鼓囊起来了！

　　一连五张灵宝图鉴将第一排项链都是鉴定完毕，叶健看了眼剩下的半车铠甲及时的选择了收手，随即在厅里众人期待的眼神中点开了第一件装备。

　　鎏金点翠佩：装备条件（140），灵力+186，耐久度500，制造者：风云扬州强化打造。

　　“140级强化链子我记得初灵是181吧……我凑，才爆了5点？”

　　看到第一条项链就已经拉了，叶健不由将哀怨的小眼神对向了电脑上悬挂的摄像头……随后好似想起了什么，又抄起桌旁的计算机按了一组神秘的数字。

　　“666……归零。”

　　当这记神补刀怼的人间大炮郁闷的说不上话时，叶健又是点开了第二条项链，可当蓝字的光芒出现的那一霎，直播弹幕瞬间从担架二字转变成了铺天盖地的666！

　　鎏金点翠佩：装备条件（140），灵力+181，耐久度500，特技：凝滞术，制造者：风云扬州强化打造。


第二百六十八章 坑爹的打造ID

　　“我靠，蛋总这手气也未免太炸了吧！尼玛140级链子都能被他搏个蓝字出来？”

　　当弹幕列表猛的陷入一片哗然时，叶健的心情也是跟着激荡了起来。他觉得自己要是不靠系统帮助，估计也能在主播圈里混出一片小天地，因为自己摆弄军火的手气实在是太吊炸天了！

　　凝滞术：消耗35点愤怒值，若角色腰带附加愤怒特效，则消耗28点愤怒值。效果：降低单个敌人10%的速度，效果持续到战斗结束。

　　作为武神坛必备的特技之一，凝滞术一直非常受到服战成员的热切追捧！这要是敌我双方在封印位没差多少速度时，那一发凝滞术下去绝对能够起到立竿见影的效果！

　　“蛋总，这条凝滞链子我家化生正好能用的上！你可千万别一个不小心散财到水友号上啊……”

　　听到人间大炮那略显惶恐的语气，叶健向其比了个OK的手势，旋即将目光转移到了第三条链子上。

　　鎏金点翠佩：装备条件（140），灵力+208，耐久度500，制造者：风云扬州强化打造。

　　“可以啊，初灵爆了整整22点，又是小极品一件！”

　　翻眼查看后面两件军火，发现第四条链子爆了8点灵力，而第五条却是国标时，叶健及时的收住了手。看来这位叫风云扬州的打造师，在炼金方面还真是非常的有天赋！

　　“瘦西湖的兄弟们，谁刚才有丢蛋总图鉴来着，主播要开始发福利了！”

　　当叶健高声朗出福利的那一霎，在一旁等待许久的玩家们好似打了鸡血般，一个个疯狂涌向追梦桥，试图在蛋总面前想要找到些许存在感。

　　“蛋总，你身上的灵宝可全是我丢的啊，给我发波福利吧拜托……”

　　“卧槽，10级的小号胆敢冒充福利号？看老娘不打死你！”

　　“蛋总，我看你直播差不多有三年了……你就行行好，把那条凝滞链子丢我号上吧！！”

　　……

　　在当前频道陷入一片争吵时，叶健想了想，将第五条国标链子丢给了一位送灵宝图鉴的玩家。因为140级链子成本非常昂贵，要是国标属性的话都能卖上不少钱！而且人间大炮不可能像威老板那样财大气粗，所以叶健仅仅丢了条国标链子意思下，又继续开始摆弄起剩下的军火。

　　系统：物品鉴定成功！

　　一连五张神兵图鉴拍了下去，叶健知道这半车男衣可是此次打造的重头戏！要是出件双加的衣服，那人间大炮又可以继续摆弄起生死劫点化了。而自己嘛……也可以攒下幸运值，去尝试着冲击无级别专用！因为叶健手里的这把元神禁锢在140装备面前，有些上不了台面了。

　　“大炮，你是要加力加敏的衣服是不？”

　　“没错，我走的是攻速流，加体质或是耐力的衣服对我来说有些不合适。”

　　听到人间大炮的回答，叶健大概明白了这家伙的发展路线。像自己的狮驼岭虽说在自由属性点上与人间大炮一样加的是全力，但在腰带的宝石选择上镶嵌的却是能够增加血限的光芒石。

　　有着无级别优势，叶健的狮驼岭在神威组可没看上去那么脆弱！所以多增加气血上限，他将比一般的输出门派要来的更为坚挺！

　　“那成，既然你这么渴望的话，看蛋总就给你鉴定出一件加力加敏的铠甲出来！”

　　打开背包，叶健将鼠标点选在第一件铠甲上面，发现这件140男衣在初防这一项还算过的去，可在附加属性上，却是让人蛋疼到极点！

　　金丝鱼鳞甲：装备条件（140），装备角色（男），防御+250，耐久度500，敏捷-3，耐力+27，制造者：貔貅锻造神器强化打造。

　　“初防倒是爆了19点，可这附加的属性好像没多大软用啊……”

　　打量到金丝鱼鳞甲的属性时，叶健觉得这位叫貔貅的打造师还真是有够糟糕的……随后将目光转移到了下件男衣，发现这位叫貔貅的打造师竟又给自己打出件国标，这下叶健对于这位打造师是彻底服气了。

　　“妈蛋，熟练度不高能不能低调点？一天到晚就知道坑人！”

　　叶健是真怒了，自己找貔貅打造装备的根本缘由，完完全全是看在他名字的份上。可这位打造师明显承受不住140级打造，所以第五条项链以及这件男衣都是以国标收场！亏他还摆了整整35万的价格，在叶健看来实在是太恬不知耻了！

　　不过得亏140装备每打一件需要310点体力，所以叶健这批军火总共有4位打造师签名！于是乎他将目光放在了下一件铠甲的身上。

　　金丝鱼鳞甲：装备条件（140），装备角色（男），五行（火），防御+271，耐久度500，魔力+19，耐力+23，制造者：小肥羊强化打造。

　　“蛋总，这件铠甲真心不错！加魔又加耐，初防也爆了整整40点，很适合龙宫使用！”

　　“嗯，就是可惜没有爆蓝字出来……”

　　看到人间大炮终于回了口老血，叶健不由轻舒了口气，随后将这件铠甲丢进了行囊栏，又查看起小肥羊打造的第二件铠甲。

　　金丝鱼鳞甲：装备条件（140），装备角色（男），防御+292，耐久度500，制造者：小肥羊强化打造。

　　“糙，爆了整整61点防御？可特码为什么出的是件白板啊？”

　　看到这件铠甲的属性时，叶健真心替人间大炮感到无语。要是两件铠甲能够稍稍的中和一下，那这件法系男衣的价格可谓是成倍提升！这下倒好，没有附加属性的铠甲就算爆防也卖不了多少价钱……

　　“瘦西湖的兄弟们，这位叫小肥羊的打造师在裁缝方面是真心靠谱！大家以后想要打衣服或是头盔，可以去他那里光顾！至于那位叫貔貅锻造神器的打造师……蛋总劝大家不要找他打造，这货不仅价格摆的老贵，出来的还是白板……”

　　给瘦西湖的玩家们提了个醒，叶健也不怕自己的这番言论会得罪那位叫貔貅的打造师。这要是不给兄弟们指条明路，不知道又会有多少无辜路人拿高级书铁给他白白冲击熟练度呢……

　　“蛋总，还有最后俩件男衣，这要是真不出我要用的双加，那这波兄弟可就赔惨了！”

　　“汗，我尽量吧……”

　　擦了擦额头上的汗水，叶健心下却是忍不住吐槽。这要是仅仅爆双加的属性那还好说，可人间大炮要求的也实在太严苛了点，非力敏不收！看来自己刚攒下的幸运值应该是要保不住了……


第二百六十九章 发动暴击！

　　高级军火这项资源，放到游戏板块上绝对是各大主播力争的资源项目！而140级军火那可不是一些阿猫阿狗都能有资格摆弄的……作为CC平台唯一有资格拥有直通车的主播，尽管叶健已经用了一些条条框框限制了资源号的上镜，可专程找他摆弄军火的水友还是显的络绎不绝！这实在是让一些主播感到大跌眼镜……

　　“兄弟们，这波军火还剩下最后俩件了，蛋总能否帮大炮圆梦，那可就全靠大家的助攻了！”

　　当叶健重新将直播间里的气氛张罗起来时，他看了眼自己的人气已经正式的盖过了黄金档的晚秋，这让他面色不由一喜！下一霎翻开道具栏，正式的查看起剩下的那俩件装备。

　　金丝鱼鳞甲：装备条件（140），装备角色（男），防御+240，耐久度500，体质-1，力量+45，制造者：淡淡青草香强化打造。

　　“大炮，这件男衣应该符合你的要求了吧？”

　　看到这件铠甲竟然爆了45点力量，叶健的嘴都能塞下一筐鸡蛋！像这样的单加属性，那几乎已经达到了最大的附加上限！叶健觉得人间大炮既然崇尚暴力的话，应该会对这件铠甲非常的有兴趣才是！

　　“不行啊蛋总，这件铠甲虽说附带了45点力量，可综合属性完全就不达标！”

　　“我凑，你小子咋就这么挑呢，凑合着用不行啊？”

　　“兄弟，我打的可是武神坛！不是区区的比武大会……属性必须得追求极限才行！”

　　……

　　收到人间大炮给予这件男衣的评价，叶健只能无奈的笑了笑。自己当然知道武神坛的硬件配置……可现在都快要晚间9点了，这要是再摆弄一轮点化的话，那自己估计得要忙活到很晚才能睡觉。早知道这样的话，叶健觉得自己应该提早关播来着……

　　“还好明天要维护，晚一点就晚一点吧……”

　　心里默默的吐槽了一阵，叶健切换了一首BGM调整了一番心态，随后又开始查看起了最后一件铠甲。可当打量到这件铠甲的属性，叶健的面容登时就垮了下来。

　　金丝鱼鳞甲：装备条件（140），装备角色（男），防御+269，耐久度500，敏捷+14，耐力+29，制造者：淡淡青草香强化打造。

　　虽然这件铠甲在初防以及附加属性来说都非常不错，只不过完全就不适合人间大炮使用……叶健觉得这波军火自己已经尽力了，可无奈三石大神不想让大炮他继续崛起，看来自己这波真的得赔上幸运值了。

　　“蛋总……”

　　“得，你给我少说俩句，我心里正郁闷着呢！”

　　“噗……你还郁闷？这花的可全是我的钱。”

　　“当然郁闷啊，这我好不容易加了次班，结果没怼到好货，我能不郁闷嘛？”

　　……

　　看到人间大炮在连麦一头无语的对不上话，叶健心里挣扎了好一会。要知道140级幸运值可不是那么好叠加起来的，这要是凭着自己的手气加上祈福娃娃的能力，那搞不好能爆出一件了不得的玩意出来！可人间大炮作为自己的偶像以及兄弟，而且也刷了紫水晶上台，这要是不拿幸运值赌一赌的话，那叶健总觉得心里上过不去……

　　“糙，算你小子好运！”

　　当叶健莫名其妙的喊出这句话时，厅里水友显的有些云里雾里，而躺在地上正口吐血雾的人间大炮也是好奇的爬了起来，因为他发现蛋总不知何时竟私藏了一份书铁！

　　“蛋总，你不是只搞一车军火吗，啥时候给我多收了份书铁？”

　　“呃，这个嘛……因为我打第11件装备的时候运气都非常不错，所以心想着多收一份赌赌概率……”

　　“我去，好好的问你话呢，怎么又跟我扯上玄学了？小心我取消关注！”

　　……

　　看到这个愣头青竟然将自己的话当成了玄学，叶健忍不住眼皮一翻。亏自己还好心好意的想给这货来发暴击，想不到他竟不理自己的情……早知道这样的话，叶健点出俩件变身套的时候就该让他自生自灭！

　　“那位叫风云扬州的打造师还在不在？在的话麻烦吃个百岁香，钱的问题蛋总给你全权报销！”

　　既然决定发动暴击，叶健也不想与人间大炮多作口舌之争，随后联系起这位瘦西湖的首席打造师，发现他收起摊位准备亲手帮自己打造时，叶健赶忙将铠甲制造书以及百炼精铁丢给他之后就耐心的静等消息。

　　“蛋总，这件铠甲的打造费用为100万，算上强化石240万，百岁香25万，你得给我365万！”

　　收到风云扬州发来的消息，叶健面色不由一僵。看来这位打造师还真不给自己一丝面子啊……不过当下的叶健也不想继续纠结打造费用，于是乎将365万丢到他号里头，在布店门口耐心等待了一阵，好半天过后终于是收到了这件金丝鱼鳞甲。

　　“我靠，兄弟们有谁还记得蛋十一的梗？”

　　当叶健正操控着煤老板的角色赶往追梦桥时，厅里一些老水友好似回忆起了什么，这让原本平静的直播界面又是疯狂的刷起了弹幕！而在连麦一头的人间大炮当看到水友们打出的字语，这让他沮丧的内心一下子就活跃了起来。

　　“蛋总，你厅里水友说的那些可都是真话？”

　　“我去，你小子不是不信吗？还要拿退订威胁我来着？”

　　听到叶健竟然还在意这件事，在连麦一头的人间大炮显的有些尴尬……自己也是嘴上说说，并不会将气真的撒在蛋总头上，要知道蛋总可是帮他合出过力劈夜罗刹，还帮他连着点出俩件变身套！虽然在军火方面有些坑爹，不过要是这车装备拿来贩卖的话，人间大炮觉得自己完全就亏不到哪里去，搞不好还能小赚一波！

　　“蛋总，我知道错了……这不没常来你的直播间，不了解你摆弄军火的实力嘛……”

　　看到这货在连麦一头忙不迭的道歉，叶健也是没有多作计较，随即来到追梦桥的他刻意等了个辰时，就将这发暴击作用在金丝鱼鳞甲的身上。

　　系统：物品鉴定成功！

　　点选神兵图鉴一把拍在了这件铠甲的身上，当系统提示出现在游戏界面时，叶健的面色也是变的凝重开来。随后在人间大炮的催促下，一把点开了背包，当着众人面查看起这件刚出炉的男衣属性。

　　金丝鱼鳞甲：装备条件（140），装备角色（男），防御+300，耐久度500，敏捷+33，力量+33，特效：坚固，制造者：风云扬州强化打造。


第二百七十章 凑齐变身套！

　　当所有人的目光都被这件金丝鱼鳞甲所深深吸引时，叶健厅里的直播弹幕竟出现了短时间的真空期！下一霎，犹如潮水般的666，汹涌澎湃的在弹幕列表里头席卷而来！

　　“卧槽，老子没眼花吧……初防高达整整300点的男衣？还尼玛双加66？”

　　“可不是？我的力五庄缺的就是这样一件梦想铠甲啊！”

　　“唉，好不容易能看到大炮被抬走……这下倒好，又一位煤老板满血复活了。”

　　……

　　要说威少的那把魏武青虹差不多已经到达了140级专用武器的极限，那这件金丝鱼鳞甲简直就是将强化打造一词演绎到了淋漓尽致！因为不会再有一件140级铠甲能够在属性上盖过它……哪怕仅仅只有1点！

　　“这还真是有些出乎人意料啊……”

　　打量着包里的铠甲，叶健实在是难掩内心的欣喜！原本他将这发暴击只是选在了双加一栏，可无奈运气来了实在是挡都挡不住！这件铠甲不仅爆出了极限防御，就连附加属性也是爆到了极限！比较蛋疼的估计就是这个坚固特效……不过有蓝字总归在观赏方面要比没蓝字的要强上太多！

　　“大炮，你小子先前不是挺挑的嘛？来，你说说这件铠甲还有什么不足之处？”

　　看着连麦一头的蛋总正向自己发起挑衅，人间大炮哪还敢心生不满？自己虽说有破血鞋以及破碎头那些蓝字装备，但它们不是说真的找不出一件替代品……而这件金丝鱼鳞甲，估计放在全服都能算的上是第一铠甲！搞不好爆专用的情况下出现的属性也不会比它更加完美！

　　“哥，我是真错了……我不该怀疑你鉴定军火的手气……”

　　在经历此番打造，人间大炮忽然觉得鉴定者的手气要比打造师而言更加重要！原本他是非常反感玄学，可眼下爆出的这件铠甲却是让他不得不信服！所以人间大炮也是赶忙将之前的言论统统收了回来。这要是惹的蛋总不快，那自己虽说还能用紫水晶获得上镜资格，可出不出货那就由那位大佬说了算啊……

　　“我去，你以为我是晚秋啊，一天到除了扯犊子没有点真材实料……我蛋总在主播圈里混，那可是拿实力拼来的！”

　　听到叶健的话，不仅仅是人间大炮，就连厅里一些老水友都是赞同的选择了默认。要是真翻开蛋总的光辉史，那光亲手鉴定出的无级别都能闪瞎所有人的双眼！甚至在一些水友们的心中，叶健已经有了问鼎CC一哥的资格！

　　“蛋总，那咱们现在可以去点化了吧？”

　　“嗯，现在手气应该是来了，10发点出变身套……问题应该不大！”

　　“嘿嘿，这下咱们瘦西湖可真是要崛起了……”

　　有着满额的点化次数，叶健觉得人间大炮除非运气衰到爆炸，否则应该是能够成功点化出变身套……因为附加状态不像是追加法术以及动物套那样，这11次随到1次的概率那对叶健来说简直是小儿科！

　　看了眼时间已经不早，叶健一连登上了三发资源号，操控角色跑到丹青生面前待定，并将包里的那件梦想铠甲转手丢到了生死劫点化号上。

　　系统：丹青生给了你附加状态之金刚护法！

　　“我去，三石你就不能再给点惊喜？”

　　在游戏界面收到了丹青生给予点化提示，叶健无奈撤下一个资源号继续与NPC展开交流。而一连三发点化下去，发现这件铠甲又循环出了个金刚护法套装，这让叶健气的都快要骂娘了！

　　“哈哈，蛋阿三，你丫的倒是继续开挂啊？”

　　“我去，什么蛋阿三，难听死了……咱们得要叫主播为蛋坚固！”

　　“不不，俺还是喜欢叫蛋总碎石机，听着老带劲了~~”

　　“得了吧，主播争霸赛那会蛋总可是合出了颗15级红玛瑙，碎石机那梗早就成为过去式了！”

　　“那要不……咱们叫蛋金刚？”

　　……

　　看着厅里水友又在为自己的新绰号开始笑着调侃起来，叶健手捂着胸口气的心脏病都快要犯了！随后又是登上三枚资源号拉到了NPC面前。

　　系统：丹青生给了你附加状态之变身！

　　当使用第四个点化号时，让叶健心情顿时一松的是这波资源终于是可以宣告完结。人间大炮的那件梦想铠甲，竟然被自己真的点化出了变身套！

　　将金丝鱼鳞甲选择加锁，看到套装标记已经正式完成激活，叶健操控人间大炮的狮驼号去长安擂台溜了一圈。而有了变身套的狮驼岭，那战力简直有了飞跃式的提升！寻常的天启组根本就不是人间大炮一合之敌。

　　-5620！

　　一发鹰击将面前的逍遥生当场秒倒在地，看着敌方团队已经死的死，残的残，叶健在第二回合发动战斗指令召唤出了力劈夜罗刹。而当第三回合又是一轮鹰击发动后，面前的这组天启小队已经正式宣告瓦解！

　　“啧啧，真不愧是服战顶尖级狮驼岭，这一轮鹰击就跟核弹爆炸似的……”

　　当战斗场景重新回到长安擂台，叶健看到时间不早也就停下了继续耍擂台的欲望。这要是和人间大炮同一个级别，那叶健觉得自己并不会输给他一丝半分，搞不好在输出方面还会比他更加给力！

　　只不过没有让自己生出征战武神坛的缘由，那完全是因为狮驼岭这个门派在往后被削弱的实在是太严重了……叶健觉得自己要是不靠着无级别的优势，估计也不会有太过出彩的地方……不过等跨服PK出来，叶健同样可以率领自己小队征战各个服务器！

　　“蛋总，我的号还阔以不？”

　　看到人间大炮同样在连麦一头爽到不行，叶健点了点头算是默认，下一霎正想要关闭资源号去刷波荣耀值，可人间大炮这厮竟然还想让自己给这件铠甲镶嵌一轮光芒石！

　　“我凑，这小子还有完没完？”

　　叶健可是知道自己合宝石的真实水准，而且人间大炮这坑货出了件梦想铠甲都不舍得再来组紫水晶，这让叶健非常鄙视他！于是乎二话不说就将他的角色大区选择了关闭。

　　“蛋总，你怎么把我的号下了？”

　　“呃，我说大炮啊……兄弟今天把你的号整的够意思了吧？不仅帮你成功凑出变身套，还给你带来一件梦想铠甲……你就不想着来点精神上的鼓励继续支持蛋总？”


第二百七十一章 改名狂潮

　　对于那些刷紫水晶的煤老板，叶健给予的待遇自然不可能像普通的资源号那样随意。可要是没有个度就这么一直摆弄下去，那所谓的紫水晶岂不是成了终身套餐？这是叶健所无法容忍的。

　　当人间大炮暗自揣摩着蛋总话语间夹杂的含义时，正在叶健厅里收看直播的水友们待听到麦序俩人的对话，他们一个个瞪大着双眼只感觉有些匪夷所思！没想到蛋总在面对此等资源号时竟然还不收敛财迷的本性，他难道就不知道人间大炮在玩家心中的地位，是有多么的举足轻重吗？

　　作为狮驼岭的传奇人物，人间大炮虽然在武神坛没有太过出彩的成绩，可他打下的名声完全不输于一天世界晴以及水美眉等人！倘若将他的资源号甩给别的游戏主播，那估计还得想法子倒贴号主钱！因为就冲“人间大炮”这块金字招牌，就会吸引大把的游客光临直播间，这带来的人气提升那简直是无法想象的！所以叶健的人气才能在黄金档的时候正式超过晚秋。

　　“蛋总，你就看咱俩的关系上就帮我多直播会吧……合宝石的钱又不是你出，况且兄弟可是在你这儿刷了两千多大洋啊，真的没钱继续刷礼物了……”

　　看到眼前的传奇狮驼竟然在区区一组紫水晶面前败下阵来，叶健不由发出一阵唏嘘。只不过要是开了这个头，那以后刷紫水晶的老板可得承包自己一天的直播时间了……所以叶健这会是狠下了心，觉得自己万万不可开这个先河！

　　“兄弟们，不是蛋总不帮大炮继续摆弄资源，而是这天色实在是不早了……那今天的直播就先告一段落，咱们明早10点记得不见不散！”

　　既然人间大炮没有继续刷礼物的意愿，叶健找了个借口将他的麦序时间一秒不剩的彻底清空，随后与厅里水友交流了会就选择关闭了直播间。

　　“唉，要是每位上台的煤老板都像威少那样豪爽，那我还多费什么唇舌……”

　　一个人自顾自的郁闷了一会，叶健切换自己的狮驼号来到帮派修炼室，花费843万梦幻币将攻击修炼点上15级过后，又是操控角色跑到陆萧然那儿继续忙活着任务链。

　　系统：你完成了任务链第200环。

　　系统：你获得了58496经验值。

　　系统：你获得了一个百炼精铁。

　　……

　　将购得到手的一把碧玉剑交给面前的NPC，叶健从转轮王手里得到了跑环奖励。

　　百炼精铁：精铁百炼而成，这种材料为神兵而存在，是用来合成装备的神奇矿石。等级（90）。

　　……

　　陆萧然任务链是高级玩家获得经验的途径之一，期间在完成100环、200环、300环时都会随机得到制造指南书或是百炼精铁奖励。而现在人物跑环还未经历大改，打传说还是那整整的40分钟时间，所以叶健除了遇上80级环装之外，其他任务链所需的装备都是跑到自己店里选择购买，这样跑环的进度自然是要比平民玩家快上几分。

　　待四小时过后，只听见DUANG的一声，叶健的巨魔王终于是来到了106级。

　　“徒弟，明天有空嘛，一起做活动怎么样？”

　　正当叶健在为自己的号补齐一轮师门技能的同时，他的通讯栏收到了苏格拉底发来的消息。

　　“活动？我好像没那个时间啊？”

　　对于寻常活动，叶健是没有太多心思摆弄的。他觉得既然吃了主播这碗饭，自己只能每日每夜的不断坚持下去才能换来出头的日子。这要是抱着三天打鱼两天晒网的态度，那叶健就算摆弄资源再给力，估计也不会大红大紫。

　　正当叶健一口回绝了自己师傅的请求时，让他为之一愕的是，自己的狮驼号不断有收到女性玩家发来的活动请求。

　　“看这架势……难不成，明天会更新七夕节活动？”

　　心里头闪过一个念头，当下的叶健连跑环的心思都没有了。要知道七夕活动可是会动摇彩果的物价，自己号里还有十多颗彩果还未进行处理，这要是等明天活动开放，那估计得赔个底朝天！

　　来到仓库管理员面前，叶健将彩果都倒腾出来，比市场价低2万的价格挂上了摊位。

　　系统：卖掉彩果成功，获得了888888两。

　　将手里的彩果尽数处理完毕，叶健继续忙活着陆萧然任务链，待一晚过去后，巨魔王的等级已经正式来到了108级！而师门技能方面，除了魔兽神功、生死搏以及狂兽诀都点满了之外，其他四项还是停留在99级。

　　趁着维护的时间回到员工宿舍补上一觉，当叶健重新来到吧台时，让他感到讶异的是，今天网吧的点卡销售情况竟然要比以往还要来的火爆！

　　“老板娘，来4张150点卡。”

　　手握着徐欣怡塞给自己的4张梦幻西游点卡，当下没辙的叶健只能临时客串着跑腿工作。而当来到一位青年男子身后时，叶健发现他的角色在皇宫那儿已经驻足停留了好一阵子。

　　将刮好的点卡交予这位心急如焚的哥们，而当青年小伙收到点卡的那一霎，他也没有注意递给自己点卡的少年是谁，当着叶健的面一张张的选择了充值。

　　戴胄：本官的宗旨就是为了让治下子民生活在和谐的环境中，辅助天子是我的本分，但我也会抽出时间为大家排忧解难的。如果有对自己名字不满意的朋友可以找我来修改名字哦，但需要一定的代价呢……

　　“咦，梦幻西游能够改名了吗？”

　　在青年小伙身后浏览到游戏界面弹出的对话框，叶健双眼登时一闪。怪不得今天的点卡销售那么火爆，原来梦幻西游的改名系统已经随着此次更新正式的开放出来了！

　　对于自己的角色昵称，叶健早已生出了更改的念头，于是乎来到自己的直播专座登录游戏，花费了600点卡正式的完成了改名。

　　戴胄：改名成功！你以后就更名为【MC蛋总】了！

　　“我去，怎么连蛋总都跟着一起改名了？”

　　看到世界频道出现了一大片陌生的高级玩家ID，叶健在登录服务器的那刻起就知道了自己的千岛湖与普陀山已经正式的完成了合服。下一霎操控角色来到帮派主管面前，发现1号帮【千岛之恋】竟然被新来的【夜风海之恋】以及【忆恋梦缘】挤到了第三名……


第二百七十二章 遭遇暗杀

　　“得，看来这段时间世界频道是安定不下来了……”

　　好似预料到了什么，叶健在关闭帮派界面后忍不住嘴角一挑，下一霎招呼小梦赶紧去抽取今日的贴吧名额，而他则是在闲暇之余发动飞行符来到了长安天台。因为七夕节活动已经随着维护过后正式在各个大区开放了出来，这可是刷彩果的好时机！

　　“有没有妹子带我刷羽毛啊，等级低不要紧，本人化生寺，包不死！”

　　“69精锐大唐七夕节找个老婆，有的私聊！”

　　“女号出租，1小时/30万。”

　　……

　　操控巨魔王从长安天台一路赶往化生寺，待进入传送阵的那一霎，叶健被那来去的人流险些晃瞎了双眼！下一霎赶忙按了一下角色闭屏键，发现在疥癞和尚附近果真刷出了一位名叫香火僧的活动NPC。

　　作为一名梦幻老玩家，叶健自是知晓老版七夕节任务的玩法，于是乎找了处空地，给自己挂了块组队令牌之后准备开始当起了车夫。

　　“108级狮驼岭职业带队，刷半小时七夕，有的妹子还请上车！”

　　既然开播在即，叶健也不劳烦家族的好友带自己刷七夕活动。可随后让叶健感到无语的是，自己发出来的弹幕信息在大片的人流中犹如石沉海底，完全就掀不起一丝波澜。

　　为了能够吸引妹子的目光，叶健一把将超级白泽给拉出来观战，而神兽那显眼的外表显然引起了路人玩家的注意，叶健的组队列表一下子就得到了爆满！

　　七夕节活动对于玩家的硬件要求不是很高，而且活动死亡也不会扣除号主的金钱以及经验，叶健随意拉了一位女性玩家入队，就来到香火僧那儿与其展开对话交流。

　　香火僧：阿弥托佛，两位施主心灵相契，必定会得到福星的眷顾，你们的第一个福星已经降临人间，算来应该在建邺城（102，126）一带，快去寻找你们的福星吧。

　　在NPC面前成功领取一轮任务，叶健发动飞行符来到了建邺城，而队里的飞燕女显然是一位自来熟，在任务途中很是热情的与叶健攀谈起了对话。

　　“哥哥，你那白泽是点卡积分抽的嘛，能不能发出来看看？”

　　察觉到这位方寸妹子对自己的神兽生出了浓厚的兴致，叶健赶忙在小队里头充当起了死尸。这要是真的跟她搭上话，那估计想甩都甩不掉了……况且七夕节有的玩家为了能够刷彩果可是特意准备了不少伪男号，而自己仅仅是回味一下七夕节的玩法，没必要与一位路人玩家表示的太过热情。

　　来到指定坐标，打量到地图场景出现了一位天兵造型的福星，叶健点选对话栏与其触发战斗，只见眼前的画面忽然一转，在小队俩人的面前忽然出现了一位天兵造型的福星。

　　“妹子，防御就好。”

　　给小队里的飞燕女下达了一番操作指令，待读秒结束，叶健的巨魔王一把抄起手里的元神禁锢，向着面前的福星发动了一记狮搏！

　　-3860！

　　挨了记狮搏，敌方主怪紧跟着一发龙吟打在了小队俩人的身上，而叶健的那只翻页鬼将在徐欣怡手里已经正式练到了成品！只见它抄起那把漆黑色的偃月刀，一记普攻挥砍在福星身上打出了大大的暴击！

　　-2642！

　　随着一大串血色数字弹现在敌方主怪头上，面前的福星在未受连击的情况下，竟然被叶健的鬼将一刀抡出了战斗空间！

　　“这家伙，还挺厉害的嘛……”

　　待看到面前的任务怪竟然还扛不住蛋总的一轮输出，叫胜天泡沫的飞燕女不由提起了些许兴致。可随后让她双眸一闪的是，这位带自己刷七夕的队长，手里头竟然装备了一把无级别元神禁锢！

　　胜天家族在普陀山大区一直是个人人畏惧的组织，而与叶健的蛋家军不同的是，胜天家族只招收方寸山玩家，换而言之，他们更像是一个专门为杀人而成立的组织。

　　而胜天泡沫作为组织中的一员，她在神威组早已是名声显赫，只不过这些名声大多是负面的……因为她惹上的仇家，用十只手都数不过来……

　　当叶健正在赶往第二个福星的去处时，下一霎让他感到惊愕的是，队中的飞燕女竟然毫无征兆的选择了跳车！

　　系统：玩家胜天泡沫（109级方寸山）对您发动了恶意PK！

　　“你妹啊，什么情况？”

　　看到自己被胜天泡沫强行拉进了对战空间，叶健捎了捎头感到一脸懵逼。而厅里水友待看到眼前的那幕一个个变的有些目瞪狗呆……这妞难不成是活腻歪了，敢向蛋总发起恶意PK？

　　对于恶意PK，叶健那时候只有在沉船被葬爱这个非主流龙太子强P了一次，只不过那时候有徐欣怡在一旁客串保镖，所以叶健才没悲催的跑到白无常面前报道。

　　点开人物的剩余的愤怒值，发现特技所需的SP达不到破血狂攻使用的条件，叶健只能勾选狮搏，准备配合宝宝清理掉敌方的鬼将。

　　当变身套成功触发的那一霎，叶健的狮驼岭就被一发催眠符给中断了操作，而胜天泡沫的鬼将一记善恶有报打在叶健的宝宝身上，竟然一下子就将那只翻页鬼将给秒出了战斗空间！

　　-3560！（暴击）

　　看到自己的那只16技能鬼将竟然还扛不住敌方方寸山的一轮输出，叶健不由重新打量起面前的飞燕女。要知道自己可是拿着把无级别元神禁锢，而眼前的胜天泡沫胆敢有勇气向自己发出恶意PK，那就足以说明她对自己的实力有着极度的自信！看来自己真的是摊上大麻烦了……

　　当第二回合，胜天泡沫撤下善恶鬼将之后，她又是召唤出了一只净瓶女娲，而这只瓶子的速度竟然比胜天泡沫还要快上那么一点！一记必杀附带毒将叶健的巨魔王拍醒之后，胜天泡沫又是一发催眠符续接而上，而抗法修炼才到13级的叶健，根本就阻止不了胜天泡沫的连番封印！

　　“这位妹子，你是来狙击的？”

　　碰上无限睡杀模式，当下的叶健也是没有太多办法。这要是自己有准备的话，那首发宠早就换只肉盾出来了，可这会不是刚维护过嘛……所以叶健连临时符都没打，更别谈更换首发宠了。

　　“狙击？你在这个区很有名？”

　　“……”

　　发现胜天泡沫对于自己的资料一无所知，叶健觉得这妞应该是单纯想要找他切磋一番那么简单。而胜天泡沫显然不会就这么轻易让叶健获得出手的机会！当净瓶女娲一道连击打掉叶健一千三的气血后，她又是一记催眠符下去，这让叶健气的都快骂娘了！

　　“妈蛋，老子是要被睡杀活活玩死啊……”

　　当战斗来到第六回合，遭到睡杀模式的叶健在挨了净瓶女娲的一发必杀之后已经跑到轮回司报道了……而正在收看直播的众人都快要笑喷了，想不到拥有一套无级别的蛋总，竟然意外的死在了一名神威玩家的手中！

　　“阿健，要我帮你报仇吗？”

　　看到徐欣怡在料理完网吧的事物过后来到了自己身边发起询问，叶健木然的摇了摇头。这要是对上神威组玩家还需要让老板娘的龙宫号来当打手的话，那自己简直越活越过去了……而且在与水友们的互动中，叶健了解到胜天家族并不是看上去那么简单，所以对他们下手也不用急在一时。

　　白无常：生亦何欢，死亦何苦，你不要太难过了，我送你回长安城吧。

　　看到自己掉了126万梦幻币以及16万经验值，面子稍显挂不住的叶健赶忙将目光放在了资源号上，随后将自己的角色挂在了铁匠铺门前提升打造熟练度之后，就将第一位煤老板抱上了麦序。

　　“哇嘎嘎，蛋总，想不到你也会有今天呀~~”

　　看到这位叫小污猫的水友刚上台就向自己发起一波调侃自己，叶健笑的那叫一个尴尬。原本他以为合服之后两个服务器的帮派会在野外进行火拼，想不到自己却是被路人玩家给暗杀了，而且还是当着十多万水友的面，这简直就是哔了狗……

　　“咳咳，老妹啊……你想让蛋总摆弄什么资源，说吧！”

　　将探讨的话题转移到了资源号上，叶健与上台的煤老板展开交流对话，可下一霎让叶健面容稍显古怪的是，这位叫小污猫的水友，竟然想要让自己直播喜鹊翎毛……


第二百七十三章 无限挂机

　　喜鹊翎毛是七夕活动独有的一项资源，和云游道人一样有着时限之分。叶健原本是想着自己刷几轮活动来给厅里观众先行展示一波，可在遭遇暗杀过后他的任务链也就卡在了那儿了，需要长达40分钟才能重新接取一轮新的任务……所以这位煤老板可谓是狠狠满足了一把叶健想要体验七夕活动的小小心愿。

　　登上小污猫的角色大区，发现她的道具栏里已经摆了3枚喜鹊羽毛，叶健正想飞到建邺城选择开挖，可他发现厅里的直播弹幕竟然还是在讨论着自己被恶意PK的那件事。

　　“蛋总，胜天泡沫这事还有没有后续？咱们蛋家军成员可都等着你表态呢！”

　　“我去，跟方寸玩偷袭？你丫的智商欠费是不？人家见势不对跑路你拿什么拦？”

　　“汗，拦不拦得住咱们先甭提，关键地图那么大，想要揪出一个人谈何简单？”

　　……

　　看到厅里众人硬是揪着自己被强劈的事情不放，叶健觉得自己不当场作出一番行动看来是不行了！原本他是想要将抗法修炼点上17级后再作打算，只不过这些水友既然比他还要心急的话，那叶健倒是得顾及水友们的脸面。

　　心中暗暗思虑一阵，叶健觉得自己要是拿狮驼号前去偷袭的话，那成功率应该不会超过一成。这倒不是打不过，而是想要成功留住胜天泡沫的话将会是一个巨大的难题！除非让她不得不答应和自己展开对战……可这，有可能吗？

　　“对了，我咋忘了系统还有这功能……”

　　好似想起了什么，叶健一拍脑袋将资源号先是搁放在一边，随后切换到藏宝阁展开了一通搜寻。

　　角色昵称（忆仙落凡尘），门派（方寸山），等级（155级），攻击修炼：0/20，防御修炼：13/20，法术修炼：20/22，抗法修炼：15/20，攻击控制：8，￥3560.00。

　　将搜索目标锁定为角色，叶健看到这个155级方寸山师门技能点的非常不错，而且三修都是到达一定程度时，于是乎切换到小号，当场将其秒了下来。

　　“卧槽，蛋总买方寸号干嘛，难不成是要对胜天泡沫展开报复？”

　　看到厅里众人在弹幕列表发起一连串的惊呼声，叶健不由神秘一笑。现在的梦幻西游没有开放皇宫决战、缚龙索以及影蛊，所以自己想要逮到那个方寸山实在是太过困难……只不过叶健的智能操控，却是有着一项追踪模式！这原本是用来方便找寻NPC交接任务，可要是用来锁定那位叫胜天泡沫的玩家，那绝对会起到意想不到的收获！

　　花了一万七千大洋在藏宝阁里秒了5个满级方寸号，叶健召唤大主播系统，将5个店面号尽数选择中断程序，并将新的角色串联起来之后，只见游戏屏幕忽然弹出了五个客户端，而五个155级三染剑侠客出现在了贸易总管面前。

　　系统：叮，宿主已更换追踪目标，当前目标（胜天泡沫）。

　　将直播切面稍稍切出去一会，叶健看到五个方寸山纷纷发动了回门派技能，而眼前的胜天泡沫竟然恰巧的出现在了方寸山地图场景，这让叶健不由邪邪一笑，下一霎命令系统向着胜天泡沫发动进攻！

　　系统：你进入了由末世星魂发起的PK战斗！

　　待看到眼前的剑侠客竟然对自己发动了恶意PK，想要找菩提祖师继续做师门的胜天泡沫着实被打了一个措手不及！而待读秒时间一结束，叶健的方寸号率先起手，一发催眠符成功将胜天泡沫当场封印！

　　力劈华山！

　　-3286！

　　待大力金刚一记挥砍直接将善恶鬼将当场打飞，叶健赶忙给系统下达了新的一轮战斗指令。而当第二回合成功开启时，叶健新买的方寸号仅仅是发动了一记乾天罡气来回复魔法值……至于召唤兽——大力金刚，则是安安稳稳的处在防御状态。

　　归元咒！

　　凝神术！

　　催眠符！

　　待胜天泡沫在第五回合脱离封印时，叶健命令系统又是丢出一发催眠符将其当场封印，这令胜天泡沫气的都快要炸毛了！

　　“喂，你到底是谁的大号？咱们这样干耗着有意思？”

　　既然被高级玩家逮到了，胜天泡沫自然是无话可说。可让她逐渐无语的是，面前的方寸山就好似NPC一样，对自己的发话完全就是不管不顾……

　　一个人苦苦熬过了25回合，当这位叫末世星魂的玩家封印失误的一瞬间，望眼欲穿的胜天泡沫终于是迎来了逃跑时机！而仗着120级的逃离技巧，胜天泡沫的确是成功的逃离出了战斗空间，可让她还未感到庆幸的是，自己竟然又是被另一位玩家拖进了战斗空间！

　　系统：你进入了由风青月思发起的PK战斗！

　　“有没有搞错，还来？”

　　待看到自己角色又是被一发催眠符中断了操作指令，胜天泡沫只感觉欲哭无泪！而眼前的方寸山将自己宝宝清理出去过后，又开始了漫无休止的挂机模式……

　　待胜天泡沫独自一人遭受着五名满级方寸的轮番围堵，处于OB模式的叶健笑的嘴都快要抽筋了！原本他是不想依靠系统的智能操控，只不过想要用狮驼号成功逮住一名方寸山实在是有些天方夜谭……而让叶健没下杀手的原因，那是因为遭遇强行PK死亡的玩家会在48小时内进入PK保护期……所以叶健打算先将她挂树上晾一会，让胜天泡沫失去耐心后逼的她不得不与自己进行野外PK！

　　“呵，打我的时候睡杀不是玩挺嗨的嘛……那你就一个人慢慢的享受吧！”

　　自顾自的调笑一阵，叶健也不怕胜天泡沫背后的组织前来帮她寻回场子。因为自己秒的都是满级号，这论自保能力绝对是一流！而且胜天家族要是真的将这5个满级号当场杀死，那处于PK保护期的叶健只会愈加肆无忌惮！

　　“我去，蛋总背着我们这是在偷偷忙啥呢？都快一小时了，还没来！”

　　“依我看，应该是在满大街的找胜天泡沫报仇吧？”

　　“汗，反正我是没耐心等了……琪琪都开播了，我得去看球赛了！”

　　“我靠，独乐乐不如众乐乐……老司机快发频道号呀？”

　　……

　　重新切换到直播界面，当发现自己厅里的人气仅仅只剩下了几百号人，叶健被气的差点喷出一团血雾！

　　亏自己还准备了一出好戏想要给那群闹事的水友观看，想不到自己不在的这一小时，他们竟然跑到别的女主播那儿文明观球去了……这实在是太没有节操了！


第二百七十四章 野外乱斗

　　重新选择开启直播间，当游戏界面出现了一轮新的直通车过后，叶健厅里的人气又是以火箭般的速度得到了蹿升！而蛋家军的成员却是自发的组织在一起，满世界的开始找寻起胜天泡沫的踪迹。

　　作为蛋家军的门面人物，叶健时长遭受到路人玩家的狙击，只不过被狙击的地点基本上也都是在长安擂台进行，很少会有玩家胆子大到在世界地图向着叶健发动恶意PK。而刚经历合服的过来的普陀山玩家，显然不知道叶健在这个区的地位到底是有多么的举足轻重！所以胜天泡沫才会对叶健的信息感到一无所知。

　　“兄弟们，关于胜天泡沫的事就不劳大家费心了……蛋总在藏宝阁里秒了5个满级号，已经把她怼在方寸山入口了！”

　　当叶健的声音在直播间一头缓缓扩散开来时，原本想要为蛋总出气的水友们不由停下了手头上的事物，随后赶忙一个个发动导标棋来到方寸山，只见在灵台宫入口，早已是聚集了大片人流。

　　“糙，这特码谁家的方寸山，识相的赶紧放我们泡沫出来！”

　　待蛋家军成员赶到的那刻，早已收到求救信号的胜天家族也是一个个进入了观战状态。可让他们感到怒不可遏的是，开启恶意PK的那位方寸山完全就不发动任何攻势，撑过30秒过后象征性的又开启了一轮防御状态……

　　待看到眼前这一幕，不光蛋家军的成员愣住了，就连叶健厅里的水友都是不由一怔，想不到蛋总竟然卑鄙无耻到了这种境界！要照这样拖下去的话，那这位叫胜天泡沫的玩家估计想死的心都快要有了……

　　“哈哈，蛋总实在是太坏了！瞒着我们搞了这么一出……怪不得胜天家族一个个都快要急疯了！”

　　“嘿嘿，这就叫以其人之道还治其人之身……一直这样催眠下去的话，这个胜天泡沫估计连下号都不行了！”

　　“我就好奇蛋总是怎么逮到胜天泡沫的，这妞我们满世界的可都找了大半天呢。”

　　“汗，估计是回师门的时候恰巧遇见的吧……”

　　……

　　看到蛋家军的成员都是狠狠的出了一口恶气，叶健也是感到舒心不少，而下一霎，他的好友栏里竟是收到了胜天泡沫发出的讯息提示。

　　“那几个方寸山是不是你的大号？”

　　看到这妞终于是有所察觉，叶健自然是当场选择了否认。因为照他看来，对待敌人最残忍的方法不是将他们一举击溃，而是要让他们慢慢感受到什么叫绝望！

　　有着智能操控的相助，只要叶健不拔出主机箱里的将军令中断链接，这五个方寸号就会一直发动恶意PK，直到周二开始维护的那一霎……

　　“哟呵，做了还不敢承认，你还是不是个男人了？”

　　“嘿嘿，我是不是男人，你来试试不就知道了？”

　　……

　　对于这种垃圾话，有着大主播心脏的叶健自然是完全免疫，而且他在CC平台摸爬带滚的直播了将近一年，每天都有新老喷子来光顾自己的直播间以求得到关注，所以叶健的心态早已稳的跟个铁蛋似的。

　　看到这妞在临时好友栏一头陷入沉默，叶健饶有兴致的边摆弄资源号边进行等待。而当直播时间过去差不多半小时后，叶健终于是发现这位叫胜天泡沫的飞燕女有着一丝服软的迹象。

　　“说吧，你到底想要咋样？”

　　收到胜天泡沫发起的新一轮对话，叶健嘴角忍不住一咧。自己要是仗着满级号将她当场杀死的话，那就会落下一个欺负小盆友的恶名。而同为神威组一员，叶健对于自己的实力自然是非常的充满信心！要不是自己被打了个措手不及，也不会遭遇连环睡杀……于是乎将自己心中的计划一五一十的在临时好友栏一头道了出来……

　　“我靠，蛋总你疯了，还跟这妞约野外？人家无限睡你怎么办？”

　　待在直播间一头听到蛋总竟然与胜天泡沫将要在江南野外进行一场单人PK时，所有正在收看直播的水友都不免感到些许纳闷，而叶健在这个时间段里则是向着可乐中毒以及女王大人借了两只中速肉盾，随后又是购买了一车3级药后来到了自己的民宅，取出了一张夜罗刹卡片。

　　“蛋家军的兄弟们，既然蛋总要和胜天泡沫约战野外，那你们一个个也就不用收敛着脾气了！所有带胜天二字的，都不用给我面子，给我狠狠的杀！只要与他们成功交上火，就算被打死了都能在蛋总这里获得100元现金红包！赢了的话……蛋总赏你们一人一千大洋！”

　　当叶健的这条奖励政策发布下来时，所有蛋家军的成员一个个都好似打了鸡血般疯狂的在直播弹幕刷着666！这能参战就能获得100元红包，那简直都快顶的上白领的一天收入了！

　　看到水友们的反响都很热切，这些天赚了不少礼物钱的叶健自然肯舍得给大伙们发波福利！因为他觉得这是一个提升凝聚力的好机会，要是自己不来个杀鸡儆猴的话，那是个人都会觉得自己好欺负呢！

　　率领着蛋家军成员踏入江南野外，而当胜天家族在帮胜天泡沫压阵的同时，他们只看到眼前的地图场景，竟是出现了一片好似蝗虫般密密麻麻的人流！

　　“我去，泡沫你到底得罪了哪路上仙啊？”

　　当看到江南野外在一瞬间就已经被围的水泄不通时，作为一族之长的胜天灭世眼珠都快要弹出来了！这一扫眼下去，马甲前缀为蛋家军的角色大概有好几百号人吧……而且在江南野外的两处传送阵，还有大片的人流正疯狂的赶了过来！

　　“老大，这群人是那个混蛋派来的，我和他们已经交上火了！”

　　“战况如何？”

　　“还行，都是些80级到130级左右的角色，可他们人实在是太多了！”

　　……

　　当胜天泡沫翻开组织群打算进行支援的那一刻，她发现自己的游戏界面忽然弹出了一条系统发出的提示讯息！

　　系统：你进入了由MC蛋总发起的PK战斗！


第二百七十五章 压着打！

　　在江南野外的桥头附近成功搜寻到胜天泡沫的踪迹时，变幻成为夜罗刹的叶健一把就将其拉入到了战斗空间，而厅里众人待看到蛋总胆敢只身一人挑战胜天泡沫，这让他们一个个面面相觑。

　　要知道先前的那场PK，蛋总可是被胜天泡沫全程打压致死！这要是再进行一轮PK的话，他真的有办法能够打破一轮倒的局面吗？

　　正当厅里的水友对于这场野外PK抱着不看好的态度时，处于战斗空间的胜天泡沫同样感到不可思议！原以为这家伙会拉那些满级号来和自己单挑，想不到他竟然作死到用狮驼号来挑战自己！

　　“嘿嘿，被无限挂机的滋味如何？”

　　给角色下达操作指令，当叶健发现胜天泡沫在敌对阵容还是处于准备状态，这让他不由发起一阵调侃。

　　“哼，你会后悔的！”

　　看到这家伙竟然还敢自取其辱，胜天泡沫觉得自己有必要让所有玩家看到她俩之间的差距！于是乎一发催眠符打在夜罗刹身上，叶健的巨魔王不幸被当场封印！

　　善恶有报！

　　当胜天泡沫的善恶鬼将一发攻势击打在叶健的凤凰身上时，下一霎让所有人感到惊愕不已的是，这只肉盾的防御属性竟恐怖如斯！一发恶报下去竟然仅仅造成了-1642点输出伤害！

　　这是一只钢板凤凰！

　　“呵，就只有这么一些手段吗？”

　　看了眼召唤兽的气血条还剩下2/3，叶健嘴角忍不住一咧。这只凤凰可是有着高级防御以及高级幸运两项技能，所以它的抗揍能力完全就是超乎外人想象！而不待胜天泡沫作出回应，她惊愕的发现眼前的凤凰竟然朝着他的主人发起了一轮普攻！

　　-4！

　　受到这记攻势，叶健的巨魔王登时就从催眠符的状态中被打醒了过来。而下一霎，变幻成为夜罗刹的巨魔王挥舞起手中的银白光刃，只听见一道摄人的狮吼声过后，叶健的一记狮搏竟然将这只善恶鬼将满血秒飞！

　　-3850！

　　一回合就将胜天泡沫的召唤兽当场清空，这让所有正观战的普陀山玩家不由怔住了神，他们赶忙在搜寻好友的界面中查看MC蛋总的资料，发现他的等级仅仅才108级……

　　虽说方寸山在单人PK时十分给力，但他们的输出点可全在宝宝身上！这下胜天泡沫在第二回合不得不面对一个难题，是要重新召唤宝宝，还是继续采取一轮封印？

　　就在胜天泡沫私底下进行着一番抉择时，叶健倒是显的有些气定神闲。自己从可乐中毒和女王大人那儿借来的两只肉盾，本来就是为他量身打造！而这两只血耐肉盾的速度在360点左右，仅仅只比自己高出差不多50点，它们存在的意义就是为了能够在比武大会起到卡药的效果！

　　而当胜天泡沫的催眠符被自己的肉盾打破时，叶健的战力才可以淋漓尽致的发挥出来！只要让他得到出手机会，那在单挑方面基本上就没有一个玩家能够与其刚正面……因为叶健现在的伤害值，在打上临时符过后可是到达了骇人听闻的2069！这在没符石没坐骑的年代，简直是个大大BUG！

　　待战斗读秒进入到倒计时，正面临巨大难题的胜天泡沫选择召唤出一只隐身鬼将，因为就算她再次选择发动催眠符，这位叫MC蛋总的巨魔王都能用那只肉盾破除封印。这要是改换失魂符或是定身符的话，那简直会让局面弄的更糟……所以她打算先清理掉那只碍眼的肉盾。

　　“妹子，告诉你个好消息……”

　　“什么？”

　　“你完了！”

　　当胜天泡沫对于叶健的这番话感到匪夷所思时，只见敌方阵营的夜罗刹忽然停留在自己面前，抄起手里的那把银白光刃竟然发动了连环击！

　　-2860！

　　当夜罗刹的第一记攻势落在胜天泡沫的娇躯上，就算有着天兵卡片的防御加持，叶健所展露的伤害还是让人咂舌不已！而当第二刀挥砍下去时，胜天泡沫完全就淡定不下来了！

　　-2407！

　　“哟呵，这小身板倒是挺耐糙的……不过你还能抗的住几刀呢？”

　　看到胜天泡沫竟然还没倒下，叶健的巨魔王又是一刀挥落而下，而这一刀却是成了压死骆驼的最后一根稻草！

　　-2096！

　　看到胜天泡沫毫无悬念的瘫倒在了冰冷的地面上，所有在叶健厅里的水友都冷不丁倒抽一口凉气！他们万万没想到蛋总竟然只用了三刀就将面前的胜天泡沫秒倒在地，这输出……实在是太暴力了！

　　从创号至今，叶健使用连环击的次数简直是屈指可数，这倒不是因为连环击这个技能不够出色，而是因为从始至终都没有一个人能在自己面前抗的住那疯狂的5连击！而他不用破血狂攻的原因就是想让所有人都看到，这个胜天泡沫连给自己顶一轮输出的资格都没有！

　　“小妞，服气了？”

　　看到敌方的巨魔王在当前频道发起一轮嘲讽，倒在地上的胜天泡沫这才缓缓的回过神来。她在神威组已经呆了差不多一年之久，还没有真正见识过有一位输出职业竟然能够将自己打压的那么惨！

　　“你别得意，战斗现在才刚开始！”

　　看到胜天泡沫还在垂死挣扎，叶健很似不屑的吹了吹口哨，而胜天泡沫在用九转回魂丹拉起来的一瞬间，就朝着叶健的凤凰打出了一记定身符。可让她绝望的是，自己的封印对于那只该死的肉盾来说竟然起不到丝毫效果！

　　“呃，忘了跟你说，这鸟有高级精神集中的。”

　　“你妹啊……”

　　好似感受到了胜天泡沫那咬牙切齿的样子，叶健让肉盾照例来了发自残，而在战斗进入到第四回合时，自己终于是从连环击的僵直状态下恢复了行动能力。

　　对于面前的隐身鬼将，叶健只要能召唤出地府孩子给自己来一发幽冥鬼眼就能将其清理出战斗空间，只不过他比较忌惮胜天泡沫会对自己再一次的发动催眠符，所以叶健也是不敢这么的浪下去。随后在下一轮读秒的第一时间，叶健勾选变身，而那只肉盾则是继续对自己展开进攻。

　　五雷咒！

　　当胜天泡沫一发五雷咒电掉叶健的凤凰-526点气血时，处于隐身状态的鬼将也是发动了一轮攻势，只不过能得到叶健赏识，这只肉盾自然有着高级反震这项免疫连击的技能，挨了发普攻过后它残留的气血还剩下1/3！

　　“泡沫，那只肉盾快没血了，你再打一轮它估计就要挂了！”

　　待组织群出现胜天家族发出的信息时，胜天泡沫绝望的双眼一下子又涌起了浓浓的欣喜，她感觉自己的这段苦日子终于是能够熬出头了！


第二百七十六章 鹰击清场！

　　待巨魔王成功发动一轮变身，这场野外PK已经悄然持续到了第五回合。叶健打量到自己召唤兽所剩的HP还剩下1260点，这让他眉头紧跟着一皱。想不到胜天泡沫竟然不继续发动催眠符，改换五雷咒集火在自己的那只肉盾身上，这倒是让他有些出乎意料。

　　梦幻西游虽说是回合制游戏，但它要比平常的竞技游戏更加考验头脑，所以一些服战成员才会在打武神坛时专程请一名有经验的指挥官坐镇。而要是叶健让凤凰处在防御状态，那虽然能够提升存活的时间，可万一这妞玩的是反套路，那自己又得被胜天泡沫重新引导战局。

　　心中暗暗权衡了一番，叶健给巨魔王下达一番操作指令。而当读秒过后，胜天泡沫没有采取催眠符，又是一发五雷咒配合那只隐身鬼将继续集火在那只钢板肉盾上，可让所有人都不禁大跌眼镜的是，这只凤凰竟然绿了……

　　+4068！

　　当这只凤凰满血复活时，胜天泡沫被气的险些喷出一口老血！自己输出手段有限，想要清空这只肉盾的气血条可谓是花费了极大的心思！倘若她的召唤兽从隐身之中脱离出来，那胜天泡沫所遭受的局面将会变的更加严峻！可这只凤凰为什么就特码的绿了……

　　正当胜天泡沫心灰意冷的同时，让她感到难以置信的是，敌方巨魔王在这个回合竟然选择了更换召唤兽，派了只巡游天神上来。

　　“哈哈，你个逗比还真是能给人带来意外的惊喜……这下没有了那只该死的肉盾，看你怎么打破我的睡杀战术！”

　　当胜天泡沫都快要笑到飙泪时，叶健挠了挠头皮也是感到万般无语。原本他是担心召唤兽在气血值到达一定下限时就会触发逃跑，那自己的局势很有可能就会陷入被动，想不到女王大人借给自己的那只钢板凤凰竟然触发了高级神佑复生……这倒是大大出乎自己的意料之外！

　　只不过对于这次乌龙，叶健还是没有显露出一丝慌乱，因为他从可乐中毒手里借来的巡游天神，也同样是一只中速肉盾！甚至在资质技能方面，还要比那只凤凰来的更加出色！

　　“这样也好……没有意外之喜，哪能体会到新一轮绝望？”

　　当叶健自顾自的呢喃开来时，好似打了鸡血的可乐中毒重新摆开阵仗，一发催眠符打在叶健身上成功将巨魔王给当场封印！而当隐身鬼将朝着巡游天神展开进攻时，让所有人不免大跌眼镜的是，这只巡游天神竟然将这发普攻险之又险的躲了过去！

　　Miss！

　　看到胜天泡沫的隐身鬼将竟然打在了一团空气上，叶健忍不住在当前频道发起一阵调笑。要知道这只巡游天神，可是自己在资料片更新前的那些天为可乐中毒专程来了波炼妖！而它不仅仅是血耐敏加点那么简单，技能方面还有着高级招架、高级精神集中这两项特殊技能，这让它的躲避能力到达了惊人的30%！

　　只不过这只肉盾唯一存在的缺陷就是没有高级神佑复生这项技能，不过叶健的仓库中可是有着不少召唤兽套装，想要成功凑出一套高级神佑复生对于叶健而言，完全就不成任何问题！

　　“小妞，你再不想想办法，那这场野外PK可就Game Over了！”

　　看到召唤出来的苍蝇拍将自己成功打醒，叶健操控变身完毕的巨魔王一发狮搏打了上去，而胜天泡沫残留的气血值根本就扛不住那一记疯狂的攻势！只见一道-2948血色数字紧跟着出现，变幻为天兵的胜天泡沫又是惨叫一声躺倒在了地上。

　　“滚滚滚，该怎么打姑奶奶不用你教！手下败将……”

　　看到胜天泡沫已经完全的失去了理智，叶健觉得自己也是时候取回一血了。要是这家伙是个四修方寸的话，那自己还稍稍有些忌惮，但凭一套睡杀就想战胜有着一套无级别外带变身套的自己，叶健觉得这妞会不会太天真了点？自己要真这么好杀，哪轮的到她来兴风作浪？

　　一发九转回魂丹让胜天泡沫重新爬了起来，可由于那只鬼将的速度偏低，所以胜天泡沫的操作指令根本就没法立即下达！而叶健紧跟着又是一发狮搏下去，处在敌方阵营的胜天泡沫，又是被叶健的一记攻势放倒在了冰冷的地面上。

　　正所谓一步错，步步错……

　　要是让胜天泡沫重新选择的话，那她或许会拉那只高速瓶子出来。可要是没有隐身状态，叶健那高额的输出伤害又不是寻常召唤兽所能抗的下来的……而要是拉出只血宠，怎么杀掉叶健的中速肉盾就成了让人头疼的事……所以这完全就是一个无解局！

　　当胜天泡沫不甘心的再一发九转回魂丹将自个拉起来的同时，她的那只鬼将也是脱离了高级隐身状态。而叶健哪会让自己的仇人获得一丝的反击机会？只见昏暗的战斗空间忽然响起了一阵嘹亮的鹰鸣声！

　　抄起手中的银白光刃来到胜天泡沫面前，当叶健的巨魔王一发鹰击挥砍出去时，只见一道大大的血色数字让所有人不禁倒抽一口凉气！

　　-5640！（暴击）

　　看到胜天泡沫没有采取防御，叶健也是知道她心中的想法，可自己会让她继续召唤一轮宝宝吗？

　　回到自家阵营，叶健的巨魔王再一次飞掠到鬼将面前，而随着那道光影落下，叶健的第二发鹰击挥砍在鬼将身上竟然又是出现了暴击效果！

　　-7964！

　　承受如此高额的输出伤害，这只鬼将毫无悬念的被叶健的巨魔王清空了所有的HP！

　　“我去，还以为有多大本事呢，害的劳资还提心吊胆的准备了这么多药……”

　　待游戏场景重新来到了江南野外，叶健打开背包发现自己的20格三级药还是处于纹丝不动的状态，这让他忍不住翻了翻白眼。而当他将目光定格在游戏屏幕中，发现蛋家军的成员还是悍不畏死的与胜天家族展开对战，这让叶健的冷汗不由疯狂的滴落下来。

　　看来自己今天真的得要大出血一阵了……


第二百七十七章 无级别赌注

　　“兄弟几个，有没有杀到人啊？”

　　“没有，倒是死了俩次，你呢？”

　　“汗，别提了……胜天家族的硬件实在是太豪华了！就连宝宝也不差……我们5个138级的号先动的手，可反被他们一组129级的追着怼你敢信？”

　　“得，还是跟我一样开小号领保底吧！反正蛋总说了打一场就能领100元现金红包，这一千块我不敢奢望，但赚个几百块贴补家用还是不错的！”

　　……

　　当叶健打开水友群，他发现战况果真如同自己所料的那般，一些低级小号抱着混红包的念头跑到了胜天家族面前当起了炮灰，而蛋家军的骨干成员想要与敌方玩家展开对战时，却是被那群小号挡在了外头……

　　正当叶健打算重新指挥战局时，下一霎，巨魔王的消息栏里却是收到了胜天泡沫发来的临时对话。

　　“你到底是谁？为什么有这么多人给你撑场子？”

　　发现这妞终于是对自己提起了重视，叶健的嘴角顿时划过一抹神秘的笑容。

　　要是自己仅仅是名卡级党，那面对胜天家族时最多也就五五开的局面……可是叶健的身份远远没有看上去的那么简单，在他身后，可是有着成千上万的蛋家军成员！胜天家族应该感到庆幸，要是梦幻西游共享一个服务器，叶健就光将威少拉来，都能让这群小子好好的喝上一壶！

　　“我是谁，你很快就知道了……”

　　收到这句模凌两可的回复，胜天泡沫不待深思，可下一霎，她的游戏界面竟然弹出了一条显眼的消息提示。

　　系统：【MC蛋总】直播炼妖咯，一堆个性宠正在来的路上！今天合出只翻页宠，感觉自己棒棒哒！CC3366全天快乐直播，我的游戏我做主！点击马上进入！【520官方电台吐血推荐】

　　“这是……”

　　当胜天泡沫打量到系统发起的直通车，她不由鬼使神差的点了进去，可当电脑屏幕忽然浮现出一张帅气的面容，而那位操控角色的玩家正是自己的仇人——MC蛋总时，胜天泡沫那双灵动的双眸不由狠狠一缩。

　　这位叫MC蛋总的玩家，竟是一位游戏主播！

　　心脏不争气的正疯狂跳动，胜天泡沫打量到叶健厅里的人气竟然到达二十多万，这让她赶忙找到叶健的履历表，发现两枚金灿灿的主播勋章顿时晃的她双眼一片漆黑！

　　年度最佳新人王！主播争霸赛第一名！

　　胜天泡沫感觉自己摊上大麻烦了！原以为这位叫MC蛋总的玩家仅仅是名无级别大爷那么简单，可她万万没想到自己的仇人竟然是一位超人气主播！而他背后的势力显然不是自己所能够撼动的……

　　在胜天泡沫将叶健的资料发送到组织群，正陷入交战状态的胜天家族一个个都是傻愣住了眼。要是自己家族真惹上了这么一尊大神，那仅凭他们一个小小的组织，能有什么勇气进行抗衡？

　　“泡沫，你丫的杀人之前不会先动动脑子啊？游戏主播是咱们能够随意招惹的吗？”

　　“麻痹，就算得罪了千岛湖的服战玩家也就罢了，咱们背后也都有大佬挺着……可现在你们说说该怎么办？”

　　“要不……咱们派个代表出去向蛋总道歉？”

　　“道你妹，你不要面子我还要呢，大不了鱼死网破！”

　　……

　　就当胜天家族在组织群里吵的不可开交时，来到白无常面前报道的胜天泡沫觉得这样下去实在不是个办法……于是乎不得不低下高贵的头颅，向着叶健的好友栏发送出了一条消息。

　　“蛋总，先前是我不对，咱们能不能和平解决？”

　　“和平解决？”

　　收到胜天泡沫发送过来的消息时，叶健对其提出的请求不由嗤之以鼻。自己原本不想把事情闹的这么大，可胜天泡沫错就错在不该在他直播的时候对自己发动恶意PK，所以蛋家军成员为了捍卫名声，无论如何都不会放过这妞以及背后那个叫胜天的组织。

　　“这事我说了不算，除非你去勾魂马面那儿自杀，又或者胜天家族从此在这区除名！”

　　“我们之间的事，能不能不要扯上组织？”

　　“呵，现在知道怕了？”

　　当叶健冷笑着向其发出反问时，胜天泡沫知道自己已经没有了任何退路。她玩了这号差不多也有两年，要真亲手将其送到勾魂马面，那换做是谁都做不到……而要让胜天家族跑去戴胄那儿改名，那更是一种赤裸裸的羞辱！所以这两个要求胜天泡沫觉得自己是万般不能接受。

　　心中自顾自的思考一番，胜天泡沫觉得自己单人虽说不是蛋总的对手，但要是论群战的话……那她可是有着不小的把握！这要是将面前那个可恶的家伙打败，那自己搞不好会重新引导局面！而且除了这个办法，胜天泡沫觉得自己也没有任何手段能够让蛋总作出妥协。

　　“5V5，神威野外PK，输的人退出这个服，你敢吗？”

　　看到胜天泡沫竟然将主意打到了群战上，叶健嘴角微微一扬。现在的自己就算不作出任何行动，蛋家军成员也足够将胜天家族打到退服，所以这要求根本就让叶健提不出一丝兴致。

　　“怎么，你怕了？”

　　察觉到好友栏一头陷入沉默，胜天泡沫感觉自己掐到了蛋总的软肋！于是乎想要用话语逼的叶健不得不作出表态。

　　“怕？不存在的！我倒是觉得你心眼还真够大……那成，你想好让哪四个人陪你一起退服了？”

　　看到这家伙真的答应自己来次野外群P，胜天泡沫翻开好友列表立马开始联系起自己的家族，而那群神威党一听赌注是退服，这令他们想都不带想的一口回绝了胜天泡沫的请求。

　　正当胜天泡沫愁着找不到人时，叶健好似早就料到了这番局面，于是乎在好友栏里给胜天泡沫发送了一段信息。

　　“小妞，要是你凑不到人的话，那我建议咱们更改赌约吧……倘若这场神威PK是我们这方赢了，那你就必须无条件的送我一件130级以上的无级别……要是我输了，我手里的这把元神禁锢不光是你的，并且你惹我的事咱们就一笔勾销怎么样？”


第二百七十八章 惊人的赌注

　　正当叶健与胜天泡沫展开交流对话时，在厅里收看直播的蛋家军众人却是一个个叫嚷着不干了。要是这场赌局涉及的是梦幻币，那金额就算高达十亿或是百亿他们都不会放在心上，因为蛋总每日收到的礼物钱折合梦幻币的话那可是一笔天文数字！可他竟然脑抽到拿无级别作赌注，这万一输了的话上哪去找一把如此出色的替代品？

　　“蛋总，这种货色你完全没必要搭理她，让我带茶幽幽她们上吧！”

　　看到冥夜纭纭在维护过后已经把自己的马甲改为蛋家军纭纭，叶健不由分说就一口回绝了他的好意。自己又不是中看不中用的花瓶，需要他们来替自己出头……要真混成这样，那叶健早就专职摆弄资源，犯不着为自己的号每日腾出时间来提升属性。所以这场赌局，叶健是铁了心要以狮驼号应战！

　　发现蛋总已经下定了决心，蛋家军成员们一个个耸拉着脑袋都没有了脾气。照他们看来，胜天家族被他们打到退服那完全就是迟早的事，想不到蛋总三俩句话就被这妞激起了火气，这实在是太不成熟了……

　　“怎么样，决定好了没？”

　　给胜天泡沫发了则消息，叶健打开直播弹幕，发现厅里水友都在弹幕列表纷纷阻止自己进行这场赌约时，他只是淡淡的笑了笑。

　　叶健为何要提出以无级别作为赌注，那是因为巨魔王能用的无级别基本都在自己的手上了，而且新蓝字的出现导致叶健就算开启大主播系统都很难鉴定出无级别特效，所以自己才利用这次赌局，试着能否在胜天家族身上捞件像样的硬件过来。

　　“给我点考虑的时间，还有把你那把武器私聊给我看看。”

　　收到胜天泡沫发出的消息，叶健将那把打了临时符的元神禁锢发给她进行查看，而当胜天泡沫接收到元神禁锢的属性时，她被那把武器的总伤以及宝石锻位，吓的当场魂不附体！

　　怪不得这家伙仅靠一记狮搏就能秒掉自己的一只宝宝，原来这把15锻斧钺的总伤竟然达到了骇人听闻的886！

　　当胜天泡沫将元神禁锢的属性图截取到组织群时，胜天家族所有人的目光都变的炽热开来！要是将这把无级别甩上藏宝阁，那价格最少都能卖到20万！这位叫蛋总的主播简直就是千里送快递啊……

　　“泡沫，无级别的事就包在我的身上，你快点答应他啊！”

　　听到自家族长激动的在群里咆哮开来，胜天泡沫总算是放下了心，她等的就是胜天灭世这一句话！因为130级以上的无级别，自己就算把号卖了也是换不来一件……而胜天灭世却是有着一条140级带弱点的无级别项链！

　　“蛋总，要是没问题的话，这场赌局应该是可以成立了。”

　　“喔？你们胜天家族真有130级以上的无级别？”

　　叶健感到很不可思议，要知道胜天家族满打满算也就不过区区五十号人，想不到他们竟能有如此高等级的无级别！要知道自己手里也就两件140级装备，而且那双鞋子还特码是该死的专用……

　　“嗯，140级项链……不过不在我手里，你等会！”

　　收到胜天泡沫发出来的消息时，叶健倒是被勾起了浓浓的兴致。现在他手里的破血链子，装备等级可是只有区区110级，虽说有着12锻舍利子的灵力加持，但等以后符石开放出来的话那迟早是会被自己淘汰的……这要是能有条140级项链，哪怕不带蓝字，都会让叶健感到万分心动！

　　“发给你了，看看吧！”

　　在临时好友栏里收到提醒，叶健不由将目光转移在了私聊栏，可当打量到这条项链的属性时，叶健的目光再也移不开来了……

　　鎏金点翠佩：装备条件（140），灵力+305，耐久度112，修理失败1次，锻炼等级13，镶嵌宝石（舍利子），特技：弱点击破，特效：无级别限制，套装效果：附加状态逆鳞，制造者：锦绣未央强化打造。

　　“糙，带弱点的无级别链子？还特码初灵高达227点？”

　　打量到这条鎏金点翠佩的属性时，叶健简直都快要乐疯了！这条项链背后的主人很明显是一位物理系职业，可叶健觉得要是给法系门派戴上的话，那所起到的效果绝对是让人难以想象的！

　　拿一把元神禁锢就能赌到如此出色的项链，叶健觉得自己真心赚大发了！所以这场赌局他怎么说都要赢下来！

　　“蛋总，这项链可以建立赌约不？”

　　“没问题，赌约将在一小时后进行！”

　　收到好友栏给予的回复，胜天泡沫赶忙去准备野外PK的事，而叶健也是行动了起来，虽然他本身不需要做任何的调整，但为了能够赢下这次野外PK，叶健一定要给队友搭配最豪华的硬件以及最出色的宝宝！

　　在输出位上，叶健还真是不好作出抉择，因为无论是拽拽幺儿，又或是徐欣怡都有着高伤无级别，还有那位叫绝代杀神的力五庄也是非常给力……

　　想了想，叶健还是打算让老板娘上阵，因为力天宫可以临时客串封印位，这能够让自己的战术变的更加多元化！至于封印位，女王大人作为自己的亲信，而且还是女儿村，那肯定是占有一席之地……剩下的俩位，叶健准备找现任神威组状元以及榜眼前来帮忙！

　　“幺儿，能把你的漫天套先借我会吗？”

　　“嘻嘻，老公你太见外了吧？当然没问题啦！”

　　“呃，我说幺儿，你能不能别一口一个的叫我老公……”

　　“不行！”

　　……

　　因为徐欣怡还没点化出100级横扫套，这让叶健不得不开口向拽拽幺儿租借硬件。至于最重要的诚信问题，有着超人气主播这层身份，叶健就算想赖账，估计厅里的水友都不会轻易饶不过他……随后叶健继续挨个向可乐中毒以及茶幽幽等人租借装备以及宝宝，这当武装到牙齿时，叶健才让小队众人来建邺城的雷黑子处集合。

　　我方阵容【鸟翔阵】：MC蛋总（108级狮驼岭），十指连欣（109级天宫），薄荷物语（109级方寸山），女王大人（109级女儿村），相思微凉（109级方寸山）。

　　有着三号封系单位，叶健自然选取了提升全体20%速度的鸟翔阵！而这套阵容最要命的输出问题，那也被叶健以及徐欣怡俩人所完美解决！毕竟徐欣怡手中可是有着一把初伤高达791的此最相思，而且这宝石锻位也上去了，虽然与幺儿的那把九阴勾魂一比还是暗淡失色不少，不过叶健相信，自己小队绝对能够完虐胜天泡沫一伙人！


第二百七十九章 阵型大克

　　由于此次的野外PK小队众人将要面临团体赛，所以在怪物卡片的选择上，叶健还是一把拍定为附带高级必杀的鬼将卡片。

　　虽然与小夜卡一比，鬼将变身卡会下降10%伤害，而且到了夜晚还会变的更加糟糕……不过叶健觉得自己的欧皇号变鬼将卡应该性价比更高点！这要是鹰击的时候来个疯狂四连爆，那造成的酸爽绝对会让人眼球掉一地！

　　“女王和薄荷，你俩在开打前都给我变小雾卡！微凉的话……稳一点变个鼠先锋吧！特技换成野兽和水清，其他不用你带！”

　　将小队四人拉来自己的直播间，叶健给众人们明确的下达着战术指令。而当胜天泡沫给自己发送消息的同时，叶健也是完成了战术安排，只见江南野外早已是聚集起了浩浩荡荡的人流。

　　“蛋总，可以开始了吗？”

　　当胜天泡沫率领着小队众人来到自己面前准备就绪，叶健一把打断了她。自己对于那条弱点神链可谓是相当的重视，所以在没到手之前他是不会有着任何的懈怠！这万一胜天家族输了反悔，自己这大半天下来岂不是白忙活了？

　　“泡沫，咱们既然成立了这个赌局，那理应找几个见证人来合伙参与……我拉了百花村的威少，瘦西湖的人间大炮以及城隍庙的一天世界晴来当此次赌局的见证人，所以你真想要和我对赌的话，必须得将那条弱点链子抵押在第三方人员的身上！”

　　将叶健的消息一字不漏的传达到组织群，胜天家族一众人的冷汗正疯狂滴落。想不到这位叫蛋总的主播，人脉竟广到能够请的动武神坛顶尖大神来参与赌局……这实在是太不可思议了！

　　只不过对于叶健的要求，胜天泡沫却是感到难以应对。因为就像叶健自己需要那把元神禁锢一样，胜天家族同样有位龙宫装备了这条无级别项链，这还是胜天灭世为了能够赢下这次赌局才狠心借给组织成员，因为他对叶健的那把元神禁锢实在是太垂涎了……而他所选的门派，恰恰和叶健的巨魔王一样，选择了狮驼岭！

　　“蛋总，你这是在怀疑我们胜天家族的信誉？”

　　“呵，一个只敢偷袭的小人也来跟我扯信誉，你少给自己脸上贴金啊！”

　　“你！”

　　被叶健那不留一丝余地的嘲讽气的有些心态爆炸，胜天泡沫觉得自己要不是没谈妥赌局的条件，她恨不得上前一把扯烂那张可恶的嘴脸！

　　待半小时过后，两方代表人终于在意向方面达成了一致，那就是用别的无级别先作赌注暂先交给威少、人间大炮以及一天世界晴的小号。而徐欣怡的那把墨玉骷髅则是成了此次赌局的牺牲品……胜天家族为了能够媲美那把魔棒的价值，奉上了一把110级的无级别冷月以及90级的无级别腰带，外加辛辛苦苦筹集到的2亿梦幻币这才勉强让赌局能够正常开始。

　　敌方阵容【风扬阵】：胜天傲世（109级龙宫），花花公子哥（109级龙宫），天魔法师（109级大唐官府），胜天泡沫（109级方寸山），胜天小颖（109级女儿村）。

　　“妈蛋，我就想这群狗崽子好端端的怎么临时更换起了队长，原来是想暗算我们来着……”

　　在交火的一瞬间看到自己这方在阵法上落了个大克，叶健稍稍一想心中就有了答案。而厅里众人待看到蛋总这方还未开打就输了一半，这让他们一个个显的很是愤怒。

　　“靠，胜天家族你们还能不能有点底线？人家蛋总安排战术你都偷看？无耻！”

　　“妈的，我原本还比较欣赏胜天家族的勇气，现在看来都是一些无胆鼠辈，都不敢正面刚！”

　　对于阵法大克，叶健其实不太悲观，因为他的主打战术是以封系为主，所以只要能够成功限制住敌方关键的输出位，那就能牢牢的主导战局！况且他和徐欣怡的输出完全就是爆表，就算被莫名减了许多伤害，叶健也表示完全不慌！

　　“女王，是时候向大家证明谁才是神威第一女儿了！”

　　在连麦一头听到叶健发话，女王大人轻轻应了声，当读秒结束的一瞬间就率先获得了出手权，一发莲步轻舞成功将敌方女儿村给当场封印！

　　看到自己这方在开局竟然拿到了关键性一速，叶健心中的石头登时就落了地，而胜天泡沫在速度这一项上竟然要比叶健队里的俩号方寸还要快！一发催眠符稳稳的封中了薄荷物语！

　　“这妞虽然脾气挺大，不过还真不是水封啊……”

　　计算到胜天泡沫在团战当中竟然处在三速，叶健脑中不由活络开来。这在封印位被压一速那可是非常要人老命！要是在下回合不限制下那将大大影响他的打法部署。

　　“微凉，给我上野兽没？”

　　“放心，蛋总！”

　　收到连麦一头那阵肯定的答复，叶健发现相思微凉果然给自己的角色来了发野兽之力，仗着专用鞋子的叶健一把就得到了出手权！而战斗空间那阵嘹亮的鹰鸣声就好似平地惊雷般，在所有OB玩家的脑海中炸然响起！

　　抄起手里的偃月刀，叶健将他的第一发攻势锁定在了敌方龙宫！

　　“我日，这小子怎么不按套路出牌？”

　　看到自己竟然成了第一个挨打的目标，胜天傲世来不及惊呼的那刻就发现蛋总操控的角色停留在了自己面前，而那把漆黑色的偃月刀在半空中被它挥舞的虎虎生风，只见刀锋划过之处，竟然带起了一大片白芒！

　　-5260！（暴击）

　　在所有人难以置信的眼神下，变幻为炎魔神的胜天傲世还未得到出手的机会，就在所有人面前轰然倒地！

　　“靠，那王八蛋不是说在第一回合要用破血清宝宝的吗？”

　　正在野外观战的胜天灭世待看到自家的BOSS还未得到出手机会就含恨倒地，这让他愤怒的发出了一连串咆哮！下一霎好似想起什么，顿感一阵天旋地转。

　　这个该死的蛋总，他竟然在战斗途中临时更变战术了！


第二百八十章 掌控战局

　　一发鹰击放倒了敌方关键的输出位，叶健的巨魔王就好似狼入羊群般又是飞掠到胜天小颖面前，只见刀锋所过之处，周遭的虚空竟是被划拉出了一道长长的黑芒！

　　-1404！（暴击）

　　-2574！（暴击）

　　叶健的第二发鹰击，竟然又是打出了暴击效果！

　　看到胜天泡沫挡在小颖面前为她分担了这一刀的大部分伤害，在直播间观望此次野外PK的众人们着实看傻了眼。

　　想不到蛋总在面临阵型大克的情况下还能有如此亮眼的输出……要是这一刀不触发保护机制的话，那敌方女儿村十有八九就得步入胜天傲世的后尘，而她事先叠加起来的SP可就得被蛋总一刀清零了！

　　“呵，还真是姐妹情深啊……”

　　秒杀未果，叶健不由将目光定格在了回到自家阵营的巨魔王身上，只见他掉转枪头又是来到了一只高速肉盾面前，对着凤凰的小鸡脑袋狠狠一刀剁了下去！

　　-2876！

　　看到自己团队被蛋总一轮鹰击给搅得人仰马翻，胜天灭世脸上的表情变的有些喜怒交加。

　　要是自己有了那把元神禁锢，那他的狮驼号在输出方面绝对能够提升好几个档次！可要是这场野外PK输了的话，那胜天灭世手里的无级别项链就随着赌局成了嫁衣……所以这场对决他就算赢的再不光彩，也要一把将胜利牢牢的攥在自己手里，因为他输不起！

　　“你们这群废物，阵型大克都被人打成这样？放下干嘛用的，留着下崽啊？”

　　发现自家族长完全没有了平日里的风度，胜天泡沫显的更加不耐烦。原本她是想要在第二回合对着叶健的巨魔王发动放下屠刀，可她万万没想到蛋总竟然在第一回合就对着她们开了轮飞机，这显然打了她们一个措手不及。

　　正当胜天泡沫想要和团队众人重新规划一轮战术时，只见一尊威风凛凛的鬼将竟然出现在了自己面前，而那把漆黑色的偃月刀盘旋在头顶被它挥舞数次，下一霎，携带无匹之力的刀头轰然劈砍在了自己身上！

　　-1610！（暴击）

　　-2952！（暴击）

　　在所有人呆愣的目光下，前来保护的胜天小颖竟然与胜天泡沫一起，被叶健的这发鹰击给活活暴死……

　　一刀秒俩！

　　看到这俩逗比保护来保护去的到最终还是难逃一死，叶健乐的险些提不上气！而当前频道在一霎那间就陷入了一片山呼海啸！原以为蛋总在阵型被大克的情况下，他的输出伤害肯定会下降到一个不忍直视的地步，想不到他一轮鹰击竟然触发了三次暴击！而就是这关键性的三下暴击，竟是收走了胜天家族的三条人命！

　　在巨魔王退回到自家阵营的那刻，他就受到了胜天家族的无限集火。而率先发动进攻的，则是号称普陀山第一神威大唐的天魔法师！

　　破血狂攻！

　　当加持逆鳞套的天魔法师窜到自己面前，叶健大感要遭！要知道自己可是开着鸟翔阵，而天魔法师竟能在速度方面还能超出徐欣怡，那就足以证明他的逆鳞套并不是所谓的环装！

　　-2694！

　　挨了一刀破血，叶健的气血条一下子就迎来了疯狂锐减！而在第二刀发动的途中，得亏女王大人一下子挡在了巨魔王面前，为叶健抗住了大部分的伤害！

　　-852！

　　-1562！

　　打量到自己的HP在吃了这记破血过后还剩下433，叶健对于眼前的大唐官府不由提起了几分重视。要知道自己现在的防御属性在打完临时符过后可是有着1220点！寻常大唐就算发动横扫千军都很难让他陷入大残……看来抛开阵型相克的情况下，这位叫天魔法师的大唐的确有俩把刷子。

　　“妈的，这狮驼不会加的是3力2耐吧，身板那么硬？”

　　当普陀山玩家对于叶健的防御力感到不可思议时，天魔法师同样抱着浓浓的疑虑。因为他从来没有见过有人能将狮驼岭玩出这样的高度！而狮驼岭被称为灭门岭的最大原因，那就是他们在发动变身时，就会被一轮集火无情放倒在了冰冷的地面上。尤其是卡级党，很难找出几位像样的狮驼岭代表！

　　“这小子，手里头绝对不止一件无级别！”

　　在天魔法师暗暗琢磨叶健的属性时，变幻成为地狱战神的徐欣怡，在叶健的提醒下也是更换了策略。没有发动封印法术——镇妖，而是来到花花公子哥面前发动了一记普攻！

　　-1760！

　　遭到阵型大克，徐欣怡的输出显然不再像十二门派那样养眼，就当观战众人以为这位天宫是蛋总临时拼凑起来的酱油党时，只见一道绚丽的花瓣在花花公子面前飘落而下！

　　“什么鬼？连天宫都流行带漫天套了？”

　　在所有人惊愕的眼神中，徐欣怡朝着花花公子哥又是续接上一发普攻！而漫天花雨所附带的伤害显然要比普攻还要来的更加出色！

　　-2064！

　　只见一道血色数字紧跟着弹现，花花公子哥挨了这发漫天花雨，残留的气血条被转的竟然剩下了一丝血皮！

　　天魔法师与花花公子哥，是神威组的一线主力，可与叶健小队相比，那就显的有些不大够看了……

　　为了能够打赢这场野外PK，叶健不惜花费重金向着神威大佬租借硬件以及召唤兽，而千岛湖最出色的一批装备，几乎全在叶健这队人的手中。就凭这份庞大的人脉关系，是胜天家族拼其一生都无法做到的！

　　“没有嗜血幡的加持，力天宫在当下还是很难出头啊……”

　　看到徐欣怡在此番过程中仅仅触发了两连击，叶健不由发起了一阵感叹。而作为焦点人物的他，显然是胜天家族重点打击的对象！挨了发隐身吸血鬼的普攻之后终于被胜天家族清空了气血条……只不过对于叶健来说，自己在这一回合已经成功的打出了输出，所以就算憋屈的倒在了地下，那也不会影响战局的发展。

　　待双方召唤兽紧跟着迎来一通集火，阵型大克的缺陷放在当下就变的尤为致命！叶健的鼠先锋，以及借给徐欣怡的那只翻页鬼将，在输出方面简直下降到了冰点！

　　只不过召唤兽的一轮输出，到最终好歹起到了补刀的效果！敌方龙宫在挨了记鼠先锋的泰山压顶之后，与胜天泡沫和小颖一起统统被挂到了树上。

　　这下，胜天家族能够活着的，可就只有天魔法师这一号人了！


第二百八十一章 获胜！

　　“我去，胜天家族完全就是被血虐啊！一照面的功夫就倒下了四个，这还怎么打？”

　　打量着游戏界面，所有正处在江南野外观战的玩家，脸上都写满了大大的不可思议！原以为遭到阵型大克，蛋总等人即使不身陷险境，可总归会迎来一番艰难的挣扎，但让所有人都大跌眼镜的是，此时掌控战局的一方，恰恰是被他们一路看衰的蛋总小队！

　　正当观战众人暗暗琢磨着胜天家族该要如何展开对策，此时已完全进入状态的叶健为了避免胜天家族的再一次窥屏，选择让小队众人跳转到了自己公会的子频道。

　　“女王，胜天家族那俩号法系肯定是他们的主要输出点！你先不要管那个大唐，给咱们上一轮罗汉金钟吧。至于薄荷的话……用五龙丹解封，对着胜天泡沫来一发失魂符！微凉，凝滞术跟上！”

　　在先前的交涉中，叶健知道倒地的两位龙宫其中有一位应该是配备了那条无级别项链。而照马甲的ID来看，胜天傲世很有可能是潜藏在敌方阵营中的最大BOSS！这要是俩龙宫一起发动龙卷雨击的话，那叶健队里的三号封系绝对会遭受重创！所以在针对胜天泡沫的情况下，叶健也是为了稳妥起见，选择让女王大人发动一轮大特技。

　　“阿健，咱们不去针对天魔法师真的可以吗？”

　　听到身旁的徐欣怡对于自己的战术安排有着些许疑惑，叶健嘴角微微一扬。敌方大唐要是够聪明的话，应该是会想尽办法先搞定他们一速，所以他的打发思路叶健很容易就能够猜的出来。

　　“没事，按我说的来就成！对面大唐十有八九应该是要开横扫了，你们的肉盾都去保护女王大人！欣怡，让你的宝宝拉我起来。”

　　收到叶健的战术安排，小队众人依次给角色下达着战斗指令。而当战斗进入到第二回合，处于全场一速的女王大人在所有人惊愕的眼神中，竟然发动了克制法系的终极特技——罗汉金钟！

　　“这家伙……是不给我留一丝翻盘的余地啊！”

　　倒在地上的胜天泡沫当看到敌方女儿村竟然没有封印自家大唐，这让她的心情一下子就跌落到了谷底。而胜天家族因为在首发宠上并没有派出千速宠，这就导致她们的女儿村无法在第一时间投入战斗，而胜天泡沫在被凤凰拉起来的同时，她也是一发失魂符打在了女王大人的身上，叶健这方的女儿村不幸身陷封印。

　　“蛋总，这妞速度快的也未免太离谱了吧？我们都开了鸟阵，可竟然还赶不上她！”

　　对于胜天泡沫那超乎寻常的出手速度，叶健也是大感头疼，只不过他在读秒阶段早已经针对性的展开了措施，所以对于战局的发展，叶健还是能够做到气定神闲。

　　凭借着五龙丹的解封能力，成功脱离封印的薄荷物语甩手就是一记失魂符还以颜色！而作为现任神威状元，薄荷物语的封印能力自是不差，配合相思微凉的一发凝滞术，胜天泡沫这个头疼的点也是被叶健等人活活搞废了！

　　在俩号龙宫被九转回魂丹拉起来的同时，敌方大唐果然如同叶健所料的那般发动了横扫千军！只见变幻成为夜罗刹的天魔法师，一个箭步竟窜到了女王大人面前，抄起手中的银白光刃对其发起了凶狠的攻势！

　　-836！

　　-1532！

　　当银白光刃将要贴近雾中仙娇躯的那一刻，只见叶健队中的召唤兽竟然挨个进行了保护！而在一只凤凰替下之后，又有一只凤凰挡在了女王大人的面前替其抗下了第二刀的大部分伤害！

　　-888！

　　-1628！

　　“靠，要不要这么贱？”

　　正当天魔法师不信邪的继续展开横扫千军的第三刀，叶健的鼠先锋竟然也帮女王大人抗住了第三刀的绝大部分伤害！

　　-982！

　　-1801！

　　……

　　一连三刀下去，三只召唤兽轮流进行保护，那只能证明蛋总这方已经完全摸透了胜天家族的打法部署！这下天魔法师没秒死人，反倒白白送了一大串SP给了女王大人，真可谓是赔了夫人又折兵！

　　“蛋总，我感觉天魔法师一定会被你气到吐血！”

　　在连麦一头收到女王大人发出的一连串恭维声，叶健嘴角微微一扬。自己在前世可是玩了6年大唐官府，自是知道天魔法师的打法部署！胜天泡沫想要凭借一发失魂符就想起到点杀的效果，这未免也太天真了点！

　　在叶健等人看好戏的目光下，徐欣怡似乎想要向大家强势证明一波！一记普攻打在天魔法师的身上竟触发了漫天花雨的伤害追加！而在漫天花雨过后，徐欣怡的力天宫竟然又是触发了普攻特效！

　　打量到天魔法师在挨了三连击过后只剩下了一丝血皮，胜天家族显的很是吃惊，可不待他们愣神的功夫，徐欣怡的力天宫竟然又触发了一次漫天花雨！

　　-1970！

　　作为普陀山的神威状元，尽管天魔法师身上的硬件放在同级阶段堪称豪华，可在遭到徐欣怡那绚丽的漫天四连击也是一刹那间被清空了所有气血条！而敌方单位能够存活的，也就只有区区俩号残血龙宫以及四只召唤兽了！

　　“完了，怎么会输成这样……”

　　望着眼前这一轮倒的局势，胜天灭世完全已处在失神的状态，就算他看到两号龙宫发动龙卷雨击将叶健队里的女儿村成功放倒在了地上，可现在的他完全就提不起一丝精神……因为靠着罗汉金钟的抵伤效果，这俩记龙卷仅仅给敌方阵营造成了一千二左右的群秒伤害……

　　“呵，这下大局已定了！”

　　看到自己被徐欣怡的鬼将成功拉起，叶健在获得出手权的那刻又是展开了一轮疯狂的鹰击！而那只隐身的吸血鬼因为不是龟速，就算强行拉起胜天小颖，敌方女儿村都很快被叶健的鼠先锋压死在了冰冷的地面上。

　　一发破血将其打出战斗空间，叶健的这次野外PK仅仅只消耗了5个回合……要不是那只吸血鬼负隅顽抗的话，叶健觉得自己这方估计只用三回合就能够正式完成清场！

　　“得，让你们窥屏，这下反被套路了吧……”

　　看到眼前的胜天家族挨个消失在了江南野外跑去找白无常报道，叶健觉得这场战斗赢的如此轻松的原因不外乎三点——套路、硬件以及指挥，这要是再加一点的话，或许还得扯上运气！毕竟叶健的那轮鹰击出现的三次暴击才是主导战局的主要因素！这要是重新再战一次的话，那估计就没那么轻松了。


第二百八十二章 项链有戏？

　　以零伤亡的代价成功脱离战斗空间，叶健在自由麦序一头跟小队众人打了声招呼就跳转到了自己的直播频道。而他为了能够让自家水友看到这场野外PK的最终结果，早已是在战斗开始前就拜托小梦将这场赌局录制成了素材。待水友们重新光顾直播间的那一霎，他们发现蛋总正在为这场PK录像进行着解说工作。

　　“不是吧，胜天家族就这么的一个个挂树上了？尼玛谁跟我说阵型大克就稳赢来着？”

　　“汗，这也不能怪胜天家族……要怪只能怪蛋总买的那张鬼将卡片实在是太超值了！鹰4下爆3下这你敢信？”

　　打开直播弹幕，发现厅里水友正在弹幕列表热切的探讨开来，叶健觉得自己也是时候该收取赌局附带的彩头了……于是乎打开临时好友栏，向着胜天泡沫发了则消息。

　　“族长，那个王八蛋要问你拿项链了！”

　　在组织群一头收到胜天泡沫发送过来的消息，正一个人生闷气的胜天灭世险些气晕当场！依照梦幻西游的法则来推算，阵型被大克的一方要想成功做到翻盘，那案例简直就跟狗官答题撞上彩果有的一拼……这让他不由将怒火转移在了自家方寸的头上。

　　“泡沫，你特码就是个灾星！劳资以后不想在组织群里看到你，赶紧给我滚！”

　　在胜天灭世眼里看来，要不是泡沫她无端向着蛋总发动恶意PK，胜天家族也不会沦落到这番人人喊打的境地！要自己在众目睽睽之下将那条无级别链子双手奉上，那他情愿退服！

　　“灭世，你这是气糊涂了还是咋滴，怎么这样跟泡沫说话？”

　　“就是啊，泡沫跟大家认识也有一年多了，咱们没必要为了一场PK搞内部矛盾吧？”

　　看到自家族长竟将失败的责任推到胜天泡沫的头上，胜天小颖以及胜天傲世等人赶忙跑出来试图进行劝解。因为这场赌局在他们看来完全就败在了运气的身上。更何况这场赌局是胜天灭世一口答应下来的，就算输了也不能将失利的锅一把扣在胜天泡沫的身上。

　　“呵，我这样说有错？占着阵型大克的优势还拿不下赌局，还一个个自称神威第一方寸、神威第一龙宫……在我看来你们就是一群废物！”

　　当组织群里浮现胜天灭世的这句话，胜天泡沫自觉已经没脸再这样呆下去了，下一霎不管组织成员的劝阻，竟然孤身一人跑去皇宫那儿进行了改名。

　　系统：玩家胜天泡沫在户口登记处排了三天三夜，终于成功申请改名为“此号已退游”，从此【胜天泡沫】玩家改名为【此号已退游】。

　　“我去，这妞唱的到底是哪出？让她去拿装备而已，犯不着这样吧？”

　　发现自己的死对头竟然萌生退游的念头，叶健捎了捎头皮着实感到不解。自己好像没有在赌局的途中附加退游这一项吧……

　　正当叶健对于胜天泡沫的想法感到万分不解时，下一霎，只见系统频道又是刷出了一轮弹幕信息！而每位改名的玩家，竟然都曾是胜天家族的组织成员。

　　“蛋总，你要的东西我没能帮你要来……所以这赌约还是按照先前约定的那样来吧，我选择退游……”

　　在临时好友栏里收到胜天泡沫发送过来的消息，叶健被气的险些喷出一大团血雾！要不是冲着无级别项链，自己也不会向不认识的玩家租借装备来打这次野外PK，这下叶健所欠的人情可真是得不到实质性的回报了。

　　与胜天泡沫进行了一番交谈，叶健大致了解了一番情况，随后打开临时好友栏独自与胜天灭世展开了联系。可让叶健感到愤怒不已的是，胜天灭世在自己发话的一瞬间，竟选择了可耻的下线遁！

　　“糙，胜天灭世这货也太无耻了吧？堂堂的一族之长连点担当的勇气都没有？”

　　看到世界频道已经被那些路人玩家给彻底攻陷，叶健正式的发布了一则追杀令，而这则追杀令仅仅只针对胜天灭世这一人，因为叶健对于那些出尔反尔的小人可谓是反感到了极点！这让他不由想起了已经转服发展的草样年华。

　　在人间大炮、一天世界晴以及威少的手中拿到了此次赌斗的抵押品，叶健将两亿梦幻币分发给了众人，至于那两件无级别的归属问题，叶健将它们暂时先保存在了仓库栏，准备等事情完后再作打算。

　　“蛋总，你还在吗？”

　　正当叶健想要给参战的蛋家军成员发送一波福利时，自己的临时好友栏里竟是出现了胜天傲世的消息。

　　“有事？”

　　看到胜天傲世的马甲也是经历了一番更改，叶健随意给这位玩家回上一句，他觉得这位龙宫应该是担心自己会将怒火迁移到胜天家族的组织成员，所以想要在言语方面得到自己的谅解。

　　正当叶健在水友群中统计着红包数额，下一霎，胜天傲世的一席话让叶健的瞳孔骤然一缩！

　　“蛋总，那条项链现在还在我的手上。你要是想要的话，能不能答应我一个请求？”

　　看到临时好友栏里出现了新的回复，叶健的面容浮现出一抹古怪。这个胜天灭世，该不会下线之前忘了把那条项链收回来了吧……

　　对于胜天家族的仇怨，叶健早已是不放在心上。怎么说自己前前后后也玩了9年梦幻，见惯了以奇葩借口发动恶意PK的玩家，而自己也是当着厅里水友的注视下争回了颜面，还捞了两件无级别以及2亿梦幻币！所以叶健算下来，这场赌局自己抛开那些发出去的红包，差不多还能赚上个好几万大洋！

　　“可以，条件你开吧，只要不违背原则，你说的我都可以答应！”

　　在回复的消息栏处察觉到蛋总心情还算不错，胜天傲世不由轻舒口气，随即缓缓道出了自己的条件。

　　“什么，你是想让我帮你劝一劝胜天泡沫？”

　　“没错，虽然泡沫她不对在先，不过这都要急着卖号退游了，你能不能原谅她？”

　　发现自己到头来竟然成为了一名说客，叶健犹豫了片刻还是一口答应了下来。毕竟140级无级别项链对于自己来说实在是太有诱惑力，而且这种忽悠人的手段可是叶健的专长！

　　“成，你提的要求我答应了！要是没有别的事的话，那就把项链给我吧。”

　　看到自己发出去的请求没过多久就得到了蛋总的应允，胜天傲世不由心情一松。自己和泡沫之间可谓是情同手足，所以这条项链更多的是为了留住胜天泡沫继续奋战梦幻的心。虽然他也很想要得到这条项链，不过这件装备的归属权终究不在自己手里，要是留在手里的话，只会给他带来永无止境的麻烦。

　　在交易栏一头勾选了确认，叶健在胜天傲世的手里成功得到了这条鎏金点翠佩！这下，他那条无级别破血链子已经和那把斩妖泣血一样，正式的沦为了任务装。

　　“我去，蛋总你还让不让大家活了……”

　　看到巨魔王的主力装备都徘徊在130-140之间，而且在属性方面都非常完美，这下不光厅里水友，就连千岛湖以及普陀山的玩家们都是一脸无语的表情……要知道蛋总现在修炼啥的可都未曾齐全，这要是整装完毕，试问神威玩家除了封系之外，还有谁能够限制住蛋总那爆炸般的输出？


第二百八十三章 招揽胜天泡沫

　　点开巨魔王的属性列表，发现灵力这项属性已经从先前的761惊人的跳转到了840，叶健总算露出了满意的笑容。要知道神威组的法系玩家，灵力倘若突破到900大关那可真算的上是一线水准！这要是自己将抗法修炼点起来的话，估计寻常的法系门派都快要秒不动自己了。

　　“也不知道这条项链还剩下几次点化……”

　　自顾自的皱眉苦思了好一阵，叶健正打算收个资源号尝试着再点出一件变身套，可在好友栏一头收到的讯息却是让他不得不中断了点化的念头。

　　“蛋总，这条项链既然已经落在了你的手上，还请别忘了咱们之间定下的约定！”

　　收到胜天傲世发出的话语提示，叶健将变身套的事情先是搁置在了一边，随后打开好友栏，发现胜天泡沫竟然在世界频道兜售装备……叶健想了想，给这妞发了个“瞪眼”表情包。

　　“我都要退游了，你还来笑话我？”

　　此时的胜天泡沫，心里的惆怅真可谓是挥之不去。而她在退游之前，那一身装备以及宝宝等等自然要尽数处理干净，要不然甩上藏宝阁的话，可是很少会有买家肯愿意高价接手！而且胜天泡沫觉得自己摊上了这件事，那往后的日子估计很难踏出安全区……所以那退游的念头可不仅仅是为了和胜天灭世赌气才决定下来的。

　　“我去，发个表情而已，别那么激动好不……况且哥本来在安安心心的刷七夕活动，是你闲的蛋疼发动恶意PK，那我找你秋后算账应该也算是情理之中吧？”

　　听到叶健发话，胜天泡沫此刻的心情显的愈发杂乱。

　　原以为这家伙在偷袭过后顶多在世界频道上臭骂自己一顿，又或者满地图的找寻自己想要赢回脸面……可胜天泡沫万万没想到的是，自己偷袭的目标竟是CC平台最出名的游戏主播——MC蛋总！强如威少、人间大炮以及一天世界晴这些武神坛顶尖大佬，竟然都卖他的面子跑来主持一场区区的野外PK……所以这件小闹剧才会被扩散到一发不可收拾。

　　“蛋总，其实我向你发动恶意PK的原因，仅仅是看不惯你拿无级别装逼那么简单……其它真没有别的恶意……”

　　看到这句话，叶健嘴角不由狠狠一抽。这丫的自己带无级别又没花她一分钱，这妞怎么能够强行甩锅呢！不过自己好歹也答应了胜天傲世要劝她打消退游的念头，所以叶健心里就算再无语，还是得要端上一碗心灵鸡汤。

　　“泡沫，游戏PK有输有赢那本来就是家常便饭……这要是按你的想法来看，那武神坛拿不到冠军的队伍岂不是都得将自己号甩上藏宝阁？”

　　“不是，我退游不完全是因为你的原因……”

　　“我知道，是为了那个叫啥来着？噢，胜天没事嘛！”

　　“是胜天灭世……”

　　看到这货在赌局过后没有继续追究责任，胜天泡沫的心情也是跟着平复了下来。而叶健见此也是趁热打铁，一把将这场赌局的失利缘由，都是推脱在了正处于下线状态的胜天灭世身上。

　　“老妹啊，说句心里话，你这方寸号被你玩的还真是可以！就是指挥方面实在不行……要不，你拉上兄弟姐妹们加入我的蛋家军如何？咱们平常在擂台上多切磋，也能有助于团队配合嘛！”

　　发现蛋总此次游说竟然起了招揽的心思，胜天泡沫不由有些意动。要是能陪家族成员一起继续奋战梦幻西游，那对于她来说真可谓是最理想的结果！而且能与蛋总冰释前嫌，胜天泡沫每日登陆游戏时，也不会再受到蛋家军成员的无限谩骂以及追杀了。

　　“那胜天灭世这边怎么办？他不会轻易放过我的！”

　　“汗，我正要找那老小子算账呢……敢在哥的面前玩下线遁，简直是活腻歪了！”

　　察觉到胜天泡沫已经不再排斥自己，叶健总算是放下了心。可下一霎让他感到尴尬不已的是，这妞竟然不想改蛋家军的马甲ID，而她道出的缘由，竟是嫌马甲格式太丑……

　　莫名擦了擦额头上的汗水，叶健觉得自己得亏将直播界面短暂切出去了一小会，要不然胜天泡沫估计又得被蛋家军成员一通狠怼了……而她最终的马甲格式，则是改名为月影泡沫。

　　“得，看来又是一个组织名……”

　　既然打消了胜天泡沫退游的念头，叶健也就随她去了。这妞是自己在神威组见过的最强方寸，要是真能收入自己的帐下，那对他来说简直就是百利而无一害！

　　而且在同一个圈子里竞争，可乐中毒以及蛋家军纭纭等人都会得到进步的空间。这要是以后出现了跨服PK，那自己对于参战成员的安排也就有了更多的选择。

　　“那成，以后想要摆弄资源，记得来我直播间啊！不过蛋总给你提个建议，最好刷组520紫水晶上台，绝对包赚！”

　　在月影泡沫无语的眼神中，叶健将摊位挂在了铁匠铺，边提升着熟练度边在玩家手里收取着金银锦盒。而那些抽到贴吧名额的煤老板待看到蛋总竟然这么拖沓，这让他们一个个都快急的火烧眉毛了！

　　“蛋总，你鼓捣完了没，我都等了大半天了！”

　　在CC号一头收到了小污猫发送过来的消息，叶健看了眼时间已经来到了下午两点，于是乎登上了他的角色大区准备摆弄起资源号。

　　“兄弟们，野外PK大家也都看够了吧？要是没看够的兄弟，可以在蛋总的贴吧里头留言……那咱们现在就正式的开展资源环节！”

　　给蛋家军的参赛成员一个个发送完现金红包，叶健打开背包一看，发现煤老板的道具栏里竟然攒满了一车喜鹊翎毛，于是乎发动飞行符，操控着角色飞速赶往建邺城。

　　喜鹊翎毛和藏宝图一样同为挖宝资源，而每一枚羽毛的使用上限为3次，所以这个资源号放在眼下那可是一道大工程，需要叶健挖上整整60次！

　　来到指定坐标核对无误，叶健点开一枚喜鹊翎毛选择了使用。可下一霎只见游戏界面忽然发生了一阵变化，叶健所操控的角色竟然在一眨眼的功夫飞到了东海岩洞！

　　系统：意气风发！小污猫在寻宝时遇见罕见的龙卷风，一阵狂风过后小污猫飞到了一个岩洞里。

　　“我去，这尼玛免费TP啊！”


第二百八十四章 索要无级别？

　　看到第一发羽毛已跪，叶健没有继续发动飞行符，因为喜鹊翎毛所包含的挖宝地，要比寻常的藏宝图还要多上个好几处！所以既然意外的来到了东海岩洞，那接着怼便是。

　　在仙灵店铺购得一枚摄妖香，叶健轻车路熟的穿梭在东海岩洞，找到指定坐标点开了道具栏里的喜鹊翎毛，只见系统频道竟是刷出了一条让人眼前一亮的消息！

　　系统：喜从天降！小污猫寻宝时得到了喜神赠送的玫瑰花。

　　“我靠，这波舒服……老板玫瑰花一朵！”

　　收到蛋总的提示声，在连麦一头的小污猫一下子就变的神采奕奕起来。虽说现在玫瑰花的价格已经从35万跌落到了18万，但在挖取喜鹊翎毛环节，玫瑰花可是被称之为大件！这没有挖一地月星子就已经偷着乐了。

　　“蛋总，你手风那么顺，给我挖个彩果呗？”

　　看到煤老板在得到玫瑰花的一瞬间，他的追求已经提升到了一个新的层次，叶健不由暗骂其贪婪。

　　要知道老版的七夕活动由于不出产高级兽决，所以彩果可是喜鹊翎毛的最终奖励！自己没挖一车2级药就已经很对的起煤老板了！

　　“喔了，区区彩果而已，no趴笨！”

　　一言不合飚了段英语，叶健在东海岩洞继续搜寻着挖宝地，可出货最好的竟然就只有白虎石……

　　当第一排羽毛挖完的同时，叶健带着这位煤老板终于是在世界频道上好好的露了次脸！

　　系统：喜从天降！小污猫寻宝时得到了喜神赠送的彩果。

　　点开煤老板的好友列表，发现他的家族好友都是回了一连串流口水的表情，叶健显的很是自得，下一霎操控老板的角色继续开挖！而当十分钟过后，小污猫的资源号终于是被自己摆弄完毕，叶健帮煤老板挖出了三颗彩果！

　　在“666”的欢腾声中，叶健将这位煤老板请下了台，随后切换到下一位贴吧名额继续选择开播，可在翻看到名单填选的马甲ID时，叶健原本惬意的面容登时涌上一抹古怪。

　　来的人，竟是胜天组织的族长——胜天灭世！

　　“我去，这老小子怎么还有脸跑来我直播间？”

　　叶健嘴角狠狠一抽，原本第二位煤老板应该是叫幻若冰雪才对，可自己在野外pk那会浪费了不少的时间，所以幻若冰雪将自己的贴吧名额公开出售，而胜天灭世却是凑巧的撞上了这次的上镜名额……

　　将这货一把拽上麦序，叶健也不开口欢迎，只是自顾自的和区里的玩家们交易着金银锦盒。而当趁着资材刷新的功夫又点取了一轮攻击修炼，胜天灭世这才强忍着心中的怒意，在连麦一头开口询问了起来。

　　“蛋总，我的无级别项链是不是落在了你的手上？”

　　发现这老小子果然是来向自己讨要那条无级别项链，叶健不由冷哼出声。这要是输的是自己一方，估计这家伙恨不得将事情闹的人人皆知！所以对这种人，叶健压根就不用泛滥什么同情心！

　　“没错，项链的确是落在了我的手上！不过你知道了又能拿我怎样？”

　　看到摄像头面前的少年流露出一抹不屑的笑容，胜天灭世肺都快要气炸了！

　　原本自己是想躲避蛋总的追讨，可当组织群出现了大量的人员变动时，胜天灭世登时就坐不住了！想不到被自己撵出去的那条废狗，竟是成立了一个名叫月影的新组织！而退群的家族成员竟有半数都被月影泡沫挖了过去……

　　虽然这事让他在颜面上有些过不去，但胜天灭世终究也没太过的放在心上。自己只要能够成功躲过那摊子事，就可以在藏宝阁买个角色过来重新发展！这要是将那条无级别项链这么的一转手，试问大区里头还能有谁记得自己的ID？

　　就当胜天灭世为自己脑中的想法拍案叫绝时，待他登录自己的游戏帐号，却是惊愕的发现那条无级别项链竟是没有立马收回来！这让他赶忙找到改名过后的月影傲世，发现他竟然将自己的项链，当做顺水人情送给了那个该死的蛋总……

　　回想起脑中那幸酸的往事，胜天灭世变的更加气急败坏！待面色恢复正常，这才阴沉着脸要求叶健归还那条无级别项链。至于那俩把无级别以及两亿梦幻币……胜天灭世显的浑不在意，因为140级无级别链子放在所有梦幻大区也就仅剩一条，而那俩把无级别，自己只要花费一定代价还是能够在藏宝阁里找到替代品。

　　“糙，老夫从未见过如此厚颜无耻之徒！”

　　“麻痹，大家把鄙视的表情刷出来，老子最痛恨这种不把诚信当回事的混蛋！”

　　“蛋总，你不要给我们面子，直接没收他的贴吧名额！”

　　……

　　瞅了眼直播弹幕，发现就连一些老喷子都在这个关头选择站在了自己这一边，这下叶健可真没什么好怕的了！自己虽说多收了俩把无级别以及那2亿梦幻币，只不过每当回忆起来这小子胆敢窥屏都要获得自己手里的元神禁锢，叶健的心情就变怒火中烧！

　　“不好意思，这条项链是咱们成立赌约时就已经设定好的，所以我不可能还给你！”

　　“日，你都拿了俩把无级别，还想吞了我的项链？”

　　“呵，要是这次输的换作是我，你会那么好心的跟我在这里谈判？”

　　……

　　看到这货铁了心不想要归还那条无级别项链，胜天灭世气到都快把牙给咬碎了！要知道这条项链自己可是花了20万大洋在藏宝阁那儿收购得来的，虽说在自己手里修理失败一次导致它的身价会暴跌不少，可现在无级别的价格还是如同房价一样正出现喷井式的提升，这要是拿不回来的话，自己简直血亏到亲妈爆炸！

　　“糙，有你小子后悔的时候！”

　　看到这货放完一通狠话又选择了下线遁，叶健原本还有些高看他一眼，这会只剩下了一连串的嗤笑。

　　像这种色厉内茬的小角色，在叶健眼里看来根本就不足为虑！这下倒好，自己原本还在纠结那俩把无级别最终的归属权，可在胜天灭世这串闹剧过后，叶健倒是收的心安理得了！


第二百八十五章 欧皇号也拉？

　　“蛋家军的兄弟们，以后看到这小子上线，记得在群里给蛋总吱个声，老子要活活劈了他！”

　　打开搜索列表，发现胜天灭世在游戏中又是处在离线状态，叶健稍稍等待一阵也就将此事搁置在了一边。因为自己今天准备野外PK花费了太多的精力，所以得要加快资源号的进展速度才行！要不然那只力劈瓶子不知得猴年马月才能完成打书呢。

　　告别煤老板，迎来追梦人，叶健的圆梦福利计划已经正式开展！而第一位上台的，则是自己厅里的老水友——罗成哥！

　　对于这位上台的水友，叶健心里有着极其深刻的印象。这货虽然比较神经质，但那号品的的确确是欧皇级别！叶健犹记得帮罗成哥吸附出上古点化石，还害的自己无端遭到了黑粉的一通洗礼呢……

　　“小罗子，今天还想让蛋总给你搞吸附石吗？要不主播还是建议你来组紫水晶吧？无级别……破血啥的，怼军火总比吸附石要来的过瘾吧？”

　　叶健这番说的倒是良心话，要知道威少得了那把魏武青虹，他也就刷了5万左右的礼物钱。这要是将那个佩戴专用武器的大唐号转手的话，少说都能卖上30万！

　　“蛋总，你要是不蛊惑我的话，我想咱们还能继续做朋友！”

　　“我去，什么叫蛊惑啊，这叫善意的引导！你的号品兄弟们可都是见识到了，不来波军火真的是非常可惜啊……”

　　“呃，那我要是刷了组紫水晶，到头来亏了的话谁买单？”

　　看到这位水友竟如此现实，叶健挠了挠头皮表现的有些尴尬。这要是当场作出一番保证的话，那自己要是给那些衰号整资源的话，还不得倒贴号主钱？这绝对不行！

　　赶忙岔开话题向罗成哥索要帐号密码，发现这位水友竟然想要在圆梦环节来波神兜兜，这让叶健眉头微微一皱。要知道自己的祈福娃娃早已是更换了“炼妖”资源，所以罗成哥随到哪款神兽，那可真的是听天由命了！

　　“反正别来只超级金猴就好……”

　　在莫名的调笑声中，叶健很快登上了这位水友的角色大区。而神兜兜这种资源想要凑齐99个，那显然是一笔庞大的工程！所以自己在怼出超级白泽后，也没有刻意的花费大把精力再去收集。

　　“小罗子，你想要哪只神兽？”

　　听到叶健发话，在连麦一头的罗成哥好好思虑了一阵。他心中最渴望的神兽自然是新出来的超级赤焰兽！不过要是随到超级白泽或是超级灵鹿的话那也非常不错！这要是运气再次点弄只超级泡泡出来的话，那也勉勉强强能够做到小赚一笔。

　　“蛋总，给我来只超级赤焰兽吧！再不济整只白泽和灵鹿都行啊……反正千万不要给我随到那些老神兽！”

　　打开罗成哥的召唤兽栏，发现他和徐欣怡一样竟是名动物园馆长，叶健不由擦了擦额头上渗出的汗水。这位水友除了三只新神兽没有凑齐之外，其它的竟然统统都有了！

　　“那成，既然你那么中意的话，那蛋总就送你只蛤蟆！”

　　对于超级赤焰兽，叶健自然是非常了解，因为那只神兽有着梦幻史上最强大的群秒法术——八凶法阵！在发动期间，敌方人物会降低各类属性，这简直就比方寸山的降属性封还要来的变态！就连武神坛的一群大佬，在更新后都在疯狂的收集神兜兜想要兑换一只超级赤焰兽！只不过这出产的几率，那简直就是不忍直视……

　　打开角色背包，确认到神兜兜不多不少已经凑集起99枚时，叶健发动飞行符来到了长安天台，并与袁天罡展开了交流。

　　“老夫昨日夜观天象，见紫薇东移。掐指一算得知——罗成哥这波必出超级金猴！”

　　“猴子+1！”

　　“猴子+10086！”

　　……

　　看到厅里水友正疯狂诅咒自己，罗成哥表示完全不慌！因为自己的号品自从创号的那一天起，无论搞什么资源都能迎来一通大丰收！所以这波资源他可谓是充满了信心。

　　“鱼唇的人类啊……”

　　正当罗成哥催促着叶健加快兑换的节奏，下一霎游戏界面弹出的一条消息，却是让他从头到脚陷入了一片冰凉！

　　袁天罡：恭喜少侠，你获得了一只超级大象！快去超级大象使者处带走属于您的神兽吧！

　　“你妹啊，怎么好端端的蹦出来只超级大象？”

　　当看到游戏面板提示，叶健显的有些难以置信！要说平常的水友倘若让自己兑换神兜兜，那有很大概率会以血亏收场！但这位水友的号品可谓是欧皇级别，就这样都能拉，那只能证明他的号品已经处于严重透支的状态！

　　系统提示：您得到了领取超级大象的权利，请在截止时间内找超级大象使者领取。我们建议您为其绑定金银锁的同时完善您的帐号安全信息。

　　在好友栏里收到系统提示，叶健操控角色来到在天台附近默默的领了只超级大象，而此时的罗成哥望着自己身旁的超级大象正在欢快的甩动鼻子，这让他委屈的当场飚出了泪水。

　　自己没日没夜的开着赤金宝箱，又花费大把金钱向着区里玩家疯狂的收集神兜兜，可到头来竟是做了一轮白用功……这尼玛找谁说理去！

　　“蛋总，我都有超级大象了，你还给我弄只重复的出来……我不管，你要赔我神兜兜……”

　　听到罗成哥在连麦一头都快梗咽到哭出声时，叶健将头偏向一侧装作没看到。这丫的自己上次还想给他继续吸一套力劈点化石，可这小子竟然敢说自己是在坑害他！所以当欧皇号一下子沦为了非酋号时，罗成哥这才一发跪到爬不起来……

　　“好的，这位水友应该是拉了，因为跟蛋总太熟了，所以干资源的时候难免会出现一些意外……那咱们掌声有请下一位追梦人闪亮登场！”

　　在罗成哥那一脸哀怨的眼神中，叶健大手一挥就将其甩给了整装待发的担架小队。至于这位水友提到的资源补偿，叶健自然不会开口答应，要知道一组神兜兜现在可是涨到了两千大洋，自己哪有那么多闲钱资助他怼出超级赤焰兽……


第二百八十六章 董弱鸡登场

　　看着直播弹幕又重新陷入了疯狂滚屏的状态，叶健点选截图，发现第二位得到圆梦资格的水友，竟是原先蛋家军成员——月影小飒！

　　“我去，这货不是小雨姘头么，怎么好端端的跑到月影家族发展了？”

　　对于这位上台的追梦人，叶健心里有着极其深刻的印象，随后展开连麦状态与其进行了一番互动，可当听到那阵熟悉的腔调时，叶健登时就被整懵了。

　　这个世界，不会真这么巧吧……

　　在直播界面待看到蛋总正摆出一副心事重重的样子，月影小飒眉头一皱，暗感事情并没有想象当中的那么简单……难不成蛋总已经猜透了自己的心思？这怎么可能！

　　“小飒，你想让主播给你展示什么资源？”

　　听到连麦一头响起蛋总的声音，月影小飒赶忙将那些杂乱的想法统统抛在了脑后。自己此次前来，为的就是想在大庭广众之下正式的击败蛋总，这样他就能在组织群里树立起威望！搞不好一个不小心，还能让家族里的妹子对其刮目相看呢……

　　“蛋总，敢不敢来场1V1？”

　　“噗，就你那化生号？”

　　“我去，不要小看辅助成不成？这波我很强势！”

　　……

　　发现这位上台的水友竟是抱着切磋的目地，厅里众人着实笑的忍俊不禁。要知道蛋总在1V1上可是鲜有败绩，甚至他还有着越阶杀敌的辉煌记录！这位叫月影小飒的水友想要靠着化生号就妄图和蛋总来场1V1，那在水友眼里看来简直就是自取其辱！

　　刚装备140级项链，叶健自然是有些手痒，反正今天的资源号都快被他摆弄的差不多了，这在闲暇之余来场1V1也不是说不可以……下一霎很是就爽快的就答应了这位水友的请求。

　　切换到主号，叶健操控巨魔王来到长安擂台，可当听到月影小飒竟然想要将切磋战放到江南野外时，这让叶健登时笑出了声。看来董导此番是有备而来啊……

　　“兄弟们，既然这位水友想要直播作死的话，那主播成全他便是！”

　　对于野外PK，叶健倒是没有什么反感，这要是挂了的话也就损失点经验以及金钱……而且这位水友也跟自己毫无任何仇怨，叶健没有丝毫考虑就满口答应了下来。

　　“小飒，别说蛋总欺负你啊，让你一套主力装备如何？”

　　“别，这样就算打赢了也没啥成就感啊……不过蛋总，咱们能不能规定不要吃药？”

　　“行啊，那我干脆不变卡了，这够意思了吧？”

　　了解到此番野外pk的规则，叶健立马就猜到了董导的打法，看来这货是想靠消耗战活活拖死自己！

　　我方成员：MC蛋总（108级狮驼岭）。

　　敌方成员：月影小飒（138级化生寺）。

　　……

　　对上化生寺，叶健自然不用再带上那只中速肉盾，而是派翻页鬼将作为此次pk的首发宠。而当读秒结束，叶健的巨魔王在速度方面竟然快不过董导的召唤兽……只见那只芙蓉仙子快速的来到巨魔王面前发起了一轮攻势！

　　-357！

　　-322！

　　“速度那么快的芙蓉仙子，那还真是少见啊……”

　　有着无级别加持，叶健的巨魔王无论在物抗或是法抗上都有着极其强大的优势！再加上临时符的支撑，这发连击打在自己身上完全就是不疼不痒！随后叶健正想要配合自己的召唤兽展开反击，只见对面的月影小飒，竟是朝着叶健的巨魔王来了发移形换影！

　　看到巨魔王的变身效果随着这记特技的成功释放，在下一霎忽然转移到了月影小飒的身上，叶健的额头顿时布满了一大排黑线。

　　移形换影这个特技和诅咒之伤一样，也是经历了好几次大改。原先它所需的SP仅仅只需130点，而且没有休息一回合的限制，这就导致那个特技在某个时间段曾风靡一时！

　　只不过三石一贯的尿性就是永无止境的削弱，所以经历大改之后的移形换影，也就慢慢淡出了玩家们的视线。

　　“能够开发出蓝盾EZ，抗压王套路就是多啊……”

　　看到自己所操控的角色发动狮搏失败，而且当前的HP也仅剩下了1367，叶健好似有所明了。怪不得这小子在开局前要明确禁止使用回复品，因为此时的巨魔王，就连蓝量都只剩下了寥寥的7点……

　　“蛋总，我感觉我要无敌了！”

　　看到董导的招牌语录竟然在自己直播间里重现，叶健嘴角不由一咧。现在的自己虽说身陷险境，但不是没有着一丝翻盘的机会！

　　“呵，有自信是好事，但千万不要太膨胀！”

　　待叶健的话语缓缓在直播间一头扩散开来时，月影小飒来不及细想，只见叶健的那只翻页鬼将竟是抄起那把漆黑色的偃月刀，对着芙蓉仙子展开了一轮凶悍的攻势！

　　-1482！

　　一发普攻过后，只见叶健的翻页鬼将竟是触发了套装效果！

　　善恶有报！

　　一记恶报下去，这只高速芙当场被清空了所有的气血条！

　　-6520！（暴击）

　　看到自己的首发宠在蛋总面前竟然还撑不过一回合，月影小飒登时就没了脾气！他此番所针对的目标可都全放在了巨魔王身上，但他万万没想到蛋总手里的宝宝竟也如此牛掰，这简直要了亲命！

　　待战斗进入到第二回合，叶健估摸着董导就算发动唧唧歪歪应该也打不掉自己太多气血值，于是乎按动一轮快捷键选择了随机普攻。

　　当30秒准备时间一结束，月影小飒果然不出叶健所料拉了只大力金刚出来！可让他为之无语的是，蛋总的巨魔王就算没有蓝量发动师门技能，可他的平A输出放在眼下也是非常不俗！一记普攻下去，大力金刚的气血条一下子就下降了一大截！

　　-2364！

　　看着召唤兽剩余的气血值仅剩下864，月影小飒还未来的及心疼，只见那只翻页鬼将又是将攻击目标锁定在了自己的大力金刚！

　　-1070！

　　在厅里众人无语的眼神中，月影小飒第二只召唤兽又被叶健打出了战斗空间……

　　“蛋总，你别这样啊……再打我宝宝的话这把真要黑了……”

　　“汗，你不是自称抗压王么？少只宝宝对你来说根本就没影响好不好！”

　　“什么抗压王啊，都快被你打成咸鱼王了……”

　　听到月影小飒在连麦一头都快梗咽出声时，叶健登时就乐了。一连两发普攻都是随到了那只大力金刚，董导的运气也真是没谁了……而没有了召唤兽的化生寺，那跟咸鱼比起来还真没什么区别，这把叶健觉得自己已经胜券在握了！


第二百八十七章 弱鸡跑了！

　　待平静的江南野外又重燃起战火，蛋家军的成员们都很有默契似的纷纷来到战圈正中当起了一枚吃瓜群众。而月影泡沫作为一族之长，她显然对这场战斗充满着浓厚的兴致！因为对战双方一个是她的老熟人，而另一个，则是组织群里新招收的成员。

　　“傲世，这家伙是你拉进来的吗？”

　　在好友栏一头收到泡沫发送来的消息，月影傲世赶忙作出了一番解释。自己的组织因为才刚成立，还需要依赖于那些高级玩家的鼎力相助，要不然他们新创立的月影帮派可是很难在这个区里发展壮大。

　　“汗，这小子都没跟我招呼一声就屁颠屁颠的改了名字，我看组织现在缺人也就拉他进来了……不过小飒这脑回路还真是清奇的可以！我怎么就没想到要用移形换影来克制蛋总的变身套呢……”

　　“呵，克制了变身套又能如何？蛋总要是真这么好对付的话，那我们早赢下那场赌局了。”

　　“嗯，说的也是……”

　　在月影泡沫等人的注视下，这场野外PK已经悄然进行到了第三回合。而月影小飒在读秒结束后好似吸取了先前的教训，竟当着叶健的面拉了只隐攻宠出来！

　　-1263！

　　-427！

　　看到巨魔王和翻页鬼将对于董导造成的输出伤害竟然还不到两千，叶健眉头紧跟着一皱。没有了变身套的加持，自己的面板输出果然会下跌不少……况且化生寺本就是个钢板职业，这要是让那只吸血鬼对着自己发动一轮有效的攻势，那情势绝对不容乐观！

　　“蛋总，你真以为杀俩只宝宝就能唬住我？哈哈，我这是在示敌以弱！”

　　发现董导在先前那会竟然是在装怂，叶健登时就被逗乐了。这要仅靠一只隐攻宠就能让他束手无策的话，那也未免太小瞧了自己。

　　-84！

　　挨了发唧唧歪歪，当敌方吸血鬼对着自己原地起跳时，让月影小飒不禁哑然失笑的是，蛋总在这个回合竟是让巨魔王处于防御状态！

　　-187！

　　“靠，蛋总你不能这么玩啊，太怂了！”

　　“我去，防御也算怂？”

　　听到董导在连麦一头瓮声瓮气的向着自己发起一轮吐槽，叶健险些气晕当场！而得到出手机会的翻页鬼将忽然窜到了吸血鬼面前，一发普攻配上连击，又是让董导的吸血鬼陷入大残！

　　有着善恶套外带16技能加持，叶健的翻页鬼将虽说打在钢板职业那伤害不是太过理想，但若作用的目标换作是召唤兽的话，那真可谓是刀刀见血！这下董导是彻彻底底慌了，要是自己的召唤兽再继续面临一番死亡，那他还拿什么与蛋总进行抗衡！就凭那秒不到百伤的唧唧歪歪？

　　“蛋总，让我只宝宝成不成？再这样下去我都没的玩了……”

　　看到董导对于这只翻页鬼将感到头疼不已时，叶健不由分说派出了一只翻页法宠。而这只鼠先锋因为是耐法加点，无论在输出或是物抗上都非常的让人眼前一亮！一记泰山压下去，董导的第三只召唤兽又不幸阵亡……

　　“蛋总，再让我只宝宝……”

　　“我去，还让？我就剩下两只血宠了啊！”

　　在连麦一头打听到关键的情报，月影小飒对于此次pk又是重燃起希望！随后拍拍胸脯进行了一番保证，发誓这是最后一回时，下一霎让他感到欲哭无泪的是，蛋总竟然从逍遥镜中拉出了自己的地府孩子！

　　“你妹啊，不是说好只有两只血宠吗，人与人之间的信任呢……”

　　看到自己的律法女娲一记恶报刚将蛋总秒倒在地上，而小魔女一发还魂咒又是将倒地的巨魔王重新的拉了起来时，月影小飒只感觉整个身心都充满了疲惫……

　　有着高级冥思这项回蓝的技能，叶健根本就不怕1V1的消耗战！待月影小飒的召唤兽被自己打到仅剩下了血宠时，叶健发现董导竟然脚底抹油的选择了逃跑！

　　逃跑失败……

　　“我去，这逗比是专程过来搞笑的么？”

　　看到挑战一方竟是率先发动逃跑，正在观望的众人登时就被整懵了……而叶健也是知道董导这会已经是大势已去！因为自己装备了一条140级项链，寻常的龟速法宠很难对他进行控尸！所以当月影小飒蓝量耗干的那刻，这场野外pk已经没有了一丝悬念……

　　“蛋总，我不是打不过你啊，只是后来想了想，当着厅里水友的面不给你留点余地好像说不过去……”

　　看到董导在发动逃跑之余还不忘维护自己的脸面，叶健面色不由一僵。这次野外pk自己压根就没用尽全力……要是野兽之力和弱点击破以及碎甲术统统发动的话，那董导就算防御再高估计都要惨死在自己手里！

　　“这尼玛，弱鸡终归是弱鸡啊……”

　　当月影小飒发动了第三次逃跑，他总算是成功脱离了战斗空间，而叶健在回到江南野外的那刻立马发动酒店的导标旗给巨魔王补充了一番状态。这要是胜天灭世趁着自己状态虚弱前来偷袭的话，那自己这波真的得去找白无常报道了。

　　“兄弟们，以后想找蛋总PK的话，蛋总随时恭候！不过最好在PK之前加点彩头，例如无级别，梦幻币之类的……”

　　给厅里水友道了个醒，叶健看到系统频道又出现了一轮资材刷新，于是乎操控角色来到帮派修炼室终于是将攻击修炼正式的提升到了17级！随后将摊位挂在了铁匠铺附近提升着熟练度，又是切换到直播间开始忙活起圆梦名额。

　　“恭喜这位叫剑蓝魔的水友，被蛋总幸运的抽到了今天最后一轮圆梦资格！”

　　当叶健报出马甲ID时，厅里众人登时变的有些不淡定了，没想到剑魔大大竟是蛋总厅里的真爱粉！

　　作为和三刀结束并驾齐驱的传奇大唐，叶健自是对剑蓝魔有着一定的了解。看来自己摆弄资源的手段受到了武神坛大佬的热烈好评！

　　“蛋总你好。”

　　听到麦序一头的剑蓝魔主动向着自己发起了一轮招呼，叶健笑着应了声，心下却是暗暗猜测着这位传奇大唐到底要找自己摆弄什么资源……难不成是想和威少那样追求梦想神器吗？


第二百八十八章 拜师？

　　正当叶健和上台的追梦人进行着探讨互动时，一些闲散在外的游客好似捕获到了什么风声，这让弹幕列表时不时的又开始骚动了起来。

　　“兄弟几个，剑蓝魔到底是谁啊？怎么老有人提起他？”

　　“我去，你连剑蓝魔都不知道？人家可是梦幻第一大唐！不仅把汇龙潭硬生生的从丙组带到了甲组，而且他的伤害至今为止还没有人能够正式的超越他！”

　　“得了吧，还梦幻第一大唐……现在这个称号得由百花村的威少担当！因为蛋总在前不久可是给威老板弄了把专用神器！”

　　“卧槽，那剑蓝魔来找蛋总，难不成也想搏一搏专用？”

　　“嘿嘿，你说的这些还没有确切的消息……不过剑蓝魔是蛋总家的真爱粉，这个倒的的确确是真的！”

　　……

　　作为梦幻西游响当当的人物，剑蓝魔竟然会成为叶健厅里的脑残粉，这个爆炸的消息显然让所有游客都感到大跌眼镜！而此时的晚秋因为还没到直播时间，所以他开着自己的小号正在游戏版块四处浏览，可当每个厅里的直播弹幕都在探讨着剑蓝魔和蛋总之间的关系，这令他的面色逐渐变的凝重了起来。

　　“连剑蓝魔都成了脑残粉，这家伙的势力果然越做越大了……”

　　对于蛋总，晚秋心里抱着浓浓的忌惮。因为CC平台的客流量就这么大，这要是一个主播莫名火了，那整个游戏版块的主播都得被瓜分人气！这间接的会影响他们直播时的收入。

　　将搜索栏锁定在3366频道，晚秋正打算一探究竟时，可下一霎让他感到为之惊愕的是，蛋总厅里的人气竟然突破了惊人的42万！这要是切换到黄金档的话，那搞不好还会迎来近一步的暴涨！

　　“尼玛，再这样下去这家伙的人气还不得超过我？不行，我得想想办法……”

　　正当晚秋独自一人思考着对策时，此时的叶健却是在和连麦一头的剑蓝魔商讨着资源项目。而剑蓝魔提出的要求，竟不是军火直播，而是合宠炼妖！

　　“剑蓝魔，你真的不考虑搏一搏专用？”

　　叶健原以为这位传奇大唐抽取圆梦名额是想重新夺回第一大唐的宝座，可剑蓝魔竟是将追梦的目标放在了炼妖上，这委实让他感到些许意外。

　　听到蛋总又想引自己上套，剑蓝魔露出了一副让人深思的笑容。作为叶健厅里的老水友，他自是对蛋总心中的想法了然于胸！自己要真蠢到不刷紫水晶就梦想得到专用神器的话，那明天的梦幻日报自己可得上头条！

　　【传奇大唐怒怼超神器，一车白板教做人！】

　　正因为太了解蛋总的直播风格，所以剑蓝魔这把想要稳一手来看看，因为在圆梦资格环节，蛋总可是会资助上台的追梦人5张点卡，这些钱要是合只个性宠的那应该是戳戳有余！而且作为炼妖第一人，蛋总不至于自毁招牌吧？

　　“老大，给我搞只法宠怎么样，我看你合翻页宠那么6，要不也尝试着给我来上一波？”

　　“我去，你以为翻页宠还带批发的啊？没有上万的成本，你最好想都别想……”

　　有着合翻页宠的经验，叶健可是知道想要炼出多技能的召唤兽，首要的条件那必须得锁定极品胚子！所以大主播系统里的低级洗炼以及高级洗炼才会需要那么多的充能点！而自己在藏宝阁以及世界频道收了好几天，都没有碰到理想的火车头胚子，要不然叶健早就去合双修宠了。

　　由于资金有限，叶健一把推开了合翻页宠的要求，随后和麦上的剑蓝魔商讨一阵，将目标确定为死亡个性宠。因为满技能的主宠幽灵撑死也就四百万左右，就算加上副宠成本，用5张点卡来算的话那也完全足够了！

　　锁定大区为汇龙潭，叶健登上资源号过后就饶有兴致的浏览起剑蓝魔身上的硬件。因为这位追梦人和人间大炮一样，属性早已是对外公开，自己这样做当然不会引起厅里水友的反感。

　　“有着一把总伤为937的四法青云都能在武神坛混的开，这要是我上场的话，什么第一大唐统统都得靠边站……”

　　看了眼武器所附带的属性，叶健登时就对剑蓝魔有了一番更为细致的了解，随后来到秦府后院将事先准备好的5张点卡统统选择贩卖，而汇龙潭现在的150点卡为175万，叶健在扣除2万手续费过后，拿到手的总共有865万梦幻币。

　　等到解锁时间，在钱庄那儿一把拿出了贩卖点卡获得的这笔梦幻币，叶健正想在大区里头找寻出色的幽灵胚子时，只见当前弹幕竟是弹出了条让人目瞪狗呆的礼物讯息！

　　晚秋送出1314×紫水晶！

　　“我去，这小子在搞什么飞机？”

　　叶健还是头一次见到有位当红主播给自己刷这么多礼物钱，就连抗揍和龙溟来自己直播间里查房时，也是象征性的刷点四叶草意思下，这让叶健觉得晚秋来自己厅里，或许有什么重要的事找他商讨。

　　“师傅……”

　　开启自由麦序，当叶健一把将晚秋拉过来时，他登时就被这声师傅喊懵了……这晚秋和自己的人气差不多，直播的档期又安排在黄金时间，照理来讲应该比自己过的还滋润啊，怎么想起要找自己拜师？

　　看着直播弹幕陷入了一片喧嚣，叶健试着向其询问刷礼物的原因，可晚秋道出来的回答却是让是叶健倍感无语。这货竟然想要找自己学摆弄资源的技术……

　　“师傅，我都豁出老脸了，所以你今天不答应我是不会走的！”

　　“呃，我没说不答应啊……只不过要是想当我亲传徒弟，1314紫水晶好像有些太少了点……”

　　待听到叶健的回答，晚秋面皮不由一紧，要知道自己刷的这组礼物钱可是要六千四百大洋！可尼玛竟然还满足不了自己师傅的胃口……

　　“怎么了，不舍得软妹币？那简单了……待会把卡号私聊给我，我全额退还给你，不过平台扣的分成可就由你自个买单了！”

　　对于收主播为徒这件事，叶健保持着慎重的态度。因为自己厅里或多或少都存在着一票晚秋的黑粉，这要是引起他们反感的话，那或许在往后的一段时日里，叶健厅里的直播弹幕都很难得到消停……

　　而自己为何收龙溟为徒，那是因为龙溟在CC的后台非常强硬！要不然叶健哪敢擅作主张的定下资源号的门栏，早就被人暗地里下不少绊子了！

　　正当叶健想用礼物劝退晚秋放弃拜师的想法，下一霎让他感到难以置信的是，晚秋竟当着厅里众人的面，又是一连刷了三组紫水晶！而且紫水晶的规格，赫然还是那么高大尚的1314！


第二百八十九章 应验玄学论

　　“妈蛋，老子也就说说而已，这小子真肯刷啊？”

　　在弹幕列表发现晚秋又是继续追加了三组紫水晶，叶健登时就被惊愕到了。要知道这四组礼物钱折合软妹币的话，可是要将近两万三大洋！看来这厮为了拜入自己门下也真是下血本了……

　　“老大，秋哥这人虽说有些话唠，不过看在他挺有诚意的份上，你就答应他吧？”

　　看到连剑蓝魔都替这货求情，叶健不由陷入了深思。倘若收晚秋为徒，那他在水友口中的形象肯定会变的更加高大尚，这样以后晚秋无论混成什么样子，在身份地位上都会矮自己一大截！而且俩人之间也可以互相查房，那对于他们的人气都会得到极大的互助！

　　只不过，晚秋在主播圈里有个大大的死对头，所以叶健倘若收他为徒，那也得做好与黑粉互怼的准备……

　　“小秋子，看在剑蓝魔替你求情的份上，那你以后就跟为师好好混吧。”

　　发现蛋总犹豫了许久，到头来终于肯答应收自己为徒，晚秋一下子提起了精神！只不过自己花费那么大代价可不是为了在蛋总厅里挂个名而已，必须得学点真材实料过来才行！

　　“师傅，你不是要帮蓝叔炼妖么，要不手把手的教教我咋样？”

　　“喔？你想学炼妖？”

　　“我去，当然想啊！我还要学你打书、挖图……哦对了，师傅你玩军火的时候有技巧吗，有的话我也要学！”

　　……

　　发现这货的嘴就跟个冒蓝火的加特林似的，哒哒哒的响个不停，叶健感觉自己有些后悔了……于是乎跟自由麦序一头的剑蓝魔商谈了一阵，发现他并没有任何意见时，叶健将直播的权限交给晚秋，准备拿手里的资源号给徒弟来试试手，而自己则在一旁言传身教。

　　“师傅，这个满技能幽灵怎么样？”

　　看到晚秋登录资源号过后，很快的在建邺城找到了此次合宠的胚子，叶健召唤出大主播系统，并对其发动了潜力评估。

　　系统：检测到召唤兽（幽灵），潜力评估……泡泡炼妖胚子，建议宿主更替为副宠。

　　收到评估报告，叶健登时就乐了，这货随意一瞄都能找到只泡泡胚子，怪不得摆弄资源的时候被自家水友一个劲的吐槽……

　　“不行，这只成长太拉了，你要不换一只吧？”

　　使用大主播将近一年的时间，叶健对于潜力评估给出的报告早已是了然于胸！例如这只幽灵，它的成长为1.217，那就排在了成长栏中的第二档，而第一档则是1.205，与其相对应的就是大海龟胚子。所以只要摆脱最低的两栏成长值，那就可以很大程度的避免大海龟以及泡泡胚子！

　　听到自己师傅发话，晚秋的脑子显然有些转不过来。他摆弄资源那么久了还是头一回听说成长还会影响炼妖……只不过一想起说这话的可是梦幻炼妖的第一人，晚秋则是将目光转移到了别的摊位，继续在玩家手里挑选成长比较出色的幽灵胚子。

　　幽灵（30级）：攻击资质1377，防御资质1212，体力资质3885，法力资质2530，速度资质1177，躲闪资质1568，寿命：7200，成长1.23，五行（木）。

　　技能：鬼魂术、死亡召唤、高级飞行、高级反击！

　　“师傅，这只幽灵应该没毛病了吧？”

　　听到连麦一头响起晚秋的询问声，叶健发动潜力评估，发现系统得出的评估报告果显示这只胚子的品质为一般，这让叶健觉得此次炼妖可真的看剑蓝魔的号品了……因为晚秋可没有超级炼妖，这到头来要是一波跪了的话，连带着自己都会让厅里水友所嘲笑。

　　指示晚秋将这只幽灵给拍了下来，叶健又让他去寻找主宠雾中仙。只不过在挑选之前，晚秋手里的那只满技能幽灵必须得经过一轮打书覆盖，要不然高级神佑复生可是会和鬼魂术互相发生冲突的。

　　“师傅，鬼魂术要拿什么兽决顶啊？”

　　“我去，你连顶书都不会？”

　　“呃，会倒是会，就是没有多大把握……”

　　发现晚秋在傍上自己大腿过后完全就没有了思考的主见，叶健无奈之下又是召唤出系统，可当收到低级打书给予的信息提示时，叶健登时就呆愣住了。

　　这只幽灵的上书程序，会不会太多了点？

　　系统：低级打书已发动！覆盖目标……烈火覆盖鬼魂术，需时辰（辰时），需使用宠物口粮将宠物耐力提升到最大上限，需更改五行（金），需前往战神山进行打书覆盖！

　　喉咙不禁意间翻滚了一阵，叶健感觉要是自己来摆弄打书的话，那厅里水友倒是会觉得这些程序会是自己摆弄资源的习惯性步骤……可要是拿来言传身教的话，那会不会有些难以启齿？

　　“还好不用发动角色动作……”

　　擦了擦额头上的汗水，叶健将系统给予的打书步骤一股脑的统统教给了晚秋，而正在厅里观望的众人当听到打书竟然还涉及玄学，这让他们登时就变的有些不乐意了！要知道他们绝大部分人也想学习蛋总这一门打书手艺，可蛋总竟然想要依靠玄学藏私……这实在是太过分了！

　　看到直播弹幕陷入了一片喧嚣，叶健真想喊句：宝宝有苦，但宝宝不说……

　　自己也想教水友们百分百的打书技巧啊……可这破系统翻来覆去就弹出了几行字，难不成自己要用八年攻略记忆来打书？这要是跪了的话那晚秋还不得杀了自己啊……

　　“兄弟们，大家可千万不要小看玄学！为何梦幻里没有一位打书达人能够像蛋总一样做到万无一失，那是因为他们还参不透玄学的真理！所以你们认为不靠谱的事，在实践之前都不能予以否认！”

　　在叶健搬出自己的玄学论时，台下的水友当场就陷入了一脸目瞪狗呆，而晚秋为了应验叶健的玄学论是否真的靠谱，于是乎在附近的摊位中秒了本烈火，操控角色开始了打书所需的程序步骤。

　　系统：这样物品发生了作用！

　　来到战神山，当材料栏中的魔兽要诀和幽灵进行了融合时，所有人都是表现出一脸期待。这要是蛋总的玄学论真能影响到打书，那对梦幻而言不亚于一场新的革命！

　　“师傅，我怎么感觉心里渗的慌……”

　　看到晚秋在打书完毕过后竟没勇气翻开来查看，叶健当然知道他内心的想法，于是乎端上一碗心灵鸡汤让其平复下心情，就让其掀开了这只幽灵的资质技能表。

　　幽灵（30级）：攻击资质1377，防御资质1212，体力资质3885，法力资质2530，速度资质1177，躲闪资质1568，寿命：7200，成长1.23，五行（金）。

　　技能：死亡召唤、高级飞行、高级反击、烈火！


第二百九十章 炸了！

　　将目光死死锁定在幽灵的技能栏，晚秋感觉到自己从未如此震撼过！

　　在他眼里看来，打书最重要的程序步骤那就是得先确认到覆盖的技能到底得在几号位，可自己这波压根就没组上队进行查看，所以蛋总他根本就不可能知道这只幽灵的正确技能排序！而自己师傅二话不说，一把选定了烈火兽决以及一组玄学成功的完成了上书……难不成这些年自己所学到的打书攻略，都没有区区的玄学要来的靠谱？

　　被叶健的这番玄学论搞的有些晕头转向的可不止晚秋，就连原本在弹幕列表叫嚣的水友也只能悻悻然的闭上了嘴。这让叶健忍不住轻舒口气，他就怕那些好事的吃瓜群众又会提出什么古怪的问题。

　　“兄弟们，这会你们总该相信蛋总的玄学论了吧？不过大家不要天真的以为烈火真能百分百顶掉鬼魂术！因为梦幻西游每只召唤兽的数据链都不一样的，所以想要学到正确的打书技巧，大家伙还得继续跟着蛋总参悟玄学……”

　　看到身旁的少年摆出一副神棍的样子，徐欣怡杏眼一翻实在是看不下去了，默默的叫上茶幽幽一起研究着新出的副本——水陆大会。而此时已经完全进入状态的叶健哪还有闲心管别的，驱使自家徒弟赶紧在大区里头收集最后一只炼妖胚子。

　　“小秋子，既然副宠已经搞定的话，那咱们就得将目光瞄向主宠了……你看看这个大区没有满技能满成长的雾中仙？”

　　听到蛋总发话，领教到玄学论的晚秋根本就没有着一丝怀疑的念头。可待搜遍整个建邺城的炼妖摊位，发现这个大区竟没有一只理想的炼妖胚子时，这让晚秋不由愁白了头。

　　“师傅，咱们能不能降低点炼妖的要求啊？你要的胚子都这么苛刻，这满技能满成长的雾中仙一时半刻上哪去找啊……”

　　看到自己的话唠徒弟又在连麦一头嘟嘟囔囔的吐槽开来，叶健拿他算是彻底没辙了。这手资源倘若让自己接手的话，那最快速度估计都不会超过十分钟！看来自己又得被拖到加班了……

　　“我的哥，你不要碰上什么事都扔给师傅处理OK？找不到胚子的话就在厅里喊啊……这要是再收不到，可以跑到世界频道找大区玩家收购啊！”

　　叶健的一通回答让晚秋心里登时就有了主意，自己被那通玄学论搞的都快忘记自己是在直播了……于是乎赶忙切换到世界频道，向着汇龙潭大区发出了一则征收消息。

　　“3366蛋总与晚秋一同帮蓝叔炼妖，现缺一只满技能满成长的雾中仙，有的老板请狂M！”

　　当晚秋在消息栏上将叶健都给捎带上时，原本平静的世界频道立马就变的沸腾开来！汇龙潭的玩家们实在是没想到CC的两位知名主播竟然会帮剑蓝魔一同打理资源号，试问这样出名的机会有哪位玩家肯愿意轻易错过？

　　“秋哥，我手里有只你想要的胚子，来小紫那儿我免费送你！”

　　在世界频道耐心的等待了片刻，发现有位叫黑咖啡的玩家竟然肯免费赠送自己炼妖胚子，这让晚秋赶忙屁颠屁颠的发动飞行符，并在这位玩家手里得到了此次合宠所需要的主宠。

　　雾中仙（30级）：攻击资质1356，防御资质1387，体力资质5355，法力资质2625，速度资质1111，躲闪资质1560，寿命：4532，成长1.264，五行（火）。

　　技能：高级神佑复生、法术连击、高级感知、敏捷！

　　意外喜获满技能雾中仙，这让叶健倒是省下了不少成本，随后看到晚秋来到了追梦桥，点开炼妖并将两只胚子摆放进材料栏。

　　“师傅，徒儿马上就要开怼了……在临死之前你就没什么想要对我说的？”

　　看到这货在临门一脚竟来了波急刹车，叶健忍不住有些气急！自己又没有炼妖程序，所以这次合宠就连自己心里都没有确切的底数。

　　“呃，为师去解手一波，徒儿你随意啊……”

　　看到蛋总竟然拿出尿遁的借口将这个烫手山芋丢给了自己，晚秋只感觉难受香菇，可现在直播的权限在自己身上，这要是也像师傅一样临阵脱逃的话那也解决不了任何问题……这让晚秋心下一狠，觉得自己是时候展露一波真正的技术了！

　　“八技能雾中仙，你就给我出！”

　　当晚秋声嘶力竭的按下炼妖一键时，下一霎让他感到面色一喜的是，此次炼妖自己竟然成功的合出主宠！这就证明自己已经迈出了成功的一小步。

　　待翻开这只召唤兽的属性表，发现此次炼妖的胚子没有倒霉到出只野宠时，这让晚秋忍不住轻舒一口气，下一霎进行了一番技能格挡，正式的查看起这只雾中仙的资质面板。

　　雾中仙（25级）：攻击资质1356，防御资质1351，体力资质4250，法力资质2629，速度资质1006，躲闪资质1126，寿命：7650，成长1.237，五行（水）。

　　“资质勉勉强强还过的去，不过这成长咋拉成这样？”

　　看到晚秋在见到这只雾中仙的资质时就像扣了顶原谅帽一样沮丧着脸，叶健这会终于了解到了超级炼妖以及祈福娃娃的逆天之处！下一霎随着晚秋的动作，继续查看起这只雾中仙所附带的技能。

　　做了翻技能遮挡，当晚秋徐徐拖动好友栏的同时，让他感到无比蛋疼的一幕发生了……这只雾中仙竟然在第二栏技能页里没有显露出一丝图案！

　　“靠，来个4技能啊……”

　　心情猛的一沉，晚秋拖动着好友界面向着左处拉动，待一道耀眼的亮光出现的那刻，他的心情莫名一松，下一霎赶忙查看起亮着一丝黄光的到底是个什么样的技能。

　　“我去，不是吧，秋哥今天手风那么顺？”

　　当围观众人打量到雾中仙的第四个技能，竟然被拉出了最关键性的死亡召唤时，叶健厅里的水友当场就变的有些不淡定了！有了死亡召唤，再加上不是野宠，这只胚子就算资质不咋样，也会很有发展钱途！

　　“哈哈，师傅你看到我的能力了吧？你说的玄学啥的，在我的小红手面前根本就是浮云嘛！”

　　看到这货在见到死亡召唤的一霎那就变的膨胀起来，叶健也给足了他面子。因为膨胀是主播必备的条件之一，这要是不会装逼，那跟咸鱼有什么区别？

　　“秋哥，快看看有什么技能吧！”

　　在剑蓝魔忙不迭的催促声中，晚秋也是加快了资源号的摆弄节奏，下一霎慢慢拖动着好友界面查看起这只雾中仙炼妖之后所保留的技能。可当好友界面被尽数移除时，晚秋的脸上那阵得瑟的表情已经尽数褪去，换来的却是那抹无尽的苍白……

　　技能：高级感知、高级飞行、敏捷、死亡召唤！


第二百九十一章 上书

　　“师傅，你说这波咱们是不是拉了？”

　　忍耐了好久才硬生生的憋出这段话，晚秋只感觉自己的炼妖道路充满了坎坷。

　　这波他自认为在胚子方面已经挑选的足够出色，就连最困难的垫书环节都与师傅一同协手搞定，可这只雾中仙死就死在没有继承最关键的一项技能——高级神佑复生，要不然都能给天元党拿来当首发宠了……

　　“我去，什么叫咱们？你少推卸责任啊！”

　　发现这货竟无耻到想拉自己一同背锅，叶健表现出一脸嫌弃的样子。自己从头到尾都没参与炼妖环节，这跪了跟他有半毛钱关系？

　　一把将直播权限收了回来，叶健无视了晚秋想要继续摆弄资源的心，随后代他先是给剑蓝魔表露了一番歉意，紧接着又给那位资助胚子的黑咖啡一个直播名额，这才悠悠然的拉出了闲置在一头的狮驼号。

　　“兄弟们，这波炼妖相信大家伙也都间接的了解了蛋总的实力……所以大家不要老是吐槽主播坑害煤老板啥的，比蛋总还菜的那可真是一抓一大把！”

　　为了能够让厅里水友了解到寻常资源主播所拥有的实力，叶健这才将剑蓝魔的大唐号交到了晚秋的手上。这样有了对比的目标，就算自己以后不发动系统能力，那些追梦失败的水友也不会将不爽的情绪发泄在自己这儿，这样叶健在处理资源号时将会变得更加心安理得。

　　将剑蓝魔请下了麦序，叶健承诺为他免费再摆弄一次直播资格，随后叫来了正刷七夕活动的小梦，并在她手里拿到了那只未成品的梦想宠。

　　净瓶女娲（87级）：攻击资质1681，防御资质1440，体力资质6000，法力资质2785，速度资质1560，躲闪资质1469，寿命5824，成长1.284，五行（火）。

　　技能：感知、慧根、泰山压顶、高级慧根、高级强力、高级永恒、奔雷咒、力劈华山！

　　打开召唤兽栏，发现此次维护过后三石并没有特意削弱自己的力劈瓶子，叶健总算是将心中的那块大石搁到了地上。

　　这要是瓶子的攻击资质被削到1600，那虽说还能有非常高额的输出，但在叶健眼里可完全配不上梦想宠一词……只有像威少的那把魏武青虹一样有着无与伦比的能力，那才配有资格担当梦想宠。

　　“师傅，这只瓶子真当是你炼的？”

　　在直播界面打量到叶健的梦想宠时，晚秋心里只感觉充满了浓浓的震撼！

　　正所谓货比货可扔……自己的炼妖技术跟师傅比起来，简直就是被爆甩几条街！这只瓶子不光各项资质都非常出色，就连成长以及技能都到达了非常完美的阶段！

　　“我去，你以为师傅像你一样啊，手里头没点真功夫，一天到晚只会瞎哔哔……”

　　看到这货竟然怀疑力劈瓶子的来源，叶健登时没好气的冷哼一声。要是让那些炼妖达人来摆弄力劈瓶子的话，估计撑死了也就只配合个4技能出来。因为瓶子不像吸血鬼那样有着3个必带技能，所以想要炼出这样的梦想宠，那几乎可以说是件不可能完成的事！

　　“师傅……”

　　“闭嘴！”

　　“靠，我特码还没说呢？”

　　“呵，你小子撅起屁股我就知道你要放什么屁！”

　　好似猜透了晚秋想要参与打书的想法，叶健一口就回绝了他的请求。下一霎来到仓库管理员处，发现高级兽决还够用时，叶健也就懒的在世界频道收了。

　　“八技能力劈瓶子的话，加个高神套，技能栏应该勉勉强强够用了……”

　　心中暗暗的琢磨了好一会，叶健召唤大主播系统，发现身上的荣耀值在这段时间里已经囤积了742点，于是乎发动飞行符，携带着一车魔兽要诀赶往长寿村的追梦桥。

　　“我去，蛋总终于是肯给这只瓶子开始上书吗？”

　　“可不是！老子为了等这只瓶子出现一本道，都变的开始茶饭不思了……”

　　“汗，这要是真出一本道的话蛋总倒是省钱了……要我看最好死在最后一本，这样绝壁要比一本道要来的更过瘾！”

　　……

　　由于那时候帮原味雾霾打了只双吸大蝙蝠，这就导致叶健打书的水准又受到了厅里众人的强烈怀疑，而原本平静的弹幕列表又时不时的弹出了“担架”二字。

　　来到追梦桥待定，叶健打开宠物栏，并在炼妖面板上点远了那只半成品胚子。下一霎，让厅里众人有些难以理解的是，蛋总第一本兽决选择的竟是高级偷袭！

　　高级偷袭现在的价格真可谓是一路飞涨，因为它不光可以无视反击以及反震这两项技能，而且还能让召唤兽的物理攻击能力提高10%！

　　不过，这只是高偷涨价的其中一个原因，更为重要的一点，则是得算在吸附石头上！

　　倘若让叶健选择点化的技能，那他肯定会将吸附所需的召唤兽确定为凤凰或是马面，所以高神套以及高必套等等才会在价格方面出现了疯狂的下跌……

　　“兄弟们，有道是没高偷等于没搞头……既然大家对玄学保留着疑问，那蛋总就给大家亲手演示一波，看看这句流言到底是真是假？”

　　将高级偷袭摆放进材料栏，叶健双眸变的异常深邃，随后当着厅里众人的面一键点选炼妖。

　　系统：这样物品发生了作用！

　　待游戏界面出现了打书成功的消息提示，叶健知道厅里众人已经等的有些焦躁难安，随后一把掀开了这只瓶子的新生技能表，发现慧根这项无用的技能，已经被高级偷袭所替代！

　　“妈的，看了蛋总打书过后，老子再也不相信论坛上写的那些狗屁攻略了！”

　　待这本高级偷袭起到了完美的顶书效果，厅里一干水友的立场登时产生了动摇。而那些打书达人到现在还算保持着理智状态，因为叶健才上第一本魔兽要诀，这要是8个技能当中唯独覆盖掉力劈华山的话，那运气也实在是太倒霉了点……

　　“高偷顶慧根，老铁没毛病！那下一本，咱们给这只瓶子上高级敏捷！”

　　当叶健这番话说出来的同时，厅里水友登时就被惊愕到了！这要是上高级敏捷的话，那技能栏到最后可就有些不大够用了啊……

　　对于这只瓶子的发展走向，叶健考虑了阵打算把它培养成一只攻速宠，这样自己一旦遭到路人狙击，再也不会变的手足无措了！


第二百九十二章 我成了打书大神？

　　“师傅，你这只力劈瓶子完全就没有上高级敏捷的必要啊……依我看要是发展成半肉的话，绝对要比攻速宠还要来的更加强大！所以我建议你还是别打高敏了，上本高级幸运的话绝逼妥妥的！”

　　发现连麦一头的晚秋对于这只梦想宠提出了自己的看法，叶健心中没有出现丝毫动摇。

　　在他看来，这只力劈瓶子无论是发展成攻血宠又或是攻耐宠的话都没有任何毛病。但叶健在经历胜天泡沫的偷袭事件过后，感觉自己应该配备一只中速攻宠，这要是力劈瓶子的出手速度要快过敌方召唤兽，那就算巨魔王不幸身陷催眠符，自己也会多了不少反杀的底气！

　　至于召唤兽的抗封问题，叶健却是早有准备。只不过为了起到娱乐效果，他不打算就这么当着众人的面直接透露……这要是遭到暗杀的话，搞不好还能玩一手反套路！

　　“兄弟们，这只力劈瓶子到底该上什么书蛋总心里有数。那咱们就看看这本高敏下去，它到底会覆盖什么技能？”

　　看到厅里水友还是在弹幕一头不断探讨着梦想宠的加点问题，叶健只能将打书环节提前进行。下一霎点开炼妖面板，将这本高级敏捷无比慎重的放了上去。

　　系统：这样物品发生了作用！

　　待游戏界面出现了打书成功的信息提示，正在直播间一头观望的水友这才悻悻然的收住了嘴。而当叶健一键拉开净瓶女娲的技能栏时，发现力劈华山这个核心技能已经跳到了三号位，而原先六号位的高级永恒则是被高级敏捷所正式取代。

　　这只八技能的力劈瓶子，已经顺顺利利的完成了两本打书！

　　“可以，高偷和力劈都没掉。”

　　自顾自的点点头，叶健发现打书的气氛已经进入了白热化，于是乎给自己挂上了一枚组队令牌，对比着两者之间的技能排序。

　　“师傅，下一本要不上高级夜战吧，我有感觉应该能顶掉高级慧根！”

　　发现晚秋在连麦一头还是按耐不住心中的寂寞，叶健也没有当场反驳这家伙的意见。毕竟俩人都是当红主播，自己自然得顾及徒弟的颜面。

　　“行，那就按你的意思来吧！”

　　待叶健满口答应了晚秋的请求时，厅里的那些炼妖达人只感觉心里咯噔一下。因为晚秋在摆弄资源的能力上，也就只有高级军火比较出众，这要是面临打书以及炼妖资源，他根本就是一枚彻头彻底的小萌新！

　　在那些炼妖达人一脸无语的目光下，叶健选取了一本高级夜战，并将它与胚子一起放进了炼妖面板。

　　“高级慧根，你特码就给劳资掉！”

　　收到打书成功的系统讯息，叶健疯狂给自个续了一波势，随即在厅里水友无比期待的目光下，一键翻开了这只梦想宠的资质技能栏。

　　净瓶女娲（87级）：攻击资质1681，防御资质1440，体力资质6000，法力资质2785，速度资质1560，躲闪资质1469，寿命5824，成长1.284，五行（火）。

　　技能：高级偷袭、高级强力、力劈华山、感知、高级敏捷、高级夜战、奔雷咒、泰山压顶！

　　……

　　“我靠，师傅我就说上高级夜战没错吧？”

　　打量到高级慧根这项无用的技能竟然被高级夜战给成功覆盖，晚秋立马就陷入了高潮！他万万没想到自己只是随口瞎哔哔了一句，这波打书竟然真朝着他心中所想的剧本进行了下来。

　　“嗯，你的打书能力在为师看来已经是有所小成。只要稍加磨炼，肯定能青出于蓝而胜于蓝……”

　　听到自己师傅竟然给予如此高度的评价，晚秋整个人都陷入了飘飘然。

　　“难不成在拜完师后，潜藏在老子内心深处的洪荒之力已经觉醒了？”

　　一个人美滋滋的遐想了老半天，晚秋发现自己师傅又要进行打书，于是乎试着继续开口引导，想要让叶健在下一本魔兽要诀的选择上一把拍定为高级吸血。

　　“秋哥，求你高抬贵手，别祸害我们家蛋总了行不行？”

　　“就是，要是把力劈顶掉了，你再刷三组紫水晶都不够赔的！”

　　“妈的，运气好被他言中了一波，这小子就膨胀的找不到方向了。”

　　……

　　待晚秋又想引导叶健进行打书时，正在厅里收看直播的真爱粉不由在弹幕列表发出了一连串的抗议声。在他们眼里看来，晚秋与蛋总之间的技术层次完全就是一个天上一个地下！蛋总怎么能就这么轻信晚秋的意见？这要是跪了的话，那上哪再找只如此出色的梦想宠？

　　当厅里弹幕完全陷入一片叫骂声时，叶健也没有开口阻止，毕竟这些真爱粉都是为了自己着想，这要是换作那些好事的水友，他们巴不得自己来一波“一本道”呢……

　　“也罢，就算给这老小子一点甜头吧！”

　　看在那些礼物的份上，叶健想了想就甩了一本高级吸血上去。而当开启技能栏的一瞬间，所有在厅里观望蛋总打书的众人，双眼正流露着浓浓的惊骇！

　　晚秋选取的这本高级吸血，竟然将感知给当场覆盖了……

　　“卧槽，秋哥啥时候打书变的这么猛了？这不科学！”

　　待直播弹幕已经被那满屏的“666”所覆盖，晚秋挠了挠头皮也是一脸懵逼。他向三石大神发誓，自己真的只是随口提了个意见……

　　“师傅，我不是在做梦吧？”

　　“汗，为师都说了你很有打书的天赋，只不过平常在直播的时候缺少点自信……这要是站在旁观者的角度，那你绝对能够发挥出百分百的实力！”

　　“靠，你不会是在忽悠我吧？”

　　“我去，怎么能说是忽悠呢……师傅就算再奢侈，也不会拿梦想宠给你试手不是？”

　　听到叶健的话语，晚秋自顾自的好好琢磨了一番，觉得自己师傅说的占据占理，于是乎为了更加确信自己是否真的觉醒了打书天赋，又开口向着叶健发起了新一轮的引导。

　　系统：这样物品发生了作用！

　　待高级必杀成功与胚子进行融合，叶健当着厅里众人的面一把掀开了这只瓶子的技能栏。可让厅里所有人都不禁倒抽一口凉气的是，晚秋的引导竟然又起到了立竿见影的效果！

　　净瓶女娲（87级）：攻击资质1681，防御资质1440，体力资质6000，法力资质2785，速度资质1560，躲闪资质1469，寿命5824，成长1.284，五行（火）。

　　技能：高级强力、力劈华山、高级必杀、高级夜战、奔雷咒、高级偷袭、高级敏捷、高级吸血！


第二百九十三章 宝宝杀手

　　“师傅，我觉得你应该要给我发个红包。”

　　“喔？为啥？”

　　“我去，这波打书我都给你引导的那么完美，不发红包你的良心就不会痛吗？”

　　……

　　待晚秋膨胀的都快上天与太阳肩并肩时，叶健却是了解这货的真实水准。只不过为了能让厅里水友更加确信拜师完后的晚秋在打书方面有了长足的进步，叶健也没想着一把揭穿，而是让其进行了下一轮引导。

　　由于技能栏有限，这只梦想宠最后一本收尾兽诀就显的至关重要！而当晚秋在与叶健互动的途中，发现自己师傅竟然不准备打高级神佑复生时，这令他的思绪一下子就被中断了。

　　“师傅，别怪做徒弟的不帮你啊……本来我都给这只瓶子规划好了打书步骤，可你一下子搞的我都想不起要用什么高级兽诀了……”

　　“没事，那你就呆在一旁好好看着吧，看看为师的打书水准跟你比起来到底哪家强？”

　　“哈哈，没有我的引导，你怕是要跪吧……”

　　在晚秋的调侃声中，叶健一键点开炼妖面板，在众多魔兽要诀中一眼就挑到了一本高级感知，随后将其放进了材料栏并开启了高级打书。

　　系统：这样物品发生了作用！

　　待叶健将收尾的兽诀锁定在高级感知时，厅里正在收看直播的观众们，只感觉脑子有些不太够用了……

　　在他们看来，蛋总即便不上高级神佑复生，那也理当来本高级反震又或是高级幸运啥的提升梦想宠的存活率……可这波因为有高级强力以及高级敏捷的加入，导致力劈瓶子在技能栏上已经不够上书了！这要是再不来本高级反震的话，那这只瓶子完全就是一轮倒的命！

　　对于水友们提出的建议，叶健只是报之一笑。他深信只有适合自己的，才是最好的！于是乎在厅里众人那无语的目光下，叶健一键翻开了这只梦想宠的技能栏，而刚打上的那本高级感知则是稳稳的取代了奔雷咒。

　　“妈的，看了蛋总将近一年的打书，这波我竟然想让蛋总来次一本道……”

　　“唉，要是顶掉高级强力就好了，这补上本高级反震再带个高神套，那也不至于那么脆皮。”

　　“汗，我还是觉得蛋总不应该上高级敏捷……”

　　看了眼直播弹幕，叶健登时对“嘴强王者”一词有了更深层次的感悟。有着1681点攻击资质，自己就算加3攻2速，这只瓶子在输出方面都将远超全力召唤兽！这就好比后世的变异个性宠放在老版本，那绝壁就是一路碾压的节奏啊！

　　“也罢，就让这些鱼唇的人类好好领教到何为梦想宠！”

　　在仓库管理员处捣腾出一套高伤宝宝装，当叶健操控巨魔王登上长安擂台的那一霎，所有正在交火的玩家们都是火燎火燎的发动逃跑指令。因为蛋总现在可是正处在开播的状态，这要是能够成功的发起一轮狙击，那就算不幸战败，也可谓是满足了平民玩家的上镜心。

　　“109单挑，不服的点！”

　　将力劈瓶子勾选为首发宠，当叶健在当前频道发出了一轮切磋讯息时，就有一位精锐大唐将其拖入了战斗空间。而叶健看他手里拿着把无级别的四法青云时，很快就能料想到这是一位普陀山玩家。

　　“兄弟们，不是主播吹牛逼……像这样的无级别大唐，劳资能放倒十个！”

　　听到蛋总发话，正在直播间一头观望的水友不由面面相觑。只不过还未在弹幕列表吐槽开来之际，叶健那只瓶子的速度已经做到了冠绝全场！

　　宝宝杀手使用了力劈华山！

　　待净瓶女娲来到敌方大唐面前发起一轮凶悍的攻势，只见一个大大的血色数字登时让厅里众人跌碎了一地眼镜！而眼前的剑侠客，竟然还未得到出手机会就已经惨死当场……

　　-5270！

　　未触发高级必杀，就将一名精锐大唐给满血秒杀，叶健那只瓶子的伤害着实让人惊呼连连！要知道这只梦想宠还未将等级提升到119，可在面对精锐大唐时竟然也能有此等强悍的爆发，这难道就是1681攻资所附带的威力吗？

　　高输出配上高速度，这就是叶健给予这只瓶子下达的定义。而它将要应对的，并不是所谓的比武大会，而是为了能够在单挑上秒杀敌方召唤兽！

　　“啧啧，精锐大爷还是太菜了点啊……有没有89的玩家？蛋总也不欺负你们，杀了这只净瓶女娲就算我输你们看咋样？”

　　听到那阵让人气的牙痒痒的叫嚣声，厅里的一干精锐党登时哭晕在厕所，而那些勇武党的玩家们则是一个个跳了出来。首当其冲的，则是那位和叶健有过一面之缘的萨瓦迪卡。

　　翻开系统频道，发现这位化生寺玩家还是停留在89级，叶健在读秒阶段快速的给角色以及召唤兽下达了操作指令。而伴随着那阵娇喝声过后，敌方的芙蓉仙子根本就承受不住那一记玉掌的攻势！挨了发瓶子的力劈华山过后，竟然又是被满血秒飞出了战斗空间！

　　“靠，会力劈的瓶子？要不要这么吊！”

　　发现自己傻傻的站了次桩，萨瓦迪卡只感觉满脸的尴尬。原本他是想给自己的芙蓉仙子来发野兽之力，可他万万没想到这只瓶子的出手速度，竟然会如此的出类拔萃！

　　待战斗时间进入到第二回合，叶健还是让巨魔王处在防御的状态，而净瓶女娲却是先声夺人，对着敌方化生寺又是来了记力劈华山。

　　-7820！（暴击）

　　一掌拍在剑侠客的天灵盖上，当净瓶女娲的娇喝声伴随着暴击特效响起的那一霎，在叶健厅里收看直播的观众们都快被吓傻了！

　　他们发现自己好像有些错估这只瓶子的实战能力……

　　对于叶健手里的这只梦想宠，所有人都没有一个确切的概念，因为现如今的梦幻西游，根本就找不出一只攻资高达如此离谱的召唤兽！就连那些武神坛一线成员，他们携带的攻宠基本也就在1550左右……

　　倘若这只力劈瓶子在87级就能做到秒人的程度，那试问它的等级提升到神威组的极限时，那将会有着如何强悍的表现？

　　“师傅，我总算明白你为啥要打高级敏捷了……这尼玛一刀一个小盆友，还担心狗屁的生存问题啊？”


第二百九十四章 贩卖腰带

　　看到这厮总算是有所明了，叶健点了点头，算是默认了他心中的看法。

　　这只瓶子由于只负责单人pk以及常规任务，所以高级反震、高级幸运那些提升存活率的技能完全就没有上的必要。因为叶健是不可能放任敌方召唤兽有着一丝发起输出的机会，除非运气好触发高级神佑复生这项被动技能。

　　“师傅，既然这只瓶子是你专门用来克制狙击的底牌，那他们要是换只血宠出来的话，你瓶子的输出空间不是要被锁死了？”

　　“我去，你是拜辞吗？有哪个玩偷袭的会带只血宠出来？这要是真带的话那事情可就简单了！我一记弱点下去，有谁还敢在我面前活奔乱跳的？”

　　“呃，这倒也是……”

　　听到麦序俩人的回答，厅里众人就好似经历了一场醍醐灌顶，一下子摆脱了原本困惑的心理。这下弹幕列表再也没有人出言质疑这只瓶子的发展前景，因为能够做到秒杀勇武玩家，这只力劈瓶子已经成功的捍卫了梦想宠一词！

　　“呵，真以为1.284成长是摆着让人看的么？”

　　看到台下的水友已经扭转了对这只瓶子的看法，叶健和众人道了个别就选择关闭了直播间，因为小梦在私聊栏里向着自己发出了一条喜讯，叶健的零食店可以说是正式开张了！

　　在搜索栏处打入“贪吃蛋”进入自己的网店，叶健发现零食店现在的宝贝已经上架了四款，分别为炎霆鱼板烧、香山田螺肉、永成肉松饼以及七夕节深受好评的-款巧克力饼干——白色恋人。

　　对于上架的四款零食，叶健在前世都有所了解，尤其是那款肉松饼，还造就了直播卖饼这一词的由来！这要是拿来当镇店之宝的话，绝对会像前世的董百万一样，引起厅里水友的强烈好评！

　　“小梦，你去跟赵峰联系一下，让他再去联系更多的货源，例如鸡爪、干果或是芒果汁之类……还有客服以及售后的人选也要提上日程了，这点就由你负责吧。”

　　“好的蛋总！”

　　收到叶健新的指示，孙梦莹这会连七夕活动都没时间刷了，又是在私底下开始联系起了那位任劳任怨的打书小哥。而叶健将灵儿女神传过来的那段试吃视频放在了主页当中，待宝贝的价格一一确定下来时，又是切换到了自己的虚拟店铺，发现这几天卖出去的一系列攻略视频，竟然出售量达到了四百余件！

　　“我去，怎么感觉开虚拟店铺比实物店还赚啊……”

　　看到网店销售的情况一片良好，叶健总算是放下了心，随后将页面切换到了梦幻西游，发现巨魔王的好友栏里竟是收到了一条新的讯息。

　　“蛋总，胜天家族那条无级别腰带是不是在你手上？”

　　点开这位玩家的资料，发现是原先那位拿着四法青云的剑侠客，叶健好似猜透了这位玩家的想法。

　　自己手里的这条腰带现在的价格大概在一千八左右，这要是留到以后，那最多也就涨到五千大洋，所以要是脱手的话那也不算太亏，毕竟无级别在增值，可软妹币也是在悄然进行贬值啊。

　　“没错，那条腰带的的确确是在我手上不假。”

　　“那太好了！能不能私聊发来给我看看？”

　　察觉到这位精锐党对于自己手里的那条幻彩玉带有着浓厚的兴趣，叶健发动飞行符，在长安天台的仓库管理员出翻出了这条无级别腰带。

　　幻彩玉带：装备条件（90），五行（火），防御+52，气血+199，耐久度273，锻炼等级11，镶嵌宝石（黑宝石），速度+88，特效：无级别限制，制造者：甜心小阿妹强化打造。

　　“我去，果然在这家伙的手上……”

　　在私聊频道收到这条幻彩玉带的属性时，剑无师心中变的五味杂陈。

　　原本这条腰带自己都已经和胜天秋雨谈妥了，因为那位卖家要从精锐组转战到神威组，所以低于110级的无级别也就用不上了……可在那次的野外PK中，胜天秋雨竟是把那条腰带当成了野外PK的赌注，这让剑无师不得不又联系起叶健，希望在他手里能购得这条幻彩玉带。

　　“蛋总，这条无级别腰带你打算卖多少价钱？”

　　看到这位精锐大爷果然流露了购买的意向，叶健嘴角微微一咧，打算先听取买家的报价再作决定。毕竟自己对于120级以下的无级别压根就提不起兴致，这要是能够卖出不错的价钱，那叶健自然愿意成全剑无师的无级别梦。

　　“你说吧，只要价格不离谱，我还是会好好考虑的。”

　　“呃，报价的事情还是蛋总你来吧，我对价钱方面完全不懂啊……”

　　“呵，兄弟还真是个爽快人，那我也就不客气了啊……你看一万二怎样？”

　　待收到叶健的报价，剑无师完全就傻眼了！这条腰带在他看来撑死也就不会超过六千，这家伙难不成真拿自己当成不懂价的小萌新了？

　　“蛋总，你待会啊，容我喝杯82年的雪碧压压惊……”

　　看到消息栏一头陷入了长时间的沉默，叶健可耻的笑出了声。

　　自己做了大半辈子的奸商，最讨厌的就是买家摆出一脸萌新的样子和他商量价钱，所以叶健报出那般离谱的价格，不光是想在谈判中占据主动，更是为了恶心他一把来着。

　　“老板，一万二能够买到这条11锻的无级别腰带，其实算下来还是我亏了呢……你想想刚才那次PK，要不是我的瓶子速度够快，你直接三刀下去就能赢得这场战斗，所以速度对于物理系门派而言，绝对是非常的重要！我相信买下这条腰带之后，你就是普陀山的第一精锐大唐！”

　　虽然普陀山以及千岛湖已经正式的完成了合区，但由于藏宝阁还未开放跨服功能，这就导致每个大区的无级别都遭到了玩家们的疯狂哄抢，尤其现在还出现了59大爷，这让区里的无级别更是处于供不应求的状态。

　　“蛋总，你报出的价格实在是太夸张了……说句实话，我和这条腰带的原主人可都商量好了，成交价定在两千六……要不我凑个三千整数，你把这条腰带卖我如何？”


第二百九十五章 新的赚钱方案

　　待剑无师给巨魔王的临时好友栏里发起一轮新的回复，叶健翻看过后心里只剩了一句妈卖批！

　　原本自己想要再一次的拾起老本行，在这位买家面前客串一把黑心商人，可他实在是没想到这条腰带还有着一段不为人知的往事……这下叶健想要将价格再持续往上提升的话，那可以说是难上加难。

　　“兄弟，这就是你的不对了……既然早就了解行情，那咱们大可以当面锣对面鼓的好好谈啊？你这样会让我觉得很没诚意。”

　　对于这位买家心中的想法，叶健在了解事情过后很容易就能推算出来。这货的套路无非就是想扮演不懂价的小萌新，试着看看这条腰带在价格上面会不会出现什么新的变动……而当自己一口喊出破万的高价时，这才逼的他不得不亮出了心中的底牌。

　　倘若叶健对这条腰带报出的价格是正常价两千的话，那估计剑无师还会嫌价格太高，会死命的玩起一轮砍价……所以梦幻这款游戏在物价方面的探讨，可是潜藏了满满的套路！

　　“嘿嘿，场面话总归要说的嘛……那蛋总，我报出的价格可符合你的心意？”

　　看到剑无师摆出一副胜券在握的样子，叶健嘴角微微一咧。三千元的价格就想让自己心动，那自己未免也混的太落魄了点……

　　作为一个大区最稀罕的资源，无级别的畅销程度自是不用多说，叶健觉得就算拒绝了这位大唐，自己也不愁没有下家。

　　“不好意思，这条腰带我考虑了一会，打算以后再卖。”

　　“不是……咱们刚刚还谈的好好的，你怎么说变卦就变卦？”

　　“汗，还不是价格方面不满意呗，我原以为能卖个万把块来着……这要是只能卖三千块的话，还不如留着它拿来当展览品呢。”

　　收到好友栏一头给予的答复，剑无师被气的险些喷出一口老血！这条腰带自己可以说是势在必得，想不到他所报出的价格还满足不了蛋总的胃口……难不成这家伙真的认为，自己手里的那条幻彩玉带能卖上破万的价钱？

　　在消息栏一头耐心的等待了片刻，发现这位大唐理智的收住了价格，叶健笑了笑也就将其忽视在一边。自己手里的这条腰带论抢手程度，搞不好还要胜过那把冷月！要是59封系装备上的话，那在速度方面完全可以碾压同级玩家！所以自己完全不必吊死在一棵树上。

　　在仓库中取出10枚修炼果，待召唤兽的攻击控制力正式的来到16级，叶健点选操作后台，翻开了小号店铺的营业记录。

　　“不是吧，五个号加起来一天的营业额才一千八百万，有没有搞错？”

　　发现合服过后自己所赚取的梦幻币出现了大幅度的下滑，叶健委实感到不可思议！随后好似想起了什么，不由将目光定格在了店铺界面的商业指数，可待这项数据在合服过后已经不自觉的跳转到了惊人的180%，叶健登时就没了脾气。

　　虽然自己在缺钱的时候会上藏宝阁秒点菜过来，但那四家店铺一直都是叶健的立足之本，这下自己必须得扩展赚钱的路子了。

　　“对了，那五个方寸号一直搁置在一旁也不是个事……卖飞行符的话太中二了，要不接点私活来养家糊口？”

　　想了想，叶健在世界频道发了则消息，而当玩家们看到蛋总竟然想要接砍人的单子，这令他们面色显的有些古怪……只不过加叶健为临时好友的，眼下看来还真不少！

　　“蛋总，给我砍了那个叫萨瓦迪卡的化生寺，妈的上次四门副本竟敢骗老子按F1，这事劳资跟他没完！”

　　对于这种砍人的私活，叶健也是保持着底线，所以他接的单子，老板必须是处在无辜的一方，而且得要拿出点像样的证据来才行……要不然自己的名声迟早都得败坏。

　　“成，一千万一单，只要他走出安全区一步，蛋总保证他必死无疑！”

　　待收到叶健的消息提示，梦醒如初并没有对价格方面有着太多的争议。要知道接这单的可是蛋总本人，诚信方面绝对信的过！而且他对萨瓦迪卡早已是怨恨已久，只是这狡猾的秃驴每天都混在长安擂台，自己根本就拿他没有丝毫的办法！

　　来到长安天台，叶健收到梦醒如初给予的那一千万梦幻币，只见他的临时好友栏里又是出现了一则新的订单。

　　“蛋总，有个人妖骗了我10枚彩果，你帮我砍了他！”

　　“呃，他是怎么骗你的，有证据吗？”

　　“有啊，跟他结婚过后我让他弹视频，谁知道忽然蹦出一只抠脚大汉！”

　　“……”

　　看到这位水友竟是蛋家军成员，叶健让他在CC号把截图发过来，发现这位狐美人竟是自己的小师姐——圈圈北鼻！

　　“我去，怪不得那时候上台总感觉他的声音怪怪的，原来是开了变声器……还好那时候没将神兽借给他。”

　　发现自己的小师姐竟然做起了坑蒙拐骗的勾当，叶健直叹造化弄人。随后翻看圈圈北鼻的等级，发现他竟是达到了惊人的152级！这让叶健面色顿时划过了一抹惊容。

　　“蛋总，这一单你到底接不接啊？”

　　“接，不过价钱方面你可得做好准备。”

　　“没事，要多少你就说，我就是咽不下这口气！”

　　对于砍人的收费标准，叶健自然有着极为明确的规划。就例如萨瓦迪卡为勇武党，那他的人头就值一千万，而每跨越一个比武层次，叶健会追加五百万的价格，所以圈圈北鼻的人头为两千五百万。

　　看到金钱栏显示的梦幻币在接了两单之后，一下子多出三千五百万，叶健只感觉幸福来的实在太突然！只不过这种另类的赚钱方式一般平民玩家根本就模仿不来，而自己有着主播这层身份，才会打消那些老板的顾虑心。

　　将三个小号选择关闭，只保留两个召唤兽店铺帐号，叶健召唤系统并锁定了两位玩家的ID，只见一个未组队的方寸号率先开始了行动，而他赶往的地点，竟然是在江南野外。

　　系统：玩家杀妹证道对您发动了恶意PK！


第二百九十六章 偷袭圈圈北鼻

　　作为一名平民玩家，萨瓦迪卡显然不像寻常的勇武党那样有着大把的软妹币可以挥霍。这让他不得不在游戏里面搞起了副业，例如挖图以及押镖之类……这样搞下来倒是能够维持每日的点卡开销。

　　正当萨瓦迪卡憧憬着在江南野外挖块金刚石出来时，只见眼前的画面突然一转，自己竟是被一位三染剑侠客强行拖入了战斗空间！而看他手里拿着的那把魏武青虹，萨瓦迪卡只感觉头皮发麻，自己竟然遭到了高级玩家的恶意PK！

　　“大兄弟，咱们往日无怨近日无仇，有话好好说，何必动刀动枪？”

　　看到眼前的化生寺连得罪了谁都不知道，叶健面色不由一僵。在他看来，游戏里根本就没有丝毫公平可言，没有实力的玩家永远要被那些势力党按在地板上摩擦。而自己受人所托，自然不会心怀怜悯，甚至叶健的第二个方寸号已经处在了补位的状态，为的就是以防万一。

　　“拿人钱财替人消灾，怪只怪在你惹了得罪不起的人。”

　　待当前频道浮出这段话语时，萨瓦迪卡心中不免咯噔一下！眼前的剑侠客，背后的操控者竟是蛋总本人……

　　由于叶健先前在世界频道上有做过雇佣宣传，这让萨瓦迪卡在看到这句话时心中登时就有了答案。可不待他继续追问，读秒过后的叶健操控方寸号一记催眠符打了上去，萨瓦迪卡不幸身陷封印！

　　有着66级的等级差距，叶健对上区区一位勇武党而言真可谓一封一个准！而当炎魔神疯狂的挥舞起手中的狼牙棒时，萨瓦迪卡的芙蓉仙子挨了这记棒子过后，毫无悬念的被打飞出了战斗空间！

　　-3840！（暴击）

　　打量到这只炎魔神的输出伤害触发暴击也才四千左右，叶健眉头不由一皱。自己的方寸号除了拥有满级的优势，在装备以及宝宝方面完全没有任何亮眼可言，甚至召唤兽的攻击控制力才点到区区的7级……

　　“蛋总，那个买凶的杀我的给了你多少钱？”

　　待战斗进入到第二轮读秒的阶段，叶健发现这位玩家心态竟然还没崩，这倒是让他心生不少好感。倘若寻常玩家在遭到恶意PK时，肯定会先朝着敌方家人先挨个来一记问候……这要不是收了佣金，叶健都想放过这个家伙了。

　　“呵，说出来你肯定会大吃一惊！”

　　看到蛋总竟然肯愿意透露自己的身价，萨瓦迪卡登时被提起了好奇心。可待叶健报出他的人头竟然值一千万时，萨瓦迪卡完全就处在傻眼的状态！要知道自己的化生号一天下来撑死也就赚个三百万左右，蛋总杀个人的功夫竟然就能抵得上自己好几天的收入……这钱也未免太好赚了吧？

　　“蛋总，要不我跟你商量个事？”

　　“噗，你脑子没磕坏吧？我们现在是仇人啊！”

　　“哎呀，你先听我说……”

　　发现这家伙竟然还有闲心跟自己扯皮，叶健委实感到哭笑不得。随后耐心的听取着这家伙的建议，发现萨瓦迪卡竟然想要将买凶的钱分个100万给他，而且他还愿意跟自己保持长期合作……

　　“我去，怪不得如初被这家伙气的死去活来，这光心态方面就完全就不是一个层次阶段啊……”

　　自顾自的摇了摇头，叶健否认了萨瓦迪卡提出的建议。自己现在胜券在握，没道理将订单的钱分出去给雇主的仇人……这万一消息泄露，那试问还会有人雇自己买凶杀人吗？

　　“兄弟，实在是对不住了啊……虽然我挺欣赏你，只不过凡事都得讲原则！”

　　看到读秒过后的自己挨了记五雷咒，而对面的炎魔神跳到他面前又挥出了一记狼牙棒，萨瓦迪卡打量着自己的气血条骤然少了2/3，这令他只感觉生无可恋。看来这笔外快自己是捞不到手了……

　　“哟呵，小身板还挺硬！”

　　发现眼前的化生寺竟然撑过了第二回合，叶健不由感到些许意外，下一霎继续向着萨瓦迪卡打出一记催眠符终止他在这回合的操作指令，紧接着又是一发五雷咒以及火车头的一记普攻下去，眼前的化生寺终于是被清空了当前剩余的气血条！

　　系统：你因为死亡损失了128922金钱。

　　系统：你在PK战斗中死亡损失了1772061经验。

　　系统：你被PK死亡损失了百炼精铁。

　　……

　　感受着那让人毛骨悚然的背景音乐在脑海当中缓缓回荡开来，萨瓦迪卡只能自顾自的哀叹一阵，无奈接受了残酷的现实。虽然现在合服过后有不少普陀山玩家都对蛋总非常不服，但作为千岛湖的他，可是最清楚这家伙的恐怖之处！这要是自己想要展开报复的话，那每天一上线估计就是被蛋家军的成员一路追着怼……

　　“哇嘎嘎，你小子也会有今天？”

　　待萨瓦迪卡跑出轮回司的那一霎，他的消息栏里登时出现了一位虎头怪发送来的消息，这让他一下子就明白了蛋总背后的雇主到底是谁。

　　“靠，你个辣鸡，除了买凶杀我，你丫的还会啥啊？”

　　对于蛋总，萨瓦迪卡自认得罪不起，但面对梦醒如初那可就完全不一样了！这下俩人在世界频道又是开启了新一轮嘴炮……

　　将死亡记录发给自己的雇主，看到这小子收到截图的那一霎竟然跑去耀武扬威，叶健不由擦了擦额头上滴落的汗水。随后正想当一枚吃瓜群众看看这俩二货到底能将事情闹到多大，只见自己的三个方寸号，竟然依次展开了行动！

　　“这动静，难不成碰上小师姐了？”

　　看到三个方寸号竟然自发开始了组队，叶健眉头不由一挑。他可是知道系统的智能操控可是会估算猎杀目标的实力，这要用三个方寸号来解决，那只能证明自己小师姐的实力已经强大到难以置信的地步了！

　　“也罢，既然要撞上，干脆拉上我的狮驼号吧！”

　　给带头的杀妹证道发出了组队信息，叶健招呼系统带他赶往小师姐所在的坐标，在花果山的老马猴处终于是看到了一身三染装扮的圈圈北鼻，而他身后，竟然还带着一只超级灵鹿！

　　“好家伙，都混成这样了……”

　　有着超级灵鹿，叶健大致就能估算圈圈北鼻的实力肯定相当不俗。于是乎招呼系统，向着面前的狐美人发起了新一轮的恶意PK！


第二百九十七章 交单！

　　待圈圈北鼻独自一人来到老马猴面前进行法术认证时，眼下所发生的一幕不由让他头皮一紧！自己竟然遭到了四位玩家的联合狙击……

　　“裤衩，就是这个狐美人骗了你的彩果吗？”

　　“没错，这家伙常常顶着结婚的名义在大区里头行骗，那只超级灵鹿也是他从玩家手里骗来的……不信你去看看三界论坛，这家伙骗了不少人呢！”

　　在CC栏一头给雇佣自己的水友发起了一轮截图，当蛋家军裤衩曝出了圈圈北鼻的底细时，叶健心中的困惑也是随之消失了大半。

　　怪不得小师姐在一年的时间里会发展的如此迅速，原来他号上的硬件，竟都是从玩家手里骗来的……

　　由于现在的网络法还未得到规范，所以在游戏当中要是不幸受骗的话，那可完全找不到解决的办法！而且圈圈北鼻打着结婚的名义行骗，有大半部分物品都是那些受害者心甘情愿送出去的……所以他的ID才未在大区里头彻底曝光。

　　“蛋总，你可一定要为我们这些受害者报仇啊！”

　　感受到裤衩对于眼前的狐美人流露出的浓浓恨意，叶健看在佣金的份上向其作出了一番保证。下一霎待读秒完毕，立马驱使三个方寸号依次发动了失魂符，只不过由于法术修炼以及师门技能未曾达到封顶阶段，这三张失魂符打在圈圈北鼻身上，竟然未将其给当场封印！

　　“小师弟，你什么时候干起了偷鸡摸狗的勾当？”

　　待当前频道出现了圈圈北鼻的话语时，叶健心下登时一沉。看来系统发动三个方寸号进行围堵追剿是有原因的，自己的小师姐在提升人物等级的同时，就连修炼方面都没有落下！

　　“我偷鸡摸狗？你做了什么见不得人的事，你心里就没有一个B数？”

　　当叶健烙下这段话的同时，迎来出手权的巨魔王紧随在三个方寸号之后，朝着敌方召唤兽发起了一轮凶悍的攻势！

　　-2140！

　　一记弱点打掉夜罗刹大半管气血条，待敌方召唤兽展开反击的那刻，叶健惊愕的发现，这只夜罗刹竟是只高端个性宠！

　　-3590！

　　挨了记善恶有报，巨魔王的气血条登时出现了疯狂的骤减！而叶健的召唤兽轮流发动了进攻，这只夜罗刹在挨了炎魔神的一记狼牙棒过后，被当场打出了战斗空间。

　　力劈华山！

　　待两只大力金刚将攻击的目标锁定在圈圈北鼻时，叶健眉头登时一皱，自己在一轮时间里竟然还未将小师姐给成功放倒！

　　看到角色的气血条还剩下一小截，得到出手权的圈圈北鼻匆匆发动了逃跑，可在满级号面前，圈圈北鼻这番操作根本就得不到有效的进展。

　　逃跑失败！

　　打量到自己小师姐并没有成功脱离战斗，叶健不由轻舒口气，待翻页鬼将发动攻势完毕又是驱使方寸号向其打出一记失魂符。因为在叶健看来，圈圈北鼻的气血条已经不够支持他发动下一轮逃跑，自己完全就可以在他出手的那一刻将其送到轮回司！

　　野兽之力！

　　破甲术！

　　待处于一速的杀妹证道再一次的封印失败，叶健的两个方寸号依次施展了特技，而得到BUFF加持的巨魔王，显然在输出方面得到了实质性蜕变！只见他抄起手里的元神禁锢，直接向着圈圈北鼻发动了收尾的连环击！

　　-1647！

　　待巨魔王第一刀所打出的伤害竟然快破两千时，圈圈北鼻只感觉要遭！虽然自己在逃跑失败过后已经难免一死，但是他万万没想到自己的小师弟竟然有如此亮眼的输出！要知道两者之间相差的等级可是在惊人的44级啊……

　　当巨魔王再一次的挥舞起手中的元神禁锢，圈圈北鼻在挨了第二刀之后登时被清空了所有的气血条，而叶健发现此次偷袭终于划上了圆满的句号，这令他不由轻舒一口气。要是小师姐向着自己来一记飞沙走石的话，那估计就算有着高灵项链的支持，自己都会毫无悬念的秒倒在地上。

　　“裤衩，收单！”

　　看到号上的人气在经历一轮恶意PK之后少了20点，叶健将圈圈北鼻的死亡证明截了张图发给了那位雇佣的水友。而这下，自己和小师姐的梁子算是彻底结下了。

　　“妈的，你给劳资等着，偷袭我的事不会就轻易算了的！”

　　在临时消息栏里收到圈圈北鼻的一通威胁，叶健没有太过将其放在心上。自己要是怕事的话，也就不会在大区里头接取雇佣的单子。

　　将那只力劈瓶子交由徐欣怡提升着等级，叶健在与水友们一起刷经验的同时继续给巨魔王提升着人物修炼。而当时间来到了凌晨3点，正处在修炼室的巨魔王，总算是将抗法修炼提升到了17级！

　　级别（109）名称（MC蛋总）

　　称谓（三界菁英）人气（786）

　　帮派（弑神王朝）贡献（5240）

　　门派（狮驼岭）贡献（8246）

　　气血值：3983/3983/3983

　　魔法值：1492/1492

　　愤怒值：70/150

　　活力：755/755

　　体力：755/755

　　命中：【2942】体质：【121】

　　伤害：【2072】魔力：【120】

　　防御：【1217】力量：【745】

　　速度：【320】耐力：【143】

　　躲避：【482】敏捷：【176】

　　灵力：【843】潜力：【0】

　　升级经验：7032035

　　获得经验：4642067

　　……

　　翻看属性列表，叶健感觉自己号上的属性在打上临时符过后基本已经达到了饱和。除了宝石方面可以稍加完善之外，或许只有搞到新的无级别才有继续提升的可能……只不过叶健在积攒荣耀值的时候也私下进行过好几波军火，可在出货的程度上却是非常的不理想。

　　“没办法了，不花血本继续怼的话，拿什么底气继续跟那些高级玩家扳手腕？”

　　当神威组玩家想方设法争做第一人的同时，叶健早已将眼光放在了那些飞升玩家的身上。而要想越阶战斗，自己身上的硬件必须要更近一步的得到提升才是。

　　想了想，叶健继续在大区里头继续收集着140级书铁，这要是能够像威老板一样搏出件千伤神器的话，那巨魔王的实战能力将得到实质性的蜕变！


第二百九十八章 打造签名

　　“鱼泡眼，还活着没？”

　　来到藏宝阁一连秒了三组子弹，当叶健在建邺城转了一圈都未搜寻到自己需要的书铁时，他不由想起了许久未联系的小弟，心想着能否在他手里购得几组打造所需的材料。

　　作为千岛湖公认的首席打造师，被淹死的鱼在接替草样年华之后也打出了不少好货，而最为巅峰的代表作就是拽拽幺儿手里的那把无级别爪刺。只不过在合服之后，他的生意再也不像往日那般火爆，因为普陀山也有着不少出色的打造师。

　　“老大，这三更半夜的你可不许对我有什么非分的想法啊……要那啥网址你明说便是！”

　　做了两轮师门将驯兽诀点到105，当消息栏一头终于出现了自己小弟发送过来的消息，叶健忍不住打了个寒颤。只不过一想起自己有求于他，叶健也就硬着头皮继续与他交流起来。

　　“鱼泡眼，你手里有木有140级书铁？”

　　“呃，140级的话好像没多少存货啊……老大你什么类型的都要？”

　　“嗯，只要不是女装，其他都收。武器的话……只要刀书还有斧钺书。”

　　“我去，你该不会是拿140级书铁冲熟练度吧？这会不会太奢侈了点？”

　　发现自己在小弟的印象中已经成了一幅败家子的形象，叶健额头顿时挂满了一大排黑线。自己现在的熟练度才三千不到，就算发动祈福娃娃，那也估计打不出什么好货，而叶健这次可是冲着高属性去的。

　　“你可别把我想的那么不堪啊，我要收书铁那可是为了搏一搏无级别！”

　　当看到这话，被淹死的鱼彻底是惊呆了，自己老大都有一套无级别了竟然还要追求梦想……这要是让他知道叶健专程是冲着专用无级别去的话，不知道会有什么感想。

　　“好吧，我手里140级的材料也不多，百炼精铁的话倒是还有三块，至于制造指南书就剩下一本腰带书了。”

　　“行，都卖我吧！”

　　待被淹死的鱼来到长安天台发动交易之际，叶健切换到小号，在商会店铺中又是取出了一千万，随后以4400万从自己小弟手里购得了需求的材料。

　　“妈的，钱怎么赚都不够花啊……”

　　翻开角色的金钱栏，打量到号上的梦幻币在购得书铁之后仅剩下了350万，叶健不由心生感慨。这要是不跑到藏宝阁进行秒钱的话，靠着那几间店面收益，自己完全就怼不起高级军火。

　　继续在藏宝阁秒了三组子弹，叶健以2800万的价格在影如柳那儿求购了一本140级刀书，而斧钺书的话倒是要来的便宜不少，大概在800万左右……叶健随后以高出市场价50万的价格，在一位跑环玩家手里购得了最后一本制造指南书。

　　“蛋总，你玩军火咋不开直播啊？我去，还是140的……这就过分了啊！”

　　冷不丁的瞥了眼，发现自己身旁不知何时围满了一大票夜猫党，叶健只能拜托众人为他进行保密。

　　这要是自己开播怼军火的话，虽然能够拉来一大票的人气，但他必须时刻与水友们进行互动，这实在是太累了……所以在没有出现加班的情况，叶健情愿喜欢一个人默默的发展，这样就算跪了的话，也不至于迎来担架小队的一轮刷屏。

　　“鱼泡眼，有体力没？”

　　打量着包里的三份书铁，叶健自然想着要让被淹死的鱼进行签名。虽然这货压根就没给自己打出一件无级别，只不过这9万的熟练度摆在那儿，叶健对其还是抱着不小的信心。

　　“老大你要打几件啊？”

　　“刚收了两本武器书，先来个三件吧！”

　　“啊……我吃了个百岁香也才700点体力，要不你等我体力够了再来打？”

　　来到铁匠铺门前，待被淹死的鱼报出自己号上的体力值，叶健犹豫了会还是没选择继续等待。随后将最值钱的刀书以及腰带书交给他之后，又是将强化石的费用以及百炼精铁尽数选择了给予，只给自己号里头留了本斧钺书以及一块百炼精铁。

　　看到这货在铁匠铺门前进进出出，叶健也是有些手痒，随后进入系统空间在能力栏里掏出祈福娃娃，花费600点荣耀值将“炼妖”更换为“军火”，这才有底气点开打造界面，将斧钺书以及材料书统统丢了进去并勾选强化打造。

　　系统：你的五丁开山已经打造成功！不过若想鉴定和使用这件装备，还需要玄武石来增加它的灵气。装备暂时放在冯铁匠手里替你进行保管，你先去找30块玄武石来吧。

　　“这尼玛，要是来把国标的话，那乐子可就真的大了……”

　　自顾自的调侃一番，叶健发动飞行符，在仓库管理员处捣腾出了强化打造所需的玄武石，随后在冯铁匠手里得到了刚出炉的五丁开山。

　　五丁开山：上古蜀国有力士五人奉命凿通群山，见一大尾蛇在洞外，乃曳之出，其身长数十里，惊讶间山崩，五丁与蛇俱死，遂化为神斧，执之者有开山之力。装备角色【巨魔王，虎头怪】，等级（140），制造者：MC蛋总强化打造，未鉴定物品。

　　看到这把140级斧头印有自己的签名，叶健双眼流露出浓浓的缅怀。

　　自己在前世可是一位三系打造师，而且熟练度叠加到了惊人的15万，除了没有打出无级别之外，几乎所有的蓝字自己都有接触过！

　　只不过好景不长，当梦幻西游将点卡涨到6点/小时，叶健为了和那些老玩家们一同发起抵制，也就默默选择了退游。而亲手打出一件无级别，就成了他心中一个未曾完成的心愿。

　　“既然决定不混武神坛，最起码也得混的跟白魔仙一样，成为一名出色的打造师！”

　　一个人自顾自的遐想半天，待被淹死的鱼忙活完强化打造的事物过后，叶健从他手里得到了刚出炉的偃月青龙以及蝉翼鱼佩带。

　　“妈的，千万不要再拉了……”

　　区区三件军火就消耗了自己600元软妹币，叶健只感觉专用无级别根本就是一条不归路！随即操控角色在房都尉那儿购买了三张140级鉴定图鉴，就发动飞行符急匆匆的赶往追梦桥。


第二百九十九章 疯狂的蓝字爆率！

　　“你们说说，蛋总他都有一身无级别了还怼军火干嘛啊？我要是能有一件，还干什么军火，早就跑擂台装逼去了……”

　　“我去，你以为谁都像你那么吊丝？我听说蛋总的活动装都有着三件无级别，尤其是那条12锻的破血链子，听说有老板出7万大洋蛋总他都不肯卖！”

　　“嘶——7万大洋？那能去多少次大保健啊……”

　　在一群夜猫党的惊叹声中，来到追梦桥的叶健心里不免有些美滋滋。待游戏时间跳转到辰时，这才收起情绪在背包当中点选了一张神兵图鉴，对着那把原谅刀就是一把拍了下去。

　　系统：物品鉴定成功！

　　看到游戏界面没有弹出专用提示，叶健心里一下子就凉了大半截。看来祈福娃娃的功效，并不像梦幻达人那样有着明确的针对性啊……

　　偃月青龙：装备等级（140），装备角色（剑侠客，巨魔王），伤害+451，命中+582，耐久度500，敏捷+21，体质+17，制造者：被淹死的鱼强化打造。

　　“我日，鱼泡眼你特码给劳资滚出来！”

　　查看到这把偃月青龙才爆了19点初伤，叶健委实有些气急！这货9万熟练度难不成是拿来看的么，这尼玛简直就是大坑啊！

　　“老大，出神器了？”

　　“出个鬼，你自己看！”

　　将偃月青龙以私聊的形式发送给自己小弟，待被淹死的鱼收到属性图的那一霎，他的面色登时涌现出一抹尴尬。想不到最值钱的刀书，竟然在他手里率先得到了阵亡……

　　“老大，我觉得这把刀非常OK啊，加敏加体，非常奈斯！况且你不是在藏宝阁秒了5个满级号吗，这把刀完全就可以给你的方寸号使用啊？”

　　看到这货还在强行狡辩，叶健气的有些咬牙切齿。自己就算再有钱，也不会给封系门派专程打造140级武器，真当他的钱是大风刮来的吗……

　　“还有条腰带，要是不爆个蓝字出来，我劝你还是洗干净脖子等死吧！”

　　“嘿嘿，只要不是菊花，啥都好说。”

　　“……”

　　给消息栏那头甩了个鄙视的表情包，叶健忍不住轻叹一口气。自己为了这波军火可是专程更改了祈福目标，就这样都能打出如此让人蛋疼的初伤，看来自己算是信错了人。

　　将目光继续转移在了第二条腰带身上，当叶健为其拍下一张灵宝图鉴，没有收到专用提示的他登时就无语了。这祈福娃娃貌似对军火不太来电啊……

　　“无级别腰带，你就给我爆！”

　　点开背包，当叶健翻开到这条腰带时，身后的一群夜猫党一个个眼珠都快要弹出来了。

　　这条腰带……竟然爆出了罕见的双蓝字！

　　蝉翼鱼佩带：装备条件（140），五行（土），气血+304，防御+78，耐久度500，特技：燃烧之光，特效：暴怒，制造者：被淹死的鱼强化打造。

　　“你妹啊，属性拉了也就算了，能不能不爆新蓝字？”

　　打量到包里的这条蝉翼鱼佩带，叶健实在是有些哭笑不得。这条腰带虽说在表面上看起来非常养眼，但燃烧之光和暴怒在实际对战中根本就没有多大作用！这要是换个愤怒特效的话，那叶健这波可真得发大财！

　　燃烧之光：消耗90点愤怒值，减少敌方单体同等于自己“魔力”属性的HP及MP。

　　暴怒：因气血损失而增加愤怒时，在原有基础上额外获得20%的愤怒。

　　……

　　将这条腰带的属性发给被淹死的鱼，叶健这会也没心情吐槽了，看来自己今天的运气的的确确是有些欠佳啊。

　　“不知道我亲手打的这把斧子会是咋样，这好歹魅力值都被我叠到86了，而且还有祈福娃娃的附带能力，应该不会大拉特拉吧？”

　　想了想，叶健就将视角锁定在了道具栏，下一霎点选神兵图鉴将作用目标锁定在了那把五丁开山。

　　系统：物品鉴定成功！

　　看到自己打造的第一把140级武器也没有搏出专用，叶健登感生无可恋，随即在一群夜猫党的催促声中点开了这把五丁开山。

　　五丁开山：装备条件（140），装备角色（巨魔王，虎头怪），伤害+468，命中+525，耐久度500，耐力+13，力量-1，特技：绝幻魔音，特效：神佑，简易，制造者：MC蛋总强化打造。

　　“你妹啊，还能这么玩？”

　　看到自己打造的这把五丁开山虽然爆出了华丽的三蓝字，但根本就无法提升一丝贩卖的价值，叶健对于这波军火算是彻底服气了。看来自己的专用无级别梦，还离他非常遥远啊……

　　“老大，出货没？”

　　“唉，别提了……蓝字倒是不要钱的疯狂爆，尼玛压根就没有一条有用的。”

　　将五丁开山私聊给自己小弟，看到被淹死的鱼在好友栏一头回了个瞪眼表情包，叶健也是被乐到了。只不过第一次打造140级军火就能有如此意外的效果，那就证明祈福娃娃的的确确能改变出蓝字的概率。

　　“还是等幸运值叠满了再接着搏一搏吧……”

　　将偃月青龙以及那条双蓝字腰带交易给自己的方寸号，叶健秒了组子弹将那条腰带打上8锻黑宝石之后，继续操控角色来到陆萧然面前领取了一轮任务链。而待时间来到早上8点，驯兽诀这一项师门技能总算是被叶健点到了119。

　　“现在物抗也点到15了，师门技能还差三项全满，剩下的也就宝宝修炼和那几项帮派技能了……”

　　点开角色面板自顾自的浏览一番，叶健将巨魔王的号挂在铁匠铺门前继续提升着熟练度，而那把有着三蓝字的五丁开山则是成了他的镇店之宝。

　　虽然这把武器在初伤以及附加属性方面有些不太理想，只不过想要打造的玩家们当看到自己能打出三蓝字，那显然会提高不少印象分！这样叶健在打造圈里，也能慢慢的占据一席之地。


第三百章 零食店开张

　　切换到CC号，当叶健选择重新开厅时，他发现黄金档的晚秋竟是早早的来到了自己的直播间，而看他那副萎靡不振的样子，好似经历了一场噩梦。

　　“徒弟，你不是起床困难户吗，怎么一大早就来师傅厅里参悟玄学了？”

　　作为CC最著名的话唠主播，叶健倒是没想到晚秋也会有沉默的时候，于是乎试着开口向其询问一番状况。

　　听到直播间一头响起蛋总的声音，晚秋这才慢慢的回过神来。照理来讲自己昨天释放了封印已久的洪荒之力，怎么回到自己厅里，就立马被打回了原形？

　　“师傅，我有句妈卖批……哦不，我有个问题不知道该不该问？”

　　“喔？啥问题？”

　　“为什么我回到自己直播间帮水友打书，就特码一本道一本道的来个不停？”

　　……

　　发现晚秋等待了一夜，竟是特意跑来向自己咨询打书方面的问题，叶健的那张脸都快被憋成了酱紫色。看来自己的傻徒弟真以为那只力劈瓶子是他完成的成果……要不是叶健有着“高级打书”这项能力，这货哪能做到信手拈来的地步？

　　“呃，你帮水友打书了？”

　　“是啊，还悲催的掉了三万订阅呢……”

　　感受到连麦那头的晚秋着实有些生无可恋，叶健忍不住摇了摇头。要是这货想学习高几率打书的话，那自己完全就可以参照原世界的记忆给他整理出一门打书攻略，可这货非要学自己那手百分百打书技巧，那叶健为了捍卫打书第一人的头衔，也是不得不让其遭了一通罪。

　　“汗，可能徒儿对玄学还没有参悟到家吧……以后多来师傅厅里观摩观摩，相信不久之后，你就是打书圈里的第一大神！”

　　给晚秋灌下一碗心灵鸡汤，叶健看到厅里人气也是汇聚的差不多了，于是乎在搜索栏处输入“贪吃蛋”，只见眼前的画面忽然一转，各种琳琅满目的食品登时让没吃早饭的水友口水流一地。

　　“我去，这是蛋总的零食店？”

　　看到水友们惊讶的在弹幕列表叫嚷出声，叶健显的很是满意。前世英雄联盟这款游戏捧红了不少游戏主播，而让他们能够做到身价千万的，不光是因为那高额的签约金，更重要的是他们都有自己专属的网店！例如零食店、外设店以及衣物店等等……而梦幻西游这款游戏作为国民网游，比英雄联盟可是提早了整整6年的时间，自己完全可以当卖饼的领头羊！

　　“女士们先生们，Lady森and乡亲们，你们没有看错，今天是蛋总的零食店开张的第一天！想要购买的兄弟们赶紧下单了……现在本店正在进行三天活动促销，首拍价仅仅只需0.1元！而且满100元还送蛋总亲笔签名照，满500元送蛋总厅里资源的名额……所以大家还等什么？拍到就是赚到！”

　　当发现自己师傅竟然默默的发展起了网店，晚秋这会惊讶的连玄学都顾不上了。原以为主播争霸赛也就一个直通车以及首页推荐位比较吸引人，想不到承接广告这项奖励竟然比先前的两条还要更俱潜力股！

　　“买买买，蛋总零食店开张咱们做真爱粉的必须要支持啊！”

　　“我去，就算冲着资源名额劳资今天都要凑够500块！”

　　“咦，这不是菲菲姐吗？她怎么代言起蛋总网店的零食了？”

　　“不是吧，还真是菲菲姐！她不是和老胡一起在拍仙剑吗，难不成要跟蛋总私奔卖饼？”

　　……

　　当水友们四下点开自己放置在零食店主页的视频时，叶健也是耐心的和众人们解释了一番，而他看到白色恋人这款零食在一瞬间就被拍到七百来件时，这让他忍不住嘴角一咧。

　　“兄弟们，再过三天可就是七夕节了！拍一盒白色恋人送给女神，那绝对是约会告白的神器啊！要是等七夕节再下单的话，那快递方面可就来不及了……所以大家必须要趁热！”

　　虽然自己的镇店之宝当做首拍件的话完全就是血亏，但网店最重要的就是打出名气！要是那些收到货的女生们觉得好吃，她们又会给身旁的小伙伴打一波广告……这样周而复始，自己店铺的生意只会越来越红火！而且那些下单的水友，也不可能只拍一件货品，所以叶健考虑再三，才推出了此次的首拍活动。

　　打了个电话让赵峰时刻注意补货，做起甩手掌柜的叶健正准备亲自跑到贴吧抽取一轮资源名额，可在CC栏里却是收到了一位陌生玩家发来的讯息。

　　“蛋总，你昨天可是答应给我直播资源的啊？能不能上镜带我溜一圈？”

　　查看到这位玩家显示的马甲为苦咖啡，叶健想了想好似真有这么回事，于是乎为了辨别真伪登录了他的角色大区，发现是在汇龙潭，这才将他一把拖上了麦序。

　　“老板，昨天感谢你的友情资助，想要蛋总直播什么资源，你就大声的说出来吧！”

　　发现蛋总竟然要开始搞资源，厅里水友这才将目光定格在了直播界面，而让他们感到无比惊愕的是，这位煤老板竟然是冲着军火而来！

　　打开背包，发现道具栏里已经摆满了一车110级装备，叶健估摸着这位叫苦咖啡的游客应该有着一个神威小号，看来这家伙是冲着简易而来！

　　“兄弟们，蛋总摆弄资源的手气相信大家伙也都见识到了……老板这波的要求很简单，随便出件像样的蓝字就可以，那咱们现在就正式开怼！”

　　将零食店网址以及攻略店网址写在记事本中拉到直播界面一侧，叶健在房都尉那儿秒了一栏110级神兵图鉴以及灵宝图鉴，下一霎急匆匆的赶往追梦桥展开鉴定。

　　待游戏时间跳转到辰时，早已在追梦桥等候许久的叶健这才打开背包，从道具栏里点选一张神兵图鉴就照着暗夜拍了下去，可下一霎，收到系统提示的叶健登时被气的吐血三升！这丫的自己竟然帮煤老板搞出了专用……

　　恭喜！这物品可能变成持有装备，持有装备只能由你本人使用，你需要将它鉴定成持有装备吗？

　　当专用的提示界面忽然出现时，正处于连麦一头的苦咖啡完全就被惊愕到了。他万万没想到蛋总手气竟然会这么旺！早知道这样的话，自己应该为了大号怼高级军火来着……

　　大唐号出现枪矛的专用，这种情况让叶健也是倍感无语……只不过出现专用并不代表有梦想神器出现，而老板显然也不希望将专用附加在枪矛身上，这让叶健赶忙取消了系统提示，继续给剩余的军火拍起了神兵图鉴。

　　恭喜！这物品可能变成持有装备，持有装备只能由你本人使用，你需要将它鉴定成持有装备吗？

　　当鉴定到第四把玉龙时，让厅里一众人目瞪狗呆的是，专用的提示竟然又再一次的出现在直播界面……


第三百零一章 梦想频出

　　“我去，半车军火出了两件专用……这号品要不要辣么吊？”

　　瞅眼望到游戏界面的系统提示，当下的叶健算是彻底没辙了。自己在通宵时一连怼了三件高级军火，可都没有出现专用的系统提示……想不到才刚接手煤老板的资源号，专用竟然不要钱的一连爆了两次，这尼玛也是没谁了！

　　“兄弟几个，今天的贴吧名额到底在谁手里啊？我出三百求购！”

　　“我去，想上镜就刷520啊，还用得着求购？”

　　“你妹，劳资一个月的工资都不够一组礼物钱……我看还是去蛋总零食店下500元单子吧……这要是跪了的话，起码还有一轮安慰奖。”

　　“咦，这想法倒是不错！”

　　……

　　看到厅里水友竟然为了资源号变相的来到自己零食店进行消费，这让叶健着实有些哭笑不得。随即将专用取消又继续给剩下的军火搞起了鉴定，可当给第六条项链继续拍下灵宝图鉴时，自己竟然又是收到了专用的系统提示！

　　恭喜！这物品可能变成持有装备，持有装备只能由你本人使用，你需要将它鉴定成持有装备吗？

　　一车军火连爆三次专用，这概率放在梦幻中绝对只此一家！可这位煤老板因为不是拿主号进行鉴定，所以专用的系统提示除了成功的拉了波仇恨之外，其实没有着一丝软用……

　　“老板，我建议你还是换小号来吧，这要是再取消专用的话，我感觉兄弟们一个个都得要疯掉……”

　　虽然叶健已经将祈福娃娃的资源种类换成了军火，这可以大大提升上镜资源号出现蓝字的几率，但自己在开播前可是亲自试验了一番，所以对于专用这项特殊的提示，叶健只能将它推脱在那神奇的几率上。

　　听到蛋总发话，苦咖啡同样哭丧着脸，这波要是换成140级军火的话，那自己可真的是一波肥了！随后默默的将手里的五庄号以私聊的形式发送给了叶健，打算让蛋总换个资源号进行军火鉴定。

　　“妈的，三石你要是有种，再给劳资爆把专用出来？”

　　登录煤老板的角色大区，将手里未鉴定的军火统统选择了给予，叶健随后发动灵宝图鉴继续展开鉴定。而让他瞬间没了脾气的是，一切换到煤老板的力五庄，专用的提示声倾然间就哑火了……叶健一连鉴定到最后一件，都没有出现一条专用的提示。

　　“卧槽，几率这事还真摸不透啊！要专用的时候死活不来，不想要的时候一个劲疯狂爆……”

　　虽然煤老板那个力庄号在号品上看起来要比不上那个欧皇号，但就算再欧皇的号也不可能连着爆出三件专用！想不通的叶健也就不再继续折磨自己，切换到大唐号查看起第一把鉴定过后的枪矛。

　　暗夜：装备等级（110），装备角色（神天兵，龙太子），命中+414，伤害+357，耐久度500，耐力+19，力量+19，制造者：独孤月强化打造。

　　“老板，国标暗夜一把！”

　　看到第一把枪矛在初伤方面没有迎来大爆，也没有附带任何蓝字时，叶健登时平复了番心情。这要是取消专用都能再爆个几行蓝字的话，那这位煤老板估计要被三石查水表了！

　　“蛋总，你一开始把我搞的那么兴奋，怎么这会就不行了？”

　　看到煤老板在打量到暗夜的属性时心里已经凉了大半截，叶健摊了摊手也是倍感无语。这把暗夜就算加上专用的话，没有简易特效也提升不了多大的使用价值。

　　“老板，你先别着急，咱们这才搞了第一手而已……我相信你的号品总归能迎来奇迹！”

　　“唉，不是我心急，主要是专用那破事搞的我都淡定不下来了，这要是没出把简易，我特码能后悔一年……”

　　看到煤老板那一脸生无可恋的样子，叶健同样感同身受，下一霎继续翻看起第二件铠甲。

　　金蚕披风：装备等级（110），装备角色（男），防御+207，耐久度500，特效：无级别限制，制造者：爱剩思念强化打造。

　　“你妹啊……无级别铠甲？？？”

　　当这件金蚕披风爆出特效的一瞬间，叶健厅里的直播弹幕登时宣告沦陷！要知道自己帮水友搞那么多资源，可是还没出过一件无级别，想不到这位叫苦咖啡的水友竟是率先拔得了头筹！

　　“这尼玛，一车军火爆三件专用还不够，还来无级别？有没有搞错！”

　　“啧啧，老板这波算是赚大发了啊……这件铠甲少说都能卖上个一千八大洋！”

　　“汗，只可惜是件白板，要不然更值钱！”

　　……

　　看到厅里的直播弹幕充斥着满屏的“666”，正处于连麦一头的苦咖啡完全就傻愣住了。自己这波仅仅想要出件像样一点的蓝字，而要是能搏出高属性的简易，那简直就是再好不过了……可苦咖啡万万没想到的是，蛋总竟是给自己搏出了一件无级别铠甲！

　　默默点上关注成为叶健厅里的又一位水友，苦咖啡觉得自己不刷组礼物实在是有些对不起蛋总付出的一片热情……于是乎一组1314×四叶草当场甩在了公屏！

　　看到这位上镜的煤老板成了自己厅里的真爱粉，叶健心里也是涌上一抹欣喜，下一霎将鼠标点取到第三把霹雳选择查看，可当看到又一项蓝字浮出水面时，叶健不由瞪大了双眼！这位老板运气也未免太好了一点吧……

　　霹雳：装备等级（110），装备角色（神天兵，龙太子），命中+429，伤害+416，耐久度500，力量+34，魔力-2，特效：简易，制造者：忆梦十三少强化打造。

　　“卧槽，蛋总摆弄军火的手气你们说还有谁？一个个迷迷瞪瞪的杵在那里干嘛……免费礼物赶紧走一波啊！”

　　查看到煤老板最想要的简易枪矛竟然在自己手里圆梦，叶健对祈福娃娃的能力算是彻底服气了！第一把枪矛虽说在初伤方面已经拉了，但是在先前可是爆出了专用的提示！而在无级别过后，自己还帮煤老板爆了把简易，这波煤老板真可谓是踏上了人生的巅峰！


第三百零二章 又出蓝字！

　　“老板，咱们凭着良心说话，这波应该不算太亏吧？”

　　点开直播弹幕，发现厅里水友都快要嫉妒的发狂时，叶健显的有些自得。自己虽然对于无级别同样是感到眼红不已，但若凭此能够促进零食店消费的话，那他心里也就平衡了。

　　听到连麦一头传来了蛋总的话语，苦咖啡咧着嘴不知该如何表达自己内心的亢奋！

　　倘若抛开无级别，就光算那把简易的话，自己这波也是赚大发了……因为那把霹雳的初伤可是高达579！这与100级武器的上限仅仅相差8点！要是打上11锻红玛瑙的话，那他在神威组里绝对能够横着走了！

　　“蛋总，我一直以为只有刷紫水晶才能爆好货呢，想不到免费的资源名额都能有这般福利……没的说，以后你一开播我绝对来你厅里准时报道！”

　　“嘿嘿，这就对嘞！老板你可千万别听信那些谣言，主播对于资源号，绝对能够做到一视同仁！”

　　看到蛋总又开始忽悠起上镜的煤老板，厅里的那些老黑粉就算想要当众拆台，眼下看来也是没有任何的办法。因为这位煤老板上镜的途径可以说是一场意外，若是他不送给剑蓝魔合宠的胚子，那归根结底也不会有无级别那档子事。

　　“蛋总，快看看后面的那几件吧！”

　　在连麦一头收到煤老板的催促声，叶健点了点头也是按耐不住内心的激动，下一霎翻看起剩下的俩把扇子。

　　玉龙：装备等级（110），装备角色（逍遥生，龙太子），命中+449，伤害+461，耐久度500，体质+11，魔力+17，制造者：忆梦十三少强化打造。

　　太极：装备等级（110），装备角色（逍遥生，龙太子），伤害+357，命中+521，耐久度500，魔力+29，体质-8，制造者：闹闹姐强化打造。

　　打量到剩下的俩把扇子总算没了蓝字的踪迹，叶健不由轻舒一口气。自己对于军火这项资源，显然不像炼妖以及打书那样随心所欲。这要是继续爆蓝字的话，那叶健都想暂停资源号给自己来波高级军火了……

　　“老板，这俩把武器适合龙宫使用，对你的力五庄来说应该作用不大，这波算小亏吧！”

　　“没事，就算剩下的拉了也不打紧，有了简易和无级别，我已经心满意足了！”

　　看到这位上镜的真爱粉已经变得无欲无求，叶健不由回想起人间大炮那坑货，于是乎将那件无级别男衣截了张图，上传到自己的主播相册，下一霎继续查看起剩下的那半车军火。

　　鸾飞凤舞：装备条件（110），灵力+153，耐久度500，特技：破血狂攻，制造者：花落叶归根强化打造。

　　“嘶——”

　　当这条110级项链被蛋总翻出属性的那一刻，所有正在收看直播的水友们一个个不禁倒抽一口凉气！这位叫苦咖啡的水友，运气也未免太吊炸天了吧……

　　“老板，这波牛了！破血链子一条！！！”

　　打量到鸾飞凤舞所附带的蓝字竟是物理系的梦想特技——破血狂攻，叶健只感到头皮一阵发麻！倘若自己不取消专用的话，那这波军火可谓是爆了整整6件蓝字！

　　“蛋总，我特码心好痛……”

　　“我去，爆破血了还不满足？”

　　“不是不满足……关键是我这号只停109，压根就带不上这条破血链子啊……”

　　“呃，你不是有个大唐号吗，可以丢给他啊？”

　　在连麦一头收到蛋总的回话，苦咖啡只感觉有支无形的箭矢插在了自己的心头。于是乎也不再继续解释，干脆让叶健翻开了大唐号的属性表进行查看。

　　“我去，这是……”

　　查看到苦咖啡的大唐号在魔力这项属性点竟然被点到了302时，叶健登时就懵了！难不成这位老板在自由属性点方面加了魔力？要知道他拜入的门派可是大唐官府啊！

　　“蛋总，以前我玩梦幻的时候不知道怎么加点，所以稀里糊涂的加了好多的魔力，你可千万不要嘲笑我啊……”

　　对于煤老板的遭遇，叶健表示深感同情。因为他们这些老玩家在刚接触梦幻以来，还没有新手引导这一系列的指示……就算有，很大一部分人也会选择将其忽略。叶健犹记得自己刚玩的第一个龙宫号，在属性点方面还加了不少力量呢！

　　“老板，你也别太伤感了，谁都有小白的时候……这条链子就算不能用，拿出去卖了也能值不少钱呢。”

　　在厅里水友疯狂调侃声中，叶健也是给了煤老板一个台阶下。下一霎继续查看起剩下的四件军火。

　　翡翠曜冠：装备条件（110），装备角色（男），五行（火），防御+66，魔法+120，耐久度500，制造者：鳐鱼强化打造。

　　金蟾含珠：装备条件（110），防御+63，气血+241，耐久度500，制造者：缥缈蓝强化打造。

　　追云逐电：装备条件（110），防御+60，敏捷+42，耐久度500，特效：珍宝，制造者：缥缈蓝强化打造。

　　鸾飞凤舞：装备条件（110），灵力+147，耐久度500，制造者：名门千金强化打造。

　　……

　　打量到最后的四件军火仅仅爆出一件珍宝时，叶健眉头不自觉的紧跟着一皱。这要是换作平常的资源号，那一车军火哪怕爆一件蓝字都该值得庆贺，但煤老板在摆弄大唐号时，专用加上特技以及特效，在蓝字方面总共加起来可是爆了整整6件！为什么换成力五庄了，就仅仅收获一件珍宝？

　　“难不成祈福娃娃所附带的能力，对于那些欧皇号要来的更加显著？”

　　想了想，叶健也是不敢太早定下判断，随后和麦上的苦咖啡打了声招呼，将他的麦序时间选择了清空。

　　“蛋总，我买了你零食店五百元大礼包，快夸我！”

　　“我去，你们动作可是真够快的啊，我还以为就我一个人买了大礼包呢……”

　　“嘿嘿，五百元有一大袋零食，再加个资源号，谁会要蛋总的签名照啊……又不能贴在墙头辟邪！”

　　……

　　发现自己搞的促销活动受到厅里水友的一致好评，叶健对于零食店的发展前景表现的非常乐观。只不过要是每天赠送资源名额的话，那自己厅里的上镜名额就会变的大众化，看来以后在某些重要的节假日，自己倒是可以试着发放几个资源的上镜名额。


第三百零三章 吸附

　　告别了第一位煤老板，叶健看到弹幕列表出现了一大排上镜的水友也是有些头疼，只不过这促销活动已经张贴出去了，这要是朝夕更改的话那估计会引起众人们的强烈反感。

　　“兄弟们，购买零食店获得资源名额的，还请私聊二号麦的晚秋，他会为你们安排上镜的时间……那咱们现在就开始直播今天的贴吧号吧！”

　　看到自己的私聊栏里一下子就收到了十多位水友的帐号密码，正处于半梦半醒的晚秋显的有些气急败坏！自己只是一枚普通的吃瓜群众，这尼玛啥时候当起了厅长？

　　“师傅，你这是在害我啊！”

　　“去去去，我又不是半夏，好端端的害你干嘛？反正你闲着没事干，就当做做善事吧……”

　　听到蛋总那副轻飘飘的语气，晚秋嘴角狠狠一抽，自己作为CC的超人气主播，竟然沦落到客串房管，这特码也是没谁了……

　　在晚秋一脸幽怨的眼神中，叶健翻开直播名单，发现获得贴吧名额的竟然是厅里的一位老水友，这让他赶忙在搜索栏处输入“笨晴”，随即将其拉上了麦序。

　　“老妹，你这是第二次来蛋总直播间了吧？”

　　对于那些老水友，叶健心里还抱有着一定的印象。而这位叫笨晴的妹子是自己第一次，也是唯一一次发动低级洗炼的煤老板，为此还导致自己直播间出现了一轮轰动呢！

　　低级洗炼虽然看上去用处不大，但它可是能够间接影响到翻页宠的出现概率！这要是不进行炼妖的话，那所洗炼的图鉴宠也非常具有纪念价值……所以叶健没有将这门资源摆弄成自己厅里的一种特色。

　　“老大，自从你不再无限接取资源号，想要上台转一圈还真是有够难的……”

　　“嘿嘿，物依稀为贵嘛！刚才的直播你也都看到了，蛋总给煤老板整了那么多蓝字出来……这要是老板们都要让蛋总摆弄资源的话，那主播还有休息的时间嘛？”

　　“嗯，这个倒是实话。”

　　对于叶健的本事，笨晴心里显然相当清楚。自己的男神无论是在摆弄哪方面的资源，都显的非常得心应手！就连宝石工艺这块，竟然都被他慢慢的琢磨出了诀窍……

　　“老妹说吧，想要让蛋总帮你整点什么资源？”

　　“嗯……要不来点吸附石吧？”

　　听到这位老水友竟然想要摆弄吸附石，叶健捎了捎头皮只感觉自己听错了！要知道弹幕里的水友做梦都想搏一搏无级别，为此还不惜购买自己店里的七夕大礼包，这妞不搞波军火真的合适吗？

　　“老妹，你听蛋总一句劝，今天主播摆弄军火的手气绝对是超吊的！可以说只要有材料，你就等着血赚吧！”

　　看到蛋总强烈要求自己来波军火，笨晴想了想还是没有选择答应下来。她没有出售资源名额就是想和自己男神来一波零距离的接触，这要是来波军火的话，那搞不好还会影响自己的心情。

　　“妈的，今天蛋总军火的手气那么好，特码摆弄吸附石我也是醉了！”

　　“啧啧，人家妹子玩的是游戏，你丫的才是被游戏玩！”

　　“反正我对无级别是没报什么希望，这刚爆一把总不可能再来一把吧？你看苦咖啡后面几件不也就爆出一件珍宝吗？”

　　……

　　打开直播弹幕，看到自己厅里的水友正在对资源种类进行疯狂探讨时，叶健张了张口还是将话给硬塞了回去。

　　有着祈福娃娃的帮助，只要号品不是太衰的煤老板来摆弄军火的话，那出现蓝字的几率是非常高的！这要是像自己那般一连爆出好几行蓝字，那可以说一波就能决定现实的命运！因为梦幻推出藏宝阁后，附带蓝字的高属性装备完全就和软妹币划上勾了。

　　“那行，既然你对军火热情不大，那蛋总就给你搞吸附石吧。”

　　“嘻嘻，谢谢辰总！”

　　“陈总？这又是什么梗？”

　　“噗……你不是在弄资源时喜欢在辰时嘛？”

　　发现自己不知不觉又多了个新绰号，叶健着实感到生无可恋。自己喜欢在辰时鉴定，其实并不是辰时出货的几率最大，而是像追梦桥一样早已被他养成了一种习惯……只不过要是能带动厅里气氛的话，那叶健也就随她去了。

　　进入系统空间，查看到今日的幸运五行时，叶健登时就有了主意，下一霎来到建邺城搜寻着吸附石摊位。

　　“我去，28万一块，抢劫呢？”

　　打量到一家吸附石摊位时，叶健被那高额的价格着实吓傻了眼！要知道千岛湖的吸附石就算放在合区之后，也堪堪只有18万左右，看来每个大区的物价还真是有着很大出入啊。

　　“老大，我们区吸附石价格就这样，因为分解符都快被人炒上天了，5万一张……所以那些点化石也都跟着贵了起来。”

　　听到笨晴的回答，叶健这才有所明了。分解符由于是吸附石的材料之一，所以只要它跟着涨价，那吸附石的价位也会跟着进行暴涨。

　　“唉，你们区人才还真是多，烂大街的东西都能硬生生的被炒到那么高价……”

　　“可不是？这别说分解符了，就连点卡、五宝以及那些炼妖胚子都被区里的商人疯狂抬价，我们这些平民玩家都快混不下去了！”

　　看到笨晴那副可怜兮兮的样子，叶健本想用系统所附带的能力将这个大区的经济扭转回来，可他转而一想，自己要是真这么干了，笨晴在没有自己庇护之后绝对会受到那些抬价商人的恶意威胁！而且吸附石并不只要原料够了就能进行无限点化，还需要角色的体力支持。

　　“算了，多一事还不如少一事，想搞资源的水友可都排着队呢，咱就别当这老好人了……”

　　以280万的价格收购了半车吸附石，叶健随即就在附近的摊位中浏览着点化所需的胚子，而因为高神套的价格已经迎来了疯狂的暴跌，叶健打算将目光放在高级偷袭还有那些个性技能上。

　　系统：购买大力金刚成功，花费2699999两。

　　系统：购买律法女娲成功，花费659999两。

　　系统：购买黑山老妖成功，花费7999两。

　　……

　　一连购买了五只胚子，待召唤兽栏已经完全塞不下多余的召唤兽时，叶健这才走进商会附近的当铺正式开展吸附。


第三百零四章 点化石攻略

　　“新来的水友们，可能大家对于主播的技术还是有些不太了解……蛋总不光军火玩的溜，就连吸附石这块都非常的擅长！这半车要是不爆点化石的话，我手里的这袋火鸡面大家都看到了吧？蛋总给你们直播生吞酱料包！”

　　发现蛋总为了这车吸附石不惜立Flag，厅里水友登时就被逗乐了。要知道这种爆辣火鸡面就算泡着吃，也能辣到怀疑人生！这要是光吃酱料包的话，绝对会比硫酸泡吊还要来的酸爽！

　　“老大，你别这样，我没说让你一定要给我整出点化石啊？”

　　感受到连麦一头的笨晴透露着浓浓的担忧，叶健摆了摆手让其安下了心。梦幻达人里面的幸运吸附盘，虽然不像打书那样有着百分百成功率，但只要购对了今日的幸运五行，那论爆货的程度而言，绝对会让一些非酋号都得以起死回生！

　　在厅里水友一片调侃的目光下，叶健点击宠物面板，将一只黑山老妖胚子以及一枚金属性吸附石稳稳的放进材料栏，下一霎一键展开融合。

　　“高偷点化石，你就给我爆！”

　　在叶健的高吼声中，就连处于睡梦状态的晚秋，都是睁着惺忪的双眼将目光游离在直播界面。可让他感到无语的是，自己师傅闹腾了大半天，结果这枚吸附石压根就没有出现丝毫的动静。

　　系统：很可惜，没有成功吸取到召唤兽身上的技能……

　　“我去，三石你丫的，还能不能愉快的继续玩耍了？”

　　打量着游戏面板弹出的系统讯息，叶健只感觉狗生无望。自己对于吸附石，可都一直保持着开门红的记录！想不到三石今天却不按套路出牌……这实在是让他深受打击。

　　在召唤兽栏里翻看第二只黑山老妖，发现有高级偷袭以及高级吸血俩技能，叶健为了稳妥起见，在与水友互动的途中稍稍等待了一阵。待游戏时间跳转到申时，这才不疾不徐继续搞起了第二波吸附。

　　系统：你成功的从召唤兽身上吸取到【高级偷袭】技能！

　　“不是吧，还真出了？”

　　看到自己师傅第二波竟然成功的吸附出了高偷点化石，在场最为震撼的实属晚秋本人了。

　　同为资源主播，晚秋可是知道没有逆天的号品，想要玩转吸附石那根本就是一条不归路！因为吸附石并不像军火一样需要依赖打造师的熟练度，它完完全全就是看煤老板本身所拥有号品！

　　“难不成，这类资源也像打书以及炼妖那样有着本身的攻略？”

　　心里头忽然生出了一个奇怪的念头，晚秋不由精神大振！而叶健还未祝贺煤老板成功吸附到点化石，他就无语的发现自己的话唠徒弟又开始出来闹腾了。

　　“师傅，你千万不要给我掰那些玄学论啊，这吸附石到底有没有攻略？”

　　“嘿，被你小子看出来了！没错，吸附石的的确确有着其本身附带的攻略……你看我两枚吸附石就点化出一枚高偷，这我说没有你肯信？”

　　听到叶健的回答，晚秋不由陷入了深思。在梦幻官网的统计中，吸附石能够转化为点化石的概率也就只有区区的3%，而自己师傅一口笃定吸附石有着攻略，晚秋在看到成果之后自然感到深信不疑。

　　“正在厅里收看直播的兄弟们，既然你们的秋哥当场向主播询问了吸附石攻略，那相信大家伙对于这门技术同样感到非常好奇！只不过由于今天上镜的人数实在太多，蛋总也就不跟大家一一道明了……”

　　看到蛋总在说完这话过后又拿出了一只黑山老妖进行点化，一些酷爱吸附石的水友不由将视线汇聚在直播界面，只见蛋总竟然一发入魂，又是当着厅里众人的面点化出了高偷点化石……

　　系统：你成功的从召唤兽身上吸取到【高级偷袭】技能！

　　“卧槽，3枚吸附成功2块，这概率还让不让人活了？”

　　看到厅里水友都一副见了鬼的样子，叶健显的有些飘飘然。自己对于游戏里那些攻略已经看的非常淡了，因为再强的攻略都会有失手的那一天，而大主播系统则是自己赖以生存的根本！这要是稍稍的给众人们普及一番，那自己在水友眼里也不再是依靠玄学摆弄资源的神棍，这样会有更多的煤老板为了得到上镜资格，从而在自己店铺里购买七夕大礼包。

　　“师傅，这要按你说的，那高级偷袭只能用金属性吸附石？”

　　“嗯，还得注意将点化时间锁定在申、酉两个时辰……至于召唤兽的五行相生问题，那也非常重要！”

　　“那要是不按这些攻略的话，会不会还有别的出路？”

　　“汗，你说的是瞎猫碰到死耗子吧……谁玩梦幻没欧过几次？我所说的攻略那是提升点化石出产的概率，你以为3%是闹着玩的呢？”

　　……

　　听到叶健解释，晚秋眉头不由紧锁，因为他被自己师傅实在是坑到有些怀疑人生……于是乎为了验证蛋总所说的话语是否为玄学论，他立马就切换到自己帐号摆弄起吸附石，可让他大跌眼镜的是，自己才点到第7枚吸附石，游戏面板竟然出现了一行系统提示……

　　系统：你成功的从召唤兽身上吸取到【高级吸血】技能！

　　“师傅，我按你给的攻略来，怎么没有吸附到高级偷袭，反倒是整出了一枚高吸点化石？”

　　发现晚秋在听取自己攻略后竟然有所收获，叶健双眼没有流露出一丝意外。因为在攻略的介绍中，高级吸血与高级偷袭作用的目标同为“金”属性吸附石，而其对应的技能还有反击、连击、必杀、强力、雷击这五项。至于那些个性技能，例如那位罗成哥想要的上古点化石则不在五行范围，需要老板用真金白银使劲的砸下去才会有所收获。

　　“师傅，这要是你一开始就教我这种靠谱的攻略，不瞎掰玄学论的话，我也就不至于掉3万订阅了啊……”

　　看到这家伙竟然将打书失利的锅一把扣在了自己头上，叶健真想喷他一脸盐汽水！而晚秋在得到高级偷袭以及高级吸血点化石的攻略后，竟然丝毫没有得到满足，又开始询问起别的技能，这让叶健登时感到心好累。

　　“我的哥，你想学什么，我店里攻略都有写啊！”

　　“店铺？”

　　“对啊，就在零食店旁边。”

　　……

　　在搜索栏处输入攻略店铺的网址，查看过后的晚秋登时就懵了！自己为了如何获得攻略可是刷了将近两万五的大洋，可令他万万没想到的是，自己所学到手的，却是那些几百块钱就能轻易购得到手的攻略视频……


第三百零五章 晋级超人气主播

　　“师傅，我可是你亲传的徒弟啊，你怎么能跟我玩起了套路？”

　　在晚秋那一脸幽怨的眼神中，叶健似乎早已为自己谋划好了退路。在他看来，攻略永远都是死的，而真人指导却是能够化繁为简，对资源展开针对性教学！要不然梦幻里有那么多打书、炼妖攻略，为何能成为佼佼者的却是万中无一？那是因为他们完全就抓不住攻略的本质！

　　而且梦幻西游每过一段时日都会推出新的资料片，《法宝传奇》已然迫在眉睫。而自己脑中却是装着八年攻略记忆，所以晚秋那些礼物钱刷的根本就不亏，因为他能够比玩家们更早摸到攻略的诀窍！

　　“徒儿，你知道龙溟吗？”

　　“龙溟？知道啊，我一直都想挖这家伙来我们公会来着，还有抗揍也是……师傅你提他干嘛？”

　　“嘿嘿，原本龙溟的人气只有8万，可跟了师傅一年之后，现在他在炼妖方面也掌握了一些精髓……你看看他现在的人气，都快突破到了15万！”

　　听到叶健的回答，晚秋登时大吃一鲸！难不成自己没学到真材实料的原因是因为时间太短的缘故？可自己压根就等不起啊……

　　“师傅，有没有速成的攻略？就是看完之后秒变大神的那种？”

　　“有啊！师傅一开始不都教给你了么？”

　　“卧槽，你是说玄学论？”

　　“没错！你发现没，梦幻涉及到的攻略都有五行、时辰等等，所以你要是参悟了为师的玄学论，根本就不用一板一眼的按照攻略摆弄资源，完全就能像为师那样做到随心所欲的境界！”

　　……

　　待连麦一头的晚秋听完自己的话语后正式陷入沉默，叶健忍不住擦了擦汗。自己脑中一大部分攻略涉及到后世记忆，所以不好直接透露，眼下看来只能拿玄学先应应急了……

　　切换到资源号，发现道具栏里还有7块吸附石，叶健点开宠物面板，将一只律法女娲以及一块金属性吸附石稳稳的放了上去，这让一些购买吸附攻略的玩家们纷纷提起了精神。

　　善恶套、力劈套，永远都是隐攻宠的主流套装，因为在没发动套装能力之前，它们靠着隐身这项技能可以最大程度的得到自保，而当发动套装能力之后，隐身所附带的减伤效果一下子也就不存在了！所以这种套装非常受到玩家们的亲睐。

　　只不过因为成本高昂以及没有攻略的缘由，这种个性套装能够获得的煤老板简直就是少之又少，所以那些购买攻略的玩家正眉头紧锁的打量着直播界面，生怕自己错过了吸附的技巧。

　　“老妹，要不主播送你快善恶点化石，留给你当作七夕节的礼物？”

　　听到蛋总发话，正处于连麦状态的笨晴不由面色一红。

　　难不成……蛋总是在暗示自己什么？

　　发现煤老板没有当场作出回应，叶健轻咳片刻舒缓心中的尴尬，待时辰跳转到辰时，这才一键按下炼妖。

　　系统：你成功的从召唤兽身上吸取到【善恶有报】技能！

　　“卧槽，主播刚才说什么来着？说来善恶就来善恶！”

　　打开背包，发现飞燕女的道具栏里正静静躺着一枚刚出炉的善恶点化石，叶健一下子变的喜上眉梢。看来在大主播系统面前，那些玄学以及攻略等等，完全就是浮云啊！

　　“蛋总，你这手气未免也太红了点吧……善恶点化石都被你整出来了？”

　　“嘿嘿，你以为主播是跟你闹着玩的呢？淡定，这才刚开始而已……”

　　看到煤老板被自己这一手搞的陷入了浓浓的崇拜，叶健得意的整了整发型，下一霎又是将吸附的目标锁定在了死亡召唤，只不过貌似欧气用完的缘故，叶健的这波点化并没有成功吸取到幽灵的专属技能。

　　系统：很可惜，没有成功吸取到召唤兽身上的技能……

　　“我去，连个鬼魂点化石都不给？”

　　看到自己只怼出点化三连击，叶健咂了咂嘴实在是有些欲求不满，而这一幕却是让厅里众人气的咬牙切齿！怎么在他们眼里看上去非常考验人品的事，蛋总随随便便逮给资源号都能让煤老板获得大丰收？难不成玄学论真当有这么强大的力量吗……

　　“妈的，劳资和蛋总玩的绝对不是同一个游戏！”

　　“可不是？5块吸附石整出3枚点化，这尼玛就算依靠攻略也没有那么高几率吧？”

　　“主播，你这逼装的湿润，圆滑，有弹性，有深度，有湿度。尽管你这个逼装得很华丽，但是少了那么一丝朴实，没有给我焕然一新的感觉。如果再加入一丝朴实的话，这个逼就无人能挡了……我希望在国际装逼总决赛的舞台上看见焕然一新的你，好吗？”

　　……

　　看到自家厅里竟然冒出了段子手，叶健赶紧将这货当场禁言，随后将目光锁定在最后一只大力金刚身上。

　　大力金刚：力劈华山、高级强力、泰山压顶！

　　由于是野宠的缘故，这只大力金刚就算拥有着强大的三技能，在价格方面也没有太过离谱。而幸运吸附盘所附带的能力并没有对技能的针对性，这要是吸到泰山压顶的话，那叶健这波可就真炸了！

　　“老板，你们区力劈点化石多少钱？”

　　听到叶健发话，笨晴眉头不由紧锁，难不成蛋总就这么有自信给自己整出一枚力劈点化石？

　　“大概一千三百万吧！”

　　收到煤老板给予的回复，叶健登时有所明了，随后好似想起了什么，笑着在麦序一头道：“兄弟们，要是主播这波跪了的话，那就抽三位水友发放三百元现金红包怎么样！这要是吸附到泰山或是高强的话，那就简单点，来波666就可以了……”

　　“那要是吸附到力劈呢？”

　　看到这位叫笨晴的水友很似配合，叶健甩了她一副看好你的眼神，这才将鼠标移动到关注这一项上。

　　“如果吸附到力劈，大家给主播点上40万订阅如何？”

　　由于大主播系统下一次进阶需要50万粉丝值，这让叶健不得不绞尽脑汁去拉关注度，而他现在的粉丝值就差三千就可以正式踏入40万大关，这要是能够凭着一枚力劈点化石就能迈入超人气主播的门栏，那叶健的形象在外人的眼里将会变得更加高大上！

　　“卧槽，主播你就等着发红包吧……三千关注而已，我们担架小队应了你这个赌约便是！”

　　“日，担架你妹啊，我们蛋家军都没发话！”

　　“兄弟们，就冲蛋总今天教了我们吸附石攻略，咱们每人开一个小号帮蛋总冲上超人气主播怎么样？”

　　……

　　当叶健的赌约发放下去，他发现自己的粉丝值正火速的往上蹿升！待5分钟过后，竟然直接冲破了40万大关……

　　“卧槽，兄弟们这波给力啊！那蛋总要是不出点血也就太对不起大家了……这波要是吸不出力劈点化石，主播当场抽取三位水友，每人一台肾7！”

　　当叶健的这番话落下来，厅里的直播弹幕登时就爆炸了！而当水友们纷纷将目光锁定在直播界面，下一霎，让所有人都面色潮红的一幕发生了……

　　系统：你成功的从召唤兽身上吸取到【力劈华山】技能！


第三百零六章 炼丹炉

　　“我去，你们大家伙还真不给主播留条活路啊……那成，蛋总今天就大出血一波，给大家发三台肾7！”

　　打量到游戏界面弹出的系统讯息，叶健丝毫没有不爽的情绪。毕竟自己能够混到如今这番地位，可都是靠着水友们的不断支持！所以适当的发波福利那也是很有必要。

　　从徐欣怡的包里拿出三个白色盒子，叶健随意拆开一台，就当着众人面展示肾7所附带的各项功能。而当水友们发现这三台肾7并不是样品机，而且还附带小票时，这让他们瞬间就沸腾了！尤其是一些女粉丝，她们在弹幕列表疯狂留言，多么希望能够成为此次福利的幸运儿。

　　“蛋总，给个机会吧……以后你一开播我保证来你厅里准时报道！”

　　“我去，主播你收了苹果多少钱，我三星给你10倍！”

　　“某主播直播推销肾7，月入百万！”

　　……

　　翻开弹幕列表，发现水友们的反响声竟然要比圆梦计划还要来的热切时，叶健着实大吃一鲸！于是乎随机抽取到三名幸运水友，就让他们将发货地址私聊给自己。

　　“好的，主播的这三台肾7也正式送出去了。希望那三位收到货的水友，记得来蛋总贴吧里面晒一晒哦……”

　　与厅里水友进行了一番互动，叶健发现飞燕女的包里还有4块吸附石，这让他将目标锁定在了黑山老妖身上。倘若自己能够帮煤老板成功凑出一套高偷点化石，那这位上镜的水友应该算是功德圆满了。

　　系统：购买黑山老妖成功，花费7999两。

　　来到NPC商会总管面前一通搜寻，叶健着重挑选拥有单技能——高级偷袭的黑山老妖。因为高级吸血不受毒影响的能力还未引起广泛的重视，所以在价格上还未得到迅速飞涨……至于高级精神集中的话，估计想要正式脱手都会显的非常困难。

　　待时辰再一次的跳转到申时，叶健打开宠物面板，将野宠胚子以及吸附石统统放进了材料栏。下一霎迎着厅里水友火热的目光，一键按动了炼妖！

　　系统：很可惜，没有成功吸取到召唤兽身上的技能……

　　看到第7发吸附石已跪，叶健神色如常的继续甩了组材料上去，可当游戏界面又是弹出一条失败的系统讯息，这让他眉头不由一皱。

　　“妈的，不就吸了个力劈吗，三石你丫的要不要这么抠啊？”

　　不信邪的继续甩了组材料上去，当游戏界面又是弹出一条吸附失败的讯息，叶健拿这破游戏算是彻底没了脾气……这要是寻常玩家搞吸附的话，失败一车都算是正常！可自己这波系统配上攻略，就论成功率而言简直就是到达了极致！这一连失败三次那可真的有些说不过去了……

　　“蛋总，你懂不懂什么叫知足啊？带上你的皮皮虾赶紧滚吧，三石不欢迎你！”

　　“哈哈，这要是每个人都像蛋总那样，那三石特码的还赚谁的钱？”

　　“抬走抬走，都特码出了4块点化石，还瞎基巴闹腾啥？”

　　……

　　看到厅里水友正在弹幕列表疯狂吐槽，叶健忍不住眼皮一翻。这要是换作他们上台的话，巴不得自己都帮他们把把整出点化石……这种吃不到葡萄说葡萄酸的情节，自己已然经历了太多。

　　“兄弟们，煤老板的包里还有最后一发吸附石，这尼玛三石硬是要让蛋总把本钱都吐出来，你们说咱们答不答应？”

　　看到弹幕列表刷起了一连串“1”，叶健显的有些尴尬，随后让煤老板打起精神，这才重新的点开宠物面板。

　　将黑山老妖胚子以及吸附石统统放进材料栏，叶健发现自己在互动的时候，游戏时辰已经跳转到酉时，于是乎也懒的继续驻足等待，在厅里众人一脸调侃的目光下，一键按下炼妖。

　　系统：很可惜，没有成功吸取到召唤兽身上的技能……

　　看到自己最后一手都没有吸附到高偷点化石，叶健险些气晕在厕所！而厅里众人当看到蛋总并没有成功凑出高偷套，这让他们瞬间就平衡了。这要是靠着半车吸附就能凑出一个套装的话，那还让不让人活了……

　　“老板，你也都看到了，这不是主播的技术问题，完完全全就是三石在捣鬼！”

　　在直播界面一头看到蛋总那副气急败坏的样子，笨晴并没有生出什么懊恼的情绪，因为这波她完全就是赚大发了！两枚高偷加上善恶、力劈点化石，总价值可是超过惊人的四千万！而且最重要的是成功上镜，让笨晴的名气一下子在区里响彻开来！

　　“老大，你就别懊恼啦，这波我很满意！”

　　看到煤老板心情还不错，叶健也就懒的继续吐槽三石了。随后翻看晚秋给予的统计表，发现购买七夕大礼包的水友一共有62位时，这让他当场就傻眼了。

　　看来这几天自己又得疯狂加班了……

　　要是让别的资源主播看到叶健这副哀怨的样子，他们肯定会忍不住直骂娘！因为资源号的获取并不是想象当中的那么简单，而很大一部分小主播甚至悲催到只能自顾自的直播五开号。

　　“兄弟们，这波咱们虽然没有给煤老板凑齐一套高级偷袭，不过一块善恶点化石加上力劈点化石，它们的总价肯定要胜过高偷套！所以大家毋须对主播的手气有着任何怀疑……那咱们现在就有请第三位煤老板闪亮登场！”

　　与贴吧的上镜者展开一番互动，发现这位水友并没有贩卖名额的意愿，叶健也就将其一把拉上麦序。

　　“老板你好，需要主播为你直播什么资源？”

　　听到蛋总发话，正处于连麦一头的小迷糊赶忙作出了一番回应。而叶健发现这位煤老板竟然要搞破炉子时，这让他面色显的有些古怪。

　　要说梦幻西游坑钱的玩法，那简直用一只手都数不过来！而要是选出一项最坑钱的玩法，那时下的丹炉绝对当仁不让！因为就算你再有钱，碰到炼丹炉之后，绝对输到只剩一道裤衩……


第三百零七章 抬走！

　　登录煤老板所在的角色大区，叶健打开背包一看，发现这位水友才准备了三百万梦幻币，于是乎让其在藏宝阁秒了一组菜，待凑够一千五百万时，这才斗志满满的发动飞行符来到傲来国。

　　“兄弟几个，你们怼出了多少金砂丹？”

　　“屁个金砂丹，只有银砂丹还有铜砂丹！”

　　“妈的，劳资砸了都快三千万，连口老血都没回上……这破炉子真是越玩越气！”

　　……

　　来到特定坐标（111，108），叶健发现炼丹炉附近的玩家们都已经跪到一发不可收拾时，这才咧着嘴点开炼丹炉，打算现行观察一阵再作决定。

　　八卦炼丹炉有着八个阵位，分别为（乾、巽、坎、艮、坤、震、离、兑），玩家们可以用环装、2级药、以及一些物品等等为阵位提供灵气。而当120秒过后，炼丹炉就会正式运转开来，所以想要押血本的玩家必须得提早做好准备。

　　“老板，咱们这波怎么玩，是要单押还是全押？”

　　看到运转过后的八卦炼丹炉最终将阵位跳转到了“坤”，叶健不由在麦序一头征询煤老板的意见。因为这破炉子就连自己都没把握，成不成完全就看三石个人的意愿，压根不关乎号主人品。

　　“蛋总，要不来把乾怎么样？”

　　“呃，怼多少呢？”

　　“不用在乎钱，今天我一定要让三石收回那个破炉子！”

　　“我去，蛋总就欣赏你这样有个性的煤老板！”

　　……

　　看到这位叫小迷糊的水友竟如此有胆，叶健赶忙腾空道具栏，随后以90万的价钱在炼丹炉的购买界面秒了一车血色茶花，并将它们悉数投入阵位。

　　一车血色茶花的灵气为9000点，这要是成了，最大上限可是能够获得9枚金砂丹！不过炼丹炉这种玩法就跟老虎机差不多……单押的话，1/8概率想要成功逆袭，这实在是有些痴人说梦……就连厅里众人都是对煤老板保持着悲观的态度……因为在场的绝大部分水友，都有体验过炼丹炉带来的恐惧。

　　八卦炼丹炉：距炼丹开始还有11秒。

　　看到时间已然剩下不多，叶健也是及时的收住了手。他这把一共丢了5车血色茶花上去，这要是能中“乾”的话，煤老板最多可以拿到45枚金砂丹！

　　“老板，紧张刺激的时刻即将到来……你可得坐稳了！”

　　看到炼丹炉的阵位正飞速旋转开来，叶健很是不争气的狂咽几口唾沫。这要是中了的话，那获得的收益自然不用多说！可要是赔了的话，煤老板可是要损失整整450万梦幻币……

　　八卦炼丹炉：此次吉位为离，巽位和震位为八卦之位，灵气错位，炼丹失败！

　　“呃，老板，这波貌似炸了啊……”

　　看到八卦炼丹炉最终将阵位停留在了离，叶健忍不住笑出了声。虽然八卦炼丹炉已经随着《宝藏》资料片开放了好久，但自己压根就不想碰那玩意，因为这货的坑钱程度压根就没有底线！

　　“蛋总，你别管那些小钱，咱们换个目标，继续怼坎！”

　　“呃？老板你这波还是要单押？”

　　“嗯，给我怼个十万灵气！”

　　听到煤老板发话，厅里一干水友登时就吓傻了眼！要知道十万灵气可是要一千万梦幻币，这位煤老板完全就跟破炉子杠上了！

　　想要在120秒叠到十万灵力，而且是在没有翡翠琵琶的前提下，这简直就是个不可能完成的任务！不过叶健在受到体魄丹的洗礼后，他的反应以及四肢协调能力显然突破了人类的最大上限！只见那只拖动鼠标的右手，竟然被他拉起了一连串幻影！

　　八卦炼丹炉：距炼丹开始还有6秒。

　　待将购得到手的血色茶花尽数投入八卦炼丹炉，煤老板身上的梦幻币只剩下了不到50万。而这波要是真能出现奇迹的话，那这位叫小迷糊的水友，绝对能上系统公告！

　　“唉，这特码一千五百万整啥不好，非得跟个破炉子较劲？”

　　“可不是！1/8概率要是都能中，那谁还辛辛苦苦押镖赚钱啊？”

　　“啧啧，你们话可别说的那么满……要知道蛋总帮煤老板搞资源的时候，可是很少有过失手。”

　　“我去，就算蛋总再牛，他应该也拿破炉子没办法吧？这特码有攻略的话，那他早就在网店里面公开出售了！”

　　……

　　看到厅里水友竟然将讨论的话题转移到了自己头上，叶健摊了摊手表现的一脸迷茫。自己这波除了帮煤老板展示一波风采，压根就没有什么别的举动……而就算让他押注的话，那估计事情的结果也好不到哪里去……

　　在水友们热切的探讨声中，这6秒的倒计时也是转瞬而逝。待阵位飞速的转动开来时，叶健和水友们的目光死死定格在游戏界面。

　　“坎啊，给劳资爆坎！”

　　看到转盘的速度逐渐慢了下来，小迷糊只感觉自己的心脏病都快要犯了！两把炼丹炉就消耗了自己一千四百五十万，这破炉子果然越玩越上瘾……

　　兑……乾……巽……

　　待转盘里的阵位出现龟速跳动时，所有正在叶健厅里观望的水友都忍不住张大了嘴，因为他们发现煤老板的预言竟然不幸言中了！八卦阵位从“巽”过后正式跳到了“坎”，煤老板这波要发大财了！

　　“兄弟们，老板这波牛了！一百枚金砂丹！！！”

　　当叶健兴奋的高吼出声时，下一霎让所有人都不由看傻眼的是，眼前的八卦转盘，竟然离奇的又跳动了一小格……

　　八卦炼丹炉：此次吉位为艮，坤位和乾位为八卦之位，灵气错位，炼丹失败！

　　“……”

　　看到煤老板仅仅差了一小格，就又从天堂跌入了地狱，叶健翻了翻白眼只表示爱莫能助。这破炉子果然是梦幻最坑钱的玩法，自己不碰它真是个明智的抉择！

　　“蛋总，赶紧上藏宝阁给我秒个三千万，我今天跟那破炉子杠上了！”

　　看到煤老板在打量到直播界面时都快要气炸了，叶健自然满口的答应了下来。而当半小时后，这三千万又是落了个血本无归，叶健征询老板意见又是跑到藏宝阁秒了好几组子弹，这待亏了有整整一亿两千万时，煤老板这才彻彻底底对这个破炉子感到服气了。

　　“老板，咱们还要继续怼吗？”

　　打开弹幕列表，看到一连串“担架”在自己眼前飘过，小迷糊怒火攻心，当场被气的咳出半两精血！只不过要是再继续怼下去的话，那自己可就真的要吃土了……

　　“好的，这位老板已经赶往了急救的道路上……那蛋总到最后奉劝大家一句，千万千万不要去碰那个破炉子！尤其是那些坐庄的玩家，要是不想进苦行虚空反省的话，就赶紧收手吧……”


第三百零八章 对战天启组

　　当叶健送别这位和破炉子有着深仇大怨的煤老板，小迷糊一下子就成了当下热搜的风云人物！因为能花一亿两千万怼金砂丹的水友，这放在整个梦幻可都不多见啊……

　　“我去，能来蛋总厅里亏成这样的，这位老板也真是不枉此行了。”

　　“哈哈，一亿多梦幻币砸下去，结果连根毛都没捞到……这要是搞军火的话，起码还有点安慰奖不是？”

　　“哥几个，咱们还是趁早把那破炉子给戒了吧……连蛋总都拿这玩意没辙，换做咱们的话，迟早得要输到当底裤！”

　　“呵，当底裤还算是轻的了……没被抓去做马杀鸡还债就不错了！”

　　……

　　待八卦炼丹炉所带来的激情逐渐淡了下来时，叶健在与水友们互动的途中，也是抓紧时间抽取着今日的圆梦名额。

　　“恭喜这位叫炎心的水友，他成了今日第一位追梦者！”

　　发现直播界面竟弹出了蛋总的连麦申请，蛋家军炎心在点选的同时只感觉有些天旋地转。而当她开口的一瞬间，所有正收看直播的蛋家军成员都是被惊愕到了……因为他们发现这位常常在群里吹牛打屁的哥们，背后的操控者竟是位女玩家……

　　“炎心，你丫的节操呢？做女装大佬真这么好玩？”

　　“我呸，谁他妈是女装大佬？老娘好不容易上一次台，你们就不能掌声鼓励我一波？”

　　“我日，你丫的赶紧把变音器关了，听的我一身鸡皮疙瘩……”

　　“就是就是，改天哥几个给你选件女仆装，来首极乐净土给大家乐呵下。”

　　“滚滚滚！”

　　……

　　发现这位上台的追梦人竟迎来了蛋家军成员的一通调侃，叶健那抹朴实的微笑中透露出些许疲惫。这梦幻里的人妖他倒是见多了，但伪男的话……说实在的还是头一遭。

　　“炎心，咱们也都是老熟人了，想要让蛋总直播什么资源，你就放心大胆的说出来！”

　　对于这位水友，叶健有着极其深刻的印象。因为他的好友栏至今为止还保留着她的ID，而俩人从勇武组一直混到了神威组，私交关系可谓是非常的不错。

　　“蛋总，能帮我接野外PK吗？”

　　“呃，你是和谁杠上了？”

　　“汗，那时候不是和兄弟们一起在怼胜天家族嘛……我一时看走了眼，把一位围观的精锐党给当场灭了……”

　　与连麦一头的炎心展开一番互动，待许久过后，叶健这才对事情的始末有了一定的了解。原来那位被错杀的精锐党，背后站着的竟是名高级玩家！而当炎心表露了一番歉意，并提出赔偿想要和平解决时，那位精锐党说什么都咽不下这口气，一直叫嚣着与她来一次野外PK。

　　对于蛋家军成员，叶健当然得要无条件的进行支持！就算炎心有错在先，那在叶健看来也完全的不打紧！只要他们不要没缘由的制造摩擦，把自己当成区霸来看待，那无论发生多大的事，叶健都能替他们扛下来！

　　“蛋家军的兄弟们，有个杂碎喜欢拿大号装逼，你们说要怎么办？”

　　“那还用问？干他！”

　　看到厅里的反响声出其的一致，当下的叶健赶忙招呼所有蛋家军成员来到江南野外待命，而他自个则是快速的准备起了各种3级药以及变身卡，至于临时符的话……因为巨魔王一直都是处在挂机状态，所以除非叶健下线，那它们的临时属性才会被系统给彻底抹除干净。

　　“来了来了，就是这货！”

　　收到连麦一头响起的提示声，叶健不由将目光汇聚在游戏界面，待发现面前的一组小队尽数拿着强化光武时，这让叶健的面色流露出些许凝重。看来自己这场要迎来一场恶战了……

　　“阿健，要我开大号不？”

　　翻眼瞅到徐欣怡那副跃跃欲试的样子，叶健抽了抽嘴角着实有些无语。这要用顶级号来碾压的话，还用老板娘发话？自己早就拉五个方寸号过来了……他就是享受那种以弱胜强的快感，要不然也不会如此的痴迷卡级党。

　　“你开天宫号就行，顺便叫上绝代杀神，剩下的人我来联系。”

　　“不是，他们可都138级呢？”

　　“没事，炎心都打探过了，他们队就俩飞升。”

　　打开好友栏拉来了自己的小伙伴，待两队成员已经整装待发，江南野外一下子就变的剑拔弩张开来。而厅里水友当发现蛋总竟然想要用神威号挑战天启组玩家时，这让所有人都不由为他担忧开来，因为两者之间可是差了整整29级！

　　“你就是蛋总？”

　　打量到眼前变身成为幽灵的血色羽翼，叶健点了点头，飞速打字在当前频道确认一番。而血色羽翼显然知道叶健的大名，只不过自己都把话放出去了，这要是被蛋总的名气吓破了胆，那他在朋友圈里可算是没脸再继续混下去了……所以这场野外PK，他只能硬着头皮上前迎战！

　　我方阵容【虎翼阵】：MC蛋总（109级狮驼岭），十指连欣（109级天宫），绝代杀神（109级五庄观），拽拽幺儿（109级阴曹地府），天魔法师（109级大唐官府）。

　　敌方阵容【龙飞阵】：影之锋（138级五庄观），目无尊者（138级化生寺），叶落知秋（138级龙宫），雪狼之吻（138级方寸山），血色羽翼（138级大唐官府）。

　　……

　　待双方成员正式在江南野外陷入交火的状态时，所有围观众人立马切换到OB状态观看这场悬殊巨大的野外PK。而因为等级压制，全场一速以及二速叶健等人根本就没有办法获得，只见雪狼之吻以及影之锋这俩号封系玩家，在读秒过后纷纷发动催眠符以及日月乾坤，作为力五庄的绝代杀神不幸身陷封印，而叶健则是幸运的逃过一劫。

　　“妈的，还好把法抗点到了17级……”

　　看到巨魔王的操作指令并未中断，获得出手权的叶健立马给自个来了发野兽之力，而下一霎让围观众人都不免都大吃一鲸的是，蛋总队中的三名成员，竟然依次对自个释放了野兽之力！

　　打量到眼前这幅壮观的景象，血色羽翼眉头紧跟着一皱。因为自己在战斗之前可是查看了敌方成员的配置部署，难不成自己将要面对的，是一群非主流玩家？


第三百零九章 层次不穷的输出手段

　　待血色羽翼陷入深思的那一霎，获得金刚护法加持的他，也是向着叶健等人发动了一轮凶悍的攻势！可让围观众人感到不解的是，敌方大唐竟并没有选择破血狂攻又或是横扫千军，而是离奇的发动了飞升技能——破釜沉舟！

　　-2462！-1870！-2970！

　　打量到自己肉盾的气血条在挨了发破斧后一瞬间就少了一大截，叶健心底登时一沉。因为没有封系以及辅助单位，自己的这组5力队非常依赖卡速肉盾！要是敌方团队打着清宝宝的念头，那显然会让叶健等人有些放不开手脚。

　　“欣怡，幺儿，你们下回合都别保护我了，给天魔和杀神卡枚大金吧……至于其他人，有大死亡的赶紧给我跟上！”

　　挨了发秒6的龙卷雨击，看到巨魔王的HP才掉了仅仅572点，叶健没有将敌方龙宫太过放在心上。在他看来，血色羽翼这一伙人在硬件方面根本无法就与他们相提并论，或许就连人物修炼也算的上是勉勉强强……自己仗着阵型小克的优势想要赢下来绝对有不小的把握！不过前提必须得速战速决……

　　待战斗进入下一轮读秒状态，叶健按部就班的给小队成员下达着战术指令，而当第二回合开始的那一霎，敌方方寸山竟然将封印的目标锁定在了自己身上……一发催眠符下去，叶健的巨魔王不幸身陷封印！

　　“我去，连蛋总都被封了，那还打个毛啊？”

　　“唉，组这种全力阵容根本就不靠谱……人家温水煮青蛙都能慢慢磨死你。”

　　“有没有坐庄的，一百万押血色羽翼赢！”

　　“我押五百万！”

　　……

　　看到影之锋将老板娘的力天宫给当场封印，叶健嘴角流露出一幅诡异的笑容，下一霎迎着小队一干人等惊愕的目光下，驱使召唤兽使用一记普攻将催眠符给当场破除，而变幻为变异鬼将的巨魔王，竟然恰好的又恢复了当前回合的操作指令！

　　“卧槽，蛋总的这波预判可以啊！”

　　待战斗空间回荡起一阵嘹亮的鹰鸣声，所有正在江南野外围观的众人不由眼前一亮！要换作是他们的话，这波肯定会尝试着卡个大金或是来发五龙丹搏一搏，想不到蛋总竟然早已预料到敌方封系会更换目标……这预判的意识也真是没谁了！

　　抄起那把明晃晃的偃月刀，叶健的巨魔王将第一发鹰击锁定在了敌方龙宫的身上，而当叶落知秋想要试探这位知名主播到底有着几斤几两时，只见一个大大的血色数字弹现，变幻成为灵鹤的叶落知秋在挨了这刀过后，竟然当场死亡！

　　-11486！（暴击）

　　一发鹰击打出破万的伤害，回到自家阵营的巨魔王攻势不停，又来到敌方方寸面前展露出了凶恶的獠牙！

　　-3680！

　　看到巨魔王的第二发鹰击虽说没有打出暴击效果，但坐落在雪狼身上也让他的气血条损失大半，叶健感到甚是满意。这些跑环党虽说等级与他们一比要来的比较占有优势，但硬件以及修炼方面，显然并未到达巅峰。

　　“我去，老大你实在太牛了，给我狠狠的干他！”

　　看到小队成员一下子就被激励起了斗志，叶健的目光变的凌厉异常，而巨魔王好似感受到了操控者那火热的斗志，又掉转枪头来到了敌方五庄观以及化生寺面前，只不过面对这俩号皮糙肉厚的单位，叶健就算仗着虎翼阵以及野兽之力的物伤加持，可打出的伤害仅仅才两千左右……

　　“哥几个，接下来就看你们发挥了！”

　　随着鹰击完后的巨魔王重新落回阵位，叶健不由将目光放在了自家队员身上。而率先得到出手机会的拽拽幺儿，同徐欣怡的力天宫一样变了张地狱战神卡片，只见那台洗衣机飞速窜到敌方大唐面前，对他进行了一轮惨无人道的肆虐！

　　-1860！

　　看到拽拽幺儿的第一发普攻没有打出两千以上的伤害输出，叶健好似早就预料到那般并没有露出任何意外的神色。可下一霎让眼球都快爆出来的是，普攻过后的拽拽幺儿，竟然触发了横扫千军套装！

　　-429！（-787！）

　　-512！（-938）

　　-2148！

　　在围观众人一脸惊悚的目光下，血色羽翼就算接连触发了保护机制，可到最后还是被那只疯狂的洗衣机给当场绞杀！这让处在OB状态的所有人冷不住倒抽一口凉气！

　　“幺儿，你不是一直喜欢带漫天套的吗，啥时候换横扫套了？”

　　“对啊，换了身硬件也不告诉咱，还好意思谈闺蜜呢……”

　　听到连麦那头响起了一连串调侃声，拽拽幺儿显的很是自得。自己的漫天套虽说是80级人造，可当她将属性继续提升上去时，那身硬件也逐渐的面临淘汰……而她在藏宝阁以及神威组玩家手里东拼西凑，好不容易才得到4件110级简易装备，这才跑到丹青生那儿尝试着点化，想不到竟然意外的弹出了横扫套……那拽拽幺儿也就索性更换套装类型了。

　　“兄弟们，以后你们要收什么装备，都可以让蛋总帮你们收，现在都给我一个个打起精神来！”

　　听到蛋总发话，小队成员适时的止住了嬉笑声。而重新获得出手机会的绝代杀神，为了能够给敌方团队带来最大的重创，在迎来出手机会的第一时间并未给自个套上一发野兽之力，而是发动烟雨剑法直接将对面的残血方寸山给无情放倒！

　　“日，绝代你个人头狗！”

　　发现自己角色在失去目标过后竟然开始横扫起一只炎魔神，天魔法师气的当场骂骂咧咧开来。而敌方化生寺就算展开一发推气过宫，可眼下看来根本就没有一丝软用……因为叶健等人不出手则以，一出手必定会造成大片伤亡！

　　挨了吸血鬼的一记攻势，待战斗重新来到读秒倒计时，叶健在下一回合拉了只翻页鼠先锋用以控尸，而被一大团烟雾笼罩的徐欣怡，也是仗着五龙丹的解封效果一下子脱离了封印状态，只见那套漫天三连击下去，敌方化生寺竟然落了个濒临大残！

　　“日，连天宫都带漫天套了？还能不能让人好好的玩？”

　　“我特码快受不了了……感觉咱们不是来PK的，而是让人来当背景帝的。”

　　“可不是？这尼玛奇葩也就算了，一个个输出还爆高！这等级压制是假的吧？”

　　……

　　发现自家队员在受到蛋总等人的花式输出后情绪变的有些低落，血色羽翼气的都快把牙给咬碎了！这要是任由他们继续输出的话，那自己这方就算有着一速以及二速的优势，可在状态上根本就无法得到一丝保证……看来自己得调整方案，对他们进行逐个击破才行！


第三百一十章 一波流！

　　叶健拉来的这组小队，他们身上的硬件可谓是神威玩家的顶级配置，这一轮输出打的敌方团队简直就是叫苦不迭！而待战斗时间持续到第八回合，这场野外PK正式沦为了一场药品消耗战……叶健等人在顶起五龙丹恢复出手权的同时，血色羽翼团队则是用九转回魂丹以及千年保心丹等等正疯狂的展开续航。

　　“老大，他们好像不继续清宝宝了？”

　　待血色羽翼发动横扫千军开始集火自家五庄观的同时，叶健稍稍一想心中就已经有了答案。看来敌方团队想要中断他们的输出链，这样当状态回起来后，胜利的天平也就自然偏向了血色羽翼一方。

　　“没事，只要对面龙宫不无限打蓝，那这场战斗咱们就有的打。”

　　趁着小队成员状态还不错，叶健招呼众人替换了一轮召唤兽。而当战斗持续到第十一回合，给巨魔王重新套上变身的叶健，打算再一次的配合小队众人施展一波流。

　　“天魔和杀神，你俩负责干掉对面的化生寺！欣怡和幺儿，那个五庄观就交给你们了……咱们不能再陪他们继续耗下去，要不然五龙丹不够用的话，那乐子可就真的大了！”

　　发现蛋总想要给敌方团队来次团灭，小队众人在读秒阶段赶忙给角色下达着操作指令。而待新一轮回合开始，靠着九转回魂丹颤颤巍巍站起来的雪狼之吻，又是一发催眠符甩在了叶健身上，可让围观众人大跌眼镜的是，这发催眠符竟未将蛋总的巨魔王给当场封印！

　　“我去，差29级都封不住，这方寸是有多水啊？”

　　在连麦一头听到小队成员正疯狂的展开吐槽，当下的叶健委实有些哭笑不得。可下一霎让他面色一惊的是，敌方五庄观竟然也将封印的目标锁定在了自己身上……

　　两号封系一同针对叶健的巨魔王，这足以看出变身过后的叶健有多么的让血色羽翼等人所惊惧！只不过在拽拽幺儿的幽冥鬼眼下，叶健对于封印也有了额外的抗性，这发日月乾坤到最后还是以失败告终。

　　“兄弟们，输出都给劳资跟上！”

　　打量到敌方两号封系竟然在这个回合白白站了次桩，这让叶健直呼机会难得！下一霎驱使巨魔王直接窜入敌方阵营发动了鹰击，而他锁定的第一个目标，则是横扫过后的血色羽翼！

　　“靠，这小子怎么拿我开刀？”

　　待自己面前突兀的出现了一尊威风凛凛的变异鬼将，血色羽翼来不及发起求救的那一瞬间，下一霎让他面色惨白的是，自己角色在挨了蛋总一发鹰击过后，竟然躺倒在了冰冷的地面上！

　　-7240！（暴击）

　　看到自家大唐的气血条被满血清零，叶落知秋很似同情的望了他一眼。而叶健打着团灭的念头，秒杀一位区区的跑环党自然没有让他得到丝毫满足！只见变异鬼将抄起那把明晃晃的偃月刀，又是来到了一只雾中仙面前一刀剁了下去！

　　“糙，给劳资绿啊……”

　　看到蛋总向着自己的召唤兽发动了第二轮鹰击，雪狼之吻紧张到狂咽几口唾沫。可下一霎让其感到生无可恋的是，这只残血的雾中仙在挨了发鹰击之后，并未触发高级神佑复生的被动技能，直接被叶健一刀给抡出了战斗空间！

　　嘹亮的鹰鸣声再一次响起，回到自家阵营的巨魔王又再一次的窜到了残血方寸的面前，而雪狼之吻由于处在一速的关系，这让他成了叶健团队重点集火的目标！刚被九转回魂丹拉起来的他，在吃了这发鹰击过后又是悲催的躺倒在了地上……

　　“我去，蛋总这是要1V5啊？”

　　当第四发鹰击劈砍在敌方五庄身上将他的气血条打掉一小截，所有处在OB状态的围观路人纷纷发起一阵惊呼！而影之锋来不及轻舒口气的一瞬间，他就发现受到鹰击过后的自己，竟然成为了敌方团队重点的集火目标！

　　-1074！

　　一记普攻打掉敌方五庄观小半截气血值，拽拽幺儿的力地府竟然运气好到又触发了横扫套的追加效果！只见一连三刀下去，敌方五庄观瞬间就剩下了一丝血皮……而得到出手权的徐欣怡再补上一记普攻，血色羽翼小队一下子就倒下了四号单位！

　　“我去，蛋总这个队的实力有那么强吗？”

　　当围观众人纷纷将目光定格在OB界面，敌方化生寺吃了一记横扫加上弱点之后也是步入了小队众人的后尘。而叶落知秋刚被拉起想要施展龙腾的一瞬间，叶健的鼠先锋抢其先手，一记泰山配合灵符女娲的地狱烈火，又是将他放倒在了冰冷的地面上……

　　“我说你俩到底在忙活啥？相差整整有29级都封不中一个神威狮驼？还自作主张的想玩一手双保险？”

　　看到自家封系在被拉起的一瞬间就被敌方的法宠大军给当场秒倒，作为指挥官的血色羽翼从未感到如此憋屈！自己在第二回合之后，已经三令五申让小队众人时刻注意对面的一波流，可当敌方五号输出位都获得出手机会时，那所造成的威胁显然不是血色羽翼所能应对的……此时的他们已然无力回天。

　　“妈的，一秒男你还有脸说？你自个还不是被蛋总一刀挂树上了？”

　　“就是！兄弟几个帮你打野外PK，你不谢谢也就算了，还怨我们封的水？”

　　“日，相差29级还封不中，不是水封还是什么？”

　　“妈的，你再嘲讽一句看看？”

　　……

　　打开当前频道，发现敌方成员竟然在公开场合闹起了矛盾，叶健登时就笑出了声。这群跑环党显然是血色羽翼临时拼凑而来，无论默契或是交情程度都没有培养到一定阶段……这要是叶健等人输了的话，那他们最多也就心里埋汰一阵，压根就不会当场撕破脸让人看笑话。

　　待场景空间重新回到江南野外，血色羽翼一帮人等在战败过后，也是免不了跑到轮回司找白无常进行报道。而叶健等人却是在相互交流着经验，因为这场越阶PK也让他们受益良多。

　　“炎心，你的事哥们几个算是帮你搞定了……下次要是没缘由的再制造摩擦，那别怪蛋总不替你出头啊？”

　　由于前世当惯了平民玩家，叶健深知一些区霸在玩家心里到底有多么的遭人恨！所以他不允许蛋家军的成员在区里头为非作歹。

　　听到蛋总发话，处在连麦一头的炎心登时就气苦开来。

　　自己都向那位被错杀的玩家赔礼道歉了，为此她还被偷袭了好几次，要不是没办法炎心觉得自己才不会来求蛋总帮忙呢……这下倒好，此次野外PK让自己白白损失了一个珍贵的圆梦名额……


第三百一十一章 鱼泡眼登场

　　“蛋总，我都知道错了，你就别埋汰我了成不成……再说了，你自个不是也接了雇佣的单子么，这算不算故意制造摩擦呢？”

　　看到这妞在谈吐间丝毫不带任何悔意，甚至还将话题转移到了自己身上，叶健对于自家水友算是彻底没了脾气。要不是号底子够硬，自己哪敢接这种砍人的私活？早就被区里大佬按在地上摩擦了……

　　“汗，多余的话蛋总也就不多说了，下次要怼就找那些区霸，别拿那些平民玩家下手知道不？”

　　“嘻嘻，知道啦……那咱们厅里见！”

　　告别了这位上镜的水友，叶健看到帮派资材刷新，将巨魔王的防御修炼正式提升到了17级，随后来到直播间里给点了关注的水友们挨个发了轮飞机票，这才接着给水友们直播资源。

　　“兄弟们，因为刚刚蛋总帮一位水友接了场野外PK，所以不得不耽搁了大家一点时间……那咱们接着抽取今日的圆梦名额。”

　　待厅里人气一下子就又跳转到了12万，叶健在弹幕列表继续进行着圆梦计划环节，而让那些老水友感到心碎不已的是，今天的第二位追梦者，竟然落在了一位新成员身上……

　　翻看到这位叫余生冉冉的水友才佩戴了1级粉丝标牌，叶健脸上没有露出丝毫嫌弃的神色。因为每一位水友都会让自己的粉丝值获得上涨，这要是凑足50万订阅的话，那大主播系统又会迎来新的功能，那自己在资源方面将会变的更加全能！

　　将余生冉冉拉上麦序并展开了一番互动，而让叶健眉头微微一挑的是，这位追梦人显然才刚接触梦幻西游不久，并不要求自己为他带来个性宠或是蓝字装备之类，而是想要借着自己的直播间找一位靠谱的师傅。

　　“我去，这位仁兄是不是脑子让驴给踢了啊？圆梦环节就想找一位师傅……这我也是醉了！”

　　“汗，你是没见过奇葩的……那位叫七彩的水友还想让蛋总教他如何钓鱼呢！”

　　“噗，真的假的？钓鱼攻略不是网上可以搜到嘛？”

　　“汗，人家钓鱼是假，泡妞是真……听水友群里的兄弟们说，那位求钓鱼的哥们已经和他的姘头发展线下了！”

　　……

　　待厅里水友翻出了自己的陈年囧事，叶健挠了挠头皮着实有些尴尬。这平常的贴吧名额还好说，毕竟可以转手卖钱，可圆梦资格因为现抽的缘故，有些水友因为上台紧张，在连上麦后就会提点奇葩的要求出来……所以叶健最怕的就是碰到这一类追梦人。

　　“好的，这位水友既然想在蛋总厅里找位师傅的话，那倒是简单了……有没有兄弟在苏堤春晓区里混的，能不能帮主播一个忙？”

　　当叶健说出这句话的同时，直播弹幕登时就被满屏的“111”所覆盖，这让处在连麦一头的余生冉冉当场就傻眼了！想不到蛋总厅里竟然会有那么多苏提春晓的玩家……

　　为了防止一些好事者滥竽充数，叶健将这些打字回复的水友挨个拉上麦序进行逐一筛选，这到最后总算是挑出了一位比较中意的女性玩家。

　　“蛋总，要不我当冉冉的师傅怎么样？鸢儿保证能带着他顺利出师！”

　　“汗，出不出师其实并不重要……蛋总希望你给他科普点基础攻略，帮他渡过最难熬的新手期。要是被问的实在没脾气了，那就翻翻水友群找兄弟们帮忙。”

　　“嗯好，蛋总你就放心吧！”

　　看到这位上台的女水友在心态方面已经达标，叶健征询追梦人意见，这才将余生冉冉的联系方式私聊给了一纸繁鸢。而厅里水友待发现这位追梦人竟然靠着圆梦环节勾搭上了一位女玩家，这让他们悔的肠子都青了！要知道梦幻里的女玩家简直就是国宝级存在，这绝对要比所谓的个性宠还要来的更为抢手！

　　搞定了两位追梦人，叶健今日的直播名额也算是正式的告一段落。只不过今天的他却是不能提早关播，因为买了七夕节大礼包的煤老板可是有着一百多位！这要是不继续加快节奏的话，那估计这个月他是甭想有休息的时间了……

　　“兄弟们，因为今天买了七夕节大礼包的水友特别多，所以那些排名比较靠后的煤老板千万不要着急！这要是实在等不了的话，主播允许你们刷组520四叶草来插队……还可以顺带着搏一搏奖池！”

　　发现蛋总又开始变着花样坑害煤老板，厅里众人着实有些忍俊不禁。只不过他们喜欢看蛋总直播，除了因为摆弄资源的超高成功率，就是冲着他那副毫不掩饰的财迷性格！这要是道貌岸然的拒绝金钱带来的诱惑，那反倒是会让水友们感到反感。

　　在晚秋手里拿到统计出来的直播名额，叶健翻看了阵只感觉有些头大，随后在搜索栏处输入第一位上镜者的马甲ID，就将其一把拉上了麦序。

　　“哇嘎嘎，天空一阵巨响，你鱼爷我闪亮登场！”

　　当连麦一头传来一阵渗人的怪叫声，厅里水友待打量过后不由纷纷绝倒。想不到第一位上台的煤老板，竟是害他们金豆破产的罪魁祸首——被淹死的鱼！

　　看到自己小弟竟来自己零食店捧场，叶健也是感到些许意外。因为这货想上台的话，那只要给自己好友栏里留个言，叶健都会腾出时间给他来展示资源号，毕竟双方在口头上可是有着打造协议的。

　　“鱼泡眼，你丫的不会是想让蛋总给你来波军火直播吧？”

　　听到老大发话，被淹死的鱼赶忙予以否认。他知道自己要是说出“军火”俩字的话，那估计会被一脚踹下直播间……自己此次前来，那可是冲着高级兽决而去的！

　　“老大，我看你今天军火也鉴定出了无级别，吸附石的话手气也不错……高级藏宝图呢，你有自信不？”

　　待被淹死的鱼一下子将资源种类拍定为特赦令牌时，叶健登时就被提起了兴致。自己虽说仗着挖图小红手能够极大提升出货的概率，可要是挖出那些廉价兽决，例如高级神迹、吸收之类，那砸下去的成本可就收不回来了啊……


第三百一十二章 开门红

　　“蛋总，你就给他挖组花豆意思下得了……这小子害人不浅，应该拖出去弹吉吉一百下！”

　　“没错，咱们那会可都赔到跳楼了，可这小子倒好，小日子过的一天比一天滋润！”

　　“万人血书求波宝宝幼儿园！”

　　……

　　打开弹幕列表，发现厅里的受害者还在计较赌金豆那件破事，叶健直替鱼泡眼感到心疼不已。这进行赌斗PK的是自己，开竞猜的还是自己，自己小弟也就提供了一个资源号，这他妈招谁惹谁了？

　　“唉，估计这货天生长了张提莫脸吧……”

　　点选客户端，默默登上了鱼泡眼的角色大区，叶健的千岛湖因为与普陀山正式合服的关系，所以他入驻的大区名字已经正式更替为【浙江三区普陀山】。待登入煤老板的资源号，叶健打开背包的一瞬间就发现了半车特赦令牌。

　　特赦令牌：阎罗地狱里用来宽恕极恶不赦的鬼魂，非常罕见。【用途】：交给地府迷宫三层（40，45）的无名野鬼可换取一张稀世的高级藏宝图。

　　现在的特赦令牌，相比以前真可谓是在价格方面又迎来了一次暴涨！尤其是金刚石、定魂珠，到达了恐怖的150万！这一组五宝凑到手可是要整整330万！要是直接向区里商人那里收购特赦令牌，搞不好还得涨上个20万-50万左右的手续费！

　　“鱼泡眼，咱们这波有什么追求？是要让蛋总给你挖本高神，还是实际点来本高偷？”

　　在仙灵店铺购买了一枚摄妖香，叶健操控资源号正赶往地府三层，闲暇之余在连麦一头询问着自己小弟的追梦目标，毕竟现在的兽决价格出现了新一轮波动，高级神佑复生已经不再变的那么高不可攀……就连普通兽决——吸血，也是取代了连击的价格，成为了任务玩家最受喜爱的兽决。

　　“我去，没高偷等于没搞头啊……老大这波你必须得给我挖本高级偷袭出来，我还要留着打那只夜罗刹呢！”

　　“那成，这波看你人品了，要是不出建邺城，你就给我炸！”

　　在厅里水友一脸热切的目光下，叶健辗转地图场景，很快操控角色来到了兑换高级藏宝图的NPC面前。

　　无名野鬼：令牌……令牌……

　　与面前的NPC成功展开对话，叶健丢予其一枚特赦令牌，下一霎，他的道具栏里出现了一张崭新的高级藏宝图。

　　藏宝图的坐标位于麒麟山的（142，25）。

　　点选藏宝图所附带的备注信息，发现其所在的地图场景竟然是在麒麟山，叶健不由为自己小弟默哀一阵……随即继续与面前NPC触发对话。

　　藏宝图的坐标位于普陀山的（12，27）。

　　藏宝图的坐标位于狮驼岭的（118，18）。

　　藏宝图的坐标位于江南野外的（133，22）。

　　……

　　一连给出三枚特赦令牌，发现无名野鬼竟是出些烂图时，叶健委实感到哭笑不得。看来三石已经事先给自己小弟挖了个大大的深坑，就等着他往里钻了。

　　“老大，你不能这么对我！说好的傲来图、五庄图呢？”

　　“我凑，你小子还有完没完？一会说要高偷，一会又惦记上了高必……我感觉兄弟们说的没错，这波不来波宝宝幼儿园制裁你，实在是有些难消众怒！”

　　“别啊……这半车好歹也花了我三千多万，起码得给我保住本钱吧……”

　　看到厅里水友朝着上镜的煤老板发起一轮调侃声，叶健笑的脸都快憋成了酱紫色，旋即快速的将包里的特赦令牌尽数兑换成高级藏宝图，发现第二栏里终于出现了一张建邺城方位的高级藏宝图。

　　“地图那么散，挖图小红手貌似时间不够用啊……”

　　将包里的高级藏宝图依次进行排序，叶健发动驿站的导标棋来到了普陀山，准备先测试下自己小弟的号品是否非酋级别。这要是一连出现坍塌记录，那自己以后想要摆弄军火得离他远一点了……

　　“老夫昨日夜观天象，见紫薇东移，掐指一算得知……鱼哥这波必出花豆！”

　　“普陀山的兽决我记得就只有慧根、驱鬼、毒吧？”

　　“嗯，我觉得鱼哥这波还是来次宝宝幼儿园比较靠谱，毕竟普陀山的兽决都不太值钱，上轮电视绝对要来的更美滋滋。”

　　……

　　点开直播弹幕，被淹死的鱼待打量过后只感觉想死的心都快要有了！原本自己在老大厅里，就一直想看那些煤老板跪的头破血流，可当资源主角变成了自己时，他这才深刻体会到煤老板内心那崩溃的情绪……

　　“老大，你一定要给我稳住啊！”

　　冷不丁的听到一句杀猪般凄惨的叫声，叶健着实一脸瀑布汗，旋即操控角色赶往指定坐标，打开包里的藏宝图又进行了一翻修正，这才挥起锄头一镐子狠狠砸了下去。

　　系统：恭喜！你得到了一本妖怪遗留的书籍！

　　“我去，这都行？”

　　看到游戏界面弹出了一行显眼的信息提示，叶健登时就傻愣住了眼，想不到被淹死的鱼竟然在挖宝环节出现了开门红！这实在是一个非常不错的讯息提示。

　　“鱼泡眼，你都是个老玩家了，所以普陀山的兽决你别抱着多大的期望。”

　　“嘿嘿，这我知道……没挖出宝宝幼儿园我就已经非常满足了！”

　　看到自己小弟在收到系统提示过后忽然变的精神奕奕开来，叶健这才点选背包，发现这本刚出炉的魔兽要诀竟是本高级毒！

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能（高级毒）。

　　“可以，高级毒还是比较实用的，给肉盾之类打上的话，效果绝对OK！”

　　高级毒现在的价格为100万-150万之间，与高级驱鬼一比虽说要跌不少身价，但绝对要比高级慧根还要来的容易脱手！因为高级毒不光自身对毒免疫，还要比普通毒多上5%触发概率！

　　“兄弟们，老板这波虽然在大家眼里有些小亏……不过在蛋总眼里其实并不亏！因为大家挖五宝时都切身体验过那坑爹的出货概率，所以没出环装花豆之类，其实就已经大赚特赚了！”

　　看到厅里水友丝毫不受自己影响，还在弹幕列表疯狂刷着“担架”二字，叶健拿自家水友算是彻底没了脾气。旋即更换挖图点来到了狮驼岭，看看自己能不能为鱼泡眼续上兽决二连弹！


第三百一十三章 替换彩果装

　　当厅里人气逐渐恢复到了正常水准，叶健操控手里的资源号也是火燎火燎的赶往狮驼岭。因为现在五色旗盒还未随着资料片一同发放出来，所以朱紫国那俩处入口压根就没有贩卖导标棋的商人，这也让叶健摆弄资源的进度受到了大幅度停滞。

　　“老大，这波要是真拉了也没事，我允许你偶尔犯次错误~~”

　　待来到藏宝图所标注的指定坐标，叶健发现自己小弟竟然不再追求高级兽决，这登时令他没好气的翻了翻白眼。这小子脑袋里想什么，自己不用猜就能够明白个大概……无非就是嫌狮驼岭出产的兽决太拉，想要让自己保留点手气怼后面几发。

　　“那成！要是挖组花豆出来的话，我就不额外收你礼物钱了，免费给你来波染色怎么样？”

　　“卧槽，老大你这是干嘛？我没说过这话啊？”

　　“嘿嘿，你不是允许我犯错么？这不就是了！”

　　……

　　看到厅里水友摆出一副大仇得报的样子，被淹死的鱼被气到险些咳出半两精血！自己的龙太子可是有着一身尊贵的彩果装，这要是真染回花豆的话，那还不得让人笑掉大牙？

　　没管自己小弟那副哀怨的神色，叶健点开背包搜寻到标注为狮驼岭的高级藏宝图，待时间恰好跳转到子时，这才一键点选使用。

　　系统：恭喜，你好像点到了什么。

　　待游戏界面忽然弹出系统讯息，叶健翻看之后登时就被乐到了。自己的嘴是不是开过光了？怎么说来花豆就来花豆……

　　“哈哈，鱼哥这波绝壁要炸的节奏啊！不光半车图全拉，还得自个赔上彩果钱！”

　　看到弹幕列表一瞬间就迎来了波满屏的“666”，叶健心下暗笑不已，下一霎发动驿站的导标棋找上了长安的配色师。而让被淹死的感到万分惊恐的是，自己角色前一阵还是帅气的一身黑袍，可在转眼间就成了一身大便黄……

　　“老大，你怎么能这么对我……我的幼小心灵受到了成吨伤害！”

　　打量到龙太子头冠后面的那俩条发带还有染彩果的痕迹，被淹死的鱼登时明白了什么叫不作死就不会死……而此时的叶健却是没有感到半分后悔，因为他发现自己的订阅竟然又是出现了上涨痕迹！

　　“我说你小子抠抠索索的毛病啥时候改改？都成了区里知名打造师，还在乎区区20个彩果钱？给兄弟们乐呵下不行嘛？”

　　“我的哥，你说的倒是轻巧……20个彩果钱我得在铁匠铺门前挂一星期打造呢！”

　　“少来，你以为我不知道你小子一天能赚多少钱？”

　　为了能让厅里的那些破产者消除赌斗竞猜留下过后的怨念，叶健这才给被淹死的鱼玩了这么一手，要不然到时候来波逆袭的话，那些破产者很有可能嫉妒到眼睛发红，继而转变为自己厅里新一轮黑粉，这是叶健不愿意看到的。

　　看到那些破产者在调侃过后果然不再继续闹腾，叶健觉得被淹死的鱼也不至于为了20个彩果和自己闹的不愉快，于是乎收起了补偿的想法，来到麒麟山又开始了新一轮挖图。

　　系统：恭喜！你得到了一件妖怪遗留的宝贝。

　　打量到第三张高级藏宝图挖出的是70级最值钱的环装——碧水青龙，叶健对于自己小弟的号品总算是有了确切大概的了解。随即翻看第四张藏宝图所附带的信息，发现是在江南野外。

　　“兄弟们，老板这半车资源快要跪到爬不起来了……咱们看看下一张图能不能给他来波逆袭？”

　　看到厅里弹幕不再一味充斥着“担架”二字，叶健估计也差不多是时候了，于是乎召唤系统，操控意识在梦幻达人页面中搜索到【挖图小红手】这项功能。

　　系统：挖图小红手已开启，宿主将在10分钟内大幅度提升魔兽要诀的出产概率！冷却时间：1个自然日。

　　“高级隐身，你就给我爆！”

　　当挖图小红手发动的一瞬间，叶健的双眼一下子变的深邃开来，而那副自信的笑容帅到让无数女粉丝不由在公屏刷出了各种520礼物，这让呆在台下的晚秋登时就傻眼了。

　　怪不得自己师傅很少向水友们提起爆奖池，原来蛋总他压根就不缺礼物钱……

　　系统：恭喜！你得到了一本妖怪遗留的书籍！

　　打量到直播界面弹出的系统讯息，被淹死的鱼一下子提起了精神！要知道江南野外出产的兽决可不像狮驼岭那样光出吸收……只要远离高级再生，自己这波真的是能够回上一口小血了。

　　看到直播弹幕充斥着满屏的“666”，叶健表现的一脸风轻云淡，好似一本高级兽决对他而言根本就不是一件太过困难的事……随即在厅里一干水友热切的眼神下，点开道具栏查看起这本刚出炉的高级兽决。

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能（高级隐身）。

　　“我靠，鱼泡眼我说什么来着？说来高隐就爆高隐！”

　　看到三石竟然这么给面子，叶健都快飞上天与太阳肩并肩了！这要是出本高级感知的话，虽说也能小赚一笔，但显然没有高级隐身那般价格不菲！

　　“兄弟们，你们以为两本兽决就是蛋总的极限？睁大眼睛好好瞧好咯……主播的表演现在才刚开始！”

　　看到包里的高级藏宝图还剩下6张，叶健操控资源号来到傲来国，对准坐标之后又是一锄头挖了下去。只不过让叶健有些失望的是，自己并没有为鱼泡眼再续上一本高级兽决。

　　系统：你用力铲下去，由于用力过猛，整个身子差点倒下去，好像砸坏了什么建筑……

　　“老大，你不吹牛会死啊？能不能稳着点挖？”

　　发现第五张藏宝图竟然挖塌了怪物幼儿园，被淹死的鱼直想喷叶健一脸盐汽水。只不过装逼的性格已经深入骨髓，而且自己厅里的水友就喜欢看自己被打脸……叶健在尴尬一笑过后，又发动飞行符赶往了下一张地图场景——建邺城。

　　“鱼泡眼，你丫的不是要高级偷袭么？那蛋总就给你挖本出来！”

　　看到自己老大竟然还未吸取先前的教训，被淹死的鱼只感觉面前有一万匹羊驼奔腾而过……这要是没挖到高偷的话，那他这波可就真炸了呀！


第三百一十四章 回本！

　　以330万的价格来衡量高级藏宝图的话，这位上台的煤老板大概还亏530万左右，因为高级隐身现在的市价还非常昂贵，在各个大区能卖出惊人的一千万！这要是等梦幻开放渡劫系统，它的价格就会像垒壁击破那样出现一轮过山车……能卖上个80万左右就已经偷着乐了。

　　当然，这要是还强行搭上20个彩果钱的话，那到底亏多少，估计也就只有煤老板自己才最清楚了……

　　操控角色来到建邺城，开启挖图小红手的叶健显然膨胀到没边了！毒奶一阵过后也没管自己小弟那无语的吐槽声，来到藏宝图的指定坐标就是一镐子狠狠砸了下去！而下一霎让厅里水友不由心跳加剧的是，蛋总竟然真的给煤老板挖出了本高级兽决！

　　“卧槽，老大你这挖图的手气也是没谁了啊……”

　　双眼怔怔的打量着直播界面，被淹死的鱼直叹幸福来的实在太过突然！自己贡献的这枚资源号一共也就10张高级藏宝图，可老大现在给他带来了多少高级兽决？这波要是真能搏出高偷的话，那他不光可以回上本钱，还能收回先前那波染色所造成的损失！

　　看到自己小弟在连麦一头已经激动到都快语无伦次时，叶健摆了摆手，示意让其定下心来。因为出高级兽决并不代表一定能得到血赚，这还得分出货的兽决是不是最值钱的那一类！倘若这波挖出的是本奔雷咒又或是泰山压顶的话，那被淹死的鱼指不定会被气成啥样呢……

　　“兄弟们，老板这是要一波回到解放前，还是大赚特赚的离开？那咱们就来波竞猜来开开看！不过大家伙可不要押太狠了……这要是再上天台报道的话，那蛋总可不再帮大家出气了啊？”

　　当叶健说出这番话的同时，他的私聊栏里就出现了好多位煤老板想要当此次竞猜的接盘侠，而待赌斗竞猜的专栏正式开启，厅里水友惊讶的发现，蛋总这波竟然来了个2选1！

　　红方：高级偷袭，蓝方：群法！

　　“蛋总，你是不是开错竞猜了？建邺城有两本群法啊，这竞猜根本就开的不公平！”

　　“我擦，你丫的是逗比吗？难得蛋总脑抽，你小子不赌也千万别挡着大家发财啊！”

　　“我觉得蛋总表现的这么有把握，估计应该给老板挖了本高级偷袭。”

　　“汗，那可说不准！奔雷咒加上泰山，蓝方就概率而言肯定要比红方多一倍……劳资这波豁出去了，搏一搏，单车变摩托！”

　　“说的好，期待蛋总被咱们再一次的打脸！”

　　……

　　待金豆比例一下子来到了1:7，叶健也是被水友的那股热情劲给惊愕到了，随后耐心等待赌注额度上涨到十万，这才跟厅里水友打了声招呼选择了封盘。

　　“我说老大，兄弟和水友之间你就痛快点选一个吧……这波要是不给我爆本高级偷袭粗来，小弟我当场割腕自杀！”

　　看到被淹死的鱼竟然当着厅里众人的面乱立Flag，叶健登时就被提起了浓厚的兴致，下一霎带着期许的神色翻开了道具栏里的魔兽要诀。

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能（高级偷袭）。

　　待这本刚出炉的魔兽要诀终于揭开了庐山真面目，被淹死的鱼原本那幅赴死的心情一下子就被那浓浓的欣喜神色所替代！1/3概率都能随到高级偷袭，自己今天运气可真是好到没边啊！

　　“糙，这尼玛以后要是再玩竞猜，劳资就直播剁手！”

　　看到一群破产者纷纷爬上天台排队报道，而那些获胜者则是一个个血赚到眉开眼笑时，当下的叶健算是拿几率西游彻底没辙了……原本这波他是想要给厅里水友制造点福利，所以在竞猜方面才会大大的偏向水友这方，可无奈自己小弟的号品实在是太欧了……就1/3概率都能随到高级偷袭，怪不得这家伙能打出那么多蓝字……

　　“兄弟们，这波竞猜虽然让大部分水友亏了，不过讲道理还是有血赚的水友……那大家伙也别乱甩锅了，老板先前为了给兄弟们乐呵一下，也是被蛋总染了一身大便黄，这本高级偷袭就算是给他的安慰奖吧！”

　　当弹幕列表仅剩几枚老黑粉还在疯狂找存在感，而大部分水友都十分罕见的祝贺自己获得高偷兽决，被淹死的鱼登时就明白了老大为何要给自己来波免费染色……原来他是为了照顾那些破产者的情绪。

　　看到自己订阅又悄悄的上涨了十几个，叶健在与水友互动的途中手下也是没停，来到朱紫国的他快速找到藏宝图附带的指定坐标，发现自己小弟又是光荣的上了一轮电视。

　　系统：被淹死的鱼砸坏了怪物幼儿园，一群宝宝正在建邺城哭闹，各路英雄快来领养！

　　由于挖图小红手时间有限，叶健在挖出宝宝幼儿园之后也没有陪着大区玩家一起瞎凑热闹。随后打开背包，发现道具栏里还有两张高级藏宝图，这令他赶忙掉转地图场景，发动飞行符跑向了大唐境外。

　　“老大，这波我看好你哦！”

　　在连麦一头收到小弟的暗示，叶健挑了挑眉回了个“我懂你”的眼色。虽说现在高级神佑复生已经出现了疯狂跌价，不过要是真能挖到本高神的话，那鱼泡眼绝壁能够大赚特赚的离开！

　　操控角色来到高老庄附近，当叶健点开背包的一瞬间，所有正在观望直播界面的水友都不由坐直了身子。因为大唐境外只要爆出了兽决，哪怕是最拉的高级鬼魂术，都能让煤老板回上一口小血！这完全是因为孩子书之类，在价格方面还没有出现太大波动。

　　“兄弟们睁大眼睛一个个可都给我瞧好了……高级神佑复生，你丫的就给我爆！”

　　当叶健为煤老板强势的续上一波势，下一霎系统频道刷新出来的消息登时让一干水友不由笑出了声。

　　系统：恭喜！你好像得到了点什么。


第三百一十五章 领取法宝任务

　　翻看背包，发现道具栏里凭空多出了20枚花豆，叶健面色不由一僵。随即切换到酷猫歌单，默默的给自个小弟送上了一首《凉凉》……

　　随着那阵浓浓的哀伤感在整个直播间里头席卷开来，厅里众人在试听途中，都很有默契似的在弹幕列表刷出了一轮担架，而这一幕却是让被淹死的鱼当场陷入了暴走状态！

　　“老大，我这还没黄呢，你丫的什么意思？”

　　“咳咳，换首歌而已，小伙子火气别那么大嘛~~”

　　“靠，我代表广大人民鄙视你！”

　　……

　　察觉到自己小弟在听完《凉凉》过后心情显的更加惆怅，叶健心下暗笑不已，随即打开背包，确认到最后一张高级藏宝图所附带的坐标方位，这才火燎火燎的赶往北俱芦洲。

　　“兄弟们，这半车资源就快要画上句号了……那咱们看看最后一张高级藏宝图，它到底能给这位上镜者带来什么玩意？”

　　召唤大主播系统，发现挖图小红手还剩下最后的1分钟，叶健操控角色很是迅速的来到指定坐标，旋即深吸口气，这才一键点选高级藏宝图进行使用。

　　系统：恭喜！你得到了一本妖怪遗留的书籍！

　　“卧槽，还来？”

　　打量到直播界面，厅里水友登时就变的有些不淡定了！10张高级藏宝图出了4本魔兽要诀，这出货的概率都可以去买彩票了……

　　“鱼泡眼，这波还算可以不？”

　　听到老大发话，被淹死的鱼哪还会有半分不满？随即赶忙催促起叶健翻开了包里的魔兽要诀。可待看到兽决的一瞬间，不仅他当场陷入了傻眼的状态，就连厅里众人，都是被惊愕到眼球掉了一地。

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能（高级否定信仰）。

　　“这……”

　　看到自己为鱼泡眼挖出的是竟是本高级否定信仰，叶健登时就郁闷了。高级否定信仰所蕴含的价值简直都不如一本普通的吸收！因为用它来给召唤兽垫书，很有可能会起到反效果！估计怎么脱手都是个非常让人头疼的问题。

　　“老大，都怪你，好好的放什么凉凉啊，我的高级魔之心……”

　　正所谓不作死就不作死，因为一首BGM的缘故，叶健内牛满面的成了此次资源的背锅侠……只不过要是说亏的话，那还真轮不上鱼泡眼，因为高级偷袭以及高级隐身这俩本兽决，加在一起可是能卖上四千八百万梦幻币！

　　“兄弟们，先前老板想要本高级偷袭，蛋总也算是帮他圆梦成功了吧……那咱们就欢迎下一轮受害者闪亮登场……”

　　在帮煤老板整顿资源的功夫，三天的促销活动也是过的飞快，而这一个月里叶健都快累成狗了，因为积攒在他手里的资源号一共多达462个，这完全就是因为叶健摆弄资源那无与伦比的出货效率受到了厅里水友强烈追捧！

　　又花费了一通宵的时间才忙活完今日的资源号，因为明早梦幻更新的缘故，叶健也是早早的宣布关厅，而待第二天来临的时候，照例来到千兆网吧报道的他，发现网吧众人正在不断探讨着新的玩法。

　　“卧槽，这内丹怪怎么那么难杀啊？”

　　“咦，哥们你领到法宝任务了？能和我说说在那领的嘛？”

　　“我也不知道啊……我在做师门的时候忽然弹出一栏对话框，点了‘我愿意’之后，任务栏里莫名其妙就出现了法宝任务。”

　　“我去，俺做师门的时候咋没出现法宝任务？”

　　……

　　看到网吧众人正在苦苦琢磨着新的玩法，叶健嘴角微微一扬。没有削弱过后的法宝任务可以说是让所有玩家都叫苦不迭，尤其是内丹怪，在难度上简直比传说怪还要来的恐怖好几倍！就算找区里那些高级玩家接手，都有可能双双跑到轮回司找小白进行报道……

　　“这下倒好，欣怡和幺儿那些非主流门派，总算是能够真正的崛起了……”

　　回到自己的直播专座，叶健点开梦幻官网，发现此次资料片推出了新的地图（蓬莱仙岛）以及80级剧情任务，不过和原世界有些不同的就是朱紫国地图并未一同更新出来，而是提前了一个版本资料片。

　　“蓬莱仙岛出了的话，那法系的噩梦也就开始了啊……”

　　对于新的飞升召唤兽——龙龟，叶健拿其也是没有太多办法，不过得亏自己不混武神坛，不会碰到这种铁桶大军，要不然四下鹰击有三下被那种高速龙龟防御，那绝对会让他当场崩溃！这要是逼急了自己，那叶健觉得自己搞不好也去收套横扫或是漫天套来玩玩了……

　　由于巨魔王所囤积的经验值已经超出了领取师门上限，叶健为了能够顺利得到法宝任务，打算在帮派里刷一轮厢房。只不过一连刷了两轮，自己竟然都没领到心仪的法宝任务……这令他鬼使神差的来到了长风镖局，打算去压一轮镖银碰一碰运气。

　　郑镖头：不打不相识，我看你天赋异禀，将来必成大器，我这有个炼制法宝的秘方，你可愿学？

　　操控角色给程咬金、镇元子送去4级镖银，当叶健继续选择领取任务时，下一霎让他眼前一亮的是，自己竟然收到了法宝任务的专属提示！

　　在对话栏里点选“我愿意”，叶健发现面前的NPC终于是交代了法宝任务。

　　郑镖头：当年我偶得一秘法，以天蚕丝与玄龟板为原料，加以特殊宝物与精血内里催化，可得一宝贝。那天蚕丝与千年阴沉木为可遇不可求之物，如何得到就要看你的机缘了，若你有搜索到这两件物事，可去找太上老君的金童子请他出手祝你合成宝贝，记得要多找些兄弟和朋友前去帮手。

　　虽然法宝任务还未发展到像前世那般一眼就可以看到法宝的类型，只不过身为一名老玩家，叶健对于法宝材料早已是了然于胸！用天蚕丝与玄龟板为原料的话，自己这波有十足的把握合出防御系法宝——金甲仙衣！


第三百一十六章 购得风袋

　　由于《法宝传奇》资料片才刚公布，所以那些2级法宝以及3级法宝之类都还没有发放领取途径。而金甲仙衣作为性价比最高的一款防御法宝，这在交战途中可是能够触发格挡状态！而叶健的巨魔王因为时常受到敌方玩家的疯狂针对，这要是佩戴两件金甲仙衣的话，那他的生存能力将会得到飞跃性的提升！

　　以8万的价格在玩家摊位面前购得一瓶金柳露，操控角色来到北俱芦洲的叶健，将任务用品给予了面前的翻天怪，并从它手里获得了法宝合成材料——天蚕丝。

　　“咦，才过去不到一小时，竟然那么快就有人完成了法宝任务？”

　　将金价仙衣所需要的合成材料统统收集齐全，正准备找金童子获取内丹任务的叶健，忽然发现有位玩家竟然在兜售新出的法宝！

　　风袋：风婆系在腰间装风的布袋，放出风来可吹人至数里外。佩上此袋可增加人物速度。【法宝类型】：辅助。1级法宝，修炼境界：第0层（元神初具），灵气：50，五行水，需要佩戴才可在战斗中发挥效果，使用装备限制：人物等级（60）。

　　风袋与金甲仙衣触发方式不同，它属于被动法宝一类，只要玩家将其佩戴，那它将能额外提升人物的速度属性！而面前的玩家或许是因为刚得此物，他对于风袋的价格还不是特别的了解，竟然摆出了整整八百万的出售价格！

　　“哥们，风袋能不能便宜点？”

　　看到风袋的属性是最为上乘的（水），叶健一下子就生出了购买欲望。随即点开临时名单加摊主为好友，试着能不能在这位玩家手里廉价购得这枚水属性风袋。

　　发现给自己发起对话的竟是超人气主播——MC蛋总，不雨潇潇登时提起了精神。于是乎试着开口，想要让蛋总率先报价，因为他对法宝的价格完全就没有一个确切大概的认知。

　　“兄弟，你要是诚心脱手的话，我出80万怎样？”

　　“80万？这价格未免也太低了点吧？”

　　“汗，风袋本来就是这个价……再说了你这法宝才0层，要是修炼到9层的话，那倒是可以额外多加你100万梦幻币。”

　　……

　　翻看好友栏一头发送过来的消息，不雨潇潇并没有立马答应下来，因为他为了能够做出这枚风袋，可是花了整整40万梦幻币请区里大佬帮忙收集材料！倘若再算上法宝合成费用，这80万脱手的话自己根本就赚不到多少钱。

　　“蛋总，要不凑个整数，100万如何？”

　　“我去，你这价格跳的也是没谁了……那成，一百万就一百万吧，你赶紧上架！”

　　花费100万梦幻币购买风袋，而且还是最值钱的水属性风袋，叶健这波可谓算的上是小赚！就算这枚风袋的修炼境界为0层，但对于他来说完全就不打紧！因为叶健还有5个方寸号，这修炼一轮差不多也就到达了9层，而且他的好友栏里可有着一大票关系不错的水友，自己就算不付出梦幻币，都会有大把玩家乐意帮他提升法宝境界。

　　在不雨潇潇的摊位面前驻足等待一阵，当发现风袋的价格已经出现了新一轮变动，叶健立马选择了购买，并将道具栏的风袋转移到了法宝栏，选择了佩戴使用。

　　点开人物栏，发现巨魔王的速度属性一下子多了10点，叶健知道水属性风袋还有隐藏的1%属性加持！随后告别了不雨潇潇，继续在附近的摊位中大肆搜寻，发现没有玩家肯继续出售法宝时，这才意犹未尽的赶往天宫领取内丹任务。

　　金童子：少侠要锻造法宝的话找我就对了，我给爷爷烧了上千年的炉子，帮你做个法宝还不是手到擒来？熄火的时间你自己掌握哦！

　　来到太上老君的兜率宫，当叶健操控角色与金童子触发对话时，只见兜率宫四周竟然挤满了想要合成法宝的玩家，而一些帮过剧情的老牌代练，则是趁着这个节骨眼想要多拉几单客户挣些外快。

　　“12万帮人过内丹，需要的老板请上车！”

　　“卧槽，谁知道材料五行怎么放啊，我特码一连跪了三次！”

　　“300万收金甲仙衣，有的狂M！”

　　……

　　看到当前频道陷入一片喧嚣，叶健自顾自的观望一阵，好半会过后才在对话栏里点选内丹任务。

　　金童子：布袋将军修炼千年为祸一方，已被天庭下令缉拿。我听千里眼说他似乎逃窜到了北俱芦洲一带，今日该是他的劫数了！你速去将其剿灭，既可取内丹又是功德一件，慢的话说不定就被别人抢先了哦。

　　翻开任务框，发现自己已经成功领取到了内丹任务，叶健对照坐标来到了傲来国，而他的临时好友栏里却是出现了那群代练发送过来的消息……只不过叶健对于自己的战力有着十足的自信，他觉得就算内丹怪没有得到削弱，巨魔王这一身强悍的硬件也足以做到单挑！所以也就没有花费梦幻币请代练们上车。

　　“蛋总，这个内丹怪好杀不？”

　　操控角色来到北俱芦洲，当叶健搜寻到变幻为变异吸血鬼的布袋和尚时，他发现自己身后不知何时已经聚集了一大票玩家。

　　“看修炼和门派……一般比武二线水准的玩家，都有实力能够做到单挑内丹怪！”

　　跟身后一群顾客道了个醒，找到布袋和尚的叶健赶忙与其触发了对话。只见面前的战斗场景忽然一变，敌方阵营竟然又是冒出了三只小怪！

　　待回合时间进入读秒状态，叶健快速给自己角色下达战斗指令，而那只力劈瓶子在读秒时间过后，就朝着敌方四号位的混沌妖发动了一记力劈华山！

　　-2870！

　　一发力劈打掉地狱战神一大串气血值，叶健的巨魔王抄起手里的元神禁锢续接上了一轮鹰击，而敌方四号位的混沌妖在挨了这发攻势过后，竟然在众目睽睽之下，被巨魔王当场打出了战斗空间！

　　“你妹啊，这就是所谓的内丹怪？”

　　打量着游戏界面，正在叶健身后观望的一群梦迷们当场就傻眼了！要知道他们为了挑战内丹怪，又是拉家族又是花费梦幻币请代练帮忙，可谓是吃了十足的苦头！可强悍的内丹怪落在蛋总手里，竟然就这么摧枯拉朽的被解决了一只，这实在是让人太难以置信了……


第三百一十七章 兜售金甲仙衣

　　在一众梦迷面面相觑的目光下，鹰击过后的巨魔王也是遭到了敌方怪物的轮番攻势！可叶健在更换无级别项链后，同阶的法系单位根本就无法对他造成有效输出……混沌妖这记三昧真火下去，巨魔王的气血条仅仅被磨掉了146点。

　　-82！

　　又是挨了小妖一记龙腾，叶健察觉到敌方主怪展开变身，在下回合继续操控召唤兽发动力劈华山。而布袋和尚待展开鹰击时，巨魔王那恐怖的防御属性，一下子就让所有吃瓜群众感到目瞪狗呆！

　　-44！

　　-528！

　　打量到角色气血条在挨了这发攻势后，丝毫就没出现任何变化，叶健对于内丹怪的实力算是有了彻底的了解。这货虽说是平民玩家的噩梦，但是对于他们这些比武精英而言并不算是太过头疼的事。

　　“我去，蛋总这打的未免也太轻松点了吧？我杀内丹的时候都换了俩茬人……可他倒好，直接正面硬杠！”

　　当净瓶女娲一发力劈成功完成补刀时，叶健在一干梦迷无语的眼神中获得了内丹材料，随后操控角色重新回到兜率宫，正式展开了法宝合成。

　　与面前的金童子触发对话，打量到游戏界面忽然弹出一幅五行合成图，叶健回忆攻略步骤，将天蚕丝挪放到了金属性的阵位，而玄龟板以及内丹则是挪到了阵位水以及阵位土，随后一键展开合成。

　　系统：一阵霞光过后，你的法宝囊中多了一个金甲仙衣！

　　金甲仙衣：拥有神奇效果的道家仙衣，穿上它在战斗中承受物理攻击时候可能出现天兵保护。【法宝类型】：防御。1级法宝，修炼境界：第0层（元神初具），灵气：50，五行金，需要佩戴才可在战斗中发挥效果，使用装备限制：人物等级（60）。

　　“不是吧……爆啥不好非得爆个金属性？”

　　在法宝栏中查看到金甲仙衣所附带的五行时，叶健登时就郁闷了。法宝五行可谓是非常关键的因素，这要是防御系法宝出现金属性，那可是会下降1%功能效果！看来自己得要将这件金甲仙衣早点脱手才行，要不然等玩家们了解到五行的重要性，又或是法宝在大区里头彻底泛滥开来，这种垃圾属性的金甲仙衣很难有脱手的机会。

　　“350万收金甲仙衣！糙，就没有一个大佬肯愿意卖的吗？”

　　关闭法宝栏，当看到这位叫温眸的逍遥生还在收购金甲仙衣时，叶健登时就被乐到了。金甲仙衣一经面世，那价格一度都快被炒上天了！因为其触发保护的几率实在是有些逆天……

　　“老板，你要的法宝我手里有，再多加个50万咱就卖你怎样？”

　　“可以啊，赶紧交易！”

　　当叶健将金甲仙衣挪移至道具栏，正打算和这位逍遥生发起一轮交易时，下一霎，只见游戏界面忽然有三名玩家先先后后的加巨魔王为临时好友，而他们竟然想要和原先的买主一同竞拍自己手里的这件金甲仙衣！

　　“什么情况？一件垃圾金甲都能被人抢破头？”

　　翻开当前频道，发现那四位玩家都快吵到发起野外PK时，叶健挠了挠头显的一脸懵逼。随即也不再急着出售，想着是否来一番坐地起价。

　　“蛋总，我出500万买你手里的这件金甲！”

　　“靠，500万了不起是不？我出600万！外带一枚嗜血幡！！！”

　　“切，拿这种垃圾法宝来竞价，你咋不上天啊？”

　　“泥煤，嗜血幡垃圾？你这是吃不到葡萄说葡萄酸吧？”

　　……

　　当看到面前有位大龙竟然出600万的价格还附带一枚嗜血幡时，叶健心里顿时有了交易的念头！嗜血幡可以造成额外普攻次数，这要是佩戴了追加法术套装的话，那将会大大触发套装发动的概率！

　　“老板，你这嗜血幡什么属性的？”

　　正待温眸一群人争的面红耳赤的同时，下一霎让他们目光一缩的是，蛋总竟然对这种垃圾法宝产生了浓厚的兴致！

　　“呃，法宝还看五行？”

　　“汗，什么五行不五行的，这是玄学！老板你的嗜血幡只要不是火属性，蛋总二话不说，立马跟你发起交易！”

　　对于叶健的玄学论，只要看过直播的观众朋友都会有着一定的了解。所以陌上花开没有当场起疑，翻开法宝栏中的嗜血幡，发现是金属性时，这让他赶忙在当前频道向着叶健回了句。

　　“OK，老板你这嗜血幡我要了！”

　　与面前的龙太子发起交易，叶健将手里的金甲仙衣选择了脱手，在陌上花开的手里换得了600万梦幻币以及一枚金属性的嗜血幡！

　　嗜血幡：暗红色的布幡，散发着血腥嗜杀的气息，拥有此旗在物理攻击时有一定几率额外多攻击一个目标。【法宝类型】：攻击。1级法宝，修炼境界：第5层（腾云驾雾），灵气：50，五行金，需要佩戴才可在战斗中发挥效果，使用装备限制：人物等级（60）。

　　“呵，拿一件垃圾金甲换600万梦幻币加上一枚金属性的嗜血幡，这波贼特码血赚！”

　　发动飞行符来到长安天台，叶健将购得到手的嗜血幡交易给徐欣怡，随后就跑到了帮派书院提升着辅助技能——健身术。

　　离白魔仙约战的时间还剩下不到一个月，叶健在这些时日也是将裁缝技巧以及炼金术统统点上了140。而因为等级缘故，巨魔王的体力上限只有755点，根本就不够冲击熟练度时所需的挥霍……所以叶健在这段时间里疯狂刷着厢房任务，就是为了能够凑到足够的帮贡，将角色的体力上限提升到新一轮境界。

　　花费1480万经验值以及278万金钱将健身术从40点上100，叶健看到巨魔王的体力上限一下子来到了995，随后将其挂在布店门口，正式开始了今天的资源直播。

　　给自家水友发去一轮飞机票，叶健厅里的人气一下子就窜上了惊人二十万！而水友们在赶到直播间的途中，正纷纷在弹幕列表探讨着新出的资料片。

　　“兄弟们，新的资料片已经发放，上台的水友要是想要合法宝的话，蛋总也会帮你们免费合……那咱们就有请第一位煤老板闪亮登场！”

　　当看到直播界面弹出了连麦申请，水果中的瞳神显的有些手足无措，而叶健一连发送出了两次连麦申请，才将这位腼腆的水友拉上了麦序。


第三百一十八章 法防龙龟

　　“老板你好，需要主播为你展示什么资源？”

　　由于手里头囤积的资源号已经在这段时间里悉数处理干净，现在的叶健又变的无所事事开来。而待水果中的瞳神报出资源项目时，正在直播间一头观望的水友不由提起了些许精神。想不到《法宝传奇》资料片才刚发布，就有玩家盯上了新出的飞升宠！

　　“蛋总，能不能帮我洗只龙龟出来？”

　　“呃，这位老板，主播劝你还是来波军火或是炼妖吧！蛋总洗宝宝的能力真心不强……这要是没出货的话，你好不容易抽到的贴吧名额可就要白白浪费了啊。”

　　对于召唤兽洗炼这项资源，叶健打心底感到排斥，因为自己的低级洗炼以及高级洗炼都还剩下一次资格，这要是给上台的水友发动使用，那他就要用大把的荣耀值进行额外充能了……所以叶健试着转移话题，想要让水果中的瞳神来波别的资源……可他很快就发现，这位上台的煤老板竟然铁了心想要让自己来波召唤兽洗炼。

　　“蛋总，你不是洗出了好几只图鉴宠吗？只要给我这只龙龟整出法防，而且资质成长不要太拉的话，那就非常OK了！”

　　看到这位煤老板已经下定决心，叶健点了点头也是放弃了继续劝阻的念头，随后登上老板的角色大区，发现他的召唤兽栏里早已是准备好了一只野生龙龟。

　　龙龟出产地和新出的红萼仙子、踏云兽一样只存在于蓬莱仙岛，这张新地图的开放显然大大方便了打传说的玩家……不过龙龟和大力金刚在价格上完全无法比拟，野生的话大概只能卖上45万梦幻币。

　　“兄弟们，老板这波想要让蛋总帮他洗只法防龙龟！那咱们看看老板这波是否能追梦成功？”

　　打开道具栏，发现水果中的瞳神并没有事先准备好超级金柳露，叶健以26万的价格，在玩家摊位中一连秒了5瓶超级金柳露，随后来到长安杂货店购买了3碗高级宠物口粮，将（猴）的耐力点尽数叠满至最大上限这才作罢。

　　操控角色急匆匆的赶往追梦桥，叶健沿途不忘在超级巫医那儿为召唤兽补了一轮状态，待时间恰好跳转到辰时，他所操控的三染剑侠客也是来到了追梦桥，随即点开宠物界面，将野生龙龟以及超级金柳露双双放了上去。

　　系统：这样物品发生了作用！

　　打量到游戏界面弹出了洗炼过后的信息提示，叶健自顾自的调整了一番心态，这才一脸凝重的点开这只龙龟宝宝。

　　龙龟（0级）：攻击资质1380，防御资质1378，体力资质4982，法力资质3000，速度资质1064，躲闪资质1372，寿命6780，成长1.237，五行（木）。

　　技能：水攻、水属性吸收！

　　打量到这只龙龟的法资上限竟然高达3000点时，正在台下观望的水友不由哗然一片！照他们看来这只新出的召唤兽不一定非要拿来当肉盾啊，选择当法宠的话貌似也很有发展前途！

　　看到台下的水友正一脸火热的展开交流探讨时，叶健没有作出片刻停歇，点开宠物面板继续为这只龙龟宝宝喂下了一瓶超级金柳露。虽然这只龙龟有着满额法力资质，但只爆了区区的两技能根本就满足不了煤老板的胃口，这要是当法宠的话，叶健觉得起码得洗个4技能出来才会选择保留。

　　一连砸了4瓶超级金柳露，当看到这只龙龟并未洗出法术防御，叶健来到建邺城的摊位中继续在玩家手里购买超级金柳露。而待洗了整整一车时，这才勉勉强强弄出了一只带法防的龙龟宝宝。

　　龙龟（0级）：攻击资质1324，防御资质1546，体力资质5320，法力资质2760，速度资质1136，躲闪资质1560，寿命5760，成长1.25，五行（土）。

　　技能：法术防御、高级防御、水攻！

　　“老板，3技能法防龙龟一只！怎么样，这波还满意吗？”

　　看到蛋总花费一车超级金柳露，终于是给自己成功洗出了只带法防的胚子时，水果中的瞳神不禁轻舒口气。这只龙龟虽然在成长方面有着难以掩盖的缺陷，但是防御资质以及体力资质倒是非常不错，发展成肉盾的话可谓是非常的完美！

　　“蛋总，能不能帮我把水攻认证一下，然后给我再打本高级神佑复生上去？”

　　发现这位上台的水友竟拜托自己来次一条龙服务，叶健心里登时乐开了花。怪不得今天睡醒的时候，自己的左眼皮一直跳个不停来着，原来有大主顾上门啊……

　　“老板，主播厅里的规矩你也是知道的，一个上镜名额只负责一种资源项目……要是你对这只龙龟不满意的话，那蛋总会继续洗到让你满意为止！但是要展开一条龙服务的话，那你就必须刷组紫水晶续上连麦时间才行。”

　　听到叶健发话，水果中的瞳神明显犹豫了片刻。拿一组紫水晶的钱仅仅为了给这只龙龟展开一条龙服务的话，那自己这波简直就是亏到亲妈爆炸！不过要是不展开一条龙服务，那他也没有给胚子上高级神佑复生的自信……

　　“蛋总，那我要是刷组紫水晶，你能不能再给我来波军火啊？”

　　“我去，你不是一开始说不要直播军火吗？”

　　“汗，我听水友说在你厅里刷了紫水晶，出蓝字的几率特别高……所以我想看看是不是真的有这回事？”

　　……

　　发现这位上台煤老板果真有着刷礼物的念头，叶健一下子就变的眉开眼笑起来。随后轻咳片刻让自己看上去严肃点，这才在连麦一头深沉吐露道：“老板，你这样讲就误会蛋总了……主播绝对不是这种掉钱眼里的人！你们所贡献的紫水晶，蛋总都会捐出三百来展开公益事业……所以老板你就别犹豫了，高神法防龙龟、无级别神器在向您招手！”

　　随着叶健发话，直播弹幕竟然罕见的没有出现黑粉的调侃声，而水果中的瞳神显然知道蛋总所做的公益活动，于是乎当场在礼物弹幕贡献了一组紫水晶，这让处在台下的所有水友登时刷起了一连串“666”！

　　点开网易公益活动，叶健选到一项“帮助穷困儿童完成学业”，随后将三百块钱以“水果中的瞳神”名义捐了出去。而这个公益活动，还是自己参照前世记忆给网易提出的建议，为的就是想要倡导主播正能量！这样自己不仅可以扭转那些负面形象，还能让那些刷紫水晶的煤老板觉得物有所值！

　　“老板，山区里的孩子都会感谢你的！那怎么展开一条龙服务你就跟大家说说吧……蛋总绝对会让你满意而归！”


第三百一十九章 老板怂了！

　　得到蛋总满满的承诺，又为穷困儿童贡献出一份绵薄的力量，水果中的瞳神只感觉自己的形象从未如此高大伟岸过！这要是在摆弄军火的时候能搏出件像样的蓝字，那自己很有可能会成为最大的受益者！看来这组紫水晶貌似刷的一点都不亏啊……

　　发现煤老板乐呵了大半天还未交代程序步骤，叶健无奈之下只能自个忙活起手里的资源号。随即召唤大主播系统，对着手底的这只胚子发动潜力评估，试着看看能否将这只龙龟宝宝当作合个性宠的材料……至于垫书顶出4技能，那完全不存在任何可能性，因为龙龟的参战等级是在飞升135级，这要是换作鬼将的话，倒是还有着垫出格子的可能性。

　　系统：检测到召唤兽（龙龟），胚子品质【极差】！领悟能力（无），垫书效果（无），建议宿主更换祈福目标，或使用小幸运光环进行融合改造……

　　发现自己洗了大半天，结果弄了只三无产品出来，叶健委实有些哭笑不得。看来这只龙龟在炼妖方面完全就没有任何天赋可挖，只能进行打书改造了……

　　操控角色进入花果山的传送入口，叶健很快就找到了开启法术认证的NPC——老马猴，并花费35万梦幻币将水攻这项单法技能进行法术认证，只见龙龟宝宝的技能栏里，又额外多出了一项认证过后的新技能（再生）。

　　“师傅，你要给这只龙龟打书吗，要不要我来给你引导一波？”

　　看到自己的CC号里忽然出现了晚秋的私聊信息，叶健面无表情的将头扭向一侧装作没看到。这要是真给那货引导一波，那指不定会膨胀成什么样呢……

　　“老板，既然法术认证蛋总已经给你摆弄完了，你是想直接上本高神，还是再垫一本别的魔兽要诀？”

　　听到连麦一头响起蛋总的话语，水果中的瞳神这才将视线聚焦在直播界面。照他看来，这只龙龟只要不顶掉法防，掉高级防御又或是再生的话完全就可以接受！因为血宠并不像攻宠以及法宠那样有着严苛的技能要求。

　　与上台的煤老板展开一番互动，叶健在收到指令过后在藏宝阁秒了三组子弹，随即以3200万的价格在玩家摊位中秒了本高级神佑复生。

　　“我去，4技能龙龟都舍得上高神？这老板要不要那么有钱？”

　　“汗，人家老板都刷的起紫水晶，还会在乎区区一本高神钱？咱们还是多关心关心蛋总会不会来波一本道吧！”

　　看到自己师傅正在私底下进行着技能栏对比，晚秋不由为其捏上一把冷汗。因为高级神佑复生常规的打书位一般是在2号位至7号位，而原先2号位的高级防御已经被法术防御所取代，再加上最难垫掉的小技能——再生，这只龙龟的容错率实在是太小了点……

　　在晚秋等人一脸看衰的目光下，来到追梦桥的叶健却是显的气定神闲。随即调整了一番心态，点开宠物界面将胚子以及魔兽要诀稳稳的放了上去。

　　系统：这样物品发生了作用！

　　打量到游戏界面出现了打书过后的信息提示，叶健点开召唤兽栏，对着龙龟宝宝进行了一番技能掩盖，随即在水友们惊异的神色中缓缓拖动着好友界面，只见第一个技能框里，竟然未流露出显眼的黄芒……

　　“我去，老板这波炸了呀！”

　　看到第一项技能竟是万恶的再生，所有正在直播界面观望的水友们只感觉心里咯噔一下！看来连打书第一人都有出现失误的时候啊……这只龙龟要是下一个技能没拉出法术防御又或是高级神佑复生的话，那完全就可以回炉重造了……

　　“蛋总，你给我先透个底，法术防御到底还在不在？”

　　看到这位上台的煤老板都快委屈到哭出声时，叶健只是沉痛的叹了一口气，而水果中的瞳神当发现蛋总竟然没有丝毫底气时，这让他当场陷入了崩溃！难不成自己真的要跪死在这只该死的龙龟上？

　　看到台下的担架小队逐渐变的亢奋起来，叶健手下不停，继续拖动着好友界面，而下一霎让所有观众都感到心头一搅的是，这只龙龟的第二项技能，竟然不是法术防御，而是高级神佑复生！

　　“兄弟们，这只胚子剩下的技能栏已经很明显了……要么掉高级防御，要么掉法术防御！那咱们去大雁塔搏一搏，看看最后一个技能到底会是什么！”

　　看到蛋总一副心事重重的样子，水果中的瞳神心脏都快被提到了嗓子眼！而当他发现自己角色在遇上一组明雷怪时，蛋总卯足了吃奶的劲，试着操控召唤兽点开法术栏，只见“法术防御”这项技能，竟然还妥妥的存留在技能栏之中！

　　法术防御：极强的法术防御技能，可以防御法术攻击，减少65%的法术伤害，但无法防御物理攻击。效果可以持续6回合。

　　“蛋总，你特码是真皮！真皮沙发……”

　　待连麦一头响起煤老板那欣喜的吐槽声，叶健咧了咧嘴角嘿嘿干笑了一阵。这要是不搞的紧张赤鸡点，怎么能对得起老板手里的礼物钱呢？

　　“老板，这波打书怎么说？应该还凑合吧？那咱们还要接着给这只龙龟上高级兽决吗？”

　　听到蛋总发话，水果中的瞳神浑身汗毛一下子又倒竖起来！这打本高级神佑复生都快没了半条命，再来本高级反震的话指不定会酝酿出什么后果呢……自己可不想被担架小队笑嘻嘻的抬下去。

　　看到这位上台的煤老板说什么都不肯继续打书，叶健面色不由一僵。他发现先前的那波玩笑自己闹的好像有些太过火了……原本他是想要煽动厅里的气氛，这才在开启高级打书之后作出一副没有把握的样子，想不到却是把煤老板吓的都快当场断气了……

　　“蛋总，你就别劝我了，有法术防御和高级神佑复生，这只龙龟我已经很知足了！”

　　“我去，老板你怎么能说怂就怂呢？这要是再上本高级反震，三红一蓝绝对美滋滋啊！”

　　“别，我的小心脏可经不起这般折腾……”

　　看到水果中的瞳神打死都不敢继续给龙龟宝宝上书，叶健翻了翻白眼也不再继续苦劝下去。原以为这位上台的煤老板只是稍稍显的有些腼腆，现在看来倒是和董弱鸡有的一拼。

　　“兄弟们，老板为了稳一手，不打算给这只龙龟继续上书了……这遗憾归遗憾吧，咱们还是得尊重他的选择！”

　　给台下的水友提了个醒，叶健为了弥补煤老板心灵所受到的成吨伤害，打算在直播军火的时候好好补偿他一番……随即来到系统空间激活祈福娃娃，又是在大区里头收集起高级书铁。


第三百二十章 军火变故

　　南阳府作为一个名不经传的老区，它在开放之后的这些年里遭遇了好几次合服风波，所以在物价方面和别的大区有着很大的出入。而叶健作为一名超人气主播，他在拥有公会直通车之后就和威少一样，间接的带动了自己大区的经济发展。甚至在周末活动时，普陀山都还和那些新开的服务器一样，时不时还会出现人员爆满一系列的情况呢。

　　购买制造指南书成功，花费4155555两。

　　购买百炼精铁成功，花费859999两。

　　……

　　在建邺城的摊位处秒了套110级腰带的制作材料，当叶健继续在大区里头肆意的收集着高级书铁时，下一霎让其感到万分惊愕的是，南阳府的140级刀书，竟然只需要区区一千万！

　　“老板，你们区的高级书铁怎么那么便宜啊？”

　　叶健原以为这位玩家摆错了价格，可待浏览附近的摊位时，发现那些140级书铁都摆放的十分廉价，这让他忍不住在连麦一头提出了质疑。

　　“唉，蛋总你就甭提了！我们大清……不不，我们南阳府就快要亡了……”

　　“噢？这又是怎么一回事？”

　　正当叶健和台上的煤老板展开交流探讨时，忽然间，世界频道猛的弹出了一条让人怒不可遏的玩家信息。

　　“同样是玩梦幻西游，你们一个个矮丑穷挫，一点点牌面都没有！辣鸡区，劳资下周二就转，不服的就来橘子洲干我！”

　　当这位叫天元常胜将军的方寸山在世界频道叫嚣一番过后，不光煤老板所在的角色大区，就连叶健厅里的直播弹幕都是在一时间处于爆炸的态势！

　　“卧槽，这小王八犊子是谁啊？怎么那么嚣张？”

　　“呵，除了轩狗还能是谁？22668公会的游戏主播！”

　　“你妹，就他这人品也配当游戏主播？22668会长就不审核下吗？”

　　“审核个屁，又不露点又不抽烟的谁管的着？”

　　……

　　看到台下的水友都快要吵翻天时，叶健回忆前着世记忆，总算对这位叫天元常胜将军的玩家有了个更进一步的了解。虽说自己在CC平台以直播资源为主，可游戏版块可不单单只有资源节目这一项。例如赛事解说，直播五开赚钱等等都是主播们各自发展的渠道……而这位叫轩总的主播，因为手底下没有资源号供其挥霍的缘故，这让他想到了一条极端的直播渠道——杀人PK！

　　在叶健的那个原世界，轩狗的名气可谓是臭到了极点！只不过苍蝇不叮无缝的蛋，他的另类直播也是吸引了大量游客专程来到他直播间选择收看，这让他在CC圈里也是或多或少的混出了点名气。

　　“这下倒好，刚刚才开放的转服，就被这些人渣钻了空子……”

　　对于煤老板所在的南阳府，叶健表示深感同情。只不过像这些连十万人气都没有的小主播，自己要是刻意搭理的话，那只会迎来更加糟糕的结果！而且要是把轩狗引来自己大区，受到伤害的只会是一些平民玩家。所以叶健也不想当这个出头鸟，将游戏频道进行锁屏后，继续给煤老板直播着高级军火。

　　“蛋总，130级以下的书铁我都能打！140级的话，去找褶火打造吧，他的打造熟练度还是可以入目的！”

　　“我去，这波小广告打的可以嘛……”

　　听到连麦一头响起了蛋总的调侃声，水果中的瞳神不由嘴角一咧。自己可是在直播间里当场刷了组紫水晶来着，自然得要做到物尽其用！这要是单单是为了捐助穷困儿童，那他大可不必来到蛋总厅里，直接赶赴灾区倒还显得比较有诚意。

　　由于这个大区的140级书铁比较廉价，叶健在购得5组材料之后，将书铁的目标直接放到了140级。待半小时过后，自己总算帮煤老板凑齐了整整一车高级书铁。

　　来到长安布店找到面前的缝制台，叶健点开裁缝界面，将一本130级铠甲书以及一块百炼精铁丢上去之后就按下了强化打造这一项。

　　系统：你的蝉翼金丝甲已经打造成功！不过若想鉴定和使用这件装备，还需要玄武石来增加它的灵气。装备暂时放在缝制台替你进行保管，你先去找30块玄武石来吧。

　　打量到游戏界面出现了系统提示，叶健一发不停的又是来到了商会总管面前，揣着购得到手的强化石将其交给了缝制台，总算将这件130级铠甲打造完成。

　　系统：你的倚天已经打造成功！不过若想鉴定和使用这件装备，还需要白虎石来增加它的灵气。装备暂时放在冯铁匠手里替你进行保管，你先去找16块白虎石来吧。

　　待手底下的5组材料悉数完成打造时，叶健又找到了煤老板钦点的打造师，继续将手里的高级书铁完成收尾工作。不过因为高级打造非常消耗体力值的缘由，叶健在铁匠铺门口又是找了好几位打造师，这待忙活了将近大半个小时，才将手里的一车军火悉数完成打造。

　　“蛋总，俺的下半辈子幸福，可都全部掌握在你的手里了啊……”

　　听到煤老板那口炽热的语气，叶健点了点头当场作出了一番保证。自己的祈福娃娃在作用军火这项资源时，就连那些非酋号都能得以起死回生！这要是再加上幸运值，那叶健都不敢想象自己这一手下去，到底能给这位水友带来什么样的蓝字……

　　“正在厅里收看直播的兄弟们注意了，前方高能，有速效救心丸的赶紧准备好！那蛋总现在就开始发车了。”

　　将半车未鉴定装备率先转移到行囊栏，叶健在房都尉那儿购了一车高级灵宝图鉴，下一霎发现背包快要不够用时，只能发动飞行符屁颠屁颠的赶往追梦桥。

　　系统：玩家方寸集团轩总对您发动了恶意PK！

　　当叶健正想要给煤老板展开直播鉴定时，下一霎让他眉头一皱的是，自己竟然被一位陌生的玩家拉进了战斗空间……

　　“妈的这人深井冰吧？”

　　看到眼前这一幕，叶健登时就被气乐了，他不信轩狗会有那么凑巧在长寿村等待着煤老板大驾光临。而且发起恶意PK的角色ID十分明确的注明了这位玩家的身份，看来煤老板这波是躺枪啊……


第三百二十一章 垃圾话翻盘

　　作为一名老玩家，叶健玩梦幻的这些年里也是遭遇了不少恶意PK，当下的他没显露出一丝慌乱，反倒是快速的打开老板的角色属性浏览一番，待发现水果中的瞳神也是个满级方寸号时，这才打开施法列表，将操作指令锁定在催眠符。

　　“蛋总，咱们还是赶紧撤吧，这轩狗就跟牛皮糖一样，要是跟他卯上了劲，他非得把我逼疯不可！”

　　看到煤老板竟对眼前的玩家如此忌惮，叶健心下一想就能了解个大概。看来作为南阳府的顶级方寸，水果中的瞳神显然和轩狗没少打交道！不过要是就这么轻易选择跑路的话，叶健的脸面往哪搁？台下的水友不会拿鄙视的目光看待自己吗？

　　“老板，平常搞资源的时候蛋总还可以迁就你一点，不过这种时候你就必须得听我的！咱们就算要死，那也必须站着死，绝对不能向那些恶势力低头！”

　　听到蛋总一口回绝了自己的请求，水果中的瞳神不由苦涩一笑。这家伙说的倒是轻巧，要是PK死亡的话，自己号里可是会随机掉一件物品来着……倘若掉把140级未鉴定刀，自己算上死亡的金钱以及储存的经验简直就是血亏到了家！这万一那把刀隐藏的蓝字背后是无级别特效，那自己该去找谁报销？

　　想着想着，水果中的瞳神变的更加凌乱了……

　　待30秒准备时间一结束，叶健郁闷的发现煤老板的剑侠客竟然未拿到全场一速！而对面方寸山一发催眠符下去，叶健所操控的资源号不幸身陷封印！

　　善恶有报！

　　看到敌方的炎魔神挥舞起狼牙棒将煤老板的噬天虎给满血秒飞，叶健知道战斗的节奏已经偏向了轩狗这一方……这让他心底猛的一沉，看来煤老板这波应该是凶多吉少了。

　　正待叶健苦苦琢磨着自己该要如何展开反击时，眼前的方寸玩家，竟然在厅里一干水友的怒目相视下，肆无忌惮的叫嚣开来！

　　“开小号过来，丢我500万赎金，哥就放了你如何？”

　　看到这货竟如此恬不知耻，叶健登时就被气乐了。倘若自己真傻傻的开小号给煤老板进行保释，那他绝对会成为水友眼里的笑柄！而且丢个五百万就能平息事端？这个世界上没有谁会比叶健更加清楚的了解轩狗的无耻本性！

　　“老畜生，你眼里还有没有我这个当大哥的？敢向劳资要赎金，谁借你的这个胆？”

　　“放肆！不就是个过气主播，瞎基巴得瑟啥？给劳资跪下！”

　　“呵，终于肯承认了是不？想蹭热就直说，向无辜路人下手找尼玛的存在感？小主播终归只是小主播，永远搬不上台面……”

　　发现这位玩家的背后操控者竟然知晓了自己的身份，正在22668开启直播的轩总气到瞬间暴走！他以为自己够狂，想不到眼前的蛋总竟然比他还要嚣张，这实在是让他感到无法忍受！

　　入驻了CC平台将近一年的时间，叶健的脾气也是因为超人气主播的这层身份已经变的收敛许多。这要是放在以前，他做事完全不计后果，就算煤老板惹了他，他照样将其一把收拾了！

　　将大主播心脏的能力暂时性的选择关闭，叶健也不再压抑自己的火气，而厅里水友无语的发现，一向嚣张的轩狗，竟被蛋总怒怼的说不上话！

　　仗着体魄丹的加持，叶健打字的速度堪比久经沙场的老喷子，只见当前频道完全就被叶健的骂人声所充斥，而眼前的轩总刚想打出一句话，就被那阵刷屏狂潮一下子顶的看不见踪迹……

　　“我去，认识蛋总那么久了，第一次看到他竟然还有着当键盘侠的潜质！”

　　“啊……我的男神啥时候变这样了！轩狗你还我真实的蛋总……”

　　“嘿嘿，估计蛋总就跟那个刘兴一样有着七重人格，现在是正处在暴力形态！”

　　……

　　看到自己厅里的人气一瞬间就没了2万，而在随后又缓缓的增加了将近6万，叶健对于那些好事的游客算是彻底服气了！只不过自己不惜降下身份和轩狗互怼，可仅仅是逞一时口快，而是想着要在战斗中寻找着逆袭的时机！

　　“我去，轩狗怎么不继续催眠了？平砍蛋总干嘛？”

　　当叶健所操控的方寸号摆脱封印回合的那一霎，方寸集团轩总出人意料的竟没续接上一发催眠符，而是傻怔怔的来了一发平砍，这让叶健瞬间开启了分身术免疫了炎魔神的一记棒槌！

　　分身术：一定回合里躲避每回合的首次攻击。

　　何谓用垃圾话袭扰敌人，叶健算是让厅里众人当场领教到了！而眼下的轩总看到这一幕也已经顾不得叫嚣，在下一回合放弃催眠符给自个也是上了发分身术，只不过他惊讶的发现，敌方方寸山并没有傻怔怔的站上一回合，而是拉了只雾中仙出来！

　　死亡召唤！

　　一发大死亡破除分身状态，叶健看到敌方方寸又拉出了一只新的宝宝，于是乎向其甩出一张催眠符，方寸集团轩总不幸身陷封印！

　　同样是满级方寸，煤老板除了速度不及眼前的轩总之外，在技能以及修炼方面并不吃亏到哪里去！待下一回合方寸集团轩总试着想要来波自残，可他无语的发现，敌方雾中仙竟然并未发动攻势！

　　“呵，就你这菜逼还学别人绑票？少特码侮辱方寸山这个门派！”

　　一发催眠符又是将敌方夜罗刹给当场封印，当战斗进入读秒阶段，叶健给自个上了发凝神术以保证封印的命中率，又是在下一个回合给敌方的轩总挂了记凝滞术，试着想要在速度方面重新盖过面前的方寸山。

　　“我去，轩狗这是要翻车啊！”

　　待方寸集团轩总好不容易撑过催眠符的封印回合数，没有分身术状态下的他简直就是任人鱼肉！叶健看到自己在凝滞术以及流云诀的帮助下已经夺回一速，这让他又是一记催眠符甩了上去，方寸集团轩总不幸再一次的遭到封印！

　　“小菜逼，开你的方寸号过来丢我500万赎金，哥就放了你如何？”

　　当自己的夜罗刹被蛋总再一次封印，当前频道弹出的这句话让方寸集团轩总当场气的目眦欲裂！他做梦都没想到，因为自己的一时大意，自己竟然会受到敌方玩家的恶意威胁！


第三百二十二章 遭反杀的代价

　　方寸山这个门派在叶健的原世界里，大大小小遭遇了不小程度的削弱，例如催眠的回合数被下降到4回合以及10回合之后的逃跑操作等等……而它经历大砍的缘由，并不像小猪妮妮那样钻了环怪的空子，完全就是为了限制像轩狗那样恶意PK的玩家！所以策划为了能够避免无限睡杀的局面发生，这才不得不对方寸山狠狠的动了把刀子。

　　只不过一位方寸山需要用10个回合放倒敌人？这要是成功发动催眠符的话，或许只需要4-6个回合就能轻松解决战斗！

　　待战斗持续到第12个回合，叶健打量到读秒时间已经出现了新的一轮准备状态，这让他快速的将雾中仙选择替换，拉出了一只高速力劈宠。

　　“蛋总，快给我干死那个小B崽子！”

　　看到水果中的瞳神流露出那幅跃跃欲试的样子，叶健翻了翻白眼也没有当众拆台，下一霎为了稳妥起见重新给角色上了轮分身术。而待战斗时间又进行到了新一轮读秒状态，叶健拉出的这只高速吸血鬼，朝着敌方方寸山发动了一记力劈华山！

　　-1762！

　　一发力劈强行将敌方玩家从催眠符的状态下打醒，叶健紧跟着续接上一发催眠符，只见方寸集团轩总不幸再一次的遭到了封印！

　　为了能够做到更有把握的睡杀，叶健这才选择拉了只高速攻宠出来，这样轩狗就算被吸血鬼打的恢复操作指令，可现在的叶健已经稳稳的成为全场一速，这要是到下回合，他还是能够抢其先手多打出一张催眠符！

　　“蛋总，我劝你不要没事找事，你现在放我离开我就当什么事情都没有发生过，要不然下周二咱们普陀山见！”

　　当战斗进入到新一轮读秒状态，让厅里水友大跌眼镜的是，号称搞事王的轩狗竟然主动的提出了和解……这让叶健瞬间就乐了，看来这货完全就是色厉内茬，欺软怕硬的主！被怼的不敢跟他继续对骂也就罢了，现在竟然还想让自己放了他？真当梦幻是他家的后花园，想逛就逛？

　　作为一名主播，轩总也害怕自己会有翻车的那一天。这掉人气之类的还算是小事，因为他本身就是一名小主播，来他厅里的也就6万左右的游客……可现在唯一让他感到担忧的是恶意PK的代价……这要是偷袭成功，那损失自然不用他来买单，可到头来万一死的是自己，那他将会受到更加残酷的惩罚！

　　“呵，你要来普陀山我肯定是拦不住……不过在这之前，你得要去藏宝阁好好消费了！唔，这要是死了，是掉武器呢，还是铠甲呢……”

　　“糙，你小子可别太得瑟！我承认这把大意了，不过要是我来普陀山，我看你拿一个区区的神威号怎么和我叫板！”

　　看到这货竟恬不知耻到这种程度，叶健面色瞬间一冷。这要是在胜天泡沫的那件事情没发生之前，这倒是一个非常让人头疼的问题……可自己在这一个月的时间里给那五个方寸号完善了角色修炼以及师门技能，现在的他压根就不怕任何人的恶意威胁！

　　“屁话说完了没？说完赶紧滚！”

　　待读秒时间还剩下4秒时，叶健飞快的续接上操作指令，而厅里众人发现对面的轩狗竟然想要效仿蛋总来次垃圾话袭扰，这让他们着实有些哭笑不得……要知道现在的蛋总可是成为了全场一速，就算平砍破除了催眠符的封印状态，可他仰仗特技的帮助下还是处在战局的主动方，看来一向眼高于顶的轩狗也是被逼到了绝境！

　　“兄弟们，以后遇见这样的区霸千万不要害怕！玩个游戏而已，就算打不过，也要在言语方面给对手心里添点堵！那咱们现在就教轩狗如何做人！”

　　看到自家水友在弹幕列表不断的刷着“轩狗”俩字，叶健也是罕见的没有让小梦开展禁言状态。而待战斗时间宣告结束，煤老板的个性吸血鬼又是发动了一记力劈华山，只不过这记力劈下去，竟然将方寸集团轩总直接半血秒杀！

　　-4128！

　　看到暴击的特效并未显露，叶健知道这发力劈应该是触发了暗爆的状态。而暗爆不同于必杀，它的伤害输出非常依赖于宠物修炼，在触发的同时甚至能打出超过两倍以上的输出伤害！

　　“哈哈，让你小子偷袭我，这下被蛋总挂树上了吧？”

　　看到方寸集团轩总到头来竟然栽在了自己的手上，水果中的瞳神都快要乐疯了！原以为遭到催眠符封印过后，这场战斗自己应该是彻底没戏了，可蛋总总是能够给他们这些水友带来意外的惊喜！

　　“瞳哥，你就是我新一任的偶像啊！屠狗大队长这个职务由你胜任是最好不过了！”

　　“我靠，劳资还想着去橘子洲取轩狗的项上人头来着，这尼玛一血都没了还玩个毛线啊？”

　　“嘿嘿，这要换我上的话我也行啊……不就是骂人吗，劳资0级号都能怼的轩狗生活不能自理！”

　　“大哥，0级号能开强P嘛？”

　　“呃……这就有些小尴尬……”

　　……

　　看到自己厅里忽然间就跳出了一大群嘴强王者，叶健在与轩狗对骂的途中也没有丝毫手软！两记力劈下去，敌方阵营的那只夜罗刹在遭遇睡杀过后，也是和他的主人一起，双双跑到了小白那儿领到了一轮香喷喷的盒饭。

　　系统：你被ID32393936的玩家水果中的瞳神杀死了。

　　系统：你因为死亡损失了14268金钱。

　　系统：你在PK战斗中死亡损失了8480172经验。

　　系统：你被PK死亡损失了碧霞流云履。

　　……

　　在叶健和水友们互动的途中，此时正处在轮回司的轩总待收到系统发出的信息提示过后，只感觉肺腔气到火辣辣的难受！

　　终日打雁，想不到却被雁啄瞎了眼……

　　自己因为一回合的失误，却是被蛋总抓住翻盘的时机玩起了无限睡杀！这下倒好，他号上的那双14锻的碧霞流云履就算找客服申诉，估计也是很难再找回来了……

　　“糙，劳资的笑里鞋！MC蛋总我特码跟你没完！！！”


第三百二十三章 爆伤的冷月

　　一双14锻的笑里鞋，它就光算上宝石的价格大概就得需要一万五左右的软妹币，这要是加上笑里鞋本身的价值，没个一万八左右估计还真拿不下来！而方寸集团轩总在没有了这双鞋子之后，那战力简直就是暴跌到了一个新的层次！好一阵过后，竟未开他的另一个方寸号来找叶健寻回场子，反倒是干脆的选择了下线遁……这让厅里的观众着实感到些许不尽兴。

　　“这怂包，亏劳资还特意跑去驿站打了轮临时符，尼玛狠话都不留一句就夹起尾巴跑路了……”

　　看到自己师傅一脸欲求不满的样子，处在台下的晚秋登时一脸瀑布汗。这所谓吃一堑长一智，打着偷袭的算盘都能被煤老板的资源号所反杀，方寸集团轩总只要还有点脑子，这辈子应该都不会挑这种硬茬下手。估计现在的他，正在被窝里心疼的掉眼泪呢……

　　“蛋总，你这通垃圾话甩的简直就是6到飞起！还有那记分身术运用的也是恰到好处……哈哈，也不知道轩狗这家伙被爆了哪件装备，真想去他厅里好好数落一番！”

　　看到水果中的瞳神又来了记神补刀，叶健咧了咧嘴角赶忙将探讨的话题转移到了军火上。这要是自家厅里的水友们都跑去他那儿幸灾乐祸的话，那反倒是会让轩狗因祸得福，这可不是叶健所希望看到的。

　　“老板，既然搞事的家伙已经被主播收拾了，那咱们就继续展开军火环节如何？不过蛋总建议你还是开小号过来吧，这大号不防着点，总感觉心里有些不踏实……咱们包里可装不下哪怕一颗3级药了啊？”

　　听到蛋总发话，水果中的瞳神原本想让叶健跑到安全区展开军火鉴定，可随后心下一想，这万一不在追梦桥直播资源，这车军火到最后拉了的话自己还不得哭晕在厕所？玄学这方面的事，有时候还真是不得不信啊……

　　想了想，水果中的瞳神将自己的小号私聊给叶健，而他则是上了大号在一旁进行把关，这样就可以最大程度上避免轩狗的再一次偷袭。

　　“我去，这家伙到底是有多喜欢玩方寸啊……”

　　面色古怪的看了眼资源号，叶健操控勇武方寸来到自家豪宅将道具栏清空，随后一键发动回门派技能，在煤老板手里接过了满满一车高级军火以及附带的装备图鉴。

　　给每件未鉴定的装备都配备一张同等级的鉴定符，叶健看到自己厅里的人气在直播军火过后已经上涨到了惊人的36万，下一霎操控资源号来到追梦桥，正式为这车军火展开直播鉴定。

　　“三石你大爷，敢不敢给劳资出几件像样点的蓝字？”

　　嘴里神叨叨的为煤老板续起一波势，当叶健鉴定到第6件装备时，下一霎，让煤老板和厅里一干水友面面相觑的是，那把140级原谅刀，竟然被自己拍出了一行特殊的讯息提示……

　　恭喜！这物品可能变成持有装备，持有装备只能由你本人使用，你需要将它鉴定成持有装备吗？

　　“呃，老板，专用咱们搞不搞？”

　　打量到游戏界面出现了系统提示，叶健挠了挠头皮显的有些难以下口。要不是这位上台的水友玩的是方寸号，自己差点就对这把原谅刀发动了暴击！这要是没出现无级别特效，那还不如一根烧火棍要来的有价值……

　　“我去，当然要搞啊，俺不差那点钱！”

　　“不是，老板你先冷静下……就你这方寸号，出专用的话根本就没有任何意义啊？”

　　方寸山这个门派不同于叶健的狮驼岭，他们在武器方面非常依赖于蓝字，例如单体特技流云诀又或是群体特技晶清诀等等……至于高伤武器，那对他们而言根本就没有任何用武之地！还不如一双高敏鞋子要来的比较有实际价值。

　　“汗，蛋总你是不知道……我玩梦幻都快有4个年头了，到现在都没见过专用长啥样……你就随我的意思，给我留个专用当作纪念吧！”

　　看到煤老板心意已决，叶健也不再继续苦劝，点了点头为其拍上了专用的附带属性。而“装备鉴定”这一项功能上，叶健现在的幸运值已经有三项处在可发动暴击的状态，分别为60级、110级以及140级。倘若这车军火蓝字的频率还算过的去，那叶健倒是可以留着幸运值给自己的巨魔王使用，毕竟他对140级专用无级别，都快憧憬了将近大半年的时间了……

　　给剩下的军火挨个拍上灵宝图鉴，发现出现的专用选项仅仅只有一把原谅刀时，叶健觉得老板的号品应该不像那位叫苦咖啡的水友那般逆天，这要是没有祈福娃娃，估计这波军火应该是要大拉特拉了。

　　“兄弟们，煤老板因为有两个方寸号，所以这车军火只要能出蓝字，那他的两个资源号都能用的上！不过咱们也不能没点追求是不？蛋总今天把话就放这里了，不帮煤老板干出无级别，咱们誓不罢休！”

　　看到蛋总给自己强势的续了波势，水果中的瞳神只感觉自己头都要炸了！自己不就是膨胀了一丢丢，这家伙有必要拿无级别毒奶自己么……

　　在煤老板那一脸惊惧的目光下，叶健点开了勇武方寸的背包栏，随即将目光定格在第一把倚天的身上进行查看。

　　倚天：装备等级（90），装备角色（逍遥生，剑侠客），命中+341，伤害+317，耐久度500，敏捷+10，耐力+16，制造者：水果中的瞳神强化打造。

　　“老板，双加倚天一把！惊不惊喜？意不意外？”

　　听到连麦一头响起了蛋总的调侃声，水果中的瞳神两道热翔登时就淌了下来。

　　这把倚天虽说爆了双加不假，只不过初始伤害却是仅仅爆了23点……自己要的是简易加蓝字，不是这种打图光武啊！

　　“蛋总，这种垃圾玩意就别当宝了，我拿来真心没点软用啊……”

　　看到这位上台的煤老板竟是个不好忽悠的主，叶健轻咳片刻舒缓心中的尴尬，于是乎将目光定格在了下一把冷月身上。

　　冷月：装备等级（90），装备角色（剑侠客，巨魔王），命中+426，伤害+382，耐久度500，体质+29，敏捷-3，特效：必中，制造者：水果中的瞳神强化打造。

　　打量到第二把冷月竟然爆了整整116点初伤，这下不光叶健本人，就连正在收看直播的水友都感觉头皮有些发麻！要是这把冷月再加上17点命中，那可谓是到达了90级强化光武的极限！这要是特效的类型换作是简易的话，那拥有它的老板，绝对会成为勇武组的顶尖主力！


第三百二十四章 专用无级别现！

　　“唉，早知道这区书铁那么便宜的话，鬼特码才怼90级军火呢……”

　　打开直播弹幕，发现有不少水友都对这把冷月生出了浓厚的兴致，叶健心里却是怎么都高兴不起来。

　　自己给巨魔王展开军火鉴定的时候，虽说在祈福娃娃以及魅力值的加持下能够爆好几条蓝字，但在初伤方面一直达不到理想的效果……而煤老板作为一名封系玩家，这追求的目标放在特技时，系统却是一个劲的疯狂爆初伤……有时候叶健都一度怀疑这个祈福娃娃，是不是对军火这项资源有些八字不和？

　　“蛋总，这把冷月我不用的话，能卖钱吗？我没玩过大唐官府，对伤害有些不太了解啊……”

　　发现这位上台的煤老板在物价估算方面竟是位不折不扣的小萌新，叶健不由笑着对其进行了一番科普。

　　在法宝传奇这个年代，初伤高达524的冷月倘若贩卖的话，绝对不愁销路！而且这把冷月最难能可贵的是还带有必中特效，这简直就是给那些力地府玩家量身打造！叶健觉得在没有打宝石的情况下，这把冷月卖出个四千万左右应该问题不大。

　　将手里的倚天和冷月统统丢给煤老板的天元号，叶健继续查看着剩下的军火，而厅里水友待发现第一排剩下的装备竟然一连爆出三件白板时，这让弹幕列表瞬间从满屏的“666”变成了一连串调侃声。

　　金蟾含珠：装备条件（110），防御+65，气血+248，耐久度500，制造者：水果中的瞳神强化打造。

　　乾坤紫玉带：装备条件（120），气血+262，防御+69，制造者：水果中的瞳神强化打造。

　　蝉翼金丝甲：装备条件（130），装备角色（男），防御+236，耐久度：500，敏捷+26，体质-2，制造者：水果中的瞳神强化打造。

　　“我去，好不容易靠着冷月赚了点，老板这是要一波回到解放前啊！”

　　“呵，没充钱三石是你大爷，充了钱三石还是你大爷……你说这破游戏到底应该怎么玩？”

　　“哈哈，你们就别奚落瞳哥了，人家也很绝望啊！”

　　……

　　看到这群好事的吃瓜群众摆出一副幸灾乐祸的样子，水果中的瞳神只感觉心里憋着一股莫名的苦闷！

　　不是说好刷紫水晶就能疯狂的爆蓝字吗？这尼玛除了那把冷月之外，自己压根就没见到稀罕的货色啊？

　　“蛋总，无级别之类的我真不敢贪，你就给我爆条愤怒腰带出来成不成？我两个号现在还带着80级非人造愤怒腰带呢，你说我可不可怜……”

　　看到煤老板在遭遇这波白板之后已经开始怀疑人生，叶健挠了挠头，不由讪然一笑。这三件装备得亏没有蛋疼到白板加国标，要不然自己脸皮再厚，也是不好意思再继续忽悠下去了……

　　“老板，你莫慌啊，主播跟你保证，无级别已经在来的路上了！”

　　看到蛋总又给自己来了记毒奶，水果中的瞳神耸拉着脑袋算是彻底没了脾气。看来这组礼物刷的自己是血本无归了……

　　正当水果中的瞳神想要冲上天台，大声的唱一首《凉凉》时，下一霎当直播界面浮现出原谅刀的属性，他那对哀怨的双眸忽然泛起了一抹希冀之光！

　　偃月青龙：装备等级（140），装备角色（剑侠客，巨魔王），命中+567，伤害+477，耐久度500，敏捷+29，魔力+30，特效：无级别限制，特效：方寸山专用，玩家32393936专用，制造者：隐褶火强化打造。

　　“卧槽，老板我刚刚还说什么来着？这尼玛说来无级别就来无级别！”

　　打量到这把偃月青龙所附带的蓝字种类，竟是最稀有的无级别特效，这下不光连麦一头的煤老板，就连正处在台下的水友纷纷都傻愣住了眼。

　　想不到时隔一个月，蛋总竟然又是给上台的煤老板带来一件无级别，这出货的概率也未免太离谱了吧？

　　140级专用武器的最高初伤为892，而煤老板手里的这把原谅刀虽说绑定了ID，而且满打满算才堪堪666点初伤……不过平常练级时带出来装装逼还是非常不错的！

　　“蛋总，你说我是不是脑抽？好好的大唐不玩为啥要玩方寸啊？”

　　看到水果中的瞳神竟然得了便宜还卖乖，叶健真想秒组分解符将这把原谅刀给当众拆解了泄愤！自己盼了专用无级别都快大半年了，想不到却是被上台的煤老板捡了波便宜……要不是那把原谅刀没有大爆初伤的话，叶健觉得自己非得气疯不可！

　　“老板，嘲讽技能能不能收着点？爆无级别还不好啊？”

　　“汗，好是好……可是玩力方寸还不如玩魔方寸要来的有前途啊……蛋总你说我要不要重新洗点？”

　　“我去，你小子想啥呢？有了这把无级别，你收顶破血头可以直接玩四修方寸啊！加点之类千万不要变，把攻修点起来就可以了！这样就算别人清你宝宝，你也照样有着输出的手段！”

　　听到蛋总给自己当场科普四修方寸的大致玩法，水果中的瞳神好似打开了一扇新的窗户！

　　方寸山这个门派在单挑上非常依赖于召唤兽输出，这要是没有宝宝的话那只能任人鱼肉！而水果中的瞳神有了这把专用无级别之后，那打法战术显然会变的更加多元化！这不说团战，起码在单挑时很少会有玩家能够与其正面硬杠！

　　“老板，要是你还不了解四修方寸该怎么玩的话，主播建议你还是把号甩到藏宝阁，绝对能够卖上一个非常不错的价钱！”

　　看到蛋总又给自己指了条明路，水果中的瞳神这才收起了内心的纠结。开玩笑，自己好不容易鉴定出一把强化无级别，这还未体验一把怎么舍得甩到藏宝阁？自己今天必须得把擂台站穿才行！

　　“嘿嘿，蛋总你懂的还真不少！我以为你就只会玩那个小狮驼呢……”

　　发现自己的CC号里出现了大量的申请讯息，水果中的瞳神知道这些玩家应该是想购买自己的方寸号，于是乎也不再继续纠结专用的蛋疼特效，想着让叶健继续开始军火环节……这要是再爆几件像样的蓝字出来，那自己绝壁要起飞的节奏啊！


第三百二十五章 组队吃瘪

　　与台上的煤老板正火热的展开起探讨，叶健惊讶的发现自己厅里的人气伴随着无级别出现，好似喷井一样直接上蹿到了惊人的40万！只不过这些来到直播间里的观众，有很大一部分都是那些匿名的游客，这连帐号估计都懒的注册，自然不会给自己带来有效的粉丝值。

　　“不知道下次解锁，梦幻达人能多出一些什么样的新功能？这要是解锁个点化的话，那我的变身弱点项链，倒是有着落了啊……”

　　自顾自的思虑一会，叶健看到剩下半车军火并没有爆出什么蓝字时，这让他继续从行囊栏里翻出了一车新的军火展开直播鉴定。而水果中的瞳神因为喜获了一把专用无级别，当下的他也不再继续频繁骚扰叶健，反倒是喜滋滋的遐想着自己该如何向家族好友炫耀一波。

　　系统：物品鉴定成功！

　　看到第二车军火并未有专用的特殊提示出现，叶健不由轻舒口气。自己虽说非常憧憬专用无级别，但煤老板作为一位封系玩家，显然并不需要那样的蓝字出现。况且无级别出现的概率本来就低到让人发指，这单单出现专用的话，那根本就起不到一丝软用。

　　“兄弟们，主播摆弄军火的手气相信大家伙也都见识到了吧？所以想要刷紫水晶的老板可都赶紧了！无级别，专用神器啥的可都在来的路上……”

　　难得捣腾出了一把无级别，叶健自然要在公屏给自个打波广告。而那些周贡榜的老板，例如曾经沧海以及末夕琪这俩位神壕，他们在看到无级别出世之后也是按捺不住自己的口袋，当场一人刷了一组520紫水晶想要来波军火展示，这让叶健的嘴角都快咧到耳根了。

　　“糙，这小子一定有黑幕！”

　　正当叶健在给新一轮上台的煤老板摆弄起资源时，正处在台下观看的轩总，嫉妒到眼睛都快冒火了！

　　自己不惜背上一连串骂名，都要想方设法的在CC平台立足，而眼前的家伙随手来了几波军火，那人气蹿升的速度都要爆甩自己好几条街！而且公屏里的那些收费礼物，好似不要钱般，压根就没有停下来的节奏！

　　被恶意反杀损失了一双笑里鞋，这让轩总一下子变的元气大伤。而他现在也不敢继续找叶健进行PK了，因为偷袭说到底就是为了打敌方玩家一个措手不及，这别人都为了防止自己拍满了临时符，那再发动恶意PK的话，翻车的几率实在是有些太大了点……

　　“对了，既然我一个人搞不过蛋总，那可以找几个人一同合伙啊……我不信这家伙在主播圈里没有仇人！”

　　看到煤老板那一组组的紫水晶刺眼的刷在公屏，当下的轩总感觉自己有些待不下去了！而随后，他就试着去联系游戏版块的知名主播——半夏，毕竟半夏和晚秋之见可谓有着极大的仇怨，这要是能拉他一同入伙，那自己入驻普陀山也不再变的孤立无援。

　　在方寸集团轩总正琢磨着如何展开起复仇计划的同时，这些天的叶健可谓是有些春风得意。因为自己不仅在老吴那里签下了第二年合同，而且零食店的发展状况也是变得越来越好，这让他不仅有了一款新的座驾——宾利，就连身上的行头都更换了一茬。

　　“唉，带着劳力士还蹲坐在网吧，这逼装的也是没谁了……”

　　趁着午修的时间陪着徐欣怡一同逛了趟商场，回到千兆网吧的叶健继续选择开厅。而因为今天是第五个星期日，所以叶健打算给自家水友直播一轮长安保卫战。

　　作为梦幻里不可多得的周末活动，长安保卫战对玩家的战力有着十分严苛的要求！只不过因为活动奖励丰厚的缘由，前来参战的玩家还是显的那么络绎不绝。

　　给自个变了张鬼将卡片，当叶健操控角色来到大唐境外时，眼下所发生的一幕当场就让其傻愣住了。只见灵山接引僧附近刚刚刷出了一波明雷怪，那些等待的玩家就好似蝗虫般，纷纷拥挤了过去将眼前的那几只夜罗刹所瓜分蚕食！

　　“卧槽，一个个都点那么快干嘛？还让不让手残党好好活了？”

　　“有没有活动队伍，69精锐大唐，伤害1208，跪求大佬收留！”

　　“卖竹鼠咯，三块一只，十块三只。”

　　……

　　由于逛商场的时候耽搁了大把时间，叶健的那组固定队已经找到了替代的人选，这下的他又苦逼的成为了一名路人玩家……随后打量四周，发现有一组神威小队正在当前频道拉人时，叶健赶忙向其递交了组队申请。

　　“新来的报伤害！”

　　获得队长秒批入队，叶健来不及缓口气的同时，他发现小队队长竟然要求自己曝出人物属性……

　　作为普陀山的门面人物，叶健虽然不至于被每位玩家所熟知，但在勇武组以及神威组这两个层次阶段，他的名气简直都要盖过区里的武神坛成员！而那些勇武玩家不惜花费巨资来拼凑组合烟花来欢迎蛋总升级，这足以证明叶健的巨魔王，在勇武组有着多么恐怖的统治力！

　　“总伤2097，有变身套，有还魂孩子，药品什么都带齐了！”

　　当叶健在队伍频道曝出巨魔王的硬件属性时，小队成员一个个只感觉眼球掉了一地！要知道那些武神坛顶尖大神，例如剑蓝魔也才2685点面板伤害！而且109级可是不能食用潜能果，这小子哪来那么高的伤害？真拿他们当傻子忽悠呢？

　　“兄弟，咱们吹牛归吹牛，能不能有点底线？2097点伤害……劳资的大唐打完临时符，总伤也才1721！”

　　“队长别和那撒币瞎哔哔了，活动都开了大半天，赶紧的踢了他重新换个人！”

　　“是啊，拉个化生过来都好过加个灭门岭。”

　　……

　　发现小队成员竟然质疑自己属性的真实性，叶健委实有些哭笑不得。这要是说出人间大炮是自己小弟，那这些人还不得拿他当深井冰看待？

　　系统：你被队长请离了队伍。

　　“……”

　　看到自家队长受到小队众人的挑唆，真的将自己踢出了队伍列表，叶健拿这些路人玩家算是彻底没了脾气。而厅里众人当发现蛋总也会有吃瘪的时候，这让他们忍不住在弹幕列表笑着刷出了一波“666”。

　　“唉，这年头说真话也没人信啊……”

　　一个人苦闷的叹了口气，叶健也懒的为这些小事和这群路人玩家进行计较，毕竟长安保卫战的活动难度要比常规任务还要大上好几倍，而作为小队队长，对新成员进行严格把关那也算是情理之中。要是为了丁点小事就叫嚷着开启恶意PK，那自己和那些区霸有什么分别？

　　“阿健，我组到人了，你还没组到吗？”

　　瞥了眼老板娘的游戏屏幕，发现她正在和茶幽幽一群人在魔王寨的入口处等待着明雷怪刷新，叶健想了想还是给自己挂上了一枚组队令牌。

　　“109狮驼岭职业带队，不杀到15个算我输！有没有靠谱点的五庄，有的赶紧入队！”


第三百二十六章 长安保卫战

　　在当前频道发了则拉人信息，叶健发现巨魔王的申请列表忽然多出了好几位候选人！只不过这些申请入队的玩家，就连最基础的等级要求都未曾达标……叶健甚至还在里头翻出了几位30级左右的小萌新……

　　“哥几个，你们说说这小子是不是装逼装过头了？劳资等了快半小时都没见到一个活动怪，他哪来的自信杀15个？”

　　“我去，你丫的还好意思嘲讽别人？这活动怪要真傻傻的等，估计时间结束你都甭想捞到一只！真要有那个毅力的话，你就得朝着刷新地一路猛点才行！”

　　“不是吧？我就当个队长而已，要不要这么拼？”

　　“汗，所以说一般老司机都不敢在长安保卫战里当车夫……抢不到怪要被队友骂，抢到了也没有一句夸赞，真特么哔了狗。”

　　……

　　看到众人们探讨的焦点竟然转移到了自己身上，叶健趁热也是加大了拉人的力度。因为长安保卫战这个活动非常考验队长的寻怪能力，而自己有着体魄丹加持，这凭借着超常的手速以及反应能力，想要在玩家手里抢几只明雷怪的话，根本就不是一件太难的事！

　　我方阵容【天覆阵】：MC蛋总（109级狮驼岭），绿色心情（105级龙宫），寂寞随缘（95级五庄观），彪哥就是拽（109级大唐官府），帅到你喷水（109级大唐官府）。

　　因为时间紧迫，叶健只能临时拼凑出一支活动小队，而这个阵容最大的缺陷那就是没有个辅助单位，这要是碰到组难缠的怪物，那搞不好还会有翻车的危险！

　　带领小队成员来到魔王寨的入口处待定，叶健知道现在的自己该是和那些玩家们拼手速的时候了！而当漫无目的向着刷新地发动了将近半分钟的攻击，只见场景地图忽然间多出了三只明雷怪！

　　“我去，说好的先锋呢？怎么刷的是头目？”

　　在身旁一干人等来不及反应的情况下，叶健带领着小队众人已经与面前的大海龟交上了火。而长安保卫战的明雷怪一共有三个级别，分别为先锋、头目以及大王。这要是叶健自个，他当然对任何难度的怪物没有着一丝忌惮，只不过队里的其他人怕是要遭殃了……

　　“卧槽，真不愧是职业队长，这效率就是高啊！”

　　看到小队众人毫不知情的还在拍着马屁时，叶健已经做好了Carry全场的准备！而待30秒时间一结束，自家队里的五庄观率先起手，向着怪物阵营里的狸使用了一记封印法术——日月乾坤！只不过让小队众人倍感无语的是，寂寞随缘这记套子下去，竟然未将怪物阵营里的变异花妖给当场封印……

　　长安保卫战里的变异单位，那必须得由那些封系门派来进行处理，因为一旦让它们得到出手权，小队众人就算修炼再高都得失去法术能力！所以叶健才在开打那会特意腾了个位置留给封系，为的就是怕撞见这些烦人的变异单位，只不过寂寞随缘的封印能力，显然让叶健失望了。

　　“完了，看样子蛋总又得一神带四坑……”

　　在厅里一干水友一脸看好戏的目光下，叶健知道这轮战斗估计真的得全靠自己了！而得到出手权的巨魔王，一下子窜到了敌方主怪面前发动了第一轮鹰击！

　　-8470！（暴击）

　　一刀暴击打掉敌方主怪一大串气血值，巨魔王的攻势未曾有着片刻的停歇！回到自家阵营的他又朝着一号位的夜罗刹展开了一发鹰击，而让小队众人大跌眼镜的是，自家队长第二刀所打出的伤害，竟然将那只夜罗刹给满血秒飞出了镜像空间！

　　-12406！（暴击）

　　“彪哥，这狮驼我好像在哪见过啊？”

　　看到自家队长正大发神威，彪哥就是拽完全就没功夫搭理自己的死党。因为他发现带他们开车的老司机，竟然是CC的超人气主播——MC蛋总！这让他立马加了巨魔王为临时好友攀谈起家常。

　　发现自己的身份在短短的一回合功夫就已经彻底暴露，叶健没有感到太过意外。因为梦幻里除了人间大炮之外，能轻易打出万点伤害也就自己了！

　　打量到怪物阵营在挨了自己这发鹰击过后还剩6只，叶健队里的俩号大唐也是朝着敌方主怪纷纷发动着横扫千军。只不过让其眉头一皱的是，这俩大唐虽说等级已经在神威组的最大上限，可他们的硬件实力显然没有达到神威一线水准……两轮横扫下去，竟然还未将敌方主怪给清理出战斗空间，反倒是被怪物的反震技能打掉了不少气血值。

　　“唉，组个路人团果然没有效率啊……”

　　翻眼看到队里的龙宫一发龙卷下去，还没有自己的鼠先锋打出的一半输出，叶健来不及展开吐槽，他发现敌方的狸果然发动了一记秘传失心符！

　　看到自己的狮驼岭同彪哥就是拽一样，被狸当场封印的失去了法术能力，叶健知道麻烦的事情终于要来了！只见怪物阵营里的黑山头目，一记龙卷雨击下去，小队众人的气血条登时下降了小半截！

　　-1！

　　打量到巨魔王被强制性的扣了1点气血值，而小队里的四号单位一下子掉了三百左右气血时，叶健知道自己不能再指望队友了。

　　让鼠先锋给自个角色喂了颗五龙丹解除秘传失心符的封印状态，叶健的巨魔王待读秒过后继续向着怪物阵营展开一轮新的鹰击！

　　-2760！

　　一发鹰击对黑山老妖头目完成补刀，待叶健的这轮攻势过后，怪物阵营残存的单位也仅剩下了四只！

　　“不用杀狸，4回合过后它自然会跑！”

　　看到小队众人的气血条除了自己之外都处在残血状态，叶健干脆让自家队里的五庄观给小队众人上了轮生命之泉回复气血值。这待6回合之后，敌方头目怪终于是被叶健等人尽数清理出了战斗空间。

　　系统：意外惊喜，MC蛋总在抵御西方妖魔的战斗中额外获得了定魂珠一个！


第三百二十七章 强悍的大王怪

　　“哟呵，这么快就上电视了啊……”

　　待场景地图重新回到大唐境外，叶健打开系统频道，发现自己意外的收获了一枚定魂珠，这令他不由喜滋滋的向着厅里水友拉起一波仇恨。而下一霎让其感到惊愕不已的是，只见巨魔王的临时好友栏里，忽然多出了一条路人玩家发送过来的邀请信息。

　　“哥们，我看你这找怪的技术还真不赖！要不来我们队里怎么样？我把队长让给你。”

　　查看到这位玩家专属的马甲ID，竟是原先那位将自己踢出队伍的逍遥生，叶健觉得系统刷出的奖励信息提示应该是引起了这位路人队长的注意！只不过自己最讨厌的就是那些狗眼看人低的势力党，所以对于他所发出的邀请信息，叶健想都没想就选择了拒绝。

　　带领着小队众人跑了趟酒店回复起伤势，重新来到魔王寨的入口的叶健继续等待着怪物刷新。这一个头目怪就给自己带来了9万经验值，自己得要加大寻怪的效率才行！

　　正当叶健沉下心来等待着新一轮怪物刷新时，正处在魔王寨入口处等待的那些路人玩家都快急的愁白了头！他们等了将近半小时都没有成功触发战斗，只能眼巴巴的观望着系统频道刷出的奖励信息，这实在是让人太窝火了！

　　“卧槽，刷了刷了！”

　　待当前频道忽然噪声大作，叶健也是赶忙将目光定格在游戏界面。可下一霎让其眉头不由一皱的是，眼前刷的这波怪物竟不是先前对战的头目怪，而是被称为平民杀手的妖魔鬼怪大王！

　　看到眼前的怪物挨个被附近的路人团队所瓜分蚕食，叶健来不及思考，疯狂飙起手速对着剩下的那只明雷怪发起了攻击！只见大唐境外的地图场景忽然一变，叶健竟然在一干路人玩家的眼皮子底下抢到了一只噬天虎大王！

　　“五庄封二号位的狐，彪哥、小帅，和我一起秒掉对面的主怪！”

　　给小队众人挨个下达战斗指令，待读秒时间结束，寂寞随缘立马发动了一记日月乾坤！而让叶健不由面色一喜的是，自家五庄的这记封印法术下去，竟然未出现Miss，怪物阵营里的变异狐狸当场失去了行动能力！

　　“我去，寂寞你可以啊，咸鱼了大半天总算封中一个！”

　　“嘿嘿，看蛋总找怪找的那么辛苦，我要再封不中的话那可真没脸再继续混下去了。”

　　“汗，你把蛋总想哪去了？他又不是那些势力狗，怎么可能嫌你封不中就落井下石呢？”

　　……

　　看到自家五庄那副担惊受怕的样子，叶健不由莞尔，于是乎当场作出一番答复让其将心揣回肚子。而当怪物阵营里的狐失去行动能力时，叶健所操控的角色终于迎来了一轮出手时机！

　　将攻击目标锁定在怪物阵营里的噬天虎大王，叶健所打出的第一发鹰击并未触发暴击特效。而敌方主怪在吃了这记凶悍的攻势之后，那气血值一下子被打掉了将近三千开外！可让叶健心底一沉的是，自己角色的气血条也跟着被扣除了1/3……

　　这只噬天虎大王，竟然拥有高级反震这项被动技能！

　　看到蛋总所操控的角色莫名受到了成吨伤害，小队之中的两号大唐官府只感觉瑟瑟发抖！原先他们击杀头目的时候，敌方主怪也就只有低级反震，想不到待击杀目标换成大王怪时，敌方主怪竟然也跟着加强了！

　　-6940！（暴击）

　　将第四发鹰击作用在牛妖大王的身上，叶健发现自己就算打出暴击特效，那输出伤害也都秒不掉敌方小怪时，这令他感到些许懊恼。

　　早知道大王怪抗性这么高的话，自己应该稳妥点，加个野兽之力再继续下手来着……

　　在叶健自顾自的陷入深思时，加持逆鳞套的彪哥在得到出手权过后，也是飞掠上前，朝着噬天虎大王发动了一轮横扫千军！

　　-1247！

　　看到自己在面对大王怪时打出的伤害竟如此不俗，这让彪哥不由挺直了身板打算迎接众人的膜拜。可没得意一阵，他的脸色立马就垮了下来。

　　-1501！（-750！）

　　-2063！（-1032！）

　　看到自己死党接连吃到了两波伤害反弹，同样身为大唐官府的小帅，只感觉后悔的肠子都青了！这要是知道大王怪还带高级反震的话，自己哪敢贪伤害去变野鬼卡片？早早的准备一张黑山老妖卡，岂不是在存活方面多了丝把握？

　　待小队众人依次对着怪物阵营发动攻势时，叶健发现自家队员除了龙宫以及五庄观之外，其他物理系职业受到了高级反震的影响都已经沦为了残血，这令他赶忙琢磨起了新的对策。而敌方牛妖大王朝着自家大唐一记普攻劈砍下去，彪哥就是拽当场就剩下了一丝血皮。

　　“我去，这特码还真是三十米大刀啊……”

　　看到牛妖大王一刀竟然打掉了自己一千二的气血值，彪哥就是拽已然放弃了挣扎，在下个瞬间挨了黑山大王一记掏心爪之后，成为了全场第一位阵亡者。

　　“有血宠的都赶紧拉血宠，你们尽量帮我抗伤害，输出方面就交给我吧！”

　　打量到小队众人的气血条已经陷入枯竭的状态，叶健在第二回合让自家五庄挂起了生命之泉，而那只翻页鼠先锋因为是耐法加点，这无论抗性以及输出都是非常的让人眼前一亮！一记泰山下去，敌方主怪终于是被秒出了战斗空间。

　　“这要换作是我的无级别团队，早就三回合完事收工了……”

　　遭受敌方怪物的一阵肆虐，叶健仗着一身出色的硬件还保持着半血的状态。而当新一轮鹰击下去，敌方五号位的黑山大王尽管有着物抗支持，可它的血量并不像主怪那样离谱，挨了巨魔王一记攻势之后，被当场清理出了战斗空间。

　　待小队众人享受着躺赢的快感时，战斗的回合数也是持续到了第十二回合。而叶健在留下一只物理系大王怪后，他从逍遥镜里拉出了自己的还魂孩子，一个个将躺倒在地的小队众人挨个拉了起来。

　　系统：意外惊喜，寂寞随缘在抵御西方妖魔的战斗中额外获得了彩果一个！

　　系统：意外惊喜，彪哥就是拽在抵御西方妖魔的战斗中额外获得了金刚石一个！

　　系统：意外惊喜，MC蛋总在抵御西方妖魔的战斗中额外获得了太阳石一个！

　　……

　　发动连环击将最后一只妖魔鬼怪大王给清理出战斗空间，叶健打开系统公告，发现自己仅仅拿了枚3级太阳石，这让他只能自顾自的哀叹上天不公。

　　“蛋总，咱们还是别找那些大王怪的麻烦了，去打先锋怪还有头目怎么样？”

　　“是啊，我都没带偷袭卡，这伤害反弹起来太特码吓人了！”

　　看到小队众人纷纷建议自己更换目标时，叶健直叹这些家伙还真是身在福中不知福……要知道大王怪可是长安保卫战中最稀有的一类怪，论爆率而言绝对要好过区区的先锋怪以及头目怪！看来这群家伙是不吃点苦头就不会记得自己的良苦用心啊……


第三百二十八章 唐王宝箱

　　应允了小队众人的要求，叶健将搜寻目标主要放在了先锋怪以及头目怪身上。只不过这一连四拨怪物下去，系统爆出的奖励提示却是只有固定的经验以及金钱！除了叶健的巨魔王之外，小队众人好似一下子失去了三石大神的宠幸……

　　“卧槽，这尼玛怪都杀了好一阵了，怎么都不带上电视的？”

　　“怎么不上，蛋总不是刚刚又拿了块3级黑宝石吗？”

　　看到队里的五庄观已经发现了事情的不对劲，叶健咧了咧嘴角也懒的和众人们进行科普。虽说先锋怪以及头目怪同样有着爆奖励的机会，但比起难度最大的大王怪来说要低上不小的概率！这得亏自己的魅力值已经被叠加到了最大上限，要不然叶健哪会听从众人的意愿继续留恋在这些低级怪身上？他可是深刻体验过脸黑玩家的悲催心情！

　　凭借着强悍的手速又从黑压压的路人玩家手里抢来一只头目怪，当叶健率领小队成员发动攻势时，只见系统频道忽然刷出了一条显眼的活动公告！

　　系统：大唐国境出现了一批前来捣乱的妖魔，各路豪杰请去消灭他们，千万不要放走过一个！

　　一发鹰击完成收尾工作，当叶健继续在原地等待怪物刷新时，小队众人变的有些淡定不下来！要知道大唐国境可是出现了一批新的怪物，这要是现在赶去的话，岂不是立马就能抢到活动怪？

　　“蛋总，咱们还是转移阵地吧，这里人实在是太多了……”

　　看到小队众人正在队伍频道催促自己更换场景地图，叶健这会倒是没有听从众人的建议。因为大唐国境这张地图太错综复杂，这要是花费大把时间去搜寻活动怪的话，那实在是有些吃力不讨好……更何况系统发出的紧急公告又是对外开放，那些抢不到怪物的活动团队肯定会在第一时间掉转地图，自己要是现在赶过去的话，那绝对只能扑一场空！

　　看到魔王寨的刷新入口不再显的那么拥挤，叶健寻怪的效率自然又提升到了一个新的档次！带领小队众人杀了将近18个活动怪之后，这场长安保卫战终于是落下了帷幕。

　　系统：好消息，由于大家共同的努力，没有让妖魔骚扰到我大唐百姓，唐王非常高兴，为了奖励大家，会在17:10发放一批宝箱到长安各地，请有功之士自行领取！

　　打开背包，看到这次周末活动给自己带来了2枚彩果，1枚定魂珠以及小半车宝石，叶健脸上透露着满意的笑容。而小队里最为悲催的实数队里的义气龙，这一轮活动下来竟然连块神秘石都没捞到手……

　　发动飞行符带领小队众人来到长安天台，叶健看到自家成员都想要自己手里的好友位，这让他只能无奈的删了几个不常联系的煤老板，随后和小队众人打了声招呼就来到铁匠铺门口等待起大宝箱的公告。

　　“咦，蛋疼哥你咋站在这？这里那么多人你抢的到大宝箱么？”

　　看到路过的何娜笑着向自己调侃了一番，叶健翻了翻白眼直接选择无视。因为现在未曾改版的长安保卫战在领取宝箱上没有积分限制，所以那些僻静的地方，例如大雁塔背后以及秦府附近的那些岔道是玩家最多的地方，而铁匠铺因为摆摊的玩家众多，所以玩家们很难想到跑来这里搜寻大宝箱！

　　按下摊位闭屏键耐心的等待片刻，叶健看到身旁的徐欣怡正在月老附近和几位玩家正准备争夺大宝箱，这让他不禁莞尔一笑。

　　“不知道靠着摊位遮挡，能不能成功的捡漏一波……”

　　正当叶健不由发起感叹的同时，下一霎让他目光一缩的是，自己四周竟然刷出了七只大宝箱！

　　系统：你获得了30274经验！

　　系统：你获得了4427金钱！

　　操控角色一连点了三只大宝箱，发现隐藏的奖励竟是经验与银两时，叶健被气的险些咳出半两精血！而此时的系统频道早已经被玩家们的奖励消息所充斥！

　　来到坐标（449，60），发现剩下的大宝箱没有被路人玩家给抢走时，叶健登时轻舒了口气，下一霎将手伸进宝箱中“吱呀”一声选择了打开，而系统频道竟然出现了巨魔王的公告讯息！

　　系统：真是令人羡慕，MC蛋总找到了唐王送的宝箱，打开后得到了超级金柳露！

　　“我去，C66一瓶……”

　　打开背包栏匆匆扫了眼，叶健继续俯下身开启第五个宝箱，而他让心跳加剧的是，自己在箱子里面竟然捞到了一块金刚石！

　　“我去，蛋总今天的手气怎么这么炸啊？半套五宝一趟活动的功夫就被凑齐了……还特码是最贵的金刚石以及定魂珠！”

　　看到厅里弹幕出现了满屏的“666”，叶健乐的尾巴都快翘上天了！朝着厅里众人甩了句“基操勿6”，又来到了附近一处大宝箱选择领取，只不过第六个宝箱却是又给他带来了一连串经验奖励。

　　“还剩下最后一个！”

　　舔了舔干涸的嘴角，叶健操控角色来到了最后一只大宝箱面前，只见宝箱开启的那一瞬间，世界频道竟然刷出了一连串鄙视的表情包！

　　系统：真是令人羡慕，MC蛋总找到了唐王送的宝箱，打开后得到了彩果！

　　由于锦衣系统未曾开放，彩果的价格不但没有处在下滑的状态，甚至已经疯狂到冲破了95万大关！甚至一些土豪想要收购的话，都会急的当场出价100万！这下叶健可谓是爽到飞上了天，来到书店附近继续搜寻一圈没看到大宝箱的踪迹后，操控角色一路辗转找到了NPC魏征，利用活动积分给那只翻页鼠先锋加了轮寿命奖励。

　　黑雨伞送出520×紫水晶！

　　正当叶健想要登上小号，对物品店进行一轮补货时，许久未曾见面的黑雨伞竟然在自己的直播间里当场刷了组520紫水晶！这让叶健瞬间就打起了精神，难不成这位武神坛大佬，又想来自己厅里挑战那坑爹的宝石几率？


第三百二十九章 死亡法防宠

　　由于今天的资源号已经悉数整顿完毕，现在的叶健除了摆弄手里的小狮驼之外也变的有些无所事事。随后将刷礼物的煤老板一把拉上麦序，发现眼前的这位武神坛大佬，竟是想要让自己展开一波炼妖！

　　“黑仔，你也不是第一次来到蛋总厅里了，想要合什么个性宠你就直说，蛋总绝对会让你满意而归！”

　　在私聊栏里收到黑雨伞发来的大区资料，叶健登上资源号过后就急急忙忙的翻开召唤兽栏。而当看到龙龟以及幽灵的那一瞬间，叶健心里好似有了个模糊的计划。难不成这小子……是想让自己帮忙合死亡法防宠？

　　随着《法宝传奇》资料片面世的那一瞬间，龙龟已经代替了寻常肉盾成为了武神坛的首发宠！只不过光光有法术防御这一项技能显然不能让这些武神坛大佬们感到满意，而他们就试着想要结合死亡召唤来打造出一种新的肉盾宠。可有着两样个性技能，这对于炼妖的难度而言绝对是个极大的考验！所以黑雨伞团队屡试未果之后，这才来到叶健厅里想要让其摆弄一番。

　　“兄弟们，老板这波要搞龙龟，而且大死亡以及法术防御都得要带上！那咱们看看蛋总是否能帮他圆梦成功？”

　　对于刷紫水晶的煤老板，叶健必须想尽办法完成他们手里的资源号。只不过大主播系统里的超级炼妖，只能选择性的保留一只召唤兽的两样技能，所以这波资源号就连自己也没有什么必胜的把握。

　　“蛋总，你除了那坑爹的宝石工艺，别的方面我还是信的过的！”

　　发觉黑鱼伞还是停留在原先那个碎石机的梗上，叶健尴尬的挠了挠头，随即翻开了两只召唤兽胚子正式进行查看。

　　龙龟（30级）：攻击资质1360，防御资质1524，体力资质5440，法力资质2857，速度资质1200，躲闪资质1402，寿命4270，成长1.275，五行（水）。

　　技能：水攻、法术防御、高级防御、反震、水属性吸收！

　　幽灵（30级）：攻击资质1420，防御资质1380，体力资质4060，法力资质2374，速度资质1248，躲闪资质1655，寿命6152，成长1.254，五行（金）。

　　技能：鬼魂术、死亡召唤、高级反击、高级飞行！

　　……

　　看到两只胚子竟然都是处在满技能以及满成长，叶健对于这种优质的资源号也是感到非常满意！旋即在附近的摊位中秒了本火属性兽决将水攻这个必带技能给当场覆盖，至于剩下的那只幽灵，叶健却是压根没作出胚子调整。因为龙龟的外形比幽灵要拉风数倍，所以作为副宠的它，根本毋须进行任何垫书。

　　抱着“玄学必须有”的态度再一次来到追梦桥，叶健在等待辰时的时候也和自家水友进行着一番互动，而这些台下的水友显然第一次看到这样的个性宠胚子，甚至他们还提出附带死亡召唤以及法术防御的高神凤凰！只不过叶健却是对这类胚子有些不大看好，因为法防宠能够被玩家们所重视，那是为了能够成功限制住大龙，而且召唤兽等级太低的话，它们所附带的MP也经不起两个技能的开销，还不如单一的死亡宠要来的比较实际一点。

　　待游戏时辰跳转到辰时，叶健也是停止了和水友之间的互动，随后点开宠物面板，将两只胚子统统放进了材料栏，并进入系统空间发动了超级炼妖。

　　系统：超级炼妖已开启，请宿主选择合宠类型！

　　打量到超级炼妖的虚拟面板出现了龙龟以及幽灵的名字，叶健毫不犹豫一把确定了龙龟为主宠。

　　系统：合宠类型已确定（龙龟），请宿主选择三项资质属性！

　　收到系统近一步指示，叶健沉思片刻，勾选了龙龟的防御资质以及体力资质。至于最后一项速度资质，叶健想了想还是没有选择将其添加上，打算任由其自然爆！因为两只胚子的速度资质仅仅相差48点，这要是锁定的话，怕是很难有奇迹发生。

　　系统：请宿主选择保留两项技能栏！

　　将龙龟的法术防御以及高级防御选择保留，叶健终于完成了超级炼妖最重要的择选步骤！随后在一干水友热切的目光下，一键展开炼妖。

　　系统：恭喜，你合出了召唤兽龙龟！

　　收到游戏界面发出的系统提示，正在麦序的黑雨伞简直是开心坏了！他的团队在开展炼妖的时候，10把之内有8把是那些副宠胚子，而夹杂在其中的还有大海龟以及泡泡胚子。至于最后的龙龟胚子，这别说保留大死亡，就连法术防御的影子都是没看到……

　　“正在蛋总厅里收看直播的老铁们，你们一个个可得瞪大眼睛瞧好咯！你们将在主播厅里，亲眼目睹第一只死亡法防个性宠诞生！所以灯光师，音响师……咱们就可劲的走你！”

　　将赌神出场的BGM又是切换出来，叶健自顾自的整理了一番发型，随后在一片“666”的喝彩声中点开了这只胚子面板。

　　龙龟（25级）：攻击资质1195，防御资质1524，体力资质5440，法力资质2406，速度资质1322，躲闪资质1284，寿命4990，成长1.264，五行（火）。

　　技能：高级反击、水攻、高级飞行、法术防御、火属性吸收、高级防御、鬼魂术！

　　“卧槽，老板这波牛了！7技能龙龟，唯独没有大死亡！！！”

　　看到台下的水友晕倒一片，叶健挠了挠头着实有些小尴尬。自己这波不仅发动了低级打书，甚至还开启了超级炼妖！只不过在运气方面貌似有些欠佳……这只胚子没有继承另外那一项关键性技能——死亡召唤。

　　看到蛋总将水攻这项单法技能给当场认证，并得到了再生这样新的技能，正处在连麦一头的黑雨伞着实感到有些可惜。这只龙龟无论在资质以及成长方面都实数绝佳，更重要的是它现在的技能可是多达8个！这要是真的能够保留住大死亡，那自己绝壁要一波肥的节奏啊……

　　“老板，蛋总的炼妖技术还是非常OK的！虽然没有完成你的梦想，不过给你额外的扩展了技能栏格子……那咱们是直接打书还是继续合宠？”

　　因为煤老板刷了一组紫水晶的缘由，所以叶健在炼妖过后也没一把撤下资源号。倘若黑雨伞不满意出炉后的胚子，那它还可以适当的搏一搏！只不过想要再收到这类满技能的胚子，那一时半刻可能有些希望渺茫了。

　　听到蛋总发话，正处在连麦一头的黑雨伞不由陷入了浓浓的反思。虽然拥有8技能的法防龙龟也是非常罕见，只不过在他们这些服战成员眼里看来，终归还是有些不入流。

　　“蛋总，要不咱们来波二次炼妖？”


第三百三十章 济公来访

　　“什么？二次炼妖！”

　　正与台下水友欢乐的进行互动，当发现黑雨伞竟然不太满意此次炼妖的成果时，叶健挠了挠头表现的一脸茫然。

　　在他看来，这只胚子无论资质以及技能而言都实数绝佳，而且成长方面也是相当不赖！这要是完成打书过后，它的身价绝对能翻涨好几倍！想不到煤老板竟然还不安于现状……

　　看到台下的水友也变的哗然一片，叶健沉思片刻，这才皱眉道：“老板，你要是执意想合出死亡法防宠的话，那咱们大可以再购组胚子继续搏一搏啊！可拿这只8技能的龙龟炼妖，会不会风险太大了点？”

　　听到蛋总正苦口婆心的试图劝服自己，黑雨伞这会也是变的琢磨不透。可一想这只龙龟既然有着如此多的技能栏，那它在二次合宠的过程当中，绝对有相当大的概率继承死亡召唤！这要是一个不小心合出只翻页龙龟，那岂不是要比原先的那只胚子还要来的让人眼红？

　　待连麦一头的黑雨伞娓娓道来心中的计划，叶健在听完过后完全已处在傻眼的状态！这要是二次合宠都能往好的一幕发展，那自己还当啥主播啊？每天向藏宝阁供应翻页宠，一座大型的葡萄酒庄岂不是离自己不远了？

　　有着晓风残月的甜头，这让黑雨伞对于叶健的技术充满了信心！于是乎在私聊栏里发出一组编号，叶健待切换到藏宝阁的页面后，发现这是一只附带死亡召唤的雾中仙！

　　雾中仙（30级）：攻击资质1264，防御资质1377，体力资质3879，法力资质1881，速度资质1316，躲闪资质1588，寿命8002，成长1.169，五行（土）。

　　技能：高级反震、高级神佑复生、死亡召唤、高级火属性吸收、高级毒！

　　……

　　仔细的检查了一番雾中仙的各项资质，待发现成长一项才区区1.169时，叶健心里就已经凉了半截。随后对着这只上架的胚子发动潜力评估，发现评估报告给予的胚子品质显示为【一般】，这才犹豫再三，将那只雾中仙以500元的价格购拍到手。

　　“老板，这波要是再合不出来的话，那主播劝你还是先缓缓吧……”

　　在贸易总管那儿取出购得到手的雾中仙，叶健给连麦一头的黑雨伞道了个醒，就来到附近的摊位中秒了本慧根顶掉龙龟的鬼魂术，并又开了轮宝箱将胚子的等级提升到炼妖的门栏，这才操控资源号急匆匆的赶往追梦桥。

　　看到蛋总那副心事重重的样子，黑雨伞也是表现的有些紧张。只不过一想起大死亡加上法术防御的龙龟有多么的让人眼红时，这令他咬了咬牙，还是没有坚毅的更换目标。

　　看到煤老板心意已决，叶健为了能让这波炼妖有着更加完美的收尾，不惜花了600点荣耀值给祈福娃娃更换了资源目标，只见携刻在三石镜片上的“军火”俩字已经被“炼妖”所替换，这下厅里水友想要在这个时间段来波军火的话，那绝对是来多少跪多少……

　　“兄弟们，老板这波不仅要死亡法防龙龟，还想搏一搏13技能的概率！那咱们就一起来给他续一波势……翻页梦想宠，你就给我出！”

　　在梦幻达人界面中点选超级炼妖，叶健在勾选资质的途中，打算保留死亡召唤以及高级神佑复生这两项技能，随后看到一切准备就绪时，这才在游戏界面中稳稳的按下了炼妖一键。

　　系统：恭喜，你合出了召唤兽龙龟！

　　收到系统提示，叶健对于这波炼妖心里也是疯狂打鼓，下一霎在厅里众人狂热的注视下，一键掀开了胚子的资质技能。

　　龙龟（27级）：攻击资质1303，防御资质1524，体力资质5440，法力资质2186，速度资质1371，躲闪资质1436，寿命5850，成长1.237，五行（木）。

　　技能：法术防御、水攻、死亡召唤、高级毒、高级神佑复生！

　　打量到龙龟的资质技能，正处在台下观望的水友只感觉满脸的不可思议！想不到蛋总竟然真的把这只胚子给挪活了，这要是换作别的资源主播，估计早就跪的一发不可收拾了！

　　“哈哈，劳资的梦想宠！蛋总我就知道你一定可以的……”

　　看到煤老板一脸兴奋的狂吼出声，叶健挠了挠头皮显的有些没有反应过来。5技能龙龟都配担当梦想宠一词？那他的力劈瓶子还不得被称为至尊宠？这黑雨伞脑子没磕坏吧……

　　“老板，你要是心里委屈，可千万别憋着啊？”

　　操控角色找到法术认证的NPC，叶健试着在老马猴那儿将水攻这项单法技能给当场认证，只不过出来的新技能让他再一次无语，再生这项该死的技能竟然出现了双连爆……

　　看到蛋总一副看待精神病人的目光，黑雨伞尴尬的轻咳片刻，待在连麦一头解释了半天，这才让叶健恍然大悟。

　　作为一名穿越者，叶健显然忘了附带死亡召唤以及法术防御的肉盾在这个版本有多罕见！而这只龙龟不光资质一流，就连高级神佑复生都是被完美的继承了下来！所以在黑雨伞眼里看来，它就是那独一无二的梦想宠！

　　“你妹啊，害的老子白白浪费了600点荣耀值……”

　　叶健原以为自己没帮老板合出翻页宠，那他应该会失望才对，想不到合出只5技能就把这货给兴奋的都快舔起了脚底板……这要是早知道的话，那自己还不如多收购几组胚子搏搏看。因为超级炼妖能够保留两项技能，这合出死亡法防宠，那对叶健来说也只是损失几组胚子的问题。

　　看到黑雨伞兴奋到连打书都顾不上，就急匆匆的登录资源号跑去找家族好友摆显，叶健也只能将这份苦憋在了心头！于是乎为了泄愤，在长安擂台怒怼了一波小盆友，这才将失去的精气神重新给找了回来。

　　系统：玩家90080济公申请加您为好友。

　　正当叶健忙着在擂台扮猪吃虎时，游戏界面弹出的一则消息提示登时吸引了他的注意。可不待发起询问的那一瞬间，这位叫济公的临时好友却是率先发来了消息。

　　“你就是拿了轩狗一血的那个主播？”


第三百三十一章 生死决战

　　点开直播弹幕，发现厅里有不少水友都认识这位叫济公的主播，叶健为了避免引起不必要的误会，和水友们打了声招呼就选择关闭了直播间，随后才和这位路人玩家正式的攀谈起来。

　　“兄弟，你要是有事就直接说吧！我这里没人，不用忌惮什么。”

　　对于90080济公，叶健在前世也是有着大致的了解。要说方寸集团轩总是专杀平民玩家为乐，那济公团队的出现就是为了制裁那些嚣张的区霸！这倒是和叶健的雇佣杀人有着相似之处。

　　“汗，其实也不是什么大事……我只是没想到有人敢跟轩狗正面硬杠！就冲这点，哥们我欣赏你！”

　　“别，要不是这家伙惹了上台的煤老板，我才懒的管这类破事。”

　　看到眼前的家伙竟然油盐不进，90080济公不由露出了无奈的笑容。这要是换作平民玩家，那和他交谈的时候早就换成了一副崇拜的样子。可眼前这位叫蛋总的主播现在在游戏版块号称资源一哥，不把他放在眼里也算是情理之中。因为自己和轩狗一样，同样需要依靠恶意PK来积攒厅里的人气……为平民玩家撑腰，说到底也只是为了混口饭吃。

　　想了想，济公就道出了此次前来的目的，而叶健发现这家伙来到普陀山，是想和自己一同结为盟友共同来抗衡轩总时，这让他当场选择了拒绝。

　　冷不丁的碰了一鼻子灰，90080济公当场陷入了尴尬。他此次来到普陀山，可是有着十足把握劝服蛋总加盟，这样自己就能凭借着这层关系，搭上这位超人气主播的顺风车！

　　“难不成这家伙知道我在想什么？”

　　待90090济公正在皱眉苦思的同时，此时的叶健却是登陆了手底下的一个满级方寸号。自己为何要拒绝和济公同盟，那是因为他是普陀山的门面人物！这要是和一个外人选择联手抗敌，那岂不是间接的证明了自己怕了轩狗？

　　看到好友栏一头陷入沉默，叶健操控方寸号来到五庄观，随后以26万的价格在玩家手里收购着体质人参果，打算给这个方寸号洗成全敏加点！

　　虽说全敏加点的方寸放在团战之中简直就是一轮倒的命，可放在单人PK，尤其敌方玩家同样是封系的前提下，那他在出手权方面将会得到巨大优势！叶健可不觉得自己能够再一次的凭借垃圾话，让方寸集团轩总在阴沟里继续翻船。

　　级别（155）名称（杀妹证道）

　　称谓（为人师表）人气（800）

　　帮派（千岛之恋）贡献（4860）

　　门派（方寸山）贡献（562）

　　气血值：3147/3147/3147

　　魔法值：1586/1586

　　愤怒值：74/150

　　活力：985/985

　　体力：985/985

　　命中：【895】体质：【196】

　　伤害：【1524】魔力：【165】

　　防御：【1310】力量：【165】

　　速度：【1095】耐力：【165】

　　躲避：【1802】敏捷：【1216】

　　灵力：【728】潜力：【0】

　　升级经验：85308969

　　获得经验：11023413

　　……

　　耗费了将近两小时功夫完成属性洗点，叶健将巨魔王法宝栏里的一只9层风袋交由了方寸号的手上，这下杀妹证道的速度到达了恐怖的1120！

　　“我去，这要是雾中仙再一变，在速度方面还有人能够快过我？”

　　打量着方寸号的无符属性，叶健在一通宵的时间里继续收购着满层的天师符以及成品个性宠，这当第二天的维护过后，22668轩总果然转区来到了普陀山！

　　“天元第一方寸入驻普陀山，不服的就来皇宫1V1！如果没有，那抱歉，老夫可就要抓人了！”

　　当世界频道忽然出现一条显眼的消息，普陀山的玩家们登时就变的人心惶惶！这轩狗不是要去橘子洲杀人吗？怎么跑到他们大区里来了？难不成是蛋总把他招惹过来的吗？

　　正当玩家们纷纷搜寻着叶健的动向时，同样转区过来的90080济公已经与轩总正式的交上了火！而方寸集团轩总既然敢当着所有人的面叫嚣，他的实力自是不差！一时间和济公打的有些难舍难分。

　　“我去，这家伙开个大唐号过来瞎逞什么能？”

　　正当所有观战众人在皇宫面前观望着这场生死决斗，此时正处在人群之中的叶健，也是点开了上帝视角进行观望。可当看到济公一记横扫没将方寸集团轩总放倒，反被其抓住时机打了套反手，这让叶健当场陷入无语。

　　虽然济公的大唐号仰仗着五龙丹的帮助，成功避免了无限睡杀的局面，甚至一度打的方寸集团轩总叫苦不迭，只不过一旦战斗的节奏来到了方寸手里，那想要重新翻盘难度实在是太大了点……

　　待战斗时间来到第十二回合，济公背包里的五龙丹显然已经不大够用了，而遭到无限睡杀的他也是慢慢被方寸集团轩总蚕食着战局的优势，待那只隐攻吸血鬼一套连击下去，济公的大唐号在众目睽睽之下躺倒在了冰冷的地面上。

　　系统：方寸集团轩总义无反顾、全力以赴战胜了90080济公，获得了生死决斗的胜利！

　　待这场皇宫对决正式落下帷幕，方寸集团轩总又开始在世界频道叫嚣开来。而普陀山的服战玩家待见到眼前这一幕，一个个纷纷向其下达了战书！只不过在单挑上面，方寸山这个门派显然有着极其巨大的优势，这下就连被淹死的鱼都是惨败在了方寸集团轩总的手上！

　　“妈的，鱼哥都挂树上，蛋总人呢？”

　　“汗，你们可都安静点吧……蛋总就一个小狮驼，他拿什么跟天元方寸打？”

　　“依我看蛋总应该是怂了！只会惹事不会收场，特码劳资以后再也不去他厅里捧场了！”

　　……

　　看到世界频道陷入一片对蛋总的声讨，方寸集团轩总只感觉狠狠出了一口恶气！虽说自己没有拉到几位盟友陪他一同入驻普陀山，只不过要是放在皇宫单挑上，那他相信没有几号玩家能够与自己正面硬杠！要知道他手里的这套硬件，宝石锻数可是高达了惊人的12锻！

　　正当方寸集团轩总想要跑到建邺城进行“执法”时，下一霎他的好友栏里忽然出现了一条系统发出的信息提示！

　　系统：玩家“轩狗我是你爹”向你发起生死决斗，可到长安皇宫门口的御林军右统领（长安110，230）接受挑战！1小时内不进行应战，此挑战书自动失效。


第三百三十二章 叶健的杀招

　　“我靠，这又是哪里冒出来的王八犊子？”

　　打量到发起生死决斗的玩家ID，方寸集团轩总气的当场陷入暴走！这令他不由分说，立马跑到御林军右统领处确认了生死决斗。而此时正打算躲避轩狗“执法”的路人玩家，待发现系统频道竟然又出现了一位正义侠士，这令他们又急急忙忙的回到皇宫，一个个切换到上帝视角进行观战。

　　系统：“轩狗我是你爹”与“方寸集团轩总”在御林军右统领的公证下进入了生死决斗，战况空前激烈！

　　“我去，这家伙谁啊？取这样一个名字，也不怕轩狗粘上他！”

　　“难道是屠狗大队长瞳神驾到？”

　　“不，曾用名是杀妹证道……这应该是蛋总的方寸号！”

　　“擦，我读书少你可别骗我！蛋总不是就个狮驼号吗，他哪来的满级方寸？”

　　……

　　在一干路人玩家疯狂质疑挑战者的身份时，此时打完临时符的叶健背上了一车3级药，已经与方寸集团轩总正式的交上了火。而当读秒结束的一瞬间，变幻为雾中仙的剑侠客抢到了全场一速，一记催眠符直接挂在敌对玩家的身上，方寸集团轩总不幸当场封印！

　　在封系的对战中，速度永远是决定战局的最关键因素！而方寸集团轩总发现有人竟然能在速度方面快过自己，这令他面色瞬间就变的阴沉下来，下一霎操控夜罗刹直接发动善恶有报给予还击！

　　-2840！

　　“我去，全敏方寸果然脆的跟张纸一样啊！”

　　打量到角色当前的气血值仅仅剩下了627点，叶健眉头不由一皱，旋即命令自己的隐攻鬼将发动一轮反击！

　　-1470！

　　一刀普攻打掉夜罗刹的大半管气血条，叶健的隐攻鬼将又是一发连击续接而上，可让围观众人面色骤然一变的是，这一发暴击下去，竟然直接将那只夜罗刹给打绿了！

　　“我去，这小子今天踩狗屎了吧？”

　　当战斗重新回到读秒状态，叶健为了稳妥起见，操控角色发动了一记分身术，而方寸集团轩总在五龙丹的帮助下，此时的他终于是摆脱了被催眠的状态！

　　“小子，我不管你是谁，敢当场取笑老夫，你就必须得死！”

　　看到方寸集团轩总已经难以压抑心中的火气，叶健嘴角微微一咧，在下一回合又是发动一记催眠符，这下刚被五龙丹解封的轩总，又再一次的遭到封印！

　　在法宝资料片还未引起广泛重视的时候，叶健已经给自己的方寸号武装到了牙齿！这两张天师符带来的封印加成简直就是效果显著！这下再一次遭到催眠符封印的轩总他已经是没有了丁点脾气。

　　“哈哈，轩狗他爹好牛逼啊，从开局到现在就一直压着儿子打！”

　　“嗯，身板虽然脆了点，不过速度和封印命中率倒是杠杠的……”

　　“是啊，那一下恶报打的我都满头冷汗！”

　　待当前频道陷入一片沸腾，叶健手里的这只隐攻鬼将又是发起了一轮凶悍的攻势！一刀普攻打掉了夜罗刹大半管气血值之后，竟然触发了套装附带的个性技能——善恶有报！

　　-5870！（暴击）

　　当漆黑色的偃月刀划过夜罗刹的身板，方寸集团轩总已经失去了一只首发宠！而处于分身术状态下的叶健，在新一轮回合中给自个挂上一记凝神术提升封印的命中率，紧跟着又是服用了一枚金香玉来提升当前血限。

　　+1830！

　　看到眼前这家伙又变的生龙活虎起来，正处于催眠状态下的方寸集团轩总，头一次感到死亡的危机！只不过身陷封印状态下的他也就只有干瞪眼的份……因为催眠符的霸道之处就是能中断所有的操作指令，包括吃药以及逃跑等等……

　　“轩狗，你可别怪我没给你机会！跟你说了普陀山是我罩着的，你还敢来找茬，真以为我会拿你没点办法？”

　　待当前频道忽然浮出挑战者的话语时，正在打量战局的所有人，包括轩总都是一下子明白了眼前这位玩家的身份！想不到蛋总竟然早就做好了预防工作，这让普陀山的一众玩家登时将心揣回了肚子。

　　“呵，蛋总本人是吧？我劝你最好还是先别得意！看你这脆弱的小身板，应该是全敏加点吧？虽然速度的确是快的可以，可你的宝宝跟的上睡杀的节奏吗？我劝你最好别拿那只隐攻宠打醒我，要不然我分身术一开，你就可劲的等死吧！”

　　看到方寸集团轩总还显的很有底气，叶健只是自顾自的摇了摇头。自己能想到玩全敏方寸，怎么会把这种常识性的攻略给遗忘呢？于是乎打开逍遥镜，在一干人等眼皮子底下拉了个小丫丫出来！

　　“这是……”

　　看到挑战者一方竟然更换孩子，所有方寸玩家好似一下子明白了蛋总了套路！而叶健给自家女儿挂上一发野兽之力过后，小丫丫竟然在所有人眼皮子底下发动了潜能激发！

　　潜能激发：孩子幼年期间服用奇异果后，待成年可领悟到的一项特殊技能。作用：临时提升伤害、速度能力，持续效果6回合。

　　看到小丫丫沐浴在BUFF的状态下，重新来到新一轮读秒状态下的叶健又朝着方寸集团轩总丢了记破甲术，而加持野兽之力，外带潜能激发的小丫丫，在众目睽睽之下竟然发动了后发制人！

　　后发制人是大唐官府除开横扫千军之外的另一项杀招，在发动途中会临时提升灵力和防御属性，并以更高额的伤害击溃敌人！而由于发动途中有着一回合的限制，这让后发制人显的非常冷门。只不过在那些高速方寸眼里，它却是能够和催眠符进行无缝衔接！因为发动后发制人的孩子，在第二回合拥有绝对的先手权！

　　“咕噜……”

　　看到眼前的小丫丫正式进入后发状态，方寸集团轩总不由紧张到狂吞几口唾沫，他实在是没想到蛋总竟然会隐藏了这么一记杀招！怪不得这家伙对于自己先前的那番话表现的肆无忌惮，原来他早已想到要用后发进行卡速！

　　“既然来到普陀山，那你就准备好等死吧……看看你会不会像有熊家族那样，被钉在历史的耻辱柱上！”

　　待当前频道浮出挑战者的话语，开启后发制人的小丫丫在读秒过后立即发动了攻势，只见她一个箭步窜到了敌方阵营面前，忽然从身后搬起一只特大号轮胎，一下子砸在了方寸集团轩总的脑门上！

　　-12680！（暴击）


第三百三十三章 守株待兔！

　　打量到方寸集团轩总的气血条就好似宣泄的洪水，一下子被小丫丫的那记后发给满血秒杀，所有观战众人怔怔的揉了揉双眼，只感觉看到了最离奇的一幕画面发生！

　　要说用垃圾话翻盘，那算是凑巧的话，那这一轮倒的局面，却是恰恰的证明了叶健的实力绝对要远远高于方寸集团轩总！这下入驻普陀山大区的玩家们又恢复了原先的底气，因为轩狗再也不能凭借着无敌之姿，在他们大区里头作威作福了！

　　系统：“轩狗我是你爹”义无反顾、全力以赴战胜了“方寸集团轩总”，获得了生死决斗的胜利！

　　看到系统频道出现了自己获胜的公告，叶健将决斗录像上传到梦幻论坛，随即切换到自己CC号选择开厅。

　　“我靠，老大你这大唐孩子在哪里搞来的，这尼玛也太生猛了吧？一下后发直接把轩狗给撂倒了！”

　　看到自己在开厅的一瞬间，被淹死的鱼就压抑不住内心的狂喜跑来自己直播间，叶健嘴角不由一咧。他也是没想到加持一系列BUFF的大唐孩子竟然会强悍到这种程度！要知道自己原本还想在后发之际续接上一发催眠符，这样就能保持住无限睡杀的局面，想不到方寸集团轩总竟然还承受不住一回合的攻势，这着实让叶健有些哭笑不得。

　　“汗，昨天无意间跑到马婆婆那里发现的……只不过那个孩子没有打高级兽决，我就给她上了本高必、高偷，又带了个高级夜战套。”

　　虽然潜能激发能够极大提升伤害输出，只不过叶健甩出的两记单体特技也是功不可没！不过小丫丫的缺陷也是非常明显，她的身上没有一系列保命的技能，根本扛不住方寸集团轩总一轮的输出。这要是放在了狮驼号身上，估计都没有一丝出场的资格。

　　“我去，你这是给方寸号下了血本了啊！不过吃了奇异果的孩子还真是不好找……现在要么是皇帝内经，要么还魂秘术，就连蚩尤孩子都是看不到几个。”

　　“是啊，现在除了方寸山，谁还用的了大唐孩子？没人养也算是情理之中。”

　　……

　　待闲下心来的叶健与自家小弟展开交流的那一刻，正处在轮回司和小白进行秉烛长谈的轩总，还是处于一副怔然失神的状态。旋即打开好友栏联系起自己的盟友，就在大区里头疯狂抓着那些落单的玩家泄愤，只见世界频道又是出现了新一轮叫骂声。

　　“这家伙，脸皮还真是厚的可以啊……”

　　看到方寸集团轩总竟然又对平民玩家下手，叶健登时就不淡定了，而济公团队也是在世界频道询问着轩狗所在的地图方位，只不过方寸集团轩总就跟泥鳅一般滑捻，每当济公团队匆忙赶到时，他立马发动了飞行符躲进了安全区。

　　“轩狗你特码还要不要脸了？打不过蛋总就欺负咱们这些路人玩家？”

　　看到普陀山的玩家们正在世界频道疯狂咒骂自己，方寸集团轩总没有着丝毫不悦，反倒是透露着一股难以掩饰的自得！自己虽然在皇宫对决中惜败蛋总，不过虐虐那些精锐党、天科党之类还是不在话下！他就是要让蛋总明白，自己就算打不过他，可他也没有办法将自己赶出普陀山！

　　正当方寸集团轩总躲避了一阵风头，又开启自己的另一个方寸号想要进行“执法”时，来到建邺城的他忽然发现了一位变幻为夜罗刹的玩家，这让他恶趣味的向其甩出一记火眼金睛！

　　“嘿嘿，在劳资面前变卡，你也是皮的可以……”

　　喜滋滋的翻开这位玩家的资料，发现他的名字竟然是“轩狗我是你爸”，方寸集团轩总那张脸登时就绿了！这尼玛自从决战失败过后，这些普陀山大区的玩家就疯狂改名来恶心自己，这尼玛也是够了！

　　“轩哥，有人公然改名嘲讽你，这你能忍？”

　　看到厅里那些好事游客不满意自己没有当场作出回击，方寸集团轩总也觉得自己要是不将这位玩家杀了泄愤，实在是难以平息心里的怒火，于是乎点开这位玩家的资料详细的浏览一番，发现他竟然又是一位天元方寸！

　　名称：轩狗我是你爸，数字ID：42341275，等级：155，门派：方寸山，曾用名：忆仙落凡尘，帮派：桃花源，称谓：伏魔真人，关系：普通朋友，友好度：1。

　　“我去，怎么又冒出来一个满级方寸？”

　　打量到眼前这位剑侠客的资料，方寸集团轩总不由皱了皱眉。在遭遇垃圾话反杀以及皇宫决战后，他对满级方寸号已经产生了浓浓的畏惧……这令他思虑再三，打算放弃这次行动，可他厅里的那些游客，却是不打算就这么轻易的选择罢手！

　　“轩哥，那人都没染彩果，典型的一副吊丝样，你丫的怕个锤子啊？莫不是被蛋总虐的怀疑人生，不敢找那些满级号下手了吧？”

　　点开直播弹幕，发现厅里水友竟然敢轻视自己，方寸集团轩总登时勃然大怒，于是乎立马朝着眼前这位吊丝方寸发动了恶意PK！可当这位方寸玩家发起对话的那一瞬间，方寸集团轩总立马就被恶心到了……想不到眼前这位方寸玩家，背后的操控者竟是蛋总本人！

　　“哈哈，老大你这招守株待兔还真是绝了！你怎么知道这家伙一定会来建邺城？”

　　听到连麦一头响起了自己小弟的话语，叶健嘴角不由勾勒出一抹自信的笑容。要说这个世界谁最了解轩狗，那估计自己敢说第二，谁都不敢自认第一了！而他在原世界的视频中，知道这家伙喜欢恶意破卡，这令他给手底下这个方寸号故意变了张夜罗刹卡片，就在建邺城的桥头上耐心等待着轩狗自投罗网！

　　因为建邺城充斥着大量的摊位，而那些想要购买物品的玩家肯定会携带巨资来到建邺城进行淘货，这要是死上一次的话，那掉落的梦幻币绝对会让人心疼到流眼泪！所以他猜想方寸集团轩总肯定会跑到建邺城进行“执法”，而叶健为了能够在黑压压的玩家中成功吸引轩狗的注意，这才拿夜罗刹卡片作为诱饵……想不到方寸集团轩总还真的傻傻的向着自己发动恶意PK！


第三百三十四章 催眠符的弊端

　　“老大，你这个方寸号打的过轩狗吗？”

　　“呃，这个倒是不好说……因为这个方寸号身上的宝石估计连8锻都没有，和那个全敏方寸一比差远了……不过师门技能以及修炼方面倒是满了。”

　　“卧槽，那你还玩守株待兔？胆子够肥啊！”

　　……

　　当连麦一头响起叶健的回复，被淹死的鱼待听完过后脑门挂起了一排黑线。自己老大该不是膨胀到找不到边了吧，拿个平民方寸就想修理轩狗？这波十有八九估计要翻车啊！

　　看到厅里水友同样透露着浓浓的担忧，叶健也没打算继续细说。自己这个方寸号虽说在硬件方面称不上豪华，不过要是专门用来针对轩狗的话，那倒是完全够格！而且他在藏宝阁里特意还购买了只8技能个性宠，论输出方面也是有着不错的手段。

　　“这小子……拿个打图号就敢来挑衅老夫，真当劳资是泥捏的不成？”

　　正当叶健在与厅里水友互动的途中，22668轩总在收到好友发来的情报之后，这令他不禁森然一笑。他现在最忌惮的也就是叶健的千速方寸，这要是配上大唐孩子的话，对他来说简直就是一个无解的局！可要是换个打图号的话，那轩总却是没有着丝毫顾虑，因为他对自己的速度以及封印能力有着相当雄厚的底气，这把自己终于能将蛋总按在地上摩擦了！

　　“兄弟们，你们就给我瞪大双眼仔细的瞧好咯，看看你轩哥我如何教蛋总做人！”

　　看到直播弹幕刷出了满屏的“666”，轩总操控着手里的方寸号——天元常胜将军，就对着叶健下达了一轮操作指令。而待战斗读秒过后，让轩总不禁一愣的是，蛋总操控的方寸号竟然发动了魔王回首！

　　魔王回首：使用后可以在受到物理攻击的时候自动发起反击。

　　“老大，你是不是没换装备啊，怎么弄了身打图装出来？”

　　看到被淹死的鱼以及厅里水友都充满着浓浓的不解，叶健也没当场作出解释，而天元常胜将军一发催眠符甩在叶健身上，竟然没有取得丝毫效果！

　　“我去，怎么可能？”

　　看到自己的方寸号竟然出现了一轮水封，轩总登时就被恶心到了！而获得出手权的叶健却是回敬一张催眠符，将这家伙的那只善恶夜罗刹给当场封印！

　　发现这傻小子竟然不选择封印自己角色，反倒是和那只夜罗刹卯上了劲，此时的轩总不由轻舒口气。他觉得自己出现了封印失误，应该是三石在暗地里作梗！于是乎不信邪的在下回合继续丢出一张催眠符，可让所有观战玩家不由大跌眼镜的是，轩总打出的这张催眠符，竟然还未将眼前这个渣渣号给当场封印！

　　“我去，轩哥你这方寸号封的也未免太水了吧？人家就是个没染彩果的打图号，这你都封不中？”

　　看到厅里水友表现的有些不耐烦，轩总一时半刻也处在一脸懵逼的状态。而就在这一愣神的功夫，他的方寸号被叶健甩出的那张催眠符给当场封印！

　　将手里的中速肉盾收纳进召唤兽空间，叶健重新召唤出了一只炎魔神，待新一轮读秒过后，这只炎魔神竟然比叶健的速度还要快！一记狼牙棒凶狠的敲在夜罗刹的身板上，一下子对其造成了成吨伤害！

　　-2380！

　　看到夜罗刹从催眠的状态中被当场打醒，叶健紧跟着续接上一发催眠符，而此时的轩总，再一次遭受到了无限睡杀的局面！

　　“妈的，为什么这家伙一封一个准，劳资甩了两张催眠符，却是连个打图号都封不中？”

　　正当轩总在一旁闷头苦思的同时，此时正在观战状态下的济公，却是好似了解到了什么。

　　要说梦幻里最为霸道的封印法术，那实数催眠符无疑！可催眠符也不是没有缺陷，在面对拥有反击的单位——例如魔王回首、极度疯狂这两个技能时，它就会处于Miss状态！而这类隐藏的攻略，只有那些骨灰级的方寸玩家，才会在偶然间有所接触！而叶健有着八年梦幻攻略，他自是知道如何克制催眠符，所以才开着一个渣渣号等在建邺城来了波守株待兔！

　　“老大，你这也未免太冒险了吧？万一这家伙在第一回合发动分身术，那你岂不是直接嗝屁了？”

　　当叶健给自家水友科普催眠符的缺陷时，被淹死的鱼待听完过后，在佩服自己老大的同时也忍不住提出了一番假设，这让厅里众人都不由竖起了耳朵选择了仔细倾听。

　　“呵，这要换作是你的话，会在偷袭的第一回合放弃催眠符而改用分身术吗？”

　　听到叶健反问，被淹死的鱼不禁摇了摇头。因为自己要是开启分身术，那敌方玩家趁着这个时间点选择逃跑的话，那自己岂不是作了一轮白用功？

　　看到自己小弟终于是有所醒悟，叶健操控炎魔神又是向其打出了一记普攻！而他不用力劈的缘由，那是因为力劈宠只会对非物理系职业造成成吨输出！这要是换作普攻的话，打出的输出伤害绝对要高过力劈华山！所以那些非物理系门派为了克制那些力劈宠，不惜给自己武器打上太阳石，用来削弱力劈华山带来的巨大伤害。

　　“妈的，这家伙脑子里怎么装了这么多的鬼点子？”

　　看到自己的善恶夜罗刹被一记狼牙棒打出镜像空间，正处在催眠状态下的轩总只感觉自己被狠狠的戏耍了一波！不过要是战斗再重新开展一轮的话，那自己还是会选择发动催眠符，因为套装在没有结束读秒之前根本就察觉不出来。

　　用垃圾话翻盘，拿千速方寸碾压，随后用魔王回首打轩狗一个措手不及，叶健着实让厅里众人狠狠领略了一番他那深厚的梦幻底蕴！待新一轮读秒结束，叶健的那只火车头在众目睽睽下发动了一记力劈华山！而轩总在挨了这记狼牙棒过后，那头顶的气血条竟然出现了疯狂的锐减！

　　-3242！

　　看到自己终于是摆脱了封印状态，正在22668公会开启直播的轩总，发誓一定要让这个狡猾的家伙付出血一般的代价！可下一霎让他欲哭无泪的是，叶健的方寸号在破除封印的途中，紧跟着又是续接上了一发催眠符！


第三百三十五章 兑换神兽

　　“你个傻吊，特码的还有完没完？”

　　打量到自己角色又是处在封印状态，此时轩总的那张脸，都快阴沉到滴出水来！

　　在遇到千速方寸时，自己由于速度不及，在对战途中难免会有些吃亏……可当面对一枚打图号，自己都被那该死的蛋总玩弄于股掌之间，这让轩总实在是感到无法忍受！

　　“嘿嘿，在你野爹面前玩方寸山？你丫的也是飘了！”

　　待战斗时间来到第四回合，叶健又是给手底下的这只炎魔神发出了新一轮战斗指令，只见那只火车头一个大步窜到雾中仙面前，抡起手里的狼牙棒一棍子狠狠敲了下去！

　　-5970！（暴击）

　　看到面前的轩狗挨了这记力劈，又是灰溜溜的跑到轮回司进行报道，叶健忍不住为其默哀一阵。因为开启恶意PK被反杀的玩家，可是会随机掉落身上佩戴的一件装备！这下轩狗估计又得气到缩在被窝里头流眼泪了。

　　系统：你被ID95276784的玩家轩狗我是你爸杀死了。

　　系统：你因为死亡损失了744023金钱。

　　系统：你在PK战斗中死亡损失了3578248经验。

　　系统：你被PK死亡损失了蝉翼鱼佩带。

　　……

　　打开系统频道查看对战过后的损失，轩总的脸色一下子变的清白交替起来，自己在这场恶意PK后，竟然损失了一条12锻黑宝石的愤怒腰带！

　　“屠龙宝刀点击就送，极品装备一秒刷爆！啧啧，轩狗你不去给传奇当代言人，这实在是太可惜了！”

　　“哈哈，轩狗你就是一垃圾！敢来普陀山招惹我家蛋总，就问谁给你的自信？”

　　“来来来，给大伙们看看到底被蛋总爆了哪件装备？这要是大爷看的高兴，说不准会给你刷个四叶草哦！”

　　“我去，刷收费礼物也太便宜这家伙了吧？依我看咱们应该举报走一波！这小子刚才当众骂脏话咱们可都听到了，不封了他直播间那可就太说不过去了！”

　　……

　　看到厅里游客笑着在弹幕列表发出一轮调侃，当下的轩总被气的当场喷出一口血雾！

　　在损失一双笑里鞋过后，自己又因为恶意PK被系统没收了一条愤怒腰带，这让他损失了差不多3万软妹币！

　　“糙，你们这群王八犊子，一个个有你们哭的时候！”

　　正当轩总在与厅里游客互怼的途中，叶健打量到世界频道又恢复了平静，这让他切换了藏宝阁打算给巨魔王进行一波炼妖。

　　对于满级号，叶健没有展露太多兴趣，要不是巨魔王受到等级压制，完全没有办法和轩狗进行抗衡的话，自己也不会大肆进行散财！而且藏宝阁出现跨服功能后，自己在找寻双修宠所需的胚子时将会变的更加容易，这要是能合出一只不错的翻页宠，那他就可以带着自己的神威小队，跑到各个大区愉快的进行装逼了！

　　90080济公送出520×紫水晶！

　　正当叶健四下找寻双修宠所需的胚子时，只见直播公屏，忽然刷出了一条礼物弹幕！

　　“我去，这家伙唱的是哪一出？”

　　看到刷礼物的马甲竟是济公本人时，叶健登时就乐了。自己在与老吴新签的一份合同中，已经免去了平台的礼物分成，所以煤老板刷了多少礼物钱，自己除开公益活动以及小梦的分成之外，还能有将近两千块的收入！

　　“蛋总，这次还真是谢谢你了，要不是最后你帮我修理了轩狗，我这张老脸可真得丢大发了……”

　　看到连麦一头的济公忙不迭的感谢自己，叶健翻了翻白眼显的有些无语。自己可不是那些同情心泛滥的正义侠士，要不是普陀山玩家拿这家伙实在没辙的话，自己也懒的瞎管这类破事！直播卖饼，帮煤老板搞搞资源，没事变张护卫卡片去擂台装一波逼，岂不快哉？

　　“对了，你小子肯来我厅里刷一个月工资，不会是真的找我搞资源那么简单吧？”

　　看到蛋总将话题转移到了正事上，济公咧了咧嘴不由尴尬一笑。自己原本还想着让这家伙进行一轮查房来着，只不过眼下看来貌似有些难以启齿啊……

　　“汗，蛋总你这就有些想多了……我就想来你厅里搏一搏超级赤焰兽！”

　　看到上台的煤老板竟然想要来波神兽兑换，正在台下观望的水友登时提起了精神！要知道现在的梦幻西游，那神兽数量可是多达十款！分别为“超级泡泡”、“超级大熊猫”、“超级大象”、“超级金猴”、“超级灵鹿”、“超级白泽”、“超级赤焰兽”、“超级大鹏”以及两款生肖神兽“超级神牛”、“超级神虎”。

　　“哟呵，兑换神兽嘛……你可算找对人了！”

　　自顾自的打了个响指，叶健对于这种稀罕的资源号显然是感到非常满意！随后在厅里一干水友的吐槽声中，登上了煤老板的大唐号来到了长安天台。

　　袁天罡：您确定用99个神兜兜兑换一只神兽吗？特别提醒：获得的随机神兽需要到对应的超级神兽使者处领取。

　　操控角色与兑换神兽的NPC发起一轮交流，叶健在打量游戏界面的途中还是没有更换祈福目标。因为自己被黑雨伞这家伙白白的坑了波荣耀值，这要是现在更换祈福目标的话，那剩下的荣耀值在应付资源号上就显的有些不大够用了……而且要是单单为了兑换神兽就发动祈福娃娃的话，那在叶健眼里看来终归是有些奢侈。

　　“兄弟们，主播上次没帮罗成哥搏出超级赤焰兽，这心里啊总归是有那么丁点小愧疚……那咱们看看老板这波能否追梦成功？”

　　看到蛋总不知用了什么道具强行挤出两滴眼泪，正在直播间一头观望的罗成哥登时回想起了那抹不堪的回忆！这特码自己收集99枚神兜兜容易么，结果到头来领了只超级大象带回家……

　　“日，超级大象你就给我爆！”

　　待罗成哥化为巫师在台下进行疯狂诅咒的同时，下一霎直播界面弹出的一条消息令他当场处在傻眼的状态。

　　系统：长江黄河般的艰难险阻在大侠“90080济公”面前都不值一提，历经千难万苦，“90080济公”大侠居然集齐了99个神兜兜，一只超级赤焰兽就这样被带走了！


第三百三十六章 炼制降魔斗篷

　　“我靠，兄弟们你们说说，蛋总这手气是不是已经无敌了？”

　　操控资源号来到“超级赤焰兽使者”处领取了神兜兜的兑换奖励，此时的叶健只感觉自己已经膨胀的发射到了火星！

　　在茫茫的神兽大军当中搏出了最稀有的超级赤焰兽，这概率就跟捡了把无级别差不多！要知道那些武神坛大佬为了能够得到这只火蛤蟆，一个个的都不知道葬送了多少车神兜兜……想不到这位上台的煤老板，却是真的能够圆梦成功！

　　“靠，宝宝好委屈，但宝宝不说……”

　　看到煤老板喜滋滋的抱着超级赤焰兽下了麦序，正在台下咬着衣领的罗成哥气到眼睛都红了！而叶健在藏宝阁查看胚子的途中，他也是在贴吧里抽取着新一轮资源号。很快，今天上台的两位水友已经记录在了自己的资源名单当中。

　　“咦，今天到底是什么日子……怎么老仇人都来我厅里报道了？”

　　打量到第一位上台的煤老板竟然是改名过后的月影泡沫，叶健面色透露着浓浓的古怪。这要说来，自己还得感谢那位仇人才对，要不然自己的方寸号在面对方寸集团轩总的时候，凭借着短短的几天时间根本就连修炼都无法完善齐全。

　　“蛋总，咱们可又见面啦！”

　　将月影泡沫一把拉上麦序，叶健听到那阵清澈悦耳的声音过后，这令他不由露出了些许宽慰的笑容。听这细腻的声音，这位女水友应该不像自己的小师姐那样开了变音器……叶健现在回想起圈圈北鼻，脑子里就浮现出一位衣衫半露的女装大佬……

　　“呃，泡沫啊，你找蛋总有什么事？”

　　“嘻嘻，没事就不能来看看你吗？”

　　看到这妞竟然还有闲心调戏自己，叶健忍不住翻了翻白眼。这得亏老板娘忙着去给自己的网店联系供应商，要不然非得开着天宫号与她约战野外不可。

　　与台上的煤老板好好进行了一番交流，叶健发现月影泡沫竟然想要让自己帮她合一轮法宝，这让他登时满口的答应了下来。随即登录煤老板的角色大区，发现这妞已经事先准备好了合成材料。

　　“补天石、金凤羽、内丹……咦，怎么还有颗三眼天珠？”

　　打量到背包栏准备的材料，叶健不由切换到任务栏进行查看，可当望到降魔斗篷的那一瞬间，叶健登时就惊讶的张大了嘴。难不成此次更新，系统开放了2级法宝？

　　“怎么了，蛋总你不会合降魔斗篷吗？”

　　发现视频那头的少年正踌躇着没有进行下一步动作，正处在连麦一头的月影泡沫不由好奇出声。作为叶健厅里的真爱粉，她可是知道蛋总在合法宝时可是没有着一丝纰漏，所以在得到上镜名额后，月影泡沫才想着让蛋总来一波法宝合成。

　　“呃，倒不是说不会合，只不过我不知道此次维护开放了2级法宝。”

　　“不是吧，你都不了解法宝资料，那怎么帮我合啊？”

　　看到月影泡沫惊讶的叫出声，叶健想了想，赶忙换了一副新的态度：“泡沫啊，这法宝合成说到底主要看摆放位置……而蛋总最有把握的就是鼓捣那些玄学，所以你就放一百个心，主播绝对会帮你成功合出降魔斗篷！”

　　看到台下的水友笑着调侃出声，月影泡沫总感觉事情有些不对劲，只不过出于对叶健的信任，她也是没有随意更换资源目标，双眼怔怔的观望着蛋总操控自己的飞燕女，来到炼制法宝的NPC面前。

　　金童子：少侠要锻造法宝的话找我就对了，我给爷爷烧了上千年的炉子，帮你做个法宝还不是手到擒来？熄火的时间你自己掌握哦！

　　与面前的NPC发起一轮交流，叶健自顾自的回忆着降魔斗篷的合成攻略，随后将补天石拉取到了“木”属性阵位上，紧跟着又将金凤羽以及内丹，拖拉到了“土”属性以及“火”属性的阵位上。

　　“三眼天珠，我记得貌似是放在金阵位吧？呃不对，好像是在水阵位……”

　　一个人皱着眉头进行着苦思，待好一阵子过后，叶健还是打算将三眼天珠摆放在“金”属性阵位上，因为降魔斗篷是防御系法宝，这要是按照他的玄学理论，空出来的水属性阵位恰恰与木属性有着五行相生的效果。

　　“我去，劳资算是对蛋总彻彻底底的服气了！一个破法宝都能硬生生的扯上玄学，这尼玛也是没谁了……”

　　“蛋总你就给我老实交代，抓鬼卖体是不是你传出来的？”

　　“对对，还有买图挑坐标！”

　　“草特码，阵法被大克减封印命中的玄学，肯定是蛋总在暗地里造谣！”

　　……

　　看到自家水友正忙着给自己甩锅，叶健登时就内牛满面。自己嘟囔的那么小声都被这群家伙给听见了，这日子是没法过了！

　　“兄弟们，你们说的这些那压根就不叫玄学！玄学是什么呢……那可是会影响到资源的出货率！这要是大家伙不信，那咱们就来看看煤老板合成的这件2级法宝，看看蛋总有没有真的在坑害大家？”

　　看到玄学的话题终于是被掩盖过去，叶健默默的擦了擦脑门上滴落的汗水，随后消耗了10万梦幻币在炼丹炉处一键发动合成。

　　当五行的阵位快速跳转起来之后，叶健心里也是在疯狂打鼓。要是在这个节骨眼上合成失败，那自己绝对会被水友们黑的体无完肤……

　　待跳动的阵位逐渐的减缓了速度，正处在连麦一头的月影泡沫也是死死盯着法宝的合成界面。只见下一霎，一条显现的信息提示登时出现在了直播界面！

　　系统：一阵霞光过后，你的法宝囊中多了一个降魔斗篷！

　　降魔斗篷：采天蚕之丝，辅以七彩云缎为其缝制的斗篷，披上它有几率抵挡部分法术伤害。【法宝类型】：防御。1级法宝，修炼境界：第0层（元神初具），灵气：50，五行木，需要佩戴才可在战斗中发挥效果，使用装备限制：人物等级（90）。

　　“我靠，老板出货了！”

　　收到系统提示，叶健赶忙切换到法宝栏进行查看，而当发现这件降魔斗篷的属性竟然是最值钱的“木”，这让叶健登时就兴奋的咧了咧嘴。看来自己的玄学论就算放在法宝合成环节，那也是相当靠谱啊！


第三百三十七章 大手笔炼妖

　　看到月影泡沫在获得降魔斗篷之后喜滋滋的下了麦序，叶健正想欢迎第二位煤老板上台，可下一霎，他的水友群中却是忽然传出了双修胚子的下落！

　　切换到藏宝阁，叶健在搜索栏处输入水友提供的物品编号，待翻看到这只红萼仙子的属性资质以及技能栏时，他已经完全被惊愕到了！

　　红萼仙子（35级）：攻击资质1570，防御资质1456，体力资质4068，法力资质3000，速度资质1507，躲闪资质1126，寿命4720，成长1.265，五行（水）。

　　技能：高级法术波动、高级法术连击、高级魔之心、高级驱鬼、高级神佑复生、高级反震、高级幸运、奔雷咒、高级法术暴击、上古灵符！

　　在双修胚子的选择上，叶健原本是打算拿炎魔神当副宠，可法宝资料片新出来的这批宠物，它们的各项资质实在是太出色了！就例如红萼仙子，策划赋予它的攻击资质到达了惊人的1500点！就连法力资质都是高达3000……这比起炎魔神来说虽说少了50点攻资，但在成长方面它可是要高出足足一阶！

　　“妈的，就不能是个白胚子么……”

　　看了眼红萼仙子的标价竟然高达一万二，叶健有些难以取舍。随后四下翻找，发现没有比其更出色的资质之后，这才切换到方寸号一把将其秒了下来。而他现在还需要一个主宠，那就是炼妖神宠——吸血鬼！

　　虽然吸血鬼的各项资质完全不能作为双修宠的材料，但叶健可是有超级炼妖的资质锁定！而且用吸血鬼拿来炼妖的话，起码技能栏方面不会大拉特拉！

　　“既然成本花了那么大，那干脆直接找只翻页吸血鬼吧，要不然技能栏都不够用的话也就不能做双修宠了……”

　　想了想，叶健在藏宝阁中开启跨服搜索功能，很快在明秀园服务器翻看到了一只翻页吸血鬼。

　　吸血鬼（33级）：攻击资质1428，防御资质1129，体力资质4126，法力资质2151，速度资质1052，躲闪资质976，寿命4853，成长1.262，五行（木）。

　　技能：高级夜战、高级必杀、高级反击、高级感知、高级飞行、高级连击、高级偷袭、高级毒、高级反震、高级敏捷、高级幸运、高级强力、高级吸血、高级隐身、高级防御！【套装技能：高级神佑复生】

　　“我去，蛋总你不会拿红萼仙子和这只15技能的吸血鬼一起拿来炼妖吧？”

　　看到厅里众人简直都快要吓懵了，叶健觉得自己这一手搞的的确有些过火。要知道这只吸血鬼标示的价格可是在整整五万！估计号主只是挂在藏宝阁里当作展览品。这要是拿来炼妖的话，估计败家子的标签得跟着自己一辈子！

　　“靠，不就是五万块钱么，劳资今天就拼了！”

　　在厅里水友一脸惊恐的目光下，叶健狠下了心，一把将这只翻页吸血鬼选择了收购。

　　看到自己的账户在购买两只胚子之后一下子少了六万二，叶健将吸血鬼附带的高级神佑复生套装当场取下，想要进行一轮打书覆盖。因为这两只胚子现在的技能有着极大的冲突，这要是立马炼妖的话，自己可真是要亏炸了！

　　想了想，叶健在附近的摊位中购买了两本魔兽要诀——高级再生以及高级招架，发动高级打书将红萼仙子的高级反震以及高级幸运顶掉之后，又在厅里水友麻木的眼神中，秒下了一本高级冥思。

　　“我去，蛋总不会想要拿高级冥思去顶高级神佑复生吧？”

　　“疯了疯了！蛋总今天绝壁吃错药了！”

　　“喂，妖妖灵嘛？这里有人装逼，场面控制不住了！”

　　……

　　在厅里水友那一脸心疼的目光下，叶健已经将这只红萼仙子完成了技能覆盖！

　　红萼仙子（35级）：攻击资质1570，防御资质1456，体力资质4068，法力资质3000，速度资质1507，躲闪资质1126，寿命4720，成长1.265，五行（水）。

　　技能：高级招架、高级法术暴击、上古灵符、高级魔之心、高级再生、高级驱鬼、奔雷咒、高级法术波动、高级法术连击、高级冥思！

　　检查到两只召唤兽的技能没有出现任何冲突，叶健这才操控角色来到了追梦桥，随后召唤大主播系统翻开了能力栏。

　　小幸运光环：使用后可临时提升宿主的运气。

　　虽然祈福娃娃现在的资源选项是“炼妖”，但叶健为了这组胚子可是花费了巨大的代价！这要是合出野宠或是爆个13技能出来，那他这波还得要炸！所以为了稳妥起见，这令他使用了这枚小幸运光环。

　　待头上飘起一轮银白色光圈，叶健心里才恢复了些许底气。要不是昨天通宵的时候在超级转盘里面抽到此物，自己也不会动了合双修宠的念头。

　　“兄弟们，震撼人心的时刻马上就要到了！有会录制视频的兄弟们赶紧做好准备，因为你们以后再也看不到这么大手笔的炼妖了！”

　　将直播间里的气氛带动起来过后，叶健看到厅里的人气出现了一轮新的暴涨，一下子竟然达到了恐怖的65万时，这让他心里乐开了花。而自己的两位徒弟——晚秋以及龙溟在收到直通车之后也是纷纷到场，就连人间大炮以及剑蓝魔一群武神坛大佬都是急匆匆的赶来，这下场面登时变的极为热闹！

　　“老大，这波要是整弄出只大海龟，你会不会直接退游啊？”

　　看到被淹死的鱼在私聊栏里发出一轮调笑，叶健的面色立马垮了下来。虽说这两只胚子的品质在潜力评估的报告中只能算作一般，但自己可是发动了祈福娃娃以及小幸运光环！要是这都能拉的话，那叶健觉的自己可得要心疼好一阵子了……

　　“妈的，真要是出大海龟，劳资先锤死你个狗日的！”

　　看到直播公屏完全被那海量的弹幕所充斥，叶健觉得气氛酝酿的也是差不多了，于是乎待游戏时辰跳转到辰时，就点开了宠物界面，将两只胚子纷纷挂了上去并发动超级炼妖。

　　“翻页双修宠，你就给我爆！”

　　当直播间一头回响起蛋总的吼声时，所有在厅里收看的观众都是流露出一副心疼且又热切的目光。而正在台下观望的威少，他也是不得不暗叹蛋总的这波大手笔！估计换作自己的话，都没勇气收购这样的全红多技能胚子来一波炼妖。

　　系统：恭喜，你合出了召唤兽吸血鬼！

　　打量到游戏界面出现主宠提示，叶健兴奋的舔了舔干涸的嘴角。要知道这两只胚子的技能可是多达25个，这要是配上吸血鬼的3个必带技能，那出炉后的胚子可是能继承惊人的28个！

　　“蛋总，你要是再这样墨迹的话，咱们可都退订了！”

　　看到厅里水友已经无法抑制住内心的洪荒之力，叶健也不再继续作怪，其实他比所有人都想看到这只胚子的最终结果，于是乎在众目睽睽之下，一把翻开了这只吸血鬼的资质技能。

　　吸血鬼（29级）：攻击资质1570，防御资质1456，体力资质4260，法力资质3000，速度资质1356，躲闪资质1051，寿命5150，成长1.284，五行（金）。

　　技能：弱点水、夜战、鬼魂术、高级反震、高级冥思、高级必杀、高级魔之心、高级反击、高级偷袭、高级强力、高级法术连击、高级夜战！

　　打量到这只吸血鬼的第一页技能栏竟然完全处在填满的状态，所有在直播间里观望的水友不由将目光转移到了标示翻页的箭头上，可待发现“↓”箭头竟然处在实质状态时，厅里的直播弹幕，瞬间被那海量的“666”所覆盖！

　　“哎呀呀，一个个6啥呀6……不就是只翻页宠嘛，有什么好惊讶的？都坐下！”

　　翻看到这只吸血鬼的资质技能，当下的叶健显的颇为自得，随后在厅里众人忙不迭的催促下，握紧鼠标点开了翻页宠的专属箭头。

　　高级驱鬼、上古灵符、高级法术暴击、高级连击、高级招架、高级法术波动、高级吸血！

　　叶健炼出的这只吸血鬼，竟然有整整19个技能……


第三百三十八章 上红！

　　当这只翻页宠震撼亮世的那一霎，所有正观望直播界面的众人，一个个惊骇到纷纷忘记了思考！有着如此强悍的属性资质以及那逆天的19个技能栏，这只吸血鬼绝对是梦幻史上最无解的召唤兽！

　　“我去，有没有大佬算算这只胚子到底能卖多少钱？”

　　“呵，这还用想？肯定无价啊！19技能胚子我见都没有见过，这要是别人向我买，拿把140的无级别劳资都不肯换！”

　　“汗，这话说的就有些夸大其词了……依我看这只胚子除了装逼，压根就没啥软用啊……因为高级兽决根本就上不过来。”

　　“呃，这倒也是！”

　　……

　　看到直播弹幕陷入了对这只翻页吸血鬼的疯狂探讨，此时的叶健还是处在震撼失神的状态。要知道大主播系统的魅力值只能作用于绑定的狮驼号，而那个方寸号并不算欧皇级别，可自己凭借着祈福娃娃以及小幸运光环的双重加成，硬是在众目睽睽之下玩了波逆袭，这实在是太让他太感到意外了！

　　“唉，可惜是个一次性玩意……”

　　察觉头上的小幸运光环渐渐淡化为虚无，叶健显的有些患得患失，随即调整了一番心态将这只翻页吸血鬼选择截图，上传到直播间里的主播相册供新来的游客观赏。

　　“兄弟们，相信大家都很好奇蛋总要怎么规划这只梦想宠……因为它无论是攻击资质又或是法力资质都非常出色！估计大伙们正在头疼主播该怎么给它进行上书吧？”

　　听到叶健发话，这下不仅仅是厅里的一干武神坛大佬，就连在麦序一头的晚秋以及龙溟都是不自觉的点了点头。这只翻页宠在他们看来没有任何缺陷，无论拿来当攻宠又或是法宠都足以毁天灭地！不过既然没有力劈或是善恶有报的话，拿来当法宠的威力应该更大一些。

　　看到台下的众人被成功勾起了浓浓的好奇心，叶健忍不住挑了挑眉，而下一霎，他道出的结果却是让所有人都目瞪狗呆。

　　“嘿嘿，不知道大家有没有听过双修宠？”

　　听到蛋总道出了一个新词汇，正在台下不断探讨的水友都显的有些茫然。在连必吸还处于当红的时代，蛋总却是已经将个性宠搬上了新的舞台。而这个双修宠，难不成是物法双修的召唤兽？

　　看到自家的水友很快的就反应过来，而那些武神坛大佬还处在一脸懵逼的状态，叶健知道自己拜托水友们找寻副宠胚子时，间接的也是透露了不少信息。于是乎将这只吸血鬼交易给狮驼号，打算等打书之后再给厅里众人详细的讲解一番。

　　操控角色来到NPC仓库管理员面前，叶健在仓库中捣腾出了打书所需要的魔兽要诀，随后毅然发动了飞行符来到追梦桥，只见追梦桥附近已经聚集了海量的玩家以及一群卖片党。

　　切换到大主播系统，待看到残留的荣耀值仅仅剩下62点时，叶健觉得这次打书自己必须得依靠前世攻略了，不过所幸这只吸血鬼并没有什么个性技能，这掉几本书的代价也不是说不能承受。

　　将吸血鬼的属性图发送在队伍频道，叶健自顾自的进行了一番技能对比之后，这才不疾不徐点开宠物面板，将一本高级幸运摆放进材料栏。

　　系统：这样物品发生了作用！

　　打量到游戏界面弹出了一条打书过后的信息提示，叶健翻开吸血鬼的技能栏进行着一番浏览，可让他感到万分无语的是，原先处在6号位的高级夜战，竟然被这本高级幸运给当场顶掉了……

　　“我去，蛋总啥时候也玩起了随缘打书法？”

　　看到有不少水友忍不住在弹幕一头发起调侃，叶健挠了挠头只能无奈一笑，随后又是补了一本高级夜战上去，而这本高级夜战直接将上古灵符这项个性给当场覆盖！

　　“呃，谁能告诉我这波打书到底成了没？”

　　看到一些对双修宠没有明确概念的游客显得有些云里雾里，叶健自然给予了充分的肯定！自己手里的这只双修宠主要依赖于普攻进行输出，所以上古灵符根本就没有存在的必要。

　　“兄弟们，这波上书讲道理还算完美……那咱们下一本就上高级感知！”

　　在厅里众人热切的关注下，叶健发现巨魔王的道具栏里没有所需的魔兽要诀时，这让他当场开展了一番收购。而待片刻，只见追梦桥附近忽然涌现了一大群兽决商人！

　　“我靠，等了大半天终于等到了宰蛋总的机会！有高感的兄弟们赶紧上架啊！”

　　看到大区里的玩家一下子把自己当成了凯子，叶健只是笑了笑也没有撤离追梦桥。虽然自己在游戏里常常为了几万梦幻币就得和卖家争讨半天，但现在的他可是正处在开播的状态！这无论为了效率或是面子而言都不能对价格太过较真，要不然厅里水友非得鄙视自己不可。

　　系统：购买魔兽要诀成功，花费8888888两。

　　比市场价高出近380万价格秒下一本高级感知，此时此刻，叶健的嘴角正疯狂抽搐。这些贪婪的玩家竟然在当前频道一起商量好了兽决价钱，害的自己压根就挑不到一家稍微便宜的摊位。

　　“唉，就当发波福利了吧……”

　　切换到方寸号，叶健在藏宝阁下了一亿梦幻币单子，转交到巨魔王号上后，这才点开宠物面板，将这本购得到手的高级感知放了进去。

　　系统：这样物品发生了作用！

　　当打书的信息提示出现的那一霎，叶健立马翻开了吸血鬼的技能栏进行查看，而当看到蓝色的夜战技能已经被这本高级感知当场覆盖之后，这让他登时兴奋的咧了咧嘴。看来前世这些打书达人整理出来的资源攻略，还真是非常靠谱啊！

　　吸血鬼（29级）：攻击资质1570，防御资质1456，体力资质4260，法力资质3000，速度资质1356，躲闪资质1051，寿命5150，成长1.284，五行（金）。

　　技能：高级强力、高级冥思、高级夜战、鬼魂术、高级反击、高级必杀、高级法术连击、弱点水、高级感知、高级连击、高级法术波动、高级吸血、高级魔之心、高级招架、高级偷袭、高级反震、高级法术暴击、高级幸运、高级驱鬼！

　　……

　　翻开吸血鬼的技能栏好好查看了一番，发现鬼魂术以及弱点水这两个必带技能还处在纹丝不动的状态时，这让叶健不禁皱了皱眉。

　　在他的规划中，这只吸血鬼剩下可动的技能除了两本蓝书之外也就只有高级冥思了……这要是不尽早将鬼魂术给顶掉的话，在叶健看来始终会成为一个难以预料的变数！


第三百三十九章 直播高级兽决

　　想了想，叶健召唤出大主播系统，准备为这只翻页吸血鬼进行一轮蓝书覆盖。因为低级打书与高级打书不同的是，它并不消耗宿主的荣耀值，而是多出了一系列的程序步骤以及一本随机的魔兽要诀。这要是将无用的技能往1号位进行推动，那自己就可以用少量的荣耀值正式完成打书！

　　系统：低级打书已发动，打书目标……必杀覆盖鬼魂术，需时辰（子时），需绑定角色佩戴夜魔弯刀。

　　“我去，拿必杀顶鬼魂术？还特码要带20级武器？系统你这是在搞事啊！”

　　收到系统给予的打书报告，叶健怀着悲愤的心情来到长安兵器铺，以5000两的价格购买到一把夜魔弯刀之后，紧跟着又是来到建邺城，花费180万梦幻币在玩家摊位中购买到一本必杀。

　　当巨魔王卸下元神禁锢装备上夜魔弯刀的那一瞬间，正在直播间观望的水友们登时有些看不大明白，可待看到蛋总点开宠物面板，将这本必杀甩进材料栏的那刻，就连处在连麦一头的晚秋都是当场呆愣住了！

　　“我去，蛋总不是上红书吗？拿本必杀出来什么鬼？”

　　“对啊，这只吸血鬼不是已经有了高级必杀吗？难不成蛋总想要加大必杀的触发概率？”

　　“不可能！俩样相同技能系统只默认红书，这本低必根本就触发不了！”

　　……

　　对于这些打书常识，叶健自然是心中有谱，只不过因为荣耀值快要枯竭的缘故，此时的他也是没有更好的办法，随后点选炼妖，将鬼魂术给成功覆盖。

　　“兄弟们，这只吸血鬼既然没有鬼魂术的话，那它现在已经非常好打书了！咱们接下来就直接拍本高级飞行。”

　　点开宠物界面，叶健将胚子以及魔兽要诀统统甩进了材料栏，下一霎在所有人热切的注视下一键按下炼妖！

　　系统：这样物品发生了作用！

　　一把掀开吸血鬼的技能栏，发现高级飞行已经成功取代必杀时，叶健随后在队伍频道进行着一番技能栏对比，惊讶的发现弱点水在受到打书过后，忽然跳转到了2号位！

　　“这还真是意外的惊喜啊……那高级冥思就暂先留着吧，等以后出了嗜血追击倒是可以再继续补上！”

　　一个人自顾自的思虑了半天，叶健喜滋滋的一把将高级神佑复生丢进材料栏，随后开启高级打书之后，只见这只吸血鬼身上的技能栏，已然是一片全红！

　　“蛋总，你这只吸血鬼卖不卖？我出10万，不……15万！”

　　当叶健与水友们炫耀打书的途中，正在台下收看直播的威少心里就像被猫挠一样！虽然他不知道何为双修宠，只不过这只吸血鬼资质技能如此出色，这要是将其购得到手的话，那试问还有谁能够在硬件方面赶超自己？

　　看到这位百花村的大神壕都对这只梦想宠流露出了浓厚的兴致，叶健登时显的无比自得。只不过自己连无级别都不舍得卖，怎么可能会出售梦幻史上最凶悍的召唤兽？

　　“呃，威老板啊，我真的不差钱……”

　　看到蛋总竟然连提价的机会都不给就选择了秒拒，正抱着一脸希冀的威少只感觉心都要碎了！于是乎气的在藏宝阁秒了两只翻页宠，想要像叶健一样搏一搏19技能召唤兽。

　　系统：恭喜，你合出了召唤兽大海龟！

　　“……”

　　正当威少一个人感到生无可恋的同时，此时的叶健在打书过后，已是将手里的这只吸血鬼交托给了老板娘提升等级。因为现在的它受到等级限制，还无法佩戴召唤兽装备，这要是完全成品的那刻，绝对会让所有人都惊骇到眼球掉一地！

　　“兄弟们，主播已经给大家带来了一轮精彩的资源号！不过想要效仿蛋总进行翻页炼妖的朋友，你们一个个可得做好失败的准备，毕竟那些胚子可都不便宜啊……”

　　给厅里水友作了一番友情提示，叶健翻开了直播名单，将贴吧里的第二位水友成功拉上麦序。

　　“老板你好，想要主播给你展示一波什么样的资源？”

　　听到蛋总发话，正处在连麦一头的熊北北显的有些激动。作为一名游客，原本他对这种资源主播完全就是不屑一顾，可当看到这只翻页吸血鬼之后，他已经对蛋总佩服的五体投地。

　　“主播，我要五开领兽决！”

　　当这位叫熊北北的煤老板高声朗出资源项目时，叶健不由提起了浓厚的兴致。

　　随着梦幻西游正式开放藏宝阁，一些五开玩家已经将这款游戏当成了工作来来看待！而85级剧情无疑是一项关键的转折点，因为要是运气好在NPC那儿领到本不错的高级兽决，那对于这些五开党而言绝对是一笔不菲的收入！甚至有些五开党还为了剧情奖励，专门创建了无数个小号！这到价值被榨干的哪一刻，就可以甩上藏宝阁当成摆摊号来售卖。

　　将直播房名改为“直播高级兽决”，叶健登上煤老板资源号过后，就操控角色匆匆赶往大唐境外。

　　“兄弟们，老板这波要搏一搏高级兽决！那咱们看看他是笑着走下台，还是被担架抬下去？”

　　在与水友互动的途中，叶健操控角色也是赶到了领取剧情奖励的NPC面前，随后操控角色上前触发对话。

　　猪八戒：卵二姐、高翠兰、嫦娥、春三十娘……这一切都像做梦一样，我好似从来没有认识过她们，也从来没有认清过我自己……

　　系统：你获得了魔兽要诀！

　　看到自己贡献的第一个资源号已经成功领取到剧情奖励，熊北北紧张到不由狂咽几口唾沫。在他看来，既然蛋总能够合出如此出色的翻页宠，那运气自然不会差到哪里去！他有预感，高级必杀已经在来的路上了！


第三百四十章 吸收三连弹！

　　待连麦一头的煤老板自顾自的陷入遐想时，叶健厅里的人气没过多久也是回归到了正常水准。因为这些台下的游客，有绝大部分都是冲着那只吸血鬼而来，这当叶健打书过后，过足眼瘾的他们自然是选择了撤离。

　　“新来的兄弟们，没点过订阅的话还请你们动动发财的小手！现在快要入冬了，蛋总外设店里新进了一批暖手杯，有兴趣的小伙伴可以输入‘外设蛋’前去看看，促销价只要49块哦！”

　　给新开的外设店打了波广告，叶健看到直播弹幕有不少水友正在催促自己亮出结果时，这令他打开背包，正式的查看起这本领取到的高级兽决。

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能（高级飞行）。

　　“老板，高飞一本，这波不亏啊！”

　　看到蛋总高兴的好似中了五百万一样，渴望得到高级必杀的熊北北忍不住鼻子一酸。高级飞行在他们梦想岛只能卖出65万的价格，仅仅比那些高级吸收贵上了那么一丢丢……

　　“哈哈，蛋总直播85剧情的时候还是一如既往坑啊！”

　　“我估计这五个号下来，老板都拿不到一本有用的书。”

　　“抬走抬走，有请下一位受害者！”

　　……

　　在厅里水友那喜闻乐见的吐槽声中，当下的叶健着实有些无语。这抛开大主播系统，自己对于那些资源就没有了任何掌控能力。看来煤老板想要成功逆袭的话，着实有些不大乐观啊……

　　登上第二个资源号，叶健操控角色继续找到了NPC猪八戒，随后与其触发交流，只见煤老板的背包栏中又是多出了一本高级兽决。

　　“蛋总，你可一定要给点力啊！”

　　“呃，老板放心，这波就算不出你想要的高必，蛋总也会给你爆本高神出来！”

　　给屏幕那头的熊北北甩了个坚定的小眼神，叶健自信满满的点开了道具栏里的魔兽要诀。

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能（高级驱鬼）。

　　发现这波自己没有大亏，还算赚拿点蝇头小利时，熊北北忍不住轻舒口气。他就怕蛋总念叨着高神，结果给他整本高级神迹出来，那自己非得当场暴走不可！

　　一本高飞一本高驱，老板这波资源说到底并没有亏到哪去，而当叶健登上第三个资源号继续在NPC手里领取高级兽决时，下一霎，正在连麦一头的熊北北，脸色一下子就变的青白交替起来。

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能（高级火属性吸收）。

　　“完了完了，这都第三个资源号，怎么还不出本像样的兽决啊……”

　　待这轮资源号快要进入尾声，而煤老板竟然还未获得一本千万兽决时，叶健的眉头也是跟着紧蹙起来。自己虽说不怎么直播这类资源，但按照以往出货的效率来算，怎么着也得来本高魔心之类的吧？

　　“难不成……三石暗改了剧情奖励？”

　　回忆着原世界记忆，叶健心头不由浮现出了一个不好的念头。这要是真改了剧情奖励，那对于五开党而言绝对算是个沉痛的打击！

　　“死道友不死贫道……不管了，拼一把！”

　　深深的吸了一口气，叶健也不再给煤老板进行蓄势，这万一又成了一波毒奶，自己可又得躺枪。

　　将剩下的两个资源号同时选择登录，叶健双开角色来到了坐标（626，5），随后操控第一个资源号上前与NPC触发对话。

　　猪八戒：卵二姐、高翠兰、嫦娥、春三十娘……这一切都像做梦一样，我好似从来没有认识过她们，也从来没有认清过我自己……

　　系统：你获得了魔兽要诀！

　　关闭对话框，叶健点开了道具栏里的魔兽要诀，可当翻看到的那一瞬间，只见弹幕列表忽然被满屏的“666”所覆盖！

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能（高级土属性吸收）。

　　“……”

　　连着两波高级吸收，煤老板的号品着实让人感到同情！而叶健看到自家水友竟然拿“666”反向嘲讽时，这令他着实有些哭笑不得。他一度以为老板这波要逆袭了，想不到到头来还是咸鱼一条……

　　“蛋总，说好的高神呢……看看你都干了些什么！”

　　辛辛苦苦把5个号都过完剧情环节，熊北北原本想用这个贴吧名额来一波风采展示，可他万万没想到，自己这波资源却是成了厅里众人调侃的对象……这剧情反转的都能找导演加鸡腿了！

　　“咳咳，老板你先别丧气啊，这才第四个资源号而已，搞不好下波就来本高必或是高偷了呢？”

　　听到蛋总发话，熊北北那对绝望的双眸又是重燃起了一线希望！这要是在别的厅里，估计他都想当场撤下资源号跑路了，可眼前的这位主播，号称奇迹见证者，在他厅里可是出产了太多值钱的玩意！尤其是在压哨环节，搞不好真的会有奇迹发生！

　　“那蛋总，我的身家性命可就全交托在你的身上了，你可一定要给点力啊！”

　　“好，主播一定尽力帮你完成梦想！”

　　对于五开党的幸酸过往，叶健自然是感同身受。于是乎切换到最后一枚资源号领取了剧情奖励，叶健怀着无比沉重的心情，一把掀开了道具栏。

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能（高级火属性吸收）。

　　打量到最后一本魔兽要诀，竟然又是爆出了一本高级吸收，所有在厅里收看直播的观众，只感觉看到了最不可思议的一幕发生！

　　要说在猪八戒那里领到高必或是高级神佑复生，这并不算什么稀罕事的话，那这一波吸收三连弹绝对能让煤老板登上梦幻头条！叶健觉得应该没有一位五开党会比熊北北更加悲催了……

　　“呃，谁能告诉我发生了什么事？”

　　看到厅里众人都在怀疑自己的手气，叶健眨了眨双眼表现出一脸茫然的样子，而在连麦一头的熊北北当场想要咆哮出声，他愕然发现自己的麦序时间，竟然一秒不剩的被蛋总彻底清空了……


第三百四十一章 帮派竞赛

　　看到自己的订阅在出现吸收三连弹之后一下子又掉了不少，叶健着实有些欲哭无泪。这要是大主播系统能够检测到煤老板号品的话，那他说什么都不会接那种脸黑号……自己还想着尽早冲上50万订阅解锁系统功能呢……

　　“兄弟们，咱们有话好好说，别有事没事玩退订成不成？虽然这位煤老板被担架小队抬走了，不过在蛋总看来，其实他还是血赚的！因为没有一位五开党能够在85剧情奖励中连着领到3本吸收，老板这下可算是彻底出名了！”

　　将资源失利的锅悄无声息的甩在一旁，叶健切换到酷猫音乐，选了首Can You Feel It继续迎接着新一轮的追梦人。这待忙活到将近到5点，终于是将剩下的资源号都是摆弄完毕。

　　“蛋总，待会来帮战来吗？”

　　回到家进行一番洗漱，当叶健重新登录游戏时，他的好友栏里忽然弹出了蛋家军小薰的信息。

　　“对什么帮？”

　　“天涯海阁！”

　　“呃，就是那个号称天科第一龙宫所在的帮派？”

　　“是啊，天涯海阁最近发展不错，听说他们帮主还拉了几位服战成员呢。”

　　……

　　看到消息栏那头给予的回复，叶健打开法宝栏，将新炼制的降魔斗篷以及金甲仙衣统统选择佩戴上，随后又是来到长安驿站，给巨魔王上一轮临时符，这才操控角色赶往帮战所在地。

　　帮派竞赛主持人：这里每月会举办一次帮派比武大会，如果你是一帮之主，可以为自己的帮派报名参赛，不过名额有限，报名费用最高的前32个帮派将获参赛资格。最终获胜的帮派将拥有长安城、长寿村、傲来国的特产。另外没有获得特产奖励的帮派也可以根据比赛积分兑换一定的帮派资金。

　　在合服风波过后，普陀山大区已经出现了不少强悍的5级帮，这让帮派竞赛更加显的有层次水准！而叶健原先所在的弑神王朝因为没有提升健身术的想法，这让他点完生活技能之后跳槽到了新的帮派【无极限】。虽然巨魔王的等级在一众大佬面前显的极其卑微，但有着超人气主播这层身份，叶健受到了帮主冰封夕阳的特别照顾，起码在资源方面都没人敢跟他当面抢了。

　　查看NPC发起的对话栏，叶健点选“送我去比武场地”，只见地图场景猛然一变，巨魔王已经来到了“竞赛”专属的帮战场地——比武场。

　　“无极限主力队Q1，那个庸医自扰在不在，在的赶紧入队！”

　　“我去，化生啥时候变那么吃香了？”

　　“汗，还不是策划搞的鬼？这尼玛有了慈悲的化生寺就是一座移动的血池，治疗效果翻倍这你敢信？”

　　……

　　看到自己的师公屁颠屁颠的赶往无极限的主力梯队，叶健嘴角不由狠狠一抽。3级门派法宝对于化生寺的能力加持简直就是BUG般的存在！就连地府这个门派在“九幽”的帮助下也是一下子变的大热。而狮驼岭的3级法宝——失心钹，却是鸡肋到只能降低角色受到的召唤兽伤害。

　　“唉，一代版本一代神，这特码都削成狗了啊……”

　　对于狮驼岭的遭遇，叶健在原世界中就早就已经知晓。而他不改换门派的缘由，那全是仗着巨魔王的一身无级别，毕竟法宝在他眼里就算再强，终归抗衡不了强大的硬件加持。

　　“蛋总，来坐标（74，53）集合！”

　　待好友栏一头出现新的消息提示时，叶健操控角色也是匆匆的赶了过去，随后很快加入了小薰所率领的二线帮战小队。

　　我方阵容【龙飞阵】：蛋家军小薰（140级普陀山），夜终会美（129级阴曹地府），蛋家军鬼鬼（147级龙宫），逍遥侠客（138级大唐官府），MC蛋总（109级狮驼岭）。

　　“队长，把5号位给我啊？”

　　当蛋家军小薰开启阵型的那一刹，作为输出位的逍遥侠客登时就有些不太乐意了。要知道龙阵4号位只能加持队员速度+15%，而5号位却是能增加20%物法伤害，这简直就是额外多了两发野兽之力！

　　看到小队里的大唐竟然为了个阵位就在那里吵翻天，蛋家军小薰显的比较无奈。因为每个玩家只能学习到三本阵法，而她所学的则是天覆阵、鸟翔阵以及龙飞阵，这要是将蛋总转移到4号位，那又是不妥。

　　“不满意就换组，哪那么多废话？”

　　“就是，我还想组个封系来呢……让蛋总去5号位，真亏他敢说！”

　　作为蛋家军的门面人物，叶健在水友心中显然有着无可替代的位置！而且有着一身无级别的他并不是花瓶般的存在，无论输出又或是抗性上绝对完爆队里的大唐官府！所以小薰以及鬼鬼哪怕当场与逍遥侠客撕破脸，都不会让出龙阵5号位。

　　“我去，要不要这样……”

　　看到队里的俩号女玩家竟如此捍卫蛋总，逍遥侠客摇了摇头也不再继续坚持，这要是把事情闹大了，估计自己分分钟会被帮主踢出帮派。

　　系统：帮派竞赛即将开始，请参赛成员做好准备！

　　待系统频道忽然弹现出一条消息提示时，给角色变了张夜罗刹卡片的叶健也不再继续给烹饪店进行补货，而小薰带领着小队成员规避天涯海阁的主力队同时，她也是不断点开着对面玩家的等级资料。

　　进入战斗！

　　待敌方玩家发起攻击的那刻，叶健打量到眼前变着高阶怪物卡片的敌对玩家显的有些兴奋！现在的他在神威组基本处在无敌的状态，这要是能拿天科甚至天元玩家下手的话，那带来的快感绝对是无法想象的！

　　敌方阵容【风扬阵】：七月微凉（129级大唐官府），男神萧晋腾（129级大唐官府），清幽独舞（129级狮驼岭），蛋家军擎天（140级五庄观），锦衣卫展博（138级化生寺）。

　　“鬼鬼，你给蛋总上野兽之力，我给他上水清！”

　　给巨魔王下达一番操作指令，待小队频道浮现出自家队长的话语时，叶健登时就傻眼了。虽说自己是他们老大，只不过这待遇……会不会太过分点？


第三百四十二章 抗住十回合！

　　“鬼鬼，你丫的别听小薰瞎指挥，跟着她的思路走，咱们非得翻车不可……直接配合我一起发动龙卷雨击！”

　　“可是……老大你没有野兽之力的话，能打出伤害吗？”

　　“我去，你也太小看我了吧……好，咱们先不谈野兽之力的问题，你的等级虽然比我高，但龙阵3号位要减30%速度，你觉得在出手权方面能够快过我？”

　　……

　　一把将指挥权给揽了下来，叶健观察战场局势，给小队众人依次下达了操作指令。这待读秒过后，全场一速已然是落在了蛋家军擎天的手上。

　　日月乾坤！

　　仗着风扬阵的速度加持，敌方五庄率先将封印法术锁定在了小薰的头上。而作为曾经的水封门派，五庄观在佩戴1级法宝——定风珠时，他们的封印能力一下子得到了显著提升！这记日月乾坤下去，直接将叶健队里的普陀山给当场封印。

　　看到敌方化生寺紧随其后，给小队众人依次加了轮金刚护法，叶健不由感到些许懊恼。龙飞阵虽说是个全能型阵法，但必须要有一号封系门派才能完全发挥出威力，自己应该早点接管队长，开个虎翼阵来着……这样在阵法上，还能够做到大克。

　　“老大，他们有号封系实在是太讨厌了，要不让夜哥在下回合开轮幽冥鬼眼吧？”

　　看到小队里的地府给敌方团队挂了俩记腐尸毒，蛋家军鬼鬼不由发起提议，要不然任由敌方五庄展开封印的话，那她们团队的节奏链很有可能续接不上。

　　“不用，小夜既然有‘九幽’话，那他这场只要无限毒就好！不过在控场方面要时刻注意，要是敌方五庄或是化生顶轮晶清诀，那咱们可就白忙活了。”

　　既然队里有俩号奶妈，叶健的打法思路变的十分明确，就是想要依靠普陀的双灯以及地府的回血能力与对面拼消耗！而化生寺虽然有慈悲的帮助下群疗起来十分让人头疼，但终归要仰仗一轮又一轮的出手权，而自己这方却是能够持续不断的进行回血，这相比起来却是要多出不小优势！

　　“妈的，早知道就换组了，这特码一点存在感都没有……”

　　看到队里的俩号女玩家完全被蛋总吸引了目光，逍遥侠客难免心生不快，于是乎给自个顶上一发野兽之力想要在下回合寻找出手的时机，可下一霎让他惊愕的是，敌方一只雾中仙，直接对其展开了一发死亡召唤！

　　-12！

　　当大死亡的特效忽然出现在自己身上时，逍遥侠客浑身汗毛一下子纷纷倒竖起来！而敌方两号大唐抓住难得的时机，依次对其展开了破血狂攻，逍遥侠客遭到一轮集火后，直接倒在了冰冷的地面上……

　　“完了，这还怎么打？”

　　看到队里一下子少了号关键的输出位，小队众人登时陷入崩溃，而就在他们绝望的途中，叶健的巨魔王，竟然在速度方面赶超了敌方的狮驼岭！

　　将攻击的首号目标锁定在风阵1号位的七月微凉，当夜罗刹发动鹰击的那一瞬间，一个大大的血色数字让所有人都不由倒抽一口凉气！

　　-3760！

　　一发鹰击将敌方大唐打至大残，回到阵营的夜罗刹又是飞掠上前，抄起手中的银白光刃凶悍的劈砍在蛋家军擎天那脆弱的身板上！

　　-1948！

　　嘹亮的鹰鸣声再一次响起，叶健的巨魔王攻势不停，又是将剩下的两发鹰击打在了敌方化生寺以及那只中速肉盾的身上，那打出的伤害着实让人大跌眼镜！

　　-2380！-4762！

　　待巨魔王功成身退的那刻，不仅是小队成员，就连敌方阵营都是陷入了慌乱，想不到蛋总的巨魔王在遇上高级玩家面前，还能打出如此养眼的伤害！

　　“啧啧，小夜卡输出就是稳啊……”

　　看了眼巨魔王这一轮鹰击所收到的成效，叶健兴奋的咧了咧嘴，而敌方狮驼岭紧跟着发动鹰击，只不过这一轮输出下，那伤害程度却是只有一千八至两千四开外。

　　-416！

　　看到自己角色在受到鹰击的同时，竟然触发了两件金甲仙衣的双重格挡效果，叶健看到那伤害数字登时就乐了。敌方狮驼岭应该有很大可能佩戴着80级的变身套，不仅在速度方面无法赶超自己，就连输出程度都是被完爆一条街。

　　“鬼鬼，给那大唐来记补刀！”

　　发现自己的鼠先锋一轮泰山还砸不死七月微凉，叶健驱使自家龙宫向着敌方团队发起一轮群法攻势。这待龙卷雨击过后，敌方大唐剩余的气血条总算是被完全清空！

　　看到小队成员在没有自己的输出下，都能够与敌方团队打成五五开的局面，躺在地上的逍遥侠客显的有些患得患失。只不过中了大死亡的单位，在十回合都无法重新用药品或是复活法术重新站立起来，所以逍遥侠客除了操控宝宝配合小队成员发动攻击之外，根本没有任何办法。

　　“小薰，你嗑下五龙丹之后赶紧给大家起灯！至于鬼鬼，干脆就防御吧，咱们一定要抗住十回合！”

　　当战斗进入到第二回合，叶健发出的操作指令一下子让小队众人大吃一鲸！要知道她们现在已经倒下了一号输出位，这要是再让自家龙宫进行防御的话，那敌方化生寺一记群疗下去，他们真得要做无用功了！

　　“老大，这要是乌龙怎么办？”

　　看到小队众人有些不太理解自己的操作安排，叶健赶忙进行了一番解释。因为在他看来，敌方五庄要是头脑正常的话，会试着去封小队里的阴曹地府，而自己鹰击过后处在防御状态，那他们的输出位绝对会瞄向队里的法系门派！毕竟龙宫一向是脆皮的代名词，在出色的大唐面前估计都扛不住一轮横扫。

　　在小队众人那惊疑的目光下，30秒准备时间也是戛然而止，而敌方五庄在读秒过后，竟然真的将日月乾坤锁定在了自家地府的身上！

　　“我靠，老大你这波预判贼6！”

　　看到夜终会美仗着门派的抗封特色，轻易躲过了日月乾坤的封印效果，正在扣扣群与叶健展开连麦状态下的众人不由哗然一片！而蛋家军小薰则是抓住时机，在使用五龙丹解封之后，一记普度众生为自家地府提升着气血上限。

　　“呵，这才哪跟哪……看着吧，他们的大唐要发动进攻了。”

　　在叶健的调侃声中，男神萧晋腾果然向着自家龙宫发动了一轮横扫千军！只不过在叶健的提示下，蛋家军鬼鬼正操控角色处在防御状态，这一连三刀下去，咣咣咣的打铁声却是让敌方团队为之色变。


第三百四十三章 双皮奶显威

　　“我靠，这尼玛还带防御的？”

　　看到自家大唐三刀下去，那输出伤害在被金甲仙衣格挡之后才打出1652，七月微凉一干人等是彻底傻眼了。这要是成功将敌方大龙放倒在地，那他们在第三回合就可以掉转集火目标。这下倒好，他们的计划部署一下子就被打乱了！

　　“老大，擎天他们一个个都快气疯了吧？”

　　在两位妹子的调笑声中，叶健不自觉的点了点头。梦幻西游虽说是一款回合制游戏，但它比寻常竞技游戏更加的考验头脑！这要是放在全民PK争霸赛，在硬件同等的情况下，更能体现出指挥官的重要性。

　　当战斗回合不断持续下去，叶健的双皮奶组合一下子就展现出了巨大的威力！尤其队里的阴曹地府，每一轮腐尸毒挂上去都能给小队众人回复327-441点HP，这两轮加在一起，都快抵得上一个四海升平了！

　　“大唐注意着点，马上大死亡就快要结束了！”

　　心中默默计算着回合数，叶健给小队众人依次下达着操作指令，而敌方团队在久攻未果之后，他们一下子就将目标锁定在了叶健身上！这两发横扫下去，巨魔王头上的气血条瞬间就被当场清空。

　　“老大，要我拉你吗？”

　　看到自家男神享受到了被高阶玩家集火的待遇，蛋家军小薰不由笑嘻嘻的在连麦那头提出询问，而叶健打量了一番战场局势，摇了摇头选择了拒绝。因为敌方化生寺已经顶起了乾坤玄火塔，这要是拿团队一速来给自个施展杨柳甘露，那当晶清诀出来的那刻他们将陷入被动。

　　“小薰，你速度比他们化生快，给展博甩个笑里藏刀！地府用起死回生拉大唐，逍遥侠客，踩干将！”

　　待战斗进入到了第十一回合，逍遥侠客总算是摆脱了死亡禁锢的负面状态，而敌方五庄给化生寺挂了发炼气化神之后，锦衣卫展博正想使用晶清诀解除一大片腐尸毒，可让他感到无比苦闷的是，蛋家军小薰竟然一发笑里藏刀，将自己好不容易叠加起来的SP尽数清空……

　　“蛋总，你这个时机卡的也未免太准了点吧？”

　　看到锦衣卫展博傻傻的站了次桩，而自己紧随其后，成功使用起死回生将自家大唐拉了起来，夜终会美对于叶健的指挥能力算是彻底折服了。

　　对于小队众人的不断膜拜，叶健显然也是难掩心中的自得，虽说自己的指挥能力放在武神坛上完全就不够看，只不过在面对帮战时倒是显的绰绰有余。因为帮战的战斗规格连比武大会都比不上，充其量只是个路人团，而自己同小队众人一起展开连麦状态，自然在配合上要比打字沟通来的便利许多。

　　在蛋家军鬼鬼与敌方狮驼展开一轮输出对轰，躺在地上的巨魔王也是被一只龟速肉盾拉了起来，而叶健抓住时机，将自己的力劈瓶子拉出战斗空间，只见战斗回合又是恢复到了读秒状态。

　　“兄弟们，大死亡的时间咱们都熬过来了，那还怕什么？一波流给我带走他们！”

　　待战斗时间来到第十二回合，敌方五庄继续朝着小队众人发动日月乾坤，只不过这一轮封印下去，蛋家军小薰意外的躲过了日月乾坤的笼罩，这令她向着叶健的角色挂上了记自在心法！

　　自在心法：清除己方队员身上普渡众生效果，同时将该角色剩余回合可增加的当前气血与气血上限结算进行回复。

　　+2036！

　　看到角色头顶的气血条忽然暴涨一大截，叶健心里总算是缓了一口气，而夜终会美眼见于此，又是给敌方五庄观挂上一记腐尸毒，这下小队众人又是回复了一小截HP！

　　“糙，没见过这么恶心的阵容，这尼玛一下子又快满血了！”

　　此时此刻，被双皮奶折磨的快要崩溃的敌方团队，完全就拿叶健这方没有任何办法！而叶健的梦想宠因为敏攻加点的缘故，那在速度方面简直比龙阵4号位的逍遥侠客还要快！一记力劈拍在蛋家军擎天的天灵盖上，敌方五庄头上的气血条瞬间就没了大半管！

　　-3492（暴击！）

　　一发力劈打出不俗的伤害，变幻为幽灵的逍遥侠客立马续接上一发横扫，在干将以及野兽之力恐怖的加持下，蛋家军擎天终于是被众人合伙放倒在了冰冷的地面上！

　　随着一速的倒下，胜利的天平一下子倾向了叶健这方，而敌方大唐一记破血清飞了力劈瓶子之后，叶健的巨魔王同蛋家军鬼鬼一起展开了双重火力压制！这待两轮攻势过后，敌方阵营能够站着的，只有化生寺以及三只宝宝了！

　　“蛋总，咱们应该赢了吧？”

　　听到小队众人那惊疑不定的口吻，叶健点了点头，正式给这场战斗进行盖棺论定。倘若这把他们没有双皮奶阵容，那在遭到大死亡时根本就没有一丝翻盘的可能，而自己因为受到等级压制，也不能起到Carry全场的效果。

　　“坐骑天下资料片差不多也快出来了，那上古神符应该也快了……这样佩戴上生死搏符石，劳资的鹰击就能秒5个了！”

　　对于天科组，叶健一时半刻还没有生出太多兴致，因为飞升过后玩家角色会掌握新的门派技能。而狮驼岭，却是只能习得回复MP的魔息术以及属性转换的天魔解体，这无形当中又是一轮疯狂的削弱……也难怪这个门派被玩家们戏称为灭门岭。

　　系统：你获得了46点帮贡！

　　翻开系统频道，发现击杀一组高级玩家竟然给了那么多的帮贡值，叶健心头一下子变的火热起来！只不过他所入驻的帮派在主力队方面无法与天涯海阁相媲美，敌方帮派在服战成员——爱新觉罗家族的率领下，慢慢的将无极限帮派的各个团队所瓜分蚕食。

　　“妈的，天涯海阁还真猛啊！”

　　被服战成员给撵出了比武场，叶健看到小队众人在帮派频道疯狂吐槽，这让他不由笑着摇了摇头。爱新觉罗家族在改名系统没开放之前同属冰封家族，这待千岛湖与普陀山大区进行合并之后，他们一个个的也是被拉去了别的势力帮派入驻发展。而原先的冰封家族，却是只有帮主夕阳以及副帮主碎心，这与天涯海阁一比自然是上不了台面。


第三百四十四章 更换档期

　　与白魔仙的赌斗PK临近在即，叶健对于提升打造熟练度一事也是迫在眉睫。只不过海马以及百岁香都有着使用上限，这就导致巨魔王现在的打造熟练度才到达一万四……至于裁缝以及炼金那就更加不堪了，满打满算也才不到七千左右。

　　“这尼玛，幻境寻宝都刷到吐了，体力值还是不够用啊……”

　　关闭帮派频道，叶健操控角色来到了铁匠铺又是展开了一轮熟练度冲击，随后回到建邺城，正想要搜寻海马给角色补充一轮体力时，忽然摊位上架的一样物品引起了他的注意。

　　炼兽真经：武林秘籍，给召唤兽学习后可以提升成长。

　　“咦？教师节都过去那么久了，想不到还可以看到这玩意！”

　　发现这位囤货商人手里头竟然有如此稀罕的货色，叶健二话不说，立马将摊位上的物品给当场收购！炼兽真经是一种可以提高召唤兽成长率的道具，在教师节活动收集“笔、墨、纸、砚”就可以在傲来国的偷偷怪那儿兑换得到！不过与元宵不同的是，教师节活动也才今年刚开放，所以有许多玩家都没有对其太过重视。

　　“兄弟，炼兽真经还有没有货？”

　　虽然叶健手里的召唤兽每一只都成长爆高，已经无法使用此物来提升额外的成长值，只不过像这类稀罕的道具，自己可是万万不能错过！这让他忍不住加了那位囤货商人为好友。

　　“咦，是蛋总吗？怎么，你需要炼兽真经？”

　　“汗，肯定需要啊，就算不需要也可以囤几本留在仓库有备无患嘛……”

　　点开摊位记录，发现自己上架的7本炼兽真经纷纷都不见了踪影，爱新觉罗芸不由对眼前这家伙感到财大气粗。想不到自己摆出180万的高价，这家伙眼睛不眨的就立马选择收购，看来主播这个职业还真的是非常吃香啊。

　　“蛋总，我手里头已经没有多余的炼兽真经了，要不你找我们家族里的人问问？哦对了，你有没有兴趣来我们天涯海阁？我们这儿还空了个朱雀堂主。”

　　看到这家伙话锋一转，竟然想要拉自己入伙，叶健兴趣一下就被磨去了大半。自己对于帮派职务什么的压根提不起兴趣，这要是真想在大区里头开疆扩土的话，那他早在合服之前就创建属于自己的帮派势力了。

　　“不用，夕阳这小子对我挺好，短时间里我没打算跳槽。”

　　冷不丁的碰了一鼻子灰，爱新觉罗芸显的有些尴尬，他实在是无法理解蛋总为何要屈尊于一座小庙……这要是能拉拢这位超人气主播入驻，那他们天涯海阁简直就是好处多多！不止增加了曝光率，还能吸引那些蛋家军成员入驻发展！所以爱新觉罗芸是下定决心要拉蛋总一同加盟。

　　“蛋总，你要不再考虑一下？在帮战那会你也都看到了，无极限完完全全就被我们吊打！这来我们天涯海阁，你完全不用受这种气啊！”

　　看到眼前的这位爱新觉罗族长还在好友栏一头苦苦劝解着自己，叶健自顾自的好好思虑了一番。自己虽然对于入驻帮派保持着开放的态度，但冰封夕阳却是对他不薄，这要是在这个节骨眼里跳槽去天涯海阁的话，难免会有些“投敌”的嫌疑。

　　“这事等我点完健身术之后再说吧……”

　　既然没有炼兽真经的下落，叶健也不想再继续搭理眼前这位虎头怪，随后浏览摊位，又是为巨魔王淘到了一块水属性试剑石。

　　“咦，蛋总今天怎么还不开播？”

　　“对啊，这都到中午了，不会还在过羞羞的生活吧？”

　　“我去，你们一个个思想可真是污的可以……蛋总早就在贴吧里留言了，要将直播时间定到黄金档！”

　　……

　　与打书小哥共同商讨着网店的进货渠道，当时钟跳转到晚间八点时，叶健甩开了手里的一切事物。自己现在零食店如此畅销的缘由，归根结底还是水友们的不断支持，这要不再CC平台继续干下去，那往后的日子自然是可以脑补一番。

　　“小健，今天就看你发挥了，你老吴我可是向上头打了包票才给你争取到黄金档的名额，你可别让我太难堪啊！”

　　看到老吴这家伙对于自己黄金档首秀的第一天显的有些提心吊胆，叶健笑着让其将心踹回了肚底。自己可不像别的一线主播，靠着平台的虚拟人气来弄虚作假……况且叶健还特意准备了一项拉拢人气的节日，所以对于将直播时间定格到黄金档，自己完全就没有任何顾虑。

　　“行了，我知道你们这些当会长的苦……40万人气我不敢保证，20万绝对小意思！”

　　“好，你心里有谱我也就放心了……”

　　待老吴掐断了对话，叶健切换到CC号正式选择了开播，而黄金档的人气果然要比早班党以及夜班党要来的迅速，叶健还未发起飞机票，只见厅里人气一眨眼的功夫就汇聚到了4万。

　　“兄弟们，主播以后的时间表就定在晚间8点至凌晨1点了，所以喜欢看蛋总直播的，别忘了在收看途中点个订阅哦！”

　　为了能够快速拉拢厅里的人气，叶健不惜放了波血，在弹幕列表抽取了10位佩戴粉丝标牌的水友，发放了一波两千元的现金红包之后，这才将直播间里的人气维持在了27万。

　　“一下子更换档期果然不行啊，看来得要来波狠的了！”

　　切换到直播大厅，发现黄金档的一线主播人气均是在40万，叶健想了想，将一位等待已久的煤老板给拉上了麦序。而当这位老板登台的那刻，所有在台下的水友不由傻愣住了眼。

　　“我去，这不是号称打造圈里的巨头——白魔仙吗，她不好好的备战武神坛，跑来蛋总厅里干嘛？”

　　“好像是为了那个赌斗之约……不过我看蛋总这三个月忙下来，号上的熟练度连2万都不到，他拿什么赢白魔仙？”

　　“那可不好说，打造除了仰仗熟练度之外，还得看号品！”

　　……

　　发现白魔仙登台，果然给自己厅里拉来了一波恐怖的人气，叶健终于是能够轻舒口气。自己虽然对于战胜白魔仙没有什么十足的信心，不过能帮助自己成功渡过黄金档的适应阶段，那就算输了起码也是有所收获。


第三百四十五章 军火PK

　　系统：【蛋总直播间】一大波140的军火正在靠近！我的无级别在光滑的手掌里摩擦，摩擦！CC3366全天快乐直播，我的游戏我做主！点击马上进入。【520官方电台吐血推荐】

　　当游戏界面刷出了一条显眼的公会直通车，正处在连麦一头的白魔仙感到有些不可思议！难不成那小子真想凭借着卑微的熟练度来跟她比拼顶级军火？要知道自己打造模拟器的称号可不是浪得虚名的！

　　“蛋总，我劝你还是拿水友号来跟我比吧？这样轻轻松松赢你，我会觉得胜之不武……要不换90级以下的军火也成，起码在出货方面也不至于国标。”

　　看到眼前这位大龄剩女对于此次军火PK充满了浓厚的自信，叶健不禁莞尔。梦幻西游这款国民网游，它的最高在线人数可是达到了惊人的271万！而在众多玩家之中，白魔仙却是毫无争议的第一打造师，所以这妞自然有着傲世一切的本钱。

　　“汗，这要换成低阶军火的话，我自认在爆属性方面完全不如你……不过要换成顶级军火，起码爆蓝字还能掩盖属性的不足，你说是不是这个理？”

　　发现这家伙竟然将算盘打到了蓝字上，白魔仙也懒的开口继续打击。自己要是没点底气，那怎么有资格被官方塑造成打书模拟器的专属角色？亏自己好心提醒，想不到这货竟然不领情……

　　在私聊栏里收到白魔仙的帐号密码，叶健登录了她的角色大区，待翻看背包的那一霎，只见一车140级-80级的书铁已经填满了道具栏，看来这家伙早已是做好了战前准备。

　　“蛋总，既然这次赌斗PK是我提出来的，那规矩就由你定吧，我无条件服从！”

　　听到白魔仙发话，叶健在行囊栏中挑挑选选，弄出了一套140级打造材料，随后拉了四位有名气的武神坛大佬，分别为胡里山的小猪妮妮，珍宝阁的永恒飘渺，万圣府的魔法小猪以及燕赵风云的熊猫儿。至于一天世界晴以及人间大炮等人，叶健只是让他们过来进行暖场，毕竟他们与自己颇有交情，在评判上面搞不好夹杂了感情因素，这会有失公允。

　　“我去，蛋总的人脉还真是恐怖到没边啊……Top50榜单一句话的功夫就被他拉来四号！”

　　“是啊，没想到还能看见小猪妮妮……这要是策划在的话估计脸都绿了吧？”

　　在厅里水友热切的探讨声中，叶健大致给小猪妮妮等人讲解了一番赌斗PK的规则，随后就操控白魔仙的角色跑进了铁匠铺进行了一轮强化打造。

　　冯铁匠：少侠回来的正好，你的强化装备飞龙在天已经锻造完成，拿去吧！

　　将30块白虎石交托给面前的NPC，白魔仙的打造进度已经完成了1/6，随后叶健又是操控角色打了件金丝鱼鳞甲以及碧霞流云履，这才切换到自己帐号进行强化打造。

　　“白姐，我号上的体力值不够，要不咱们先打三件吧，等我号上攒满体力之后咱们再接着打？”

　　给巨魔王喂了副百岁香，叶健发现连麦一头的白魔仙没有发出任何异议时，这让他操控角色来到了追梦桥，随即给第一件鞋子拍下了灵宝图鉴。

　　系统：物品鉴定成功！

　　给白魔仙处理完第一件军火之后，叶健才切换到自己号上，随即召唤大主播系统，将祈福娃娃的资源目标更换为“军火”，又是点开了梦幻达人，发动了“装备鉴定”附带的暴击能力。

　　系统：特效发动成功，幸运值归零！

　　待脑海深处响起一道电子女音时，叶健才给这双鞋子拍下灵宝图鉴。

　　“兄弟们，第一发军火已经准备就位，蛋总将要与大名鼎鼎的白魔仙展开一轮赌斗PK！所以想要竞猜的老铁们可以现在下注，红色方白魔仙，蓝色方主播！”

　　在四位武神坛名人的见证下，叶健也不怕厅里的水友们说他坑豆子，拉来一位庄家开启竞猜之后，这才切换到白魔仙的帐号打量起这双鞋子附带的属性。

　　碧霞流云履：装备条件（140），五行（金），防御+100，敏捷+51，耐久度500，特技：气归术，制造者：白魔仙强化打造。

　　当这双鞋子爆出属性的那刻，叶健心里一下子凉了半截，他终于明白为何白魔仙会被官网钦点为打造模拟器的专属角色……这件碧霞流云履在初防方面竟然爆了有整整22点！而且更要命的是还附带了一个实用的回血特技……自己倘若想赶超她，那就必须爆出更加完美的属性以及更加出色的蓝字才行。

　　“蛋总，该你了。”

　　察觉到白魔仙话中夹杂的语气没有着丝毫变化，叶健不由苦笑连连，旋即切换到自己帐号，打量起鉴定过后的鞋子属性。

　　碧霞流云履：装备条件（140），防御+80，敏捷+49，耐久度500，特技：破血狂攻，特效：无级别限制，制造者：MC蛋总强化打造。

　　“这……”

　　双眼怔怔的定格在直播界面，所有正在厅里观望这场军火PK的众人们只感觉头皮一阵发麻！想不到蛋总竟然在打造第一人面前，搏出了一双无级别破血鞋！

　　“蛋总，虽然你打出的鞋子在属性方面与白魔仙相差了一大截，但有破血以及无级别的情况下，我们裁判团一致决定，第一轮是你赢了，恭喜你！”

　　听到自由麦序一头的熊猫儿报出了评判结果，此时的叶健还是处于怔然失神的状态。原本他想给鞋子展开暴击，是觉得倘若属性不达标，那在蓝字方面起码也会给自己加点分……想不到三石竟然给了自己一双如此逆天的无级别破血鞋，这简直就是天上掉馅饼！

　　“唉，好不容易点化出变身，这下又要重新打宝石弄点化了……”

　　点开巨魔王的装备栏，叶健感觉自己好似错过了几个亿，随即在厅里一干人等无语的目光下，将那双破血鞋选择了替换，而那双12锻的专用鞋，同那把斩妖泣血一样，成为了巨魔王的二线装备。


第三百四十六章 打平

　　随着无级别破血鞋震撼面世的那刻，叶健的直播间又是迎来了一波恐怖的人气暴涨！而那些新来的游客，待发现这位主播手里的二线装备竟然也都如此豪华时，这让他们一个个完全傻愣住了眼。

　　“卧槽，无级别破血链子都当任务装备？这尼玛要不要那么拉仇恨？”

　　“主播，你那把斩妖泣血卖不卖？要是卖的话咱们能不能商讨一下价格？”

　　将金豆竞猜给正式结账，叶健看到有不少煤老板对于自己的二线装备都产生了浓厚的兴趣时，这令他心里难免流露出一丝小自得。只不过自己作为一名身价千万的主播，叶健已经毋须靠着贩卖无级别来改善生活，所以对于那些私聊信息，他毫无例外的统统选择了拒绝。

　　“兄弟们，主播手里的这些装备暂时没有出手的打算，不过大家要是实在眼馋的话，那就订阅走一波吧，蛋总将在直播结束之后抽取一位幸运水友，而奖励，就是我手里的那把无级别冷月！”

　　为了能够尽早渡过黄金档的适应期，叶健也是下了血本，而那些新来的游客待发现这位主播竟然想要当场赠送无级别时，这令他们一个个立马点了订阅，希望能在抽奖环节成为那位幸运的水友。

　　看到台上的蛋总就犹如众星拱月一般被水友们不断吹捧，正处在连麦一头的白魔仙只能长长的叹了一口气。她实在是没想到这货的狗屎运竟然如此逆天！在第一轮PK中就将最稀有的双蓝字给爆了出来……这让她一下子受到了不小的打击。

　　“蛋总，第一轮是我输了，我承认你的号品的确让我有些出乎意料……不过第二轮比试的是铠甲，这要是属性不达标的话，那除非你能再爆一件无级别出来，要不然我劝你还是做好思想准备吧……”

　　听到连麦一头传来了白魔仙的话语，叶健不由停下了与水友们的继续互动。自己的祈福娃娃虽说能继续发挥效果，不过要是少了幸运值的帮助，那出无级别的几率自然也就没有那么逆天。

　　“三石老爹，你一定要继续宠幸我啊……”

　　嘴里自顾自的念叨一阵，叶健怀着忐忑不安的心情切换到了白魔仙的帐号，随即给手里的那件140级铠甲拍了一张神兵图鉴，紧跟着又是给自己的主号展开了一番军火鉴定。

　　系统：物品鉴定成功！

　　当这场赌斗PK进行到第二轮，一些想要靠竞猜进行发家致富的水友变的有些犹豫不决。虽说白魔仙是打造圈中当之无愧的第一人，只不过碰到蛋总那逆天的号品时，那谁输谁赢真的很难立马下判断。

　　“兄弟们，你们押谁？”

　　“那还用说，肯定押白魔仙啊！这蛋总号品就算再逆天，总不至于连着爆两把无级别吧？”

　　“我去，劳资刚才押了白魔仙10万金豆，这尼玛都快要跑到天台唱凉凉了……这把我还是押蛋总试试吧。”

　　……

　　给水友们开启一轮新的竞猜，当庄家示意自己进行封盘时，叶健才切换到白魔仙的帐号打量起鉴定过后的140级铠甲。

　　金丝鱼鳞甲：装备条件（140），防御+289，力量+26，耐力+32，耐久度500，制造者：白魔仙强化打造。

　　“我靠，这尼玛随手一打属性就爆那么夸张……”

　　查看到白魔仙打造的铠甲，叶健摇了摇头着实有些无语。这件铠甲虽说没有搏出蓝字，但在初防上面竟然爆了有整整58点！而且双加也是非常可观……

　　“蛋总，让我瞧瞧你打的，看看你能不能继续打出件无级别铠甲出来？”

　　在白魔仙调侃的话语下，叶健只能苦笑着点点头，随即一把翻开了自己打造的铠甲属性。

　　金丝鱼鳞甲：装备条件（140），防御+245，耐力+18，体质-6，耐久度500，特效：珍宝，制造者：MC蛋总强化打造。

　　当俩件铠甲亮出属性的那刻，正在自由麦序一头的裁判团立马陷入了热切的探讨，而当下的叶健，心情一下子变的无比沉重。因为自己打出的那件金丝鱼鳞甲，在初始属性方面却是要矮了白魔仙一大截，而且那减体的属性是挥之不去的硬伤，看来这波有很大的几率要以失败收场。

　　“蛋总，第二轮结果就由我来公布吧。”

　　当永恒缥缈在连麦那头发起会话的那刻，所有正在收看直播界面的观众不由提起了精神。这要是蛋总能够连下两城，那基本上已经是胜券在握！因为剩余的装备除了武器非常依赖于属性，蛋总都能够凭借着蓝字的爆率稳稳的占据上风。

　　“嗯，说吧……”

　　打量到视频那头的少年眉宇间夹杂着浓浓的失落，正准备宣布评判结果的永恒缥缈不由一笑：“我个人是比较支持你获得第二轮胜利，因为蓝字的概率终归要比爆属性以及双加还要来的更为稀有……虽然那只是一个无用的珍宝特效。”

　　听到永恒缥缈道出的回复，叶健登时喜出望外，只不过还没高兴的那刻，永恒缥缈道接下来的回答却是让其彻底耸拉下了脑袋。

　　“只可惜，我身后的三位裁判团却是不大认同……他们觉得蓝字虽然稀有，但看一位打造师最重要的还是初始属性……当然，你要是能接着打出无级别以及破血这样的双蓝字自然另当别论……所以第二轮PK你以1-3的票数输给了白魔仙。”

　　待永恒缥缈宣布结果的那刻，叶健蔚然一叹没有提出任何质疑。要是将两件铠甲以出售的形式进行评判，自己这件估计连回本都做不到……所以这波输的完全不冤。

　　“蛋总，咱们现在1-1可算是彻底打平了，不过接下来的话，我劝你还是不要抱太大的希望，因为武器是我最擅长的一环，你就算爆双蓝字，那也不见得能够完全赢我！”

　　感受到白魔仙那话语中夹杂着浓浓的自信，叶健那对深邃的双眸忽然涌现出一抹坚毅。

　　自己对于武器这项，也是进行了一番重点培养，这要是白魔仙真想凭借着那高额的熟练度来进行碾压的话，那叶健自问凭借着祈福娃娃所附带的能力，根本就吃亏不到哪里去！


第三百四十七章 反逆袭！

　　在45万人的热切关注下，这场打造比斗终于是进入到了白热化的阶段，而叶健给水友们开启了一轮新的金豆竞猜，就切换到资源号摆弄起手里的神兵图鉴。

　　系统：物品鉴定成功！

　　收到游戏界面发出的讯息提示，叶健面色变的极端凝重，自己要是能够在白魔仙最擅长的武器一环彻底战胜她，那这妞也就没有了任何骄傲的本钱！而打造模拟器的专属角色，将会有很大概率落入自己手中，这是每一位打造师都梦寐以求的最高荣耀！

　　“蛋总，就让你好好见识一下我这12万熟练度的威力吧！”

　　在白魔仙那傲然的目光下，叶健眉头紧锁，在水友们的热切注视下翻开了这把枪矛的属性图。

　　飞龙在天：装备条件（140），装备角色（神天兵，龙太子），命中+682，伤害+586，耐久度500，体质+32，敏捷+28，特技：晶清诀，特效：无级别限制，制造者：白魔仙强化打造。

　　“……”

　　当这把飞龙在天亮出属性的那刻，不止台下的一众水友，就连裁判团的小猪妮妮等人都不由陷入一片哗然！想不到白魔仙竟然能够打出一把如此逆天的飞龙在天，这可以称得上是梦幻史上最出色的无级别！

　　“初伤爆了整整187，还附带60点双加属性……你妹，晶清和无级别都一起爆出来了？”

　　打量到飞龙在天的属性时，此时此刻，叶健已经失去了与白魔仙继续比斗的底气。因为巨魔王的打造水准，没有谁会比自己心里更加清楚。没有了幸运值的加持，就单靠祈福娃娃的话，自己完全没有着任何逆袭的可能性。

　　“呵，这还真是意外的收获啊……”

　　看到自己打出的那把飞龙在天竟如此出色，正处在连麦一头的白魔仙显然也是感到非常意外。这抛开无级别与晶清诀不谈，自己凭借着满额初始伤害都能完全碾压蛋总，看来第三轮比斗自己是赢定了！

　　“唉，罢了……和打造第一人比，这输了也是不冤……”

　　点开直播弹幕，发现此时的风向标正尽数偏向了白魔仙一边，叶健蔚然一叹，正想当场承认自己失利的同时，忽然间，脑海深处的一道电子语音让叶健的瞳孔骤然一缩。

　　系统：宿主的粉丝值已经到达500000，主播等级提升到超级明星！

　　系统：宿主已解锁梦幻达人新的功能！

　　系统：宿主获得了一份主播进阶礼包，请注意查收！

　　……

　　查看自己的订阅量，发现白魔仙打出的那把飞龙在天让自己得到了新的一批粉丝值，叶健好似在溺水途中抓住了最后一根救命稻草，这让他赶忙切换到梦幻达人，查看起系统解锁过后的新能力。

　　超能附魔师：宿主在进行点化时，将获得自适应套装效果。

　　无敌开孔器：宿主在进行装备开孔时，每失败一次，将额外获得1点开孔值，视装备孔数决定所需开孔值。

　　“你妹啊，版本才到法宝传奇就给劳资捣腾出这玩意？”

　　在系统空间查看到梦幻达人解锁的新功能，叶健是彻底傻眼了。这两样功能虽说不错，但在眼下看来完全就不能给自己带来任何帮助……叶健要的是加强打造出产军火属性的能力，而不是什么点化或是无敌开孔器之类啊……

　　“蛋总，你要认输就直说，再这样干等下去除了耗时间之外也不会有任何意义！”

　　听到白魔仙那不耐烦的话语在连麦一头传了出来，当下的叶健除了苦笑之外没有任何办法。原以为在绝境之中解锁了梦幻达人新的功能，自己将会得到逆袭那把无级别枪矛的可能性，可这该死的系统完全就不顾及宿主的内心感受……将自己情绪带动起来过后，又在脑海深处一言不发的扮起了死尸。

　　“唉，输了输吧……”

　　切换到巨魔王的帐号，叶健正想使用神兵图鉴对手里的护法灭魔进行直播鉴定时，忽然脑中好似回忆了什么，这让他赶忙切换到系统空间，查看起梦幻达人赠送的等级礼包。

　　真·幸运指环制作书：宿主若集齐材料，将可制作出真·幸运指环。材料一：衰神臂章，材料二：高级打书，材料三：荣耀值（300）。

　　查看到真·幸运指环制作书给予的介绍，叶健挠了挠头显的有些没反应过来。原本他以为等级礼包送的是那些声优药剂或是美颜摄像头一类提升自己形象的物品，想不到系统竟然送了本道具制造书……

　　“妈的，这要是没有了高级打书，劳资以后玩个性宠不得把把一本道？”

　　自顾自的陷入思考，此时的叶健显的有些难以取舍。300点荣耀值在他看来还算拿的出手，关键是衰神臂章以及高级打书……

　　“不管了，能附加幸运二字，应该不会太差到哪里去！”

　　下定决心，叶健就对真·幸运指环制造书选择了使用，而待梦幻达人里的高级打书光板陷入昏暗之后，叶健得到了一枚精巧的戒指。

　　真·幸运指环：宿主佩戴此物，将获得能力最大上限，缔造一切不可能！充能数：（10000荣耀值）。

　　……

　　“我去，蛋总这是在干啥呢？神兵图鉴都按下了，怎么还不点鉴定？”

　　“汗，肯定被吓傻了呗！尼玛无级别晶清枪都被白魔仙搏出来了，这要是换作是我的话，早就当场认输了！”

　　看到厅里众人正在弹幕列表肆意的进行探讨，打出飞龙在天的白魔仙显的很是自得。自己就是要告诉所有人，她才是梦幻史上最出色的打造师！

　　“呵，一把白板而已，最多再加个珍宝，有什么好墨迹的……”

　　正当白魔仙想要再一次开口催促，下一霎，退出系统空间的叶健已经是恢复了些许底气，于是乎将鉴定的目标锁定在那把护法灭魔，只见游戏界面忽然弹出了一条专属的信息提示。

　　恭喜！这物品可能变成持有装备，持有装备只能由你本人使用，你需要将它鉴定成持有装备吗？

　　“这是……”

　　打量直播界面，白魔仙原本淡然的面色不由一惊，想不到蛋总竟然能给这把护法灭魔鉴定出专用属性！

　　“果然，这玩意完全就是小幸运光环的升级版！”

　　收到系统的专用特效，叶健心里已经是大致有谱。虽然小幸运光环能力逆天，但终归只是一次性的玩意，而自己手里的这枚真·幸运指环只要叠加了一万荣耀值，就可以反复进行使用！而且看系统给予的介绍，自己得到的这枚道具显然要比小幸运光环还要来的强大！

　　“来吧，就让大家见识一下你拥有的能力！”

　　看到手里佩戴的真·幸运光环在发动神兵图鉴之后一下子陷入了暗淡无光的状态，叶健将道具储存在能力栏，随后在厅里众人那一脸看衰的目光下，一键翻开了护法灭魔所附带的初始属性。

　　护法灭魔：装备条件（140），装备角色（巨魔王，虎头怪），伤害+643，命中+748，耐久度500，敏捷+33，力量+33，特技：破碎无双，特效：无级别限制，精致，易修理，坚固，简易，永不磨损，珍宝，神佑，玩家23333333专用，制造者：MC蛋总强化打造。


第三百四十八章 角色替换

　　“糙，谁特码能够告诉我，这到底是一把什么样的武器？”

　　待叶健亮出属性的那刻，所有正在收看直播的观众们只感觉那双钛合金狗眼已瞎！这把护法灭魔，它的初始伤害竟然高达史无前例的919点……而且最让人感到难以置信的是，它的蓝字数量，竟然多达十条……

　　有道是一把好武器，就能够成就出一个好大唐。

　　在服战狮驼的眼里，一把千伤神器就能够表示他们团队有了无限翻盘的可能性！这要是有谁能够在蛋总手里购得这把护法灭魔的话，那别说是如日中天的百花村团队，就算集结梦幻史上最强的五位玩家，有着护法灭魔的主人估计都能凭借一己之力，率领他们团队在武神坛当中勇夺冠军！

　　三刀结束送出666×膝盖！

　　东海白衣人送出666×老铁稳！

　　黑脸田鸡送出666×麦克风！

　　十丈红尘送出666×幸运风车！

　　……

　　看到厅里的礼物弹幕已经被那些武神坛名人所霸占，叶健对于真·幸运指环的能力算是彻底折服了。自己一直想要一把专用千伤神器，这无论发动祈福娃娃又或是展开暴击，都没有收到满意的效果……想不到在面对白魔仙那把飞龙在天时，自己竟然靠着真·幸运指环能够完成逆袭，爆出了一把梦幻史上最BUG的武器！叶健觉得就算160级武器出来，在初伤方面与这把护法灭魔一比都有些不大够看了……

　　“蛋总，这把应该不需要宣布比赛结果了吧？”

　　听到连麦一头传来小猪妮妮的话语，叶健摊了摊手，朝着白魔仙发起一轮询问，而此时的白魔仙，还是处于一脸呆滞的状态。

　　“八条特效一条特技，初伤算上附加属性的话，爆了有整整293点……这完全就超过了140级专用武器的极限初伤了啊……”

　　目光游离在直播界面，待心底里头计算出护法灭魔的初始伤害时，白魔仙整个人一下子变的无比颓然。自己对于打造一项有着无比的自信，而且那把飞龙在天也得确让她感到十分满意，可与那把护法灭魔一比，自己打出的巅峰之作一下子就变的暗淡无光起来……

　　“蛋总，尽管我不想承认，可这把……是我输了……”

　　看到白魔仙在史诗级神器面前终于低下了高贵的头颅，叶健终于是能够放下心来。这要是意外的没有解锁系统等级，自己在面对那把枪矛时绝对没有着任何翻盘的可能性！只不过现在让叶健有些蛋疼的就是那把武器所附带的蓝字，会不会引起策划的注意。

　　“系统，无级别和简易，真的能够同时共存吗？这不是只在测试服出现过？”

　　作为一名老玩家，叶健可是知道这俩行特效可是有着严重的冲突，而自己的那只力劈瓶子已经让他日夜担忧到茶饭不思，这要是三石真和谐了那把护法灭魔的话，那叶健可算是白忙活了。

　　系统：存在即是真理，宿主请毋须担心！

　　发现系统破天荒的竟然给自己回了句话，叶健没来由的面色一喜！看来大主播系统比自己想象的还要能力通天，这要是寻常玩家捣腾出这玩意，估计直接就像永生芙蓉那样，被三石一句话的功夫就给维护和谐了……看来自己这些天里是瞎担心了。

　　“白姐，既然你认输的话，那现在比分可算是2-1了，你可得好好加油哦！”

　　此时此刻，叶健心里已经对这场赌斗PK有了浓厚的自信！虽然自己手里只有祈福娃娃的帮助，不过剩下的军火也就只有项链比较依赖于初始属性。白魔仙既然输掉了武器一环，那她想要翻盘，在叶健眼里看来可谓是难如登天！

　　“我去，蛋总你能不能别膨胀？这尼玛打脸的情节还没少发生么？”

　　听到自由麦序一头响起了人间大炮的声音，叶健捎了捎头，莫名有些尴尬，随后正想操控资源号来到布店门口进行一轮新的打造，可白魔仙的一句话却是让所有人等都大吃一鲸！

　　“蛋总，既然你能打出这样一把护法灭魔，我白魔仙输的也是心服口服……要不这场比斗就提早结束吧，你赢了。”

　　此时此刻，叶健的嘴惊讶的都能塞下一筐鸡蛋！在先前的互动中，他可是知道这家伙可是一位傲娇的主，这在四十多万人面前当场承认失败，那得需要多大的勇气呀……

　　看到厅里众人也变的哗然一片，白魔仙无奈的再一次进行口头确认。自己来蛋总厅里，原本是想让大家看看谁才是打造圈中的第一人，而蛋总凭借着那把护法灭魔，已经能够完全掩盖住自己的风头，这要是再继续比下去根本就没有任何意义。

　　“我去，打造模拟器竟然怂了！这你敢信？”

　　“汗，这也不能怪白魔仙……谁能想到蛋总能在打造第一人面前弄出了一把十蓝字的护法灭魔？”

　　“赌一个四叶草，三石会上门查水表你们信不信？”

　　“得了吧，蛋总可是三石亲儿子，这要查水表还能等到现在？”

　　……

　　在厅里众人热切的探讨声中，叶健想了想也只能无奈的撤下了资源号。自己原本还想凭借着白魔仙所附带的影响力稳定住黄金档的人气，现在看来只能另寻途径了……

　　“好吧，既然你当场认输，那咱们先前约定的事你还记得不？”

　　待叶健道出了赌局的彩头，白魔仙点了点头立马与技术大哥取得了联系，这待半小时过后，叶健终于是得到了想要的结果。

　　“蛋总，你下个打造模拟器看看吧！”

　　收到白魔仙回复，叶健登录梦幻官网的合作平台进行了一番下载，而当登录打造模拟器界面的那刻，只见白魔仙的骨精灵角色已经被叶健的巨魔王所正式取代！而在附近还有着七位玩家角色，只不过点开他们的摊位，无一例外贩卖的都是些打造材料又或是鉴定图鉴。

　　“蛋总，要不给咱们打把武器开开眼呗！”

　　看到厅里众人都在怂恿自己进行打造，叶健点了点头，揣着刚创建角色所附带的两千万梦幻币在自己摊位里头秒了本140级锤子书，随后又来到离朵以及沉沦至此面前，购得一块百炼精铁以及神兵图鉴。

　　点开自己角色的打造界面，叶健一股脑的将购得到手的材料丢了进去，只不过与梦幻西游不同的是，叶健并没有在打造模拟器中看到强化打造一项，毕竟这只是一个供玩家们消遣的小工具。

　　打开道具栏，叶健发动手里的神兵图鉴一把给这把锤子展开鉴定，而当爆出属性的那刻，所有正收看直播的玩家完全已属于傻眼的状态。

　　混元金锤：装备条件（140），装备角色（神天兵，虎头怪），命中+525，伤害+451，耐久度500，制造者：MC蛋总强化打造。


第三百四十九章 掉书才是装逼的最高境界

　　“我去，刚打出一把千伤无级别，这怎么转眼间就给劳资一把国标？”

　　查看到手里这把混元金锤所爆出的属性，当下的叶健不知该如何进行圆场。这白魔仙不会为了报复自己，特意把巨魔王塑造成白板小王子了吧？自己就算不发动系统能力，也不至于打出这么一把垃圾啊……

　　“蛋总，你别看我啊，我什么都没做！”

　　好似怕叶健迁怒，白魔仙忙不迭的在连麦一头开口澄清，自己只是将蛋总的熟练度如实上报给了技术大哥，想不到这家伙第一把签名武器就打造的如此不堪入目，这险些让她失笑当场。

　　为了防止水友们继续闹事，叶健告别武神坛一干大佬之后，蛋疼的将手里的打造模拟器选择了卸载。而待切换到游戏客户端的那一霎，只见巨魔王的好友栏里忽然多出了一大票临时好友，而看他们留言，无不是想拜托叶健进行武器打造。

　　“啧啧，这当了打造第一人，冲击熟练度都不用自己买书铁了啊……”

　　将好友信息设置为“拒绝陌生人”，此时的叶健不免有些春风得意。虽然现在的他失去了“高级打书”这项能力，只不过取代白魔仙的地位却是让他收获了一批新的人气！甚至有不少卡级党正寻思着来普陀山入驻发展，因为那把护法灭魔所带来的诱惑力实在是让所有人都感到垂涎三尺！

　　将摊位名改成“全区第一打造”，叶健将90级以下的打造项目统统选择了移除，随后在价格方面进行调整一番，就登上贴吧号抽取着名额资格。

　　“兄弟们，关于主播手里的无级别大家就别惦记了，不过那把无级别冷月蛋总会在直播结束之后抽取，那咱们接下来就有请第一位煤老板闪亮登场！”

　　点开酷猫音乐挑选了一首BGM，叶健就将抽得名额资格的水友拉到了麦序，而当这位叫璀璨刀光的煤老板报出资源类型的那一霎，正在台下收看直播的水友们不由提起了浓厚的兴致。

　　“蛋总，能不能帮我的踏云兽打本垒壁击破？”

　　“垒壁击破？”

　　“是啊，兽决我都准备好了，帐号密码我私聊发你！”

　　看到这位上台的水友佩戴了6级粉丝标牌，此时的叶健，心里那叫一个无语。现在的自己可是没有高级打书这项能力，这万一残害了自家水友，那叶健终归会有些过意不去。

　　“老板，资源的事你要不再考虑一下？主播炼妖、吸附什么的都很吊哦，这用珍贵的贴吧名额来打书你不觉得吃亏吗？”

　　发现蛋总今天有些反常，璀璨刀光莫名有些踌躇，只不过对于垒壁个性宠的追求，这让他很快就抛开了那些负面的想法，将角色资料甩个叶健之后，就自顾自的期待起打书第一人的表现。

　　“唉，这哥都暗示你了，要是被抬走的话可千万别怨恨我啊……”

　　自顾自的摇了摇头，叶健很快就调整了一番心态，在收到帐号密码之后登上了资源号查看起需要打书的那只踏云兽。

　　踏云兽：（145级）：攻击资质1510，防御资质1412，体力资质5040，法力资质1770，速度资质1326，躲闪资质1308，寿命4447，成长1.252，五行（火）。

　　技能：高级必杀、高级强力、高级吸血、弱点土。

　　……

　　随着法防个性宠一家独大，策划为了平衡游戏也是展开了一番相应的措施，而垒壁击破的出现无疑是对龙龟大阵的一次削弱！因为它的技能效果可以对处在防御的召唤兽进行伤害加深，还能忽视“防御”以及“高级防御”这俩项技能！只不过垒壁击破这本兽决一经投放，那价格就好似坐火箭一样被炒的十分离谱，在一些烟花区的价格甚至超过了整整六千万！所以不是一些特别极品的召唤兽，根本就没有玩家肯这么奢侈的进行上书。

　　“老板，这只踏云兽其实不值得上垒壁啊？弄本连击或是夜战的话，那性价比绝对妥妥的……你现在后悔的话，还算还来得及！”

　　翻看了一阵胚子的各项资质，叶健不由提出了自己的建议，在他看来这只踏云兽除了当只任务宠之外没有任何存留的价值，还不如将兽决的钱卖了提升一点人物修炼要来的比较有意义。

　　听到蛋总正试图劝阻自己更换魔兽要诀，正处于连麦一头的璀璨刀光也是变的有些纠结，只不过一想起踏云兽发动垒壁击破的那刻，敌方玩家那一脸目瞪狗呆的样子，璀璨刀光到最后还是下定决心继续上书。

　　“蛋总，你不是说了么，人不会装逼那跟咸鱼有什么区别？所以这垒壁我今天是上定了！”

　　看到煤老板已经膨胀到完全找不到边，叶健耸了耸肩也不再继续苦苦相劝，随后给角色挂了枚组队令牌，发现弱点土这栏负面技能跳转到了1号位，这让他思虑再三，还是决定一把拍上垒壁击破。

　　系统：这样物品发生了作用！

　　当游戏界面弹出了打书过后的提示，叶健立马操控资源号赶到江南野外，在与树怪互怼了一阵，发现触发了暴击时，这才翻开胚子的技能栏进行查看。

　　踏云兽：（145级）：攻击资质1510，防御资质1412，体力资质5040，法力资质1770，速度资质1326，躲闪资质1308，寿命4447，成长1.252，五行（火）。

　　技能：弱点土、高级强力、垒壁击破、高级吸血。

　　“这……”

　　当踏云兽亮出技能栏的那刻，不光叶健本人，就连处在麦序一头的璀璨刀光都不禁揉了揉双眼。原先在与树怪战斗的途中，踏云兽发动垒壁击破可是爆出了-5732点输出数字！难不成……先前的那次暴击并不是高级必杀附带的特效，而是凑巧触发？

　　“蛋总，我可是看了你一年的直播啊，你怎么能忍心就这么坑我呢……”

　　作为打书圈中的第一人，璀璨刀光对于叶健摆弄资源的实力有着盲目的自信！可当高级必杀被垒壁击破给完全顶的失去了踪迹时，璀璨刀光只感觉蛋总的形象一下子就轰然崩塌……

　　看到台下众人也跟着变的哗然一片，叶健知道这是自己应当承受的代价，于是乎轻咳片刻舒缓内心的尴尬，这才笑着道：“老板，你不是说了嘛，人不会装逼那跟咸鱼有什么区别……这全红算什么？掉书才是装逼的最高境界啊！”


第三百五十章 虎哥哥卖号

　　随着叶健的调侃声在直播间一头徐徐扩散开来，正在气头上的璀璨刀光登时就变的欲哭无泪。早知道这样的话，自己就不在那么多观众大佬面前出风头了……这下没有了高级必杀的踏云兽，估计连一千五百万都卖不上……

　　“老板，不要怂啊，买本高必继续干！”

　　“就是，弱点土还在呢，这你能忍？”

　　看到台下的那些好事水友还在怂恿自己继续打书，璀璨刀光感受到了来自这个世界深深的恶意！自己原本给踏云兽上垒壁击破就已经亏出了翔，这要是再补本高必的话，那简直就是亏到亲妈爆炸！要知道他手里的这只打书胚子，仅仅只是只普通的4技能宝宝啊……

　　待直播弹幕在迎来一通担架之后渐渐的平息下来，叶健总算能够体会那些平民主播的心情。看来自己以后得要限制大主播系统的使用才行，这要是为了冲击订阅量把把都让上台的煤老板喜滋滋的下了麦序，那万一跪了的话都不知该如何进行收场。

　　“兄弟们，蛋总最后奉劝大家一句，搞资源之类根本就没有百分百的成功率！那些抽到贴吧名额的煤老板，你们上台之前一定要做好心理准备，不要等到翻了车又来主播厅里闹事，这样的话会被蛋总永久取消上镜资格。”

　　将璀璨刀光的麦序时间一把清空，叶健翻开事先记录的资源名单向着第二位煤老板发起了连麦申请，而待登录角色大区的那一霎，叶健立马就被惊愕到了……眼前这家伙，竟然是映月湖的服战狮驼——虎哥哥！

　　在金庸笔下，有南慕容北乔峰的说法，而虎哥哥对梦幻的贡献不亚于一场革命，与贰面虎一起被称为草创双子！只不过虎哥哥率领的映月湖团队在武神坛上却一次又一次的铩羽而归，这着实让人感到唏嘘不已。

　　看到自己的直播间又吸引到了一位超级明星，叶健将打书失利的负面情绪统统抛开，随后与虎哥哥进行一番互动，而让他感到万分惊讶的是，这位武神坛大佬来到自己直播间，竟是打算将号当场售卖！

　　“老板，你真的考虑清楚了？”

　　听到蛋总又发起一轮询问，正处在连麦一头的虎哥哥失魂落魄的点了点头。随着版本资料片的不断开放，狮驼岭这个门派在输出方面简直就是越来越乏力，这让他起了退游的念头。

　　现阶段，一个满修炼的服战空号大概能卖上四千元左右的价格，而虎哥哥凭借着草创双子的头衔，那会让他在售号时获得不少价格上的优势！只不过叶健却无法坐视一位战术天才就这么黯然的退出梦幻西游，这让他不由回忆起虎哥哥在原世界记录的资料。

　　“老板，你看要不这样，主播先将你的号买下来，要是哪天你想继续玩了，就来我这儿原价赎回怎么样？”

　　听到蛋总发话，虎哥哥挠了挠头皮显然有些没反应过来。这要是自己将角色资料一改，那蛋总岂不是白白损失了一大笔软妹币？

　　“蛋总，你要是真想接手我的号，那我真的非常感激……说实话，我不上藏宝阁而来到你厅里就是想找一位善待此号的老板，要是你想买的话，咱们还是走正规渠道吧！”

　　发现这位武神坛大佬竟如此执拗，当下的叶健算是彻底没了脾气。这要是将角色挂上藏宝阁，那虎哥哥可就完全断了梦幻的念头，而自己不改帐号密码，那他没事想起的时候终归会尝试着进行登录，毕竟绝大多数梦幻玩家在退游之后，都会重新创建角色进行一番回流。

　　“我去，蛋总啥时候对卖号的那么宽厚了？”

　　“可不是？劳资那时候跑去找蛋总赎号，这丫的都快跪下了，蛋总说什么都不肯告诉我买家的联系方式……”

　　对于台下那些闹事的水友，叶健翻了翻白眼直接就将其选择了无视。要是成功出售的号都能够找回的话，那自己非得忙到焦头烂额不可！这也就只有那些武神坛名人，才会让叶健大费一番心思。

　　“唉，好吧，既然蛋总你都不怕我盗号，那咱也没啥好纠结的……六千八，我这号就是你的了。”

　　看到虎哥哥犹豫再三，到最后还是一把答应下来，叶健嘴角不由一咧。这要是怕盗号的话，那自己还开啥直播？登那些没有将军令或是密保卡的帐号，早就被有心人记下角色资料了……

　　给虎哥哥的网银户口划了笔钱，待在私聊一头收到所有安全资料后，叶健就撤下了今日第二位资源号。他深信虎哥哥在退游没几天，肯定会有着回流的念头，自己要做的就是默默的等待。

　　“正在收看直播的老铁们，又到了大家最期待的圆梦计划环节！想要上台溜一圈的老板们，赶紧佩戴上蛋总厅里的粉丝标牌，主播马上就要正式开抽了！”

　　虽然打书失利让叶健受到了不少的质疑，只不过与游戏版块那些坑爹主播一比，叶健摆弄资源的实力还是获得了水友们的大批肯定！这让弹幕列表一下子又变的熙熙攘攘起来。

　　“恭喜这位叫五宝太坑爹的水友成为了今日第一位追梦人！”

　　在弹幕列表查看片刻，叶健很快就抽到了一位佩戴4级标牌的水友。而当这位追梦人登台的那一刻，叶健嘴角不由泛起一抹古怪，这家伙不会让自己直播高级藏宝图吧？

　　“老大，你一定要替我做主啊……”

　　当五宝太坑爹怪里怪气的叫嚷出声时，叶健擦了擦额头滴落的汗水显的有些无奈。自己啥时候又成了水友们的父母官？这尼玛有冤屈都跑到自己头上了……

　　“老板，你先别激动，咱们都是自己人！”

　　生怕这位追梦人当场在自己厅里飚一首《忐忑》，叶健赶忙让其端正心态。只不过这位上台的水友那嗓子就好似破风箱那样不堪入耳，自己就算调低了音量，还是有不少水友忍受不了当场退出了直播间，这可把叶健气的口吐血雾……

　　“好吧，老板你成功让蛋总厅里的人气少了两万……说吧，想要让主播帮你什么忙？”

　　看到台下观众正在弹幕一头苦苦哀求着自己撤下麦序，五宝太坑爹莫名有些小尴尬，只不过一想起那张可恶的嘴脸，他立马又变的愤愤不平开来。

　　“蛋总，有人假冒无名野鬼，把俺的令牌骗走了！”


第三百五十一章 制裁“无名野鬼”

　　假冒无名野鬼？

　　待五宝太坑爹一五一十的将事情始末交代清楚，正在收看直播的厅里众人不由错愕。难不成这位上台的追梦人，竟是将手里的特赦令牌丢给了玩家？

　　对于这类事件，叶健在原世界里可是没少发生！这种骗子要是运气好，一个星期大概可以弄个七车左右的特赦令牌！这要是运气差点，也能稳稳的保个点卡本！而因为干这种坑蒙拐骗的基本是小号，所以风险之类也就完全的不存在！

　　“老板，你向那个假冒无名野鬼的骗子丢了多少特赦令牌？”

　　听到蛋总发话，五宝太坑爹简直都快哭晕在厕所了……自己是一位挖图爱好者，所以每次前去兑换高级藏宝图都是揣着满满一车特赦令牌，可他来到地府三层将牌子丢给“NPC”之后，没过多久的他彻底傻眼了，自己打开背包竟然没有任何的道具物品……

　　“蛋总，我被骗了整整一车啊！”

　　随着那鬼哭狼嚎的声音再一次的赶跑厅里一大票观众，叶健在无语的同时还是打算登陆资源号进行查看一番。而当操控角色来到地府三层，只见坐标（34，41）之处站立着一位“无名埋鬼”，而在将近一指的距离，又是出现了一位“无名野曳”……

　　“我去，这骗子可以啊，变个野鬼卡片再换个差不多的ID就来这里骗取特赦令牌！”

　　“汗，这要是换作是我的话也会上当啊……三开蹲守无名野鬼，简直就是防不胜防！”

　　“三开？不是两开吗？”

　　“你瞎啊，看看NPC那里，还飘着个野鬼呢！”

　　……

　　看到直播弹幕有不少眼尖的玩家作出提示，叶健立马发动交易，只见与NPC重叠的位置竟然又是飘着一位“无名野愧”！而且那位操控角色的玩家竟然做到了动作同步，没有一定防备根本就看不出来！

　　“这特码，还搞连环套？”

　　叶健觉得自己在遇到相同境遇的情况下，估计在前两道关卡面前还会有着防备心理，可当来到最后一道时，那很有可能会收起警惕！在暗讽骗子的无能时，自己却是一个不小心的再次中招！这下他终于能够体会老板那悲催的心情了……

　　“兄弟们，有谁在2008学过火眼金睛，能不能借蛋总一会？”

　　因为不是在自己主场，叶健也不能开他的屠狗小分队进行无限蹲守，而2008作为一个烟花区，学过火眼金睛的水友还真不少！叶健在私聊栏里查看了好半会，总算是捣腾出了一位天科方寸号。

　　“蛋总，你一定要为我出口恶气啊！”

　　感受到煤老板憋屈的内心，叶健面露郑重的点了点头。虽然他不爱管闲事，只不过自家水友拿着圆梦名额找他帮忙，那叶健必须要为水友出一口恶气！

　　登录角色大区，叶健自顾自的好好琢磨了一番，操控俩号在长安城的福寿店里买了一车黄纸，旋即辗转各个地图来到了地府三层，只见眼前那三位假冒NPC的角色还是静静处在地图正中。

　　系统：你识破无名埋鬼的真身了！

　　系统：你识破无名野曳的真身了！

　　系统：你识破无名野愧的真身了！

　　……

　　待叶健发动剧情技能——火眼金睛进行破卡时，眼前这三位角色一眨眼的功夫就失去了怪物卡片的容貌！而让他感到些许皱眉的是，这三位角色等级并不高，看来是拿了剧情点之后就被匆匆的拉来假冒无名野鬼。

　　将手里的黄纸一股脑的塞入骗子的背包，叶健就蹲守在地图附近进行观望，这要是骗子的背包处于满额状态，那玩家们给予特赦令牌时就会显示无法给予。不过这个办法只能恶心一下骗子，并不能起到根除的效果。

　　正当叶健在与厅里水友耐心等待的途中，正处在傲来国炼丹炉附近开庄的一名玩家，却是悲催的遭遇了一把逆风局……

　　“卧槽，中乾了！劳资的五百万！”

　　“哈哈，我就说下把是乾吧，这尼玛也该让木哥放波血了！”

　　看到眼前这几位赌鬼运气爆棚，竟然整了把单中，木尾猫郁闷的险些撞墙！要知道单押一把庄家可是要付出五倍的回报，这下自己可是要陪个底朝天了……

　　“妈的，敢赚你野爹的钱，下把都得要给我吐出来！”

　　从金钱栏里调取出四千六百万梦幻币，木尾猫愤愤不平的丢给那些赢钱的玩家，而待查看到包里的梦幻币已经不大够用时，这令他不由切换到蹲守在无名野鬼的三个角色，可让他感到大吃一鲸的是，这三个角色竟然已经脱离了野鬼卡片的变身容貌！

　　“难不成到时限了？这不应该啊……野鬼卡片少说也有一个小时，这才过去了还不到十分钟吧？”

　　想了半会没搞出一个所以然来，木尾猫也就不再继续折磨自己，旋即喜滋滋的翻开背包正想看看自己这大半天时间里有什么意外的收获，可让他险些炸毛的是，自己这三个角色的道具栏，竟然被一片黄纸所覆盖……而他期待的特赦令牌，却是没有丝毫踪迹！

　　“糙，哪个混蛋在那搞鬼？”

　　翻开系统频道，待好半会找到给予记录，木尾猫不由当场失笑。这不是送了自己一车特赦令牌的财主么……难不成气急眼了想要拿黄纸进行发泄一波？这让他将道具栏的物品统统选择了退回。

　　“哟呵，还以为这家伙什么都收呢……”

　　打量到游戏界面出现的给予提示，叶健嘴角忍不住一挑，旋即操控煤老板的精锐号立马发动了攻势，试着用恶意PK挑起这位玩家心头的怒火。

　　“糙，骗牌子的垃圾，你特码的怎么不去死啊？”

　　将自己代入进追梦人的角色，叶健摇身一变，转眼间就成了一名老喷子，只不过下一霎让他感到些许皱眉的是，这位坑特赦令牌的骗子心态却是出奇的好，显然恶意PK的场面他已经不止经历了一次。

　　“兄弟，是你自己眼瞎，怎么能怪到哥哥的头上呢？我这又没逼又没抢的，你给错人了也要怪我？”

　　看到当前频道浮现出骗子的对话，正处在连麦一头的五宝太坑爹气的当场爆了句粗口！只不过当下的他却是没有任何辩解之词……

　　“蛋总，这货脸皮贼厚，恶意PK都制裁不了他，咱们该怎么办？”

　　听到自家水友那副沮丧的口气，叶健心底也是猛然一沉。自己不想管这类破事，怕的就是遇到这种口水仗！而骗子却是占理的一方，自己用言语进行对话的话，很有可能反被对方教育一波。

　　“没事，我看看他到底能淡定到哪里去！”


第三百五十二章 五五开登场

　　既然无法用恶意PK挑起这位玩家的怒火，叶健也不再继续浪费角色的人气，随后按下回门派技能，脱离了地府迷宫这张暗雷地图。

　　“切，还以为有多大本事呢……有本事继续强P啊？”

　　看到碍眼的家伙已走，木尾猫在嘲讽的同时继续给剩下的角色使用了野鬼卡片，下一霎正要切换到大号进行坐庄的时候，忽然有位拿着魏武青虹的剑侠客出现在了自己眼前！

　　系统：很不幸，你给高人识破真身了！

　　系统：很不幸，你给高人识破真身了！

　　当游戏界面又弹出了两行破卡提示，木尾猫只感觉整个人都不好了！一张满次的野鬼卡它的成本在18万-24万之间，自己在区区半小时的功夫就亏了足足有35万！

　　“兄弟，你这是几个意思？”

　　自从脑中灵光一闪，想到了假扮“无名野鬼”来骗取特赦令牌，木尾猫一下子就深陷其中不可自拔！而这个点子，还是他在做“商人的鬼魂”剧情时，有一位玩家站在NPC——牛大胆附近，自己给错了任务道具意外得到的灵感。这要是眼前这位玩家老是发动火眼金睛，那自己还怎么实施坑人的计划？

　　查看到这位骗牌子的路人玩家变的有些炸毛，叶健一下子就确定了他内心里的软肋！自己操控角色发动回门派技能，就是为了让这位骗子继续使用一轮新的怪物卡片，而他利用事先准备好的月光宝盒返回目标点，为的就是要打他一个措手不及！

　　月光宝盒：神奇的宝盒，可以前去500年，后回500年。对着月光念出咒语，你就可以到达想去的地方。作用：可以在任意地点定下标记，在非战斗中使用直接到达，一个小时限用一次。【法宝类型】：辅助，3级法宝，修炼境界：第15层（天人合一），灵气：247，五行：金，传送至地府迷宫三层（34，41）。无需佩戴，非战斗中选择使用，使用装备限制：人物等级100。

　　满层的月光宝盒，可以大大缩减冷却时间，一小时的功夫能够返回坐标定点两次，这下叶健和那位假冒无名野鬼的骗子算是彻底卯上了！而且破一次野鬼卡片仅仅需要消耗角色90点活力值，自己这个天科方寸号有着1071点活力上限，倘若叶健再从水友群里找几个学过火眼金睛的角色，那就算无法找到其幕后的操控者，自己都能将它整的服服帖帖的！

　　“嘿嘿，剧情技能学了不就是让人用的么？你要是嫌烦的话就别站在这啊？”

　　既然已经找到了这位骗子的软肋，当下的叶健又恢复成了一脸淡然的样子，而木尾猫待收到剑侠客的回复，他的面色瞬间就耸拉下来。这要是老被破卡的话，自己还怎么继续开门做“生意”？

　　“兄弟，你是五宝太坑爹的小号吧？要不咱们和平解决怎样？”

　　“和平解决？怎么解决？”

　　看到话中有戏，木尾猫没来由的涌现出一抹心痛，于是乎提出返还那一车特赦令牌，连带着补偿100万作为精神损失，这让叶健想了想，很是愉悦的一口答应了下来。

　　“我靠，老大你还真行啊！”

　　查看到这位骗牌子的玩家终于在蛋总面前败下阵来，五宝太坑爹不由翘起了大拇指！只不过厅里水友显然不太满意此次的结果，虽然这位玩家得到了应有的补偿，但是往后再出现此类骗牌子的事件，那他们总不能一直等待着蛋总开放福利名额吧？

　　“唉，活雷锋不好当啊……”

　　看到厅里观众纷纷怂恿着自己继续与这位玩家继续互怼，叶健拿这些好事的水友算是彻底没了脾气……自己也想开启恶意PK让那位玩家付出应有的代价，只不过苦于无法找到背后的操控者……为今之计，只能想着如何避免此次事件的再一次发生。

　　“对了，我记得原世界里，策划为了避免特赦令牌给错的事件，特意将无名野鬼改成了变异造型来着……”

　　自顾自的回忆一番，叶健打开扣扣号立马与技术大哥取得了联系，而将一系列的证据发送给小白之后，此次事件终于是引起了策划高层的注意。

　　“蛋总，你放心，我们下周二维护的时候就会参照你给出的建议，将兑换高级藏宝图的NPC改成变异造型！”

　　作为网易旗下的重要员工，小白对于叶健给予了相当的重视，这下正在收看直播的厅里一票观众算是彻底放心了，这要是改成变异野鬼都能上当的话，那这苦只能打落牙齿往肚里咽了。

　　“那成，有时间的话我请你吃饭！”

　　“得，你的饭我可不敢吃……想感谢我的话就让我省点心吧，那把护法灭魔我都不知道你从哪里捣腾出来的……”

　　看到消息栏里出现小白给予的回复，叶健挠了挠头不由讪然一笑。这要是没有大主播系统，别说护法灭魔了，自己那只力劈瓶子估计都被三石一句话的功夫给维护和谐了，看来就连策划也都拿大主播系统没有任何办法。

　　“兄弟们，主播因为还要帮大家抽取资源号，所以就不和那位骗子继续怼了……只不过谁要是心里有苦，都可以凭借着上镜的资源号来找蛋总帮忙！”

　　将五宝太坑爹请下台过后，叶健总算是能够轻舒口气。这要是每位水友被坑了之后都找自己帮忙，那叶健就算有着三头六臂都忙不过来啊……

　　待资源直播又开展一轮圆梦计划的同时，那些忍受不了公鸭嗓的一干水友又是回到了叶健的直播间，而当第二位追梦人登台的那刻，叶健查看到上镜者的马甲脸色透露着些许古怪，这丫的不会是传说中的电竞三丑——撸本伟吧？

　　“哈哈，我他妈要上天！捏嘿嘿嘿……”

　　当五五开喜获圆梦名额露出魔性的笑声时，叶健对这货算是彻底服气了。五五开在未打职业之前，也算是一位梦幻的骨灰党，而当正式退役的那刻，花钱也变的开始大手大脚起来，那一身价值百万的装备都不知让多少人流了一地口水。

　　“老板，咱们有话好好说，能不能别笑的这么浮夸？”

　　看到厅里人气转眼间又跑了将近4万，叶健对于黄金档莫名的产生了一股恐惧！这要是上台的都是些奇葩水友的话，那自己非得被逼疯不可！


第三百五十三章 直播宝宝装备

　　待五五开平复了喜获资源名额的激动神色，叶健这才耐着性子与他进行一番交流探讨，只不过让其感到些许意外的是，这位上台的追梦人竟没将资源目标瞄向军火或是炼妖一类，而是冲向了召唤兽装备！

　　由于获得途径广泛，而且不需要打造熟练度加持，召唤兽装备一经面世就深受平民玩家的喜爱！而上古锻造图策它的价格一般在2万左右，最贵的也就是蕴含高灵气的九眼天珠。因为使用九眼天珠打造出来的宝宝装备必带属性，这要是能够展开一波逆袭的话，那造成的轰动不亚于打造出一把无级别！

　　打开客户端，叶健登录了五五开所在的角色大区——绍兴兰亭，待十分钟解锁时间过后，就在仓库管理员处找到了宝宝装备所需要的制作材料。

　　上古锻造图策：古代的典籍，详细记录了各种护具的锻造方法。种类：护腕，等级（115）。

　　天眼珠：吸收了一定生物潜能，在经过特别的处理后可将此潜能转化到召唤兽装备上。等级（115），灵气（98）。

　　……

　　“呃，老板，你没有三眼或是九眼天珠吗？”

　　打量到仓库栏里的小半车天眼珠，叶健忍不住询问起麦序一头的追梦人，这要是用寻常的天眼珠展开锻造的话，就算拥有着高灵气的加成，那也很难打造出极品的召唤兽装备。

　　“蛋总，我仓库里就只有这点材料了，要不你资助点？”

　　收到五五开发起的求助，叶健点了点头，拿出了事先准备好的五张点卡就在秦府那儿展开一轮兜售。而绍兴兰亭的150点卡为185万/张，当叶健揣着购卡所得的915万梦幻币，他就在世界频道疯狂收集起高灵气的九眼天珠。

　　花费800万的价格在玩家手里购买了半车制作材料，叶健操控角色来到铁匠铺，在点开打造界面之后就将上古锻造图策与九眼天珠一股脑的放了上去。

　　打铁炉：好了，东西制造好了。

　　收到游戏面板发出的提示，叶健打开道具栏，查看起这件护腕的所附带的初始属性。

　　七星宝腕：等级115，命中率+16%，耐久度590，法力+11，制造者：white。

　　“呃，老板，这波貌似歇菜了啊……”

　　查看到护腕所显示的属性图，叶健没由来的轻叹口气，这件装备要是贩卖的话大概只能卖出30-50万之间，自己亏了差不多有45万。

　　在没出须弥个性宠之前，法系召唤兽装备的地位远远不及攻宠，而五五开作为一名骨灰级玩家，他也是知道这件宝宝装备实在是难堪大用，于是乎只能默默的期待起蛋总展开一轮新的锻造。

　　将手里的四份材料陆续丢入打铁炉，看到爆出最好属性的也就只有一对+11力量的护腕，叶健在无语的同时，跑到了朱紫国展开了一轮祈福。

　　“哇，蛋总你这手气简直是臭到家了啊……Fucking Crazy！”

　　待五五开已经忍受不了在连麦那头疯狂吐槽，叶健挠了挠头也是一脸尴尬。自己购买的这车九眼天珠那蕴含的灵气可都在80-100之间，想不到打出的属性竟然连回本都做不到，这特码也是没谁了！

　　“老板，你可别把锅全甩在蛋总身上啊……这打不出极品装备跟你的号品也有关系的。”

　　由于了解五五开那大大咧咧的性格，叶健也没将他的吐槽放在心上，随即展开了一轮锻造过后就操控资源号来到了追梦桥。

　　“兄弟们，老板在铁匠铺里运气有点衰，那咱们看看来到追梦桥，它能否如愿的搏出一件梦想神器？”

　　待厅里气氛逐渐变的火热高涨时，叶健这才点开道具栏的第六件召唤兽装备，可当打量到属性的那一瞬间，所有正在台下收看直播的观众们不由倒抽一口凉气……老板竟然真的完成逆袭了！

　　七星宝环：等级115，速度+33，伤害+58，力量+28，耐久度575，制造者：white。

　　“哇，撸本伟巨他妈开心！”

　　打量到这枚项圈在初始伤害方面竟然如此出色，五五开那张嘴兴奋的都快要咧到耳根了！自己原以为这波资源铁定是跪的鼻青脸肿，想不到蛋总更换查看地点，竟然爆出了一件如此出色的召唤兽装备！看来蛋总的玄学论果真是相当牛掰啊……

　　“老板，这波还算过的去吧？”

　　看到自己帮上台的追梦人打出一枚如此极品的项圈，叶健同样感到深深的意外。在精魄灵石还未出来的时候，像这类高伤装备那简直就是打着灯笼都遇不着，这要是甩上藏宝阁的话少说都能卖上个万把块！

　　“啧啧，蛋总我是不是活在梦里啊……”

　　“呃，那要不主播帮你分解试试？看看这件七星宝环能弄出几块吸附石？”

　　在叶健的调侃声中，五五开立马就怂了，要知道在草样年华事件发生后，这上台的资源号，那出货的归属权可全在蛋总身上！这要是真的分解了这件宝宝装备，自己充其量也就只能拿回制作材料的成本。

　　“老大你还真记仇，我不就是吐槽了几句嘛，要不要这么搞我啊……”

　　看到五五开摆出一副讨好的样子，叶健翻了翻白眼也不再理会这个瓜皮中单，随即将目光定格在道具栏继续查看起剩下的装备，只不过貌似运气用完的缘故，这一连三件查看下来，最好的一件也就仅仅爆出了+96气血的召唤兽铠甲，甚至叶健还帮五五开打出了一枚-20敏捷的项圈……

　　“蛋总，你不是还收了颗满灵气的九眼天珠吗？”

　　看到这位上台的追梦人对于最后一件装备显的有些饥渴难耐，叶健不由咧嘴一笑，这要是没有那件七星宝腕的话，估计撸本伟会气的直接大骂三石为“狗贼”，而自己也难免会迎来一轮新的躺枪。

　　“嗯好，那咱们就来看看100灵气的九眼天珠到底能打出什么逼样……”

　　示意五五开嗑下速效救心丸，叶健在36万水友的眼里，一键翻看了最后一件护腕的属性。

　　七星宝腕：等级115，命中率+13%，气血+80，伤害-59，耐久度520，附加状态：剑荡四方，制造者：white。


第三百五十四章 宠装脱手

　　查看到这对护腕所附带的初始属性，正处在连麦状态下的五五开已然陷入崩溃！倘若这件宠装转换成+59伤害的话，那甩上藏宝阁少说都能卖个一千软妹币！可现在倒好，倒贴别人估计都要惹的一身嫌。

　　“蛋总，这个社会是真的险恶啊……”

　　待五五开已经忍受不了在连麦那头疯狂吐槽，叶健同台下的水友一样，笑的都差点当场背过气去！这件宝宝装备虽说没有丝毫软用，但在有心人眼里却极具收藏价值，要是进行一番炒作的话，搞不好还能有意外的收获！

　　“老板，看你一脸嫌弃的样子，这件宝宝装是不打算要咯？”

　　听到蛋总在直播间一头发起耐人深思的询问，五五开挠了挠头皮显的一脸懵逼。负属性的宠装自己拿来有什么用？当场分解了他都难以解恨！

　　“蛋总，我只要那枚项圈，至于护腕……你爱咋咋地吧！”

　　当五五开一把将七星宝腕的归属权划在了自己头上，叶健莫名一笑，于是乎将其丢到藏宝阁，打算公开售卖这件七星宝腕。

　　“兄弟们，无级别神器啥的想必大家也都不新鲜了吧？不过蛋总手里有件另类的宝宝装备……我相信，没有什么宠装会比这枚七星宝腕更加垃圾的存在！这要是买来的话，绝对会成为时下最牛掰的装逼达人！”

　　待叶健将这枚七星护腕挂上藏宝阁，并标示为8万软妹币，所有正在收看直播的观众，包括处在连麦状态下的五五开只感觉三观尽毁！蛋总莫不是想钱想疯了吧？这样的垃圾装备估计连九眼天珠的本都回不上，谁会嫌的蛋疼花费8万大洋前去藏宝阁专程收购？

　　看到厅里一票观众都将自己当成傻子，叶健咧了咧嘴角也没当场解释。梦幻西游这款游戏唯独不缺的就是那些神壕，倘若有些老板想要收集另类宠装，他们肯定会对这枚七星宝腕感到心动不已！而叶健在原世界里可是见过一对-54伤害的玳瑁护腕被卖出了一百万高价！虽说里面有着炒作的成分，但凭借着这份行情，叶健相信终会有煤老板肯愿意私聊联系他。

　　“这特码还真是人傻钱多啊！”

　　看着蛋总给自己账户划了一百软妹币，五五开脸上的笑容变得愈发灿烂，而当再次切换藏宝阁，让他面色剧变的一幕发生了……

　　七星宝腕：等级115，价格：79999，已被预定。

　　“你妹！这是在逗我吧？”

　　查看到眼前这幕，五五开只感觉整个人都不好了！要知道被预定的货品可是没有反悔的任何途径，倘若过了公示期，那这件宠装就算是成功脱手了……难不成真有煤老板肯花费8万大洋买下这件垃圾？

　　在五五开忍不住怀疑人生的同时，叶健显然也是注意到了藏宝阁里弹出来的短站信息，这让他无语的同时，赶忙在厅里询问一番，发现一位佩戴8级粉丝标牌的水友竟然拍下了自己手里的七星宝腕！

　　“White，既然咱们先前有过约定，那这件宠装卖的钱你可是要一毛不剩的打给主播，咱们可不带反悔的啊？”

　　有过草样年华的经历，叶健对于那些口头承诺变的极其小心，所以特意在上架之前从五五开手里买下了这对七星宝腕的归属权！只不过这8万块钱在当下的五五开眼里显然是一笔巨额的数字，这让他那张脸，一下子变的青白交接起来。

　　“老大，我算是着了你的当了，那么垃圾的宠装卖的比无级别还贵……要不我多给你一千，你把那对七星宝腕退还给我怎么样？”

　　看到这货果然有着反悔的意愿，叶健不由暗暗鄙视他了一番。自己打出的那枚项圈都让五五开狠狠赚了笔，而且鼓捣宠装的成本也都是自己掏钱，这8万大洋拿的完全就没有任何毛病！

　　“唉，我特码心好痛……那成，等公示期结束后我就把钱打给你……”

　　在五五开一脸不情愿的目光下，叶健到最后也是要到了他的联系方式，随后将麦序时间尽数清空，就把那位购买七星宝腕的神壕请上了麦序。

　　“哈哈，蛋总我这逼装的怎么样？”

　　当这位煤老板登台的那一霎，所有正在收看直播的观众不由刷出了“666”！能够如此骇金的玩家，估计连百花村的威少都得在他面前败下阵来……老板这金钱豹的ID取得真是人如其名啊……

　　“给你99分，少一分怕你骄傲！”

　　与煤老板进行一番互动，叶健发现他对于资源直播什么的并没有太大兴趣，反倒是想来一波风采展示，这让他不由点点头，随即登录客户端进行一番查看。

　　“兄弟们，老板既然在蛋总这里花了那么多钱，那刷礼物之类的程序也就完全不需要了……主播就给大家展示一下他最自豪的个性宠！”

　　待叶健翻开召唤兽栏，点选天兵的那一瞬间，厅里所有观众那双钛合金狗眼瞬间就被闪的睁不开了……这只天兵虽说能力一般，可它竟然有三项个性技能！

　　天兵（42级）：攻击资质1440，防御资质1456，体力资质3671，法力资质1749，速度资质1038，躲闪资质819，寿命56738，成长1.242，五行（木）。

　　技能：鬼魂术、偷袭、死亡召唤、高级感知、力劈华山、善恶有报！

　　……

　　要说掉书才是装备的最高境界，那这位叫金钱豹的水友简直就将“神壕”一词演绎的淋漓尽致！而叶健在与煤老板互动的途中，发现这只天兵是他拿十万软妹币跨服收购所得，这让他心里只剩下了一句妈卖批。

　　“咳咳，老板你的壕气相信大家伙也都见识到了，以后你要是想上镜的话，直接联系主播便可，那咱们还有什么事吗？”

　　待叶健正想抽取今日最后一位追梦人，正处在麦序一头的金钱豹不由叫出了声。自己虽然对于那些稀罕的货品有着常人无法理解的求购欲望，可蛋总那把护法灭魔也在他的收购计划当中，要知道十蓝字的满伤无级别那可是所有服战狮驼都梦寐以求的超神器！

　　看到老板将探讨的话题转移到了那把护法灭魔，叶健心里变的痛并快乐着。照先前的行情看来，这把护法灭魔自己倘若报个200万天价，估计眼前这位神壕都不带皱一下眉头的，可让叶健无语的是，但凡脱离了大主播系统的绑定功能，那脱手的装备就会被三石盯梢上，这要是进行一轮维护和谐的话，那煤老板非得找自己算账不可！

　　“老板，那把护法灭魔主播同样也是非常需要，所以收购的事咱们就没必要谈了……要不蛋总手里的那把斩妖泣血免费送给你怎样？”


第三百五十五章 宝石三连跪

　　待叶健将无级别当成福利来发放给这位上台的煤老板时，厅里一干水友都快要嫉妒到发狂了！虽说那把斩妖泣血论初伤方面并不是特别出色，可说到底还是强化光武级别啊……这逼格可比区区一把冷月要高上太多了！

　　“噢，还有这等好事？”

　　当金钱豹的好奇心被重新勾起来时，叶健在仓库管理员处找到了那把尘封已久的大刀片子。

　　斩妖泣血：装备条件（120），装备角色（剑侠客，巨魔王），伤害+428，命中+551，耐久度：264，修理失败2次，锻炼等级9，镶嵌宝石（太阳石、红玛瑙），耐力+13，魔力+20，特效：无级别限制，制造者：草样年华强化打造。

　　由于巨魔王的活动武器已更换为元神禁锢，叶健对于失败2次的斩妖泣血自然也是看不上眼。既然这样的话，何不做个顺水人情，将那把大刀片子以福利的形式发放过去呢？要不然当场拒绝煤老板收购的意愿，终归会引起别人的不快。

　　心里怀着小九九，叶健紧跟着开了个0级小号，随后正想将斩妖泣血丢进去打算让老板自行处理时，金钱豹的一句话却是让他受到了成吨的伤害！

　　“蛋总，你这把武器完全没有收藏的价值，我不要。”

　　听到这位上台的煤老板竟然拒绝了蛋总的好意，正处在台下收看直播的一票观众险些咳出半两精血！这蛋总都免费赠送了，想不到老板竟然还摆出一脸嫌弃的神色……难不成这是装逼界推出的新套路？

　　“豹哥，你不要可以拿来给我啊，干嘛拒绝啊……！”

　　“就是，蛋总难得发次福利，别糟蹋了别人的一片好意啊！”

　　看到水友群里的一些蛋家军成员在疯狂私聊自己，金钱豹翻了翻白眼傲娇的选择了无视。自己要的是极具收藏价值的孤品，不是那些所谓的垃圾！而他瞄上蛋总的护法灭魔，就是冲着那显眼的十行蓝字。

　　“呃，老板你既然不想要的话，那蛋总也就不再继续强求你了……”

　　生怕煤老板瞄上那只力劈瓶子，叶健在擦汗的同时继续忙活着手里的资源号，这待最后一位圆梦名额摆弄完毕之后，叶健终于是有功夫摆弄起自己的主号。

　　“兄弟们，现在离关播还有一段时间，那蛋总就给大家直播一轮宝石合成吧……主播的那把护法灭魔还没有正式上红玛瑙呢！”

　　随着叶健亮出那把护法灭魔的属性时，厅里一票观众就好似打了鸡血那样兴奋！这要说军火资源是门大坑，那宝石工艺简直就是坑中的极品！而现在宝石锻数最高的则是在西栅老街，一位名叫最爱小悠悠的虎头怪意外的合出了一枚16级黑宝石！

　　在水友们一脸期待的目光下，叶健来到玩家摊位面前购买了半车1-11级红玛瑙，将护法灭魔的命中属性堆到998之后，这才停手作罢。

　　“6300万无限收11级红玛瑙，有的老板赶紧来铁匠铺交易！”

　　因为现在已经没有资源名额，叶健也不用为了效率特意上藏宝阁前去购买高锻宝石，而区里玩家待发现喊话的马甲竟然是蛋总本人，这让他们纷纷跑到了铁匠铺面前挂起了摊位。

　　“蛋总，12锻宝石收吗？”

　　看到有不少宝石商人趁着这个节骨眼想要脱手包里的高锻宝石，叶健想都没想就一口答应了下来。虽说自己的巨魔王凭借着魅力值加持特意学了7级宝石工艺，只不过要是一级一级合上去的话，那体力值方面可就完全不够用了。

　　系统：购买红玛瑙成功，花费153600000两。

　　在摊位中对比着宝石价格，叶健在玩家手里秒下了一车高锻红玛瑙，随后来到铁匠炉，将护法灭魔上到12锻之后，就将两枚11级的红玛瑙丢入了打造界面。

　　系统：恭喜，你获得了一颗12级红玛瑙！

　　当游戏界面出现了宝石合成的专属提示，叶健忍不住点点头，这要抛开魅力值的加成，满级宝石工艺合起12级宝石很少有碎裂的风险，随后又是一连三组丢了上去，发现并未有失败的提示声出现。

　　“哦比，师傅你今天手风很顺啊！”

　　将一车11级红玛瑙尽数的丢入打铁炉，发现系统仅仅显示两次合成失败，正带水友们进行查房的晚秋不由发出了招牌式的怪叫声。

　　“得，我倒是宁愿它现在跪狠点……”

　　作为一名资源达人，叶健十分了解三石的尿性。在他看来，合12级宝石的成功率大概在40%左右，而自己有着魅力值加成，却是能额外附加10%成功率。可现在一车下来却只跪了两把，这让他感到了深深的不安。

　　看到直播弹幕迎来了一片“666”，叶健点开合成面板，将两枚12级红玛瑙甩了上去，可让他万分无语的是，自己先前的预感却是不幸应验了……

　　系统：合成失败！很不幸，你炼坏了一颗宝石。

　　“我去，这要是让竹鼠商看到了，非得杀了我不可……”

　　翻看道具栏，查看到一颗12级红玛瑙已经沦为了资源的牺牲品，叶健心疼的直哆嗦。这玩军火也不带那么坑的啊……跪一把直接损失了一千五软妹币，自己再有钱也经不起这般折腾啊……

　　“对了，不知道祈福娃娃在合宝石方面管不管用……”

　　好似找到了钻漏洞的空子，叶健赶忙进入系统空间将“炼妖”更换为“宝石”，可待进行一轮合成之后，游戏界面竟然又弹出了一行失败的信息……

　　自从获得祈福娃娃，叶健完全就是屡试不爽，这炼妖能得翻页宠，而军火又是蓝字不断，就连神兽兑换都是一怼一个准！可现在这样道具在面对宝石合成时却失去了作用，这让叶健感到十分不解。

　　“系统，这到底是怎么一回事？”

　　将意识探入进脑海深处，叶健试着向大主播系统展开询问，可下一霎系统给予的回复却是让叶健倍感无语。

　　系统：宿主将祈福目标更换“宝石”后，绑定角色在进行日常活动中，必得宝石奖励。

　　“……”

　　由于祈福娃娃的镜片只能填写两个字，当下的叶健除了心疼荣耀值之外没有任何办法，随后默默的又是丢了一组材料上去，可让他快要哭出来的是，这第三组宝石，竟然又是合成失败了！

　　“我去，这特码的是碎石机再现啊！”

　　打量到直播界面出现一波三连跪，一些了解叶健黑历史的铁粉登时就乐了。原以为蛋总凭借着主播争霸赛已经脱离了碎石机的梗，想不到这一波下去又是回到了解放前！


第三百五十六章 购得20级红玛瑙

　　随着到厅里弹幕出现了铺天盖地的碎石机，此时的叶健被“几率西游”欺负的完全就没有一丝脾气……而他不用系统功能，那是因为“宝石弹珠机”每周只能拥有一次免费抽取的机会，这要给13级宝石发动的话，那后续的收尾工作可就真的要亲命了。

　　“师傅，我劝你还是乖乖的去藏宝阁秒一颗来吧，再这样下去，你爆奖池的钱可就全浪费在宝石身上了！”

　　听到连麦一头的晚秋好心作出提醒，叶健双眸涌现出一抹不甘。拿3颗12级红玛瑙垫手，这要是到头来还去藏宝阁收购的话，那未免也太憋屈了点……

　　“13级红玛瑙，你就给我爆！”

　　给自己强势的续了波势，叶健摆上两颗宝石之后果断按下合成一键，而下一霎让他轻舒口气的是，连续失败了三波之后，这颗13级红玛瑙总算是妥妥的合出来了。

　　系统：恭喜，你获得了一颗13级红玛瑙！

　　打量到直播界面出现了新一轮合成提示，厅里一干水友心疼的嘴角疯狂抽搐。这波蛋总差不多亏了有将近五千五左右的合成费用，而高锻宝石到最后那失败率也会出现急剧上升，这要是再出现一波三连跪，那乐子可就真的有点大了啊……

　　“兄弟们，主播今天手风有些不太顺，那14级玛瑙也就不再继续合了，有货的兄弟可以甩上藏宝阁，蛋总高价收！”

　　给自己打了波小广告，叶健随后就切换到藏宝阁进行一轮疯狂收购，而普陀山在自己的影响下，已然变成了一个烟花区，叶健很快就搜寻到了此次购买的目标。

　　物品：红玛瑙（14级），￥6488.00，10天2小时44分钟后下架。

　　“这特码，一般人还真是消费不起啊……”

　　看到陆续上架的14级红玛瑙在价格方面都差不多，叶健果断的选择了购买，待那把护法灭魔的命中属性到达1098时，叶健知道自己的资源直播总算是迎来了重头戏，他将要在42万水友的眼皮子底下合出一枚15级红玛瑙！

　　“咦，这是……”

　　正当叶健在购买的宝石途中，不禁意翻看新一栏物品界面的他瞳孔骤然一缩。

　　物品：红玛瑙（20级），￥149999.99，13天23小时43分钟后下架。

　　“糙，劳资没看错吧？20级红玛瑙？”

　　随着叶健点选这颗红玛瑙的详细资料，厅里一票观众此时此刻完全已处在傻眼的状态！现阶段最高的宝石也就在16级，这位叫碧海生潮的玩家手里竟然有颗20级红玛瑙！这要是让那位叫金钱豹的神壕看到了，他的洪荒之力还能压抑的住？

　　对于20级宝石，叶健在原世界里也是有过了解，那是一位来自葫芦岛大区，ID名叫“忆柔”的英女侠触发BUG才意外所得，而她消耗的代价，仅仅是两颗1级的月亮石！

　　只不过那颗20级月亮石在登上藏宝阁没过多久之后，就被三石一句话的功夫给霸道回收了，而葫芦岛的各路土豪在第一时间看到，也没有流露出购买的欲望，因为想要使用20级月亮石，那就必须经过一轮宝石续锻，没有16-19级月亮石，就算当场收购，除了用作展览品之外也没有着任何意义。

　　“师傅，你丫的还在犹豫啥，赶紧秒啊？这要是错过了，那可真得后悔一辈子！”

　　发现晚秋这货正在私聊一头疯狂怂恿自己，叶健真想一巴掌呼死他！这颗20级红玛瑙很显然是个BUG，自己要是买来的话，倘若被三石无情收回，那他还不得亏出翔？

　　“得，这门好差事，师傅还是让给你吧！”

　　“汗，这不是宝石不能进行跨服交易嘛，要不然我早买了……”

　　“扯蛋！你要是想买的话，随便秒个空号，然后带着那颗20级红玛瑙等转区不就成了？”

　　……

　　在叶健的反问声中，处在连麦一头的晚秋不由当场语塞。自己怂恿师傅前去购拍，也只是抱着看戏的态度，要是那枚红玛瑙标示的价格为几千左右，那他为了出名或许还真会考虑前去收购，可15万的话……晚秋想了想还是没胆进行一轮豪赌，因为他也怕这枚宝石是触发BUG才意外被甩上了藏宝阁，要是引起了梦幻高层的注意，搞不好自己花出的软妹币一毛都收不回来。

　　“真特码哔了狗，一个个要有胆就自己去买啊……”

　　心里头默默的吐槽，叶健随后将购得的这枚14级红玛瑙打在了护法灭魔的身上，而当想要冲击15锻的同时，叶健没由来的好似想起了什么，这让他的心脏止不住的疯狂跳动！

　　有着力劈瓶子、护法灭魔的先例，叶健对于大主播系统的保护能力有着盲目般的信任，这要是自己将这枚20级红玛瑙给秒进巨魔王背包，那它是否能够继续保留数据呢？这要是三石无法从中作梗，那自己获得的收益是难以想象的！

　　心里头默默作着一番风险评估，叶健的目光随着时间推移变的极其凝重，随后狠下了心，将直播界面切换出去进行一轮数额充值。

　　“咦，蛋总这是要关播了吗？”

　　“靠，这才几点？劳资还想看这把护法灭魔上15锻呢！”

　　“依我看应该是跑厕所了，毕竟CC第一尿王嘛！”

　　……

　　待叶健正式完成网易宝充值，切换到直播界面的他立马找到了那枚20级红玛瑙，随后在观众们一脸呆滞的目光下，果断的选择了购买。

　　藏宝阁：支付成功，请到“我的藏宝阁”——“我的订单中进行查看”。

　　看到藏宝阁出现了新的消息提示，叶健怀着火热的目光，操控巨魔王跑到了贸易总管面前进行着等待。

　　红玛瑙：红色玛瑙，是合成装备的神奇材料，【镶嵌装备】：武器、头盔，【镶嵌效果】：增加25点命中，等级20。

　　当梦幻史上第一枚20级红玛瑙落在了叶健的背包，厅里的弹幕频率竟出现了段时间的真空期……谁都无法想象，蛋总竟然真拿15万软妹币来豪赌这枚BUG宝石，这是要有多大毅力才能够下定决心啊……


第三百五十七章 千伤神器现！

　　“师傅，你不是说不买么，这又是？”

　　查看到这颗20级红玛瑙到最后竟然落在了蛋总的背包，晚秋心里变的五味杂陈，一方面他是担心自己师傅受到三石针对，而另一方面他却眼红那枚20级红玛瑙……这要是没被三石回收的话，那自己师傅不光能够大出一把风头，还能够凭借着宝石本身赚上差不多一百万软妹币！

　　“汗，不就是15万大洋么，至于这么惊讶吗？”

　　“我去，你这套路可真是有够深的……不过你得要小心了，以三石的尿性，你买下的这枚宝石绝对会被触犯他的逆鳞！回收是轻的，搞不好还会暗地里对你使绊子。”

　　对于晚秋的提醒，叶健自是了解，他花下高价买下这枚BUG宝石，也是想赌一赌大主播系统是否能够正面抗衡三石的独裁。至于受到针对或领到罚单，叶健却完全没有任何顾虑，因为自己只要不蠢到暴露大主播系统的存在，外头就算风声再大也拿他没有任何办法！

　　打书百分百成功……炼妖必出极品……军火蓝字不断……

　　叶健在外人的眼里早已成为了“挂B主播”，而他现在还活跃在CC平台，说是网易重要员工那全是扯淡，主要是游戏高层一直无法找到针对他的证据！要不然叶健就算每年能给网易带来几千万收入，该受到的处罚他也一样不会少。

　　“兄弟们，这枚宝石到底会不会回收，大家也就不要瞎操心了……有这闲工夫，不如订阅一波如何？蛋总为了让大家看的过瘾，都快要穷的当裤子了……”

　　离大主播最后一次升级还差整整48万粉丝值，叶健知道这是一个难以完成的任务，或许花上两年甚至三年都难以完成，所以不拿噱头吸引新的一批游客，自己永远都无法解锁剩余的系统功能，这也是叶健购买这颗20级红玛瑙的目的之一。

　　“我去，蛋总这心态还真是乐观的可以啊……这要是我，早就担惊受怕的吃不下饭了！”

　　“担心啥？蛋总是用真金白银买来的，该受罚的是那位合出20级红玛瑙的玩家吧？”

　　“糙，凭什么出BUG老是让玩家买单？这要是蛋总手里的红玛瑙被回收的话，我第一个就去砸三石家玻璃！”

　　……

　　看到一些厅里的老喷子都一路黑转粉，叶健倒是显的有些出乎意料，只不过要是再这么任由他们继续带节奏下去，终究会给自己带来不利的影响。

　　切换到游戏界面，叶健在贸易总管手里取出了两颗14级红玛瑙，随后来到铁匠铺打算为手里的这把护法灭魔冲击15锻！至于16锻甚至更高……叶健想了想还没有胆量继续尝试，毕竟一颗15级红玛瑙它的价位可是在整整两万四，这要是再来一波三连跪，那可真是要哭晕在厕所了……

　　召唤大主播系统，叶健在梦幻达人的光板界面点选了“宝石弹珠机”，待一座类似老虎机的玻璃球体凭空出现在系统空间时，叶健操控意识，按下了发射的开关。

　　哒哒哒……

　　当金色球体在钉子板处跌跌撞撞的一路向下滚动，叶健的心脏也是跟着提上嗓子眼，可下一霎，让他面色瞬间耸拉下来的是，这颗金色球体竟然落在了一号坑洞……

　　系统：恭喜宿主，获得了20%成功率加持！

　　“我去，才20%成功率？这尼玛免费的就是不靠谱啊……”

　　收到系统提示，叶健险些咳出一口老血，这要是拿20%成功率进行宝石合成的话，那这波宝石合成妥妥的跪定了！于是乎无奈之下只能花费300点荣耀值继续进行一轮重置，这当成功率定格在60%，叶健这才满意的退出系统空间。

　　操控角色来到铁匠铺，叶健点开合成界面之后就慎重的将两颗14级红玛瑙丢入了打铁炉，而厅里众人待发现蛋总已经打定主意为这把十蓝字的护法灭魔进行续锻时，这让他们瞬间转移了话题。

　　“老夫昨日夜观天象，见紫微东移，掐指一算得知……蛋总这波必定迎来担架小队！”

　　“炸了炸了，这波要是不碎劳资直播风油精涂吊！”

　　“啧啧，14级宝石可是要六千五呢，这要是碎一颗都能买个服战号了！”

　　……

　　打开直播弹幕，看到厅里一些水友都对自己这波宝石合成变得有些不看好，叶健也没傻到乱立flag。自己面对主播争霸赛时可是在宝石弹珠机那儿抽到了80%成功率！而面对60%成功率能否顺利的合出一枚15级宝石，那只能将希望寄托在自己号品上。

　　“15级红玛瑙，你就给我爆！”

　　将视线死死定格在游戏界面，待心里头默默酝酿了一番气势过后，叶健果断的按下了合成一键，而下一霎让他面色一喜的是，自己这波宝石合成总算是有了圆满的结果！

　　系统：恭喜，你获得了一颗15级红玛瑙！

　　“我去，成功了？”

　　待那颗15级红玛瑙安安稳稳的躺在巨魔王的道具栏，所有正在收看直播的观众们完全被震撼的说不出话来了！照先前的连跪来看，蛋总今天合宝石的手气简直是臭到了家！想不到他在最后关头竟然能够完成逆袭，在58万观众眼里合出了一枚15级红玛瑙！

　　看到厅里弹幕出现了铺天盖地的“666”，叶健没严肃片刻又是变的得瑟起来，喊了句“基操勿6”过后，就将手里的这枚15级红玛瑙镶嵌在了护法灭魔的身上。

　　系统：锻炼成功！

　　当游戏界面出现了镶嵌提示，叶健迎着水友们火热的目光，一把翻开了这把护法灭魔的终极属性。

　　护法灭魔：装备条件（140），装备角色（巨魔王，虎头怪），伤害+643，命中+1123，耐久度500，敏捷+33，力量+33，锻炼等级15，镶嵌宝石（红玛瑙），特技：破碎无双，特效：无级别限制，精致，易修理，坚固，简易，永不磨损，珍宝，神佑，玩家23333333专用，制造者：MC蛋总强化打造。

　　这把护法灭魔在进行一轮宝石续锻之后，它的总伤属性，竟然到达了史无前例的1044！


第三百五十八章 惩罚与获利

　　“可惜了符石资料片还没出来，要不然属性方面还能提上不少……”

　　将打完宝石的护法灭魔拖入人物装备栏，叶健在水友们的期盼下终于是开始抽取着冷月的归属名额，这待忙活到将近两点，才正式的选择了关厅。

　　看到自己公会的台柱在首秀期间取得了完美的表现，正在后台观察订阅量的老吴咧着嘴都快要兴奋坏了！原以为拿个五百万和蛋总签约有些小亏，可在眼下看来就算花上三千万都显的物超所值！只不过让老吴头疼的是这家伙搞事的能力也不是一般的强，继十蓝字的护法灭魔之后，竟然在藏宝阁秒了枚20级红玛瑙……

　　“小健，哦不不，健哥……下播了啊？”

　　正打算给巨魔王囤积一轮经验值好升级刚入手的苍白纸人，叶健发现CC的私聊栏里出现了会长的信息，这让他动作不由一顿，看来老吴也是十分关注自己在黄金档的首秀表现。

　　“怎么了我的大会长，你三更半夜的特意等我下播，不会是想请我到大排档里搓一顿吧？”

　　“去去去，想的倒挺美……一个好消息一个坏消息，你看着办吧！”

　　展开视频对话，叶健发现连麦那头的老吴一下子变的缄默不语，这让他立马收起了玩味的心思……难不成上头那边真的要为一颗红玛瑙对自己展开处罚？

　　“先听听坏的吧！”

　　当叶健沉下心倾听着老吴展开汇报工作，下一霎的他立马变的怒不可遏！上头居然要封自己直播间三天展开调查工作，而给出的理由……竟然是有玩家举报自己“恶意开启第三方软件”！

　　“我靠，这特码太荒诞点了吧？轩狗每天砍人都没被封，凭啥封我的？”

　　当叶健在连麦那头进行疯狂抱怨时，老吴摇了摇头也是倍感无语。要是真涉及外挂，自己早就察觉到了，哪还能等到官方亲自插手？

　　“我听小白说，技术师一直无法修正你号上的数据，而且你给老板弄资源的几率实在是太奇怪了，所以检查不出，他们就打算给你敲个警钟。”

　　“我去，他们自己游戏内部出现了问题，凭啥强赖在我头上？这要算的话，是不是威少的那把魏武青虹也该被修正啊？”

　　“汗，所以是展开调查，不是永封啊……这要是真的证据确凿，你还能那么体面的完成下播？”

　　……

　　与老吴展开一番探讨，叶健瞬间就被无语到了，看来自己过分的依赖大主播系统终究是迎来了三石的怒火，可要是重新作一番选择的话，那叶健还是会一如既往的使用系统赋予的能力，因为自己刚入驻CC平台的一年里底子还很浅，没有大主播系统根本就无法拉拢人气，也不会顺风顺水的混到如今这番田地。

　　“行了，封个三天而已，等会我就去和那些老家伙商量下，看看能不能提前解封……不过你最好不要透露直播间被封一事，毕竟上头也是怕你厅里的水友将事态扩大。”

　　在老吴的调解下，叶健也是缓下了心态，要是自己为了赌一口气跑去别的平台直播梦幻西游，那造成的后果可就难以挽回了！要知道在原世界里，三石可是向斗鱼索要两千万赔偿金！而且自己一旦离开，必定会卷走大批人气，这造成的损失是当下的CC所无法承受的。

　　“呃，那好消息呢？”

　　心里头暗暗琢磨着自己该如何在这三天的时间里保持住人气，叶健不由展开了询问，而当老吴汇报出好消息的那会，叶健不由哑然失笑……这丫的还真是打了个巴掌再丢颗甜枣。

　　“你是说那颗20级红玛瑙，使用权已经归我所属了？”

　　“嗯，虽然那颗宝石是触发BUG所得，只不过你花了15万买下来，那要是真收回的话肯定会引来玩家们的强烈不满，这以后谁还敢跑去藏宝阁买东西啊……况且你处理的那只永生芙蓉也让上头欠你一个人情，所以除了那位合宝石的玩家被永久封号并没收牟利资金之外，你不受任何牵连！”

　　当老吴将事情一五一十的道出来过后，叶健完全就被惊喜到了！虽说上头为了给自己一个警告封了他的直播间三天，可那枚20级红玛瑙已经属于正常物品，不会再贴上BUG宝石这个称号！而一枚20级红玛瑙在不碎裂的情况下大概要消耗3145728万梦幻币，这要是甩上藏宝阁的话，价格可是完全无法作出估量，少说都能卖上个一百万大洋！

　　“这还真是因祸得福啊……”

　　待老吴关闭视频对话，叶健咧了咧嘴角不由狠狠一握拳，反正自己只要不作死透露出大主播系统，那这些技术师们就算查白了头都搜集不到有效的证据！至于如何渡过这三天，叶健打算跑去别的直播间进行一轮友情客串，只要长时间活动在直播平台，那等三天过后自己人气也不会下跌到哪里去。

　　切换到巨魔王帐号，叶健顶着“打造模拟器”的头衔给几位慕名前来的玩家展开一番打造，随后就开始为角色继续囤积着经验值，而新推出的3级法宝，例如无尘扇、乾坤玄火塔、无魂傀儡、混元伞等等放在战斗中都是非常实用，可作用的代价就是需要依赖海量的经验值进行升级，叶健就算一直卡在神威组，可那栏绿色经验条完全就没溢满的时候。

　　“水陆有没有人玩？有的话我开团！”

　　花费5万梦幻币在副本官员面前创建了一轮“水陆大会”，当叶健在世界频道喊出一轮对话时，只见副本界面早已是涌现出了一批玩家的入团申请。

　　“蛋总加我啊，我就领个点化，不会妨碍到你们刷副本！”

　　看到有不少想要蹭热的低级玩家向着自己的私聊栏里发出申请，叶健倒是省下了开小号的心，待凑满十人之后，就向着副本官员递交了开团申请。

　　由于难度适中且奖励丰厚，水陆大会在开放没多久就深受玩家们的喜爱！只不过这门副本却是存在着一个缺陷，倘若谁都不肯作出牺牲跑去NPC那儿领取法宝的话，那最后的BOSS将会处于无敌的形态！


第三百五十九章 爆表的输出

　　团队系统：玄奘秉城建大会，请各位有志之士通过化生寺（32，15）的疥癞和尚传送进场。

　　在副本入口处等待片刻，叶健打量到团队频道出现了开团提示，他没有给自己角色挂上组队令牌，因为水陆大会第一关没有着任何难度，要是组团的话反而会大大延长攻克的效率！这待参团的所有玩家尽数来到传送入口集合，叶健点选面前的NPC，进入了水陆副本专属的活动地图。

　　找到了第一关任务的发起者，叶健操控角色与道场督僧发起会话，而NPC给出的任务选项分别为“装潢”与“邀请”两项，并有几率发放任务道具——驱猴石块，叶健为了缩短副本时间，指挥剩下的五位低级玩家前去协助道场督僧完成邀请任务，而他则是和主力队员一起跑到了寺庙后院检查着桃树的异样情况。

　　叽叽叽……发现偷桃子的泼猴！

　　待游戏界面出现了系统提示，叶健立马进入战备状态，而因为那双破血鞋还没有点化出变身套，这让他还是使用着那双专用鞋，只见一轮鹰击下去，除了敌方主怪，两只猴虱完全无法承受巨魔王那暴力的输出！一个接一个的被扫出了战斗空间。

　　“伤害提升了150点，这输出还真是夸张到没边啊……”

　　看到自己的鼠先锋触发法连才打掉泼猴57点气血，叶健在第二回合使用了道场督僧给予的驱猴石块，毫不费力的完成了第一轮装潢任务。

　　系统：你获得了16408点经验，1937两银子。

　　当叶健在和泼猴们进行互怼的途中，没有领到驱猴石块的主力队员只能与桃木虫展开交战，这待十五分钟过后，第一环任务终于是宣告结束。

　　道场督僧：感谢众位侠士齐心协力帮忙，道场准备工作已经完成。唐王向来怀有佛心，良辰吉日，已与众臣到场待玄奘开坛讲法。

　　收到系统提示，叶健给角色挂上一块组队令牌，将召唤兽选择待战之后，只见游戏界面忽然变的暗淡下来，而道场后院所处的位置紧跟着刷出了两只明雷怪，分别为翼蛇将军以及翼虎将军！

　　“蛋总，你拉我干嘛？难不成主力团缺人了？”

　　作为一名毫不起眼的路人玩家，温情小莫显然希望加入蛋总的主力团蹭一波热，只不过因为等级不达标的缘故，这场水陆大会他只能悲催的被叶健安排领点化的资格，而当收到好友界面发来的组团邀请，温情小莫一度怀疑自己产生了幻觉！

　　“我去，老大你这是哪里收来的极品？”

　　当可乐中毒忍不住在队伍频道调侃出声时，叶健也是感到万般无语，看来这家伙并不懂水陆大会的玩法，竟然连什么是炮灰队都分不清楚。

　　“都下宝宝，速度！”

　　带领着小队二人与面前的翼虎将军触发战斗，叶健和可乐中毒双双发动逃跑脱离了战斗空间，而此时正孤身一人与翼虎将军展开战斗的温情小莫显然还没有搞清楚状况，只见敌方主怪一记普攻之后，自己角色头顶的气血条仅仅剩下了一丝血皮……

　　当温情小莫完全被翼虎将军那震撼的输出吓的六神无主的同时，脱离战斗空间的叶健，早已操控角色和小队众人一起前去“长安城”与各路NPC触发着对话，这待队里的茶幽幽拿到第一个副本法宝时，叶健拉上主力团，与面前的翼虎将军再一次展开战斗！

　　我方阵容【天覆阵】：MC蛋总（109级狮驼岭），茶幽幽（109级魔王寨），香脆榴莲酥（109级五庄观），可乐中毒（109级女儿村），阳光宅男（109级狮驼岭）。

　　“可乐，你直接丢飞镖吧，至于榴莲酥，不要封了，直接上缥缈式！”

　　对于这些卡级党，叶健知道他们有着丰富的副本攻略经验，在简单的安排一番打法部署之后，叶健的巨魔王紧随可乐中毒的脚步，向着敌方阵营发动了一轮鹰击！

　　-7480！

　　当巨魔王抄起手里的护法灭魔向着一只虎精兵展开攻势的同时，小队众人被那爆表的伤害完全就看呆了眼！这就是蛋总装备那把十蓝字护法灭魔展露的真正实力吗？要是打在脆皮身上，完全就可以做到直接秒杀啊……

　　一连4发鹰击下去，叶健看到巨魔王造成的输出伤害也是变得有些沾沾自喜，而小队众人眼见蛋总如此威猛，这让他们一下子就生起了攀比的心，而待阳光宅男发动鹰击过后，小队众人登时陷入无语。

　　-2057！-1864！2250！2643！

　　“宅男，你特码是来打酱油的吧？这输出还没有蛋总一半！”

　　同样是神威狮驼，阳光宅男看到自己对敌方怪物造成的输出伤害简直就是欲哭无泪！自己在打完临时符过后，面板伤害可是到达了惊人的1536！倘若放在比武大会，他也能妥妥的称之为神威二线队员，可想不到蛋总的伤害竟恐怖如斯……自己就算触发暴击，估计在伤害方面也难以媲美这个怪胎。

　　“大神，你现在面板伤害多少啊？”

　　察觉队里的小狮驼急切的想要知道自己属性，叶健不再继续卖关子，曝出了自己打符过后的真实属性。

　　“什么？2247？？？”

　　当叶健曝出伤害的那刻，小队众人惊骇的眼球瞬间弹落一地！要知道三刀结束的伤害属性也才2428，这还是仗着等级优势以及满潜能果的前提下，而蛋总与之一比仅仅少了181点，这伤害要是放在服战成员面前，那也妥妥的主力队啊……

　　“日，差了整整711点……这让我们平民玩家怎么追啊？”

　　在小队频道收到蛋总汇报的信息，阳光宅男完全就腌菜了，虽说自己是4力加点，而且那把肃魂也才7锻宝石，在输出方面还有着巨大的提升空间，只不过要想抹平711点伤害差距，估计就连神威顶尖狮驼都难以做到！

　　翼虎将军：佛光刺眼，大王饶命啊……

　　在敌方主怪面临法宝的威慑下灰溜溜的逃离出战斗空间，叶健紧跟着与附近的翼蛇将军展开战斗，这待率领着小队众人进入了新一关副本地图——妖魔巢穴，只见狭窄的道路上出现了巡山小妖以及上古妖兽统领的身影。


第三百六十章 副本变故

　　有着五位群秒玩家，叶健小队放在区区的水陆副本那真是一路碾压的节奏！在他的带领下，这几只巡山小妖就连第二回合都撑不住，就被小队众人那毫不间断的面伤火力给挨个送出了镜像空间！

　　“榴莲酥，待会记得封巫师。”

　　脱离战斗，叶健率领小队众人来到第四轮怪物面前，而上古妖兽统领虽说与巡山小妖一比输出高不到哪里去，可它们的抗性却是让人十分头疼。

　　“嗯，知道了！”

　　对于眼前的神威狮驼，香脆榴莲酥自然得表现出一副毕恭毕敬的样子，收到战术指令的他不再一味攀比伤害，而是发动日月乾坤将眼前的妖巫师给当场封印。

　　系统：你获得了太阳石！

　　系统：你获得了61980点经验，2632两银子。

　　系统：你获得了10点团队副本积分。

　　……

　　随着任务难度一步步提升，叶健所获得的经验值也是逐步上涨，而祈福娃娃所附带的能力让其在特定的奖励关卡把把都能得到一块宝石奖励，这待击杀三只妖将军过后，叶健等人总算是来到了魑魅面前。

　　“茶幽幽，你退团在外等候，大家从前排依次展开集火！”

　　有着详细的副本攻略，叶健在面对最终BOSS时也显的不慌不忙，随意拉了位吃瓜群众凑足阵型，就带着小队众人吹响了进攻的号角！

　　魑魅：哈哈，看我吸取生命！

　　当敌方主怪在阵营那头肆意展开挑衅的同时，可乐中毒一把飞镖先是丢上下去，而叶健的狮驼岭紧随其后，抄起手里的护法灭魔来到6号妖护卫面前，劈头盖脸就是一发鹰击砸了下去！

　　-6232！

　　受到夜晚减伤的影响，叶健的输出产生了些许下滑，只不过这发鹰击打在妖护卫面前，还是毫无悬念的将其满血秒杀，这让等待一旁正准备领取点化的玩家们着实吓傻了眼！

　　“妈的，这什么鬼输出？”

　　看到团队频道完全陷入对蛋总的一片膜拜，此时正被叶健拉来充数的半夏微凉面色瞬间凝重。自己原本入驻普陀山想要培养一个神威号与蛋总一决雌雄，可现在看来，这个想法实在是太天真了……因为这货的实力完全已经超脱了神威组的真实水准！

　　在半夏微凉暗自惊叹的同时，叶健的巨魔王秒掉三只妖护卫之后威风凛凛的回到了自家阵营，只不过看其头顶的气血条，却不知何时少了大半截，那是因为妖护卫自带高级反震，尤其面对输出高的职业而言，这就变的非常吃亏。

　　魑魅：小的们，你们立功的时间到了！

　　当阳光宅男发动鹰击将剩余的俩只妖护卫秒出战斗空间，敌方主怪展开召唤，又是拉出了一只妖王护法，只不过这只妖王护法所拥有的生命值连一千都不到，还未发起攻势的那刻就被榴莲酥的一记烟雨剑法蹂躏出镜像空间。

　　-27！

　　挨了敌方主怪一道龙卷雨击，小队众人除了叶健之外，都损失了三百左右的气血值，而当读秒结束，可乐中毒一把飞镖下去，竟然让眼前的魑魅回复了2879点生命值！

　　“主怪无敌，都给我防御！”

　　看到眼前的BOSS狂性大发，朝着小队众人疯狂发动乾坤斩，叶健打开逍遥镜，将自己的小魔女拉了出来，一发回魂咒把躺倒在地的半夏微凉重新拉了起来。

　　魑魅：啊……你们竟然有佛祖的……

　　苦苦熬过了五回合，待在外头的茶幽幽发动法宝的同时，叶健和小队众人总算是成功战胜了第一只BOSS！

　　团队系统：MC蛋总成功战胜妖金刚，从妖魔巢穴中搜出摇钱树苗！

　　团队系统：半夏微凉成功战胜妖金刚，从妖魔巢穴中搜出摇钱树苗！

　　“啧啧，这魅力值满了，刷个水陆都能赚翻天啊……”

　　看到包里大半车宝石以及一颗摇钱树苗，叶健心情简直就是爽到了极点！随后更换队员继续与第二只魑魅展开交战，只不过让他感到些许皱眉的是，这都超出第六回合了，拥有法宝的第二位玩家竟然还没有在外头触发剧情流程……

　　未削弱之前的水陆大会，只要主怪还在场，那它就会一直发动乾坤斩！而小队众人在攻克水陆大会时，这别说怪物卡片，就连回复气血的金疮药也都未曾携带……这当战斗进入到第八回合，只见队里的阳光宅男身先士卒，惨叫一声被敌方主怪放倒在了冰冷的地面上。

　　“蛋总，再这样下去咱们要团灭了！”

　　“是啊，这乾坤斩固伤，咱们没有奶妈完全扛不住啊……”

　　打量到巨魔王当前的气血条被乾坤斩磨的只剩下了半血不到，叶健观察了一番战场局势，连救人都顾不得，果断的让小队众人发动逃跑。

　　系统：你因为死亡损失了87425金钱。

　　系统：你因为死亡损失了1389425经验。

　　……

　　回到妖魔巢穴的复活点，此时的阳光宅男心情有些低落，在蛋总面前拼不过伤害也就算了，想不到自己还莫名的挂了一次……这让他压抑的愤怒一下子就爆发开来！

　　“糙，到底是哪个王八蛋在那搞事？”

　　作为卡级党一员，阳光宅男对于水陆大会有着极其丰厚的经验，而要是系统显示未曾获取法宝，那团队频道就会刷出法宝的提示信息，可在眼下看来，显然是有人想故意隐藏法宝！

　　看到一些想要领取点化的萌新也都变的按捺不住，叶健对副本攻略进行一番回忆，随后赶忙让小队众人来到复活点集合，而他逐一进行排查，发现只有茶幽幽的角色散发着玄奥的佛光。

　　“难不成是那小子？”

　　待到场的9位团员唯独少了那位领到摇钱树苗的幸运儿，叶健进入妖魔巢穴的传送入口搜寻着半夏微凉的踪迹，而得到法宝的玩家要是中途脱离副本地图，那它就会自主回到NPC的手中，所以叶健断定这家伙在领到摇钱树苗的那刻已是偷偷的藏了起来！至于他为什么要那么做，叶健想了半天也没有整理出个大概，因为副本失败他也一样得不到任何好处。

　　当叶健在副本地图展开搜寻，小队众人暗暗猜测之后也是确定了最大的可疑人选，这让他们疯狂的展开了地毯式搜寻，尤其是死过一次的阳光宅男，那对双眸早已被仇恨的烈火所覆盖！

　　“坐标108.78，蛋总那小子在水陆道场！”


第三百六十一章 送你一个体面的死法

　　尾随在茶幽幽等人身后，叶健操控角色重新回到了事发地点，只见当前频道早已是陷入了对半夏微凉的一片声讨，尤其是意外死亡的阳光宅男，那一行行鄙视的表情丝毫没有中断的间隙，放眼望去都快将半张地图给无情淹没了……

　　“大家静静，蛋总来了！”

　　随着那把明晃晃的护法灭魔印入眼帘，小队众人都纷纷收敛起内心的火气，而叶健打量到眼前的肇事者丝毫没有怯场，反而与自己的小迷弟们展开对喷时，这令他不由高看其一眼。

　　作为一名超人气主播，叶健在普陀山大区那就是王一般的存在！尤其在白魔仙手里获得“打造模拟器”头衔之后，就连爱新觉罗家族都选择避其锋芒。敢正大光明给自己下绊子的，除了轩狗之外也就只有眼前这家伙了。

　　“兄弟，你这么做是不是有些不太厚道？”

　　好不容易开了次团，想不到却遇上这么糟心的一幕，叶健心中的怒意变的可想而知！这要是那位玩家不给个明确的解释，那自己也不在乎给那把新出炉的护法灭魔饮一次血。

　　“呵，老熟人见面，要不要那么大排场？”

　　当半夏微凉道出这话的同时，正在观望的小队众人不由面面相觑！难不成这家伙认识蛋总？可看他的等级，也才仅仅62级啊……莫不是专程跑来找蛋总秋后算账的煤老板吧？

　　“你到底是谁？”

　　对于眼前这家伙，叶健完全没有半点印象，这要是自己的小师姐，那也不会开个小号来恶心自己，完全可以仗着等级优势来约战皇宫，这让叶健实在想不出个所以然来。

　　“嘿嘿，抢了劳资黄金档的名额，还装出一副若无其事的样子，你小子，能不能再扮的无辜一点？”

　　当半夏微凉道出事情始末的那刻，叶健隐隐间好似明白了什么。CC的黄金档因为最能聚集人气，这是每位主播都渴望得到的档期，而叶健晋级到超级明星的那刻，自然会有一位大牌主播回归到早班档，毕竟CC高层不可能造成人气浪费，这要是没个像样的主播带领早班档，那显然会让一群观众们失去收看的欲望。

　　“难不成……你是半夏本人？”

　　发现眼前的巨魔王终于是猜出了自己的身份，半夏微凉不由冷冽一笑。自己原本收到轩总的邀请，并不想插手他们之间的破事，可这家伙好死不死，竟然抢走了本该属于自己黄金档的名额，这完全损害了半夏的利益！

　　有着大主播系统，叶健就算来到早班党都能凭借着出货的高效率获得稳定的人气，而对于半夏而言，进行档期更换完全不亚于一场灾难！所以当叶健被调到黄金档的那刻，半夏的荣誉徽章一下子从超级明星跌落到了白金主播，就连厅里的人气都忽然间从42万掉到了区区17万……所以待知道这家伙想要开启水陆副本，半夏这才想要恶心一把来着，权当为自己找回点利息。

　　“渣渣主播，亏蛋总还好心救你，你就这样恩将仇报？”

　　“就是，拿了枚摇钱树不说蟹蟹也就算了，还玩躲猫猫？你丫的怎么不把那股灵性用在直播上呢？”

　　“妈的有谁开了录像？明天咱们去90068砸场！”

　　“同去+1”

　　……

　　作为叶健的铁粉，可乐中毒完全无法坐视眼前这家伙竟敢对蛋总如此嚣张，这让她退出副本地图跑到了长寿村开启强行PK，而茶幽幽虽说与叶健交情不深，只不过她却是徐欣怡的闺蜜，就凭这层关系她也无法放任有谁胆敢正面挑衅蛋总！此时的她已来到三界发贴处，将半夏隐满法宝之事一五一十的选择了曝光。

　　“小子，你就这么一直缩在女人后面么？”

　　看到眼前这家伙在得知自己身份后并未采取近一番的动作，半夏微凉试着添上一把火，想要凭借着副本一事将事情闹的沸沸扬扬！这要是那家伙带人来到90068砸场，那正符合他的心意，因为在主场，自己就可以颠倒黑白，拉拢一票新的人气！要是有水友问起为何隐瞒法宝，那自己完全就可以用句挂机来完美脱身……而蛋总在外人眼里，就会落了个排挤同行主播的负面形象！

　　“呵，依靠女人？我再落魄也不至于混成这样……”

　　看到这家伙还敢在自己面前叫嚣，叶健已然动了杀心！再这样磨嘴皮子的话，那副本时间可就快要到了，自己没有功夫跟他再这么继续“加深感情”，但凡别人跳到自己鼻子上耀武扬威，那也不用再嘻嘻哈哈，狠狠锤他狗日的就对了！

　　系统：你进入了由MC蛋总发起的PK战斗！

　　当游戏界面忽然冒出了一行信息提示，此时的半夏显然还未曾反应过来……这小子竟然恬不知耻到这种程度，拿顶尖神威号向着自己的摆摊号发起了恶意PK！

　　“蛋总，你怎么亲自动手了？”

　　来到长寿村开启强行PK的可乐中毒当回到水陆道场，发现团队众人一个个已经切换到了OB状态，这让她赶忙向着叶健展开私聊。倘若半夏铁粉知道了自己老大被恶意强劈，那事情可就真的没有回旋余地了……而她不同，充其量也只是一位路人玩家。

　　“我去，劳资在这号花了那么多大洋，总不可能一直拿来当花瓶吧？”

　　“呃，话虽这么说没错……可半夏怎么说也是位知名主播，你俩要是干架的话，那可真是动一发而牵全身啊……”

　　收到可乐中毒的消息，叶健细细一想还真是这么一个道理，只不过自己在拥有这把十蓝字的护法灭魔之后，那战力已经直逼服战级别玩家！倘若寻常角色想要为半夏出口恶气，那除了千里送人头之外根本就奈他没有丁点办法！而且普陀山是自己的主场，叶健要是顶不住的话，他身后还有着一群可靠的蛋家军成员！

　　“老扒皮，看在你给我不断找乐子的份上，劳资就送你一个体面的死法！”

　　既然和半夏正式撕破脸，叶健也没有什么好犹豫的，当战斗读秒结束的一霎那，叶健的那只力劈瓶子就来到半夏微凉面前，挥起玉掌狠狠拍在了他的天灵盖上！

　　-10862！（暴击）

　　随着净瓶女娲的娇喝声回荡在镜像空间，半夏微凉头顶的气血条就好似开闸的洪流，一瞬间就变的消失无踪！而叶健的巨魔王紧随其后，挥起手里的护法灭魔一记弱点狠狠击打在泡泡宝宝身上，只见一个大大血色数字浮现，那只泡泡宝宝竟然同样被打出了万点的伤害！

　　-12474！

　　当战斗场景逐渐跳转到轮回司，此次此刻，半夏微凉显然还未从死亡的阴影里挣脱出来。他万万没想到这家伙竟然二话不说真的向着自己发动了恶意PK！而且一连两发攻势击打在自己身上，竟然双双打出了破万的伤害……难不成这家伙是在刻意羞辱自己吗？


第三百六十二章 邀战野外

　　看到这位神天兵一照面的功夫就被蛋总挂在了树上，小队众人只感觉压抑的怒意得到了宣泄！尤其是意外死亡的阳光宅男，恨不得多甩几组“666”来表达自己内心的亢奋。

　　待半夏微凉脱离副本地图，第二枚法宝自然重新回到了NPC手中，叶健指使一干小弟们前去寻找观音化身，而他则是带领着主力团回到了妖魔巢穴继续与魑魅展开激战。

　　团队系统：MC蛋总成功战胜妖金刚，从妖魔巢穴中搜出摇钱树苗。

　　打开系统频道，发现巨魔王在攻克BOSS环节，不禁意间又捞了一颗摇钱树苗，叶健对于自己的欧皇号算是彻底服气了！而茶幽幽等人除了在一旁干瞪眼之外丝毫没有任何办法。这伤害拼不过也就算了，连特码上电视的频率都被蛋总一把独占……他们到底是来蹭热的还是来受气的？

　　唐太宗：诸位少侠幸有你们相助，这里是一些奖赏请拿去吧。

　　正当小队众人纷纷刷着鄙视的表情包吐槽叶健的号品时，下一霎让他们急红眼的是，蛋总竟然在唐王手里又获得了一颗摇钱树苗！

　　“老大，你这就有些过粪了啊……”

　　看着小队众人那一脸生无可恋的样子，叶健也不想继续拉仇恨，随后拿出副本所得的奖励统统散财给参团的路人玩家，而茶幽幽与可乐中毒，幸运的在叶健的手里获得了两颗摇钱树苗。

　　“这下没意见了吧？”

　　“嘿嘿，老大威武！”

　　看到小队众人那一脸喜滋滋的样子，叶健在领完点化过后也是笑着退出副本，随后操控角色来到五行大师面前，将两顶乾坤帽丢给了面前的NPC。

　　系统：超能附魔师已发动，宿主可依据属性分配，获得自适应套装！

　　当脑海深处响起了系统的话语时，叶健冷不丁一怔，这要按系统所说的话，那自己在进行点化时显然会省去不小的资源浪费，再也不会捣腾出蛋疼的定心套了！

　　“嘿嘿，等以后动物套开始流行了，那些武神坛大佬不得哭着求我帮他们点化啊？”

　　好似看到了漫无止境的紫水晶涌向自己的钱袋，叶健欣喜之余，发动灵宝图鉴对着那顶男头展开鉴定。

　　乾坤帽：装备条件（70），装备角色（男），防御+40，魔法+75，耐久度：500，套装效果：变身术之天将。

　　“我去，小垃圾一件……”

　　看到没有点出自己期盼的附加状态，叶健无奈之下只能将乾坤帽一把丢入行囊栏，随后正想再开一轮车迟国副本为巨魔王囤积经验时，只见世界频道忽然出现了半夏微凉的叫骂声。

　　“垃圾蛋总，老子挂机招你惹你了？那么有本事的话，就来江南野外跟我来场SOLO啊？”

　　当半夏微凉亮出自己主播的身份在世界频道公然叫嚣时，叶健不由哑然失笑，看来那个体面的死法已经让这家伙彻底丧失了理智！

　　虽然半夏作为一名白金主播，在各个大区同样有着一定的号召力，只不过奈何现在是在深夜，除了方寸集团轩总之外，根本没有多少玩家一起帮他叫阵，反而叶健的蛋家军，那刷屏的速度与之一比，简直是恐怖到没边了！

　　“夏哥，我早说了那小子不是个好东西，你那灵隐寺的方寸号转来没有，要不咱们一起挫挫他的锐气？”

　　看到自己的私聊栏里出现方寸集团轩总的消息，半夏微凉显的有些不耐烦。自己虽然喜欢强劈人，可没有像轩总那样毫无下限……倘若这小子一直像牛皮糖一样赖在自己身边，那别人绝对会将他们当成一丘之貉。

　　“妈的，你小子能不能滚远点？都说了我自己的事我会处理，你踏马算哪根葱啊？”

　　看到拉来的盟友竟然敢用这副态度来招呼自己，方寸集团轩总气的瞬间炸毛！虽说自己想借着半夏的名气发展壮大，可被人这么指着鼻子骂，就算是老好人估计都要气出高血压了！

　　“糙，过气主播得瑟个J8？给你点脸不兜着也就算了，还敢嫌弃劳资？”

　　“过气你妹！你大爷终究是你大爷！！就算老子混成了白金主播，可也比你这狗头人强一万倍！”

　　“日，看来今天不给你点颜色看看，你小子是不知道马王爷到底有几只眼咯？”

　　“来啊，怕你不成？”

　　……

　　当方寸集团轩总与半夏微凉展开对骂时，来到江南野外的叶健显的有些懵逼。不是说好的SOLO赛么，怎么不等自己先打起来了？

　　“老大，这到底是什么情况啊？”

　　看到被淹死的鱼匆匆赶来给自己压阵，叶健挠了挠头皮同样没看明白。照世界频道展开对骂的记录看来，这俩二货在私下显然有过一阵子交流……至于矛盾的中心点，叶健想破头还是没理出一个所以然来。

　　虽说半夏微凉他的大号在灵隐寺，可在副本查看到叶健恐怖的输出时，他已经收起了轻视的想法在藏宝阁秒了个天科大唐号，这搭配一身豪华的硬件，就连方寸集团轩总一时之间都无法将其斩落马下！

　　“妈的，要不是被蛋总套路两次，这种垃圾大唐，老子都能将他虐到怀疑人生！”

　　由于掉落一条愤怒腰带以及一双笑里鞋，这让方寸集团轩总一下子变的元气大伤，而半夏微凉仗着自己的那只卡速肉盾，一直小心的避免睡杀的局面发生，这待祭起干将的那刻，方寸集团轩已然大限将至。

　　“这家伙，还真是下了血本啊……”

　　看到半夏微凉仅仅消耗18回合，就将方寸集团轩总斩于马下，叶健不由重新审视起面前的这个大唐号。这要换做自己的话，根本就没有一丝把握抗衡轩狗的“执法”，因为俩者之间等级差距实在是差了不止一条街……而半夏微凉手里的这个大唐号，很有可能是在144级才选择飞升，这师门技能还保留在154的情况下自然对封印有着一定豁免性。

　　“小子，你不是很喜欢虐小号么，现在换你了！”

　　将昔日的盟友送入轮回司，此时的半夏微凉已然是狂傲到没边了！就连天元方寸都倒在了自己的脚下，更何况区区一个神威狮驼？自己一定要将丢失的脸面统统给讨要回来！


第三百六十三章 双修宠降临

　　“这家伙……还真是胜券在握啊！”

　　当江南野外一下子变的剑拔弩张开来，叶健接过徐欣怡送来的一车秘制3级药已然是整装待发。对于眼前的天科大唐，叶健没感到任何发怵，反而那对深邃的双眸升腾着强烈的战意！这要是敌方玩家操控的是方寸号，那叶健自认不敌，可若拼输出的话，那自己真的没有怕过谁，因为巨魔王在更换千伤神器之后，他的面板属性已然有了一个实质性的飞跃！

　　“半夏，咱俩好歹也都是知名主播，那这场SOLO赛怎么着也得赌点什么才对吧？”

　　当叶健的话语忽然间出现在当前频道，此时的半夏没由来的心头涌现出一抹不安。难不成这家伙还有着不为人知的底牌？这怎么可能！

　　“小子，死到临头还想唬我是不？那成，你想赌什么，劳资奉陪便是！”

　　当这场野外SOLO转变为一场赌局时，正在观望的各路人马不由提起了浓厚的兴致。俩人同为CC主播，那自然不缺几个亿的梦幻币，这要是蛋总仿照胜天家族那会，用无级别作赌注的话，那倒是给SOLO赛增加了不少的看头。

　　“很简单，我要是赢了的话，你也不必大费周章的去藏宝阁秒菜，直接当着大家的面叫我一声爹就成了……”

　　当叶健提出父子局的那刻，半夏微凉那张脸都快气成了酱紫色！这要是真喊了，那自己永远无法在主播圈中抬起头来，这小子是故意来恶心自己的不成？

　　“好，那要是我赢了，你就要乖乖的交出黄金档名额！”

　　发现这家伙磨蹭了半天竟然提出这么一个要求，叶健险些笑喷。虽说档期安排决定权并不在自己这一方，不过叶健身陷开挂风波可是被CC高层封了三天直播间，而今晚的黄金档不出意外就会由半夏进行顶班……

　　“成，我答应你！”

　　想起这家伙在三天之后又回到早班党的那一脸懵逼样，叶健都想主动认输了……而正在观望的蛋家军众人显然不知道直播间被封一事，这让他们纷纷向着叶健发起私聊，试着阻止他那疯狂的行为，只不过叶健心意已决，对于水友们的好心提醒他都一一进行谢过。

　　“唉，蛋总糊涂啊，拿神威号跟天科大唐比，这完全就没法打啊……完了，以后又得早起收看蛋总直播了……”

　　在水友们一脸看衰的目光下，叶健嘱咐徐欣怡打开录像功能，将事情一五一十记录下来之后，就向着眼前同样变身为夜罗刹的半夏发起了攻势！

　　系统：你进入了由MC蛋总发起的PK战斗！

　　当这场SOLO赛正式拉开帷幕，有着主场优势的叶健自然获得了大片的支持声，而待读秒时间一过，叶健发现眼前的剑侠客竟然抢到了一速，这他眉头不由一皱，可下一霎，让他汗毛纷纷到竖起来的是，这家伙竟然朝着自己发动了一记破碎无双！

　　-2407！

　　看到蛋总的气血条在挨了这发破碎之后直接陷入大残，正在观望的一干吃瓜群众不由纷纷倒抽一口凉气！虽说破碎无双这个特技比起破血或是弱点变的比较冷门，可在面对狮驼岭这样的门派，那它的作用可是会无限放大！而蛋总这号没有进行飞升，那自然不能使用回复蓝量的魔息术……现在除了蛇蝎美人之外，蛋总已无力回天！

　　“小子，你输出再高又怎样？狮驼岭没蓝就是个废物！”

　　发现半夏这家伙竟然一把掐准了狮驼岭的软肋，叶健却不可置否，随即看了眼自己的HP还剩下1523，给自己套上了个野兽之力，而那只吸血鬼则是飞掠上前，向着敌方阵营疯狂的发起了攻势！

　　-378！（-882！）

　　-2936！（暴击）

　　由于力劈华山在面对物理职业会降低不少输出，这让叶健在开战之时早已更换了首发宠，只不过因为等级的巨大差距，这只19技能吸血鬼就算有着令人眼红的资质，可造成的输出却是让不少玩家都大失所望。

　　“我去，这就是蛋总花费巨资弄出来的翻页宠？和那只力劈瓶子一比差远了好不？”

　　“可不是？这要换我SOLO的话，直接开头一记弱点，瓶子跟上一记力劈，妥妥的事！”

　　“妈的，嘴强王者能不能闭嘴？没看到半夏拉了只肉盾啊，这要能秒人的话我就跟你姓！”

　　……

　　在玩家们肆意探讨的同时，此时的叶健已经感受到等级带来的巨大压力。自己在下回合绝对无法抗住半夏的第二轮输出，这在倒地的情况下就算被重新拉起来，可巨魔王在没有SP以及蓝量的情况下，根本就没有丝毫作为，看来自己小觑了半夏的实战经验。

　　“小子，现在知道咱俩之间的巨大差距了吧？呵，那你就给我死吧！”

　　随着读秒时间悄然而逝，使用金香玉回复气血的半夏一个箭步窜到了叶健的巨魔王面前，抄起手中的银白光刃毅然发动了横扫千军！

　　-683！

　　-721！

　　-1069！

　　……

　　挨了半夏的三板斧，叶健就算操控角色进行防御，可巨魔王还是惨叫一声躺倒在了地上，这让所有正在观望的蛋家军众人都没了脾气……要是让蛋总得到一速的话，那开场直接一套连环击，估计眼前的半夏即使不死也都大残了……

　　“老大，我早就跟你说了，那条无级别腰带就不该上光芒石！”

　　待好友栏里出现了被淹死的鱼发送过来的消息，叶健不禁莞尔。自己选择给那条琉璃寒玉带打光芒石，原先的初衷是想近一步提升角色存活率，毕竟巨魔王在佩戴一套无级别之后，它的物抗能力以及法抗能力都已经得到了最大化，这多加480点血限那显然会让他变的更加坚挺。

　　“别这么垂头丧气的，战斗还未结束！”

　　“啊？你都被半夏挂树上了，还拿什么翻盘？”

　　正当被淹死的鱼有些无法理解的同时，下一霎，叶健的吸血鬼亮出了那对渗人的血色利爪，向着敌方阵营凶悍的发起了攻势！

　　-1503！

　　一发普攻打掉小半管气血条，当半夏微凉露出不屑的笑容时，只见自己所在的阵营忽然涌现出一副电闪雷鸣的景象！

　　这只吸血鬼……竟然拥有法系召唤兽的群秒技能——奔雷咒！


第三百六十四章 秀翻全场！

　　“妈的，这小子又在搞什么飞机？”

　　发现眼前这只吸血鬼竟然朝着自己发动了一记大法，半夏微凉不同于那些OB玩家，一瞬间就猜出了这是召唤兽装备所附带的套装技能。可让他完全无法理解的是，这只吸血鬼按照先前的输出来判断，走的应该是攻宠路线，那自然佩戴的套装应该也是善恶有报，又或是力劈华山之类的那些物理系技能……奔雷咒套装？说实在的，他玩梦幻那么久了还是头一遭遇见。

　　一发奔雷咒强行磨掉684点HP，半夏微凉为了稳妥起见，正打算使用金香玉为角色补充一轮气血值，可下一霎让他大骇不已的是，自己所在的阵营位置，竟然又出现了三道犹如碗口粗细的圆形电弧！

　　“我去，难不成这只吸血鬼还拥有着法术连击？”

　　当第二发奔雷咒打出的伤害高达752点，就连正在观望的爱新觉罗芸都是被吓的一脸懵逼！而让他感到困惑不已的是，法术连击第二下所造成的伤害不是要随之减半么，怎么会比第一下打出的还要多上不少？

　　看到江南野外已经陷入了一片沸沸扬扬的状态，叶健心里却是十分敞亮。自己手里的这只吸血鬼不仅各项资质出色，在佩戴套装之后它的技能栏可是到达了史无前例的20个！这一旦触发高级法爆，那打出的伤害在高法波的作用下，自然不逊于第一波所造成的伤害！

　　“嘿嘿，就算老子倒了，这只双修宠也你喝一壶的……”

　　好似感受到了召唤师那股火热的意志，叶健的吸血鬼在触发法连过后，再一次飞掠上前朝着敌方阵营发动攻势！而让半夏微凉陷入崩溃的是，这只吸血鬼打在自己身上，竟然又触发了高级必杀！

　　-3362！（暴击）

　　“妈的，这小子什么号品啊，连击必杀把把都出……这得亏老子玩的是血牛大唐，要不然栽在一只宝宝身上，非得让人贻笑大方不可！”

　　看到角色的气血条还剩下104点，半夏微凉对于叶健的那只吸血鬼流露出了强烈的怨念！正度日如年的想等待战斗进入到第三回合，可随之而来的那幕却是让他手脚陷入一片冰凉……

　　“糙，还来？”

　　当吸血鬼展开血色双翼发动奔雷咒的同时，此时的半夏微凉已然是陷入绝望！而这第二记大法砸下去，夜罗刹那枯竭的血条也随之下降到了冰点……

　　-104！

　　看着双方阵营都仅仅剩下了一只宝宝，此时此刻，所有正处在OB界面的玩家们早已是震撼的说不出话了。半夏微凉能够轻松击杀方寸集团轩总，这无论输出又或是耐糙程度，甚至是抗封能力都算的上一绝！可他竟然在区区的一只吸血鬼面前败下阵来……要知道在第二回合，这家伙使用秘制金香玉过后可是处在满血的状态啊……

　　“老大，你这只宝宝未免也牛掰了吧？一回合特码的打了5下！这酸爽……简直比力地府还吊啊！”

　　“是啊，要不是那个老扒皮死的快，再来下法连那就更爽了！”

　　看到可乐中毒等人纷纷向着自己的好友栏里发来讯息，叶健嘴角微微一扬。自己花费重金打造出来的这只双修宠可不仅仅只有这点能力……要是现在下结论的话，那也未免太言之过早。

　　待这场SOLO赛已经沦为了吸血鬼的个人秀，叶健在第三回合使用九转回魂丹起来的同时祭出了苍白纸人，而半夏微凉待脱离死亡状态，则是用千年保心丹来了波血量续航。

　　+1072！

　　“妈的，这只该死的吸血鬼，简直就是变相的在烧劳资点卡！”

　　看到眼前的巨魔王发动防御法宝，半夏微凉犹豫片刻打算将其忽视。在他看来没有状态的狮驼岭那简直就跟废物没啥区别，反而那只双修宠却是让他如鲠在喉！自己当下最稳妥的办法就是在发动普攻的同时，等待伤势渐渐回复。

　　心里作出一番权衡，半夏微凉待补充一枚千年保心丹，操控角色发起普攻打算进行一波试探，而让他感到些许皱眉的是，这只吸血鬼并不像看上去的那般脆皮，反而触发高级反震，让自己好不容易叠起来的气血值又重新回到了1/4……

　　“嘿嘿，想对我的双修宠下手？你丫的真是病的不轻啊！”

　　看到半夏这货竟然向着吸血鬼发动普攻，叶健好似看到了最离奇的一幕！而在他那副调侃的目光下，吸血鬼在吃到普攻之后，紧跟着一发反击续接而上，而好不容易靠着千年保心丹回复起小半截气血条的半夏微凉，竟然直接倒在了吸血鬼的面前……

　　-2864！（暴击）+716！（吸血）

　　“靠，这只宝宝简直就是无解啊！打又打不得，抗性还贼J8高……关键是这必杀的概率触发的也太逆天了吧？”

　　当江南野外陷入一片哗然，叶健的双修宠在放倒半夏微凉的同时并未停止攻击的脚步，而是转移目标，朝着那只肉盾发起了一轮攻势！这待触发套装附带的群法技能，那只肉盾剩下的气血值已然不足2/3！

　　“得，下回合要是蛋总不犯浑的话，那他就可以喜当爹了！”

　　“是啊，这尼玛野兽加完都没打过一次，靠着一只吸血鬼就完成翻盘这你敢信？”

　　正当蛋家军众人翘首以盼等待着叶健王者归来的同时，下一霎发生的一幕，让他们的大脑完全陷入了短路！

　　这只吸血鬼……竟然拥有着两次发起攻势的机会！

　　-1854！

　　一发普攻带走凤凰的大半管气血条，在所有人震撼的目光下，半夏微凉所处的位置又陷入了一片电闪雷鸣！待奔雷咒触发法连之后，这只卡速肉盾，竟然也被清空了剩余的气血条……

　　“卧槽，这特码是BUG吧？不是打过一轮吗，怎么又打起了第二轮？还真是活久见了……”

　　待当前频道完全陷入了对这只吸血鬼的疯狂探讨，退出战斗空间的叶健好似早已知晓答案。为了给这只双修胚子上嗜血追击，自己可是掉书掉到都开始怀疑人生了……不过现在看来，这一切的付出都是值得的。

　　“兄弟们，为了感谢大家不惜熬夜来给蛋总进行捧场，主播待会会给到场的每一位观众发放10枚彩果！所以想要染色的朋友，就带着第一视角的录像证明赶紧私聊蛋总吧。”

　　作为一位超级明星，叶健觉得自己该大方的时候就必须得狠狠放波血才行！只不过这些观战的路人，有大半都只顾着看热闹，压根就没开启游戏自带的录像功能，所以江南野外平静没片刻，又陷入了一片凄惨的叫骂声……


第三百六十五章 三个条件

　　“可恶，我怎么会败在区区一只宝宝的手上……”

　　发动飞行符，从轮回司匆匆跑来的半夏当打量到叶健这方已经肆意开始庆祝时，他的心情简直是糟糕到了极点！原以为清空蛋总的MP，自己就能够胜券在握，可他万万没想到这只吸血鬼竟如此变态！不仅物理输出堪称一绝，就连群法伤害表现的也都相当不俗……倘若俩者之间没有等级以及修炼差距，那这场SOLO赛自己很有可能熬不过两回合！

　　回顾战局，半夏微凉已经没有了再战的底气，不过要是就这么大大方方的认输了，那他显然做不到，因为这场野外PK关乎赌局，倘若让自家水友发现支持的主播多出了一位野爹，那绝壁会出现一轮退订狂潮。

　　“嘿嘿，你个小辣鸡，先前还特码嫌弃劳资，现在被痛揍一顿是不是爽了？呃……说实在的，要不是跟蛋总有过节，我都想去他那里领彩果了~~”

　　当半夏微凉考虑是否进行下线遁躲避一阵风头时，同样处在江南野外凑热闹的方寸集团轩总，很是眼尖的瞄到了缩在一角的那只夜罗刹，这令他忍不住来了记落井下石。

　　“妈的，手下败将得瑟个鸡毛？劳资打你都可以让一把武器！”

　　“靠，你小子还有脸继续装逼？要不是爷爷我没调整好状态，早就揍的连你亲妈都认不出来了！”

　　“哟呵，你丫的还不服？那就继续来啊，谁怂谁孙子！”

　　“日，怕你不成？”

　　……

　　当半夏微凉与方寸集团轩总展开互喷的同时，正给路人玩家发放彩果的叶健登时就被吸引起了注意。先前打量战局，自己可是知道方寸集团轩总并未发挥出百分百的实力，要是让叶健操控天元方寸与其展开公平对决，就分身术这个点都会让半夏微凉疲于应对。

　　“我说你俩要火拼的话能不能等我睡觉再闹腾？半夏，咱俩之间的账可还没算清楚呢！”

　　当眼前的讨债人一步一脚的慢慢逼近，半夏微凉身上的汗毛不由纷纷倒竖起来。这特码还真是怕什么来什么，早知道自己就直接下线遁了，理那只狗头人干吊？

　　“呃，蛋总，你是要梦幻币还是无级别？只要你报价，我绝对二话不说统统给你找来……”

　　看到这小子交战前后态度发生了360度变化，叶健着实有些哭笑不得。自己其实也不想无故多出一号大龄儿子，这提出父子局完全就是为了扰乱半夏微凉对战时的心态！看到这家伙真如自己所料更改赌约，叶健丝毫没有感到任何意外，因为要是换作自己的话，就算脸皮再厚也开不了这个口。

　　正当叶健陷入思考，打算提出一个稍显温和的条件，领到彩果的一干路人不禁意间扫倒了角落里的那只夜罗刹，这令他们纷纷操控角色围聚上前。

　　“咦，这不是蛋总儿子吗？怎么见了野爹都不打声招呼啊？”

　　“哎呦，你们一个个的怎么都那么坏啊，没看到夏狗脸色都青了吗？”

　　“我去，人家脸色青不青这你都看的出来？”

　　……

　　看到这些吃瓜群众纷纷拿赌约奚落自己，半夏微凉险些当场咳出半两精血！他算是明白了，就算自己单方面不想承认失利，可在这些路人玩家面前，自己早已成为了蛋总的儿子……

　　“蛋总，能不能让你的手下收敛着点？”

　　既然有把柄落在这些路人玩家的手里，半夏就算再气也不能当着叶健的面展开恶意PK，而且现在时间马上就快要到早班档了，要是自己不能将事情尽快处理的话，那指不定会发生什么幺蛾子呢。

　　“嘿嘿，有胆跟我SOLO还不准让人说闲话了？”

　　看到蛋总护犊子似的坚定站在这些路人玩家一方，半夏微凉是彻底没了脾气。而叶健看到这家伙已经陷入缄默，觉得火候酝酿的也是差不多了，于是乎更换赌约，当场向着半夏提出了三个条件。

　　“蛋总，别说三个，三百个我都答应你！”见到事情有了回转的余地，半夏赶忙作出了一番保证。

　　“那成，我所提出的第一个条件其实也不难……就是你得拜入我门下，不过论辈分，你比晚秋差了一等，以后得要叫他二师兄才行……”

　　待叶健想要将半夏纳入亲传弟子，所有正在观望的一干路人简直就快要嫉妒疯了！要知道蛋总摆弄资源的手段可是让所有主播都为之叹服，半夏只要乖乖的喊句师傅，在蛋总手里学点皮毛都会让他受用无穷！

　　看到这家伙想要将自己收入帐下，半夏犹豫片刻还是无奈的答应下来。现在的自己已经沦为白金主播，这句师傅叫的也不算丢人，只不过让他面色稍显不太自然的是，自己竟然还比晚秋低了一等……要知道他俩之间可是有着化不开的仇啊……

　　“师傅，第一个条件我答应了，那第二个呢？”

　　看到这家伙变的有些急不可耐，叶健思考片刻，这才笑着道：“第二个，我想暂时停播几天，这错过的档期就由你进行顶班吧……”

　　发现蛋总提出的两个条件都大大有利半夏，正在一头观望的路人玩家可算是彻底傻眼了！要知道晚秋为了能拜入蛋总门下，可是一连刷了五组紫水晶！而黄金档，那可是每位主播做梦都想得到的档期！就算这个档期只有短短几天，可也能给半夏拉来一连串恐怖的订阅量！

　　“哥们几个，蛋总莫不是对半夏有意思吧？”

　　当这些路人玩家忍不住怀疑自己的性取向时，叶健翻了翻白眼着实有些无语。自己收半夏为徒，那是想缓和他与晚秋之间的关系，而且他俩之间说到底也没有多大的仇怨，只不过是自己抢了那家伙的档期，这才导致半夏愤愤不平的跑来普陀山闹事，而自己被封三天直播间，正好也可以利用这个机会打消众人的顾虑，要不然开挂被封一事就算没有坐实，可无故被封直播间总会造成一场轩然大波。

　　“蛋总，一开始我对你真的是有些看不顺眼，可现在……没的说，以后谁要敢惹你，劳资第一个站出来！”

　　原以为这家伙会趁着这个节骨眼提出什么过分的要求，可当两个条件都对自己非常有利时，半夏早已放下了对叶健的偏见。看来这家伙晋升超级明星不是偶然，不单单资源手段远胜常人，就连胸怀都远远甩了自己一条街。

　　“我去，这尼玛剧本不对呀？”

　　看到眼前的俩号死敌竟然开始和谐共处，方寸集团轩总大感不妙！自己对上蛋总都没有必胜的把握，倘若再加个半夏的话，那他将没有任何抵抗之力！

　　正当方寸集团轩总想要脱离江南野外另寻盟友的同时，下一霎叶健道出的第三个条件却是让他手脚陷入一片冰凉。

　　“半夏，把你灵隐寺的方寸号转来，咱们一起将轩狗撵出普陀山！”


第三百六十六章 友情客串

　　对于方寸集团轩总，叶健可没想过轻易放了他，这家伙自从入驻普陀山以来，就一直顶着“执法”的名义残害路人玩家，甚至无良到以睡杀胁迫女性玩家就范！这要是半夏能够像济公团队那样共同抗衡轩狗的暴行，那显然能让叶健省下不少心思。

　　“师傅，这就是你所提出的第三个条件？”

　　原以为更换赌约，自己就算可以免去当儿子的命也得做好一番大出血的准备，可当叶健提出的第三个条件竟然与自己不谋而合时，半夏他显然有些没反应过来。

　　“怎么，嫌要求太低？”

　　“不不，我就是奇怪你对仇人的态度怎么那么宽厚……要换作是我的话，怎么着也得让他退出主播圈吧？”

　　收到半夏回复，叶健摇了摇头也没道出内心的真实想法。这小子连声爹都拉不下脸叫，怎么会选择更换直播平台重新发展？与其看着他耍赖，倒不如提出点对自己有利的条件！

　　当半夏忙着开播进行告别时，叶健带着可乐中毒等人又开始攻克起车迟国副本，这待将无字经修炼到第11层，叶健操控角色重新回到了铁匠铺面前挂起了摊位。

　　“差不多也该去蹭一波热了……”

　　留意到时间已经来到晚间8点，叶健点开公会群联系着那些黄金档的小主播，而3366频道在老吴的运作下已是变的今非昔比，虽说比不上5151那些大公会，不过只要叶健不想跳槽的话，那它也算是一支出色的潜力股。

　　“蛋总，我马上就要开播了，要不你来我厅里逛逛？”

　　“我去，喜狼你都快突破18万订阅了，能不能不要跟我们这些小主播抢人气？俺上有老下有小，这没订阅的日子连奶粉钱都买不起了……”

　　当叶健想要进行一轮友情客串时，原先静悄悄的公会群登时就变的闹腾开来！尤其那些没有签约的小主播们，一个个激动到都快要当场下跪了！

　　看到自己仅仅是进行客串都能引起那么大轰动，叶健对于拥有大主播系统就变的格外庆幸。只不过他就一个人，而3366公会却有着18位主播，这完全就无法做到雨露均沾啊……

　　“喜狼、阿金，你俩人气既然还可以的话，那就把这个机会让给其他人吧……弟弟，今天就换你上！”

　　当叶健指名道姓钦点到一位还未签约的小主播时，正在公会群里打的头破血流的雪无等人登时就被无语到了……难不成蛋总不仅像外界传言是个gay，还特码是一枚恋弟控？

　　“蛋总，那家伙来了两年都没混到合同，你跑去他厅里干嘛？”

　　看到喜狼等人实在是有些无法理解，叶健自然不能当着众人的面透露出自己内心的计划。要知道骚男与弟弟的梗，那可是让原世界里不少主播都为之效仿！叶健相信有他坐镇的话，这位主播绝对会红到发紫！

　　看到公会台柱竟然抛弃那些万人主播，选择客串自己的直播间，弟弟实在是难以掩饰内心的激动！自己来到CC平台，原先是想靠着那手不错的资源技术混口饭吃，可因为人气低迷的缘故，这令其根本就收不到闲置的资源号……而他每日只能在五开之余，直播跑环又或是副本之类，自然而然也就没有水友肯常驻自己的直播间。

　　“蛋总，你真的肯来我厅里进行客串啊？”

　　看到这位小主播显的很似激动，叶健也不忍调戏他，当场给予了一番肯定的答复！而待进行一轮短时间的交流之后，叶健总算收到了连麦申请。

　　“我去，怪不得红不起来，这特码谁爱看你一直打图啊？”

　　当直播画面进行一番缓冲，叶健看到这小子一直切换角色，在店小二面前穿梭时，这让他登时陷入无语。

　　游戏直播不同娱乐星秀，水友们最爱看的无非就是打书、军火以及炼妖，而这位主播虽说有着不错的颜值，可没有紧张刺激的资源环节，那除了吸引到一票妹子之外根本就没有任何软用，反而会像原世界里的鹿韩那样，平白受到水友们的一通狂黑。

　　“弟弟，你手里头就没有闲置的资源号？”

　　当叶健开始在连麦那头发起询问时，正在直播间收看的几百号游客只感觉自己的耳朵出现了幻听！这不是号称CC一哥的蛋总吗，他怎么会有闲工夫来给区区一位小主播进行捧场？

　　看到弹幕列表一下子就变的活跃起来，没经历大阵仗的弟弟显的有些手忙脚乱，待好不容易给自家水友进行解释一番，这才耸拉着脸苦着道：“表哥，这个还真没有……”

　　表哥？？？

　　听到俩者之间的称呼，水友们瞬间就被乐到了！而叶健看到直播间的人气因为自己的缘故，一下子就跳到了惊人的三万，这令他思虑再三，将今日的贴吧号以私聊的形式发送给了这位小主播。

　　“蛋总，你怎么能这么对我……”

　　看到自己的资源号就这么一句话的功夫转交到了他人的手中，一天世界晴此刻的心情是崩溃的！自己可是冲着蛋总的手气而来，而不是看那位叫弟弟的小主播瞎折腾……早知道蛋总今天停播的话，自己还不如将贴吧号转手卖给厅里水友呢！这下倒好，白白的还得当次小白鼠让人看笑话……

　　“一天，咱俩都认识那么久了，这点小事你都要跟大哥计较？”

　　感受到蛋总话语间透露着些许不悦，一天世界晴赶忙堆出了一番笑容。这要是惹恼蛋总，断绝关系事小，要是以后被拉进黑名单，那他只能去找那些坑爹主播摆弄资源了……

　　“嘿嘿，这是哪里的话……蛋总你既然搞资源那么厉害，相信你弟弟也应该是得到了真传……兄弟，你就给我使劲的搞！要是不亏，小心我查你家水表！！”

　　看到这位五庄鼻祖在蛋总面前完全就被整的服服帖帖的，弟弟在惊讶之余赶忙调整了一番心态，随即登录角色大区，发现一天世界晴竟是冲着军火而来！


第三百六十七章

　　“表哥，这要不还是换你上吧？打书炼妖之类我还稍稍有些把握，可军火实在是太看手气了……我连猪八戒剧情都是拿吸收的命，这要真搞车白板出来，那还怎么收场啊？”

　　看到这家伙还有些自知之明，一天世界晴心中的怨念总算是消失了大半。自己贵为五庄鼻祖，就光ID都是块金字招牌！可眼前这位小主播，在没蛋总的帮助下那人气低迷到都未出现在首页推荐……一天世界晴可以想象他摆弄资源的能力，究竟有多么的坑爹！

　　“呃，这送上门的资源你都不要？”

　　“汗，这要换做是一般的资源号，我头皮一捋也就硬上了，可这是一天大哥的号啊……”

　　看到自己的人气在短短十分钟不到，就跳转到了平日里难以想象的整整8万，弟弟愈发觉得恐慌！而叶健看到他那副瞻前顾后的样子，可算是彻底无语了。

　　“我去，蛋总你这是从哪里找来的极品，这胆子也忒小了点吧？简直怂的布耀布耀德！”

　　“妈的，退订退订，浪费劳资感情！”

　　“兄弟们，咱们还是去看秋哥直播吧？”

　　“同去+1！”

　　……

　　看到自己好不容易累积的人气在踌躇的那一瞬间跑了2万，弟弟只感觉整个世界都开始轰然旋转！要知道他们3366虽说比不上那些大公会，可签约的要求却是要低上不少，而自己只要将5万的人气保持住一个月，那就能正式的在会长手里得到一份报价！

　　“表哥，我决定了，我要帮一天大哥打出无级别！”

　　当直播间一头没由来的传来一阵竭斯底里的呐喊，正悠闲嗑着瓜子的叶健显然被吓的不轻。原以为这个便宜弟弟很有可能撤下资源号继续在店小二面前穿梭，可想不到他不仅鼓起了勇气，还敢当着水友的面立Flag……这倒是让叶健感到深深的意外。

　　有着系统的不断帮助，叶健比起那些小主播而言真可谓是顺风顺水，而且他还有八年的攻略记忆，所以在短短一年的时间就晋升超人气主播那显然是理所应当的事。可对于那些未曾签约的主播而言，人气就代表着无限的未来！所以在损失一批订阅之后，这位叫弟弟的主播也算是彻底发狠了！

　　“这小子还真敢想啊……”

　　在一天世界晴无语的眼神中，弟弟携带半车100-140级军火，来到了商会总管处买了10张鉴定图鉴，而让厅里水友感到意外的是，这位主播并没有来到追梦桥展开鉴定，而是操控角色进入长安当铺打算原地开干！

　　系统：物品鉴定成功！

　　在直播界面收到鉴定过后的专属提示，当下的叶健也紧跟着打起了精神，他倒是要看看这波军火在自己的小弟的手中，能否为煤老板带来一波逆袭？

　　“妈的，出了白板一样被骂，不搞资源号还是被骂，劳资今天就拼了！”

　　当弟弟酝酿一番气势点开第一把彩虹，所有厅里水友待打量到属性的那刻登时陷入了无语。这货的手气跟蛋总比起来，简直就是不忍直视啊……

　　彩虹：装备条件（100），装备角色（舞天姬、玄彩娥），伤害+358，命中+378，耐久度500，力量+11，敏捷+12，制造者：玉皇大哥强化打造。

　　“爆了33点伤害，还是把双加，给力天宫用用倒是不错！”

　　发现自己打出的第一把武器并没有大拉特拉，弟弟总算能够将心揣回肚子，可令他万分不解的是，弹幕列表在自己出货的那一霎显的相当平静，只有零散的几位铁粉还孜孜不倦的刷着“666”……

　　“表哥，我是不是开了个假弹幕啊？”

　　看到弟弟委屈到梗咽出两道热翔，叶健对于自家水友也是倍感头疼。这帮人在大主播系统下已经习惯了蓝字的疯狂爆率，所以一般主播就算打把双加出来也是无法满足她们的胃口。

　　“汗，谁让你乱立Flag的？要是打不出无级别，你就自个看着办吧！”

　　“啊？我就说说而已，要不要这样啊……”

　　看着台下水友接连作出回应，当下的弟弟险些崩溃！倘若无级别真的那么容易出，那它还有保值的可能？这下自己真连后悔药都没处去买了……

　　尽管叶健的一句话对其造成了成吨的伤害，只不过在厅里水友的催促下，弟弟只能将这份苦掩埋在内心深处，随后发动鉴定图鉴，对着剩下的军火逐一展开鉴定。

　　珊瑚玉衣：装备条件（100），装备角色（男），防御+180，耐久度500，敏捷+24，耐力+18，制造者：我最强大强化打造。

　　水晶夔帽：装备条件（100），装备角色（男），五行（火），防御+73，魔法+126，耐久度500，制造者：我最强大强化打造。

　　八卦：装备条件（110），装备角色（神天兵、虎头怪），命中+450，伤害+346，耐久度500，特技：四海升平，制造者：玉皇大哥强化打造。

　　追云逐电：装备条件（110），装备角色（男），防御+67，敏捷+44，耐久度：1000，制造者：黄花菜强化打造。

　　……

　　当第一排最后的四件装备依次展露出鉴定过后的属性时，正处在台下观望的一干水友瞬间就变的活跃开来。他们发现这位主播虽说爱吹牛逼，但手气方面显然要比起寻常人等出色太多！尤其是那件双加男衣，镶嵌个10锻月亮石都不会出现丝毫贬值！

　　“表哥，这波是不是稳的住？”

　　看到久违的“666”总算是开始席卷弹幕列表，正在一头观望的叶健也是笑着作出回应。倘若自己没有大主播系统的帮助，那在面对军火这门资源，说实在也是好不到哪里去……不过让叶健可惜的是那把八卦没有双加，要不然煤老板可以称的上是血赚！

　　“弟弟，剩下的半车可都是些高级军火，你要真有本事，就当着大家的面给表哥打把无级别出来！”

　　当叶健在连麦那头又重提旧梗，正一脸喜滋滋的弟弟赶忙作出一番心态调整。虽然他知道蛋总说的是玩笑话，不过自己要是真能鉴定出一把无级别，那别说区区的资源号问题，估计合同方面都能快速得到搞定！


第三百六十八章 接手资源号

　　“表哥，你就给我看好咯，我不会让你的心血白白浪费的！”

　　作为3366的公会台柱，叶健能专程抽出一天的时间来进行友情客串，这对于那些小主播而言可谓是天大的恩赐！而弟弟看到第一批军火没有大拉特拉，于是乎鼓起勇气，朝着包里的一把双环发动了神兵图鉴。

　　系统：物品鉴定成功！

　　当这波军火资源逐渐迎来重头戏，直播间的人气也跟着迅速上涨，只不过由于没有首页推荐位的缘故，这让厅里人气在到达12万过后就停止了继续跳动。

　　“三石老大，求你一定要给点力啊……”

　　一个人自顾自的念叨片刻，正在与当铺老板眉来眼去的弟弟，一键翻开了这把双环的属性。

　　九天金线：装备条件（130），装备角色（飞燕女、舞天姬），五行（土），命中+590，伤害+420，耐久度：500，敏捷+12，力量+20，特效：永不磨损，制造者：玉皇大哥强化打造。

　　“不是吧？连不锈钢都他妈的爆出来了！”

　　打量到这把九天金线竟然附带永不磨损特效，一些原本在叶健厅里被禁言的那群地域黑喷子，正想用“井盖”带波节奏，可当弹幕列表出现了铺天盖地的“666”，这令他们一下子又没了存在感……

　　“蛋总，你老实告诉我，这家伙是不是得到了你的真传？”

　　当看到这位没有名气的小主播竟然又给自己搏出了一件不错的蓝字，正处在连麦一头的一天世界晴瞬间对其刮目相看！原以为这波军火自己就当卖蛋总一个面子，可事情的发展却是让所有人都出人意料！

　　“嘿嘿，这运气方面也是会感染的嘛……”

　　虽说军火资源比较依赖于打造师本身的熟练度，只不过要是鉴定者手臭的话，那也很难做到逆袭。叶健这会可算是看出来了，这家伙没有成名的原因完全就因为心态以及资源号问题……这要是闲暇之余多与水友进行互动，那混份区区的合同而言，完全就没有任何难度！

　　“爆了34点初伤，算上力量的话差不多有48点！还好出了永不磨损，要不然就亏大了……”

　　喜滋滋的翻看着这把九天金线的属性，弟弟随后又给道具栏里的两双乾坤天罡履发动灵宝图鉴，只不过貌似运气用完的缘故，这两双靴子最好的也就爆了7点初防，没有搏出蓝字的迹象。

　　“完了，这样搞下去还是得血妈亏啊！”

　　一连跪了两波，弟弟登时就变的无精打采，这要是剩下的两件装备没有来波逆袭的话，那这位五庄鼻祖可算是要被担架小队抬走了。

　　“表哥，要不还是你上吧？我真不行了……”

　　当直播间一头响起了自己小弟的求救，叶健深思片刻，还是决定帮他一把。这没有大主播系统，能够搞出两件蓝字可以说的上是极限，倘若自己真把一天世界晴的号给坑惨了，那以后见面终归会有些尴尬。

　　“成，那就换我来吧！”

　　看到自己的权限一下子跳转到黄马，叶健打开摄像头完成了顶号工作，随后来到系统空间，在能力栏处掏出祈福娃娃选择了愿望更改。

　　“叮，宿主已更换祈福目标（宝石），当前资源——军火！”

　　待脑海深处传来系统提示的话语，叶健操控角色来到了追梦桥待定，这在他看来选择当铺原地开干完全就不符合自己的玄学论，要是跪了的话……岂不是意味着包里的装备都要卖给眼前这位无良的NPC？

　　“兄弟们，现在这波军火总的来说还算是小亏，毕竟那把不锈钢不是剑之类的玩意，脱手价格有限……那咱们就来看看蛋总接手剩下的资源，能否为上台的煤老板带来一波逆袭？”

　　看到包里还剩下一条120级腰带还有把140级枪矛，叶健的神色也跟着凝重了起来。对于无级别特效，自己在没有幸运值的加持下完全就没有任何把握，不过要是换作四海升平之类的大特技，那叶健倒是有不小的信心。

　　“蛋总，你现在上台能起到什么软用？就剩俩件军火了，这是要来帮表弟背锅的吗？”

　　“哈哈，坐等蛋总被天哥鄙视！”

　　“@修理秋，你的好友珍宝蛋已上线！”

　　……

　　看到自家水友在他一上台的功夫就开始疯狂调侃，叶健险些哭晕在厕所！自己虽说装逼的时候老遭遇打脸，但出货的次数可是要远远多于跪的次数！看来今天无论如何，都得让这群搞事的家伙好好开开眼才行！

　　待游戏时间正式跳转到辰时，叶健这才点开背包，朝着道具栏里的那条腰带拍下了一张灵宝图鉴。

　　系统：物品鉴定成功！

　　发现这波鉴定没有出现专用的信息提示，叶健没由来的轻舒口气，随后将目光定格在了这条强化腰带身上。

　　乾坤紫玉带：装备条件（120），防御+72，气血+288，耐久度500，特效：愤怒，制造者：一天世界晴强化打造。

　　“嘶——120级的愤怒腰带？”

　　待叶健一把亮出乾坤紫玉带的属性时，所有正在收看直播的观众完全就被震撼到停止了呼吸！这尼玛一条120级愤怒腰带就算甩上藏宝阁，少说都能卖上三千大洋……煤老板这波简直用血赚来形容都不为过！

　　“表哥，你这运气也未免也太好点了吧？早知道这样的话，这波军火还不如你上呢……”

　　看到弹幕列表一转眼的功夫就被铺天盖地的“666”所覆盖，弟弟总算是理解了蛋总为何要限制资源名额。这要是自己能有这般逆天的手气，就算不吃主播这碗饭也能在游戏里面混的风生水起！

　　“汗，我劝你还是趁早打消这个念头吧……表哥就是来救救火，免的一天那小子老说我坑！”

　　由于陷入开挂风波，叶健早已经决定要限制大主播系统的使用，这虽说会让他损失大批人气，只不过有着直通车以及黄金档名额，只要过了适应期很快就能够缓过来，所以先前表弟提出建议的那会，叶健没有当场答应下来。

　　“我去，这小子是不是不黑我就浑身难受？”

　　看到愤怒腰带静静躺在自己角色的道具栏，一天世界晴尽管心中无语，可他的面色还是溢满着挥之不去的笑容。而当叶健继续展开第二波鉴定时，正在与玉皇等人炫耀着自己签名的一天世界晴，心猛然间就被提上了嗓子眼！

　　恭喜！这物品可能变成持有装备，持有装备只能由你本人使用，你需要将它鉴定成持有装备吗？


第三百六十九章 新资料片开放

　　“这是……专用？”

　　当直播界面紧跟着出现一行信息提示，正在台下翘首以盼的观众们完全陷入了抓狂！原以为蛋总就算能力通天，可面对剩下的俩件军火估计也得草草收场，可他在愤怒腰带之后，竟然又给一天世界晴带来了一把专用……这怪胎不会是传说中的贵族8钻吧？

　　“一天，专用要不要取消？”

　　看了眼包里的那把五虎断魂，叶健忍不住在连麦那头发起询问，他生怕自己一个不小心怼出了把专用无级别，那玩笑可就真的闹大了……

　　听到蛋总发话，一天世界晴此刻的心情也变的喜忧参半。自己走的是控场路线，比起寻常五庄而言更加依赖特技的加持！倘若这把专用枪矛换成罗汉金钟，那自己真的是做梦都会笑醒。

　　“蛋总，是不是取消专用就只能爆垃圾了？”

　　“呃，也不能这么说，凡事也会有例外的时候嘛……不过依我看还是不取消专用比较稳妥，毕竟咱们也不缺那点书铁是不？”

　　一个人在连麦那头认真思考片刻，一天世界晴到最后还是默默的遵从了叶健的建议，因为140级专用出现的概率简直比蓝字还要稀有，这就算鉴定出垃圾，自己也是认了。

　　系统：物品鉴定成功！

　　迎着厅里14万水友的目光，叶健一把给这把五虎断魂拍上了神兵图鉴，随后打开背包，查看起这把枪矛所附带的属性。

　　五虎断魂：装备条件（140），装备角色（神天兵、龙太子），命中+657，伤害+612，耐久度：500，敏捷+24，力量+21，特效：必中，玩家816327专用，制造者：一天世界晴强化打造。

　　“好家伙，爆了差不多有218点初伤……”

　　看到五虎断魂所附带的属性，叶健完全就被惊艳到了！虽说这把枪矛与自己的护法灭魔一比有些不大够看，可与威少的那把魏武青虹相比起来，那也仅仅少了52点初始伤害！

　　“卧槽，这要是让黄花菜看到了，他不得杀了我？”

　　此时此刻，一天世界晴非常庆幸自己听从了蛋总的建议。这把枪矛虽说放在他手里用处不大，可起码书铁本方面总算是值回来了，自己这波完全可以称得上是血赚！

　　当这把五虎断魂又给厅里带来一大票恐怖的人气，弟弟对于自己表哥可算是彻底折服了。原先他还在奇怪白魔仙为啥要放弃剩下的三轮赌斗PK，可在看到这把五虎断魂时，弟弟隐隐间好似明白了什么。

　　“表哥，这把武器虽说不错，可一天大大玩的又不是力五庄，除了活动之外，貌似也没啥软用啊……”

　　看到自己表弟竟然当着众人的面给煤老板泼了盆冷水，叶健登时陷入无语。这干资源主播，就算捣腾出垃圾也必须得将手里的货色夸上天！难怪这家伙还在为合同问题苦苦的进行挣扎。

　　“一天，这把五虎断魂你真用不上吗？”

　　待连麦那头响起了蛋总的询问，一天世界晴不由陷入深思。由于法宝资料片的开放，五庄观早已变的不再强势，这封比不过方寸山，论续航能力也和当下大热的阴曹地府差了那么一大截……倘若自己再这样墨守成规，估计城隍庙团队在武神坛联赛很难有着一番作为。

　　回想起自己带领玉皇等人勇夺武神坛第一届冠军，一天世界晴已经准备尝试新的打法，而这把五虎断魂，却是一个难得的契机。

　　“蛋总，你觉得我玩力五庄怎么样？”

　　发现这位五庄鼻祖竟然有着洗点的想法，叶健心里暗暗的作出一番风险评估。力五庄虽说放在武神坛作用不大，但最主要一点他们没有一把趁手的高伤武器！而这把附带必中特效的五虎断魂，却是完美解决了输出疲软的问题！

　　“我觉得可以尝试一下，只不过你们这边已经有了三号输出位，要是洗点的话，那阵容就得作出一番新的调整才行。”

　　对于城隍庙团队，叶健心中最理想的阵容就是双皮奶组合配上时下大热的魔天宫和一位方寸山，这样在拥有物法输出的同时，续航能力也能得到极大保证！而魔天宫和力五庄还能客串封印位，这样的万金油阵容无论碰上哪只服战团队，都能有一掰手腕的实力。

　　在叶健与一天世界晴展开交流的同时，台下水友也都静静的竖起耳朵选择倾听，这待半晌过后，已经打定主意的一天世界晴总算是带着满意的笑容离开了麦序。

　　“呼……这没有发动幸运值都能搞到一把高伤专用，看来是我太小看祈福娃娃的能力了……”

　　将直播权限转交到那位小主播手中，叶健与台下水友告别过后早早的离开了直播间。而当第二天更新时间一过，游戏策划终于是推出了第八部资料片——《坐骑天下》！

　　对于这部资料片，叶健可算是期待了好久，因为坐骑资料片一出来，也就表示跨服PK已经正式开启！而且玩家在获得坐骑时，人物属性也会跟着些许上调，这对于卡级党而言，可算是个难得的福音。

　　只不过让叶健有些头疼的是，仙玉这样坑爹玩意也伴随着祥瑞的出现一同被发放出来了……虽然在短时间而言不会造成什么轰动，只不过当游戏地图到处都是祥瑞的影子，这无疑会让玩家们产生攀比的心态。

　　“唉，自从老徐走后，这资料片更新的还真是越来越不像话了。”

　　打开背包，叶健一键发动飞行符来到了朱紫国，随即操控角色来到仙缘洞天之后，与面前发放坐骑任务的NPC展开了一番对话。

　　百兽王：神仙之事自然问神仙，去太白金线老头那里打听打听。至于我这里嘛，放消息给你也要收点钱买点小酒，八八发，就收你八万两吧！

　　待游戏界面出现了一番选项提示，叶健花费8万梦幻币从NPC那儿接取了坐骑剧情，来到长寿村的他正想开展任务进度，可忽然间，自己所操控的角色离奇的被拉入了战斗空间。

　　系统：玩家方寸集团轩总对您发动了恶意PK！

　　看到敌方阵营竟然出现了五位玩家，叶健心中大感要遭。想不到轩狗这家伙，竟然无耻到拉了一队天元党对着自己发动了恶意偷袭！


第三百七十章 同归于尽

　　“小子，你可曾想过自己也会有今天？不过能死在五位满级玩家手里，你也足矣自傲了！”

　　原以为这个时间段，蛋总会在游戏当中处在离线状态，可当方寸集团轩总领取坐骑剧情时，发现这家伙竟然在太白金星面前交接任务，这让他急急忙忙的召集盟友，向着眼前的巨魔王展开了恶意偷袭！而没有怪物卡片的叶健，自是被当场逮了个正着。

　　敌方阵容：【鸟翔阵】，方寸集团轩总（155级方寸山）、MC柔光（155级大唐官府）、圈圈北鼻（155级魔王寨）、任性刺客（155级大唐官府）、爱新觉罗葬（155级龙宫）。

　　此次前来偷袭叶健的，有三位是CC主播，尤其是MC柔光，曾一度被众人看好有着冲击超人气主播的潜质！只不过因为打书返利一事在水友心中落下了骗子的形象，他的人气已经不胜当年……而圈圈北鼻和叶健之间可以说是老死不相往来，这一同参与进来也算情理之中，至于最后那位叫爱新觉罗葬的龙太子，叶健对他却是没有丝毫印象。

　　看到眼前这四号玩家在方寸集团轩总的带领下疯狂叫嚣，叶健已经做好了战死的准备。虽然现在的他已经有能力与天元玩家正面叫板，只不过那仅仅是放在单挑的程度上。在面对群战时，就算巨魔王有着一身豪华的无级别，可也实在是双手难敌四拳。

　　“妈的，劳资就算死，也得拉个垫背的！”

　　当战斗读秒进入到最后阶段，叶健点开法术栏，将施法技能快速锁定在连环击，而方寸集团轩总一马当先，朝着眼前的巨魔王甩了发催眠符，只不过叶健的那只力劈瓶子却是飞速的完成了解封！

　　“我去，这小子疯了不成？拿攻宠自残？”

　　看到MC蛋总在挨了净瓶女娲一记普攻之后被爆掉2472点HP，柔光一干人等完全就没想出个所以然来。而当他们怔神的功夫，叶健的巨魔王已抄起手里的护法灭魔，朝着敌方阵营里的雾中仙发起了连环击！

　　-2784！

　　当连环击的第一刀打出的输出伤害快要到达三千时，方寸集团轩总没由来的心头一搅！他现在可算明白这家伙为何在临死之际还要逞口舌之快，原来他竟打着同归于尽的主意！只不过……让方寸集团轩总倍感疑惑的是，这家伙在速度方面怎么能够快的过开启鸟翔阵的柔光？

　　“呵，想杀我是不？那你就必须付出血一般的代价！”

　　对于方寸山，叶健完全不用考虑自己发动连环击会出现金甲仙衣格挡的情况，因为他们的法宝，绝对是双天师符再加上救命毫毛的固定配置，这要是有另外的选择，那也只会是风袋这个加速度属性的法宝！而现在唯一让叶健有些放心不下的，就是他们的好友度到底有没有刷够一定程度……这万一出现频繁保护的情况，那自己很有可能无法将眼前这位死敌一同拖入泥潭。

　　正当叶健眉头紧锁的同时，巨魔王在挥出第一刀之后并未退回自家阵营，而是朝着方寸集团轩总又是斩出了第二刀！而让叶健轻舒口气的是，连环击第二刀的输出并未出现伤害分担，实实在在打在了方寸集团轩总那脆弱的身板上！

　　-2350！

　　“糙，你们这几个白痴，拉了肉盾也不来保护我？我特码是队长啊！”

　　“保护你妹，你死了跟我们有什么关系？”

　　“就是，没有利用价值的废物，滚远点！”

　　……

　　看到小队众人在柔光的带领下竟然开始落井下石，方寸集团轩可总算是尝到了众叛亲离的滋味。自己在与半夏反目成仇之后，花费了一通宵时间才苦苦凑齐了这帮盟友，可这群家伙完全就没将他的安危放在眼里，只是一门心思的想着如何对蛋总进行花式输出……

　　“妈的，这些猪队友！”

　　看到自己角色的HP还剩下一千不到，方寸集团轩总只能将希望寄托在系统自带的好友保护上，可下一霎让他陷入绝望的是，自己在挨了蛋总第三刀之后，并未触发好友保护，而是当场清空了剩余的气血条。

　　“呵，速度比我快还敢变雾中仙，我特码该说你自信呢还是说你无脑呢？”

　　看到巨魔王在秒倒方寸集团轩总之后，傲然的退回到了自家阵营，叶健终于是大仇得报！而陷入僵直状态的巨魔王，在下一个瞬间遭到了疯狂集火！在挨了MC柔光的一套横扫千军之后，残血的他也是惨烈的躺倒在了冰冷的地面上……

　　横扫千军！

　　三昧真火！

　　龙腾！

　　看到自己的力劈瓶子在触发两次高级神佑复生之后，就被一只隐攻鬼将打出了战斗空间，来到轮回司与方寸集团轩总四目相对的叶健，丝毫没有感到任何不爽，随即好似想起了什么，在查询面板输入龙太子的专属昵称。

　　名称：爱新觉罗葬，数字ID：230647，等级155，门派：龙宫，曾用名：葬爱。

　　“葬爱？难不成是那家伙？”

　　好似回想起什么，叶健嘴角涌现出一抹古怪。这家伙由于在沉船带新人的那会炫耀那只野生瑞兽，而自己却是没考虑太多，一把道出了这只宝宝的缺陷所在，恼羞成怒的葬爱这才向着叶健的巨魔王发起了恶意PK。只不过由于当时有着徐欣怡的龙宫号在一旁保驾护航，所以葬爱那会没偷袭成功反被叶健这方给反杀了……想不到这家伙现在不仅等级封顶，还傍上了爱新觉罗芸的大腿，这令叶健忍不住感到唏嘘。

　　“唉，就当为自己的年轻买单吧……”

　　对于葬爱，叶健自知心中有愧，虽然他的出发点仅仅是想让队长明白自己被无良商家给坑了，可在大庭广众之下道出事实，那难免会让其感到难堪……至于剩下的那四位，叶健自是得让他们血债血偿！

　　系统：你被ID23333333的玩家MC蛋总杀死了。

　　系统：你因为死亡损失了23813金钱。

　　系统：你在PK战斗中死亡损失了5328790经验。

　　系统：你被PK死亡损失了兽鬼珐琅面。

　　……

　　正当叶健发动影蛊查询着MC柔光的所在方位，正处在轮回司和小白进行秉烛夜谈的方寸集团轩总，完全已经哭瞎了！自己在遭到偷袭反杀之后，竟然又掉了一件人物装备，而这件装备好死不死，竟然是他那顶视若珍宝的14锻罗汉头盔……

　　“糙，劳资的4万大洋又没了！”


第三百七十一章 偷袭

　　连着被反杀三次，方寸集团轩总已经陷入了元气大伤，而同样死亡的叶健，却并未遭到重创！因为巨魔王的经验值已经被尽数用来升级2-3级法宝，而金钱方面由于打完临时符的缘故，才掉了16万不到的梦幻币……也就是被偷袭的那股憋屈劲，让叶健始终无法感到释怀。

　　回到大大王面前将丢失的师门技能给补充完善，叶健打开法宝栏，在影蛊的查询界面中输入MC柔光的ID。他猜测这位白金主播应该是受到了轩狗的挑拨，要不然自己好端端的也没在直播时公然黑谁，没理由会让柔光这么大费周折的来到普陀山前来闹事。

　　系统：你的法宝灵气减少5点，目标MC柔光（5024128）位于天宫（234，17）。

　　“不呆在安全区吗……那一切好说！”

　　看到连值两班的半夏又继续在早班档开播，叶健想了想还是准备联系起自己的家族好友，至于手上的五个满级方寸号，同那只翻页吸血鬼一样是张隐藏在暗处的底牌，这没到关键时候叶健不会轻易选择动用，要不然被人摸透一切也将无法发挥出奇效。

　　当叶健忙着调动人马，此时正过着神器任务的MC柔光显的有些洋洋自得。凭啥那小子卖了煤老板装备还越活越滋润，而自己只是没在水友面前履约，就成了一位过气主播？这每当一回想起来，柔光心里就显的极度不平衡。

　　“柔哥，先前答应我的事，你应该还记得吧？”

　　看到队里的任性刺客给自己的好友栏里发送出一条私聊信息，柔光嘴角掀起一抹刻薄般的讥讽。只不过自己在普陀山还没拉起势力，所以当下的他只能暂先稳住这位小主播的脾气。

　　“兄弟，你只要乖乖的跟我一起对抗蛋总，好处自然少不了你！”

　　虽然MC柔光直播间里的人气已不复当年，可瘦死的骆驼终归比马大，这要是给小主播来波查房，那对他们而言绝对是相当的有帮助！所以任性刺客才受到柔光的指使，和他一同转服来到了普陀山。

　　“好，等那小子脱离PK保护期，咱们再接着去搞他一次！”

　　正当MC柔光和任性刺客继续攻占神器三星任务，只见当前地图忽然一变，他们竟然被一支路人小队拉入了战斗空间！

　　“不是柔光一伙的，立刻在我面前消失！”

　　率领着家族成员潜伏在凌霄宝殿一角，当眼前的神器小队退出战斗的那一瞬间，叶健立即向着柔光等人发动了恶意PK！只不过这样的话，他的PK保护期也跟着宣告结束。

　　“我日，谁能告诉我发生了什么事？”

　　看到蛋总竟然率领着神威主力组向着自己展开偷袭，作为队长的竹影清风瞬间陷入一脸懵逼。而剩下的小队二人一时之间也没搞清楚情况，只不过看蛋总的火气，应该是对他们队里的大唐有着不共戴天之仇。

　　“兄弟们，别听信那家伙的鬼话！你们要是真跑了，这个败类绝对不会就这么轻易放过你们的！”

　　发现蛋总竟然想要用言语来劝退小队成员，柔光和队里的任性刺客心下大急，他们万万没想到这家伙的报复速度竟然来的如此之快！这要是仅仅只剩下他们俩号大唐，那根本就无法抗衡眼前这支无级别小队！

　　“老大，你还跟他们哔哔什么？直接一棒子搞死得了！”

　　当绝代杀神想要将眼前这支神器小队一网打尽时，叶健赶忙阻止了这家伙的疯狂想法。自己想要击杀的目标仅仅是MC柔光以及那位任性刺客，倘若殃及无辜，那终归会为他带来不好的负面影响。

　　在双方成员僵持的同时，叶健在读秒结束的第一时间就向着敌方阵营发起了攻势！而为了避免误伤的事件发生，巨魔王并未发动面伤技能——鹰击，而是来到MC柔光面前，劈头盖脸的就是一套连环击砸了下去！

　　有着梦幻史上最变态的专用加持，叶健只要不对上那些钢板职业，就算天元大唐在他面前，那也分分钟秒的事！只见MC柔光就算接连触发法宝保护，可在挨了第五道连环击之后，也是被叶健一斧子撂倒在了地上。

　　-1785！

　　“我去，这尼玛什么鬼输出？”

　　看到蛋总一套连环击就清空了MC柔光头顶的气血条，那三位天元党哪还敢作半分留恋？纷纷发动水遁、缩地尺逃离出了战斗空间，而任性刺客正萌生退意，可绝代杀神一记缚龙索下去，却是中断了他的操作指令。

　　“糙，你小子跑个毛线？好歹也拖个人一起死啊？”

　　“不行啊柔哥，我这号也就只能拿等级吓唬吓唬人，连神器四星都杀不过啊……”

　　“日，我怎么拉来你这么一个废物！”

　　……

　　看到自己小弟竟然在神威组面前秒怂，MC柔光真有些恨铁不成钢！而叶健看到这俩二货竟然还有闲心扯犊子，他在第二回合也是让小队众人火力全开。这待绝代杀神和拽拽幺儿联手发动破血，眼前的俩号仇敌终于是掉到了轮回司找小白进行报道。

　　“蛋总，就这俩号瓜皮，能把你杀了？”

　　待战斗场景重新回到凌霄宝殿，叶健发现小队众人纷纷开始调侃自己，他也无力进行吐槽，随后发动影蛊，正想找寻圈圈北鼻的方位时，只见巨魔王的好友栏里，忽然弹出了爱新觉罗芸的消息。

　　“蛋总，你需要给我做出一个明确的解释！”

　　“解释？”

　　“对，我们爱新觉罗家族和你之间可以说是井水不犯河水，但你为什么要欺负我们家的小葬？莫不是夕阳那小子许诺你什么了吧？”

　　收到爱新觉罗芸的回复，叶健登时陷入无语，自己觉得理亏还想着放过葬爱一马，可那家伙不但没有丝毫收敛，还想凭借着家族势力倒打一耙，这可耻程度也真是没谁了！

　　苦于没有截下证据，叶健只能靠着言语试图扭转自己在爱新觉罗芸的恶霸形象，只不过他俩的交情也只能算作一般，而俩者之间的帮派也处在敌对关系，叶健就算把嘴皮子都磨破了，可爱新觉罗芸还是坚定的站在自家成员一边。

　　“蛋总，不管你和小葬到底谁是受害者，我都可以帮你们充当和事佬，不过无极限你就别继续呆了，我要和夕阳那小子好好清清旧账！”

　　当爱新觉罗芸道出这话的同时，叶健脑中不由浮现出一个不好的念头。

　　这家伙……难不成想要屠帮？


第三百七十二章 叶健的影响力

　　倘若帮派之间有着矛盾纠纷，那帮主就可以用刷敌对的方法来进行解决。这要是有一方在资金以及安定度到达一定下限，那帮派的规模就会出现降级，甚至还会有解散的风险！而这，也就是所谓的屠帮。

　　“无极限的人都给我听着，不想惹事的就给我退出帮派，要不然后果自负！”

　　当爱新觉罗芸向着冰封夕阳下达战书时，世界频道已然是陷入了一片哗然！要知道爱新觉罗家族可是普陀山的服战代表队，帮派里光满级的玩家就多达26位，而无极限，撑死也不过7位……

　　“帮主，天涯海阁那帮家伙杀上门来了！”

　　当帮派频道不断传来自己手下发送出来的消息，冰封夕阳对于爱新觉罗芸真是痛恨到了极点！怎么说他俩在千岛湖里也算是颇有交情，想不到一经出现合服，这家伙不仅拐走了帮派里的骨干成员，甚至还要遣散自己一手打造起来的无极限！这让他的怒火已经燃烧到了极点。

　　“小暮，鸭王，跟我去会一会那帮小比崽子！”

　　既然已经确立了敌对关系，冰封夕阳也不是个怕事的主，很快拉上主力组与爱新觉罗芸交上了火，只不过双方的战斗层次却是不在一个阶段，这不光硬件方面，就连团队配合都是被完爆一条街……冰封夕阳所率领的主力组，仅仅撑过了8个回合，就已经在天涯海阁面前败下阵来。

　　帮派系统：天涯海阁帮成员完成了针对我帮派的朱雀堂任务，我帮派损失2点安定度、9151两的帮派资金。

　　帮派系统：很遗憾，由于双方实力悬殊，对方毫无争议的战胜了我们。

　　帮派系统：很遗憾，纯白因志趣不合，现已不再是本帮成员。

　　……

　　当无极限的主力组在爱新觉罗家族面前落败，那对帮里人造成的打击可以说是毁灭性的！这在短短半小时，退出无极限的帮派成员就已经多达四十来号。

　　“哈哈，无极限就这么不禁打？还有蛋总呢，他不是很拽么，怎么一有事就跟个丧家犬一样喜欢龟缩起来？”

　　看到敌方大本营已经被天涯海阁所赶来的各路人马所占据，爱新觉罗葬终于是狠狠出了一口恶气！在知道蛋总已经成为知名主播之后，他知道凭借着一己之力，已经无法与那家伙作出抗争，所以葬爱韬光养晦将近一年之久，就是想有一天能让蛋总感受到众叛亲离的滋味！

　　“小葬，我知道你和蛋总之间有矛盾，不过我们这次主要是为了搞垮无极限，你万一见着他，不许朝他动手知道不？”

　　发现无极限的一干人马除了冰封夕阳等人，已经躲到安全区里不敢应战，爱新觉罗芸不由点开蛋总的人物资料，在发现他还未退出无极限，这令其赶忙作出一番指示。

　　“族长，都到这个节骨眼了你怎么还一个劲的护着他？我给你的截图你又不是没看到……这家伙趁我跑商的时候对我动手，还说我们天涯海阁一个个都是废物，这你都能忍？”

　　原以为精心PS出的一张假图，再加上自己的一番添油加醋，就可以挑起蛋总与族长之间的仇恨，可葬爱万万没想到，就算发动屠帮之际，自家族长竟然还给那家伙一张免死金牌，难不成他在畏惧那些蛋家军的势力？

　　随着《坐骑天下》资料片一经发放，帮派规模已经有了更进一步的提升，而叶健与葬爱之间的矛盾根本无法左右爱新觉罗芸的想法。自己想要进行屠帮，就是想他的天涯海阁成为第一个6级帮！而要是在这个关头无法除去无极限这个心腹大患，那万一蛋总号召一干水友帮冰封夕阳冲击帮派规模，那自己可以说完全没有任何招架之力。

　　“老大，再这样下去无极限可真要完了……要不你去跟天涯海阁帮主沟通下，看看能不能和平解决？”

　　正当葬爱在组织群里疯狂进行挑唆时，此时已经第六次落败的冰封夕阳已然陷入颓然。自家成员不仅没有主动的去刷敌对，在危难之际竟然还想让自己主动提出和解……

　　“唉，罢了罢了。”

　　眼看着自己一手创立起来的帮派将要面临降级的风险，冰封夕阳只能忍住心头的火气，随后正想和爱新觉罗芸展开沟通时，只见自己的临时好友栏里，莫名收到了一位玩家发来的消息，而消息的署名，竟然是被誉为草创双杰之一的——虎哥哥！

　　“不会是假名吧？”

　　对于虎哥哥，冰封夕阳自是了解，随后选择同意将他纳入帮派之时，只见自己的私聊频道，又是一位玩家申请入帮，而这位玩家的署名，却是让冰封夕阳眼球都掉落一地！

　　帮派系统：欢迎人间大炮新加入帮派，大家共同努力，将本帮发扬光大！

　　帮派系统：欢迎剑蓝魔新加入帮派，大家共同努力，将本帮发扬光大！

　　帮派系统：欢迎小猪妮妮新加入帮派，大家共同努力，将本帮发扬光大！

　　……

　　随着帮派频道一连出现十多位名人的消息，正在安全区躲避风头的无极限众人完全陷入了一脸茫然。这尼玛到底是谁在搞恶作剧，竟然拿TOP50榜单里的名人来吸引众人眼球？

　　“我去，这刚一进来就遭遇屠帮，蛋总这货不会是在坑咱们吧？”

　　“咦，还以为就我一个人受到蛋总的邀请，小猪，大炮，你们咋都一起跟着转服了？”

　　“妈的，提起这事我就来气！本来我都打算退游了，不过蛋总这家伙竟然向我保证打把千伤神器出来，我这不一个没忍住，就特码傻傻的被忽悠到普陀山里来了……”

　　“噗，还有这事？”

　　……

　　在赌斗PK战胜白魔仙之后，叶健的打造手艺已经受到了所有玩家的极度肯定！再加上超人气主播所带来的影响力，所以小猪妮妮等人都受到蛊惑，跑到普陀山与叶健一同发展入驻。

　　“这些家伙……不黑我会死啊？”

　　看到帮派频道在这些新成员入驻之后一下子就变的闹腾开来，叶健简直比任何人都要兴奋！由于有着原世界记忆，自己知道小猪妮妮等人已经处在半退游状态，索性趁着停播的功夫一起将他们拉入普陀山，而人间大炮与剑蓝魔，完全是冲着千伤神器而来，只要出货之后他们就会返回到原先的服务器。

　　“夕阳，我送你的这份大礼还算过的去不？”

　　当自己的私聊频道出现蛋总的消息，原先正一脸无精打采的冰封夕阳瞬间恢复了斗志！这要是有那么多名人的帮助下还搞不定爱新觉罗家族，那这帮主一职他还是趁早退位让贤吧。

　　“兄弟们，跟我一起去剁了这帮小比崽子！”


第三百七十三章 阵型大克

　　在冰封夕阳的带领下，无极限帮派成员又重燃起斗志，来到朱雀堂口的他们快速与天涯海阁交上了火！而有了小猪妮妮等人的加入，原先一边倒的战局登时出现了微妙的变化，只见那些刷敌对的玩家，正以肉眼可见的速度被清理出帮派场地。

　　“我去，怪不得蛋总刚来无极限的时候，老大高兴的都快舔起了脚底板，原来他的人脉关系真当那么雄厚啊！”

　　“可不是？我原先还以为蛋总在帮里也就充当个吉祥物，想不到他发起狠来竟然连人间大炮都能拉来！”

　　“哈哈，咱们要感谢天涯海阁，要不是他们来屠帮，我这辈子估计都难和那么多名人有过这么近距离的接触。”

　　……

　　看到就连一些等级卑微的卡级党都纷纷投入战斗，叶健总算是放下了心。自己虽说能够号召蛋家军成员共同抵抗爱新觉罗家族，只不过这造成的轰动显然没有那些TOP榜单上的名人要来的那么热切，这要是小猪妮妮等人入驻无极限，就光名气都足以吓倒一批前来刷敌对的玩家。

　　给自个挂上一枚组队令牌，叶健在虎哥哥的期待下，将那把闲置的元神禁锢暂先交在了他的手中，随后拉来人间大炮与爱神牛神等人，组成了一支五狮驼团队，向着天涯海阁的大本营一头扎了进去。

　　“族长不好了，无极限不知道从哪冒出了一批满级玩家，刷敌对的兄弟们一个个都被打回来了……”

　　正当叶健等人赶往复仇的道路上，此时天涯海阁的帮派频道早已是乱成了一锅粥！而原先胜券在握，正带主力队劝降无极限高层人员的爱新觉罗芸，待收到手下报告后显然有些没反应过来。

　　“怎么可能？无极限一帮垃圾不是都被打到安全区了吗？他们哪来的胆子敢跟我们继续叫板？”

　　“是蛋总！蛋总把小猪妮妮还有人间大炮他们都拉来了！！我们完全就不是他们的对手啊……”

　　待刷敌对的敢死队一五一十的汇报出战况，所有天涯海阁成员都不由倒抽一口凉气！这要是那些TOP榜单上的名人都入驻普陀山，那无极限也就不会再如先前所看到的那般赢弱，因为这些骨灰级大佬，在梦幻中都有一段传奇的经历，这要是他们相互抱团的话，那造成的化学反应可以说是难以想象的！

　　“这家伙……果然是个难以预料的变数！”

　　在向无极限宣战之前，爱新觉罗芸已经做好了一切准备，而他原以为蛋总会让自家的水友前去无极限帮忙，可他万万没想到这家伙竟然能够请的动化石级名人，这着实打了他一个措手不及。

　　帮派系统：无极限帮成员完成了针对我帮派的朱雀堂任务，我帮派损失1点安定度、8349两的帮派资金。

　　“靠，有杂碎来我们帮刷敌对了！”

　　收到系统提示，爱新觉罗芸来不及细想，就拉上葬爱等人一同前去应战，而当来到朱雀堂的那一霎，他们已经被眼前这支队伍完全吓傻了眼！

　　MC蛋总、虎哥哥、人间大炮、爱神牛神、小小恶魔！

　　眼前的这支队伍，竟然有着四位传奇狮驼……

　　“蛋总，就是那家伙朝你发动了恶意偷袭？”

　　看到敌方的主力队终于出现，叶健点了点头当场作出了一番回复。自己虽说与冰封夕阳交情不算太深，可终归也算是帮里的一员，而爱新觉罗芸竟当着他面扬言要屠帮，那就是将他的存在完全忽视在一边，这让叶健完全无法忍受！

　　随着天涯海阁主力队来到朱雀堂口，无极限的一干人马也是在小猪妮妮等人的率领下疯狂赶来，而叶健看到自己所处的位置已经被敌对玩家围聚的水泄不通，他没有感到一丝慌乱，反而心头升腾着强烈的战意。

　　“蛋总，你真的要为了夕阳，跟我们整个天涯海阁为敌？”

　　当爱新觉罗芸发起会话的同时，叶健自然表露出了坚定的态度。自己今天，必须向普陀山所有敌对势力敲响警钟，要不然是个人都觉得自己好欺负呢……

　　看到这家伙完全没作出任何辩解，爱新觉罗芸在自家成员面前已经落了个骑虎难下。只不过一想起这些梦幻名人有大半已经退游了好长一段时间，而自己等人却是日以继夜的在完善角色，这令他又恢复了些许底气，于是乎立马带领小队众人，朝着叶健这方果断的发起了攻势。

　　我方阵容：【天覆阵】，MC蛋总（109级狮驼岭），虎哥哥（155级狮驼岭），人间大炮（159级狮驼岭），爱神牛神（155级狮驼岭），小小恶魔（157级狮驼岭）。

　　敌方阵容：【风扬阵】，爱新觉罗芸（159级狮驼岭），爱新觉罗葬（158级龙宫），爱新觉罗雨（159级龙宫），爱新觉罗瑶（157级普陀山），爱新觉罗殇（155级方寸山）。

　　待双方成员已经拉开架势，天涯海阁一帮人完全就被叶健这方的阵型给惊吓到了！这家伙竟然在这个节骨眼，祭出了烧双时所用到的天覆阵……

　　“小小，我都说了让蛋总开虎翼阵，这特码现在满意了？”

　　看到自己这边还未开打，就已经落了个阵型大克，人间大炮对于小小恶魔的反套路想法算是彻底服气了……虽然天覆阵能够给他们阵容做到输出最大化，只不过这个暴力阵型却会受到主流阵法的疯狂完克！在他看来蛋总就算开个虎阵，都比那该死的天覆阵要强上百倍！

　　“呃，我还以为他们遇见我们会保守的采取地载阵呢……”

　　“少来，依我看你就是见不得吃输出的亏！”

　　“哪有？蛋总刚才还让你去虎阵二号位，你小子吵的可是比我还凶！”

　　“……”

　　看到这群武神坛大佬自顾自的正疯狂甩锅，叶健揉了揉额头也是倍感头疼。虽说这些家伙能力超群，但每个人都有自己对游戏的独到看法，这强行捏合到一起，终归是少了一段磨合期。

　　“行了，错误犯一次就足够了，既然开打的话，你们就安安分分的都听我指挥！”


第三百七十四章 一波搞定

　　在叶健的提醒下，小队众人不由停止了相互甩锅，这要是败在一组区区的路人玩家手里，那他们可以说是没脸面对相亲父老……这场战斗他们必须要帮蛋总一雪前耻才行！

　　“大炮，小小，你们先鹰击，其他人跟我一起上野兽。”

　　苦于阵型大克，叶健并未在第一回合就发动一波流攻势，想着用队里的两号狮驼率先进行一波输出试探。而虎哥哥因为卖号的缘故，他的一身硬件是叶健备用的二线装备，不过有了元神禁锢的伤害加持，那论输出程度很有可能盖过队里的所有狮驼！

　　收到队长提醒，小队等人立马给角色下达操作指令，这待读秒结束，敌方方寸山一记催眠符就将人间大炮当场封印，而爱新觉罗遥紧随其后，朝着人间大炮甩了记放下屠刀。

　　“有没有搞错，这么针对我？”

　　看到虎头怪被一发催眠符中断了操作指令，人间大炮登时陷入无语。自己原本变着鬼将卡片就要降低不少伤害，还受到阵型大克的负面效果，现在竟然还要面临放下屠刀……难不成这些家伙有这么的畏惧自己？

　　“没事，他们就一个封系，中断不了咱们的输出链！”

　　看到自家队员先是被封印一位，叶健还算耐的住性子，而队里的小小恶魔，他的速度竟然要比爱新觉罗芸还要来的快上不少！来到敌方阵营的他疯狂发动了一轮鹰击！

　　-3706！-2849！-2443！-1852！-2048！-3927（暴击）！

　　“可恶，这些龙龟贼特码恶心！有谁带了垒壁宠，帮忙清一下啊……”

　　看到自己发起的一轮鹰击除了打在敌方狮驼以及方寸山，剩下的输出都被龙龟大阵吸收时，小小恶魔简直比人间大炮还要来的悲催！这要不先搞定对面召唤兽的话，那他的战力完全就无法发挥出来。

　　“没事，就按照这样打，他们龙龟再肉也扛不住咱们五个狮驼的轮番输出！”

　　既然已经对敌方战力有了些许了解，叶健思考片刻还是没让小队众人更换手里的法宠，而随着一道道野兽之力的加持过后，敌方狮驼岭和两位龙宫疯狂发动群秒法术，小队众人在挨了一轮输出过后，头顶的气血条已然不足大半。

　　“哈哈，TOP榜单上的名人也不过如此嘛……”

　　随着五道群法落下，葬爱看到自己头顶的气血条还处在纹丝不动的状态，这令其显的颇为嘚瑟。倘若自己小队将蛋总等人吊起来打，那他们可算是彻底出名了。

　　“这小子……还真是皮的可以啊！”

　　受到敌方玩家奚落，小小恶魔一干人等不由勃然大怒，待第二轮将鹰击的头号目标锁定在面前的火车头，敌方方寸山又一发催眠符打在了人间大炮的身上，只不过这发催眠符却是未能奏效。

　　“妈的，一个劲的针对劳资，有意思？”

　　看到对面方寸山企图将自己再一次封印，人间大炮已是无力吐槽，这待敌方普陀山发动灵动九天为俩号龙宫提升法术伤害的同时，已经获得出手权的人间大炮终于获得了输出机会！

　　-2729！

　　一发鹰击打掉葬爱的小半管气血条，此时的人间大炮已然是火力全开！这当一轮输出过后，已等候许久的爱神牛神又是续接而上！只不过这一发鹰击打在葬爱身上，却是出现了角色保护效果。

　　清掉对面的两只龙龟宝宝，得到输出机会的虎哥哥紧跟着又是发动一轮鹰击，而此时的葬爱却又再一次的触发了金甲仙衣的格挡效果！只不过队里的方寸山以及普陀山却是没那么好运，在虎哥哥的疯狂输出下，已然被清空了头顶的气血条！

　　“卧槽，虎子你这输出怎么比我还变态！你丫的不是卖号了吗？”

　　看到敌方阵营在虎哥哥的一轮鹰击下变的颇为狼藉，正在一头打量战局的爱神牛神早已惊骇的说不出话了！这家伙一刀鹰击打在普陀山身上，竟能爆出将近八千伤害……这也未免太恐怖了点吧？

　　“嘿嘿，这还要感谢蛋总，要不是那把元神禁锢，估计我打出的输出都不及你们一半。”

　　“不是吧？就那把15锻的无级别元神禁锢？”

　　“没错！”

　　待虎哥哥透露自己变强的缘由，人间大炮一干人等早已变的眼红不已。而这，也是他们为何抛弃原来的服务器入驻普陀山的原因之一！因为这里不光是个超级烟花区，而且还有蛋总这位打造第一人！

　　“好了，战斗还没结束，要聊待会再说。”

　　看到敌方阵营在三轮鹰击过后已经陷入了一片大残，叶健的巨魔王终于是拥有了出手权！下一霎，只见一道血色伤害过后，叶健已经对残血的葬爱正式完成了补刀！

　　-8734！（暴击）

　　一刀解决眼前这位喜欢颠倒黑白的渣男，叶健的巨魔王又是来到龙龟面前挥舞起了手中的偃月刀，只不过因为处于防御的状态，这发鹰击打在龙龟身上，对其仅仅造成了1698点输出伤害。

　　“妈的，敢屠劳资帮，还敢偷袭劳资，真以为我们无极限的人好欺负？”

　　来到爱新觉罗芸面前，叶健又是一发鹰击打了上去，而变幻为鬼将的爱新觉罗芸即使处在防御状态，可他头顶的气血条在受到法宠以及五狮驼的轰炸后，早已是剩下一丝血皮，这在挨了巨魔王的一发鹰击之后，一把被叶健挂到了树上。

　　-4280！

　　将剩下的一发鹰击作落在爱新觉罗雨身上，已完成输出的叶健总算是功成身退！这待3只法宠又一轮群法下去，敌方仅剩下来的俩号单位，终于是被尽数清出了战斗空间。

　　“不是吧……族长他们就这样败了？”

　　待战斗场景重新回到朱雀堂口，正在观战的天涯海阁众人早已陷入一脸恐慌。想不到五狮驼所打出的一波流竟然如此恐怖！自家老大所率领的一干人还没坚持到第三回合，就已经在四轮鹰击的输出集火下败下阵来……

　　“天涯海阁所有人都给劳资听着，不退帮的一律杀无赦！”

　　既然爱新觉罗芸不惜屠帮，叶健也不想就这么的息事宁人，打开影蛊的他疯狂向着敌对帮派的高层人员展开了偷袭！这在半天时间里，原先普陀山的第一大帮，竟然出现了规模下滑……


第三百七十五章 坑爹的熔炼

　　“蛋总，咱们这是要将天涯海阁一路怼到解散么？”

　　随着敌对帮派出现了大面积的退会狂潮，冰封夕阳趁着这个节骨眼又网罗到一批满级玩家。而那些小号，则是被他一个个的清理出了无极限，因为这些低级玩家除了加速资材的消耗之外，在面对帮战时根本就没啥软用。

　　“那必须的！这家伙身为一帮之主，竟然公私不分，这么包庇族里成员……屠他帮算是轻的，没杀到他退服就已经很不错了！你小子不会是心疼了吧？”

　　“我心疼？怎么可能！虽说芸和我是旧相识，只不过他竟然这么对我，我早已和他划清界限了。”

　　与冰封夕阳进行一番短暂交流，叶健拉来人间大炮等人，在各个地图继续朝着天涯海阁的高层人员展开恶意偷袭。这待一连两天过后，天涯海阁已经从原先的4级帮掉到1级帮门栏，离解散也仅仅只是一步之遥。

　　“这下应该差不多了吧……”

　　看到角色人气将要面临官府通缉，叶健停止了恶意PK，以8万的价格在世界频道疯狂收集三界悬赏令，随后又是在大区里头继续收购30级宝宝为角色补充一轮阴德值。

　　……

　　随着三天时间一过，叶健的直播间已经处于解封的状态，这当来到黄金档，他和半夏也是完成了交接工作。只不过因为停播的缘故，叶健厅里的人气难免会出现疯狂下滑，就连原先58万的订阅量，都在这些天里掉了将近6万。

　　“这尼玛，那些程序员还真是皮的可以，检查不出问题也就罢了，硬是拖了劳资整整三天的时间！”

　　对于三石的尿性，叶健在原世界里早已知晓，原以为凭借着大主播系统自己就能一路扶摇直上，想不到最后下来还是受到了官方的针对……这要是再被封个三天的话，那自己搞不好又得回到白金主播的门栏。

　　给水友们发了张飞机票，叶健在摆弄狮驼号的同时等待着第一批资源号出现，至于给人间大炮那些人捣腾军火，叶健打算在私下进行，因为再这么毫无节制的使用大主播系统，自己终究会迎来三石的怒火，叶健可不想他的直播间再遭遇一次停播。

　　“好的，咱们恭喜第一位水友，在蛋总厅里获得了今日的资源名额！”

　　当风流落幕登上麦序的那一霎，原先平静的弹幕列表终于是有所起色，而叶健发现这位煤老板竟然要直播生死劫奖励，这令他登时提起了浓厚的兴致。

　　随着新资料片发放，制造指南书与百炼精铁已经出现了等级上调，只要攻克娑罗劫，就有几率获得150级书铁奖励！只不过想要打造出150级装备，就是得将打造技巧点到141级以上才行，所以现在各个大区的帮主，都在为冲击6级帮而进行疯狂的努力。

　　“蛋总，这波能不能一波肥就全看你的了！不要给俺来本鞭子书啊……”

　　看到这位煤老板已经将希望尽数寄托在自己身上，叶健很有自信的给予了一番保证。这在他看来，20种奖励只要不是出现衰爆的情况下，拿鞭子书的几率还不如区区的百炼精铁……叶健觉得自己手气再差，起码也能搏出一本锤子书。

　　丹青生：恭喜少侠化解九曜图内所有的杀戾之气，功德簿上再添一笔，这是小生的一点心意，不成敬意，忘少侠笑纳。

　　系统：丹青生给了你制造指南书。

　　待游戏界面出现了制造指南书的奖励，所有正在台下收看直播的观众们已经被勾起了强烈的兴致！要知道150级制造指南书的价格比起140级而言可是要翻上好几倍，这要是能搏出一本刀书，煤老板真的可以说是一波肥了！

　　制造指南书：记载各种装备武器制造方法的书卷。种类（铠甲），等级150。

　　“我靠，150级铠甲书！老板这波要发大财！！”

　　翻开角色背包，当打量到这本制造指南书显示的种类竟然是铠甲，叶健简直是激动坏了！一本150级铠甲书它在烟花区里的售价为1100R，这要是折合梦幻币的话，少说都能值上个一亿两千万！

　　“蛋总，你这手气未免也太牛掰了吧？不枉费我特意等了三天时间！”

　　由于150级书铁才刚面世，所以它的身价放在当下显的尤其昂贵，而例如神器积分、宝宝环以及人物环等等都不会出产150级书铁，煤老板能够搏出一本铠甲书，已经是属于血赚的一类！

　　“嘿嘿，那必须的，主播这资源一哥的称号可不是浪得虚名的~~”

　　发现煤老板对于这波资源感到非常满意，叶健将其请下台之后又继续在贴吧里抽取剩下的资源名额。

　　“老板你好，需要主播为你带来什么样的风采展示？”

　　看到自己一把被蛋总抱上了麦序，寂寞成瘾调整了一番心态，在厅里28万水友的眼里当场汇报出了资源类型，而叶健发现这位水友竟然想玩一波熔炼，这令他的眉头登时陷入紧蹙。

　　有着原世界记忆，叶健知道熔炼是一把双刃剑，倘若玩家手气够好，那的确会让装备属性得到质一般的飞跃，可要是爆出了负属性加持，那绝对会让人陷入崩溃！

　　登上煤老板角色大区，叶健打开背包，发现包里已经攒了一车90级钨金时，这让他感到些许讶异，想不到6级帮才开放不到没几天，就有玩家将熔炼这项生活技能点到了90级，这效率比起叶健所入驻的无极限来说，简直是高上了不止一截！

　　“老板，咱们要熔哪件装备？”

　　“嗯，先熔那条项链吧！”

　　收到煤老板回复，叶健一键翻开了那条七彩玲珑的属性图。

　　七彩玲珑：装备条件（90），灵力+181，耐久度：298，锻炼等级10，镶嵌宝石（舍利子），特效：无级别限制，制造者：陌小亮强化打造。

　　“我去，怪不得要熔炼，原来这是条无级别项链啊……”

　　计算到这条项链所拥有的初始灵力为121点，叶健与煤老板进行一番互动过后，携带着一车钨金火燎火燎的赶往铁匠铺。

　　系统：熔炼失败！好像减少了19点耐久，扣除29点体力，17200两金钱，并损耗了熔炼装备5点耐久。

　　系统：熔炼成功！增加了10点耐久，扣除29点体力，17200两金钱，并损耗了熔炼装备5点耐久。

　　连着两发钨金下去，发现除了耐久度之外，这条七彩玲珑的属性没有出现任何变化时，正在收看直播的水友们完全已处在傻眼的状态！

　　这梦幻新推出的熔炼玩法，貌似比军火本身还要来的坑爹啊……


第三百七十六章 熔炼攻略

　　随着叶健重新开播，一些黄金档的游客很快靠着首页推荐位来到了他的公会直播间，只不过刚来到厅里不久，弹幕列表那满屏的担架声就犹如黄河泛滥般，一发不可收拾。

　　“我去，一车钨金完了，这怎么就爆了个负属性？”

　　将包里的材料陆续丢入打铁炉，当发现这条七彩玲珑到头来竟然还莫名少了7点灵力，当下的叶健已无力吐槽。难不成三石为了针对自己，特意在他直播间里设下了什么脸黑程序？这跪起来完全就没有下限啊……

　　熔炼这项资源虽说是条不归路，可因为能给装备赋予极限属性，这让很多煤老板都对此感到趋之若鹜！只不过却没有一位CC主播敢正式接手这类资源号，因为重置熔炼的程序游戏策划还未正式发放，这要是给煤老板捣腾出一套负属性熔炼，那估计会被台下的水友吐槽到无法做到收场。

　　“老大，我这么信任你，你怎么能这样对我？”

　　当包里的这条无级别项链出现了属性下滑，寂寞成瘾都快当场哭晕在厕所了！自己原本想试试靠着钨金能否为这条项链带来逆袭，可他万万没想到三石竟会把熔炼这门玩法设置的如此坑爹……这莫名少了7点灵力，都能赶上一锻舍利子了。

　　“呃，老板你别急，熔炼出现负属性是再正常不过的，越是国标，那爆属性的几率也就越大，你这条项链才爆了3点灵力，依主播看绝对有翻盘的机会！”

　　“还有这回事？”

　　“那是，在资源方面不是蛋总吹牛逼，整个CC就没有比我更会熔炼的主播了！”

　　“靠，我咋就那么不信呢？”

　　……

　　在寂寞成瘾狐疑的目光下，叶健打开帮派频道，以40万的价格在一位玩家手里收了两车钨金，随后给角色吃下海马补充体力的同时，自顾自的回忆起原世界里关于钨金的攻略记忆。

　　“咦，这都搞一车了，老板怎么还没被抬下去？”

　　正当厅里水友想要等待蛋总发放圆梦名额，已经回忆完攻略的叶健立马将目光定格在游戏界面的左上角，当发现此时所标注的时辰为“酉”时，他并没有在第一时间采取熔炼，因为巳、午、酉、亥这四个时辰是熔炼的大忌，出现负属性的情况可以说是相当常见，这要是再继续减灵的话，那这条无级别项链完全就可以分解回炉了！

　　系统：现在开始天亮了。

　　待游戏时辰来到辰时，叶健这才操控角色重新回到打铁炉，随后将钨金与七彩玲珑一同放上去之后，立马按下了熔炼一键。

　　系统：熔炼成功！增加了5点灵力，扣除29点体力，17200两金钱，并损耗了熔炼装备5点耐久。

　　“我靠，一到辰时就发飙？”

　　发现这一发钨金竟然给煤老板回了5点灵力，所有正在探讨熔炼玩法的水友们不由精神大振！难不成熔炼这门玩法还得参照玄学？怪不得蛋总在坑了煤老板一波之后还显的很有底气！

　　正当台下水友想要继续看到灵力大爆，叶健却并未急着丢入下一组材料，因为5点灵力在未曾修改的熔炼面前，可以说是爆出了极限！这要是在辰时一连出现两次，那几率简直就跟购卡中神兽差不多……下波若无意外的话，叶健觉得就算成功也不会出现灵力加持，反倒会有减灵的风险！

　　为了能够避免钨金所带来的负面影响，叶健将熔炼的时辰耐心等到了子时，下一霎，这发钨金果然又坑走1点灵力属性。

　　“不错，这样搞的话起码不会当无头苍蝇了……”

　　有了攻略心得，叶健对于熔炼这门玩法越来越变的信手拈来，虽然在偶尔间还会触发变数，只不过在属性方面终归是往好的一方面发展了！

　　七彩玲珑：装备条件（90），灵力+181，耐久度：147，锻炼等级10，镶嵌宝石（舍利子），特效：无级别限制，制造者：陌小亮强化打造，熔炼效果+9灵力。

　　“老大，这熔炼最高能爆出多少灵力啊？”

　　随着两车钨金下去，煤老板由于体力不足已经向帮里人暂借了一个帐号进行熔炼，只不过看到这条项链的耐久度也随之掉了151点，他已经有了收手的打算。

　　“照理论来看，应该是能爆到强化最大上限……不过越往后，爆灵的可能性也会随之下降，我估计再爆个10点左右咱们就可以收手了！”

　　收到连麦一头给予的回复，寂寞成瘾考虑片刻还是打算让蛋总继续展开熔炼，因为每多一点灵力，对于这条无级别项链来说无疑是价格上的一次飞跃！只要蛋总不继续做无用功，那珍珠以及材料的钱，自己咬咬牙还是负担的起的。

　　给角色吃下一副百岁香，叶健继续将手里的钨金丢入打铁炉，只不过一连半车下去，这条项链的属性却没有出现丝毫上涨，反倒是耐久度已经跌破了熔炼的最低门栏。

　　“妈的，这得亏劳资的一套无级别属性都不错，要不然非得被熔炼坑哭不可！”

　　看到七彩玲珑的熔炼加成还是停留在+9一栏，叶健已然陷入无语，随后从行囊栏里掏出一颗珍珠为项链补充100点耐久度，继续自顾自的展开熔炼。

　　系统：熔炼成功！增加了4点灵力，扣除29点体力，17200两金钱，并增加了熔炼装备20点耐久。

　　“老板，这波可以不？”

　　收到游戏界面发起的提示，叶健郁闷的心情登时一扫而去！这条项链在经历一波负属性之后，隐隐间好似有了逆袭的姿态，这要是放在没有出现熔炼之前，那相当于多打了两颗舍利子！

　　“老大，你是抓住了熔炼的诀窍了么？”

　　发现煤老板终于不再吐槽自己的手气，叶健自然给予了其肯定的答复。这在他看来，梦幻里就算是号称巨坑无比的八卦炼丹炉，都应该会有相应的攻略才对，只是玩家没有巨额梦幻币来进行测试而已。

　　“老板，咱们还要接着怼吗？”

　　“肯定要啊，老大你不是说熔炼能出装备的极限属性吗？我不求多，再爆个5点我就收手！”

　　待寂寞成瘾在经历一波回暖之后已经恢复了浓厚的底气，叶健自顾自的点了点头也没打消他的积极性，随后待游戏时辰来到丑时，又是朝着打铁炉甩了组钨金上去。

　　系统：熔炼失败！减少了2点灵力，扣除29点体力，17200两金钱，并损耗了熔炼装备5点耐久。


第三百七十七章 五行熔炼

　　“我去，熔炼这玩意还真是大坑啊！”

　　当直播界面出现了失败的提示信息，寂寞成瘾已变的神泪俱下。他总算明白了，虽说熔炼在成本方面比较低廉，可当一只脚陷入其中，那想要短时间内抽身实在是太考验自制力……而三石就是牢牢的抓住了玩家们类似赌博的心态。

　　“老板，你可一定要挺住啊，无级别神链已经在来的路上了！”

　　随着包里的三车钨金尽数挥霍完毕，寂寞成瘾手里的这条无级别项链还是维持在+11灵力，叶健觉得要是再来一车钨金的话，怼到+20灵左右应该不成问题，这令其蛊惑着煤老板继续展开投资。

　　寂寞成瘾送出1314×四叶草！

　　朝着那位贩卖钨金的玩家再次收了一车材料，正当叶健操控角色打算继续选择开怼时，只见弹幕列表忽然出现了一组礼物信息，这让叶健心中的情绪瞬间就变的高涨开来。

　　“蛋总，我这礼物钱都刷了，你可一定要给点力啊……再这样好死不活的耗下去，你还不如干脆撤下我的资源号得了……”

　　看到这位煤老板已经对熔炼产生了极度恐惧，叶健在收到礼物过后心态已经起了360度的变化。自己有着原世界记忆，对于熔炼的诀窍而言自然不止一套，而那套五行攻略原本他是想着拿来应急，现在看来不用怕是不行了！

　　“成，只要钱到位，一切都好说！”

　　既然吃了主播这碗饭，叶健也不虚伪的掩饰爱财的本性，而刷完礼物的寂寞成瘾待看到蛋总并未操控角色赶往铁匠铺，而是来到了五行大师面前，这令他的大脑瞬间陷入当机的状态。

　　炼妖更换五行他倒是听说过，可熔炼更换五行……这图啥？难不成更换过后在使用钨金时会收到意外的效果？

　　看到厅里水友也都纷纷在弹幕列表疯狂探讨，叶健自然不会将这门强大的熔炼技术对外透露，在NPC面前将七彩玲珑的属性更换为“火”之后，来到了打铁炉面前继续丢了一组钨金上去。

　　系统：熔炼成功！增加了2点灵力，扣除29点体力，17200两金钱，并损耗了熔炼装备5点耐久。

　　“我靠，又跳灵了！”

　　当水友们纷纷发起惊呼的同时，叶健飞速的又是丢了一组材料上去，而当游戏界面又弹出一组成功信息，正在麦序一头的寂寞成瘾早已被震撼的说不出话了。

　　自己手里的这条无级别项链……竟然有了15点熔炼灵力的加持！

　　十二时辰与五行之间的对应关系，这是每位梦幻达人在摆弄资源前必须得要了解的入门攻略，而这门看似偏向玄学的攻略，放在熔炼上面却是特别好用！叶健选择的这个午时，虽说是熔炼大忌，只不过要是将装备五行更换为“火”之后，那它们之间就会起到一定的互补效果！

　　系统：熔炼失败！好像减少了19点耐久，扣除29点体力，17200两金钱，并损耗了熔炼装备5点耐久。

　　系统：熔炼成功！增加了1点灵力，扣除29点体力，17200两金钱，并损耗了熔炼装备5点耐久。

　　“虽然午时不能大爆灵力，不过更换五行之后，这怼起熔炼来却是稳的一匹！”

　　当这条七彩玲珑的灵力上跳至197，煤老板这个号上的体力已经宣告枯竭，而叶健原本想要尝试继续熔炼，可当发现这条项链的耐久度又掉到100下限时，这令他无奈的选择作罢。

　　“老板，一分价钱一分货，这波熔炼搞的还算可以不？”

　　双眼怔怔的打量着直播界面，当直播间一头响起蛋总的询问声，寂寞成瘾哪还敢露出半分不满？这要是得罪了蛋总，再给自己搞一波负灵熔炼，那真的是想哭都找不到地方哭去！

　　“老大，就这样可以了！”

　　生怕蛋总跑去玩家摊位面前收购珍珠，寂寞成瘾匆匆的完成顶号，这当打量到手里的这条七彩玲珑时，他的嘴都快要咧到耳根了！

　　七彩玲珑：装备条件（90），五行（火），灵力+181，耐久度：298，锻炼等级10，镶嵌宝石（舍利子），特效：无级别限制，制造者：陌小亮强化打造，熔炼效果：+16灵力。

　　“我去，这熔炼虽坑，不过弄的好还是会收到奇效啊！”

　　“是啊，额外多加了16点灵力，这要是换成舍利子的话得多上3锻，完全划得来！”

　　看到台下水友表露出一脸跃跃欲试的样子，叶健也没打消众人的积极性。这要是遇到脸黑甚至不懂熔炼攻略的玩家，那他们将会体验到来自钨金带来的过山车……这要是怼出那种负熔炼装备，那心里的痛楚可不是三言两语就能道明的。

　　“兄弟们，老板这波本钱倒是花费的不多，算上珍珠啥的也就在700万左右，不过他得到的回报是相当丰厚的！所以蛋总强烈建议大家在上麦的同时，能够给主播多一点关爱，这样蛋总一高兴，搞不好手气方面也就回来了！”

　　看到台下观众纷纷刷着鄙视的表情，叶健嘿嘿干笑一阵，开启圆梦计划环节过后，很快就在弹幕列表抽到了一位佩戴4级粉丝标牌的水友。

　　“老板你好，需要主播帮你达成什么心愿？”

　　将第一位追梦人请上麦序，叶健耐心的发起询问，虽说他比较惧怕那些提奇葩要求的追梦人，只不过上台的终归是自家水友，叶健就算再无语，都得要耐着性子完成水友们的心愿才行。

　　“老大，给我来波炼妖吧！”

　　发现这位叫落水三千的水友是位妹子，叶健不由好感大增，待收到她的帐号资料，发现这是一位来自兰亭序的水友。

　　大蝙蝠（30级）：攻击资质1032，防御资质986，体力资质2407，法力资质1659，速度资质1260，躲闪资质1480，寿命3932，成长1.08，五行（水）。

　　技能：吸血、高级感知、飞行、弱点水、高级夜战、高级驱鬼！

　　碧水夜叉（30级）：攻击资质1380，防御资质1270，体力资质3860，法力资质2760，速度资质1294，躲闪资质1722，寿命6778，成长1.234，五行（土）。

　　技能：垒壁击破、奔雷咒！


第三百七十八章 抬一手

　　“妹子，你这是要合垒壁大蝙蝠？”

　　打量到两只胚子所附带的技能，叶健不由向着连麦一头发起询问，这在他看来垒壁宠在低端局除了彰显个性之外，完全就没有一丝软用，因为它所附带的能力，只有在角色或是宝宝处在防御时，才可正常的进行触发。

　　“是啊，我小号打算停49，所以想弄只垒壁大蝙蝠来玩玩！”

　　当弱水三千道出心头的想法时，所有正在收看直播的众人不由面面相觑。这要说卡级党最多的玩家，那无疑是精锐党，甚至59都已成为了当下停级的主流！可49……貌似都不能参加比武大会，这位追梦人卡在这个层次阶段又到底图个啥？

　　“老板，你为啥不直接停9级呢？这混的再惨，好歹也能在建邺城里当巡逻小队长啊？”

　　“有道理，大蝙蝠5级就可以带，这要是再弄把无级别，跑去沉船当扛把子绝对相当的有逼格啊！”

　　“噗，还用的着无级别？依我看直接弄把简易柳叶刀岂不是更能吸引眼球？”

　　“***同学请坐下！”

　　……

　　看到弹幕列表陷入对卡级党的一片探讨，当下叶健隐隐间好似明白了什么。

　　随着梦幻资料片的加速推进，一些想要脱坑却又无法做到的，他们就对那些59、49甚至39的等级阶段产生了浓厚的兴趣！而停在这个等级阶段并不需要耗费多少财力，只要拥有几只个性宠，再配上不错的无级别，那混擂台同样是乐趣无穷！

　　“得，好好的卡级党都被这些人玩坏了……”

　　自顾自的进行一番吐槽，当弱水三千忍不住在连麦一头进行催促时，叶健这才重拾起资源号，旋即操控角色来到追梦桥，将主宠以及副宠统统丢进炼妖界面。

　　系统：恭喜，你合出了大蝙蝠！

　　“我去，这都能出主宠？”

　　打量到游戏界面发出的信息提示，叶健不由眼前一亮，自己这波可是没有发动系统能力，想不到这一发下去竟然还能搏出主宠！这还真是意外之喜。

　　大蝙蝠（25级）：攻击资质844，防御资质970，体力资质3259，法力资质2077，速度资质1021，躲闪资质1249，寿命6600，成长0.957，五行（金）。

　　技能：飞行、弱点水、高级夜战、垒壁击破！

　　“老大，这就是你合出来的个性宠？”

　　当叶健一把掀开胚子的资质技能，正处在连麦一头的追梦人完全已处在傻眼的状态！这只大蝙蝠的攻击资质不仅没有到达一千大关，甚至连成长方面都完全大拉特拉！这要是没有技能栏，不知道的还以为蛋总合出了只大海龟呢……

　　“呃，你不是要垒壁大蝙蝠么？这垒壁不是在的吗？”

　　“话虽如此没错，可这资质……”

　　当弱水三千欲言又止的同时，叶健心里也是有道不完的苦。要不是被三石盯梢上，这只大蝙蝠在超级炼妖的作用下肯定不止这般资质，就连技能方面，少说也会有五项！可现在倒好，自己为了能够躲一阵风头，在水友面前不得不限制大主播系统的使用，而能够合出附带垒壁击破的个性宠，叶健觉得自己已经超常发挥了。

　　“老板，大蝙蝠和碧水夜叉合起来也就只有这点样子，这不是蛋总能力不够而是受限于胚子资质，要不你去借个飞升号来，蛋总拿机关人跟马面来波炼妖试试？这出来的垒壁宠绝对要比上一组材料更加牛掰！”

　　听到蛋总解释，弱水三千没有提出任何兴致，在她看来马面虽说有着高级必杀这项技能，只不过在形象方面却是不符合自己的审美观，况且善恶马面早已经被炼妖达人玩烂了，自己就算弄出只垒壁马面，也无法让人做到眼前一亮。

　　“老大，垒壁马面我不要，你能不能再给我想想办法啊？”

　　“呃，那你想要什么样的？”

　　“携带等级最好是在0-5级，还必须要有个性技能！”

　　……

　　看到这位追梦人竟然想要更换别的要求，台下水友登时就不乐意了。这要是还能退货，那剩下的俩位圆梦名额他们岂不是要等到猴年马月？

　　看到台下水友正在纷纷劝解这位追梦人撤离麦序，叶健想了想打算继续为弱水三千展开一波炼妖，因为这位水友第一组材料是自己掏钱，并没有耗掉那5张点卡成本，所以说并不违反自己设定资源号的规则。

　　“兄弟们，既然这位追梦人追梦失败，那蛋总就适当的抬她一手，毕竟主播开展这个圆梦环节，也是想让上台的追梦人了却心愿，不过要是下波再跪的话，那主播也就无能为力了。”

　　当叶健来到秦府后院将五张点卡尽数换成等额的梦幻币，正处在连麦一头的弱水三千一下子变的欢呼雀跃起来！她一时情急，却是忘了圆梦名额还有点卡资助，看来自己又有了搏一搏个性宠的机会。

　　在台下观众期待的目光下，完成售卡的叶健已经来到建邺城整装待发。只不过对于主宠，他却是没有翔出一个所以然来，毕竟0-5级的召唤兽在资质方面并不是特别出色，倘若没有超级炼妖的资质锁定，自己很有可能重蹈覆辙。

　　“咦，这是……”

　　当叶健随意点开玩家摊位里的召唤兽，一只堪称冷门的召唤兽却是吸引起他的注意。

　　护卫：（25级）：攻击资质1395，防御资质1022，体力资质4789，法力资质1757，速度资质1082，躲闪资质841，寿命4239，成长1.222，五行（土）。

　　技能：敏捷、必杀！

　　细细的打量各项资质，叶健一眼看出这只胚子起码是只二次炼妖宠，因为护卫的初始成长最高是在0.969，想要到达1.222的情况下那必须得要进行多次炼妖，估计这位买家应该是被炼妖坑急了眼，所以才会将手里的这只护卫选择贱卖。

　　系统：购买护卫成功，花费999999两。

　　花费一百万梦幻币购买到这只炼妖胚子，叶健随后又在水友手里暂借来一位飞升号，他打算拿大力金刚，来给这位上台的追梦人搏一搏力劈护卫！


第三百七十九章 力劈护卫

　　护卫是一种比较独特的装逼宠，只要拥有不错的属性资质，它的炼妖价值甚至能盖过所有个性宠！所以当看到这只胚子才卖区区一百万时，叶健完全没有任何考虑就将其一把秒了下来，因为皇宫兜售的护卫在资质方面完全就不达标，自己要是错过了，不知猴年马月才能再次遇上。

　　“老大，你花一百万买只两技能护卫亏不亏啊？”

　　“嘿嘿，这要换成大海龟，绝对亏到血妈爆炸！不过换成护卫的话应该是赚了。”

　　“不是吧？两技能还赚？”

　　……

　　当弱水三千心疼包里的梦幻币时，叶健翻了翻白眼着实有些无语。原以为这位上台的追梦人停在49阶段，同自己一样是位装逼达人，可现在看来，这妞完全就无法理解护卫的炼妖价值。

　　“妞，蛋总也不跟你瞎哔哔，给你看看藏宝阁里的护卫，你就明白蛋总为何要花一百万买下这只炼妖胚子了！”

　　既然无法用言语说服这位上台的追梦人，叶健很快就在藏宝阁里点开了跨服搜索功能。

　　名称：护卫，等级（79），价格（￥4000.00），服务器：珍宝阁，出售剩余时间：16天23小时49分钟。

　　名称：护卫，等级（44），价格（￥12222.00），服务器：世界之窗，出售剩余时间：16天23小时49分钟。

　　名称：护卫，等级（69），价格（￥5000.00），服务器：明秀园，出售剩余时间：10天23小时4分钟。

　　……

　　一连翻了五组胚子，看到一只单技能善恶有报的护卫都能卖出八百大洋时，此时的弱水三千早已是惊呼连连！想不到拿护卫来炼妖真当有那么吃香，这要是蛋总能给自己倒腾出一只力劈护卫，那与原先的垒壁大蝙蝠比起来，可真是要来的养眼太多！

　　“蛋总，我不管，你一定要给爸爸弄出只力劈护卫！”

　　随着连麦一头传来一阵嗲声嗲气的声音，叶健心里那叫一个无语。随着网络段子手出现，这些奇怪的称呼还真是越来越多了……

　　“咳咳，主播尽力吧……”

　　既然能够收购一只如此出色的护卫，叶健也想看看这货在炼妖之后到底会捣腾出什么一番模样，于是乎来到建邺城，在一家兽决摊位上购买了小半车垃圾兽决，开始为这只护卫进行顶书环节。

　　系统：这样物品发生了作用！

　　一连三本魔兽要诀砸了下去，当看到这只护卫已经变为三技能时，叶健及时的选择了收手。因为剩下的梦幻币还要用来收购大力胚子，这要是为了顶出4技能就这么大肆开销的话，那在挑选副宠的时候就会少了许多选择。

　　“哥们几个，有没有发现蛋总停播回来有了什么变化？”

　　“呃，听你一说还真是！这打书的时候好像都不摆POSS了，就连场景都不选择更换……难不成蛋总打书的能力又有了些许的进步？”

　　“进步？必杀都顶没了还进步个屁？依我看蛋总完全就是在瞎垫，跟晚秋这逼一个德性！咱们以后上麦可得悠着点。”

　　……

　　看到弹幕列表有不少水友正暗暗的进行探讨，叶健咧了咧嘴也没有当场解释。虽说自己为了躲避开挂风波已经决定限制大主播系统，不过偶尔用一用应该是不会引起厅里水友的怀疑，而这只护卫要是不开启超级炼妖，那估计来十次都得要跪九次。

　　在朱紫国开了轮箱子将护卫等级提升到炼妖的门栏，来到驿站的叶健很快就在玩家摊位中，挑到了一只不错的两技能胚子。

　　大力金刚：（30级）：攻击资质1428，防御资质1329，体力资质5600，法力资质2442，速度资质1170，躲闪资质1276，寿命4928，成长1.24，五行（水）。

　　技能：泰山压顶、力劈华山！

　　因为这只大力金刚在攻资以及成长方面不是较为出色，卖家仅仅摆出了580万的价格，当叶健一把将其购得到手之后，他就操控煤老板的角色来到了追梦桥。

　　“老板，你们兰亭序应该还没有力劈护卫吧？那蛋总就让你过一把当神壕的瘾！”

　　待游戏时辰来到辰时，叶健点开宠物栏，飞速的将主宠以及副宠统统丢入炼妖界面，随后召唤大主播系统，开启了梦幻达人里的超级炼妖。

　　系统：超级炼妖已开启，请宿主选择合宠类型！

　　当系统的虚拟光板出现了两只召唤兽，叶健发动意念，毫不犹豫的确定了主宠为护卫，待超级炼妖又紧跟着弹出三项资质锁定，叶健想了想，直接就将其逐一跳过，因为自己一旦开启资质锁定，那出炉的胚子很有可能会引起外人的怀疑。

　　系统：宿主已放弃资质锁定……

　　系统：请宿主选择保留两项技能栏！

　　收到超级炼妖最后一项程序步骤，叶健将大力金刚的核心技能——力劈华山以及附带的泰山压顶统统勾选上，随后退出系统空间的他一键按下了炼妖。

　　系统：恭喜，你合出了召唤兽护卫！

　　当直播界面出现了主宠的提示，正在连麦一头翘首以盼的弱水三千总算是将心踹回了肚子。自己虽说是位卡级党，可手里并不富裕，这要是六百多万的梦幻币尽数打水漂的话，那她真得心疼好一阵子。

　　“兄弟们，21世纪逼格最高的个性宠你们马上就要见到了！依主播看，大海龟巨蛙啥的跟它一比简直弱爆了……那力劈护卫，你就给我爆！”

　　随着叶健招牌性的吼声在直播间一头传达开来，这只护卫终于是在所有人的面前亮出了它的资质技能。

　　护卫：（28级）：攻击资质1242，防御资质1176，体力资质3844，法力资质1680，速度资质991，躲闪资质1270，寿命6245，成长1.231，五行（木）。

　　技能：冥思、力劈华山、水属性吸收、泰山压顶！

　　“哇，老大你实在是太厉害了！”

　　当看到这只护卫不仅有着非常不错的资质属性，还附带力劈华山的同时，正处在连麦一头观望的弱水三千早已兴奋的叫嚷开来！原先那只标价一万的力劈护卫，也仅仅比自己多出一格技能栏，这要是上一轮红书，那在擂台上搬出来真可谓是威风八面！


第三百八十章 17锻护法灭魔

　　“嘿嘿，那必须的，要不然哪有脸当你们的老大呢？”

　　当厅里水友纷纷流露出羡慕的神色时，此时的叶健被一通马屁拍的也是差点飘了起来，随后拿剩余的梦幻币秒了本必杀将吸收当场顶掉之后，就一把清空了这位追梦人的麦序时间。

　　“兄弟们，今天还有两位圆梦资格，想要让主播帮忙的，就赶紧在公屏里报名吧，蛋总马上就要开抽了！”

　　随着直播环节进入正轨，叶健停播过后的人气终于得到了回暖，而当他在直播的途中，网易的那帮程序员也是驻留在直播间里进行查看，可当俩小时下来并没有发现什么离奇的事件时，他们很快离开了叶健的直播间。

　　“恭喜这位叫叶辰良的水友，他获得了今日第二位圆梦资格！”

　　正在给水友抽取资源名额的叶健，自是不知道网易对其展开的小动作，当发现这位上镜者的马甲有些奇特时，叶健面色没由来的浮现出一抹古怪，随后将其一把拉上麦序。

　　“老板，想要让主播帮你完成什么心愿？”

　　听到直播间一头响起蛋总的声音，叶辰良赶忙作出一番回应，而台下水友发现这位追梦者并不想直播资源，而是想要贩卖高锻宝石时，这让他们瞬间提起了兴致。

　　“老板，你真当要卖宝石？”

　　“没错，我良辰不吹牛逼，只要你们看的到的，我良辰手里统统都有！”

　　登录资源号，叶健等待解锁时间一过就给这位水友展示起了宝石，而叶辰良真可谓是梦幻圈中首屈一指的神壕，仓库里的宝石最少也在14锻，甚至叶健还发现了一颗17锻的红玛瑙！

　　“老板，你这俩颗红玛瑙卖不卖？”

　　翻看仓库栏，当叶健将目光定格在两颗红玛瑙的身上时，他的目光再已无法挪动些许。自己手里的那把护法灭魔现在正处在15锻，倘若能够多上两锻红玛瑙的话，那它的总伤将会得到实质性的提升！

　　“呃，16锻还好说，17锻真的很贵啊……蛋总你买的起？”

　　原以为可以打着卖宝石的名头华丽的装波逼，可当叶良辰发现蛋总竟然对自己手里的高锻宝石提起了兴致时，此时的他显然有些没反应过来。

　　“汗，钱方面你毋须担心，蛋总什么都不多，就钱多到没处花了！”

　　看到自己一波牛逼吹下去，引起台下水友一通鄙视，叶健不由讪讪一笑。这颗17级红玛瑙在他看来差不多得要50万大洋，而自己的零食店已经正式步入正规，所以偶尔消费一波也是无伤大雅。

　　由于叶良辰的服务器远在东方明珠，而红玛瑙不能展开跨服交易的缘故，所以想要托运过来的话就必须得要在藏宝阁里上架一个角色，这待半晌过后，叶健花费65万大洋，终于从叶良辰手里收购到这两颗红玛瑙。

　　红玛瑙：红色玛瑙石，是合成装备的神秘材料。【镶嵌装备】武器、头盔，【镶嵌效果】增加25点命中，等级16。

　　红玛瑙：红色玛瑙石，是合成装备的神秘材料。【镶嵌装备】武器、头盔，【镶嵌效果】增加25点命中，等级17。

　　“这得亏零食店大卖，要不然这么消费又得吃一阵土了……”

　　将购得到手的两颗红玛瑙转入自己背包，叶健操控巨魔王来到铁匠铺，随后将一颗16级的红玛瑙以及那把护法灭魔慎重的摆进材料栏，当着台下水友的面一键按动镶嵌。

　　系统：锻炼成功！

　　收到游戏界面发起的提示，叶健怀着无比激动的心情，又继续摆了颗17级玛瑙上去，这当又一轮镶嵌过后，这把号称梦幻史上最BUG的专用无级别，已然发生了翻天覆地的变化！

　　护法灭魔：装备条件（140），装备角色（巨魔王，虎头怪），伤害+643，命中+1173，耐久度500，锻炼等级17，镶嵌宝石（红玛瑙），敏捷+33，力量+33，特技：破碎无双，特效：无级别限制，精致，易修理，坚固，简易，永不磨损，珍宝，神佑，玩家23333333专用，制造者：MC蛋总强化打造。

　　“卧槽，总伤1060，要不要那么恐怖？”

　　看到台下水友纷纷摆出一脸见鬼的样子，叶健笑的很是得意。现在巨魔王一身宝石都在14锻左右，尤其是那条愤怒腰带，已经被他用碎石锤敲掉重新换成了黑宝石，现在就算遇到天元党玩家，自己都有胆跟他们正面硬杠！

　　“不知道那颗20级红玛瑙，有没有用的上的一天……”

　　好似想起什么，叶健双眼不禁流出一丝期盼，虽说梦幻西游没有规定最高的宝石上限，只不过合18级的风险实在太过巨大！这要是碎裂一颗，就算是叶健都不免心疼到直哆嗦……要是能够在宝石弹珠机里抽到百分百成功率，那自己没准还真会为这把护法灭魔继续展开续锻。

　　“良辰，这次多谢了，以后有高锻宝石的话，直接私聊蛋总，主播会比市场价高出10%向你收购！”

　　既然要做卡级党里的第一人，叶健自然得不断完善巨魔王身上的硬件，随后将自己的联系方式私聊给这位追梦人之后，继续在公屏里抽取最后一位资源号。

　　“恭喜这位叫情度花开的水友，获得了今日最后一位圆梦资格！”

　　看到最后一位追梦人已浮出水面，台下水友登时陷入绝望，这每当蛋总宣布圆梦计划环节，他们比任何人都要希望获得资源名额，可由于僧多粥少的缘故，总有大批水友到最后都落了个失望而归。

　　“老板，想要让蛋总给你直播什么资源？”

　　“蛋总，给我来波古玩吧！”

　　“不是吧？古玩？？？”

　　听到追梦人发话，叶健登时就懵了，自己对古玩涉猎不深，可以说是亏是赚都分不清楚……看来这波只能硬着头皮强上了！

　　梦幻西游新推出的古玩有着四个级别，分别为赝品、高仿品、真品、稀世珍品，而真品合稀世珍品都可以到“古玩店老板”那里换取银两或者经验，也可以存入收藏柜中进行收藏，其他品质的古玩，只能换取一定量的金钱。

　　系统：你购买了10个考古铁铲。

　　花费50万梦幻币在宝象国的古玩店老板手里购得任务道具，当叶健来到建邺城的指定坐标，他点开包里的考古铁铲，忐忑不安的点击选择使用。

　　系统：你拼命地挖呀挖，发现铁铲断了，挖出一个物件，仔细清理后发现是个古玩！

　　“呃，这就出了？”

　　收到系统提示，叶健登时就乐了，随后打开背包，喜滋滋的查看起考古铁铲所带来的收获。

　　女娲神石：相传为女娲补天时所遗落于下界的补天神石，其神力尚待世人前去探索。鉴定结果【赝品】，交易限制【已绑定】，鼠标右键点击使用。


第三百八十一章 扳倒天涯海阁

　　“老板，这玩意值钱不？”

　　由于对古玩没有确切的认知，叶健在获得女娲神石之后显的有些手足无措，不过得亏这位上台的追梦人是位古玩达人，当他一眼瞧到蛋总挖出的物品是最垃圾的赝品时，一句话的功夫就把叶健打击的外焦里嫩。

　　“蛋总，赝品是最不值钱的，只能卖个5万。”

　　“不是吧……那岂不是只能做到回本？”

　　“是啊，你不相信的话可以卖给古玩老板看看。”

　　……

　　察觉追梦人话语间没有丝毫作假，叶健在找寻坐标的道路上试图了解古玩的行情，而情度花开虽说不了解攻略，只不过对古玩价格却是如数家珍，在他的科普下叶健总算变的不再一头雾水。

　　系统：你获得了5000经验！

　　系统：你获得了11513金钱！

　　一连挖了五组，发现出来的都是些毛毛雨，叶健登时累觉不爱，下一霎来到傲来国的他继续发动手里的考古铁铲。

　　系统：你拼命的挖呀挖，突然铁铲断了，挖出一个物件，仔细清理后发现是个古玩！

　　“老板，出货了！”

　　打量到直播界面出现了专属的信息提示，正在连麦一头观望的情度花开瞬间打起了精神，而当发现道具栏里显示的古玩评价为真品的同时，还附带七颗实质的五角星，这让他激动到当场怪叫了一声。

　　葭月古鉴·连狐镜：狐精鬼怪的魂魄炼制而成，桃木为框，悬于屋梁，人间散魂游魂皆无以遁形。古玩店老板估价（七星），鉴定结果【真品】，交易限制【自由交易】，用途说明：可兑换与估价对应的经验或金钱。

　　一件七星真品，它在系统的收购价为50万金钱，不过玩家们挖出真品古玩，一般很少肯私自贩卖给NPC，都是用来充实收藏柜，所以它的真实价格，大概能做到翻倍！

　　“我去，蛋总你手气还真不是盖的啊，才5把铁铲就能挖出个真品！”

　　“汗，基操勿6……基操勿6……”

　　在厅里水友羡慕的神色下，叶健将连狐镜收纳进收藏柜，随后来到各个地图继续展开挖掘，只不过貌似运气用完的缘故，剩下的五把考古铁铲到头来只出了一样云梦秦简，叶健当看到标示的评级为高仿品，立马兜售给古玩老板换了20万梦幻币。

　　随着最后一位追梦人下台，叶健小小的发放了一轮红包之后也是关闭了直播间，而当他下播的途中，原先号称为普陀山第一大帮的天涯海阁早已变的名存实亡，取而代之的，则是无极限这个新生势力。

　　“唉，爱新觉罗家族还真是皮的可以，惹谁不好非要惹蛋总？现在被屠帮了屁都不敢放一个！”

　　“那是，有小猪妮妮这些化石级名人给蛋总撑场，爱新觉罗芸还能嚣张到哪里去？”

　　“依我看普陀山应该可以成为第一大区了，有这么多名人在场，区区的武神坛会拿不下来？”

　　……

　　看到世界频道陷入对自己的一片探讨，此时已被一票名人怼的无法出安全区的爱新觉罗芸，终于是感受到了蛋总所带来的恐惧。

　　“老大，我和小小要改名加入蛋家军，再这样下去我们都没办法练级了……”

　　发现平日里那几位至交好友，在经历屠帮之后与自己划清了界限，爱新觉罗芸已经陷入疲惫。正所谓树倒猢狲散，自己一旦在普陀山没有势力，那就无法挽留家族的一干众人。

　　系统：很不幸，你给高人识破真身了！

　　系统：玩家MC蛋总对您发动了恶意PK！

　　“糙，还来？”

　　正当爱新觉罗芸想要仗着变身卡去跑一票宝宝环，来到长寿村的他还没展开任务，已经潜伏已久的叶健立马向其发动了攻势！

　　随着梦幻西游多出影蛊这项跟踪利器，无限偷袭的事件已然是屡见不鲜，只不过让爱新觉罗芸有些没明白的是，蛋总这次竟然没有带着他的五狮驼团队，而是只身一人发动了恶意PK。

　　“兄弟，就你一个人？”

　　“嘿嘿，对付你一人足矣！”

　　连续遭遇三天恶意PK，就算是见过服战这样的大场面，爱新觉罗芸此时此刻也被吓的心态有些疑神疑鬼，当眼前的夜罗刹亲口承认想和自己SOLO时，这让他飞速的完成操作指令，想要凭借一发破血完成收尾，只不过他骇然发现，蛋总在宝宝的保护下，竟然抗住了自己发起的攻势！

　　-648！（-1512）

　　-2274！

　　有着全套无级别，叶健的抗性要远远超过寻常的神威党，而且他还特意等到夜晚才选择动手，这在减伤的情况下爱新觉罗芸就算有着满级的优势，可也无法将他一把击杀！

　　“服战狮驼也不过如此嘛……”

　　看到自己角色在气血条方面已然陷入枯竭，叶健操控巨魔王发动弱点击破给予还击，这当爱新觉罗芸挨了一刀之后，他头顶的气血条一瞬间就从满额的状态下滑至冰点！

　　-8960！

　　“怎么可能？”

　　看到自己仅仅挨了发弱点，就被蛋总一刀秒杀，爱新觉罗芸完全思考不出一个所以然来！想不到自己在先手的情况下竟然还能落败，蛋总这狮驼号难道真有那么恐怖？

　　-3670！（暴击）

　　挨了发巴蛇的垒壁击破，叶健剩余的气血条也已经消失殆尽，这当第二回合到来，使用九转回魂丹重新站立起来的巨魔王，朝着那只垒壁宠发动了连环击，而爱新觉罗芸的这条巴蛇挨了四道攻势过后，就和主人一起双双回到了轮回司找小白进行报道。

　　“感觉破血还不如弱点好用啊……”

　　看到巨魔王的人气在经历恶意PK之后又掉到755，叶健继续与无极限成员偷袭爱新觉罗家族，这当第二天来临之际，原先天涯海阁的骨干成员，已经是彻底被叶健等人打服了。

　　系统：玩家爱新觉罗芸在户口登记处排了三天三夜，终于成功申请改名为芸且留住，从此，爱新觉罗芸玩家改名为芸且留住。

　　系统：玩家爱新觉罗葬在户口登记处排了三天三夜，终于成功申请改名为蛋家军葬爱，从此，爱新觉罗芸玩家改名为蛋家军葬爱。

　　系统：玩家爱新觉罗雨在户口登记处排了三天三夜，终于成功申请改名为天元喵雨，从此，爱新觉罗雨玩家改名为天元喵雨。

　　……

　　“这小子，莫不是抱腿抱上瘾了吧？”

　　发现葬爱的马甲竟然改成了蛋家军格式，叶健登时陷入无语，自己原先还以为这家伙比较的有骨气，肯忍辱负重到满级才向他展开报复，可当爱新觉罗家族已在普陀山尽数除名时，想不到自己的仇人竟然毫不犹豫选择了投敌……


第三百八十二章 三亿怼云游

　　给冰封夕阳道了个醒，叶健将改名过后的葬爱一把踢除帮派之后又继续忙活起自己的狮驼号。在这几天时间里，巨魔王的坐骑已经由原先的神奇小龟更换为魔力斗兽，而种族坐骑比起公共坐骑，那属性可谓是提升了不止一丁半点！只不过想要继续进行完善的话，就得依靠摄灵珠这样加灵气的道具来提升坐骑成长。

　　“蛋总，你现在有体吗，能不能帮我打把锤子？”

　　将购得到手的摄灵珠给魔力斗兽选择使用，当叶健打算在系统中心购买一组颜灵果给坐骑进行染色时，只见巨魔王的好友栏里，忽然出现了人间大炮的消息。

　　“行啊，几级的？”

　　“150级。”

　　收到消息回复，叶健大吃一鲸，想不到人间大炮竟然弄到了狂澜碎岳的制作材料！

　　“那成，来铁匠铺丢我书铁，无级别啥的蛋总不敢保证，不过爆把专用对我来说还是轻而易举的。”

　　将人间大炮手里的顶级书铁给蛊惑到手，叶健操控角色来到了长安城的铁匠铺。现在的他在武器熟练度上，已经来到了4万8，至于裁缝以及炼金，那要稍稍小点，不过有着祈福娃娃的帮助下，叶健相信自己亲手鉴定出来的武器，应该不会大拉特拉才对。

　　系统：你的狂澜碎岳已经打造成功！不过若想鉴定和使用这件装备，还需要玄武石来增加它的灵气。装备暂时放在冯铁匠替你进行保管，你先去找30块玄武石来吧。

　　将包里事先准备好的玄武石统统转交到NPC手中，叶健在冯铁匠手里获得了区里第一把150级锤子。

　　“10万收张150神兵图鉴，有的CAFF！”

　　正当叶健想要为手里的那把狂澜碎岳展开鉴定时，原先静悄悄的世界频道忽然间就变的熙熙攘攘开来，所有人都万万没想到新资料片才开放没多久，蛋总就凑到了150武器制作材料！

　　在帮派成员挨个追问下，叶健直接将事情的矛头甩在人间大炮身上，随后收到神兵图鉴的他，一把给包里的狂澜碎岳展开鉴定。

　　系统：物品鉴定成功！

　　收到游戏界面发出的信息提示，叶健心脏止不住的疯狂跳动。150书铁那可是平民玩家难以企及的存在，这要是打造失败，等以后开放渡劫的时候也能得到用武之地！也不知道自己这个打造模拟器，能给人间大炮打出一把什么样的锤子……

　　狂澜碎岳：装备条件（150），装备角色（神天兵、虎头怪），五行（土），命中+645，伤害+540，耐久度500，制造者：MC蛋总强化打造。

　　“我日，白的？”

　　一键翻看狂澜碎岳的属性图，当发现这把锤子没有附带任何属性时，叶健心里已经凉了半截，随后心下默默计算出初始属性，发现才爆了85点初伤……

　　“蛋总，打出来了吗？”

　　好不容易在一位生死劫玩家的手里收购到这本锤子书，人间大炮对于这把武器自是寄予厚望，而无极限的一帮名人也是在帮派频道纷纷发起追问，毕竟150书铁可不像140级那样烂大街，人间大炮自然已经被贴上的土豪的代名词。

　　“汗，我劝你们一个个做好心理准备，150级军火真的非常坑爹啊！”

　　当叶健将狂澜碎岳的属性图发送到帮派频道，不光一脸期盼的人间大炮已经换成了一幅死妈表情，就连小猪妮妮等人都是被无语到了。

　　150级军火虽说是现阶段的最高级别，但它的初伤范围仅仅覆盖在670-870之间，这与140军火比起来也只相差44-57点，所以以没出幻化的情况下，鉴定150级军火很容易烂在手里。

　　“大炮，这么拉的锤子你还留着干嘛？要不当观赏武器卖我得了！”

　　“不不，要我看还不如直接分解了要来的解气，怎么说这也是区里第一把150级锤子。”

　　当人间大炮已经被那帮大佬气的口吐鲜血的同时，此时的叶健也是被几率西游整的没了半分脾气。原先他还想着大肆收购满级书铁来搏一搏专用无级别，可当发动祈福娃娃都只能带来一件白板时，叶健已经放弃了心中的计划。毕竟150级书铁一套下来的成本可是在478元，这还是在斧钺的情况下……倘若换成刀书的话，那可是要817元成本！自己就算再有钱，也禁不起如此挥霍。

　　在玩家摊位处给自己的小河马淘了件加伤害的坐骑装饰，当时间快要来到黄金档的时候，叶健照例给公会的那帮未签约的小主播们来了波查房，而那位叫弟弟的主播虽然因为性格受限没有在CC圈彻底成名，但现在他厅里的人气，已经能够维持在14万，这都能快赶上一些白金主播了。

　　“表弟，等下次转服你就来普陀山发展，咱们双排一起虐死那些乱撒狗粮的情侣党！”

　　“双排？”

　　“呃，就是擂台2V2。”

　　和台下一票观众打了声招呼，回到自己直播间的叶健立马选择开厅，而当游戏直通车出现在系统界面，一组特大号的礼物信息也是冷不丁的出现在直播界面。

　　绚彩云间送出520×紫水晶！

　　“哟呵，终于有大主顾上门了啊……”

　　看到礼物弹幕多出一组紫水晶，叶健瞬间打起了精神，随后赶忙将绚彩云间拉上麦序展开一番探讨，发现这位煤老板，竟是冲着云游道人而来！

　　随着特赦令牌的疯狂涨价，云游道人这个限时NPC每一次出现都会引起一轮购物狂潮！当叶健登上资源号的那一霎，煤老板已经为此番上镜准备好了3亿梦幻币。

　　云游道人：老夫观下界盛事热闹非凡，前来同贺！现在我这里有一些宝贝，不知各位可有兴趣？

　　看到云游道人的兜售面板多出了一栏法宝任务书，叶健直接选择将其忽视在一边，随后花费777万，在NPC手里购得一本魔兽要诀。

　　系统：喜从天降，玩家（****68）在云游道人（傲来国106，110）处以较低价格换取了一本垒壁击破！

　　“我去，第一本就牛了？”

　　当直播弹幕迎来一片海量的“666”，叶健揉了揉双眼也是一脸难以置信！垒壁击破现在的价格虽说有些下跌，但放在各个大区还是能够轻易卖上四千万，老板这波开门红简直就是血赚到亲妈爆炸！


第三百八十三章 五技能鸟人

　　看到公屏弹幕出现铺天盖地的“666”，煤老板心里简直是爆爽到了极点！自己不惜为了上镜名额花费一组紫水晶，除了出名之外不外乎就是想在众人面前拉波仇恨，想不到蛋总今天还真给力！

　　“老大，下波给我出本高必，劳资一定要将三石玩到破产！”

　　待绚彩云间内心的火热被放到最大时，叶健点了点头表示明白，自己在面对云游道人这项资源时，玩个十次起码有八次是被抬走的命，要是这波无法完成救赎的话，那估计以后再也不会有煤老板肯来他厅里直播高级兽决了。

　　“老板放心，今天蛋总要是把你整亏了，我代表本频道会长，直接送你个黄马当作安慰奖！”

　　当叶健忽然抛下一颗重磅炸弹时，厅里水友一个个显然被吓到不轻！要知道蛋总厅里的黄马，可是向着那些广告商开放，这一个月租用的价格，就达到了整整五千！要是老板能够得到黄马，就光每月收租的价格，都能让他过上惬意的生活！

　　看到直播间里的气氛逐渐变的火热起来，叶健操控角色再次与云游道人发起对话，而当一连三本兽决购买下来，老板竟然连着上了两波电视！

　　系统：喜从天降，玩家（****68）在云游道人（傲来国106，110）处以较低价格换取了一本高级吸血！

　　系统：喜从天降，玩家（****68）在云游道人（傲来国106，110）处以较低价格换取了一本高级法术波动！

　　“糙，是不是刷了紫水晶运气也就好了啊？为啥劳资那会让蛋总直播云游，最好的也就出本高级反震？”

　　“唉，这尼玛简直就是人与狗的待遇……”

　　当台下水友被眼红到生活不能自理时，此时的叶健隐隐间好似明白了什么。自己在直播没有系统帮助的资源时，就会显的有些畏首畏尾，生怕把水友们坑惨了让自己的订阅量出现下滑，而当决定限用大主播系统时，现在的他在面对任何资源都能保持住一颗平常心。

　　“难不成……这也是玄学的一种？”

　　打开背包，发现那本未曾上镜的高级兽决显示为惊心一剑，叶健觉得老板还是处于血赚的一类。现在由于个性宠泛滥，高级吸血的价格也是出现了疯狂上涨，从原先的四百万一路飞飙至三千万！这最大的原因就是因为低级吸血会造成中毒效果，而力劈宠以及善恶宠之类本身蓝量就不高，这要是中毒的话，掉血以及掉蓝那会让人非常头疼！

　　花费三千一百万，却搏出了九千五百万的高级兽决，此时的煤老板只能用美滋滋来形容。只不过叶健手气再好，终归不能把把上电视，这下一波兽决收购下来，老板却是一本都没上系统公告。

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能（高级鬼魂术）。

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能（高级精神集中）。

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能（高级永恒）。

　　……

　　看到这位上台的煤老板终于是迎来一波过山车，厅里正在收看直播的水友终于能够将心揣回肚子。这要是老这么频繁上电视的话，他们都觉得老板是三石派来的托了……

　　“蛋总，你一定要顶住啊！”

　　查看道具栏，发现除了本高级鬼魂术还能卖点钱之外，其他的连回本都难以做到，叶健觉得煤老板应该还不能算作血亏一类，于是乎向其保证了一番，又继续秒了三本兽决，这包里的梦幻币已经不知不觉的少了一个亿。

　　“高必、高神、高法爆，你特码随便爆一本啊……”

　　看到这三本兽决下去，自己又是亏到亲妈爆炸，此时的绚彩云间早已没了先前上麦时的勇气。想不到自己高开低走，在获得高法波之后来了波六连跪，这和三石比几率真当是活活作死的节奏啊……

　　“蛋总，能不能先休息一会？我想上天台唱一首凉凉……”

　　“呃，老板你先别慌，现在才刚刚开始！相信主播的话，只要你的信心回来了，失去的梦幻币都会统统回到你口袋。”

　　“我去，真的假的？”

　　看到台下水友都表现的一脸懵逼，叶健自是不会透露刚刚领悟的资源心得，下一霎深吸口气，将资源失利的负面情绪统统抛开之后，又是在NPC面前购买了三本魔兽要诀。

　　系统：喜从天降，玩家（****68）在云游道人（傲来国106，110）处以较低价格换取了一本高级必杀！

　　“我去，劳资刚刚还怎么说来着？”

　　翻开背包，打量到剩下的俩本兽决分别为高级驱鬼、高级反震，叶健自是不会放过难得的装逼机会！而煤老板看到自己的运气又出现了回暖迹象，这令他又恢复了些许底气，要知道高级必杀在钱塘江的物价可是在五千两百万！这还是那些黑心商人收购的价格！！

　　随着高级必杀的出现，煤老板的这三亿梦幻币砸下去完全就没出现任何血亏的迹象，连带着还有着将近六千万的收入，当叶健又当着厅里众人的面，给煤老板添上一本高级神佑复生完美收尾时，此时的绚彩云间简直就乐呵到说不出话了！

　　“蛋总，这波多谢了，要是以后有机会的话，我还来找你搏云游！”

　　看到煤老板怀着喜悦的心情撤离麦序，叶健自是欢迎他下次再来。这波自己不但收获了一组礼物钱，还在云游道人这项资源面前证明了自己，这对他来说同样是收获颇丰！

　　“兄弟们，老板这波既然赚了的话，那蛋总就不给他发放黄马了，那咱们就掌声欢迎下一位煤老板闪亮登场！”

　　由于孙梦莹已经荣升为零食店掌柜，叶健对于那些贴吧号自然要亲自操刀，随即在主题帖先是抽得一位资源名额，就将这位名叫鬼魅宝宝的游客拉上了麦序。

　　“妹子，想要让主播帮你展示什么资源？”

　　“蛋总，能不能帮我打本书啊，我的雷鸟人差个弱点土就全红了。”

　　登录煤老板所在的角色大区，发现是位停在59的精锐党，叶健立马翻看了这只召唤兽的资质技能。

　　雷鸟人（69级）：攻击资质1351，防御资质1044，体力资质4839，法力资质1349，速度资质1376，躲闪资质1044，寿命：1232，成长1.198，五行（木）。

　　技能：高级强力、高级夜战、弱点土、高级感知、善恶有报！

　　……

　　打量到雷鸟人的资质技能，叶健眉头不由一皱，这只善恶宠无论在成长方面又或是技能栏，都不是特别出色，这拿来上红的话很有可能都做不到回本！


第三百八十四章 为了正常的游戏体验

　　“老板，咱们真要给这只雷鸟人进行上书？”

　　“是啊，有什么问题？”

　　“呃，主播只是觉得，给5技能鸟人上红有些浪费而已。”

　　……

　　当叶健与上台的煤老板展开互动的同时，所有正在台下观望水友都表示非常认同。这在他们看来，雷鸟人作为炼妖神宠，上红的必要性少说也得放在7技能，而煤老板手里的这只雷鸟人，除了善恶有报之外，无论资质或是成长，落在那些卡级党眼里完全就是一无是处！老板莫不是钱多了没地方花了吧？

　　看到台下水友纷纷劝阻自己放弃上红的想法，鬼魅宝宝心里不是特别好受，只不过对于全红鸟人的向往，这让其还是坚定了上书的态度。况且自己只是想整只低配版鸟人，不指望高偷、高必那些奢侈的红书技能，这要说亏的话其实还算可以接受。

　　既然煤老板心意已决，叶健也不再继续高谈阔论，随后打开背包，发现金钱栏里还有着五百万左右的梦幻币，这令他思考再三，打算为雷鸟人拍一本高级驱鬼。因为59的个性宠就算上高级幸运又或是高级反震，也体现不出它们的作用性，反倒是附带驱鬼的感知宠，在某些时刻还能发挥出意想不到的效果。

　　系统：购买魔兽要诀成功，花费4555555两。

　　在建邺城的摊位处购得一本高级驱鬼，叶健操控角色来到长寿村的追梦桥，随后进行一番技能栏对比，发现弱点土还是停留在3号位，这令他果断的点开宠物面板，将道具栏里的魔兽要诀摆放进打书栏。

　　系统：这样物品发生了作用！

　　当游戏界面发起一轮打书过后的信息提示，叶健还未来得调动厅里气氛，台下那群好事水友登时就炸了！

　　“老夫昨日夜观天象，见紫微东移，掐指一算得知——善恶没了！”

　　“赌1个四叶草，这波绝壁要拉！”

　　“老板躺在路上，笑的很安详。”

　　……

　　虽然在拥有真·幸运指环之后，叶健对于上红已经没有了百分百的底气，但有着原世界记忆，这令其还是一位强悍的打书达人！于是乎拉出宠物栏给雷鸟人进行一番技能遮挡之后，当着35万水友的面，慢慢掀开了第一个技能。

　　高级感知！

　　待一只红色的猫头鹰，出现在雷鸟人的技能栏，叶健面色瞬间一变。

　　自己这波打书，竟然遇到了罕见的技能打乱……

　　作为梦幻西游最普遍的资源，打书是一门高深无比的学问，而最常见的情况不外乎技能覆盖，又或是前后位移、技能互换等等，这要是出现技能打乱，那对上书而言无疑就是一场灾难！因为打书的确切位置将会变的无从考证，就连最强悍的打书达人都会为此一筹莫展。

　　“蛋总，高级感知不是在4号位吗？怎么跑到1号位了？”

　　发现连麦一头的煤老板都注意到了离奇的一幕，叶健自是给予了一番明确的解释，只不过对于那些玄奥的术语，鬼魅宝宝完全就表现的一脸懵逼，叶健望其含糊应对，也懒的继续进行科普，旋即鼠标微微下拉，点开了雷鸟人的第二个技能。

　　弱点土！

　　“果然……”

　　看到弱点土还稳健的停留在技能栏，叶健心底猛的一沉，现在最好的结局就是在保留住善恶有报的情况下掉高级强力，那样重新补一本花费也不大，要是把最重要的善恶有报都给整没了，这只雷鸟人可就真的要进行回炉重造了！

　　“善恶有报，你可一定要给劳资稳住啊……”

　　随着叶健的嘶吼声在直播间一头响彻开来，这只雷鸟人也被揭露出打书过后的样子，而当厅里水友惊讶的发现技能栏里的善恶有报，竟然被高级驱鬼给无情覆盖时，直播间内顿时陷入哗然一片！

　　雷鸟人（69级）：攻击资质1351，防御资质1044，体力资质4839，法力资质1349，速度资质1376，躲闪资质1044，寿命：1232，成长1.198，五行（木）。

　　技能：高级感知、弱点土、高级夜战、高级驱鬼、高级强力！

　　号称打书百分百成功率的蛋总……竟然出现了万恶的一本道！

　　“蛋总，你还我的善恶雷鸟人……”

　　看到心爱的胚子在进行一轮上书之后，忽然没了项最关键的个性技能，此时的鬼魅宝宝完全陷入崩溃！早知道蛋总如此坑爹的话，自己还不如将上镜的名额卖给那些水友呢……这下倒好，她所付出的心血，完全就收不回来了……

　　“呃，老板，虽说这只鸟人掉了善恶，不过照蛋总看来，其实它当任务宠将会变的更加好用！上本小必加本吸血，效果绝对杠杠的！”

　　原以为自己这波上红有着不少的成功率，可想不到这只雷鸟人竟然出现了罕见的技能打乱……当下的叶健在担架小队的刷屏声中也是无奈的挠了挠头，下一霎开始满嘴胡诌想要平息事端，只不过这位上台的煤老板完全就不买账！

　　“唉，老板，你还是少点抱怨，多点宽慰吧，蛋总当个资源主播也不容易啊……”

　　“就是，晚秋冥想要是给水友整一本道，直接二话不说就拉出去烧了，蛋总已经够给你面子了，你就体谅体谅他吧？”

　　看到蛋家军水友正不断的声援自己，叶健也没对这位上台的煤老板进行抬一手环节。这要是在圆梦计划环节那还好说，可煤老板和自己交情不深，也没有刷紫水晶上麦，要是出现一本道自己都想着抬一手，那他的直播间岂不是成了慈善会所？

　　当直播间的风向都偏于蛋总这方，只有零散的几位黑粉还在支持自己讨回公道，鬼魅宝宝想了想还是默默的退出麦序。毕竟打书有赚有亏实数再正常不过，要是自己真的讨要说法，搞不好真会被蛋总拉黑！

　　“兄弟们，虽说咱们这波来了次一本道，不过梦幻西游玩的就是一个几率，这要把把都血赚的话，那大家看的也就麻木了……所以为了正常的游戏体验，蛋总不得不冒着掉粉的风险，希望老铁们能双击666，给主播来波关注！”

　　看到这货恬不知耻到这种程度，这下厅里那些闹事的黑粉可算是彻底服气了。原以为凭借着打书失利的借口，能带动那些水友进行一轮退订狂潮，可想不到蛋总屡屡有办法进行脱身……


第三百八十五章 草牛有约

　　“师傅，我真的不服你都不行了……玩个一本道还都能涨订阅，你说我咋没这个福气呢？”

　　当叶健正忙着抽取下一位贴吧名额，作为夜班党的龙溟很是罕见的来到了直播间，而当看到自己师傅的订阅量又增加了将近200，此时的他已经被郁闷到完全说不出话了。

　　“嘿嘿，这你嫉妒也没用啊，谁让咱家的水友给面子呢？”

　　“得了吧，我看你完全是沾了发红包的光！下次我也给水友们试试……要不然一波跪完他们就拿我当调侃的乐子，实在是太憋屈了！”

　　在CC平台摸爬带滚直播了一年半之久，叶健靠着强悍的出货率笼络到了一大批铁粉，所以就算来波一本道，大部分水友都只会觉得蛋总不在状态。而作为亲传徒弟的龙溟，可是知道自己师傅的真实水准！这次的一本道在他看来绝对不是偶然，只不过要是自己说出来，难保不会拂了师傅的颜面。

　　看到弹幕列表没有因为龙溟的话，再次掀起一场轩然大波，叶健将其晾在一边之后就又开始抽取资源名额，而当第二位煤老板闪亮登台时，就连一些厅里的老水友都是被惊愕到了。

　　来的人，竟然是臭名昭著的打造师——草样年华！

　　作为一名路人玩家，草样年华在离开千岛湖之后简直就是每况愈下，原以为自己能够再一次凭借着打造能力在桃花岛里呼风唤雨，可当面对区里打造师，草样年华就算疯狂冲击熟练度，这大半年下来还是没能坐稳首席打造师的名头，而蛋总却是战胜白魔仙，成为了新一届的打造模拟器。

　　看到眼前少年流露出一幅谈笑风生的样子，草样年华不知不觉就心生后悔。倘若早知道蛋总有成为超人气主播的潜力，自己哪敢在他面前造次？现在就算和解了，可在他心里终归留下了一道不可修复的隐疾。这要是照着以往的关系，自己想要上镜完全可以事先交代一声，何必专程跑到贴吧，去搏一搏那虚无缥缈的上镜名额？

　　“草牛，你这次来又有什么事？”

　　听到蛋总话语间还是有着一丝化不开的隔阂，草样年华无奈的叹了口气。他此次前来，是想着重新回到合服过后的普陀山，只不过自己留在三界的退服保证贴还被置顶的老高，要是没有蛋总首肯，那他绝对会被区里大佬怼的生活不能自理。

　　“蛋总，我想回老区发展，你看能不能帮我在大家面前解释一下？”

　　“解释？我说你小子不是在桃花岛过的好好的吗？怎么想到要回普陀山发展了？”

　　“汗，现在普陀山有那么多名人，这别说我了，有哪个玩家不想着转服过来啊……”

　　发现草样年华竟然打着回老区的主意，叶健嘴角微微一扬。现在的普陀山因为人间大炮等人的加入，已经摇身一变，成为了炙手可热的超级烟花区！而桃花岛充其量也就比平常的区服要好上那么一点点，草样年华想要重新回来发展，这自然不难理解，因为在打造师眼里，人多就代表着生意也将更加的源源不绝！

　　“早知今日，又何必当初呢……”

　　看到草样年华想要与自己商谈，撤销那封退服保证贴，叶健也没有再继续为难他。若不是这货手里的那把元神禁锢，自己的狮驼号也不会变的如此无解！只不过对于他那言而无信的嚣张态度，叶健自是打定主意，要好好修理一番。

　　“草牛，既然你想要回到普陀山，那蛋总可以当着水友的面给你做主，撤销那份退服保证贴……”

　　发现蛋总二话不说，就答应了自己的恳求，草样年华登时陷入喜悦！

　　这要是重新发展旧号的话，那他的老顾客很有可能再次光临自己的摊位！而且桃花岛的那个角色，在打造方面并没有什么特别的机遇，论出货方面完全就没有原号的打造要来的逆天！这也是他为何要拉下脸面，恳求蛋总的一个隐秘原因。

　　“老大，草牛那么对你，还扬言要杀你全家，这你都能放过他？”

　　“就是，那会草牛来直播军火，就亏了点而已，可他硬是唧唧歪歪的叫了老半天……反正他回老区，我赵曰天第一个不答应！”

　　“我说你们能不能讲点理？明明是蛋总销毁武器在先，怎么你们都一个个反倒贬低着草牛？”

　　“呵，你也说是销毁，那蛋总到最后又得到了什么？若不是他，咱们的资源号还需要一板一眼的那么麻烦！”

　　……

　　当草样年华的旧梗再一次被提及时，叶健好似早就知道了厅里水友的反应。自己那时候硬是当着众人的面销毁那把武器，最大的原因仅仅是为了争一口气，要不然靠着智能操控，私下销毁的他根本就不会受到任何牵连。

　　“草牛，兄弟们的态度你也是看到了，就算蛋总肯不计前嫌，可你回来估计也会摊上大麻烦……况且现在的普陀山其实没你想象的那么太平，有轩狗还有一大票区霸，你要是想继续开门做生意的话，那就是跟别的打造师抢饭碗，他们不会就这么轻易饶了你的。”

　　听到叶健发话，草样年华面色的笑容瞬间一僵，这要是让他继续在桃花岛半死不活的混日子，那简直比杀了他还难受！还不如来到普陀山重新发展壮大。

　　“兄弟们，以前的事，是我草牛做的不对，因为我答应了蛋总，打出比元神禁锢更好的武器就可以进行商谈……可那时我，只想凭借着蛋总的名声在区里彻底出名，对于作出的承诺完全就没放在心上……希望大家看在同玩梦幻的份上，能够不要跟我斤斤计较了，千错万错，都是我一人的错。”

　　当草样年华摆出一副卑躬屈膝的态度，叶健好似看到了世间上最离奇的一幕！原本他还想着制定一系列条条框框，管制住草样年华那副趾高气扬的臭脾气，可这货为了能够回到普陀山，竟然不惜当着那么多的水友面当场认错，难不成他在桃花岛，真当过的非常凄惨？


第三百八十六章 离奇的野猪宝宝

　　“我去，这还是草牛？怎么态度说变就变？”

　　待草样年华当着众人的面进行忏悔的同时，原先愤愤不平的水友，只感觉节操碎了一地！

　　他们有绝大部分人，都是冲着蛋总的声望入驻合服之前的千岛湖，所以对于草牛的秉性更是一目了然。虽说这货在打造方面能力超绝，可也是一枚让人深感痛恶的区霸！而当草样年华打算洗心革面，重新做人的同时，这令他们着实感到万分吃惊。

　　看到自家水友摆出一副见鬼的样子，叶健挠了挠头皮也是表现的一脸懵逼，于是乎暗暗思虑一番，切换到巨魔王的帐号打开了好友栏。

　　“蛋总，你这大晚上的找我有事？”

　　作为叶健的铁粉，皮皮秀当收到消息后显然有些喜不胜收，要知道现在的蛋总可是处在开播的状态，这与自己攀谈那就表示现在的他已经成功上镜！难不成蛋总真如外界传言，有着断袖之癖？

　　对于皮皮秀内心的古怪想法，叶健自是不知，而他找上门来的原因，那是因为这家伙是新一期的三界版主。自己若想删除那份退服保证贴，就必须由他亲自操刀才行，要不然自家水友每日在帖子里砸钱，那草样年华留下的那封退服保证贴，还是会被置顶的老高。

　　三界版主手中的权利，虽说放在平民玩家身上用处不大，可他们却是能够一手主导舆论的风向标！不过想要参与竞选的首要条件，那就必须拥有首席大弟子的称号，而皮皮秀作为蛋家军一员，参与首席竞选的时候叶健也帮他打了半天广告，所以他相信自己提出的要求，这家伙应该不会反对才是。

　　“什么，蛋总你要删了草样年华留下的帖子？”

　　“没错，他本人已经亲自道歉，我再这么斤斤计较的话就会让人说闲话。况且事情都过去那么久了，咱们没必要做的太绝。”

　　“可是……那家伙倘若阳奉阴违，又向你展开报复怎么办？”

　　收到皮皮秀的消息回复，叶健嘴角微微一咧。现在的自己贵为超人气主播，就算草样年华来到他直播间里闹事，自己都能做到无情镇压！要是他想着与区里玩家联手的话，那更是不必惊慌，因为有了大批名人的帮助，叶健只需要一句话的功夫，就能怼的草牛生活不能自理！

　　“没事，我主号发展不差，那家伙想来搞事的话，正好可以一雪前耻！”

　　“呃，你还是防范着点比较好，毕竟草牛在千岛湖里曾是炙手可热的首席打造师……现在的话虽说人脉关系降下不少，可万一让他气势，那总归会给你带来点麻烦。”

　　“行了，我自有分寸。”

　　看到皮皮秀对草样年华忌惮成这样，叶健也是没有预料到，随后重新打开三界论坛，发现那封置顶帖被删除之后，就将这个好消息亲口告诉了正苦苦等待的草样年华。

　　“蛋总，大恩不言谢，这次小弟我真欠你一个人情！”

　　此时此刻，草样年华对于能够重新回到普陀山感到万分庆幸，那时候的他在藏宝阁开放以来一度想要将角色选择寄售，只不过因为名声问题，却是没有一个玩家肯愿意收购自己的角色……不过现在好了，自己终于能够远离桃花岛，回到合服过后的普陀山重新开启打造生涯。

　　“行了，要谢就谢直播间里的兄弟们吧……不过我要警告你一句，你那区霸的秉性最好收敛起来，要不然我带着兄弟们朝你发动偷袭，你就算哭着求我，上镜之类的事那也绝对免谈！”

　　“呵，一定……一定……”

　　看到草样年华忙不迭的附和，叶健正想清空他麦序的剩余时间展开圆梦环节，可谁知，这家伙竟然又提出了资源名额的要求！

　　“我去，草牛你能不能不要蹬鼻子上脸？蛋总已经把你帖子撤出了，你还想咋样？”

　　“就是，老夫从未见过如此厚颜无耻之徒！”

　　“蛋总，把这家伙拉黑得了，劳资可真是受够他了。”

　　……

　　待台下水友正翘首以盼，等待着圆梦计划环节的开展，这突入其来的资源号显然打了众人一个措手不及，就连正在直播的叶健，那对剑眉都是忍不住微微皱了起来。

　　“蛋总，看在那把无级别的份上，你就行行好，帮帮我吧……”

　　能在昔日的千岛湖混上首席打造师的名头，草样年华的心机自是不弱。尽管叶健已经撤出他那封退服保证贴，可要是不来波资源吸引眼球，那现在的他恐怕很难引起外人的注意。

　　“不行，我厅里的规矩是一项资源名额只能办一件事，况且那把无级别我是正常向你收购，你除了刷紫水晶之外，一切免谈。”

　　看到蛋总态度竟如此坚决，草样年华的那张脸立马就垮了下来。要知道一组520紫水晶，它的价格可是在2548元，这都快赶上一把低配无级别了……而自己可是打着赚钱的目的回到普陀山，怎么可能会为了一个资源名额，倒贴一笔如此巨大的开销呢……

　　“蛋总，我不求一条龙服务，也不求抬一手，你就帮我鉴定一车……哦不，半车如何？”

　　发现这货就像牛皮糖一样执拗，叶健想了想给草样年华提出了一条新的上镜建议，而这个建议，则是让其给收看直播的水友们当场发放300元红包。毕竟一位贴吧名额，要是放到水友群贩卖的话普遍就是这样一个价格，这样用红包来转移注意，自己不光能在一本道之后收获大量好评，台下水友的怨气也不会变的那么大。

　　“成，我给……”

　　发现事情没有任何回转的余地，草样年华无奈给上麦的三位水友发放了一轮红包，而当叶健登录资源号的那一霎，只见草样年华身上的装备以及宝宝等等已经被悉数清理干净，就连好友栏都是变的一片空白。这要是想直播军火的话，必须得上藏宝阁秒一轮子弹才行。

　　在贸易总管那儿取出刚刚秒到手里的六千万梦幻币，叶健操控角色来到了节日礼物使者附近所属的摊位处，收购军火所需的打造材料。

　　“咦，这只野猪，我好像在哪里看到过啊……”

　　正当叶健漫无目的，随意点选玩家摊位时，一只野猪宝宝瞬间吸引了他的注意。

　　野猪（6级）：攻击资质1083，防御资质1061，体力资质3680，法力资质1060，速度资质1035，躲闪资质1110，寿命：8029，成长0.999，五行（金）。

　　烈火、高级隐身、泰山压顶、高级水属性吸收、迟钝、神迹、高级神佑复生、感知、高级法术连击、敏捷、强力、夜战、慧根、法术波动、高级毒！


第三百八十七章 封号处罚

　　翻页的个性野猪，无论在藏宝阁里又或是玩家摊位中都出现过不少，可将技能栏捣腾成这样……说实在的，叶健还是头一遭遇见！只不过让他更意外的是这只野猪附带的属性加点，在6级的情况下竟然有3219点HP！

　　“蛋总，这只野猪莫不是BUG吧？”

　　发现连麦一头的草样年华都感觉到事情的不对劲，叶健暗暗点了点头。在他看来，这只野猪无疑就是BUG过后的产物，而自己在原世界里，也在珍宝阁大区发现了类似的翻页宠。据说那时候梦幻西游为了冲击在线人数解除了多开限制，可程序员们却忽视了自己服务器的承受能力，继而造成了数据库的崩溃，而一些3-4技能的任务宠，竟然一下子就变成了让人垂涎不已的梦想宠！

　　“要是我没猜错的话，这只野猪应该是从珍宝阁里逃窜出来的漏网之鱼。”

　　心里默默的思考一番，叶健很快就在脑中整理出了一个靠谱的答案，只不过这次的他却是没有再一次的选择收购，因为有着双修吸血鬼，叶健对于另类的个性宠已经没有太大的需求，要是仗着宝石的甜头再和三石作对，那就算不停播也会被撤销每日的推荐位，那样的话反而会适得其反。

　　想了想，叶健果断的放弃了收购野猪的计划，而正一脸火热的草样年华待发现蛋总竟然又开始收集书铁材料，这令其登时打起了小主意。

　　要是凭借着BUG的噱头，自己会不会重新活跃在大众的眼里呢？

　　“蛋总，那只宝宝你怎么不买啊？”

　　“汗，明眼人一看就是BUG，这还要来干嘛？”

　　“呃，既然你不要的话，能不能帮我试着联系那位卖家？你放心，钱的事由我来全权买单！”

　　发现草牛这家伙竟然对这只野猪流露出了浓厚的兴趣，叶健目光微微一闪。其实他也挺好奇使用正常手段收购BUG宝宝会不会被三石给回收和谐，于是乎打开好友栏，与摊主取得了联系。

　　“兄弟，在不？”

　　作为一名黑心奸商，叶健谈价的功夫可谓是到达了炉火纯青的境界！这要是一见面就商谈，那卖家很有可能会心生防范，继而坐地起价！所以开场白必须要确定摊主是否在线。这要是秒回的话，那就可以大致猜出卖家对于货品脱手的捉急程度。

　　“在，怎么了？”

　　约莫五分钟，发现这位叫含笑半步癫的摊主终于回话，叶健有一句没一句和卖家进行着谈话，这当关注的焦点终于是从物品栏转移到召唤兽时，叶健这才开始询问起这只野猪的价格。

　　“兄弟，你手里的这只15技能野猪我看着挺有意思的，要不便宜点卖我？”

　　“多少？”

　　“呃，你要是诚心卖的话，就给个价。”

　　由于含笑半步癫将这只野猪设置成了观赏宠，叶健对摊主的预估价也是无从进行考证，这当俩人打了一会太极，急躁的含笑半步癫，终于是按耐不住，报出了自己的心理价。

　　“两亿八千万，要的就速度。”

　　听到这报价，叶健立马感到兴致缺缺，自己倘若有着两亿八千万梦幻币，干什么不好非得要买只BUG野猪？况且这只野猪除了初始属性比较逆天之外，无论资质以及技能都没到达卡级党的要求。这得亏草样年华不断的在连麦一头催促，要不然叶健早就闪人了。

　　“兄弟，两亿八千万我拿是拿的出，不过交易的金额上限最高也就一亿，那咱们要怎么进行下一步？”

　　“这就不劳你费心，要是有诚意的话，就照我说的来。”

　　看到眼前这位摊主只字未提藏宝阁，叶健觉得他应该也是害怕手里的野猪会被三石和谐，于是乎和草样年华进行一番探讨，这当将价格压低到两亿五千万时，叶健赶忙让草样年华进行秒钱，随后在千岛之恋一位堂主的公证下，完成了这笔交易。

　　“哈哈，劳资终于也有拿的出手的宝宝了！”

　　双眼直直望着召唤兽栏里的翻页宠，草样年华激动到哈喇子都快要流下来了！自己买这只野猪，可不是冲着它在实战时的作用，要是接打造的时候将这只野猪挂上摊位，那绝对会引起大批玩家的广泛关注！这样的话，自己就能制造话题，重新为首席打造师的名头快乐的进行打拼。

　　“蛋总，我说你是不是傻？这么牛X的装逼宠你不买也就算了，为啥要让给草牛啊？”

　　“就是，买来让三石欠个人情多好……这以后万一再出几颗BUG宝石，那你的红玛瑙岂不是有了用武之地？”

　　看到有几位周贡榜的煤老板也对这只野猪流露出浓厚的兴致，叶健正想说些什么，可下一霎，他所操控的资源号忽然弹出一条网络错误！

　　有着千万身价，叶健所用的电脑自是不差，就算他现在在千兆网吧进行直播，可徐欣怡也是给他进行了配置升级，照理来说出现网络错误出现的概率几乎等于零才对啊……

　　“草牛，这是怎么一回事？你朋友在顶号？”

　　听到蛋总发话，喜得装逼宠的草样年华也是一脸懵逼，难不成是他那几位死党在顶号？可他们登号之前也会和自己打声招呼才对，不会毫无缘由的搞这么一出啊……

　　“蛋总，要不你再登号试试？”

　　看到煤老板那急不可耐的样子，叶健想了想继续在登录界面输入帐号密码，可当游戏界面弹出一条讯息提示，所有在直播间观望的水友，完全已处在傻眼的状态！

　　系统：你因非法使用第三方软件，已触发封号处罚，被封停至03/16，请共同维护梦幻西游良好的游戏环境。

　　当看到这条消息，叶健登时就明白了，看来草样年华收购这只BUG野猪，已经引起了程序员的注意，它的帐号竟然被封停了整整一个月！

　　由于玩家举报，游戏高层早已对叶健的直播间进行了重点照顾，在几十万观众的眼皮子底下收购BUG宝宝，那草样年华无疑是作死的节奏！这得亏错的一方并不在他的身上，要不然被永封也不是说不可能！

　　“糙，劳资使用正常手段购买宝宝，这特码凭啥封我号啊？”

　　好不容易想回到老区进行发展，可当看到自己角色被处在封停阶段，草样年华瞬间气的目眦欲裂！自己花费了两千多大洋，可想不到那帮该死的程序员，竟然将事情的矛头直指自己……这要是等到一个月后，那他手里的野猪无疑就会被三石维护和谐！

　　看到自家水友幸灾乐祸的来了波“666”，叶健不由有些后怕，虽说自己仗着大主播系统可以免去被封号的处罚，可他所在的直播间却是没有任何的庇佑，要是再来波封停，那可真的是要哭晕在厕所了。

　　“草牛，既然事情已经发生了，你再难过也是没用，主播那时候在藏宝阁里秒了颗20级红玛瑙，也差点被三石封了号……况且一个月时间而已，熬一熬就过去了。”

　　听到直播间一头响起蛋总的安慰声，草样年华没有往常的那般息声宁事，反倒是脸色变的极度阴沉。

　　怪不得在看到野猪时，同在普陀山大区的蛋总没有动过任何心思，原来这家伙早就知道购买之后会受到三石的处罚！


第三百八十八章 退还无级别

　　“蛋总，你这是在故意搞我么？”

　　当草样年华心头的怒意彻底燃烧的同时，叶健好不容易攒下的一点好感瞬间消失殆尽。这货在收购之前，已经知道那只野猪是BUG生成的产物，而自己也明确相告，可他硬是要买，这被封号怎么能将锅甩在自己身上呢？

　　“草牛，你这就说的有些过了，又不是主播封了你的号，你要找人算账起码也弄清楚状况吧？”

　　“还弄清楚状况？依我看你就是在报复！”

　　“呵，我报复你？我特码报复你有必要撤销三界帖子吗？你小子又没被永封，朝我乱撒什么气？有意见的话直接去找客服或是去砸三石家玻璃啊！”

　　……

　　连带着上镜名额，草样年华损失了差不多三千软妹币，再加上厅里水友的公然嘲讽，这令他的心态瞬间爆炸！在他看来蛋总就是在刻意的进行报复，而报复的出发点，无非就是自己与其结下的旧怨。

　　“行，既然不是报复的话，那你明明知道买BUG要受到处罚，为什么不拦着我？”

　　当草样年华提及事情的关键点，叶健翻了翻白眼有些无语。这货看到那只野猪，兴奋的都快跟见到美女一样，而自己只是代为收购，这都能背锅叶健也是没有预料到……要是那个BUG不会处罚的话，那草样年华会好心到给自己发红包又或是简单的说声谢谢？显然不会！

　　“我可以很明确告诉你，我不买野猪那是因为我不稀罕！而为什么不阻拦你，那就得问你自己了……怎么说你也是个老玩家，三石对BUG是什么尿性，你心里就没个B数？再说是我强逼着你买了吗？”

　　听到蛋总发话，草样年华瞬间无言以对，而厅里水友看到俩人又在直播间吵了起来，这令他们着实头疼不已。看来蛋总和草牛还真是八字不合，这好不容易有了和平共处的一天，可转眼间，却又疯狂的开怼起来。

　　“行了，既然你一定要把封号的锅扣给主播，那主播认了便是。这笔损失的钱我替你报销，你的资源号，我他妈再也不接了！还有，我问你买的无级别原封不动的还你，省的你小子以后老说我占你便宜！”

　　当叶健说出这话的同时，草样年华没感到丝毫不悦，反而心头莫名一喜！而厅里水友当发现蛋总要把那把元神禁锢退还给草样年华的同时，这让他们心疼到直哆嗦！要知道那把无级别已经上了15锻红玛瑙，就以现在的行情，卖上个百万大洋根本就没有任何问题！

　　“师傅，你疯了不成？那把无级别你可是光明正大买来的啊，凭什么退还给他？”

　　待连麦一头的龙溟大声劝解的同时，叶健心里没有作出任何动摇。

　　正所谓人争一口气，佛争一炷香！

　　自己与草样年华的恩怨既然是从销毁武器开始，那叶健赔他一把更好的便是！反正有着大主播系统，自己就不会欠缺任何硬件，无论个性宠又或是无级别，自己花费一定成本下去都能够硬生生怼出来，怎么说现在的他也算是身价千万的超人气主播。

　　“蛋总，你说的是真的？”

　　察觉到草样年华说话的态度已经得到秒变，叶健强行忍住心头的怒意，随后切换到自己主号联系起虎哥哥，将那把无级别拿回来丢给草样年华的小号——花样年华，连带着又朝着他的户口划了三千软妹币，这才停手作罢。

　　意外靠着封号喜获无级别，草样年华此刻的心情简直激动到爆！自己虽说一直对那把专用耿耿于怀，可低价售卖无级别才是他挥不去的硬伤！这当那把元神禁锢重新落到他的手中，草样年华对于叶健完全没了任何的怨念！

　　“蛋总，先前是我不对，你可一定别放在心上啊……那咱们换个号怼波军火怎样？我知道你学了打造，我找你打！”

　　当草样年华重新提起资源要求的同时，厅里水友张大着嘴久久未曾合上。世间上竟然有如此不要脸的玩家……拿了好处就摆出一副无辜路人的嘴脸，这特码咋不上天啊！

　　“不用，既然我把无级别还给你，那咱们也就没有了任何的关系，以后你在我厅里不光是黑名单游客，连带着直播间，你都别想进来了。”

　　当叶健已经摆明立场，将草样年华彻底拉黑的同时，正在收看直播的蛋家军众人只感觉狠狠出了一口恶气！原本他们是不赞成草牛重新回到普陀山，因为以他的秉性，来到普陀山估计会和轩狗一起干上区霸的勾当，可蛋总看在他当众忏悔的份上，竟然撤出了三界保证贴，这着实令他们担心受怕了好一会。

　　“呵，你以为你的直播间是金子做的不成？没你，劳资照样活得好好的！”

　　既然已经和蛋总彻底闹翻，草样年华也不再继续掩饰对蛋总的恶感，当叶健一挥手将他彻底拉黑，来到大厅的草样年华又跑到别的直播间贡献出了自己的资源号。

　　“不好意思，蛋总是我师傅，你的号我是不会接的。”

　　当草样年华刷出一组四叶草，想要插队找黄金档的晚秋进行资源直播时，晚秋的一句话让他瞬间懵逼，连带着礼物钱都分文不退，就将草样年华一脚踢出了直播间。

　　“妈的，有资源号都不收，这哪里来的脑残主播！”

　　辗转各个直播间，当草样年华想要将资源号私聊给浩文的同时，只见此时的他又遭到了先前那幕同等的待遇！自己不光没有成功上镜，还被900967主播给永封了马甲ID……

　　随着迈入超级明星的行列，叶健在主播圈里可谓是拥有着不小的话语权！这别说那些小主播，就连一些超人气主播都必须得卖他面子！而草样年华除了找叶健的死敌——方寸集团轩总之外，几乎没有多少主播肯给他上镜的机会，因为一旦接了他的资源号，那就间接的和蛋总摆明了立场。

　　“靠，劳资今天就不信这个邪！”

　　没有了CC主播帮助，想要重新回到首席打造师，这对草样年华来说可算是不小的考验！正当他想要熬过一个月，来到756967直播间的他，却是收到了一位知名主播的帮助。


第三百八十九章 国标不断

　　CC平台的游戏版块，有着明确的等级划分。就例如叶健，他靠着系统帮助一路从未签约主播的门栏逐渐跳上超级明星，而在它之下，还有着万人主播、白金大神这两项荣誉称号……可在超人气主播之上，还有一项等级划分，而这项荣誉称号，却只为一个人量身打造，那就是号称金牌解说的冥想！

　　靠着帮紫禁城夺得双连冠所打下的名气，再加上强大的背景后台，冥想自从在CC圈崭露头角，那人气简直可以用火爆一词来形容都不为过！只不过他直播的时间却是摇摆不定，有的时候甚至还出现停播的情况，所以很少会有新来的游客选择驻足观看。而草样年华，却是恰巧在黄金档遇到了冥想本尊。

　　“兄弟们，这次小梅沙团队为何会落败，那是因为龙飞阵的输出位就算被削弱10%，还是非常的逆天！所以这把他们完全就被西栅老街团队反套路了。你们看看小梅沙，他们乱开云垂阵的弊端终于出现了！”

　　在将近45万水友的关注下，此时的冥想正在解说一场武神坛联赛，而当看到礼物弹幕忽然出现一组520四叶草，这令他加快了录像的进度条，因为摆弄资源，可是要比解说要来的惬意许多。

　　“我去，这位煤老板新来的不成？找谁不好非得找冥大？”

　　“草样年华？这名字怎么感觉在哪听过？”

　　“汗，还能有谁，不就是和蛋总有过恩怨的那位煤老板嘛。”

　　……

　　由于叶健不久前才转入黄金档，而且资源主播与解说主播完全不对路的缘故，冥想对于草样年华也就没有任何印象，只不过这不妨碍他摆弄资源的欲望……将煤老板拉上麦序之后，就在连麦那头有一句没一句的互动开来。

　　“冥哥，给俺来波军火行不？”

　　发现这位紫禁城的传奇人物，在人气方面竟然比黄金档的那几位知名主播还要来的逆天，草样年华登时觉的找对了地方。虽说自己无法用主号来进行打造，可配备强悍的硬件那对他来说也是件必不可少的工作！要是在直播的关口，打出一件逆天的神器，那等一个月后他的狮驼岭将迎来飞跃性的提升！

　　“可以，帐号密码发来。”

　　作为一名金牌解说，冥想在开播的途中基本忙于搜集各大录像，这难得有位煤老板肯刷礼物上麦，总算是让他喘了口气，旋即登上资源号，开始为草样年华摆弄起军火。

　　系统：物品鉴定成功！

　　正当草样年华选择在冥想厅里开怼军火的同时，此时的叶健也是收到了自家水友汇报的消息，只不过对于草样年华，他已经断绝了关系，自然不会抛弃资源号，跑到别的直播间来驻足查看。

　　“师傅，你真想这么轻易的放过那小子？”

　　“哪个小子？”

　　“我去，你少装蒜啊，除了草样年华还能有谁？”

　　……

　　看到连麦一头的龙溟那副愤愤不平的样子，叶健神秘一笑。自己将打满宝石的元神禁锢退还给他，仅仅是不想在外人眼里落下任何口舌。至于秋后算账之类，那根本就不用龙溟催促，叶健其实在拉黑的那会，早已经展开了隐秘的行动！

　　看到麦序的少年一脸风轻云淡的样子，龙溟都想一把掐死他！这一百万要爆多少奖池才能凑到？虽说自己师傅在收购那会，仅仅用低廉的价格就购买到了元神禁锢，可宝石续锻的钱那也得好几万啊……

　　“不行，我看不下去了，你不去找冥想，我先去了啊！”

　　当龙溟退出直播间，来到756967公会时，只见弹幕列表被数之不尽的担架声所充斥。

　　“冥哥，你踏马是不是撸完没洗手啊？不爆蓝字也就算了，还特码给我打半车国标？”

　　发现这位煤老板脾气有点大，冥想不由微微皱眉。自己直播了将近三年，还是头一遭遇见当面喷的煤老板。

　　“老板，主播只负责解说，很少帮水友摆弄资源。况且军火本身就很看脸，这硬是怼不出蓝字我也没有办法啊……”

　　听到冥想忙不迭的解释，草样年华强忍住怒意，又是去藏宝阁秒了一亿收购军火所需的材料。他不信没有蛋总之后，自己会这样一蹶不振下去。

　　系统：物品鉴定成功！

　　当直播界面弹出鉴定过后的信息提示，草样年华不断期盼着破血，甚至无级别的出现，而当一件件军火被点开来时，此时的他完全处于呆若木鸡的状态。

　　金丝鱼鳞甲：装备条件（140），装备角色（男），防御+235，耐久度680，制造者：被淹死的鱼强化打造。

　　晓风残月：装备条件（140），装备角色（剑侠客、巨魔王），命中+525，伤害+457，耐久度500，制造者：神器制造商强化打造。

　　七璜珠玉佩：装备条件（130），灵力+174，耐久度870，制造者：天煞孤星强化打造。

　　乾坤紫玉带：装备条件（120），防御+68，气血+262，耐久度500，制造者：小猪妮妮强化打造。

　　……

　　“这不可能！”

　　随着冥想不断拖动鼠标，草样年华只感觉眼前一黑，瞬间被气出半两精血！这半车军火下来，自己简直用血亏来形容都不为过……别说爆蓝字，就连武器、铠甲，竟然都没爆出一点双加！

　　“哈哈，都说了冥大搞资源不行，这煤老板还敢入坑，真不知道死字怎么写啊……”

　　“不可能，冥想虽说坑，可也不带这么坑的，是那煤老板号品太拉了吧？”

　　“啧啧，怪不得会被蛋总拉黑，这要是我收了那种资源号，估计当场勾魂了都有可能！”

　　……

　　当直播弹幕再一次陷入铺天盖地的担架声，此刻的冥想已经无语到说不出话了。随后为了测试自己手气，又接了一门资源号直接开怼军火，可新上来的煤老板，一照面的功夫直接就爆了条110级的愤怒腰带！

　　“糙，你个垃圾主播！给别人爆愤怒腰带，给劳资就整两车国标？亏爷爷我还特意给你刷礼物，去尼玛的臭嗨！”

　　受到台下水友疯狂奚落，草样年华已经完全失去理智！只不过他总算还明白这到底是谁的主场，不待冥想以及厅里水友反应过来的那一霎就快速退出了直播间，在完成顶号的功夫，就气冲冲的来到铁匠铺，对包里的军火进行分解。


第三百九十章 客服来电

　　随着版本资料片更新出钨金这项熔炼材料，梦幻里已经很少有玩家肯愿意拿高级装备进行分解，而且点化石的价格也随着时间推移一降再降，就例如原先卖1300万的高神点化石，已经不知不觉下滑到了850万。

　　分解符：冥界厉鬼在修炼期间使用法力炼成的一种符，可用于装备分解。

　　在商会总管处以414万的价格购买了三组分解符，已经气急眼的草样年华，二话不说就将行囊栏里囤积的装备选择了分解。在他看来，这些无良主播完全就是靠着一张嘴皮子博取关注度，两车军火下去，就算是让头猪鉴定，那也不会白的如此亮晶晶……自己这趟上镜之旅简直就是糟心到了极点！

　　系统：分解晓风残月成功，消耗210点体力，你获得了5块吸附石。

　　系统：分解乾坤紫玉带成功，消耗180点体力，你获得了4块吸附石。

　　系统：分解七星逐月靴成功，消耗195点体力，你获得了5块吸附石。

　　……

　　一连分解了三件装备，当收到打铁炉给予的材料，草样年华面色透露出一丝不自然。想不到自己第一波分解竟然爆出了吸附石的最低下限！这令他忍不住怀疑那个神天兵的号品，是否真的出现了什么问题？

　　“管他呢，反正损失的钱，都由那小子来买单。”

　　将道具栏里的吸附石尽数选择存入，回到铁匠铺的草样年华继续在打铁炉面前展开分解。只不过因为120-140装备十分消耗体力，这当两车军火回炉完毕之后，时间已经不知不觉来到了早上10点。

　　“咦，劳资的无级别呢？”

　　当包里所有的装备尽数完成分解时，草样年华正准备将那把元神禁锢挂上藏宝阁，可当翻开背包，发现那把价值百万的无级别竟然一下子不见了踪影，这令他心里猛的一突！随后好似想起了什么，赶忙通过轿夫进入到自家华宅，可翻遍储存吸附石的仓库都没有发现元神禁锢的身影时，这让草样年华瞬间方寸大乱！

　　“难不成……刚才分解的时候点错了？”

　　此时此刻，心绪不宁的草样年华已经记不清自己是否给那把元神禁锢上过锁，发动飞行符的他立马来到长安天台，又在仓库管理员面前疯狂的进行了一番搜寻，可当没有任何发现时，他的面色瞬间就变的青白交替起来。

　　“对了，当铺！”

　　一想起刚到手的那笔软妹币，很有可能长了翅膀自个飞走时，草样年华完全陷入了病急乱投医的状态！下一霎寻遍各个场景地图，发现当铺里都没有元神禁锢的踪影时，这让他大脑完全陷入了一片空白！旋即颤抖着右手，点开了系统频道里的分解记录。

　　系统：分解元神禁锢成功，消耗195点体力，你获得了6块吸附石。

　　“日，那么贵重的无级别，我特码蠢到竟然没上锁？”

　　双眼怔怔望着分解记录，草样年华只感觉眼前一黑，已经陷入了晕厥的状态。那时候的他还在意外出产的吸附石为何会离奇的上跳了一块，原来出现惊喜的那把武器，正是自己从蛋总讨要回来的那把无级别元神禁锢……

　　“草牛你他妈给劳资滚出来！敢骂我家冥大，你真是飘的可以啊？”

　　受到无级别被分解的打击，草样年华还未缓过神来的那刻，冥想大军已经一个个的在普陀山里创建起了小号，这当自报家门的那刻，原先平静的世界频道又逐渐陷入沸腾。

　　“这小子，爱得罪人的毛病就不能改改吗？”

　　看到世界频道出现铺天盖地的叫骂声，正在陆萧然面前接取任务链的叶健，拿这货算是彻底没了脾气……要知道冥想可是CC圈里最大牌的一位主播，而且他的人脉关系简直就是广到可怕！就连号称百花村第一神壕——无情威少，在私交方面都与他称兄道弟，更别说冥想本人还有一支千万级别的服战团队！草样年华惹上这尊大佛，那游戏里被恶意偷袭可算是轻的了，这要是牵扯到现实，可真是不死都得蜕一层皮了……

　　“喂，是蛋总吗？”

　　当叶健正打算在沉船带会新人，好保存跑环任务链，忽然他的手机屏幕，冒出了一串客服专属的电话号码。

　　作为网易员工，叶健在签约时就在合同里留下了自己的联系方式，只不过他的手机，平常也就孙梦莹还有赵峰在零食店进货时才会出现动静，这客服找上门又会是什么鬼？

　　“有事？”

　　“呃，是这样的……你的一位朋友不小心分解了一件装备，他想通过你的联系方式进行找回。请问蛋总，你有那件装备的详细资料吗？”

　　当听到这话，叶健心头莫名一跳，这丫的不会是草牛那货在向自己发起求救吧？

　　“他分解了哪件装备？”叶健心头没由来的感到一阵惶恐，这小子该不会是将那把无级别元神禁锢给分解掉了吧？这尼玛也实在是太败家了点！

　　“数据暂时还在核对，不过应该错不了。”

　　由于草样年华手里的无级别在短时间内进行过交易，所以就连客服背后的程序员都没有整理出一个所以然来。这当叶健将元神禁锢的图片从自己的主播相册里抽调出来过后，电话一头很快就陷入沉默。

　　“蛋总，那位玩家的大号，是否曾涉及BUG？”

　　当电话一头传来客服大哥的询问声，叶健嘴角不由狠狠一抽。这把元神禁锢所拥有的签名，正是草样年华无疑！想不到眼尖的客服，竟然隐约间察觉到了事情的不对劲……

　　“草样年华，花样年华，你特码创小号还搞情侣名字的？”

　　对于自己的仇敌，叶健没有流露出一丝同情，在提出图片证据之后就将事情的始末尽数交代清楚，这待电话一头传来忙音时，叶健知道草样年华可算是彻底歇菜了。

　　一把专用神器，一把15锻无级别，想不到最后竟然都便宜了游戏里的NPC……这可以说是最悲催，又且最意外的结局了……


第三百九十一章 生死点化

　　“唉，不就是断了上镜渠道，有必要那么想不开么……”

　　对于草样年华的所作所为，叶健完全无法思索出一个所以然来。这要换作自己，就算不将元神禁锢挂上藏宝阁也会拿来当收藏品，可他为何将会选择分解，将白花花的软妹币无偿退还给三石呢？

　　在叶健的原世界里，出现过不少物品被成功找回的案例，不过也有很大一部分玩家，他们在丢失装备或是宝宝后并未得到数据还原。就例如那件无级别珊瑚玉衣，客服给出的理由是“帐号正常登陆，不存在恶意摧毁的情况”，而要是叶健弄丢了号里的任何物品，他都可以靠着CC主播这层身份快速的进行找回，可草样年华却没有任何找回的途径，况且他先前还曾经购买BUG野猪，这更是罪加一等！

　　系统：玩家草样年华申请加您为好友。

　　看到这货还有脸加自己为好友，叶健不用想就能够推算出草牛心中的花花肠子，这让他没好气的直接关闭了陌生人消息，继续跑到沉船带着一帮萌新刷起了善恶点。

　　发现自己发出去的消息受到了蛋总的秒拒，草样年华心中的苦闷变得可想而知。他也想从今往后和蛋总划清界限，可这该死的客服说什么都不帮自己进行数据还原！这要是不拜托蛋总，那把被分解的元神禁锢可算是彻底找不回来了……

　　“蛋总，能不能帮我一起申诉啊，等你开播我刷组1314紫水晶成不成？”

　　当世界频道忽然出现了草样年华的求救声，正满大街寻找草牛踪影的冥想粉丝可算是提起了精神！只不过草样年华对于那些叫骂声压根就置之不理，他现在唯一想的就是如何寻回那把15锻的元神禁锢。

　　“老大，你跟草牛不是老死不相往来了吗，他又来找你做啥？还有这申诉又是什么情况？”

　　看到自己小弟急切的想要了解事情真相，叶健将草样年华分解元神禁锢的事情一五一十的都委实相告，而被淹死的鱼待听完过后，他已经完全说不出话了。

　　“我去，草牛这是哪根筋搭错了不成？那么牛逼的无级别都舍得分解？”

　　“呵，可能拿到一百万太兴奋了吧，又或是通宵精神不好，反正确切的情况我也不是特别清楚。”

　　在叶健与自家小弟展开探讨的途中，草样年华分解无级别的事已经在世界频道闹的众人皆知，只不过却没有一位玩家肯愿意帮他求情。因为他不光惹了蛋总，还在直播的途中狂喷冥想大神，这要是帮他说话，那搞不好会被当成一伙的！

　　“蛋总，只要你帮我找到元神禁锢，我们平摊那把无级别怎么样？”

　　约莫两小时过后，吃完午饭的叶健当看到草样年华还在世界频道苦苦哀求，他心里没有出现一丝波澜。在他看来，草样年华就算将无级别转手赠与自己缓和关系，叶健都不会出现一丝心软！因为他已经给了草牛一次机会，可他自己却是断送了美好的前程。

　　丢了无级别，又惹了冥想、蛋总两方势力，草样年华往后的日子自然可以想象，而此时凑满善恶点的叶健，已经停下了带新人的脚步打算给号里的装备进行点化，因为自从破血鞋出来之后，自己都没有时间好好打理一番，还有那条从胜天家族手里捞来的项链，附带的套装效果也没有得到更换。

　　“300万收生死劫点化，有诚信的来！”

　　由于两件装备十分贵重，叶健想了想还是没打算在直播时进行。倘若资源号背后的主人收到无级别的那一霎进行顶号，那无疑会造成不小的麻烦！

　　系统：玩家天煞孤星申请加您为临时好友。

　　看到区里有位著名的打造师加了巨魔王为临时好友，叶健双眼登时一亮。天煞孤星原先并不在千岛湖，是为了得到更好的发展机会特意从罗浮山转服而来！而他的巅峰之作就是打出了一双140级的罗汉鞋子，这让他在普陀山里一下子就声名显赫开来。

　　“蛋总，我有两个小号，刚刚过完娑罗劫。”

　　收到天煞孤星给予的回复，叶健正想拉他来天台交易，可脑中忽然间闪过一个念头，这令他忍不住回道：“阿星，既然你过了娑罗劫，那150级书铁还留在包里吗？”

　　虽说叶健无法大规模对150级军火进行开怼，不过偶尔来一波检测自己的打造水准那还是很有必要！毕竟这俩星期下来他的打造技巧已经正式点到了150，而身为帮助冰封夕阳，已经按照自己的要求，为下一项生活技能不断提升着帮派建筑。

　　“唉，蛋总你就别提了……一本双剑书一本枪矛书，这趟生死劫简直亏到姥姥家了！”

　　发现天煞孤星手里真有顶级军火所需要的制作材料，叶健已经打定主意向他进行收购。他觉得自己为人间大炮打出的那柄锤子，可能是因为打造技能欠缺的缘故才无法做到初伤大爆，要不然在祈福娃娃的帮助下，不可能连点区区的双加都不爆啊……

　　“开个价吧，枪书和双剑书我都要了，还有那两个点化号。”

　　察觉消息栏一头的蛋总竟然对自己手里的制造指南书产生了兴趣，天煞孤星双眼流露出一丝不舍。虽说这两本制造指南书因为受到角色限制，注定卖不出刀书、项链书那般惊人的价格，可它附带的等级要求，可是在整整150级！要不是自己的帮派还在傻傻的冲击灵石技巧，天煞孤星都想囤积起来留给自己打造了……

　　“双剑书97块，枪书贵点，唔……850块，那两个点化名额就当送你怎么样？”

　　随着普陀山在一票名人的影响下逐渐成为超级烟花区，原先梦幻币的比例已是不知不觉来到了100:1060万。叶健觉得天煞孤星给出的价格不算离谱，甚至放在当下还有些低廉，这令他他二话不说，就在藏宝阁将两本顶级材料书一把给秒了下来。

　　系统：超能附魔师已开启，宿主在进行点化时，将获得自适应套装效果。

　　操控刚刚得手的资源号来到小雷音寺，叶健很快就找到了生死点化的NPC——丹青生，与其发动对话过后，就在选项栏里为无级别破血鞋勾选了附加状态。

　　系统：丹青生给了你附加状态之变身！


第三百九十二章 玄学搏套装

　　“我靠，第一发就怼出变身？”

　　自顾自的揉了揉双眼，发现没有产生任何幻觉时，叶健的情绪瞬间变的高涨开来！自己为何在凑齐三件的情况下还要疯狂追求变身套？那是因为五件套的变身，不光能够将战斗时间从5回合延续到9回合，还能增加20级变身技能的效果！

　　在战斗中省下一回合，那意味着什么？

　　这要是叶健的话，他能够凭借着这一回合可以给巨魔王多用一轮法宝；还能够多更换一轮宝宝；甚至还可以给角色额外卡一轮大金或是上一轮特技！

　　虽说变身这项门派技能在角色属性板里并不显示伤害加成，但放在套装上可就完全的不一样了！通过原世界记载的数据，叶健早已知晓5件套的变身，大概能给角色提供1%的额外输出效果。这要是配合输出阵位、临时符甚至变身卡的增益，那这1%就会无限的得到放大！所以五件套的变身在狮驼岭玩家的眼里，绝对要比三件套强上不止一丁半点！

　　碧霞流云履：装备条件（140），防御+80，敏捷+49，耐久度482，锻炼等级14，镶嵌宝石（黑宝石），速度+112，特技：破血狂攻，特效：无级别限制，套装效果：附加状态变身，制造者：MC蛋总强化打造。

　　“鞋子已经搞定，就差条项链了……”

　　来到祈福道人面前吸一轮欧气，叶健撤下第一个点化号之后又开了第二个资源号。虽说这双破血鞋才爆了区区2点防御，不过有着钨金的前提下，自己对于属性方面完全就不担心！更何况狮驼岭在鞋子的需求并不像封系玩家那样的苛刻，只要能够附带变身，就算没有特技的加持那也完全能够独当一面！

　　“老大，你怎么偷偷摸摸一个人在点化啊？这也太不够意思了吧……”

　　听到耳旁传来一阵熟悉的声音，叶健没有回头就轻飘飘的回了句。自己在直播的途中，背后聚满人那可是再正常不过的事情了，毕竟主播这层身份在那些外人眼里，就和那些公众明星一样显的非常高大上。

　　“来吧，附加状态——变身！”

　　心里猛的一阵暗喝，叶健沉稳的将弱点项链转交到资源号的背包，而天煞孤星果真如同自己所料的那般，没有作出什么顶号的程序，来到NPC面前，叶健直接就将弱点项链甩了上去。

　　系统：丹青生给了你附加状态之金刚护法！

　　“糙糙糙，不坑鞋子坑劳资项链？”

　　发现自己开启超能附魔师，都在变身套面前跪了下来，叶健心里正疯狂的淌血！要知道胜天傲世可是说了那条弱点项链仅剩下2次点化的机会，这要是搏不出变身的话，那叶健的计划可算是彻底落空了。因为3件套的变身和4件套的，几乎就没啥太大的区别……

　　“老大，你别这么急着点化啊，朝包里塞满黄纸或是蜡烛再去，变身套绝对稳的一匹！”

　　“是啊，健哥你不是号称辰总嘛，等时辰刷新再去啊？”

　　“我去，你们就可劲的给老大出馊主意吧……这要是最后跪了，户外直播你们可一个个都别想上镜了！”

　　……

　　当耳旁被玄学声所覆盖时，当下的叶健也是比较头大。自己没有在辰时选择进行，那是因为现在的他已经开启了超能附魔师。这要是连系统都拯救不了自己，就一个区区的玄学，还特码顶个屁用啊……毕竟没有人比叶健更加明白，玄学仅仅只是精神上的一种寄托。

　　“算了，反正照他们说的，我也不会吃亏。”

　　看到身后的一群梦迷正在高谈阔论，叶健听取了几位水友的意见，发动飞行符辗转来到了长安城的福寿店，给包里备了车黄纸蜡烛，又是将身上的无级别脱下来换了套0级的装备，这才操控角色重新来到丹青生面前。

　　系统：现在开始天亮了。

　　待游戏时间来到辰时，叶健调整了一番心态，就在网吧众人火热的目光下，与面前的NPC触发了任务对话。

　　系统：丹青生给了你附加状态之变身！

　　“卧槽，劳资刚刚还说来着？带0级装备扮萌新，小小的变身套绝壁妥妥的啊！”

　　“屁，明明是黄纸和蜡烛立功了好不？”

　　“你妹啊，点个套装而已，你以为巧克力啊？还下雨天和音乐更配哦？？我配你一脸！”

　　“都别吵了，假猪套天下第一！”

　　……

　　看到身后的一群抠脚大汉一个个撸起袖子，想要进行真人PK好证明这波点化到底是谁立的功，当下的叶健颇有些哭笑不得。不过能在压哨环节搏出变身套，这总的来说还是件值得庆幸的事，于是乎直接抄起手里，给身后的一帮大佬点了份炸鸡。

　　鎏金点翠佩：装备条件（140），灵力+311，耐久度397，修理失败1次，锻炼等级14，镶嵌宝石（舍利子），特技：弱点击破，特效：无级别限制，套装效果：附加状态变身，制造者：锦绣未央强化打造。

　　细细打量着人物栏的装备，叶健激动到口水直流！寻常玩家能够有幸得到一件无级别就已经了无遗憾，而自己竟然能将快要销声匿迹的灭门岭鼓捣成这样！这最大的原因，不是自己拥有着先识先觉，而是全靠着大主播系统的帮助！

　　“老大，你装备都牛成这样了，去跨服装个逼让大家瞧瞧呗？”

　　“是啊，好像从没看到蛋总打过跨服，这比武大会倒是每月都打。”

　　对于跨服PK，但凡是一位卡级党都会对它报以火热的念想，只不过叶健的无级别小队大多都是物理系加点，这拉上比武大会虽说是碾压的姿态，但要放到跨服PK那就显的不太够看了……因为能够有胆打跨服的玩家，身上的硬件都是不差！叶健打算在符石系统发放出来的那会，重新成立一组小队征战跨服联赛，这样巨魔王在鹰5之后，就算小队众人发挥失常，自己都能够凭借一己之力，以碾压的姿态横扫各大服务器！


第三百九十三章 约战皇宫

　　“跨服什么的以后再说吧，有没有一起刷车迟的？有的赶紧来位老司机！”

　　将300万梦幻币丢给贡献出点化号的一位水友，来到副本官员面前的叶健，打算继续为巨魔王囤积号上的经验值。这跑环任务虽说方便快捷，可终归少了互动乐趣，叶健可不想将自己的梦幻生涯，打造成一个单机游戏。

　　听到蛋总发话，正围聚在一起的网吧众人连刚到手的炸鸡都顾不得吃了，纷纷回到自己座位一个个的忙活开来。约莫半晌过后，叶健已经加入了一位名叫邱语的剑侠客创建的车迟国副本。

　　“老邱，还有没有空位啊，加我一个！”

　　“加你妹啊，你丫的69瞎凑什么热闹？”

　　“我去，69怎么了？有蛋总在，还怕过不了区区一个车迟副本？”

　　“哥，你是真不知道还是假不知道啊……车迟国副本最低70级才能开……”

　　……

　　车迟国副本因为奖励丰厚，这让它在推出的那会，就已经成为了时下最热门的副本之一！而且在最后的关卡还能够领免费变身，除了难度之外，其他的一切都受到了梦幻玩家的一致推崇。

　　在网吧众人激烈的探讨声中，叶健所在的副本很快就凑足了开团的人数上限，只不过就论等级而言却是显的不伦不类，甚至叶健还瞧到了一位拿着秋水人家的天元党。

　　“老大，副本开了。”

　　作为一名打图玩家，邱语觉得自己能够有幸和蛋总一起过副本，绝对是一件值得吹嘘的事！这要是能够和蛋总拉好关系，那以后无论上书或是摆弄军火，完全就是一句话的事啊……他实在不理解草样年华为何要为了区区一只野猪得罪蛋总，这要是得到那位大佬的好感，以后升职加薪，迎娶白富美，绝对走向人生巅峰啊！

　　“行，知道了，你们先去做建设，等打三清的时候通知我。”

　　“啊？那咱们少了人怎么分配队伍啊？”

　　“没事，等级安排的平均点就好，前面几关难度不大。”

　　有着通关车迟国的记忆，叶健知道这副本有着五道关卡，分别为建设道观、清除贡品、推倒三清神像、天外斗法以及三关坐禅。既然这次开团凑了15号玩家，那建设道观以及清除贡品这俩道低级关卡，自然不用叶健来加速副本进度。

　　“行，老大你待会一定要来啊！”

　　翻眼看到副本的传送入口——慧觉和尚面前已经涌现了大批玩家，叶健满满的应了声，随后正想收车钨金尝试着对破血鞋展开一番熔炼，只不过他的好友栏，却是莫名的闪了起来。

　　“师傅，我可以出师了，你现在有没有空？”

　　收到消息回复，叶健不知该哭还是该笑，自己收的便宜徒弟竟然耗费了整整大半年的时间才完成出师……要不是现实的那层身份，叶健早就单方面进行关系解除了。

　　“有空，马上来！”

　　给刘仙女回了句，叶健在玩家摊位面前秒了车钨金就来到了国子监，只不过刚踏入场景的那一刹，当前频道却是出现了几句不和谐的声音。

　　“靓妞，一个人在这里寂寞不？要不要陪哥哥一起探讨人生？”

　　“滚，不需要！”

　　“糙，等级低也就罢了，火气还那么大？小妞，你知道我师傅是谁不？他可是2008的第一五庄！我劝你还是想清楚点，要不然惹怒了我师傅，那你想后悔都来不及了！”

　　“咳咳，低调~低调~~”

　　……

　　自从普陀山成为炙手可热的超级烟花区，一些想要获得更好机遇的玩家已经趁着转服的那会，来到了普陀山寻求发展。这当林子大了，自然会出现一些区霸，就例如眼前的森野大大，仗着等级的优势在大区里头作威作福，而刚刚正准备出师的小亦喵喵喵，则不幸遭到了区霸的堵截。

　　看到眼前这俩二货正摆出一脸威胁恐吓的样子调戏自己徒弟，叶健登时一脸瀑布汗，这要是让刘仙女的粉丝知道自己偶像受气，不得活活扒了他们皮？

　　“师傅，你来啦？”

　　看到国子监的入口涌现一抹熟悉的身影，小亦喵喵喵赶紧操控角色迎了上去。自从角色三染之后，自己上游戏就常常碰到一些烦人的苍蝇，这极大影响了她玩游戏的正常体验。

　　“哟呵，怪不得脾气那么大，原来有人罩着的啊……”

　　发现这位飞燕女背后的大佬竟是名卡级党，浮沉随浪嘴角不由冷嘲热讽开来。只不过站在他身后的森野大大，却是立马收起了轻佻的笑容。

　　但凡入驻普陀山的高玩，没有谁会不曾听说过MC蛋总的大名。这就算没有听说过，那在经过铁匠铺的摊位时也能有所了解。因为眼前的巨魔王，可是战胜了传奇打造师——白魔仙，是整个梦幻大区公认的第一打造师！

　　“蛋总，怎么是你啊？”

　　发现自己师傅在面对眼前的巨魔王时，竟然摆露出一副讨好的态度，浮沉随浪心头难免一跳。难不成眼前这位巨魔王，背后有着满级大号支持？可自己师傅贵为2008第一五庄，照理来讲应该不惧怕任何人，怎么看到一位卡级党，就畏畏缩缩成这样？

　　“怎么不能是我？说说吧，你俩欺负我徒弟的账，是私了还是公了？”

　　“咳咳，这我们不是不知道她是你徒弟嘛……”

　　察觉先前臭屁自傲的龙太子在自己师傅面前立马秒怂，小亦喵喵喵的心情终于是得到了些许好转。只不过叶健却是不想就这么轻易的放过这俩小子，要是不给他们沉痛的教训，是个人都以为自己家族好欺负呢？

　　“我也懒的跟你们哔哔，要么刷千里传音道歉，要么皇宫一决生死！不过你们也可以选择无视，但最终的结果一定不是你们希望看到的。”

　　发现蛋总铁了心要为自己徒弟出气，森野大大的脸色瞬间就变的难看起来。自己都把姿态摆的那么低，可想不到蛋总在外人眼里还不给自己一个台阶下……难不成那位飞燕女，是蛋总的情人不成？

　　要是让叶健知道这货心中所想，他一定会倍感认同，毕竟刘仙女出道的那会，可是被不少男同胞奉之为梦中女神！所以今天无论如何，叶健都必须要为刘仙女狠狠出一口恶气才行！

　　“好，既然蛋总执意要为你的徒弟出头的话，那我应了便是！千里传音我做不到，咱们皇宫见吧！”


第三百九十四章 隐攻鬼将显威！

　　与一位天元党展开SOLO，还是一位号称万金油的五庄观，叶健其实没有十足的获胜底气。而他为何要选择主号应战，那是因为他想测试巨魔王极限实力！要知道叶健的最终目标，可是要成为超越服战级别的卡级党，这怎么能被区区的等级问题，束缚住了前进的脚步？

　　“不就是掉点经验么，劳资输的起！”

　　仔细检查巨魔王的道具栏里没有出现丝毫纰漏，叶健掏出一张鬼将卡片，给角色进行了一轮变身。因为要是用寻常的小夜卡，那自己将没有丝毫胜算，毕竟俩者的等级可是相差了整整50级！这还不包括潜能果、修炼之类的属性差距……唯有赌那虚无缥缈的高必几率，自己才能有着微小的胜算。

　　系统：玩家“森野大大”向你发起生死决斗，可到长安皇宫门口的御林军右统领（长安110，230）接受挑战！1小时内不进行应战，此挑战书自动失效。

　　收到森野大大发起的挑战书，叶健操控角色已是来到了御林军右统领面前展开了交流，而当世界频道忽然刷出一条显眼的对战信息，正在攻克车迟国副本的网吧众人，一个个显的有些不知所云。

　　“老大，你怎么和森哥干起来了？”

　　看到自己身后已经围满了一大批吃瓜群众，叶健自是不好透露刘仙女的存在，于是乎想找个借口含糊的应付过去，可这随意编出来的借口显然不能诓骗所有人，因为蛋总成名之后只约占过一次皇宫，还是拿满级的方寸号与轩狗正面硬杠。

　　“我去，谁能说说这到底是怎么一回事啊？”

　　“呃，好像是森哥惹到了蛋总徒弟，蛋总气不过，想要与他约战皇宫。”

　　“不是吧，蛋总还有徒弟？我怎么没听说过？”

　　“汗，这事都过去大半年了，要不是蛋总收无级别的时候我刚好路过，收徒弟之事我也不知道。”

　　……

　　听到网吧众人的窃窃私语，叶健无奈摇了摇头。随着自己荣升为CC的超级明星，这些陈年旧账都被那些好事的水友给翻出来了……叶健只能祈祷那些吃瓜群众不知道自己徒弟的真实身份，要不然刘仙女想正经的玩会游戏，估计都会被狂热的粉丝围堵到不得不下线遁。

　　一位超人气主播，一位号称2008的第一五庄，这俩者展开皇宫生死自然吸引了一大票玩家选择驻足观看。而小猪妮妮等人待收到系统公告，一个个的也是放下了手中的事物。因为蛋总对他们许诺了诸多好处，这前者有难，他们自然要好好的帮一帮场子。

　　“猫儿，你觉得蛋总他能赢吗？”

　　“不好说，蛋总他最强的一点那就是输出，要是森野仗着等级优势将这个点掐死的话，那就变的非常麻烦。”

　　看到帮派频道有不少大佬给自己出谋划策，叶健在读秒快要完结的那一瞬间飞速的完成了操作指令，这待战斗正式开始的那一瞬间，叶健的首发宠快速的进入了隐身，而巨魔王则是发动了套装附带的被动技能，展开了一轮变身。

　　日月乾坤！

　　作为一名经验丰富的天元党，森野大大没有蠢到给角色变幻成为雾中仙又或是鼠先锋这一类加速度的怪物卡片，而是稳稳的选择了天兵。因为蛋总在收获那把护法灭魔之后，他的输出能力已经盖过了寻常天元党，自己绝对不能自大到留给他输出的任何空间。

　　“卧槽，封系什么的还真是讨厌啊！”

　　看到蛋总在敌方五庄观面前吃瘪，蛋家军众人纷纷在当前频道发起一轮吐槽。只不过被封印的叶健，早就战斗开始前就已经猜出了森野大大的操作部署，旋即仗着速度的优势，立马为角色顶起了一面苍白纸人。

　　苍白纸人：类型【防御】，使用等级（100），门派限制（无），法宝类型【主动】，作用：替主人承受一定伤害，使用效果：战斗中三回合内替法宝拥有者承受一定的伤害。

　　满层的苍白纸人，能够替主人分担35%任意伤害，尤其放在群战时，这是制衡点杀的一项不错手段！而当眼前的龙龟宝宝一记垒壁击破打在巨魔王身上，叶健头顶仅仅弹出-616点气血伤害。

　　“这小子，身板怎么那么硬？”

　　看到自己的垒壁龙龟才打出这么一点伤害，森野大大险些气出半两精血！垒壁击破虽说在角色没有展开防御的情况下输出能力有限，可自己在宠修方面可是花费了不小心思！再加上等级方面的优势，没理由一发垒壁才打这么丁点伤害啊……

　　“套路倒是不错，可惜你太小瞧我的号品了……”

　　发现自己的法宝栏出现金甲仙衣触发的信息提示，叶健嘴角微微一咧，而处于隐身状态的鬼将宝宝，来到垒壁龙龟面前不讲理的就是一发普攻！

　　-960！

　　看到蛋总的翻页鬼将在对上天元党的情况下，已经失去了往常那般逆天的输出，处在上帝视角观战的众人正想说些什么，可下一霎，只见蛋总的那只隐攻鬼将，竟是触发了套装技能！

　　恶报！

　　-2112！

　　一发善恶有报打掉龙龟的一大串气血条，叶健的翻页鬼将在回到自家阵营过后，瞬间脱离了隐身的状态。而让森野大大眉头不由一皱的是，那只该死的鬼将，竟又是朝着自己的宝宝来了发普攻！

　　-1104！

　　随着脱离隐身状态，叶健的鬼将在输出方面得到了些许回暖，这一发普攻下去，直接就将那只垒壁龙龟一刀抡出了镜像空间！

　　配备了一身强悍的硬件，再加上梦幻史上最逆天的专用无级别，叶健的狮驼号在外人眼里自是得到了广泛的关注！这与之一比，他身上的宝宝却是很难得到出彩的机会……而这只隐攻鬼将，不仅在新的一年里服用了10枚攻元宵，就连宝宝装备，在灵石的作用下都得到了进一步的属性提升！

　　“可恶，这家伙才109级就变的这么棘手，要是升到159级，那还得了？”

　　正当森野大大想要坐等下一回合的出现，处在敌方阵营的那只翻页鬼将，在回到自家阵营的那刻竟又得到了出手的机会！


第三百九十五章 法宝频出

　　“这是……嗜血追击？”

　　当叶健的鬼将来到敌方五庄观面前再一次发动攻击，所有围观众人纷纷惊讶到狂吼出声！而处在上帝视角的半夏，好似回想起了不堪回首的往事，这一刻的他，面色充满着挥之不去的尴尬。

　　虽说附带个性技能的法术套装非常强大，可它并不像高级强力、高级敏捷那些被动技能一样充满着稳定性，触不触发完全就是看脸说了算！所以平民玩家很少肯愿意花费高价前去收购。而对于叶健而言，这些虚无缥缈的概率对他来说却是完全就没有任何顾虑，因为大主播系统里的魅力药剂，专门为提升号品而存在，这当到达神级号品时，就光高级神佑都会让敌对玩家头疼不已！而这，也是他敢于和天元党叫板的底气之一。

　　-394！（暴击）

　　一发普攻打在敌方五庄观身上，发现并未再次触发套装技能，叶健咂了咂嘴颇有些不尽兴，不过这发普攻却是触发了鬼将技能栏里的高级毒，这对于皮糙肉厚的单位来说，可是个不好的消息。

　　“可恶，我还是太小瞧他了……”

　　交战的第一回合，就损失一只首发宠，这让森野大大无疑陷入了被动，不过得亏敌方的巨魔王已经处于封印状态，这当战斗回合正式进入读秒状态，森野大大二话不说，立马召唤出第二只个性宠。

　　看到面前的五庄观拉出一只踏云兽，叶健思索片刻，立马推算出敌方玩家应该并不是力五庄加点，于是乎掏出了法宝栏里的一项诅咒法宝——照妖镜！

　　biu！

　　待一道霞光照射在敌方五庄的身上，森野大大瞬间脱离了怪物卡片的变身效果，而围观众人发现蛋总竟然疯狂丢起法宝，这令他们大脑完全陷入了当机状态。

　　“糙，还玩破卡？”

　　看到自己角色在照妖镜的作用下显露原形，森野大大气的双眼布满了血丝。天兵卡片的防御效果让原本就是钢板的他变的更加难以应对，而且绝大部分召唤兽在打书方面都配有高级强力，这一增一减对他来说，完全陷入了元气大伤！

　　“嘿嘿，这是战术懂不？不服的话你也可以丢照妖镜啊？呃，海星娃娃鱼什么的我也不反对。”

　　靠着鬼将宝宝的五龙丹，叶健重新脱离了封印，虽然他知道下一回合敌方五庄还是会朝他施展日月乾坤，只不过叶健为的就是约束他非常规般的手段！要是森野大大朝他施展放下屠刀，又或是诅咒法宝之类，那对战局而言无疑会多出诸多不确定的因素。

　　日月乾坤！

　　待战斗时间来到第三回合，森野大大果不其然又向巨魔王施展起了封印法术。这在等级压制下，日月乾坤那简直就是一套一个准！叶健的巨魔王完全没有一丝反抗之力，又被那该死的封印法术限制了正常操作。

　　“完了，蛋总他完全没有任何输出的机会啊……”

　　随着生死决战的展开，皇宫附近已经围聚了大片人群。而此时的叶健，显然将所有心思完全投入到了战斗之中，就连小猪妮妮等人想要代他前去应战，叶健也没有进行片刻理会。

　　“别以为仗着等级优势，你就可以为所欲为！”

　　当翻页鬼将退出隐身状态的情况下，叶健知道自己必须要寻找到一丝突破口，要不然当失去首发宠的那一霎，战斗节奏就会偏向森野大大这一方，这令他点开法宝栏，向着敌方五庄丢出了一道发瘟匣。

　　发瘟匣：类型【诅咒】，使用等级（80），门派限制（无），法宝类型【主动】，作用：使用五瘟蛊干扰玩家，使用效果：使用后两回合内目标玩家无法使用法术，且物理攻击会出现偏差。

　　发瘟匣虽说是2级法宝，不过由于特殊的用途，在一些玩家眼里甚至比3级法宝还要来的出色！而叶健在《法宝传奇》这个版本没有给巨魔王囤积起大量经验的缘由，归根结底还是因为他所要修炼的法宝实在是来的太多！不过当法宝栏有了更多选择时，巨魔王的实战能力显然有了实质般的飞跃！

　　“靠，这特码法宝还玩上瘾了？”

　　看到自己角色陷入了诅咒状态，森野大大拿眼前的巨魔王可算是没了半点脾气！自己为了能够最大程度限制MC蛋总的暴力输出，并没有佩戴解除异常状态的七宝玲珑灯……这让他快速思索起下一步对策，要不然真的阴沟翻船的话，那可真是丢脸丢大发了。

　　待敌方踏云兽发动力劈华山，叶健的翻页鬼将靠着力量加点的优势强行抗了下来，只不过论气血方面，却剩下了不到三百左右，而当鬼将宝宝朝着角色丢出一枚五龙丹，叶健的巨魔王终于是再一次的脱离了封印。

　　“机会只有一次，一定要好好把握才行，要不然等五龙丹耗光了，那可就真的摊上事了……”

　　和封系玩家对战，而且在面前的还是位天元党，这本就是一件苦不堪言的事，得亏五庄观的日月乾坤只能够做到三封，并不像方寸山的催眠符那样霸道，要不然没有法宝的叶健，可真是任人鱼肉了。

　　“蛋总，一套连环击搞定他！”

　　“连环个毛，森野肉的要死，还不如继续清宝宝。”

　　“还清宝宝？这尼玛森野要是准备充分，专程带了八只攻宠，蛋总还没尽数清完，估计就被活活耗死了。”

　　……

　　当皇宫外头陷入一片铺天盖地的探讨声，此时的叶健并未听从水友的建议，而是点开特技栏，锁定了一项冷门的单体特技。

　　破甲术：消耗愤怒值（35），若角色佩戴愤怒腰带，则消耗28点愤怒。使用效果：降低单个敌人10%物理防御力，效果持续到战斗结束。

　　破甲术虽说在平常的战斗中很难看到，不过放在武神坛，它却是点杀的不二利器！叶健觉得自己输出就算再逆天，在面对五庄观这个钢板职业也很难做到瞬间秒杀，而要是有了破甲术的属性削弱，那情况可就完全的不一样了！


第三百九十六章 收获一血

　　向着角色下达一番操作指令，当叶健等待着读秒结束的那一霎，此时正处在敌方阵营的森野大大，已经被那层次不穷的法宝，搞的心态有些炸毛。

　　“不行，必须要限制那家伙的法宝，要不然再给劳资摇起惊魂铃，那谁输谁赢还真是不好说了……”

　　对于蛋总触发被动的神奇几率，森野大大可算是彻底害怕了！于是乎在读秒结束的那一霎，向着叶健的巨魔王甩出了一本无字经。

　　无字经作为3级法宝，它的作用可以使敌方玩家在4回合时间内无法正常使用法宝，这可以看出森野大大已经恨透了叶健那无耻的法宝流战术！

　　看到角色的法宝栏被无字经当场封印，叶健没有流露出丝毫意外的神色。自己使用五龙丹解封，紧跟着发动发瘟匣，为的就是让敌方五庄按照自己所设计的套路一步步的走下去！要是让叶健来进行操作的话，那他这波绝对会使用放下屠刀，并且让召唤兽处在防御状态，这当发瘟匣的效果解除之后，那就可以稳扎稳打的一步步来！

　　“既然这么害怕我使用法宝的话，那咱不用便是！”

　　当叶健喃喃出声的同时，获得出手权的巨魔王，紧跟着朝着敌方五庄甩出了一记破甲术！

　　“我去，蛋总这是要对森野直接下手不成？”

　　当破甲术的特效显露出来的同时，正围聚在皇宫观望的大区玩家瞬间大吃一鲸！在他们看来，蛋总当下最稳妥的操作，就是重新召唤出一只卡速肉盾，因为那只隐攻鬼将剩下的HP已然濒临见底，完全扛不住踏云兽的下一发攻势。

　　“呵，破甲术又能如何？相差了整整50级，你还能反了天不成？”

　　原以为蛋总会对自己的宝宝下手，森野大大为了求稳，并没有对着那只隐攻鬼将发起攻势，可当看到这家伙竟然白白浪费了一回合，这令他嘴角流露出一抹不屑的笑容。待下回合，立马操控角色给敌对阵营的巨魔王挂了发放下屠刀。

　　放下屠刀是所有物理系玩家的噩梦，尤其放在SOLO战而言，更是能起到决定性的作用！而叶健原以为敌方五庄会给角色磕下一枚金香玉，想不到他却选择了削弱自己的输出能力。

　　“鱼泡眼，那家伙头顶的血条还剩下多少？”

　　“被毒掉差不多1/4！老大，你要直接上吗？”

　　“废话，等发瘟匣持续时间一过，劳资想出手都不可能了！”

　　……

　　在叶健与自己小弟私下探讨的途中，获得出手权的巨魔王已经展露出了凶恶的獠牙，而当巨魔王展开攻势的那一霎，所有观战众人忍不住发起一阵惊呼！

　　蛋总竟然没有选择拥有破甲能力的弱点击破，而是直接发动了破血狂攻！

　　“呵，都被放下了，你小子还能打多少伤害？”

　　在森野大大不屑的目光下，巨魔王已经抄起了手里的偃月刀，而当漆黑刀芒划过的那一瞬间，一道血色数字让他瞬间面色大变。

　　-1750！

　　“靠，这不可能！”

　　看到自己角色在挨了第一刀破血之后，头顶的气血条竟然出现了疯狂锐减，仅仅只剩下2165点HP，森野大大只感觉三石给他开了一个大大的玩笑！

　　作为2008的第一五庄，自己在面对同等级物理职业时，就算不依靠日月乾坤都能让他们心生绝望！想不到蛋总的巨魔王，在遭到放下屠刀之后竟然还能打出如此逆天的输出……难不成这家伙的面板伤害，已经超过了寻常的天元党？

　　系统：现在开始天黑了。

　　正当森野大大对于叶健的输出产生了浓浓的恐惧时，系统频道刷出的一条信息瞬间就让他打起了精神！这要是在放下屠刀以及夜晚减伤的双重加持下，蛋总的输出无疑就会被降到了冰点，这第二刀的伤害，自己绝对能够抗的下来！

　　心中安慰片刻，森野大大又恢复了浓厚的底气，正当他想要挺起胸膛，迎接破血狂攻的第二刀伤害时，一团璀璨的火花却是让他瞳孔骤然一缩！

　　-2740！（暴击）

　　当鬼将卡片的高级必杀，出现在破血的第二刀伤害时，所有观战玩家纷纷忍不住发起一阵惊呼！想不到这场生死对决，竟然由蛋总，先是取得了敌方一血！

　　“啧啧，还以为秒不掉呢，想不到触发了高必……”

　　待巨魔王将敌方五庄放倒在了冰冷的地面上，叶健总算是能够轻舒口气。虽说他无法阻止敌方玩家使用九转回魂丹，只不过这回合的计划，自己已经是圆满完成了。森野大大就算起来，可那一连串的伤势，也会让他长时间陷入被动。

　　靠着高级毒、诸多法宝、破甲术一步步的完成铺垫，叶健对于战斗的节奏把控着实令人咂舌！这当胜利的天平不再一味偏向森野大大时，所有观战玩家简直都快要乐疯了！

　　他们看到了什么？号称神威第一狮驼的蛋总，竟然将一位顶尖的天元五庄，强势斩于马下……

　　“妈哎，差了整整50级蛋总都有办法应付，他要是真想打武神坛，普陀山妥妥的三连冠啊！”

　　“哈哈，我倒是想看看谁还敢说我们卡级党只会虐菜来着？有蛋总在，估计连服战大佬在他面前都不敢继续造次了！”

　　“可怜我森哥，光荣的当了次背景帝。”

　　……

　　由于当惯了区霸，森野大大在倒下的那刻并未收获玩家们的丝毫同情。而正和帮派众人互动的叶健，却是没被片刻的喜悦冲昏头脑，毕竟森野大大召出的那只踏云兽，还活奔乱跳的在自己面前耀武扬威。

　　“可恶，劳资就不该给他一丝的输出机会！”

　　受到玩家们的疯狂奚落，森野大大面子稍显挂不住，下一霎，命令踏云兽朝着那只隐攻鬼将发动了力劈华山。

　　-2760！

　　虽说力劈华山对于物理系宝宝并不是特别出众，可无奈两者之间巨大的等级差，叶健的隐攻鬼将遭此一击，并未触发高级神佑复生这项被动技能，残血的它直接被一记牛角顶飞出了镜像空间。

　　“还好变身套凑出了5件，要不然还真的有些麻烦了……”

　　看到自己的首发宠连出手的机会都没有，就被一记力劈华山清空了剩余的气血条，叶健没有打算在下一回合重新召唤宝宝。因为那只踏云兽在速度方面低于敌方的五庄观，自己完全就可以抢其先手，劈头盖脸的进行一顿输出！要不然等森野大大重新站立起来，自己无疑会再次陷入被动。

　　想了想，叶健点开门派技能，给角色下达一番操作指令，这待读秒结束的那一瞬间，只见那尊威风凛凛的变异鬼将竟然飞速的来到敌方阵营面前，赫然朝着那只踏云兽发动了连环击！


第三百九十七章 抗封的瓶子

　　“得，森哥这下是彻底的凉凉了。”

　　拥有着十蓝字的护法灭魔，叶健的连环击就连寻常的天元党都很难硬抗下来，这别说是区区一只踏云兽了……当变异鬼将挥舞起手中的偃月刀，所有人都为这场皇宫对决，正式的进行盖棺论定。

　　系统：MC蛋总使用了连环击。

　　-3247！

　　看到蛋总的输出遭到一阵削弱后还如此威猛，森野大大只感觉手脚陷入一片冰凉！

　　自己的踏云兽虽说是力体加点，可总生命也仅仅在四千左右，这第二刀的伤害说什么都绝对无法硬抗下来……除非，意外的触发高级神佑复生才能满血复活！可神威狮驼的连环击总共包含着五次普攻，自己的力劈个性宠，真能坚持到成功使用九转回魂丹吗？

　　当所有卡级党正准备庆贺蛋总获胜时，巨魔王的第二发连环击也是如约而知。可下一霎，让所有玩家都不由错愕的是，蛋总挥出的第二刀，竟然直接把那只踏云兽给打绿了……

　　+842！

　　“我去，有没有这么衰啊？”

　　发现眼前的踏云兽竟然触发了高级神佑复生的状态，叶健面容稍显尴尬。不过得亏连环击还剩下三道攻势，这让他还是恢复了镇定。

　　-2467！

　　随着连环击的普攻进度达到了第三刀，它所包含的伤害正出现疯狂下降！不过所有玩家都一把笃定，森野大大的这只踏云兽绝对扛不住下一刀。

　　“森哥，不要死撑了，159打109还需要赌神佑几率？我要是你，直接都没脸再继续玩梦幻了！”

　　“就是，这要是一般的天元五庄也就罢了，可你不是号称2008第一五庄嘛，这逼装的就有些过粪了。”

　　“哈哈，我看是天元最拉五庄才对！”

　　……

　　在玩家们的疯狂奚落下，森野大大总算是明白什么叫虎落平川被犬欺。这些平日里阿谀奉承的家伙一看蛋总即将获得胜利，一个个都和自己划清界限，生怕明日官网论坛上有他们的踪影……这特玛也是够了！

　　“糙，有本事给劳资再神一次啊？”

　　正当森野大大将所有寄望寄托在高级神佑复生之上时，下一霎所发生的一幕，却是让他双眼涌现出浓浓的狂喜！

　　+1622！（暴击）

　　巨魔王所发起的第四道连环击，竟然又触发了高级神佑复生这项被动技能……

　　“不是吧，还有这操作？”

　　打量到游戏界面所发生的一幕，叶健可算是彻底傻眼了。这家伙难不成也是个欧皇号？可他第一只宝宝并没有触发高级神佑复生啊……

　　“哈哈，MC蛋总，这把我可以很肯定的告诉你，你已经输了！”

　　连环击的最后一刀伤害，和第一刀比起来，那输出可谓是有着鸿沟般的差距！这就算触发鬼将卡片自带的高级必杀，也才堪堪打掉踏云兽2486点HP，而借着九转还魂丹的帮助下，森野大大又是颤颤巍巍的站了起来！

　　“这下还真是有些麻烦了。”

　　摇了摇头，叶健对于这种情况也是倍感没辙，谁能料到这只踏云兽能连着绿上个两次呢？

　　虽说连环击输出逆天，但使用过后有着非常令人头疼的后遗症，那就是不光会失去变身效果，人物还要陷入一回合的僵直时间……所以无法稳稳的做到收场的话，连环击可以说是杀敌一千，自损八百的招式。

　　待战斗时间进入到下一回合，森野大大赶忙使用千年保心丹回复起了伤势，而那只踏云兽，则是朝着眼前的巨魔王发动了力劈华山！可由于叶健的巨魔王有着一身出色的硬件，还占着全力加点的优势，这记力劈华山并没有打出多少恐怖的输出。

　　-1240！

　　“看来，不使用底牌那是不行了。”

　　察觉到敌方五庄有着回暖的迹象，叶健思虑再三，并没有召唤出那只双修吸血鬼，被日月乾坤封印之后，火速将自己的力劈瓶子给拉了出来。

　　随着双修宠现世，叶健的这只力劈瓶子已经在水友心中的地位大不如前，待踏云兽又是给森野大大嗑下一枚千年保心丹后，敌方五庄在新一轮读秒结束之下，又是朝着这只力劈瓶子发动了三封法术——日月乾坤！

　　“完了，这会换蛋总要唱征服了！”

　　“日，要不是那只踏云兽连着神佑俩次，我家老大早就赢下生死决斗了好不好？”

　　“唉，能够拿神威号单挑天元号，还是面对封系，蛋总无论成功或是失败，他都足以自傲了。”

　　……

　　在观战玩家遗憾的目光下，叶健的净瓶女娲逐渐被浓浓的云烟所侵蚀，可下一霎，让所有人都大为惊讶的是，蛋总手里的这只力劈瓶子，竟然脱离了日月乾坤的封印效果！

　　“这不可能！”

　　发现赖以生存的封印法术，竟然在区区一只瓶子身上吃瘪，森野大大显然被气的不轻！

　　在他看来，蛋总手里的这只瓶子撑死也就119级，而自己贵为满级五庄，就算是闭着眼估计都能轻轻松松的将此封印！所以就连最基础的定风珠，森野大大都没有选择佩戴，而是选择了双九黎，加奇门五行令的法宝配置。

　　“老大，你这只瓶子还有抗封技能吗？我怎么不知道？”

　　没有谁，会认为叶健的这只力劈瓶子能够躲过满级五庄的封印，这出现的概率几乎就等于零！而能够免疫日月乾坤的，当下就只有高级鬼魂术才最有可能，因为要是换做高级精神集中的话，那召唤兽的物理输出能力可是会下降20%，也就只有法宠或是血宠，才会在兽决栏里选择这项抗封技能。

　　“嘿嘿，要是都让你们知道的话，那我还怎么玩？”

　　“我去，赶紧发我看看啊……”

　　看到自己小弟迫切想要知道答案，叶健为了保持神秘感也没有当场透露。这只力劈瓶子在兽决选择方面，自己特意没有打高级神佑复生，为的就是准备高鬼魂套装克制那些烦人的封系！而这个想法，还是要追述到胜天泡沫偷袭的那会……

　　+396！

　　靠着高速加点的优势，叶健总算摆脱了日月乾坤的封印，而当变异鬼将来到踏云兽面前，这只绿了俩次的力劈踏云兽，终于是被巨魔王一刀抡出了镜像空间！


第三百九十八章 获胜！

　　“我去，还好没有再触发高级神佑。”

　　清掉了敌方五庄的第二只宝宝，叶健总算重新主导了战局，而森野大大现在正面临一项艰难的抉择，要么在下回合发动日月乾坤限制蛋总的输出，要么重新召唤出一只千速肉盾进行一番状态调整。因为要是再拉只攻宠出来，那在出手方面完全就起不到卡速的效果，万一敌方巨魔王展开一波流攻势，那这场生死对决，自己很有可能会遗憾落败。

　　心中计算到森野大大剩余的气血条，在秘制药的帮助下差不多回到三千左右，叶健查看角色愤怒值，发现刚好达到弱点击破的使用条件。

　　“绿了俩次算你侥幸，不过在绝对实力面前，你所做的一切都是枉然！”

　　对于森野大大犯下的巨大错误，叶健自是不想放过，而待读秒时间正式完结的那刻，敌方五庄并没有在第一时间发动日月乾坤，而是召唤出了一只雾中仙。

　　“不是吧，森哥拉只肉盾出来干嘛？”

　　看到敌方五庄没有发动日月乾坤，叶健知道这家伙已经没有了什么更好的选择。而那只力劈瓶子，却是抢在了巨魔王面前，率先发动了力劈华山！

　　-1472！（暴击）

　　即使在发动力劈的途中幸运的触发了高级必杀，可由于两者之间巨大的等级差距，叶健的瓶子并未打出无解的伤害。只不过所有玩家都没有流露出失望的神情，因为他们知道蛋总一旦发起攻势，那绝不会就这么草率的宣告结束！

　　在观战众人热切的期待下，只见巨魔王挥起手中的偃月刀，一发弱点狠狠击打在森野大大的身板上。

　　-2864！

　　弱点击破的强大之处就是拥有着破甲效果，即便受到了夜晚减伤，甚至放下屠刀的影响，可这一刀下去，敌方五庄残余的气血条完全就无法硬抗下来，叶健已是对其完成了第二次击杀！

　　看到自己角色再一次倒地，森野大大没有选择放弃，在下一回合靠着九转回魂丹拉起来的同时，继续朝着眼前的巨魔王施展日月乾坤。只不过遗憾的是，森野大大剩余的气血条却完全抗衡不了力劈瓶子的无情输出，这在挨了一发攻势之后，又是在所有玩家眼里悲催的倒在地上。

　　“我倒是想看看，你一个包里到底能塞多少九转？”

　　由于力劈瓶子有着抗封能力，叶健完全就不担心眼前的五庄观能够让他再一次翻车！这当森野大大再一次被九转回魂丹拉起来，此时的他已经开启了无限嗑药的阶段！可当力劈瓶子再一次触发暴击，他好不容易续航起来的气血值却又再一次被尽数清空……

　　系统：MC蛋总义无反顾、全力以赴战胜了森野大大，获得了生死决斗的胜利！

　　当森野大大包里的复活药无法继续维持战斗时，这场生死对决已经正式的盖棺论定，而所有观战众人当看到蛋总成功的战胜了一名天元五庄，这让他们还是显的有些难以置信。

　　“老大，你也未免太牛掰了点吧？159五庄你都打的过，这他妈是要上天啊！”

　　看到被淹死的鱼，同小猪妮妮等人纷纷发来祝贺，叶健也是不经意的轻舒口气。要不是没有法宝的帮助，自己对上天元五庄还真是有些头疼。

　　“汗，主要是宝宝争气，要不然他套子一封，宝宝无限垒壁的话，我还真拿他没点办法。”

　　“喔？是嘛？”

　　在小猪妮妮等人的狐疑声中，叶健挠了挠头皮一脸尴尬，随后给角色挂上了一枚组队令牌，就带着刘仙女来到了国子监进行出师，至于先前那位一起叫嚣的浮沉随浪，当他看到自己师傅被吊着打的时候，早就吓的进行下线遁了……

　　系统：你获得了5520000经验。

　　系统：你获得了520000两储蓄金。

　　看着大半年时间过去，自己徒弟终于完成了出师，叶健不由泪奔，这待回到车迟国副本给角色刷了轮经验，时间不知不觉已是来到了晚间8点。

　　“我去，蛋总今天怎么还不开播啊？”

　　“谁知道呢，估计当了超级明星之后就膨胀了吧。”

　　“不不，依我看蛋总是在心疼那把无级别，毕竟一百万大洋为了争口气的功夫说送就这么送出去了，这换作谁心里都不好受啊。”

　　……

　　看到群里正有不少水友正在疯狂找寻自己的动向，此时回到家中的叶健总算是开启了直播间。虽说自己失去了元神禁锢，可那把十蓝字的护法灭魔还好端端的存留在人物栏中，况且草样年华由于自身原因分解了那把无级别，叶健也是狠狠出了一口恶气，除了心疼软妹币之外，并没有多少懊恼的神色。

　　“兄弟们，今天在直播资源之前，蛋总想给自己号上打一轮军火，不多，也就是俩把150级的武器。”

　　当叶健的声音忽然在直播间一头响起时，正翘首以盼的水友登时坐直身子。要知道随着150级军火面世开来，所有服战成员都在疯狂求购书铁以作一搏，而号称前任打造模拟器的白魔仙，已是怼出了一把初伤为709无级别的业火三灾，还附带停陷术特技！而号称打造第一人蛋总在新版本却是没有丝毫作为，这难免会让人大失所望。

　　“师傅，你要搞军火啊？”

　　“嗯，打把双剑还有枪矛。”

　　“哦比，要不让我来帮你打？无级别……专用之类，稳如泰山啊~~”

　　发现晚秋今天罕见的没有直播，叶健也是倍感新奇，只不过要是让他那双臭手来进行鉴定的话，那估计十有八成都得以国标收场……叶健可想自己辛辛苦苦收来的书铁，葬送在这坑货的手中。

　　“咳咳，这事还是改天再谈吧……”

　　在晚秋那对幽怨的目光下，叶健切换到自己主号来到了长安城的铁匠铺，并将手里的书铁纷纷摆入了打造界面。

　　冯铁匠：少侠回来的正好，你的强化装备紫电青霜已经锻造完成，拿去吧！

　　冯铁匠：少侠回来的正好，你的强化装备天龙破城已经锻造完成，拿去吧！

　　将手里的强化石尽数交予冯铁匠，叶健与袁天罡等人发起交流之后，成功在NPC手里拿到了俩把打造过后的新武器。


第三百九十九章 双蓝字

　　梦幻西游在武器设定方面有着各式各样的外形，而150级武器，在初伤方面比起140而言并不高到哪里去，可它那霸气四溢的造型，却是让无数玩家都为之沉醉……

　　只不过，150级书铁可不是有钱就能收购，现阶段的出产渠道仅仅只面向于生死劫。要是正式的在各个大区普及，那得等第十部资料片《出神入化》的开放。而有了渡劫、奇经八脉的出现，这也代表着梦幻已经进入了中后期阶段。

　　看到巨魔王的熟练度在打造两把150级武器之后，已经正式突破至6万大关，叶健知道自己已经迈入了中级打造师的行列。随后花费18万梦幻币，在商会总管那儿购买了两张神兵图鉴，操控角色来到了长寿村的追梦桥待定。

　　“蛋总，你不是号称打造第一人吗？有本事打把无级别出来啊，我十万向你求购！”

　　“劳资出二十万，预定那把天龙破城！”

　　“我去，这都没开始鉴定就一个个装上逼了？劳资出一百万！”

　　……

　　发现有不少煤老板已经按耐不住自己的口袋，正在追梦桥等待时辰刷新的叶健着实有些无语。

　　自己在“装备鉴定”这项能力上，所保留的幸运值压根满足不了暴击150级军火的条件，而发动真·幸运指环所需要的荣耀值，先阶段才攒下不到一千八左右……要是仅靠祈福娃娃以及魅力值的帮助，能出把蓝字都是件值得庆贺的事，叶健可不想在开播的第一时间，就遭遇水友们的疯狂打脸。

　　“咳咳，无级别咱们不贪，爆点初伤就可以了！”

　　在厅里水友翘首以盼的目光下，叶健打开背包，使用了事先准备好的神兵图鉴。

　　恭喜！这物品可能变成持有装备，持有装备只能由你本人使用，你需要将它鉴定成持有装备吗？

　　当游戏界面猛的弹出一条专用提示，叶健登时就傻眼了。要知道现在武器可是没有开放角色转换功能，自己要是鉴定了这把双剑，那绝对就要烂在手里了！

　　“师傅，这你还犹豫啥？快鉴定啊！”

　　“鉴定个屁，劳资又不打武神坛，拿150级专用当烧火棍啊？况且出无级别的话，我狮驼号也用不上啊……”

　　“呃，话虽这么说没错，可你也不缺那点材料钱……要不就当次雷锋，让咱们开开眼界？”

　　在晚秋的怂恿声中，台下水友着实有些想笑。虽然他们也想看看那把紫电青霜在附带专用时到底有怎样的属性，只不过要是换作他们鉴定的话，那绝对毫无意外的会取消专用选项。因为这把双剑就算搏出多么惊人的属性，可蛋总终归受限角色问题，完全就无法装备英女侠、飞燕女的武器啊……

　　在台下水友一脸看好戏的眼神中，叶健心痛的点击取消按键，放弃了给这把紫电青霜附加专用蓝字，旋即打开背包，又是给包里的天龙破城拍下了一道神兵图鉴，而让叶健轻舒口气的是，第二把枪矛并未继续爆出专用提示。

　　“这尼玛，号品太吊也不见得是件好事啊……”

　　看着游戏界面出现鉴定过后的信息提示，叶健心头蔚然一叹，旋即在厅里水友火热的目光下，先是翻开了那把枪矛的属性。

　　“哈哈，老大这是知道双剑拉了，所以干脆就不看了？”

　　“肯定啊，这可是150级专用啊……我看蛋总心里正疯狂的淌血呢！”

　　“唉，要是让那些服战大佬看到了，非得活活气死不可！”

　　……

　　待直播弹幕迎来一片调侃声，叶健罕见的没有当场进行解释，反而那对深邃的双眸，死死盯在枪矛的属性图上。

　　天龙破城：装备条件（150），装备角色（神天兵、龙太子），五行（水），命中+561，伤害+540，耐力+21，敏捷+15，耐久度665，制造者：MC蛋总强化打造。

　　随着熔炼的开放，策划已经给装备的耐久度作了些许上调，要不然玩家们没用几车钨金，就会面临耐久度不够用的难题，这项改革显然让不少卡级党，甚至服战人员都为之受益。

　　“师傅，我看你今天手气可以啊！”

　　看到这把天龙破城虽说没有大爆初伤，但在双加方面还算理想，晚秋忍不住怪叫一阵。这要是甩上藏宝阁，排除书铁本的情况下差不多还能赚上个八百大洋左右！因为150级武器比起140而言，在底价方面都不是一个层次。

　　“还行吧，反正我不是特别的满意。”

　　“呃，这爆双加还不满意？”

　　“那当然，我还以为能爆个蓝字出来呢。”

　　……

　　听到师傅发话，晚秋不由语塞，而此时正在台下直播的草样年华，早已是悔到肠子都青了。要是不惹怒蛋总的话，自己何必找那些坑爹主播摆弄军火？双加蓝字之类，完全就可以收到手软啊……

　　得罪了金牌解说——冥想，又亲手葬送了那把15锻的无级别元神禁锢，草样年华这些天的日子，完全可以用“悲催”一词来形容！这别说大号被封，就连小号都是不敢登录上线……此时的他，正琢磨着自己是否重新在藏宝阁里秒个小号过来让蛋总摆弄军火，可要是连麦的话，自己的声音不就得彻底暴露了吗……

　　对于草样年华重新创号的想法，叶健显然没有丝毫引起注意，这待将那把天龙破城甩上藏宝阁，并标示价格为一千八之后，这才重新点开背包，打量起取消专用的那把双剑。

　　紫电清霜：装备条件（150），装备角色（英女侠、飞燕女），命中+617，伤害+586，力量-4，敏捷+28，耐久度730，附加特技：晶清诀，附加特效：永不磨损，制造者：MC蛋总强化打造。

　　当叶健一键翻开紫电清霜的属性时，所有在直播间观望的众人，激动到纷纷在公屏弹幕刷起一阵又一阵的“666”。

　　这把双剑，不仅在初伤方面迎来了大爆，还竟然附带了稀有的双蓝字！蛋总这波简直血赚到亲妈爆炸！

　　“爆了119点初伤，还单加28点敏捷，唔……俩特效也是非常的实用。”

　　叶健实在是感到非常意外，想不到取消了专用过后，这把紫电清霜竟然还能有着如此逆天的属性，这显然让他狠狠吃了一惊！旋即切换到藏宝阁，搜索同类武器，发现150级武器中，竟然没有类似于这把紫电清霜的踪影！

　　“师傅，这把武器大概能卖多少钱啊？”

　　看到台下水友同晚秋一样，迫切想要知道这把武器的售价，叶健神秘一笑。这在他看来，拥有永不磨损这项特效，在初伤可以的情况下起码是一千打底，而且这把武器还附带28点敏捷，这在加一个晶清诀的情况下，少说都能卖上个万把大洋！


第四百章 吸附剑荡套

　　“明确的价格我不太清楚，不过一万二左右应该是跑不掉的。”

　　当叶健给手里的紫电清霜正式完成估价，这下不仅仅是连麦一头的晚秋，就连台下水友都激动到口水直流！要是他们有蛋总这手气，那还勤勤恳恳的当什么打工族？完全就可以当一枚高端职业玩家啊……

　　在藏宝阁面世的出来的那一刻，梦幻西游就注定成为最保值的游戏！尽管一系列的资料片，以及数之不尽的五开党已经劝退了不少玩家，可游戏本身还是拥有着无限潜力。叶健随意打出的这把武器，都顶打工族好几月工资了。

　　询问小猪妮妮，发现她对这把双剑流露不出丝毫兴趣时，叶健以一万八的价格将其挂上了藏宝阁，随后来到贴吧主题帖，开始了今日的资源直播。

　　“恭喜这位叫鳝饿终有鲍的水友，他获得了蛋总厅里的上镜资格。”

　　看到这位煤老板，在CC号的昵称上竟然取的如此特别，台下水友登时流露出会心的笑容。只不过叶健的女粉丝却是有些不大乐意了，纷纷要求主播将他移除麦序，这让直播弹幕恢复平静没片刻，就又变的开始熙熙攘攘起来。

　　“小鲍，打算让蛋总帮你直播什么资源？”

　　听到蛋总发话，鳝饿终有鲍登时一脸马赛克，这好说歹说，才让其更换了称呼的方式，随后就将帐号密码，以私聊的形似发送到了叶健的CC号。

　　“老大，你那只吸血鬼，是不是携带了大法套？”

　　“没错，主播的双修宠佩戴的是奔雷咒套装。老板，难不成你是要向大家展示一波吸附吗？”

　　“是啊，不过我的吸血鬼没你的厉害。”

　　与煤老板展开一番互动，叶健在听完过后，大致了解这位水友想要上镜的资源要求。随后打开召唤兽栏，好奇的查看起这只吸血鬼到底有何不同之处。

　　吸血鬼（150级）：攻击资质1408，防御资质1110，体力资质3210，法力资质2189，躲闪资质1422，寿命4951，成长1.137，五行（木）。

　　技能：魔之心、连击、必杀、驱鬼、偷袭、吸血、法术连击、法术暴击、夜战、反击！

　　“老板，不是主播打击你，你这只吸血鬼压根就没有晋级双修宠的潜质啊……技能方面咱们先不谈，这法资还有成长，完全就不达标啊！”

　　在叶健眼里，双修宠的择选，那就是它无论当攻宠又或是法宠都没有丝毫的争议性！而煤老板这只吸血鬼虽说技能栏多达十号，可资质方面却是有着挥不去的硬伤。这要让叶健作选择的话，他情愿将手里的这只吸血鬼打造成克制龙龟的垒壁宠，毕竟垒壁击破兽决在价格方面已经出现了直线下降，这要是完成打书，在输出方面完全就要好过看脸的双修宠！毕竟不是每一位玩家，都像叶健那样拥有着神级号品。

　　“老大，你说的这些我都知道啊，可我看你连击加法连的时候那么炫酷，实在是想弄只多连宠来玩玩啊……”

　　“呃，既然老板你那么爱装逼的话，那主播也不能拦着你……要不咱们换个想法，吸附剑荡套怎样？”

　　“剑荡套？”听到蛋总给出的建议，鳝饿终有鲍明显愣了一下，随后赶忙追问道：“老大，你说的剑荡套，是阴阳伞里的剑荡四方吗？”

　　发现台下水友都被一同带起了兴趣，叶健点了点头给出了肯定的答复。自己的双修宠虽说能连起一片惊呼，可在佩戴了剑荡套的个性宠面前，可以算作小儿科……而自己为何要将这张底牌透露给厅里水友，那是因为佩戴剑荡套的个性宠所打出的伤害会大打折扣，尤其在还没出内丹的情况下，这连起来完全就是在消耗点卡！在原世界里，除了高毒宠能够有着一丝用武之地，平常的任务，甚至PK中，很难看到剑荡个性宠的踪影。

　　“老板，要是你实在想装逼的话，蛋总强烈推荐你吸附剑荡四方点化石！不过在套装出来之后，你必须要把驱鬼换成嗜血追击，这样你的吸血鬼理论上可以发起12下攻势！倘若触发反击的话，那酸爽……肯定会让你毕生难忘！”

　　给煤老板画了一张大大的圆饼，发现他激动到哈喇子都快流下来时，叶健莫名一笑，旋即操控资源号来到商会总管面前，挑选起附带剑荡四方的阴阳伞。

　　系统：购买阴阳伞成功，花费85555两。

　　系统：购买犀牛将军成功，花费49999两。

　　……

　　在商会总管面前挑挑选选，叶健买下了5只附带剑荡四方的野宠，随后以480万的价格，在玩家摊位上秒了一车吸附石。

　　“兄弟们，激动人心的时刻马上就快要到了！咱们看看老板能否在蛋总厅里，成功搏出梦寐以求的剑荡套？”

　　给自家水友道了个醒，叶健为了资源效率，并未专程跑到追梦桥进行吸附，而是选择了在商会总管面前打算原地开干！

　　系统：很可惜，没有成功吸取到召唤兽身上的技能……

　　将阴阳伞以及吸附石放到炼妖界面，发现第一发已跪，叶健面色不变，继续放了一组材料上去，这当四只胚子一同阵亡的时候，台下水友登时就变的焦躁起来。

　　“老大，你在吸附石方面不是运气一向都挺吊吗？怎么今天……”

　　听到连麦一头的煤老板都忍不住开口询问，叶健含糊其辞随意找了番借口就应付了过去。自己现在还深陷开挂风波，这要是再频繁的使用大主播系统，免不了又会迎来一大片举报。

　　“老板你先别急，这才吸了不到半车而已，你要相信蛋总的手气！”

　　“呃，但愿吧……”

　　看到煤老板还耐得住性子，叶健继续在商会总管面前购买了4只阴阳伞，随后点开宠物选项，将野宠与吸附石稳稳的放进了炼妖界面。

　　系统：你成功的从召唤兽身上吸取到【上古灵符】技能！

　　“我去，这也行？”

　　看到自己这发吸附石下去，并未砸出剑荡四方点化石，反而怼出了一发上古灵符，叶健不知该哭还是该笑……不过上古灵符点化石在大区里头也是非常抢手，虽然价格方面比不上力劈、善恶点化石，不过卖上个500-700万左右还是绰绰有余，老板这波在回本之余，还能小小的赚上一波！


第四百零一章 剑荡套成！

　　“老板，你就大声的告诉我，这波咱们亏不亏？”

　　意外吸附到上古点化石，叶健总算是稳了波场，虽说抛开大主播系统，自己还有五行相生这项底牌，不过实在没有必要的话，叶健情愿用自己的手气搏一搏，这样也不会太过惹人猜忌。

　　“我去，这还亏啊？蛋总你继续，要是给我多凑一套上古点化石，我立马在你厅里刷组紫水晶！”

　　发现这位煤老板竟如此豪爽，台下水友不由在公屏弹幕刷起手中的“666”，只不过拥有上古灵符，外带剑荡四方的阴阳伞实在是不好找，叶健对于煤老板作出的口头承诺并未放在心上，旋即点开宠物选项，又是果断的放了组材料上去。

　　系统：很可惜，没有成功吸取到召唤兽身上的技能……

　　系统：很可惜，没有成功吸取到召唤兽身上的技能……

　　系统：很可惜，没有成功吸取到召唤兽身上的技能……

　　……

　　没有了大主播系统的帮助，吸附石的出产率变的可想而知，当第一车材料悉数摆弄完毕，叶健仅仅为煤老板带来了一枚上古点化石。

　　“我去，蛋总今天手气怎么那么臭啊？”

　　“噗，这还臭？一车出一枚上古，回本了好不？”

　　“靠，一看你就是新来的，蛋总那时候帮罗成哥搞吸附石，仅仅半车就凑出了三枚上古灵符点化石！”

　　“对啊，总感觉蛋总停播回来，摆弄资源的效率出现了直线下降，这都快赶上珍宝秋了。”

　　……

　　点开直播弹幕，发现厅里水友对于自己摆弄资源出现了狐疑时，叶健也没有开口进行解释。自己在限制大主播系统时，早就先知先觉，提前洞悉了水友们心中的想法。不过要是再这样漫无目的的吸附，那煤老板真有可能会跪到一发不可收拾……叶健觉得火候也酝酿的差不多了，于是乎回忆着原世界记忆，打算用五行时辰法为煤老板进行吸附。

　　系统：现在开始天黑了。

　　发现游戏时间不知不觉跳到了戌时，叶健点开吸附界面，在野宠的选择上挑选了一只五行为火的阴阳伞，随后又是在材料栏里为其配备上一枚土属性吸附石，下一霎，果断的一键按下了炼妖。

　　系统：很可惜，没有成功吸取到召唤兽身上的技能……

　　看到自己使用五行时辰法都没起到任何收获，叶健丝毫没有感到任何沮丧，果断的又是摆了组同样的材料上去。这当游戏界面猛的弹出一条信息提示，正在连麦一头翘首以盼的煤老板，只感觉肾上腺素突然飙升！

　　系统：你成功的从召唤兽身上吸取到【剑荡四方】技能！

　　“老板，出货了！”

　　靠着五行时辰法，叶健在第二车材料即将快要完结的时候，终于给煤老板带来了一枚剑荡点化石！这几率虽说不算逆天，只不过比起绝大部分主播而言，叶健摆弄资源的几率已然算的上高效！

　　“老大，你还真稳啊，一车一枚！”

　　“汗，这已经很不错了好不？你要是像罗成哥那样的号品，估计小半车就凑到了。况且蛋总也没让你血亏啊？等剑荡套出来的时候，你绝对会感到物超所值！”

　　与煤老板在连麦一头耐心的互动，叶健手下不停，在游戏时辰跳到亥时过后，继续照着五行时辰法，对着阴阳伞展开吸附。

　　系统：很可惜，没有成功吸取到召唤兽身上的技能……

　　系统：你成功的从召唤兽身上吸取到【剑荡四方】技能！

　　虽说五行时辰法并没有大主播系统那样逆天的出货率，但这门攻略可是原世界里的吸附达人，失败无数次才总结出来的心得！这当第二车吸附石已经正式宣告完毕之后，叶健竟然又给煤老板带来了一枚珍贵的点化石！

　　“蛋总，还差一颗！”

　　看到煤老板已经无法按捺住内心的激动，叶健挑了挑眉，在玩家摊位秒了车吸附石之后，又在商会总管那儿购买了5只阴阳伞野宠，下一霎直接发动飞行符，来到长寿村的追梦桥。

　　“兄弟们，蛋总也不跟你们多哔哔，这波要是不出，主播直接倒立拉翔！”

　　发现蛋总在面临第三枚点化石，竟然膨胀到乱立flag，台下水友登时就乐了。要知道先前的俩车吸附，蛋总仅仅为煤老板搏出3枚点化石，而且那俩颗剑荡点化石，还是在收尾环节，靠着运气回转才幸运的爆了俩颗。

　　“唉，估计明天8点就看不到蛋总直播了……留个纪念，大家还是洗洗睡吧。”

　　“作为一名黑粉，能够亲眼看到蛋总直播间被封，我现在只想撒花庆祝！”

　　“担架呢，煤老板快要吐血身亡了！”

　　……

　　当一大批潜水党都被这句flag给炸出声时，叶健没有感到丝毫慌乱，待时辰来到申时，面色如常的将一组材料放进了吸附界面，期间甚至都没有细细查看俩者的五行。

　　系统：你成功的从召唤兽身上吸取到【剑荡四方】技能！

　　“我靠，有没有搞错！还他妈的吸附双连弹？”

　　待直播界面猛的跳出一条信息提示，正热切想要看到蛋总自食恶果的一大批黑粉，只感觉眼前一黑，一个个已然吐血身亡！

　　好不容易揪住蛋总作死的念头，可这三石老爹也未免太不给面子了吧……剑荡点化石竟然说爆就爆！

　　“嘿嘿，都杵在那里干啥？一个个迷迷瞪瞪的……真以为主播跟你们闹着玩呢？”

　　打开煤老板背包，发现最后一枚点化石安安稳稳的躺在道具栏，叶健终于是能够闲下心与厅里水友进行互动。自己虽说限制大主播系统，可这不代表永远不用！这在阵亡两车吸附后，叶健觉得自己发动幸运吸附盘，应该不会引起台下水友怀疑才对，所以思虑再三，才开启了大主播系统。

　　“老大，看不到你倒立拉翔，我蓝瘦香菇……”

　　当连麦一头的煤老板，忽然酝酿出一幅悲痛的情绪向着自己进行调侃时，叶健压抑住内心深处的洪荒之力，没有将刚到手的点化石直接选择摧毁，随后操控角色来到铁匠铺，将三枚刚出炉的剑荡点化石附着在了项圈、铠甲以及护腕上，这下煤老板手里的吸血鬼，终于是激活了个性技能——剑荡四方！


第四百零二章 遭遇嫌弃的个性宠

　　仅仅花费一千四百万梦幻币就能够搏出新的召唤兽套装，还附带一枚上古点化石，煤老板自是一脸喜滋滋。只不过他对剑荡四方这项技能并不是特别了解，这要附着在套装上，真能像蛋总的那只双修宠一样拉风吗？

　　“老大，嗜血追击咱们还打不打？”

　　“呃，先不打吧，主播都给你吸附一套出来了，这要是再继续更换资源项目，那台下水友该急了……待会给大家展示一波你的吸血鬼，主播就帮你下号了。”

　　听到蛋总解释，鳝饿终有鲍很是理解的点点头。要是自己给别的资源主播提供资源号，那他们巴不得从头忙到脚！可蛋总厅里的上镜要求却有着条条框框的限制，上台的煤老板倘若想展开一条龙服务，除了那些关系户之外，只能当场刷组520紫水晶来完成续麦。

　　由于大主播系统的魅力值只作用于自己的狮驼号，叶健将剑荡套佩戴之后并没有跑去长安擂台，反而来到了马车附近，打算用常规活动来测试剑荡套的触发概率。这样就不会出现对战结束，煤老板的吸血鬼还没出手的尴尬局面。

　　“138抓鬼，上车俩眼，速度！”

　　看到兔子附近出现了一位老司机，叶健立马向着眼前的队长递交了组队申请。这待约莫几十秒过去后，煤老板的天宫号已经成功的加入眼前的抓鬼小队。

　　我方阵型（天覆阵）：心跳分你一半（138级女儿村），静夜繁星（129级五庄观），你脸皮好厚（140级大唐官府），依然小幸运（138级大唐官府），鳝饿终有鲍（145级天宫）。

　　封系门派虽说在PK是一把好手，可放在常规任务上，他们的日子却是不太好过。尤其是女儿村，要是没有合成飞镖，而且暗器技巧没点上的话，那在常规活动只能悲催到沦落为车夫，比没有套装的灭门岭还要不受待见。

　　“天宫，你飞升过吗？”

　　听到队长私聊过来的信息，叶健查看煤老板号上的属性，给予了其肯定的答复。因为这支抓鬼小队欠缺一位法系门派，要是煤老板玩的是力天宫又或是封系天宫，那显然在队里用处不大。

　　“OK，每人给俩眼或者2万！”

　　打开剧情技能——仙灵店铺，叶健买了俩张天眼通符丢给队长之后，就和厅里水友耐心的等待开来。这待心跳分你一半在钟馗面前领了任务，回到马副将面前她，这才不疾不徐为团队众人领取了双倍、三倍时间。看这架势，显然是一位老司机。

　　进入战斗！

　　有着天眼通符的帮助下，小队众人很快就找打了未时一刻滴料鬼的踪影。只不过当看到眼前的主怪，竟然是号称物抗鬼的牛头时，小队众人纷纷苦拉起了脸。

　　“大唐横扫主怪，天宫五雷！”

　　看着心跳分你一半正在小队频道发号施令，叶健没有遵从她的安排部署，而是点开了法术列表，勾选了天宫的飞升法术——雷霆万钧。

　　雷霆万钧：攻击性法术，使用后攻击对方多个目标。使用条件：人物飞升且“天罡气”技能达到120级。

　　虽说五雷轰顶打起主怪，论输出而言绝对要盖过雷霆万钧，只不过由于煤老板是法系加点，叶健觉得自己要是拿百分比进行输出的话，估计轮到自己出手，怪都只剩下一丝血皮了……要是自己处在团队二速，那倒是可以向着面前的物抗鬼丢一发十万伏特。

　　-780！

　　-946！

　　-1230！

　　看着小队四人除了那个力五庄之外都有着不错的输出，叶健所操控的神天兵一发雷霆万钧就是打了上去！而有了三级法宝——伏魔天书的作用下，天宫的群秒法术只能用变态来形容！这一发雷霆万钧，竟然打掉未时一刻滴料鬼接近四千左右的气血值！

　　“天宫太强了，我们还是来削弱狮驼吧！”

　　“我去，龙龟出来武神坛都没看到几号狮驼了，这尼玛还削？”

　　“反正我觉得要是蛋总打武神坛的话，他应该不惧怕龙龟大阵。”

　　……

　　看到自家水友聊着聊着，竟又开始将话题转移到自己的狮驼号，叶健忍不住眼皮一翻。天宫虽说在法宝推出之后，一跃间成为了大热门派，只不过遭遇削弱可以说是必不可免。因为雷霆万钧的伤害实在是太过BUG，就算发动罗汉金钟，那也完全的扛不住。

　　“兄弟们，睁大你们的双眼好好瞧清楚咯，老板的吸血鬼马上就要开始表演了！”

　　在叶健的提醒下，台下水友纷纷转移了注意力，这当吸血鬼朝着未时一刻滴料鬼发起普攻的途中，回到自家阵营的它，竟然幸运的触发了套装技能！

　　系统：头顶锅盖使用了剑荡四方。

　　-392！-204！196！

　　“老大，这就是你所提到的剑荡个性宠？”

　　察觉此刻的煤老板显的有些激动，叶健很是自得的点了点头。这待想要续接上一轮操作指令，只见这只吸血鬼竟然在发动连击的途中，又再一次的触发了剑荡四方！

　　“我去，还来？”

　　当吸血鬼秀翻天的那刻起，就连小队众人都是被震惊到了！只不过让他们倍感无语的是，这只吸血鬼虽说能多次发起攻势，可打出的伤害，未免太卑微了点……

　　正当小队众人想要发表自己的看法时，只见怪物阵营的虾兵恶鬼，忽然朝着吸血鬼发起了普攻，而遭到攻击的吸血鬼，意外的竟触发了技能栏里的反击！而随后，再一次飞掠到敌方阵营，朝着面前的一群小怪施展起了新的一轮剑荡四方……

　　“老大，我怎么感觉气氛有些不大对啊？”

　　看到公屏弹幕陷入一片鸦雀无声，鳝饿终有鲍没由来的喉咙一阵翻滚。自己的吸血鬼虽说成为了众人关注的焦点，只不过这打出的伤害，也未免太不入流了吧……

　　“老板，你别在意外人的目光，他们这是在嫉妒！”

　　听到蛋总忙不迭的解释，鳝饿终有鲍想了想也觉得也是这么一回事，毕竟多连宠在梦幻里可是不多见，自己能在抓鬼途中一连触发12下攻势，这的的确确会为他引来一波仇恨。

　　“靠，队长你哪里找来的撒币？让他把那只该死的吸血鬼收起来！”

　　“就是，连了12下，还没我的炎魔神一发大火要来的强。”

　　“浪费劳资双倍，赶紧滚蛋！”

　　……

　　一次触发剑荡四方，小队众人还觉得新奇，可当一连触发了三次时，依然小幸运等人已经完全的失去了耐心。要知道在发动天眼通符，一只怪的正常击杀时间为1-2分钟，可这只吸血鬼，竟然白白耽搁了小队众人差不多40秒！

　　系统：你已被队长请离了队伍。

　　当未时一刻滴料鬼被炎魔神的一发烈火烧出了镜像空间，叶健还没反应过来的那刻，他发现自己操控的角色，竟然被队长一脚踢出了小队……

　　“老大，我真是上了你的狗当了！什么剑荡个性宠，完完全全就是虚有其表啊……”

　　看到自己装逼不成，反而成了众人嫌弃的对象，鳝饿终有报已然哭晕在厕所。这要是明日官网论坛，置顶的是自己12连录像，那绝对会迎来吃瓜群众的一顿狂喷！这下自己可真是丢脸丢大发了……


第四百零三章 未鉴定业火三灾

　　“老板，这就是你的不对了……先前你不是说想要只多连宠吗，这只吸血鬼连起来难道还不够炫酷？”

　　对于煤老板的抱怨声，叶健充耳未闻。自己在吸附剑荡套时，早已知晓会有这种情况发生！而他为何要执意吸附剑荡点化石，那是想开阔水友们对于个性宠的眼界，毕竟第一个下海吃螃蟹的人终究会被众人所牢记，而自己在个性宠的开发进度上，又会在梦幻史上留下璀璨一页。

　　听到蛋总发话，鳝饿终有鲍明显的噎了一下。自己虽说想要只多连宠，可绝不是眼前那只烧点卡的吸血鬼！这一顿剑荡打下来，完全就跟瘙痒没啥区别……

　　“老大，还有没有什么补救的办法啊？”

　　看到煤老板为了挽回丢失的颜面，毫不吝啬刷了组1314×四叶草，叶健给予了其肯定的答复。而台下水友发现蛋总竟然真的有办法时，他们纷纷选择竖起耳朵默默的倾听，生怕错过了一丝消息。

　　“老板，你的宝宝为啥输出那么低，依主播看问题的关键完全是出在硬件上！你看看元宵没吃，红书也没上，就连宝宝装备都没有镶嵌灵石……要是你肯花血本的话，那这只吸血鬼连起来的输出绝对会非常爆炸！”

　　发现蛋总绕了一圈，竟然将锅甩在了宝宝身上，鳝饿终有鲍这下彻底没有了反驳的脾气。自己这个号连带胚子，才刚刚从藏宝阁秒来不久，就连宠修都停留在7。这要亲眼目睹到吸血鬼真正成型的那一刻，不知得等到猴年马月呢……

　　看到煤老板心灰意冷，自个撤销了连麦状态，叶健也没有强行挽留，毕竟后面的资源号还排着队等他来进行直播呢。

　　“好的，这位上台的煤老板虽说对个性宠的输出有些不满，不过总归来讲还是圆梦了。老铁们倘若喜欢蛋总直播，那就双击666，给主播点一轮关注！”

　　给自个打了波小广告，叶健正想抽取第二位贴吧名额，可下一霎，礼物弹幕忽然飘起了一组520紫水晶！

　　“我靠，这又是哪位土豪？”

　　当直播弹幕出现一阵铺天盖地的“666”，叶健打开公益网页，以煤老板的名义奉献了一份爱心，随后才将这位叫陌上花开的水友抱上了麦序。

　　“您好，工号9527为您服务，请问老板有什么需要？”

　　意外喜获一组紫水晶，心情大好的叶健也难得开了句玩笑。虽说大主播系统里的真爱粉勋章，会强制让厅里水友贡献出包里囤积的礼物，只不过在主播争霸赛之后，叶健就没有再次佩戴，因为这会引起水友们的强烈反感。

　　“咳咳，蛋总你好。”

　　当这位玩家开口的那一瞬间，不仅叶健懵了，就连台下水友都挠了挠头皮显的有些没反应过来。这位上台的煤老板要不要搞的那么神秘？竟然在连麦途中，还开了声卡自带的变音器！

　　听着那雄厚且又深沉的话语，回过神来的叶健忍不住擦了擦汗。自己直播了一年半，也只有遇见过一位开变音器的水友，那就是他的小师姐——圈圈北鼻。而这位上台的煤老板很明显是位男性玩家，这开变音器的意义到底是为了什么呢……难不成像领头等奖那样，怕身旁的一干好友认出来？

　　“蛋总，能不能帮我搞波军火？”

　　听到怪蜀黍的声音又再一次的响彻直播间，叶健赶忙摆脱了一脸魂游的状态。虽说煤老板的身份让他好奇，只不过这跟他进行资源直播完全没有半分冲突，要是自己再三追问的话，那搞不好还会引起煤老板的反感。

　　在CC的私聊栏里收到帐号密码，叶健登录角色大区，发现是在普陀山，这明显又让他惊讶了下。

　　“难不成是那位号称2008的第一五庄？不对啊，他那么爱装逼，就算跟我有仇也一定会开大号过来，这他喵的奇了怪了……”

　　想不出个所以然来的叶健，也不再继续折磨自己，随后打开背包，发现煤老板包里除了8万梦幻币，连带人物栏、召唤兽，竟然没有一样拿的出手的物品……很明显，这个角色应该是摆摊专用的小号。

　　征询煤老板意见，叶健在藏宝阁直接秒了一亿梦幻币，随后操控角色来到铁匠铺附近，四下开始寻找军火所需的材料。

　　“咦，这是？”

　　当叶健挨个点开玩家摆起的摊位时，他忽然在自己小弟面前，发现了一把未鉴定的赤红大刀！

　　业火三灾：周身暗红，如浴血池，刀裂三线，引为三灾，中有赤瞳，勾人心火。敌心神既失，十方俱灭。装备条件（150），装备角色：（剑侠客、巨魔王），五行（土），制造者：被淹死的鱼强化打造。【未鉴定物品】

　　“靠，鱼泡眼这小子，啥时候偷偷收到了本150级刀书？”

　　看到这把业火三灾已经标注了签名，叶健咂了咂嘴流露出一丝羡慕。自从装备上限提升至150级，自己对于顶级军火充满着无限的热情！这就好比开荒一样。

　　“蛋总，能不能帮我将这把业火三灾秒下来？”

　　“呃，老板你要？”

　　“我去，肯定要啊！这可是150级刀！！赶紧秒！！！”

　　还以为煤老板专程冲着自己的签名而来，想不到看到这把业火三灾，那眼睛就完全移不开来了，备受打击的叶健直接以一亿梦幻币的价格，当场秒下了这把业火三灾。

　　“唉，鱼泡眼，老大对不住了……谁让这位老板刷了组紫水晶呢……”

　　以一亿梦幻币的价格秒下这把未鉴定的业火三灾，煤老板无疑是血赚！因为150级刀书的正常价格，在藏宝阁里可以轻易卖上900以上大洋，这别说还有百炼精铁以及强化石的费用……叶健估摸着鱼泡眼应该是一时疏忽，忘记给这把业火三灾设置成展览品，这倒是让上台的煤老板捡了个便宜。

　　“老板，咱们包里没多少梦幻币了，要不凑个半车军火再继续鉴定如何？”

　　看着厅里观众纷纷要求自己原地开干，叶健没有听取水友建议。怎么说煤老板也刷了一组紫水晶，这要是如此草率的就完成资源号，万一跪了的话，那岂不是落人口舌？

　　“别，我现在就想看看这把业火三灾能爆出什么玩意，蛋总你赶紧鉴定！”


第四百零四章 胜天灭世

　　发现这位叫陌上花开的水友竟如此急不可耐，叶健也觉得比较新鲜。一般煤老板上台，巴不得自己将玄学论套弄个遍，例如追梦桥、时辰、祈福道人等等……可这位老板，竟是要选择原地开干！

　　“兄弟们，这可不是蛋总在偷懒啊，完全是老板他自己愿意！这要是爆把白板出来的话，千万不要把锅扣到主播头上啊。”

　　忙不迭的给自己撇清关系，发现台下水友纷纷为煤老板准备好了担架，叶健在附近的摊位中以10万的价格秒了张神兵图鉴，随后果断的拍在了这把业火三灾身上。

　　系统：物品鉴定成功！

　　待直播界面出现了鉴定过后的专属提示，正在连麦一头的煤老板显然有些激动。虽说那把150级刀不是蛋总亲手打造，可被淹死的鱼在普陀山里也是一位出色的打造师！这由他亲手打出来的武器，应该不会大拉特拉才是。

　　“老大，都鉴定完了你还在思考什么人生？赶紧翻开来给大伙们瞧瞧啊？”

　　“就是，墨迹死一半的道理你到现在还没深刻领悟到吗？”

　　“赌一个四叶草，坚固蛋绝壁要重出江湖！”

　　“不不，还是来个珍宝吧，装备收购商已经在一旁饥渴难耐了！”

　　……

　　看到厅里众人在顶级军火面前纷纷打起了精神，叶健也不再继续卖弄关子，因为他同样也想看看这把业火三灾背后所附带的属性，这要是能搏出一把无级别的话，那怎么说也能稍稍赶上白魔仙的脚步。

　　业火三灾：装备条件（150），装备角色（剑侠客、巨魔王），命中+684，伤害+603，耐久度500，体质+25，力量+20，特效：易修理，制造者：被淹死的鱼强化打造。

　　“嘶——”

　　当这把业火三灾展露属性的那刻，不光叶健本人，所有正在收看直播的水友纷纷倒抽一口凉气！他们看到了什么？蛋总竟然为煤老板，搏出了把初伤高达845的超极品武器！

　　虽说千伤神器是所有物理系玩家都梦寐以求的存在，但出现的概率实在是太渺茫了，现阶段翻遍整个梦幻，估计都很难凑出十把……而煤老板在不出专用的前提下竟然能够爆出845点初伤，这要是打上15锻红玛瑙的话，离千伤神器也仅仅相差30点伤害！而更让人无语的是，老板这把刀所付出的成本，仅仅花费了一千大洋……这不仅把紫水晶的钱都给捞回来了，还能大赚一笔！

　　“老大，你是不是秒了我刚打出的刀？”

　　正当叶健激动的和厅里水友进行互动时，此时在大排档解决晚饭的被淹死的鱼，已是慢慢悠悠的回到了家中。可当一屁股坐下，发现自己刚打出的刀竟然被一口价秒走时，慌乱的他立马在世界频道展开询问，这当得知那把业火三灾已经落入了上镜者的背包，这才火燎火燎的向着叶健发起私聊信息。

　　“是啊，老板他强烈要求，我也没有办法啊……要不是怕黑粉们说闲话，这把刀我早就自己下手了。”

　　“我去，俺还想等你快要下播的时候再来装波逼，苍天呐……”

　　“呃，其实你现在就可以装逼了。”

　　当叶健莫名的回了句私聊，被淹死的鱼心头莫名一紧。难不成这把刚出炉的业火三灾，爆出了非常牛叉的属性？这令他急急忙忙又赶到了自己老大所在的公会，而当打量到直播界面的那一瞬间，被淹死的鱼只感觉眼前一黑，已然不省人事。

　　自己竟然把如此极品的武器，卖了区区一亿梦幻币……

　　“老板，这波怎么说？是不是觉得自己刷的紫水晶有些物超所值？”

　　有着原世界记忆，叶健知道这把业火三灾最少能卖上个两万大洋！而且这把武器还有着提升上限，例如熔炼，又或是以后推出来的符石系统，这要是进行一番大改造的话，很有可能会迈入千伤神器行列！

　　“嘿嘿，的确是物超所值，也不枉我特意等了大半年。”

　　发现煤老板说话的口气忽然有些不大对劲时，叶健心头莫名涌上一抹不安，正想要继续为新来的水友展示一波刚鉴定出来的武器时，只见老板贡献出的资源号，竟然弹出了网络错误的信息提示！

　　“我去，老板你这么着急顶号干嘛？”

　　发现资源号被顶，叶健忍不住发起询问，可当煤老板的马甲忽然摇身一变，改换成了胜天灭世时，台下正在收看直播的蛋家军众人，纷纷开始了疯狂叫骂。

　　“糙，我就说那老小子干嘛要开变音器，原来害怕泡沫他们认出来！”

　　作为胜天家族的族长，胜天灭世在输掉无级别项链之后一直小心翼翼躲避着蛋家军众人的围剿，甚至还要提防原组织里的一帮叛徒！这当快要被众人所淡忘时，他的等级，已是由原先的109级，猛然提升到了154级！

　　只不过，有了等级并不代表胜天灭世能够大摇大摆的出现在众人视线当中，没有一把趁手的武器，那他永远都无法正面抗衡蛋总的独裁！所以胜天灭世不惜隐藏自己身份，想着利用紫水晶，在蛋总手里搏出一把极品武器，而这把初伤为845的业火三灾，却是让他恢复了重振胜天家族的底气！

　　“蛋总，你的好日子就快要到头了！无级别的账，还有遣散我们组织的仇，都将由你一人来承担！”

　　看到胜天灭世烙下一番狠话，一溜烟的功夫就跑出了自己的直播间，叶健忍不住眼皮一翻。自己虽说在面对胜天家族之后等级没有任何变化，可硬件方面已是完成了更新换代。不仅有了十蓝字的护法灭魔，甚至还有赢回来的弱点项链以及破血鞋子！除了封系门派让他比较头疼之外，寻常输出门派，叶健压根就不放在眼里！

　　“老大，让你秒我装备，这下难受了吧？”

　　发现蛋总吃瘪，被淹死的鱼终于是找到了难得的宣泄口。而叶健对于自己小弟的落进下石完全没有放在心上，这在他看来胜天灭世想要与自己开战，那他应了便是！有着一票传奇大佬在背后坐镇，自己何曾怕过谁？


第四百零五章 私下交易

　　“随他去吧，这小子不皮一下，我还头疼没有快递收了呢……”

　　看到自己老大对于胜天灭世的威胁竟表现的如此乐观，被淹死的鱼也不好继续说些什么。毕竟前不久，蛋总可是在生死决战中击败了一位天元五庄！而胜天灭世要是想仗着等级优势就在自己老大面前耀武扬威，那只能说明他太年轻。

　　“成，你心里有谱就好。”

　　挥手告别自家小弟，叶健想了想，并没有发动大主播系统附带的智能操控对着那把业火三灾动手脚，毕竟这只是一个摆摊号，胜天灭世在顶号的那会很有可能已经快速的完成了物品转移。而且现在的自己，就算对上服战成员都有了一搏之力，完全就没有必要做那种见不得光的手段。

　　“兄弟们，为了能够避免被蛋总拉黑的朋友用变音器隐藏身份，以后上麦的煤老板一律请用原声，要不然抽到的资源号以作废处理。”

　　正所谓吃一堑长一智，叶健可不想自己的仇敌，在装了逼之后还能大赚特赚的离开。只不过这却是苦了台下的草样年华……原本他还想借鉴胜天灭世的套路，假扮萌妹子找蛋总摆弄一波军火，可叶健却是将他最后一丝希望都断送掉了……

　　“恭喜这位叫五厘米的煤老板，他获得了今日第二位贴吧名额！”

　　发现今天上麦的煤老板，在昵称方面取的都比较特别，叶健也是忍不住一笑。这在非主流年代过去后，火星文字体早已不是取名的第一选择……能够做到让人眼前一亮，那才是昵称的最强标配！

　　“蛋总，你藏宝阁里摆的那把紫电清霜，能不能便宜点？”

　　看到这位上台的煤老板并没有贡献出资源号，而是对蛋总刚打出的那把双剑流露出了购买欲望时，台下水友纷纷捂住胸口显的无比心痛。这在他们看来，煤老板倘若中意那把双剑，完全就可以私下找蛋总商量啊……何必要葬送掉好不容易抽到的贴吧名额？

　　“呃，老板你是在哪区？”

　　“德阳文庙。”

　　听到煤老板报出角色所在大区，叶健登时恍然。要知道在不同大区购买物品，藏宝阁可是会额外多加一笔跨服费用！尤其是一些烟花区，那跨服费用高昂到简直都能让人怀疑人生……而叶健所在的普陀山因为受到名人效应，转服烟花已经被玩家疯狂炒到了1万5仙玉！煤老板要是想以正常价购买的话，他将额外支付2860元跨服手续费。

　　“老板，要不你还是来普陀山吧？德阳文庙虽说不错，可现在已经被神威党霸占，你们天元玩家完全就没点存在感啊？”

　　发现蛋总竟起了拉拢的念头，台下水友纷纷一笑，只不过五厘米对于叶健的所提出的建议并没有完全采纳。因为这转服的费用，比起跨付费其实也便宜不到哪里去……更何况有谁会轻易舍弃一个拼搏了好几年的老区呢？

　　“蛋总，你还是跟我谈谈武器吧……”

　　察觉煤老板并没有转服的想法，叶健只能耸了耸肩，随后瞥了眼这位水友的粉丝标签，发现是在6级，这让他不由想出了一个对策。只不过这个对策却是不能大肆进行公开，要不然三石非得恨透自己不可！

　　切换大主播系统附带的智能操控，让自己的巨魔王前去偷袭圈圈北鼻，叶健看到台下水友果然将注意力都定格在直播弹幕，于是乎切换CC号，和这位叫五厘米的煤老板私下展开起交谈。

　　“老板，那把紫电清霜要是按照正常价算的话，连带着跨服费用一共是20860元，已经超出了你的心理价位了是不？”

　　发现蛋总竟对自己展开私聊，五厘米表现的有些诧异，只不过现在他的心思都在那把双剑上，所以也没有进行刨根问底。

　　“是啊，这跨服费用实在是太坑了！两千多……这都够买一个极品号了！蛋总你能不能摆的便宜点？”

　　看到煤老板果然对高昂的跨服费用表现的有意见，叶健忍不住一笑。自己手里的这把紫电清霜虽说附带双蓝字，只不过因为是双剑的缘故，其实很难在一万八的价位上正式完成脱手。因为女儿村、方寸山玩家完全就可以靠着寻常的特技武器加以代替，而换做大唐官府的话，又会对这样初伤的武器看不上……所以这把武器在叶健看来，着实鸡肋到了极点。

　　“呃，我是这样想的，老板你们德阳文庙比起普陀山来说，在转服费用一块上要便宜不少，主播可以将这把紫电清霜，连带着小号指定到你的账户中，这样就能够省下不少跨服手续费。”

　　发现蛋总竟然打着私下贩卖的主意，此时的五厘米，已经完全惊讶到说不出话了！怪不得蛋总要特意找自己私聊，这要是让三石瞧见了，不得撤销他的主播资格？

　　“老大，你这想法倒是挺特别，不过藏宝阁角色都有着登记时间，我得白白苦等好几个星期啊……”

　　“这你放心！”

　　对于五厘米的顾虑，叶健自是考虑到了。自己的大主播系统虽说挂了4个店铺角色，可还有一个跑商号，一直都是处在空缺的边缘！而叶健当然不会浪费系统功能，早已创建了十多个小号逐一完成代练，为的就是想在各个大区，搜集比较稀罕的物品捎带回自己背包。因为有些物品，就例如那颗20级红玛瑙，只要挂上藏宝阁就会在第一时间被三石进行数据还原，这要是靠着“走私”的手段，搞不好能够像那只BUG野猪一样，侥幸逃过一劫！

　　“哈哈，这要是真的这么方便，那我也不用跟老大你讨价还价了。”

　　一五一十听到叶健道出的想法，五厘米登时就变的喜笑颜开。要知道德阳文庙的转服烟花，仅仅只需要两千八的仙玉就能够拍卖到手，这样私下交易的话，自己就能够额外省下1220元！

　　“嗯，既然你没有意见的话，那待会就给蛋总账户里打一万八。”

　　在自己喜爱的主播面前留下深刻的影响，又能省下一大笔跨服费用，关键这钱还没被三石赚到！煤老板哪还有半分意见？至于最重要的诚信问题，他完全就不担心，毕竟一位身价千万的主播要是还得靠骗术的话，那在五厘米看来完全就是在自毁前程！

　　切换到藏宝阁，将那把紫电清霜完成了下架，叶健登录一个已经完成登记的角色，很快和这位上台的煤老板完成了交易。

　　“蛋总，下次你要是打出120级以上的流云鞋子，记得一定要通知我啊。”

　　“呃，老板放心，主播在军火方面一向是小红手，指不定过几天就出货了……只不过咱们这次的谈话记录你得快点删了才行，要是曝出来让三石知道的话，那蛋总就算不停播，估计也没有推荐位了。”

　　“放心，一定！”

　　……

　　发现煤老板在临走之际，还有着和自己进行交易的念头，看了眼收款记录的叶健自是一脸喜滋滋。自己为何要如此大费周章的完成私下交易，出了卖水友一个面子，便宜脱手那把双剑之外，仅仅只想恶心一把三石来着。毕竟被一个莫须有的罪名封了三天直播间，这换作是谁心里都无法释怀……倘若凭借着“走私”能让三石少了几笔收入，那叶健总算是狠狠出了一口恶气！


第四百零六章 秒杀天元魔王！

　　由于和五厘米的谈话是在打字中完成，这当完成交易后，叶健厅里的水友并没有引起注意。因为他们的目光，早已被眼前的直播画面彻底吸引住了。

　　“我凑，蛋总这是越级越上瘾了不成？刚和天元五庄SOLO过，现在又要搞天元魔王？”

　　“谁知道呢，反正我不看好蛋总能够成功偷袭圈圈北鼻。他上一次拉了方寸号都差点翻车，现在就一个狮驼号上去，这简直就跟送人头没啥区别啊！”

　　“汗，送不送人头咱们待会再说，谁能告诉我蛋总为毛不用怪物卡片？这好歹意思下变张野鬼卡啊！”

　　……

　　切换到直播屏幕，发现智能操控自带的追踪目标已成功捕获猎物，叶健赶忙切换至手动操控。因为大主播系统只会按照固有的思路对角色完成指令下达，没有玩家那样灵活多变的头脑，这要是用来做常规任务的话那倒是戳戳有余，倘若展开恶意PK的话，没做到等级压制很容易遭到一轮反杀。

　　“小师弟，怎么不开你的方寸号过来了？”

　　察觉圈圈北鼻在面对自己发起恶意偷袭的那刻表现的还很淡定，完成操作指令的叶健笑而不语。自己比谁都了解巨魔王在硬件得到升级之后，他的战力到底有多强大！要是圈圈北鼻仅靠着几个月前的印象，就对此次偷袭放松警惕的话，那他一定会得到沉痛的教训！

　　“嘿嘿，对付你，用狮驼号足矣。”

　　“噢？这么有自信？”

　　察觉小师弟对于这波偷袭有着十足的把握，圈圈北鼻在语气上不知不觉矮了半截。只不过一想起自己这几个月来已经完成了潜能果加点，这令他又恢复了雄厚的底气。随后打开法术列表勾选三昧真火，打算配合善恶夜罗刹完成对叶健的反杀。

　　系统：MC蛋总使用了破血狂攻。

　　当圈圈北鼻想要看到眼前的巨魔王惨死在自己脚下，下一霎让她面色一惊的是，自己的小师弟，竟然在出手方面完全的盖过了自己！

　　-4860！

　　-5147！

　　看到自己的狐美人，竟然连一发破血都没抗住就惨死在了小师弟面前，圈圈北鼻只感觉自己遇见了最不可思议的事！要知道他俩的等级可是相差了整整46级，自己怎么可能在出手权方面，会输给眼前这家伙？

　　-1104！（-2024！）

　　靠着凤凰宝宝的保护，巨魔王抗住了那只善恶夜罗刹的疯狂攻势，这当战斗进入到下回合，叶健直接操控角色，向着那只善恶夜罗刹发起了连环击！

　　-2970！

　　当巨魔王挥舞起手中的护法灭魔，这只夜罗刹就算触发了被动技能——高级神佑复生，可还是被一套连环击横扫出了镜像空间……这狂暴的输出着实让厅里水友直呼变态！

　　对于同级法系玩家，叶健仅仅只需要一发狮搏就能做到瞬间秒杀，因为自己的狮驼号在满符的情况下，伤害可以达到骇人听闻的2346！而造成巨魔王面板伤害突飞猛进的缘由，那是因为现在的临时符已经普及了各大门派，而有了命中符加成的巨魔王，无疑在伤害方面又迎来了再一次的飞跃！

　　“臭小子，为什么在速度方面，你能够抢在我前头？还有你这伤害，为什么会如此的无解？”

　　打开临时好友栏，看到圈圈北鼻摆出一副刨根问底的态度，叶健也懒的进行解释。自己的无级别腰带早已经在碎石锤的帮助下打上了14锻黑宝石，而那时候圈圈北鼻与轩狗组团偷袭，他就算仗着鸟翔阵的优势，可在速度方面也远远不及自己的巨魔王，更别提现在了。

　　看到自己发出去的消息就如同石沉大海般遭到了一通无视，圈圈北鼻感到无比的憋屈！只不过他就算再愤恨也没有什么软用，因为现在的叶健已经成了他仰视的存在，这别说背后的势力，就光狮驼号都足以完全碾压他！

　　“啧啧，不知道蛋总啥时候升到129级，好想看看他鹰6的样子。”

　　“是啊，这要是再变张鬼将卡，爆起来绝对一死一大片啊！”

　　“汗，你们一个个能不能少说俩句，要是让大炮粉看到了，这又得开一堂辩论大赛。”

　　……

　　在厅里水友的调笑声中，已经完成复仇的叶健回到了铁匠铺继续挂起摊位。因为被偷袭的角色，将会有48小时PK保护期，而且圈圈北鼻在经历偷袭事件过后，肯定会有所防范，所以叶健也不想继续花费心思，针对一个毫不起眼的小角色。

　　“兄弟们，以后要是有谁被区里的恶霸欺负，都可以私聊主播递交追杀订单，不过蛋总也需要收取一定的手续费。”

　　由于转服系统已经在各个大区彻底普及开来，叶健觉得自己的狮驼号也该去外面见见世面。至于轩狗他们要是敢在普陀山闹事的话，自己手里的五个方寸号也可以勉强应对。要是实在扛不住，还有济公团队以及无极限的一票传奇大佬在背后支持。

　　“老大，你要转服？”

　　“看情况吧，现在普陀山已经由我一家独大，我打算在别的区开拓自己的势力。不过在走之前，必须将裁缝和炼金都得点满才行。”

　　在消息栏一头收到叶健道出的回复，被淹死的鱼没有感到任何失落，反而双眼透露着浓浓的欣喜！自从老大他战胜白魔仙之后，普陀山就没有了首席打造师一词，因为叶健已经成了梦幻里最无争议的第一打造师！这要是老大他离开普陀山，哪怕短短的几个月，自己的生意都将得到明显的起色！

　　对于自己小弟那副花花肠子，叶健自是不知，随后和厅里水友交代一声，就开始了今日的圆梦环节。

　　“恭喜这位叫西门追忆的水友，他获得了今天第一位圆梦资格！”

　　点开酷猫音乐，将赌神出场的BGM切换出来，叶健将上台的追梦人一把抱上了麦序。这当收到资源号的一瞬间，叶健登时打起了精神。

　　这位追梦人，竟是想要借着上镜机会，兜售购卡所得的新神兽——超级神虎！


第四百零七章 错失超级神虎

　　所谓的购卡抽奖，那是网易为了促进消费开办的一个长期活动。只要玩家在每个月底拥有1500点购卡积分，就可以获得珍贵的抽奖资格，而奖励不光有一系列随机神兽，还有皇帝内经、高级兽决，以及线下的玩偶公仔。

　　“老板，能把你的中奖记录给大伙们晒晒吗？”

　　连带着原世界，叶健玩了将近9年梦幻，可却一次都没得到三石宠幸，这让他对于购卡抽奖已经失去了盼头。照理来讲自己的魅力值已经达到了神级号品，没道理连本皇帝内经都搏不出来啊……难不成是因为CC主播的身份，导致程序员为了排除潜规则，特意撤销了自己的抽奖资格？

　　“当然可以！”

　　能够在40万观众面前进行一波风采展示，没有谁会拒绝出名的机会，这当台上的追梦人晒出二月份的中奖记录，正在直播间收看的观众们，一个个哈喇子都快要流出来了！

　　系统：百狮坊服务器的“淡漠冰蓝”为大唐经济做出杰出贡献，在寄售点卡大抽奖中获得特特特特等奖【超级神虎】一只！

　　“我靠，真是购卡抽来的！我还以为这个活动是摆着让人看的呢。”

　　“汗，几率是有，只不过这个购卡抽奖就跟中彩票差不多……一个区几千甚至上万号人，三石还不是每个服务器都抽，能中神兽全他妈是踩了狗屎运。”

　　“老板，我也在百狮坊，那个淡蓝格调是你大号嘛？”

　　……

　　看到弹幕列表瞬间就变的活跃来开，叶健也是有些心痒痒。自己虽说用不到神兽，可徐欣怡却是一名“动物园馆长”，她对于神兽的渴求程度，有着常人难以理解的狂热！叶健觉得要是价位不太离谱的话，可以考虑一把拿下它。

　　超级神虎（0级）：攻击资质1440，防御资质1400，体力资质4500，法力资质2500，速度资质1200，躲闪资质1200，寿命：永生，成长1.2，五行（土）。

　　技能：高级感知、嗜血追击、高级夜战！

　　“老板，恭喜你已经成功拉起一波仇恨！那这只超级神虎，你打算卖多少钱？”

　　听到蛋总发话，淡抹冰蓝暗暗作出一番估价，这待半晌过后，才试探报价道：“三千？”

　　当台上的追梦人报出价位的那一刻，一些中意超级神虎的观众纷纷收起了求购欲望。这在他们看来超级神虎所附带的技能完全就没有任何亮点，要不是仗着新神兽的热度，估计就跟最不起眼的超级金猴一个价位。

　　“老板，你这是想钱想疯了吧？这么垃圾的神兽，要卖三千？超级神牛也才不过两千四啊！”

　　看到台下观众怒斥追梦人的乱报价，叶健的眉头也是紧跟着皱了下来。要知道在原世界里，超级神虎面世的那一年只值一千五大洋，甚至在“盗号甩”的摊位里，它的价格就算摆上7500万都没人理会！而老板的百狮坊并不是一个新区，所以三千的价位实在是贵到有些离谱……

　　只不过叶健却是没有打消收购的念头，因为超级神虎作为生肖神兽，它能够在第一次转生之后，可以使用高级兽决替换掉继承过后的俩项天赋技能。这打上高级必杀、高级偷袭，再带个高连套，在任务方面绝对是一把好手！至于高级吸血这项续航技能，因为神兽的寿命是永生，可以选择性的将其忽视，而且自己要是将超级神虎拍到手的话，没过几年，它的价格就会出现一轮疯狂上涨！

　　“老板，大家的意见想必你都看到了，三千的价位实在是太高了……这算上跨服手续费，估计没人肯买了。”

　　看到台下众人激烈的反应，淡抹冰蓝也是比较愁苦。自己手里的超级神虎虽说有着神兽的高贵血统，可在技能方面，甚至外表上却是不太让人讨喜，看来自己先前的报价的确有些过于离谱了。

　　“蛋总，那你觉得这只超级神虎大概能卖多少钱？”

　　“呃，依主播看大概一千五左右吧，毕竟超级神虎作为新神兽，还是有‘动物园馆长’肯前来领养的。”

　　“那行，你给我摆个一千八试试吧。”

　　当这位上台的追梦人已经大幅度下调价位，一些想要收购新神兽的煤老板登时提起了兴致。只不过一想起额外的跨服手续费，还是没有多少人肯愿意向着煤老板发起私聊。这得亏百狮坊不像叶健的普陀山那样是个烟花区，要不然淡漠冰蓝就算将超级神虎贱卖了，估计也没有多少煤老板肯提起兴趣。

　　待时间一分一秒缓缓的过去，淡抹冰蓝已经变的有些心情急躁了，在大半个小时中，自己虽说有收到不小私聊信息，可真正愿意购买的煤老板却是少之又少，甚至还有不少黑心商人，想要以八百元的价格收购自己手里的超级神虎……

　　“老大，我特码要醉了，这一样是神兽，我的超级神虎咋就那么让人不待见啊？”

　　看到煤老板哭丧着脸已经彻底陷入绝望，叶健很是理解的点点头。要是超级神虎有着像超级泡泡那样呆萌的外表，又有着像超级赤焰兽那样强悍的个性技能，那根本就不愁销路！可嗜血追击兽决的价格才不过150万，除了一些“动物园馆长”，寻常玩家压根就不会对这只新神兽感兴趣……因为以同样的成本，玩家们完全能够打造出比超级神虎更要吊炸天的个性宠！

　　“汗，那是他们不识货，那要不……主播帮你秒下来？”

　　当叶健说出这话的同时，不仅连麦一头的追梦人，就连台下水友都为之一惊！要知道蛋总可是很少中意某件物品，难不成他们低估了这只超级神虎所具有的潜力？

　　“靠靠靠，大家赶紧秒啊，老大都发话了，不买的是麻瓜！”

　　“呃，这特码老板在哪区来着？”

　　“笨啊，直接点跨服，在召唤兽搜索栏里打超级神虎！”

　　……

　　正当叶健想要收购追梦人手里的新神兽，下一霎，让他大跌眼镜的是，藏宝阁页面忽然弹出一条信息提示。

　　物品名：超级神虎，金额（元）：1700，状态：交易成功。

　　叶健万万没想到，自己仅仅冒出了点收购的念头，他厅里的水友就好似发现了一块璞玉般，直接就将超级神虎一把秒了下来！


第四百零八章 只是想买来送妞

　　“卧槽，这是哪个孙子干的好事？有本事给大爷跳出来！”

　　发现煤老板购卡所得的神兽竟然在一瞬间完成了交易，一些想要购买超级神虎的水友颇有些气急败坏。原先他们对新神兽虽然有些兴趣，可还没有到非要购买的地步，可蛋总的一席话却是让他们纷纷改变了想法。

　　作为一名超人气主播，叶健虽说没有征战过武神坛，可他在玩家心中的地位那是谁都无法代替的！活用诅咒之伤通关生死劫，帮助城隍庙团队夺得第一联武神坛冠军，还研发了一系列个性宠以及各类资源攻略……每一件事拿出来都会让所有梦迷叹为观止！而现在，他竟然对一只毫不起眼的超级神虎流露出了购买欲望……这让水友们觉得，网易推出的新神兽应该有着不为人知的强大之处！

　　当台下众人正疯狂找寻超级神虎的动向时，此时已在藏宝阁完成收购的草样年华，心中搁着的那块大石总算是落了地。原本自己对于神兽，完全就没有任何的收购欲望，可当发现蛋总竟对这只超级神虎如此重视时，这令其二话不说，立马登上藏宝阁完成了收购！因为他断定，这只超级神虎潜在的能力一定非常巨大！要不然自己的死对头，也不会如此中意一只区区的神兽。

　　“嘿嘿，让你拉黑，活该！”

　　在贸易总管面前取出刚刚到手的超级神虎，如获珍宝的草样年华在得瑟的途中赶忙切换到直播界面，他要亲眼看看自己仇敌在错失超级神虎之后那张扭曲的脸！要不是他，自己会受不了一车白板的刺激，心不在焉的分解了那把元神禁锢？显然不会！

　　“蛋总，这到底怎么一回事？我的超级神虎不是刚刚还没人要吗，怎么一眨眼功夫就卖掉了？”

　　收到短信收款提示，淡漠冰蓝显的有些懵，自己原本想照着蛋总报出的价位，再高上那么几百块观望一阵，可当好半会过去后，发现厅里水友都没有意动，淡漠冰蓝这才想要更改价格，可他万万没想到蛋总开口的一瞬间，这只超级神虎已经完成了售卖，这未免也太离奇了点吧？

　　“老板你别问我，我刚刚还想买来着……”

　　“啊？那蛋总你早说啊，我要是知道你想买，早就指定ID了，还能给你便宜几百块。”

　　听到追梦人发话，叶健苦涩一笑，自己现在虽说有着千万家产，可抠抠索索的毛病还是没有发生任何改变……所以在收购途中脑里时不时会冒出贪价的念头，这下看到超级神虎在自己眼前溜走，叶健已然悔不当初。

　　“老大，既然那只大老虎都被人买走了，能不能跟我们稍稍透露一下内情啊？”

　　“就是啊，蛋总你可是很少在兄弟们手里购买东西的啊。”

　　在水友们的印象中，叶健求购物品让人印象最深刻的无疑就是变身套。而那些被人当环处理的装备，想不到在《宝藏》资料片面世之后，价格出现了疯狂上涨！还有无级别以及各类五宝、兽决之类，都在蛋总的先知先觉之下迎来了第二春！所以水友们非常好奇，这只超级神虎到底有着哪些特别之处。

　　“内情？汗，没你们想的那么复杂……我只是想买来送妞，仅此而已。”

　　当叶健道出这话的同时，台下水友瞬间陷入石化。蛋总说了什么？他买超级神虎的原因，仅仅只是为了送妞？

　　“靠靠靠，哪个王八蛋刚才还说不买是麻瓜来着？有种站出来，我保证不打死他！”

　　“妈的，还好劳资没买！要不然不得亏到亲妈爆炸啊？”

　　“可不是？算上跨服费，这只大老虎差不多得要两千多，还不如加几百块买只超级神牛。”

　　……

　　当叶健厅里的直播弹幕陷入铺天盖地的叫骂声，此时此刻，正处在台下收看直播的草样年华，忽然对于手里的超级神虎变的有些索然无味。

　　原以为猜透了蛋总的想法，自己就能因此大赚一笔，可想不到却是这个念头，害他白白损失了将近700元软妹币！

　　“糙，MC蛋总，我日你大爷！”

　　当草样年华已经口吐血雾，被担架小队抬走时，叶健想了想还是没有继续在厅里征收剩下的超级神虎，毕竟自己有着祈福娃娃的帮助，只要凑齐99枚神兜兜就能够稳出超级神虎，犯不着再一次重提旧梗，引起水友们的一通鄙视。

　　“好的，这位来自百狮坊的水友既然在蛋总厅里卖出了超级神虎，也算是圆梦成功了吧……那咱们掌声欢迎下一位追梦人闪亮登场！”

　　随着振奋人心的BGM再一次响起，叶健观察弹幕列表，随后小手一勾快速的完成了截图。而当排在第二位叫戏精的水友，幸运的得到了此次圆梦的上镜名额，此时收看直播的草样年华再一次哭晕在厕所……因为自己没在蛋总厅里消费一毛钱，所以无法佩戴蛋家军的专属粉丝标牌，想不到蛋总竟然随意一截，抽到了自己……

　　“哈哈，你们这些渣渣还敢跟劳资抢名额？简直是白日做梦！”

　　看到这位上台的追梦人，还未贡献出资源号的那刻就秀了波存在感，叶健着实有些想笑。要知道他厅里的水友，能够一路陪他到直播结束，很大部分原因是为了等待那三份圆梦名额，这要敢在大庭广众之下拉一波仇恨，那绝对会被水友们吐槽到怀疑人生！

　　“糙，这哪里跑来的撒币？老大我刷一组紫水晶，赶紧撤销那混蛋的圆梦资格！”

　　“戏精，你要是敢亮出资源号，劳资第一个转服砍你！”

　　“蛋总，把他拉出去烧了！！！”

　　……

　　当台下水友表现出一幅同仇敌忾的样子，戏精显然是被吓到了，这当作出一份沉痛的检讨，水友们这才放他继续完成上镜。

　　“老板，你是要完成梦想呢，还是要让主播帮你进行资源展示？”

　　查看道具栏以及召唤兽栏，发现煤老板并未有所准备，叶健忍不住在连麦一头发起询问。自己虽说会在圆梦环节给上台的追梦人资助5张点卡，可那些本钱对于新手们还算好说，对于高级玩家而言，完全就不够挥霍一把。

　　“老大，给我来波神器积分！”


第四百零九章 兑换高级兽决

　　“神器积分？老板你确定吗？”

　　“嗯，想怼什么老大你看着办吧，我号上还有8万积分。”

　　待收到追梦人答复，叶健着实感到震撼。要知道神器任务随着星级提升可谓是步履维艰，而这位叫戏精的水友，竟然凑到了整整8万积分！这要是每日以700点来算的话，老板他要刷上整整四个月……

　　神器任务不同于常规任务，想要参加的首要条件，那就是角色人物必须得达到飞升才行。而平民玩家甚至五开党，很少会去攻克三星难度，因为困难程度的神器任务，对于玩家的硬件以及团队之间的配合有着十分苛刻的要求！这要是换做二星神器任务的话，虽说比起三星而言要少了58点积分，可难度方面却是有了明显的下调。

　　“兄弟们，咱们先甭管老板跳不跳，他能够将这么稀有的资源号留给蛋总摆弄，咱们不刷波666是不是有些说不过去了？”

　　从开播到现在，叶健可是一次都没有收到过神器资源号，这令他赶忙发言试图化解老板与水友们之间的仇恨，而厅里水友当发现自己能够在下播之前见到如此极品的资源号，他们心中哪还有半分怨念？早已将先前的不快彻底遗忘干净了！

　　当直播弹幕浮现出铺天盖地的“666”，叶健点开背包，使用长寿村的导标棋一路来到了凌霄宝殿，待和面前的NPC——二郎神展开对话时，只见游戏界面忽然弹出了一个物品兑换表。

　　高级魔兽要诀：7480，特赦令牌：1530，130级制造指南书【武器】：900，130级制造指南【防具】：3600，140级制造指南【武器】：4050，140级制造指南【防具】：5400，130级百炼精铁：2700，140级百炼精铁：4500，珍珠【130级】：1395，修炼果：1080，彩果：720，颜灵果：180，金刚石：585点，定魂珠：585，夜光珠：225，龙鳞：90，避水珠：45，白虎石：72，青龙石：72，魔兽要诀：3600。

　　“我去，这波刷的可以啊！”

　　发现炼妖石以及一系列不起眼的物品都没有出现在兑换界面，叶健浏览着兑换表快速的思索起来。这要是老板想要靠着神器积分小赚一波的话，那只要将目标锁定在金刚石以及定魂珠这俩样就可以了，这样在兑完过后就可以跑去副本官员那儿，再次花费副本积分凑齐特赦令牌剩余的三件材料。

　　只不过，五宝这玩意终归只能做到小赚，而且台下水友要是看到自己那么求稳的话，估计也会感到兴趣缺缺，所以叶健思虑再三，打算将兑换的目标锁定在高级兽决以及制造指南书上。

　　“兄弟们，蛋总马上就要开怼了，都睁大双眼好好瞧清楚咯……第一波兽决，走你！”

　　当叶健的声音在直播间一头回荡开来，台下水友纷纷眼前一亮。想不到蛋总在面对神器资源号，竟然直接就冲着高级兽决而去！这要是来几本吸收的话，那老板几个月的努力，都将化为泡影。

　　杨戬：你成功的兑换了一件高级魔兽要诀！

　　待游戏界面忽然出现NPC给予的信息提示，叶健喉咙不争气的翻滚了一阵，毕竟这位上台的追梦人能够将这么稀有的资源号交给他，这要是到头来被担架抬走的话，那也未免太尴尬了点……现在叶健只能祈祷老板的号品，不要是非酋一类才好……

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能（高级毒）

　　“靠，三眼狗你敢不敢再贱点？”

　　打开背包，查看到自己第一发资源竟然给追梦人搏出了本高级毒，叶健气的都想给三石寄黄纸了！拿7480点神器积分才换回一本垃圾兽决，这要是按照金刚石的兑换比例来计算，老板他亏了差不多有整整两千万！

　　“蛋总，我俩星期的努力都被你一把葬送了……”

　　当连麦一头的追梦人已经跪到鼻青脸肿时，叶健挠了挠头皮只能对其讪然一笑，旋即操控角色来到朱紫国，在祈福道人面前给追梦人续了一波兽决的运势。

　　“高级必杀……高级神佑复生，你就给我爆！”

　　将那句不知念了几百遍的口头禅又是搬了出来，来到凌霄宝殿的叶健调整了一番心态，旋即打开兑换界面，一键按下了确定。

　　杨戬：你成功的兑换了一件高级魔兽要诀！

　　待游戏界面再一次弹出一条显眼的兑换提示，叶健所操控的资源号，在神器积分方面已是缩减到了65589。只不过台下水友却是丝毫没有减少半分热情，他们现在都热情期盼着，老板这波能凭借着蛋总的手气搏出一本像样的高级兽决，因为要是跪的太狠，他们以后都很难看到这样罕见的资源号了。

　　“妈的，要是祈福娃娃能派的上用场就好了。”

　　看到台下水友纷纷为煤老板进行蓄势，叶健咬了咬牙也是发狠了，随后当着水友们的目光，一把掀开了道具栏。

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能（高级再生）

　　“我靠，老大你这是刚撸完没洗手吧？”

　　打量直播界面，发现连续俩发高级兽决都以大拉特拉收场时，戏精的内心是崩溃的！要是有可能的话，自己真想一板砖拍死蛋总，这到底要多臭的手气，才能连着俩发都怼出价位不超过一百万的高级兽决？

　　看到台下水友也跟着陷入一片哗然，叶健这下是彻底没辙了。自己在怼第二发的时候还特意给煤老板来了波祈福，虽说没有刻意等待时辰，可起码也来本类似于高魔心的兽决稳一波场吧？这要是再这样下去，自己哪还有脸面对乡亲父老啊……

　　“我去，劳资算是看出来了，蛋总完全就是在恶心追梦人，谁让他刚才上麦的时候那么得瑟呢？”

　　“本人在此预测，蛋总下发绝壁搏出高级否定信仰！要是逆袭的话，劳资直播剁吊！”

　　“别啊，这要是跪太狠了，老板他万一撤下资源号怎么办？”

　　“呃，这倒也是……那来本高强力啥的意思下吧。”

　　……

　　看到自家水友又给上台的追梦人来了记神补刀，叶健露出一抹尴尬又不失礼貌的微笑，随后下定决心，打算再怼一发试试看，要是煤老板真没有兽决的命，那自己必须要转移兑换目标了。

　　杨戬：你成功的兑换了一件高级魔兽要诀！

　　在NPC面前再次选择兑换，这当直播弹幕陷入短暂的真空期时，叶健深吸口气，一键翻开了道具栏里的魔兽要诀。

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能（惊心一剑）


第四百一十章 逆袭！

　　“老大——我恨你！！！”

　　花费22440点神器积分，却收到不超过400万的魔兽要诀，此时戏精望向叶健的双眼充满着幽怨。自己累死累活攒点神器积分容易么……可蛋总倒好，一把就将他丢给了担架小队。

　　对于追梦人的悲痛遭遇，叶健只能表露出同情。这要是怼云游道人跪了还好说，毕竟上台的水友一个个都是不缺钱的主，可老板这波的资源却是选在神器积分，那可是一点一点，耗费无数精力才慢慢积攒下来的……当这波兑换完全以血亏收场时，换作是谁都会陷入崩溃。

　　“唉，好好的圆梦计划却成了担架环节，这特码也是没谁了……”

　　看到台下水友正怂恿自己继续开怼，叶健调整一番心态，旋即朝着连麦一头的戏精干笑道：“老板，你先别急着撞墙，咱们号上的神器积分还有差不多5万8，依蛋总看现在还没到绝望的时候！既然兽决不行，咱们就换些别的吧，搞不好一个不小心就回本了呢？”

　　梦幻西游被玩家们笑称为几率西游，就是因为资源的不确定性，而叶健虽说拥有着大主播系统，脑中又装满了各类稀奇的攻略，可他显然无法让所有水友都大赚特赚的离开。那些亏了的煤老板由粉转黑，已经不是一朝一夕的事，所以他试着稳住这位上台的追梦人，毕竟能将粉丝标牌一路升到6级，这足以看出戏精是自己家的真爱粉，叶健可不想因为手气问题，白白的就失去一号铁杆粉丝。

　　“老大，你不会又想给我下套吧？”

　　察觉这位追梦人并不是一个好忽悠的主，叶健面色不变，反倒咧了咧嘴角笑道：“老板，这你就有点冤枉主播了。蛋总有没有问你要礼物钱？没有吧。既然没要，我干嘛闲的蛋疼给你下套呢？”

　　“可是……你给一些煤老板整亏的时候也这么说的啊。”

　　对于戏精一个劲的拆自己的台，叶健也是比较无语，自己难道在出现兽决三连跪的时候，跟老板说今天手气不行？那他非得掉一大片订阅不可！

　　“汗，老板这你就有所不知，资源这项玩意其实很考验玄学的……要是你打起精神，那好运自然来，可要是摆出一脸衰样，那运气就算来了估计都被你吓跑了。”

　　发现蛋总又开始胡诌起来，戏精登时一脸马赛克，这得亏在叶健厅里看了将近一年直播，所以就算出现兽决三连跪之后，他还是没有一把撤下资源号。毕竟自己虽说是亏，可在四十万玩家眼里成功完成上镜，那他在大区里头也能狠狠露一把脸。

　　“那成，蛋总你别给我换兽决了，要是再来本泰山的话我还真有些吃不消……换武器书吧！”

　　当追梦人与自己的意见不谋而合时，叶健点了点头，随后深深吸了口气，待感觉手中的晦气已经祛除大半时，这才点开兑换面板，在NPC面前使用了900点神器积分。

　　杨戬：你成功的兑换了一件制造指南书！

　　“兄弟们，老板已经连跪三波了，这第四波咱们看看他到底能不能回波血？”

　　将厅里气氛逐渐带动开来之后，叶健点开道具栏，查看起刚出炉的武器制造书。

　　制造指南书：记载各种装备武器制造方法的书卷。种类（扇），等级（130）。

　　“老板，扇子书一本！”

　　查看到包里的制造指南书所显示出来的武器种类，叶健总算是露出了一抹疲惫的笑容。看来继兽决三连跪之后，追梦人的号品已经有了回暖的迹象。而一本130级扇子书，在老板所在的文殊院大概能卖上380万左右，这可以说的上是一波小赚。

　　“蛋总，我能不能将兽决的本回起来就得看你的了，一定要给我爆本刀书啊！”

　　听到追梦人发话，叶健面色涌上一抹坚决，果断的应了声之后，继续在物品界面处选择兑换。

　　制造指南书：记载各种装备武器制造方法的书卷。种类（鞭子），等级（130）。

　　“哈哈，此时此刻，我只想送个滑稽抱枕给这位苦逼的追梦人。”

　　“以老夫愚见，蛋总手气并没有任何问题，反而是老板一开口，下波准拉！”

　　“唉，戏精生前也是个体面人，可惜了……”

　　……

　　瞥了眼直播弹幕，发现台下水友都将锅扣在自己头上时，戏精只感觉自己整个人都不好了！这尼玛会不会也太凑巧了点？为什么自己一将要求提高，蛋总下一发就兑出了本鞭子书？难不成自己真有张毒奶的嘴？

　　“老板，你别看我啊，群众的眼睛是雪亮的！”

　　生怕追梦人又将失利的锅甩在自己身上，叶健赶忙装出一副无辜路人的样子，随后更换目标，打算试试130级防具书，因为要是下本再来本飘带书的话，估计老板很有可能会气到收手不干了。

　　“三眼怪，给劳资爆本飘带……啊呸，铠甲书啊！”

　　都快被非酋号整崩溃的叶健，变的说话都开始不利索起来，旋即花费3600点积分继续在NPC面前展开一波兑换，这当翻开背包的那一瞬间，台下水友都快乐到当场飙泪了！

　　制造指南书：记载各种装备武器制造方法的书卷。种类（发钗），等级（130）。

　　双眼怔怔的打量着直播界面，戏精只感觉喉咙一甜，当场被这本发钗书气到喷出半两精血！要知道女性角色所使用的制造书可是要比男性廉价了好几倍，这本发钗书要是挂上摊位的话，估计摆个50万都会惹人嫌弃！

　　“咳咳，发钗书其实也不错……这要是送给妹子的话，搞不好还能来一段销魂的故事……”

　　看到连麦一头的视频画面，追梦人正摆出一脸狗生无望的样子，叶健也只能强行进行圆场。现在他手里的资源号，在兑换6波之后只剩下52709点神器积分，而老板却只拿回了800万本钱，这亏掉的梦幻币，差不多已经达到了7800万！

　　在NPC面前兑换了三块百炼精铁，以备打造所需，叶健不由将目光瞄向了140级武器制造书。

　　“老板，你还稳的住不？”

　　“蛋总，你别说话，让我静静……”

　　看到追梦人还没从血亏状态中打起精神，叶健只能自顾自的进行兑换，这待花费4050点神器积分，一本刚出炉的武器制造书已经稳稳的躺在了资源号的背包。

　　“三石你大爷，给劳资爆刀书啊！”

　　掀开道具栏，当鼠标的光箭停留在武器制造书时，正在台下收看直播的40万观众，纷纷揉了揉双眼表露出难以置信的样子。想不到蛋总在连跪几波之后，竟然真的为煤老板带来了一波逆袭！

　　制造指南书：记载各种装备武器制造方法的书卷。种类（刀），等级（140）。


第四百一十一章 天科神器现！

　　虽说150级书铁已经在这个世界中提前面世，可由于获取途径只来自于生死劫，这让140级书铁的价格还是没有丝毫下跌。叶健给追梦人搏出的这本140级刀书，可是能值上个整整1400万！

　　“老板，这波怎么说？是不是很舒服？”

　　强势在厅里水友面前证明了一波，叶健总算将自己丢掉的老脸又给赢了回来。而此刻，喜获刀书的戏精已变的眉开眼笑。自己虽说玩了个盘丝洞，可刀书这玩意在所有大区里头都不愁销路！更何况蛋总在军火方面的手气一直所让人津津乐道，要是等积分兑换结束，给自己号里打把无级别出来，那想想都美……

　　“老大，我号上还有多少神器积分？”

　　“唔……大概还有4万吧。”

　　“那成，你书铁多给我凑几套，剩下的兑点特赦令牌。”

　　听到追梦人发话，叶健满满一口答应了下来，虽说他厅里的规矩是上镜的老板只能选择一项资源选择，可对于一些稀罕的资源号，叶健自然会法外开恩。况且老板没日没夜才凑了8万神器积分，而到自己手里却被一把败了干净，叶健总觉得有些过意不去，毕竟这可是在圆梦计划环节啊……

　　“好的，老板放心，你的运气已经来了！”

　　与追梦人完成交流，叶健继续在NPC面前展开兑换，这当连着又给号里添上两本剑书时，所有正在收看直播的众人完全就惊呆了……貌似老板的号品真有回暖的迹象！

　　杨戬：你成功的兑换了一件制造指南书！

　　杨戬：你成功的兑换了一件百炼精铁！

　　杨戬：你成功的兑换了一件特赦令牌！

　　……

　　将8万神器积分尽数挥霍干净，叶健一共给老板兑换了3本高级魔兽要诀、3套130级书铁、5套140级书铁以及3枚特赦令牌。这要是以贩卖价值来计算的话，这位上台的追梦人无疑已经到达了血亏的地步……接下来想要做到回本的话，只能仰仗于军火资源以及特赦令牌上。

　　“妈的，神器积分都有一条龙服务……早知道这样的话，劳资还不如留着，等到上镜的时候让蛋总霍霍多好！”

　　“得了吧，你以为神器积分像师门任务那么好刷？8万积分，我估计老板都得凑整整两年……反正我是刷一点兑一点，完全攒不下来。”

　　“哈哈，也不知道蛋总今天军火手气咋样？要是一把拉到底，那玩笑可就真的闹大了。”

　　……

　　从仓库管理员处拿出事先兑换好的书铁，叶健操控追梦人的资源号来到了长安城的铁匠铺。自己虽说在神器积分面前给这位上台的追梦人整亏了，可军火鉴定却是他的拿手好戏！而且大主播系统里的“装备鉴定”，在130级进度条上已经叠加了足够的幸运值，叶健觉得老板应该有很大的几率做到翻本。

　　“蛋总，来我这里打啊！我武器熟练度8万2，肯定能给你打出一把千伤神器！”

　　看到铁匠铺附近的打造师有好几位正在收看自己直播，叶健点开摊位自顾自的扫视一番，旋即挑了几位在文殊院比较出名的打造师，对着包里的书铁展开了签名。而那些打造师们为了能够上镜露一把脸，纷纷将签名价位重新设置为“1”两银子，这倒是让追梦人省下了一大笔梦幻币。

　　系统：你的游龙惊鸿已经打造成功！不过若想鉴定和使用这件装备，还需要玄武石来增加它的灵气。装备暂时放在布店替你进行保管，你先去找30块玄武石来吧。

　　系统：你的玉翼附蝉翎已经打造成功！不过若想鉴定和使用这件装备，还需要玄武石来增加它的灵气。装备暂时放在布店替你进行保管，你先去找30块玄武石来吧。

　　系统：你的斩妖泣血已经打造成功！不过若想鉴定和使用这件装备，还需要青龙石来增加它的灵气。装备暂时放在冯铁匠手里替你进行保管，你先去找30块青龙石来吧。

　　……

　　由于老板号上的梦幻币并不足以支付强化石的费用，叶健在秦府后院卖了5张点卡凑了波本钱，这当在一些热心水友手里得到免费的图鉴过后，这才操控资源号来到了追梦桥等待着时辰刷新。

　　“蛋总，我这波能不能翻本可就全看你的了……千万不要给我爆坚固！”

　　当叶健给道具栏里的装备逐个展开鉴定，正翘首以盼等待的追梦人完全就坐不住了。而台下水友看到戏精竟重提旧梗，这让他们一个个登时就乐了。

　　“老板，你这是在活活作死啊！不知道坚固是蛋总心头的痛吗？你这么不留情面的道出来，小心到头来蛋总给你整一车白板！”

　　“老夫昨日夜观星象，见紫微东移，掐指一算得知——老板这波必定以全拉收场！”

　　“@戏精，担架小队将在30秒后抵达战场，请做好准备。”

　　……

　　对于报复上台的追梦人，叶健从开播到现在完全想都没想过。这待游戏界面接连弹出7条信息提示，叶健打开背包，查看起第一把折扇所附带的属性。

　　逍遥江湖：装备条件（130），装备角色（逍遥生、龙太子），命中+634，伤害+546，耐久度500，耐力+31，体质+27，特效：简易，制造者：梦的背影强化打造。

　　“我的天呐，这到底什么鬼伤害！？”

　　当这把逍遥江湖展露出属性的那刻，所有正在收看直播的观众完全就傻眼了！尤其是卡在天科组的大唐玩家以及那些力五庄，他们看向这把扇子已经无法掩饰内心的火热！纷纷私聊连麦一头的追梦人，询问着是否兜售这把逆天的折扇。

　　“老板，你就大声的告诉我，这波到底亏不亏！”

　　在神器积分那儿窝了一肚子火，而当满伤害，附带简易特效的逍遥江湖正式在自己手里出炉时，叶健心头压抑的怒火终于得到宣泄！在他看来谁拥有这把武器，那他完全可以在天科组里坐上武状元的宝座！甚至在跨服对战中，都能拥有非常抢眼的表现！

　　“卧槽，老大我不是在做梦吧……”

　　原以为蛋总就算手气逆天，也只能打点类似于破血那些的蓝字出来，可当这把逍遥江湖所附带的初伤高达逆天的757点，戏精完全就陷入了欣喜若狂！

　　“哈哈，做不做梦，咱们卖给装备收购商就知道了。”

　　看到追梦人已经乐的找不到方向时，心情大好的叶健也难得调侃了一句。这把逍遥江湖在属性方面变态成这样，不光是因为祈福娃娃的能力附加，叶健甚至还对它展开了“特效”暴击！想不到没搏出无级别，却是爆出了把满伤害的简易武器，这倒是让叶健感到深深的意外。


第四百一十二章 蓝字频出

　　从兽决三连跪，到这把满伤害的简易武器，戏精可谓是体验到了人生的大起大落。而这，也是他成为蛋总铁杆粉丝的缘由之一，因为自己老大总能不经意间帮台上的煤老板做到回本，比起那些四叶文、彩虹光之类的坑爹主播，实在是要强上太多！

　　“老板，这把逍遥江湖打满宝石的话，差不多可以到达865点总伤。你是想卖给直播间里的土豪呢，还是直接挂上藏宝阁？要是老板你愿意的话，主播可以帮你争得一个满意的价位。”

　　在叶健看来，这把满伤害且附带简易的逍遥江湖只要老板选择脱手的话，那将会变的非常抢手！就算没有打满宝石的情况下，在现如今的版本也能轻轻松松卖出五万大洋！

　　不过让叶健大感可惜的是，这把扇子所附带的双加并不是物理系专用，要不然换成力敏的话，搞不好在原先的价位上还能做到翻倍！

　　“老大，这扇子我打算先留着，不急着卖。”

　　知道追梦人并未有售卖简易武器的想法，厅里一些想要购买逍遥江湖的水友，纷纷垂足顿胸表露出一脸心痛的样子。倘若有了这把扇子，那他背后的主人基本就拥有了统治天科组的资本！因为除了蛋总的那把护法灭魔，寻常无级别武器在天科玩家手里根本就无法做到如此逆天的初伤……老板仅仅用一个圆梦名额就获得一把满伤害的简易武器，这简直就是大赚！

　　“成，那待会记得给那位打造师发红包，要不是她给力，你也没有这样的好运气。”

　　“嘿嘿，必须的！”

　　既然追梦人不想脱手包里的逍遥江湖，叶健自是不会勉强他，随后点开道具栏，将目光定格在第二把武器上。

　　仙人指路：装备条件（130），装备角色（英女侠、狐美人），命中+492，伤害+444，耐久度730，魔力-1，力量+40，制造者：火飞影强化打造。

　　“我去，这爆的什么玩意啊？早知道就不进行强化了……”

　　发现这条130级鞭子完全拉到不忍直视时，叶健面色一僵又继续浏览起下一顶女头，可当翻开属性的那一瞬间，正在收看直播的观众一个个只感觉自己要疯！老板难不成是三石的私生子？继简易过后，竟然又爆了顶附带蓝字的女头！而且这蓝字，并不是那些鸡肋的小特技，而是女儿村玩家必不可少的特技之一——慈航普度！！！

　　玉翼附蝉翎：装备条件（130级），装备角色（女），五行（水），防御+77，魔法+148，耐久度500，特技：慈航普度，制造者：才梅天姬强化打造。

　　“我去，这神器积分兑换的书铁有毒吧……怎么连慈航头都爆出来了？”

　　就算叶健用附带魅力值的主号进行打造，可也不会接连爆出如此稀罕的大件，而老板竟然在满伤害的简易折扇过后，又爆出了一顶女儿村专属的慈航女头！这完全就可以称得上是逆天了呀……

　　“你妹的，刚刚谁还说蛋总手臭来着？这尼玛打脸打不停啊！”

　　“靠，我们哪有说，明明是老板自个在那吐槽好不？”

　　“妈的，下次我去蛋总网店买个自动发言的机器人过来，这尼玛圆梦名额比紫水晶上麦还管用，真特码哔了狗！”

　　……

　　由于这位上台的追梦人，在兽决方面迎来了一波惨痛的三连跪，这让台下水友在那把逍遥江湖之后，并未流露出过激的反应。可当这顶慈航女头震撼面世时，所有正收看直播的观众都纷纷开始眼红起来。因为看蛋总摆弄军火的走向，貌似要为追梦人搏一套海景别墅啊……

　　戏精送出666×老铁稳！

　　看到连麦一头的追梦人，很是自觉的用礼物来表达自己的态度，叶健竖起大拇指，为他进行了一波手动点赞。随后正想继续查看剩余的军火，可他的私聊栏里，却是出现了小猪妮妮的消息。

　　“蛋总，能不能帮我联系这位老板？我想要他手里的这顶慈航女头。”

　　作为梦幻早期的传奇人物，小猪妮妮被玩家们津津乐道的一点，那就是无伤挑战环怪，逼的策划不得不进行数次更改。而她原先和虎哥哥一样，已经处于半退游的状态，因为借好友装备未还一事让其声名大降，还差点成了人人喊打的对象……只不过叶健在得知真相过后，不仅自掏腰包帮小猪妮妮解决了一系列麻烦，还邀请她来到普陀山发展，所以这位传奇人物才重新活跃在了大众的视线。

　　“成啊，你现在有钱了？”

　　“嗯，星海湾老板想拉我过去打服战，年薪10万。不过就是规矩多了点，而且帐号的归属权在合同年里也不再是我的了。”

　　“那好，待会直播结束我给你联系方式，要是他乱叫价的话，你就报上我的名号。”

　　掐断与小猪妮妮的对话，叶健知道这位传奇女儿已经抛开了老区的阴影。只不过星海湾作为一个不瘟不火的大区，就算拥有了小猪妮妮的加入，估计想要杀入甲组联赛都有些不大现实……叶健觉得星海湾老板是想利用小猪妮妮的名气，吸引更多有实力的玩家跨服入驻。

　　将那顶慈航女头收入进行囊栏，叶健继续查看起道具栏的军火，因为剩下的装备，等级可全是在140级！既然女装都能搏出大特技的话，叶健相信老板的逆袭之路，应该不会就这么草草的结束才是。

　　斩妖泣血：装备条件（140），装备角色（剑侠客、巨魔王），命中+530，伤害+451，耐久度500，体质+18，魔力-3，制造者：十年磨一剑强化打造。

　　灵犀神剑：装备条件（140），装备角色（逍遥生、剑侠客），命中+603，伤害+507，耐久度650，体质+21，魔力+30，特效：易修理，制造者：苯拉登强化打造。

　　四法青云：装备条件（140），装备角色（逍遥生、剑侠客），命中+540，伤害+577，耐久度500，耐力+17，制造者：才梅天姬强化打造。

　　……

　　“我去，最重要的刀剑竟然全拉？”

　　看到寄予厚望的三把武器，没一把大爆初伤，叶健对于几率西游可算是没了脾气。要不是自己给追梦人搏出了两件不错的装备，估计这波他又得遭到厅里水友一通埋汰了。

　　“老大，刀剑拉了没事，快看看防具还有饰品吧！”

　　即使在军火面前迎来了一波三连跪，此刻的追梦人还是面带着笑容。而当叶健点了点头，翻看一条140级腰带时，他那慵懒的面色瞬间一惊！

　　蝉翼鱼佩带：装备条件（140），防御+97，气血+328，特效：愤怒，制造者：随心所逸强化打造。


第四百一十三章 海景别墅？

　　“糙，戏精你给老大塞了多少红包？”

　　随着愤怒腰带震撼出炉的那刻，所有正收看直播的众人纷纷叫嚷着不干了！他们无法想象这位追梦人到底有着何等逆天的号品，继简易武器以及慈航女头过后，竟然又爆了一条愤怒腰带！而且这腰带的等级，赫然是在140级！

　　虽说无级别特效是玩家们鉴定军火的第一选择，可附带的几率实在太令人发指了……十车里面出一件，就足以乐呵的烧高香！而愤怒腰带不同于寻常特技，只要爆出来就不用在意属性好坏，妥妥的踏入人生巅峰！

　　“妈的，这运气方面还真是飘忽不定啊……早知道要逆袭的话，还不如省下一发暴击自个用呢……”

　　此时此刻，叶健对于手中的资源号可算是彻底无语了。这波神器积分，老板总共亏了大概有一亿八千万左右的梦幻币。可在军火环节，那稀罕的蓝字就如同不要钱般，竟然连着爆！亏自己还想着为上台的追梦人回一波血，在第一发军火使用了大主播系统的双重能力，可现在，叶健自个都快要嫉妒到心态爆炸了！

　　“小姨子，你牛逼了！140级愤怒腰带竟然都能打出来？这估计是我们区头一条了吧！”

　　“哈哈，别说是小姨子，老梦和梅姐也都好好露了把脸。唉，这要是早知道的话，我宁可吃百岁香都得让蛋总打啊。”

　　“1号帮三界名人诚邀梦的背影、才梅天姬、随心所逸，每周福利一千万梦幻币，修炼、帮战，全开绿灯。”

　　“我去，沧溟老大都亲自跑来拉人了，这还真是百年难得一见啊！”

　　……

　　随着直播弹幕浮现出铺天盖地的“666”，此时在文殊院收看直播的玩家，他们纷纷聚集到铁匠铺附近祝贺起那些成功露脸的三位打造师。而打出易修理的苯拉登，早已陷入了一脸愁苦……自己可是大区玩家公认的首席打造师，想不到在这关键一战中，竟然输给了那些业余玩家……这让他觉得自己往后的生意，只怕要变的十分惨淡了。

　　“老大，多谢的话我就不多说了，这三件装备你看上哪一件，我在下麦后直接送你！”

　　有道是喝水不忘挖井人。

　　喜获满伤害简易武器、130级慈航女头，以及那条140级愤怒腰带，戏精觉得自己不能像草牛那样断送了前程才是。虽然军火这项资源绝大部分得看打造师所拥有的熟练度，可鉴定者的手气同样关乎重要！而自己作为蛋总厅里的真爱粉，对这一点尤其了然，要不然老大他也不会被水友们笑称为资源一哥。

　　看到这位上台的追梦人竟如此豪爽，叶健完全抛开了那些复杂的情绪，于是乎笑着道：“老板，你的好意我心领了。主播虽说和兄弟们一样，非常嫉妒你的号品，可那也只是心里想想而已……你犯不着给主播发福利，这些都是你应得的。”

　　倘若在没有混到大合同之前，叶健还会流露出一丝意动的话，这在大主播系统逐一完成解锁后，叶健心里的追求只有专用无级别。要不然也不会为了和草样年华正式划清界限，将那把15锻元神禁锢重新送了回去。

　　当叶健委婉的拒绝了追梦人的好意，戏精在轻舒口气的同时不免感到些许遗憾。这要是换成寻常主播，估计都得要当场乐疯了！想不到蛋总竟然二话不说，直接当场选择拒绝，难不成他是怕厅里水友说闲话吗？

　　“兄弟们，以后大家可千万别说只有刷紫水晶才能在蛋总厅里大赚特赚，老板他仅仅花费了8万神器积分，就赚了差不多6万大洋，所以蛋总对于上镜号，绝对能做到一视同仁！”

　　看到台下水友们纷纷摆出一脸狐疑的样子，叶健轻咳片刻舒缓面色的尴尬。看来自己直播久了，这些老水友都摸透了自己心中的想法……于是乎装出一脸什么事都没发生的样子，继续浏览起包里剩下的军火。

　　鎏金点翠佩：装备条件（140），灵力+191，耐久度：500，制造者：苯拉登强化打造。

　　“我去，才爆了10点灵力而已，就好意思被称作为首席打造师？这简直比鱼泡眼还水啊！”

　　回想起先前那把附带易修理特效的灵犀神剑，叶健不禁感到些许懊恼。要不是自己在打造之前，瞅到了苯拉登在摊位中挂起的半车蓝字装备，自己早就找文殊院的水友继续完成打造了……这下好不容易等到神器奖励刷新的项链书，就这么一把葬送了。

　　“还剩下两件装备，不知道能爆出什么玩意……”

　　对于追梦人的号品在兽决三连跪之后迎来了一波强势反弹，叶健直播这么久了还真没遇见过几把。而这，也是梦幻西游久经不衰的一个原因……幸运的玩家会靠着一把无级别发家致富，而有钱的土豪会为了赌资源出货的几率变的一贫如洗，这已经不是太过新鲜的事。

　　“兄弟们，老板的军火之旅马上就要进入尾声了，那咱们看看主播能否为他，搏出一栋海景别墅！”

　　听到蛋总发话，所有正收看直播的观众，包括连麦一头的追梦人都赶忙打起了精神！蛋总所说的海景别墅，那在梦幻中只有一种可能，就是所有玩家做梦都想拥有的——无级别限制！

　　“靠，蛋总你能不能别戏弄我们吊丝？老板他已经够赚的了，再爆件无级别出来还让咱们怎么活啊……”

　　当台下水友纷纷哀嚎着阻止自己那疯狂的想法，叶健整理了一下发型，随后将鼠标光箭点选在了道具栏，查看起剩下的女衣以及那柄枪矛。

　　金丝蝉翼衫：装备条件（140），装备角色（女），五行（金），防御+254，耐久度680，体质+17，套装效果：变化咒之兔子怪，制造者：纳兰飘雪强化打造。

　　刑天之逆：装备条件（140），装备角色（神天兵、龙太子），命中+556，伤害+451，耐久度740，耐力+41，体质-3，特效：坚固，制造者：冷冷冰雪儿强化打造。

　　“噗，妈的吓劳资一跳，还以为无级别真的要爆了……”

　　“666，坚固蛋重出江湖！”

　　“@戏精，恭喜你又被蛋总忽悠了。”

　　……

　　打量直播界面，发现最后两件军火并没有搏出自己所想的无级别，戏精的面色登时就愁苦开来。这要是蛋总不在查看前给自己画那么大的饼，戏精也只是心中抱着一丝念想罢了……这当好不容易调动了所有感情，想要坐等140级无级别震撼面世时，无情的现实打击的让他当场不省人事。

　　“蛋总——你他妈逗我呢？！”


第四百一十四章 回收BUG武器

　　在追梦人竭斯底里的呐喊声中，这波神器积分所兑换的书铁终于是以血赚宣告结束。而老板虽说没有成功搏出无级别，可那三件面额价值较高的装备也让厅里水友变的有些心痒痒，恨不得当场甩组紫水晶，让蛋总帮他们进行一波军火直播。

　　来到仓库管理员处将包里的装备尽数完成转移，叶健在与水友们互动的功夫，已是操控角色来到了地府迷宫三层。而因为玩家假冒NPC，骗取特赦令牌事件接连在各个区里发生，无名野鬼的造型已是被程序员更换成了变异形象，这极大避免了特赦令牌给错的事件再一次发生。

　　系统：藏宝图的坐标位于墨家村的（36，152）。

　　系统：藏宝图的坐标位于北俱芦洲的（195，159）。

　　系统：藏宝图的坐标位于朱紫国的（7，15）。

　　……

　　将包里的三枚特赦令牌尽数完成兑换，发现没有境外五庄图时，叶健并没有发动冷却完毕的挖图小红手。因为这位上台的追梦人已是靠着军火完成了发家致富，这要是再来一波兽决三连弹的话，估计台下水友就该要气的掀桌子了！

　　“兄弟们，先前老板在三眼怪那里，不幸兑到三本垃圾兽决。那咱们看看这三张高级藏宝图下去，老板能否将赔掉的本钱一同给赢回来？”

　　给自家水友发起一波导航，来到墨家村的叶健，对照完高级藏宝图所显示的指定坐标，直接当着众人的面一镐子挖了下去。

　　你用力铲下去，由于用力过猛，整个身子差点倒下去，好像砸坏了什么建筑……

　　“我的个天，第一发就上电视？”

　　当游戏界面忽然弹出一条挖宝提示，叶健眼皮忍不住一跳。看来这位上台的追梦人还真是与兽决八字不合……竟然在第一发就把宝宝幼儿园给挖出来了……

　　系统：戏精挖宝时砸坏了怪物幼儿园，一群宝宝正在傲来国哭闹，各路英雄快来领养！

　　“哈哈，劳资等了那么久，终于等到了这一刻！蛋总我只想说——你这波干的漂亮！”

　　“老板，收手吧，下一波绝壁就是花豆！”

　　当直播界面弹出宝宝幼儿园的信息提示，台下正在观望的水友登时笑出了声。老板要是不在军火面前大赚的话，那他们或许还会祈祷蛋总帮他挖本垒壁击破出来。可现在……他们只希望追梦人在挖宝环节颗粒无收！

　　“我靠，老大你看看他们一个个的……赶紧让房管出来禁言啊！”

　　待追梦人已被自家水友埋汰到生活不能自理时，叶健忍不住微微一笑，随后也没有听从老板的建议，直接发动飞行符，一路操控角色来到了北俱芦洲继续展开挖宝环节。

　　恭喜！你得到了一件妖怪遗留的宝贝。

　　发现追梦人的号品又回到了非酋级别，叶健打开背包，漫不经心扫了眼刚挖出的飘带。可当翻看到属性图的那刻，台下一干水友登时就张大了嘴……旋即一个个瞪大双眼，生怕自己错过了什么精彩时刻！

　　七彩罗刹：（已绑定），等级要求（60），角色要求（舞天姬、玄彩娥），装备品质（未鉴定），攻击：223，命中：242，耐久度500/500，可镶嵌宝石：2。

　　“卧槽，这尼玛什么情况？”

　　双眼怔怔望着飘带所显示出来的属性图，叶健完全就被惊讶到忘记了思考。自己难道打开方式不对？还是说没有吃夜宵的缘故已经饿晕到出现了幻觉？随后关闭背包轻舒口气，再一次点开道具栏查看起挖宝所得的飘带。可当这条七彩罗刹的属性还是那么的非比寻常时，叶健心中登时就有了答案。

　　自己竟然在不经意间，为追梦人挖出了一把BUG武器……

　　“哈哈，谁能告诉我伤害去了哪里？还有这绑定什么鬼？”

　　“可镶嵌宝石2？emmmm……我玩梦幻快三年了，第一次知道60级装备只能打两锻。”

　　“@三石，文殊院服务器炸啦！”

　　……

　　由于梦幻西游在公测以来出现过不少BUG，这令台下水友很快就能料想到这把武器，应该是在数据匹配方面出现了问题。而此刻正在连麦一头的追梦人，当打量到直播界面的那刻他可算是彻底慌了！要是先前那波军火是触发BUG所得，以三石的尿性，绝对会将它们尽数回收！

　　“老大，赶紧把飘带销毁了啊，这要是来波数据还原，我可就真炸了……”

　　看到追梦人对于眼前的烫手山芋充满了惶恐，叶健面色不由浮现出些许凝重。自己虽然想要保留住那条飘带，好让三石承自己一个人情，可拿水友号摆弄的话，那风险可就太大了点……毕竟上台的资源号，可没有大主播系统附带的帐号保护功能……随后打开CC栏，将这把武器的属性图发送给程序员进行查看。

　　GM：玩家您好，您所回馈的问题婉婉看到了，那条60级飘带是出现了异常的哦，我们已经将七彩罗刹进行了回收处理。

　　约莫半晌过后，待追梦人的好友栏里忽然弹出一封游戏管理员发出来的信息提示，叶健赶忙打开背包，发现原先那条飘带已经不见了丝毫踪影时，这令他显的有些患得患失，好似自己白白的错过了几个亿……而台下水友发现GM竟然吝啬到不退高级藏宝图时，他们纷纷又竖起中指，狠狠的鄙视了一番三石的霸道行为。

　　“兄弟们，现在老板手里还剩下一张朱紫国的高级藏宝图，咱们看看这波下去，蛋总能不能帮他搏出一本高级兽决？”

　　看到自家水友还在探讨着那把BUG武器，叶健赶忙将话题又是给重新拉了回来。要知道三石可是最痛恨那些BUG，这要是将事情闹大的话，估计连自己都免不了被狠狠敲打一番。

　　“老大，我就静静的看着你装逼。”

　　被那栋海景别墅狠狠耍了一通的戏精，现在可算是彻底长记性！无论叶健画多大的饼，此时的他再也不会傻傻的上当了！

　　“那成，既然你怀疑蛋总的手气，那咱们来赌一波怎么样？”

　　“可以，赌什么？”

　　“呃……要是爆兽决的话，你的那顶慈航头就卖给主播如何？”

　　“哈哈，那要是没爆呢？”

　　“没爆……主播就将狮驼号里的那条90级无级别腰带，免费送给你。”

　　……

　　看到追梦人转眼间就换成了一脸贪婪的样子，叶健为了小猪妮妮可算是彻底发狠了！随后操控角色来到朱紫国，待游戏时辰跳到了丑时后，直接点开包里的高级藏宝图选择了使用。

　　恭喜！你得到了一本妖怪遗留的书籍。

　　“我去，这……”

　　原以为自己的号品，在面对兽决有关的资源时，绝对会以大拉特拉收场！可想不到蛋总竟然在第三张高级藏宝图，成功挖出了一本魔兽要诀……难道他是在特意等自己的脸往上凑吗？

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能（高级法术暴击）。

　　“老板，恭喜你成功挖出了一本高级法术暴击！那咱们先前立下的赌约，你应该没忘记吧？”

　　当叶健的话语逐渐在直播间一头回荡开来，戏精可算是彻底没了脾气。在面对无级别的诱惑时，自己情愿这波出的是花豆啊……


第四百一十五章 完善硬件

　　“老大，那顶慈航头我可以卖你，甚至送你我也绝对没有二话！不过在这之前，能不能给大家稍稍透露点挖图的技巧？”

　　“技巧？”

　　“对啊，我的盘丝号脸这么黑，这怎么跟你一打赌就立马爆了本高兽决……这不科学！”

　　对于这个问题，不仅台上的追梦人，就连厅里水友都感到十分困惑。听蛋总先前提出的赌约，他应该有相当大的把握搏出高兽决，要不然也不会将无级别腰带，以赌注的方式这么轻易选择送人。

　　“嘿嘿，技巧嘛谈不上，这应该算作是一种心得吧……你要是像主播那样常常摆弄资源，也会变的开始得心应手。”

　　在CC平台直播了一年半，叶健即使不依靠大主播系统，他也逐渐的摸索出了一些资源规律。就例如这张朱紫国的高级藏宝图，自己不光参照了十二时辰，还在坐标方面下了番功夫。要是换做寻常玩家的话，强迫症的他们恨不得将坐标对到一丝不差……可这样的话，却是往往会起到反效果。

　　既然追梦人已经答应了赌约，叶健打开CC栏，让小猪妮妮上前与其进行洽谈，而他则是和厅里水友打了声招呼，匆匆关闭了直播间。

　　……

　　当时间指针跳到了早上8点，梦幻西游终于是在玩家的期待下推出了第九部资料片——《上古神符》。而符石的出现，无异于是对装备的一项重大改革。因为符石不光能够提升角色属性，还可以让师门技能的威力变的更加强大！甚至，有些符石组合还有着独特的被动效果。

　　“无限收符石卷轴、未激活符石，有的天台交易，绝对高价！”

　　在版本更新过后的第一时间登陆客户端，叶健开启智能操控，让自己的5个小号暂时停下了店铺补货，跑去长安天台挂起了自动收购摊位。而狮驼号则是回到了门派，向着大大王展开了一波门贡兑换。

　　系统：你获得了符石卷轴。

　　系统：你获得了超级金柳露。

　　系统：你获得了金刚石。

　　……

　　从叶健创立角色至今，他从始至终都没有消耗过一点门派贡献，为的就是等《上古神符》资料片的正式开放！而现阶段，未激活符石以及符石卷轴只有在师门任务以及门贡兑换中方可获得，这要是想在抓鬼任务以及宝石商人那儿慢慢的普及开来的话，那得等游戏策划进行数次维护才行。

　　“哥几个，你们有谁给装备开过孔啊？我特码花了三千万都只开出了4孔，坑的我都快要吐血了……”

　　当帮派频道浮现出人间大炮的话语，正拿着6万门贡，朝着大大王疯狂兑换的叶健可耻的笑出了声。要知道在原世界里，套装附魔和装备开运这俩项玩法，可是在玩家心里留下了不可抹除的阴影！这与坑钱的八卦炉比起来，简直是不遑多让！

　　“大炮，你符石都没收齐开什么孔啊？”

　　由于梦幻官网在版本更新之间就做了相关介绍，玩家们对于新资料片也不再变的两眼一片黑，从详细的介绍中，已经对新出的符石有了个大致的概念。

　　“妈的，提这我就来气！本来我就是想试着开开看，而且开前俩孔都挺顺利，花了差不多400万吧……可到第5孔时，就算我等时辰，跑去朱紫国去祈福怎么都上不去！要不是系统提示耐久度不够，我都没注意已经花了那么多钱！”

　　收到人间大炮回复，无极限一干人等登时纷纷瞪眼。这要是一件装备都花费如此巨大的代价，那六件下来还不得吃土？

　　对于人间大炮所经历的悲惨遭遇，叶健只能默默进行哀悼一番，随即当6万门贡尽数完成兑换，这才操控角色来到了仙符道人面前。

　　仙符道人：装备需要通过开孔增加开运数才能进行符石镶嵌，而点化此乃上古秘传道数。贫道近期正修炼此法，你有兴趣的话可以来试试。你可考虑清楚，贫道虽习得此法，但道行修心尚欠，且需运筹乾坤，难免开运失败。

　　与面前的NPC触发对话，叶健打量到游戏界面弹出了三个选项，于是乎思虑再三，打算先来一波符石合成。这要是能够搏出一套生死搏组合符石，那就可以尝试着找NPC进行装备开运。

　　将两枚1级符石丢入进合成界面，叶健没有丝毫犹豫就按下了合成一键，只见游戏界面猛的弹出了一行信息提示。

　　仙符道人：恭喜你获得了更高级的符石！

　　打开背包，发现两颗1级符石已经被一颗2级符石所代替，叶健手下不停，将剩下的未激活符石进行了更高锻数的合成。这当一车下来，游戏界面只弹出两行合成失败的信息提示。

　　“2级成功率还可以，不知道换成3级会怎么样……”

　　发现自己的欧皇号，在面对符石合成时都比较占有优势，叶健难免流露出些许期待，随后再一次打开合成界面，将两颗2级符石，以及一张符石卷轴稳稳的摆了上去。

　　符石卷轴：一张记载高级符石合成方式的卷轴。【说明】需要加入此卷轴才可以合成3级符石，在合成过程中会消耗。

　　即使叶健有着6万门贡，可他在大大王面前也才兑换了27张符石卷轴。而且由于符石资料片才刚发布，玩家手里根本就没有囤积多少合成材料，所以每一张符石卷轴对于叶健来说都至关重要！

　　“三级符石，你就给我爆！”

　　待心里深处传来一阵竭斯底里的呐喊，叶健目光死死盯在游戏界面，旋即果断的按下了合成一键。

　　仙符道人：恭喜你获得了更高级的符石！

　　未激活的符石：依照天神所授意的神器符石，利用人物经验激活后可镶嵌到开运过的装备上，按照一定顺序，将正确的符石放入装备的位置中，可被天神附身获得神奇效果。当前状态【未激活】，等级3，（黑色），力量+1，速度+1.5。

　　“我去，竟然爆了块黑色符石，还附带攻速！这波赚大了呀……”

　　打开背包，查看包里合成过后的3级符石，叶健嘴角的笑容逐渐扩散开来。要知道黑色符石就算属性一般，可它还是能卖出惊人的价格！尤其是附带力量属性的黑色符石，在《上古神符》资料片刚面世的那会，卖上个400万的价格完全就不成任何问题！甚至在符石商人的摊位上，都能被炒到骇人的650万！

　　随着包里的符石卷轴逐渐减少，叶健终于是凑齐了生死搏所需的一套符石，这让他再一次与NPC发起交流，选择为那件无级别铠甲进行开孔。

　　仙符道人：灵光闪过……你所放置的【蝉翼金丝甲】成功开启符位，同时损耗5点耐久。

　　看到蝉翼金丝甲上的属性多出了一行孔数显示，叶健继续与仙符道人发起对话。而有着魅力值加成，巨魔王在开孔方面完全不费吹灰之力……在进行一阵开运后，这件蝉翼金丝甲已然到达了3孔！

　　“呼，接下来就看系统的了。”

　　即使对自己的号品有着极端的自信，叶健为了能够在开孔上造成不必要的浪费，还是决定动用系统解锁过后得到的新能力——无敌开孔器。

　　仙符道人：……呃，所出现的灵光不同寻常，你所放置的【蝉翼金丝甲】开启符位失败，同时损耗5点耐久。

　　系统：叮，恭喜宿主获得一点开孔值！

　　在脑海当中收到系统提示，叶健花费50万梦幻币，继续为手里的这件无级别铠甲选择开孔。

　　仙符道人：灵光闪过……你所放置的【蝉翼金丝甲】成功开启符位，同时损耗5点耐久。

　　“我靠，这就成了？”

　　仅仅花费160万梦幻币就开出了4孔，叶健狮驼号的运气着实可算的上逆天！而当其继续选择开孔时，只见游戏界面不断弹出失败过后的信息提示，这可以想象5孔的难度究竟有多么的让人无语……

　　系统：宿主已获得5点开孔值，请对金丝鱼鳞甲选择使用。有效时间：10分钟。

　　发现无敌开孔器不光有着时间限制，还锁定了使用目标，叶健没有多想，紧跟着将那件蝉翼金丝甲摆进了材料栏，继续选择开孔。

　　仙符道人：灵光闪过……你所放置的【蝉翼金丝甲】成功开启符位，同时损耗5点耐久。

　　“啧啧，五百万不到就开出了5孔，这要让大炮知道了，他不得活活气死？”

　　看到自己手里的无级别铠甲已经开出了第5孔，叶健将率先准备好的5枚符石以黑、蓝、绿、白、黄的顺序逐个摆了上去，为其附上生死搏组合。

　　蝉翼金丝甲：装备条件（130），装备角色（男），防御+447，耐久度：157，锻炼等级14，镶嵌宝石（月亮石），力量+42，耐力-4，特效：无级别限制，套装效果：附加状态变身，开运孔数：5/5，符石：力量+1，速度+1.5，符石：耐力+1，速度+1.5，符石：速度+1.5，符石：魔力+1，伤害+1.5，符石：力量+1，符石组合：生死搏符石，门派条件：狮驼岭，部位条件：铠甲/女衣，增加门派技能生死搏6级，制造者：影如柳强化打造。熔炼效果：+7耐力。

　　“虽然没有凑齐清一色的力敏，不过有了生死搏符石，那我的狮驼号应该是能够鹰5了……大不了等符石普及开来后再进行替换。”

　　打开角色面板，发现巨魔王在伤害一栏属性上，又上跳了整整23点，叶健想了想，继续为手里的破血鞋子打了套百无禁忌符石。因为一套5孔的百无禁忌符石，它能够给角色附上12%抗封效果，这样自己对上那些封系玩家，也算是有了一定的抵抗能力！


第四百一十六章 提升临时符等级

　　随着叶健不断完善角色装备，普陀山的玩家在版本更新过后，一个个也是陆续登上了游戏。可当他们正式接触到符石资料片时，所有人都显的有些无从下手……这别说材料获取途径，就连符石方面的选择都让他们感到云里雾里。

　　“靠，这新出的符石到底怎么玩啊？有没有大神出来科普下？”

　　“虎哥哥人呢？他不是和贰面虎一起被称为草创双子吗？这资料片他应该看一眼就明白了呀。”

　　“对啊，还有蛋老师呢？生死劫刚出来的时候那么6，怎么现在不冒泡了？”

　　……

　　由于策划只公布了符石镶嵌顺序以及能力作用，并没有透露1-3级符石所自带的颜色，这让大区玩家在面对新资料片时都变成了一幅瞎子摸象。而当一套套无用的符石组合相继被推测出来后，原先平静的世界频道，又迎来了一片激烈的叫骂声。

　　“蛋总，这新出来的符石你有研究过吗？我想弄套隔山打牛。”

　　将包里的材料挥霍的七七八八，好不容易给那双破血鞋凑出了一套百无禁忌符石组合，叶健这才意犹未尽停下了手中的动作。

　　“隔山打牛？你这是要几级效果？”

　　有着原世界记忆，叶健对于各门派的符石组合都有所了解。而隔山打牛的被动能力，可以使人物在战斗中有几率提升一定数额的灵力属性，这是法系门派必不可少的组合之一。

　　“咦，这符石组合还有等级划分？”

　　茶幽幽显的很是惊诧，她虽然浏览了新资料片所发布的内容，可在没有亲手摆弄的情况下，这令其对于符石搭配还不是特别的了解。于是乎重新打开资料片，发现各个等级装备还真备注了符石镶嵌上限！而100级装备，最多只能拥有3级隔山打牛的效果。

　　“那当然！等级越高，符石组合附带的能力加成也就越强大。不过你要是现在想收隔山打牛符石的话，我劝你还是放弃这个想法。”

　　收到消息回复，茶幽幽有些不大理解，“难道说自己中意的这套符石，有着什么不好的缺陷？”

　　对于茶幽幽心中的想法，叶健好似早就明了，于是乎继续在消息栏一头娓娓道来：“隔山打牛符石虽说对于你们法系来讲非常不错，不过触不触发十分看脸……就算是4级的情况下，也只有25%触发概率，并没有望穿秋水，还有火云术那些组合要来稳健。而且想要成功凑出隔山打牛，第一颗就必须得要上白色符石！而这类颜色，也只有在3级符石方可遇见……所以没个半星期下来，你是甭惦记这套符石了。”

　　细细浏览着蛋总给予的消息回复，茶幽幽思虑片刻，无奈只能将心中的计划暂时搁放在一边。现在符石资料片才刚发布，就连1级符石在玩家摊位中都非常的罕见，这更别说是3级符石了……

　　切换到挂在天台的五个小号，发现两小时下来才收到3张符石卷轴，倍感没辙的叶健只能陆续登上五个方寸号，将人物囤积下来的师门贡献，朝着菩提祖师再一次进行兑换。这当一轮下来，终于勉强的又凑出了小半车材料。

　　仙符道人：恭喜你获得了更高级的符石！

　　打量到游戏界面弹出的信息提示，叶健手下不停，继续将合成过后的2级符石以及符石卷轴稳稳的放了上去，旋即一键按下合成。

　　仙符道人：合成失败，不幸的损失符石卷轴。

　　仙符道人：合成失败，不幸的损失符石卷轴。

　　仙符道人：恭喜你获得了更高级的符石！

　　……

　　将小半车符石尽数完成升级，只见巨魔王的包里又多出了两颗3级符石。只不过让叶健略感遗憾的是，这俩颗符石并没如他所想的那般，爆出黑色符石，分为蓝色与紫色这两个种类。

　　未激活的符石：等级3，（蓝色），气血+15，速度+1.5。

　　未激活的符石：等级3，（紫色），力量+1，固定伤害+2。

　　“看来百步穿杨和点石成金那些只能先等等了。”

　　正当叶健想要将包里的符石尽数转移进仓库栏，下一霎他好似想起了什么，这令其赶忙打开CC栏，与自己小弟取得了连麦状态。

　　“老大，有啥事非得开语音啊，游戏里讲不好？”

　　自从将那把业火三灾以一亿梦幻币的价格选择兜售后，被淹死的鱼最近几天都有些打不起精神，尤其现在的普陀山在成为超级烟花区之后，一些出色的打造师纷纷来到自己大区选择入驻发展，这让他的生意又开始变的无人问津起来。

　　看到自己小弟摆出一副闷闷不乐的样子，叶健捎了捎头也倍感无奈。谁能想到刷紫水晶的老板，会是和自己有过节的胜天灭世？要是早知道那家伙的身份，叶健拉黑都来不及，怎么可能使用祈福娃娃给他鉴定出这样一把好货……

　　“呃，开语音方便点。”自顾自的讪然一笑，叶健整理一番思路，这才接着道：“老大这次来找你其实也没啥大事，主要想给你指一条赚钱的路子……怎么样，有没有兴趣？”

　　当叶健说出这话，被淹死的鱼都快要激动的流泪了！而当他想要询问的时候，只见游戏界面，忽然弹出了三条给予提示。

　　“老大，你这是？”

　　看到包里的三块符石，被淹死的鱼一时之间没有搞清楚状况。难不成自己老大是想让他大肆收购符石，做一名囤货商人？可自己除开梦幻之外，还得在现实上班啊，根本腾不出多少时间来倒腾这玩意……

　　对于自己小弟的状况，叶健自是明了，于是乎也没当场解释，反而笑着道：“你龙附现在是不是点满了？”

　　龙附是龙宫玩家所拥有的师门技能，它的主要效果是为了强化临时符，为其附加一定量的临时伤害值。而160级临时伤害符在各个大区大概能卖上8万左右的价格，这要是想要在等级方面再次迎来突破的话，就必须等策划开启渡劫资料片才行。

　　“是啊，我体力要留着打造，这活力自然不能浪费，肯定要做临时啊！老大，你提到的赚钱路子，不会是做临时符吧？”

　　对于贩卖临时符这条敛金的途径，被淹死的鱼着实有些不大看好。这要是在周末活动甚至每周五的帮战，那的的确切是一条不错的赚钱路子，可换作平常的话，就算挂上4万5的价格，这一天下来活力都得浪费不少，因为龙宫玩家在梦幻里，简直就是一抓一大把！

　　“没错，我的的确确是这么想的。”

　　当连麦一头传出叶健的回复，被淹死的鱼可算是彻底无语了。难不成自己老大想要帮他推广临时符？这完完全全就没有必要啊……因为卖伤害符的摊位都快将整个驿站给摆满了，谁会显的蛋疼，专程跑来自己摊位面前购买临时符？

　　正当被淹死的鱼想要将话题转移到上镜名额，叶健的一席话登时让他面色一变。

　　“我知道你们龙宫在临时符的市场上竞争很大……可要是只有你一家，能够做出162级的伤害符，那些卡级党会不会为了追求2点伤害，特意跑来你的摊位面前购买临时符呢？”


第四百一十七章 贩卖临时符

　　“我靠，老大你说的是真的？”

　　对于策划为何提升人物等级却又不开放师门上限，被淹死的鱼也是无法理解，可当自己老大已经有了提升师门技能的途径时，这带来的轰动，绝对是爆炸性的！

　　要是整个大区，只有自己能做162级的伤害符，那绝对会遭到卡级党的一轮疯抢！而在价位方面，也不用跟随着大众的脚步，完全就可以做到自主定价！毕竟物依稀为贵嘛……

　　察觉自己小弟已经摆脱了业火三灾的阴影，叶健总算是轻舒口气。要不是煤老板强烈要求，自己也不会在小弟的摊位面前进行捡漏……这下靠着提升临时符这门攻略，叶健总算缓和了俩者之间的关系。

　　“那成，既然你没意见的话，那就把钱丢到我的狮驼号上。唔……连带着符石成本，给你个友情价500万。”

　　听到叶健发话，被淹死的鱼着实有些哭笑不得。自己那会可是当了回中介人，用罗汉鞋子帮老大换回了一顶无级别野兽头盔！想不到这家伙在身价千万之后，竟然还惦记着区区五百万梦幻币，这抠抠索索的毛病也不知从哪里学来的……

　　系统：被淹死的鱼给予你2500000两。

　　看到这小子不仅打了个对折，还变相着用银两鄙视自己，叶健真想一板砖乎上去！随后将符石组合攻略，一五一十在连麦那头娓娓的道了出来，只见被淹死的鱼在听完过后，一溜烟的功夫就消失在了地图场景。

　　仙符道人：……呃，所出现的灵光不同寻常，你所放置的【刑天之逆】开启符位失败，同时损耗5点耐久。

　　仙符道人：灵光闪过……你所放置的【刑天之逆】成功开启符位，同时损耗5点耐久。

　　花费450万梦幻币，给手里的这把刑天之逆开启了3孔，被淹死的鱼随后将叶健给予的符石以黄、蓝、紫的顺序完成组合，只见游戏界面，忽然弹出了一条显眼的信息提示。

　　系统：你已激活了符石组合——龙附！

　　打开人物面板，发现7项师门技能当中，唯独龙附跳到了162级，被淹死的鱼赶忙发动仙灵店铺，在里头购买了一张空白强化符，随后按下右键选择了激活。

　　强化符：神奇的灵符，有着为装备附加临时属性的效果。【期限】：强化符在下线10分钟后自动消失。【效果】：以162级的龙附法术在一定时间内强化一件武器。

　　“卧槽，真从160跳到162了！”

　　查看临时符附带的信息提示，被淹死的鱼觉得这是一条难得的商机！因为玩家点开自己摊位，倘若发现他还是一位打造师，那很有可能顺带着捎上书铁，来到他的摊位面前试着进行一轮打造。

　　“老大，我现在总算知道策划为何不提升师门上限了，原来是为了符石这个版本给大家挖坑啊！”

　　听到连麦一头传来小弟的怪叫声，叶健嘴角不由一抽。要知道在原世界里，155级玩家只有进行渡劫方可再度升级……看来如同鱼泡眼所料的那般，三石不提升师门技能等级，还真有可能是为了在符石版本给玩家们进行挖坑。

　　“别管那些有的没的……伤害符先丢我一张，还有待会你别跟那些打造师们挂一起，这样摊位太挤，反而会照顾到别人生意……去长寿村的超级巫医那里卖临时。”

　　“好的！不过老大，这龙附只能提升两级吗？我刚才翻了翻新资料片，发现符石组合可以让龙附提升到6级啊？”

　　对于鱼泡眼的疑问，叶健自是倾囊相授。要是被淹死的鱼一口气将龙附提升到166级，那等玩家逐渐对符石有所了解，就没有了继续提升的优势。而且3孔以上要花费巨额的成本，叶健相信在没有自己的帮助下，很少会有卖临时符的摊主肯消耗这么一大笔钱用以提升龙附。

　　“我靠，老大你干脆别当主播了，做黑心商人绝对要来的更有发展钱途！”

　　对于叶健步步相扣的计划，被淹死的鱼简直佩服的五体投地！随后听从老大的建议，发动合成导标棋来到了超级巫医处挂起了摊位。

　　“出售162级临时伤害符，只此一家别无分店！要买的老板赶紧来长寿村，活力有限！！！”

　　待传闻频道忽然出现一则售卖信息，正忙着进行符石研究的玩家纷纷被吸引了注意，而那些卡级党们待发现有162级伤害符，这让他们不由向着世界频道发起询问。只不过传闻频道会有几率隐藏玩家的昵称，所以被淹死的鱼在叶健的指示下并未公开出身份。

　　“卧槽，不是在长寿村么，人呢？”

　　“靠，害劳资都跳车跑来凑热闹，发传闻的撒币赶紧赔我天眼钱！”

　　正当玩家们找寻摊位无果，纷纷切换到世界频道进行破口大骂时，下一霎，他们却是发现一位带着超级金猴的龙太子，正在超级巫医面前挂着摊位。

　　【鱼哥全能打造】

　　“呃，这不是鱼泡眼吗？他不去铁匠铺挂体，跑到长寿村干嘛？”

　　看到眼前这幕，玩家们纷纷不解，随后点开摊位，漫不尽心浏览一番。可当制造类一项上，忽然出现了一条置顶标价，正跑来购得临时符的玩家们，只感觉眼球掉了一地！

　　龙附（162级），出售价格：250000。

　　“糙，劳资我眼睛没花吧？真有162级龙附！”

　　发现当前频道已经陷入一片沸沸扬扬的状态，被淹死的鱼只感觉昔日的自信又回来了！自从蛋总战胜白魔仙，登顶第一打造师的宝座，所有普陀山玩家都忽视了自己的存在……想不到靠着提升临时符，自己竟然又狠狠露了把脸！

　　“哈哈，这波本钱花的不亏啊……”

　　正当被淹死的鱼喜滋滋的心想着，正驻足查看的玩家们，在浏览摊位之后却是没有丝毫动作。

　　虽然162级的伤害符确实能够做到让人眼前一亮，可打到武器的伤害总额，比起160也只高了那么2点……更何况强化符的附加属性，可是没有固定的数值，这要是附加的伤害比160还拉的话，那不得亏到亲妈爆炸？

　　“靠，大家还是别买了，拿25万都可以敲好几张临时符了！”

　　“就是，要摆12万的话我还会考虑下，可这摆的也忒贵了。”

　　“奸商鱼泡眼，赶紧老实交代怎么提升临时符，要不然再也不找你打造了！”

　　……

　　发现自己在玩家心里的形象一落千丈，被淹死的鱼想死的心都快要有了！原以为凭借着162级伤害符的噱头，自己就能够狠狠大赚一笔，可他显然忘了玩家心里承受的极限。这没赚到梦幻币且不说，竟然还引起了老客户的反感……

　　正当被淹死的鱼高举双手，想要在价格方面进行妥协时，只见游戏界面的摊位记录，忽然弹出了一则兜售成功的信息提示！

　　摊位聊天室：卖掉龙附，获得了249989两。


第四百一十八章 摇钱树包场

　　“我去，不是嫌价格摆的贵吗，这怎么又买上了？”

　　查看金钱栏，发现自己又多了笔卖符的收入，被淹死的鱼打算先默默观望一阵再考虑价格更换。可没过多久，只见游戏界面紧跟着又弹出了两行信息提示！而这两行提示，一条显示的是强化符，另一条，则是出现在了打造上……

　　靠着体活消耗轻易的在玩家手里赚了68万，这给被淹死的鱼带来了十足的信心！原先他还觉得应该是自己老大看不过眼，想着到他的摊位面前捧场一波，可在出现打造交易记录后，被淹死的鱼已经不这么认为了。因为自己老大贵为第一打造师，根本就不会特意开启小号来到自己摊位面前进行消费，这绝对是那些被强化符吸引过来的玩家！

　　运营了整整六年的时间，梦幻西游虽说已经走向了下坡路，可区里的土豪，绝对要完爆任何一款游戏！而被淹死的鱼虽然在伤害符的价位上，要比大区的市场价高出将近17万梦幻币，可对于那些一掷千金的土豪来讲，这些小钱根本就不值一提！因为他们购买硬件的配置，少说都花了几千甚至上万RMB！区区17万梦幻币而已，还不如一天开销的零头。

　　“鱼哥，强化符还有没有？”

　　待当前频道没由来的冒出一句买家的询问声，正等待价格更换的玩家们不由面面相觑！随后纷纷点进制造类尝试着购买，可当发现摊主的活力已经不足以制造强化符时，所有人惊愕的只感觉下巴都快要掉下来了！

　　“糙，哪里跑来的狗托，25万都肯买？”

　　“肯定是蛋总，一定是他在背后捣鬼！”

　　“我去，你们买不起不代表别人买不起！劳资就愿意多花钱，你们管的着么？”

　　“就是。梦幻西游，有钱就玩，没钱滚蛋！”

　　……

　　待当前频道陷入一片叫骂声，此时已经脱离出长寿村的叶健，正忙着在各大摊位中搜寻着符石的动向。因为在原世界里，符石合成可是一条非常赚钱的路子，尤其是资料片刚开放出来的那会，就连最垃圾的蓝色符石都能卖出将近两百万的价格！自己作为一名穿越者，也得好好利用脑中的记忆才行。

　　系统：购买未激活符石成功，花费139999两。

　　系统：购买符石卷轴成功，花费240000两。

　　在海量摊位中转悠了一大圈，叶健在玩家手里又收获了小半车符石材料，随后正想跑去仙符道人那儿展开合成，可摊位中的一样物品，却是猛的吸引起了他的注意。

　　摇钱树树苗：摇钱树的树苗，在指定地方种下，可能有意想不到的收获。

　　“对了，我记得资料片新出来的那会，貌似摇钱树也可以摇出符石啊……”

　　好似嗅到了商机，叶健猛的精神一振！五开种树一直以来都是职业玩家的打金渠道，能摇出彩果、五宝以及各类宝石等等……所以导致摇钱树的价格还是稳稳的停留在了45万。要不是孩子书疯狂贬值的话，那摇钱树的价格，搞不好还能出现进一步上涨。

　　“看来得要做一把囤货商人了。”

　　来到仓库栏，发现除了两页强化石以及八车高级兽决，还有宝石、修炼果、以及各类环装、家具等等，叶健准备将冲击专用无级别时所留下的残骸尽数处理了。因为千兆网吧要升级成大型网咖规模，自己手里的资金已经给徐欣怡尽数用来投资，所以最近的叶健，才落了身抠抠索索的毛病。

　　“建邺城贱卖各类小极品武器，不买也来看看啊。”

　　将背包悉数腾空，来到雷黑子附近挂起摊位，叶健将那些用不到的装备尽数拿来上架。而当一行行交易记录出现在摊位聊天室时，巨魔王的金钱数额，正以火箭般的速度疯狂进行蹿升！

　　“咦，蛋总难不成是被盗号了？不刷经验怎么跑到建邺城来摆摊了？”

　　“汗，管他盗不盗号，先买到手再说！”

　　“老大，我要你的超级白泽，能不能便宜点卖我？”

　　……

　　看到消息栏里多出了一大片临时好友，叶健没有作出片刻理会。要知道摊位上架的物品，最高上限只能摆出一亿的价格，这要是真把超级白泽摆上去，那不得让人笑一辈子……

　　摊位聊天室：卖掉斩妖泣血成功，获得了14000000两。

　　摊位聊天室：卖掉五丁开山成功，获得了36000000两。

　　摊位聊天室：卖掉偃月青龙成功，获得了8500000两。

　　……

　　待一车强化武器尽数卖完时，巨魔王的金钱栏，已是达到了恐怖的5亿6千万！这待大半天过去后，叶健摆弄军火所剩余的三车武器，终于是一件不剩的尽数完成了处理。

　　“48万无限收摇钱树苗，有的CAFF！”

　　将14亿梦幻币悉数完成转移，叶健开启智能操控，让五个小号在长安天台挂起了收购摊位。而一些手里有树苗的玩家，当发现蛋总报出的收购价，竟然要比市场价高出了将近3万！这令他们火速发动飞行符，来到长安天台与叶健的五个小号发起了交易。

　　“蛋总，你收那么多摇钱树苗干嘛？今天难不成是植树节？”

　　看到帮里一票名人对于自己的收购行为倍感不解，叶健查看小号的仓库栏，发现收了差不多11车时，这才将摇钱树的秘密透露给了帮派众人，并嘱咐他们暂时保密。

　　随着无极限一票玩家纷纷加入进来，世界频道的探讨焦点，一下子就锁定在了神秘的摇钱树苗！不过这玩意毕竟不是太过稀罕的物品，除了彩果以及五宝之外，也没有什么值得让人瞩目的地方。所以在热度过后，玩家们又纷纷将话题转移到了新出的符石资料片。

　　“蛋总，咱们还要继续收不？摇钱树都快涨到52万了。”

　　收到黑脸田鸡发起的询问，叶健觉得也差不多该收手了，因为摇钱树能不能出货非常看脸，并没有囤积特赦令牌要来的稳健，这要是收购价快要赶上修炼果的话，就算是种树达人都很难做到回本。

　　操控狮驼号，和帮派众人一同来到江南野外，这当叶健开始料理起手中的树苗时，只见系统频道在没过多久之后，猛的弹出了一大批奖励提示！

　　系统：（摇钱树树苗）勤劳才有收获！人间大炮摇动种下的树苗意外收获【太阳石】！

　　系统：（摇钱树树苗）勤劳才有收获！MC蛋总摇动种下的树苗意外收获【海马】！

　　系统：（摇钱树树苗）勤劳才有收获！黑脸田鸡摇动种下的树苗意外收获【未激活符石】！

　　系统：（摇钱树树苗）勤劳才有收获！虎哥哥摇动种下的树苗意外收获【彩果】！

　　系统：（摇钱树树苗）勤劳才有收获！三刀结束摇动种下的树苗意外收获【兔子怪卡片】！

　　系统：（摇钱树树苗）勤劳才有收获！冰封夕阳摇动种下的树苗意外收获【魔兽要诀】！

　　……

　　待摇钱树苗所霸屏的奖励提示，还夹杂着几枚未激活符石，正在世界频道探讨的玩家们可算是彻底傻眼！想不到新资料片一经开放，原先包含在摇钱树苗里孩子书，居然已经被未激活符石所替换！


第四百一十九章 符石直播

　　虽说叶健有着原世界记忆，能够大致推算出符石材料会在几个星期后快速的泛滥开来，可玩家们却是没有任何的参考依据。这待摇钱树苗收获的奖励出现一轮疯狂滚屏时，所有人的嘴，惊讶到都能塞进一筐鸡蛋！

　　“靠，老子玩了四年梦幻，还是第一次看到摇钱树苗都能刷屏！”

　　“哈哈，我朋友刚才还问我今天是什么活动来着，我他妈回了句植树节。”

　　“55万收购摇钱树，有的ALFF！”

　　“55万？我靠，摇钱树都涨成这样了？”

　　“汗，还不是蛋总他们害的……搞的我现在正悲催的刷水陆呢。”

　　……

　　在经过一下午的探讨，玩家们已是逐渐的摸索出师门任务才是出产符石的唯一渠道。只不过这条渠道，显然远远无法满足整个大区的需求！况且有很多玩家在得到符石的第一时间，都会好奇的选择激活，继而给装备选择镶嵌，所以一个个的都浪费不少。这当摇钱树能够爆出未激活符石，那在玩家心里造成的轰动可谓是致命性的！

　　“老大，有这么赚钱的路子，你咋不跟小弟提前透露一声？”

　　待江南野外已被绚丽的摇钱树覆盖住了大半张地图，此时体活正式宣告枯竭的鱼泡眼，已被系统频道的奖励信息完全吸引住了。

　　“汗，不告诉你那是为了你好。因为摇钱树苗并不是百分百能赚，要不是冲着符石，我和三刀他们才懒的去收呢。”

　　“我靠，符石我也缺啊……”

　　“缺你妹！一天到晚只知道挂机，帮战问你要临时符还装不在。”

　　“哥，我那会在吃饭……”

　　“噢？那我怎么看你杀妖王拿了枚彩果？”

　　……

　　在自己小弟一脸尴尬的无语声中，叶健更换场景地图，来到了大唐国境继续种植摇钱树苗。因为那几个小号并没有魅力值加成，所以叶健不得不放弃智能操控，选择亲自动手，只不过这样一来，他上电视的次数显然要比帮派众人还要来的频繁！

　　系统：你获得了龙之心屑。

　　系统：你获得了25762点经验。

　　系统：你获得了20900金钱。

　　打开道具栏，发现5株摇钱树下去，自己不光收获了7枚未激活符石，连带着还有彩果、金刚石、魔兽要诀等等一系列值钱物品，叶健看了眼时间，发现离直播还有两小时，随后将物品转移进小号包里后，又开始了疯狂种树……这待开播来临之际，巨魔王的道具栏里，已经囤积了大半车3级符石。

　　“完蛋，卷轴不够用了……”

　　看了眼包里剩下的未激活符石，无奈的叶健只能切换到CC号，开始了今日的直播。

　　系统：【MC蛋总直播间】一大波符石攻略正在靠近！今天合出无心插柳，妈妈再也不怕烧双没人要了！CC3366全天快乐直播，我的游戏我做主！点击马上进入——【520官方电台吐血推荐】。

　　当所有大区都收到一条叶健直播间的专属直通车，正在研究符石攻略的玩家们纷纷停下了手中的动作。此时的他们显的很是疑惑，难不成符石资料片刚出来，这位叫MC蛋总的主播，已经将其研究透彻了？

　　看到自己直播间的人气，比起以往还要来的迅速，叶健在种树的途中，点开了贴吧主题帖抽取着今日的贴吧名额。

　　“主播，你打的那句广告词是不是真的？”

　　发现第一位上台的煤老板是位路人游客，叶健点了点了头给予了肯定的答复。自己为何要将符石攻略免费透露给大区玩家，那是因为策划在开放的资料的途中，已经附带了详细的符石组合介绍。叶健即便想要藏私，可玩家们没个几天都会在合作平台公布出符石攻略。

　　“老板，能不能在上麦的时候点一点关注？这样在主播厅里消费一元钱，你就有蛋家军的专属粉丝标牌了！”

　　听到叶健发话，醉梦红尘流露出些许不耐烦。

　　自己虽然不缺那一元的礼物钱，但对于CC主播，他打从心里感到抵触！因为这些无良主播在摆弄资源途中，简直变着花样坑他们的礼物钱。要不是这家伙在直通车时提到了符石攻略，醉梦红尘都不屑进入这位主播的直播间。

　　“要我点关注甚至刷礼物都可以，不过你总得拿点干货出来吧？”

　　看到这位上台的煤老板竟如此张狂，台下水友纷纷摆出一脸看好戏的样子。这要是蛋总还没有干货的话，那估计翻遍整个资源版块，都找不出一位主播有这资格了。

　　“成，那这位兄弟，既然你对符石有兴趣的话，那主播就稍稍的显露一手，也让大家看看蛋总这资源一哥的称号，是不是划水得来的？”

　　在私聊栏里收到资源号的帐号密码，叶健登录角色大区，发现这位玩家竟是一位天元党！而且其角色的头顶，还挂着武状元的称号。怪不得上麦那会，拽的跟个250似的。

　　“兄弟们，这位上台的煤老板既然是一位大唐玩家，那咱们就给他打一套提升师门技能的符石吧。”

　　当叶健说出这话的时候，厅里绝大部分观众都不免心头一震！要知道策划即便公布了符石镶嵌顺序，可没有真正接触到符石，根本就无法对症下药！倘若蛋总已经吃透了符石攻略，那对所有玩家来说，可算是一个难得的福音！

　　打开物品栏，发现煤老板包里还真准备了大半车符石，叶健嘴角微微一咧，旋即操控角色来到了仙符道人面前，给手里的这双120级野兽鞋，选择了装备开运。

　　仙符道人：……呃，所出现的灵光不同寻常，你所放置的【乾坤天罡履】开启符位失败，同时损耗5点耐久。

　　仙符道人：……呃，所出现的灵光不同寻常，你所放置的【乾坤天罡履】开启符位失败，同时损耗5点耐久。

　　仙符道人：灵光闪过……你所放置的【乾坤天罡履】成功开启符位，同时损耗5点耐久。

　　……

　　120级装备，它的开运上限比起130级而言要少上1孔，这也是叶健在与胜天家族交战那会，为何执意要收取那条弱点项链的原因之一。因为自己的破血链子，无法提升到五级符石组合，这对于顶尖玩家来说，可算是一个不小的缺陷。

　　“我去，120万才开出1孔……这要是开到4孔的话，老板估计都快被抬走了！”

　　看到台下众人纷纷开启嘲讽模式，醉梦红尘即便再高傲，此时的他脸色都显的有些青白交替。随后正想开口质问叶健时，下一霎，直播界面竟然弹出了两行成功开孔的信息提示！

　　“老板，你的运气还挺不错，仅仅花费了200万就开出了3孔！那咱们第4孔先不开了，主播直接就给你上一套增加师门技能的组合符石，你看怎么样？”

　　看到台上的煤老板在视频对话中没有反对，叶健打开镶嵌界面，在材料栏里挑选了三颗符石，随后以黄、绿、紫的颜色顺序完成了组合搭配。

　　系统：你已激活了符石组合——疾风步！

　　“疾风步？这是什么鬼……难道增加人物速度吗？”

　　打量到游戏界面弹出的信息提示，醉梦红尘显的有些懵，这当弹幕列表被海量的“666”所覆盖时，明白过来的他完全陷入了一脸窘态。


第四百二十章 替身登场

　　疾风步：按技能等级提高躲避力。包含法术：千里神行【平时状态下使用，可以瞬间回到自己的门派】。

　　疾风步是大唐官府特有的回门派技能，倘若在符石组合中搭配出该技能效果，就可以额外提升人物的躲避属性。

　　只不过这项属性，在玩家眼里却是显得无比鸡肋！因为躲避的触发概率，只有在遭到普攻以及一些特定法术时方可触发，且几率方面完全就没有一个具体的参考概念……所以现在就连一些法系玩家，他们情愿选择太阳石甚至是黑宝石，都不想在躲避属性上下功夫。

　　“哈哈，我就说蛋总那睚眦必报的性格，怎么可能容忍老板在他面前这么跳？原来他早已计划好了一切！”

　　“是啊，主播只说提升师门技能，并没有具体透露说提升哪一项，这疾风步也是师门技能啊！”

　　“老板应该感到庆幸，要是蛋总选择的符石搭配是神兵鉴赏，那连起码的附加属性都没有！”

　　“得，要换我的话宁可选神兵鉴赏……多4点躲避有软用啊，打满级都不如一块神秘石加的多。”

　　……

　　随着直播弹幕陷入一片沸沸扬扬的探讨声，镶嵌完符石的叶健终于是停下了手中的动作。原先他并不想坑害厅里的路人玩家，只不过这位上台的煤老板竟然敢如此轻视自己，那叶健在不落人口舌的情况下，自然得要让他尝到挑衅自己的下场！

　　“老板，现在你还怀疑主播的能力么？”

　　看到视频那头的少年正一脸笑呵呵的询问自己，醉梦红尘感到无比的憋屈！这三块符石，可是他花费了好大精力才从众多摊位中淘购所得，想不到组合在一起的结果，竟然只给自己角色提供了4点躲避属性……

　　在经历一波打脸之后，醉梦红尘不得不承认，自己小觑了这位叫蛋总的资源主播，看来这家伙很有可能已经掌握了符石的所有攻略！要不然在合成之中，不可能连起码的数据参考，都不带正面瞧上一眼。

　　默默点上了关注，又刷了一组66×四叶草，这位上台的煤老板在皮了一波之后，终于跪倒在了叶健的脚下。

　　“蛋总，先前是我不对，这礼物钱我也都刷了，你能不能帮我搞一套厉害点的符石？”

　　发现煤老板的态度终于得到回转，叶健扫了眼包里剩余的符石，心中已经有了个大致的计划，于是乎笑着道：“老板，主播从开播到现在，从没有强制要求粉丝们刷礼物钱，主要是你上麦的态度不够友好。那既然咱们现在是一家人，你的忙蛋总肯定会帮的！”

　　烙下这话，叶健将镶嵌过后的乾坤天罡履选择还原，而这一次他在符石的组合搭配上，准备选择一套物理系通用的——万里横行！

　　万里横行是提升面板伤害的一套符石组合，而且这套符石组合因为没有装备限制，可以进行两次的效果叠加！不过因为加伤害的缘故，策划对其进行了重点关照，玩家们倘若想要激活万里横行组合，手里头就必须拥有一颗3级的黑色符石才行！

　　“呼，不愧是天元组武状元，这资源准备的还真充分。”

　　将还原过后的乾坤天罡履重新放入进镶嵌界面，叶健点选材料栏里的一块黄色1级符石，紧跟着又将那颗稀有的3级黑色符石稳稳的放了上去，这待下一霎，只见游戏界面紧跟着弹出了一行显眼的信息提示。

　　系统：你已激活了符石组合——万里横行！

　　“我去，这怎么两颗就有组合效果了？”

　　看到厅里水友陷入一片哗然，叶健并没有继续在第三孔上花费心思。因为万里横行最高就只有两级效果，比较适合精锐玩家使用，这在资料片刚推出阶段，叶健自然不能把所有厉害的符石组合都选择公布于众，必须采取饥饿营销才行！

　　乾坤天罡履：装备条件（120），五行（火），防御+68，敏捷+43，耐久度：297，锻炼等级10，镶嵌宝石（黑宝石），速度+80，特技：野兽之力，开运孔数：3/4，符石：敏捷+1，符石：力量+1，防御+3，符石组合：万里横行，门派条件：无，部位效果：无，提升自身4点伤害，制造者：水灵儿强化打造。熔炼效果：+3防御，+2敏捷。

　　“我靠，这组合还加伤害？厉害啊！”

　　打量直播界面，发现万里横行竟然能给角色带来4点伤害，醉梦红尘激动到口水都快要流下来了！要知道在他这个层次阶段，已经很难做到伤害提升，这靠着符石组合又让自己的属性获得了进一步上涨，这让他完全忘了先前的不快。

　　“老板，万里横行虽说只能加4点伤害，不过因为没有装备限制，这套组合可以两套一起叠加！不过你包里已经没有黑色符石了，要是以后收到的话，就可以按照主播镶嵌的顺序，给剩下的配件继续完善一套！这样连带着符石自身所附带的属性，你的大唐号，差不多可以再多出5点伤害！”

　　“我靠，这符石还能打两套？”

　　“嗯，要是有部位要求的话，那就没叠加效果了。”

　　看到煤老板在视频那头的笑容愈加灿烂，叶健登时忍俊不禁，这要是老板以后知晓百无禁忌符石搭配，估计想砍人的心都快要有了……要知道现阶段的黑色符石，就算有钱都很难买到！这要是叶健的话，肯定会选择天降大任又或是十方无敌之类的符石组合，毕竟4级甚至5级以上的符石组合，肯定要完爆区区的2级。

　　醉梦红尘送出1314×四叶草！

　　当这位煤老板，在临走之际还舍得刷组礼物钱，叶健终于体会到了八年记忆所带来的好处，随后朝着第二位煤老板展开私聊，发现他并没有转移资源号的意向，这才将其一把抱上了麦序。

　　“老板你好，想让主播为你展示什么资源？”

　　待直播间一头响起蛋总的询问声，草样年华直感到心脏提上嗓子眼！随后赶忙拉来一旁的死党，替他完成上镜要求。

　　由于这位上台的煤老板只选择连麦，并没有接受视频要求，所以叶健压根就不知道自己的仇人已经再一次来到了他的直播间。这待登录角色大区，发现是在普陀山，于是乎也没多想的直接登上了资源号。

　　“蛋总，给我来波炼妖吧！”

　　“卧槽，你他妈秀逗啊？劳资刚才明明不是跟你说了，要军火！”

　　“次哦，军火有啥好玩的？合个大海龟多刺激！”

　　……

　　当连麦一头忽然开始陷入了疯狂争吵，叶健挠了挠头皮显的有些懵。这上镜啥时候还流行拖家带口了？还有这声音，自己总觉得有些耳熟啊？


第四百二十一章 力劈山贼

　　“老板，麻烦你快点，台下水友可都在等着呢。”

　　叶健显的有些着急，要知道自己的狮驼号，还有着十多车摇钱树苗没有得到近一步处理，而且裁缝、炼金这俩项生活技能，还没有提升至最大上限，根本就没有功夫将时间消耗在等待上……随后正打算让这位上台的煤老板暂时离开麦序，提前开放圆梦计划环节，可连麦一头的两位大佬忽然间停止了争吵，好似完成了意见统一。

　　“蛋总，给我弄只力劈山贼！”

　　发现这位煤老板竟然将炼妖的主宠锁定在了山贼，台下水友纷纷陷入无语。这力劈个性宠随着版本更替，已经在玩家眼里出现过不少，例如大海龟、蛟龙、甚至是鬼将等等……可力劈山贼，貌似就没有作为个性宠的亮点啊！因为山贼的外表，实在是不招人讨喜。

　　“这恶趣味，也真是没谁了……”

　　操控资源号来到商会总管面前，叶健以6999两的价格，在召唤兽店铺中头购买了一只野生山贼，紧跟着来到建邺城，在玩家摊位中收购了一车金柳露，打算进行胚子洗炼。

　　系统：这样物品发生了作用！

　　将野生山贼与金柳露一同放进炼妖栏，叶健在收到系统提示之后赶忙点开了技能面板，发现是只白板后，于是乎又继续开始了疯狂洗炼……这待合到第15次时，终于是为煤老板洗出了一只满技能山贼。

　　山贼（0级）：攻击资质1042，防御资质1174，体力资质3380，法力资质1200，速度资质1060，躲闪资质1138，寿命4800，成长1.025，五行（水）。

　　技能：高级否定信仰、偷袭、强力、招架！

　　山贼不适合当个性宠的原因，不光是因为外表问题，它的四项技能当中，没有像吸血鬼那样的必带技能，所以这给炼妖带来了很大的难度！

　　“老板，既然主宠已经出炉了，那咱们要给这只山贼吃元宵不？”

　　打开道具栏，发现煤老板竟然携带了一亿梦幻币，叶健觉得不好好消费一波，这只山贼即便合出力劈技能，可在没有超级炼妖的资质锁定下，资质方面应该也不会太过出色，这让他不由展开了询问。

　　“要啊！这一亿梦幻币你随便花！”

　　看到这家伙都没过问自己一声，就在蛋总面前满满的一口答应下来，草样年华瞬间崩溃！要知道这一亿梦幻币自己原本是拿来收购140级书铁材料的，可到最后，竟然被这个败家子拿去合了力劈山贼……

　　“这尼玛，我到底是哪里找来的猪队友啊……”

　　生怕惹起蛋总怀疑，草样年华就算再郁闷，此时的他也只能紧闭着嘴，无奈的看着蛋总在建邺城收购元宵材料。

　　系统：恭喜，你的山贼的攻击资质增加了48。

　　系统：恭喜，你的山贼的攻击资质增加了45。

　　系统：恭喜，你的山贼的攻击资质增加了30。

　　……

　　待10枚芝麻沁香元宵喂下去，这只山贼的攻击资质，已是达到了惊人的1305点！叶健随后在玩家摊位中秒了本烈火，随意覆盖掉强力之后，就来到老马猴处完成了法术认证。

　　山贼：高级否定信仰、偷袭、再生、招架、【烈火】！

　　“我去，老板还真不是一般的有钱啊，一只山贼而已，这都快下血本了！”

　　“啧啧，连带着洗宝宝的钱，差不多花了有600万了吧？”

　　“土豪，大腿缺挂件否？”

　　……

　　看到台下水友正在私下探讨自己，彪哥就是拽终于好好体验了一把啥叫众星拱月！而当他将视线转移到直播界面，只见蛋总已是操控着资源号来到了朱紫国，貌似要以开箱子的形式，为这只山贼宝宝提升着胚子等级。

　　赤金宝箱：只有带赤金钥匙的有缘人才可以开启此宝箱，你确定要开启此宝箱？

　　既然这位上台的煤老板如此豪爽，叶健也变的大手大脚起来，要不然开5万一个的乌铁盒，搞不好还会遭到煤老板的鄙视……旋即花费50万梦幻币，成功购买到一把赤金钥匙过后，就在箱子面前选择了开启。

　　系统：你获得了金柳露！

　　发现第一发钥匙下去，自己给煤老板亏了44万，叶健在无语之中又继续开了7个赤金宝箱。这当月华露、九转金丹之类的物品相继面世后，这只山贼的等级，还是尴尬的停在了0级。

　　“老板，赤金宝箱一天只能开8个，咱们要不要继续开白银匣？”

　　“没事，蛋总你不用在乎钱，尽管花便是！”

　　“好嘞！”

　　在厅里水友呆愣的目光下，叶健花费200万，又给煤老板开了一轮白银匣。这当转战到黄铜箱时，这只山贼的等级，终于是靠着月华露的帮助，提升到了30级。

　　“我去，1200万弄只区区的山贼胚子，这成本换作是我都有点吃不消啊……”

　　自顾自的进行一番吐槽，操控角色来到长安驿站的叶健，在玩家摊位中进行一番删选，终于是挑到了一只非常不错的副宠。

　　大力金刚（30级）攻击资质1529，防御资质1329，体力资质5640，法力资质2440，速度资质1170，躲闪资质1276，寿命6600，成长1.264，五行（土）。

　　技能：泰山压顶、高级强力、高级永恒、力劈华山！

　　满技能的大力金刚，那价格一度被炼妖达人炒上了天！尤其这只大力金刚的攻击资质还非常出色，这让叶健花费了整整1800万，才从这位黑心玩家的手里一把秒了下来。

　　系统：恭喜，你的大力金刚的攻击资质增加了4。

　　给大力金刚喂了5枚攻元宵，待攻击资质正式提升到了1550上限时，叶健没有特意发动低级打书，给这只副宠继续打一本单法，随后直接发动飞行符，一路操控着资源号赶向了追梦桥。

　　“兄弟们，老板这波为了凑出满意的胚子，花了差不多3200万，那咱们就看看他到底是亏，还是赚？”

　　看到台下众人对于这波合宠倍感期待，叶健点开宠物面板，随后将山贼以及大力金刚摆进了材料栏，这待辰时来临之际，叶健果断的按下了炼妖一键。

　　系统：恭喜，你合出了召唤兽山贼！

　　“老板，出主宠了！”

　　当一道振奋的嘶吼声响彻整个直播间，就连一旁快要昏死过去的草样年华都不由打起了精神。而叶健也没有继续掩盖技能惹的水友们的一片吐槽，直接当着众人面，一把掀开了炼妖过后的胚子属性。

　　山贼（25级）：攻击资质1474，防御资质1002，体力资质4239，法力资质1420，速度资质1204，躲闪资质1207，寿命3929，成长1.155，五行（火）。

　　技能：高级强力、招架、再生、高级永恒、高级否定信仰、力劈华山！


第四百二十二章 转服

　　“我靠，蛋总炼妖的本事还真是越来越强了！一只山贼而已，这都能让他搞出6技能？”

　　在台下水友崇拜的目光下，叶健对于这波合宠也是感到非常满意。要知道自己在炼妖前可是没有召唤大主播系统，想不到凭借着资源心得，自己都能为煤老板带来一只如此强悍的力劈山贼！这实在是让他感到深深的讶异。

　　“老板，咱们手里的这只胚子因为只合了一手的缘故，所以成长方面并不算特别出色。要是你不满意的话，大可以甩组紫水晶，主播不光能够帮你继续提升胚子成长，连带着打书，甚至是宝宝装备，蛋总也都一条龙替你包了！”

　　虽说炼兽真经能够提升召唤兽成长值，可这只山贼，已经远远超出了本身所拥有的成长上限。所以要是想在成长方面再一次迎来突破的话，那就必须经过多次回炉才行！不过这样一来，出货的几率也就不能保证了。

　　“蛋总，那要是进行回炉的话，我的山贼能还提升多少成长？”

　　发现煤老板真有刷紫水晶的念头，叶健脑中正飞速的思考。

　　在他看来，想要替那些低阶召唤兽提升成长的话，巴蛇绝对是煤老板不二的选择！因为这类召唤兽，它的成长上限可是能够达到恐怖的1.285！倘若两者进行二次炼妖的话，那这只山贼即便在成长大跌的情况下，都能稳稳的提升至1.2！

　　与台上的煤老板进行着一番快乐的互动，这当聊完时，彪哥就是拽只感觉口水都快要滴下来了！只不过作为平民玩家的他，一组紫水晶对他而言无疑是非常奢侈的存在，于是乎只能将求助的目光，瞄向了身旁一位粗犷青年。

　　“糙，你看我干啥？”

　　冷不丁被瞅了一眼，草样年华只感到浑身汗毛纷纷倒竖起来！这家伙难不成是想让自己刷组紫水晶，好让蛋总继续提升那只胚子的成长上限吧？

　　“牛牛……我的好牛牛……帮帮兄弟呗？”

　　“牛你妹啊！你要再这么嚷嚷，信不信我立马把那只山贼放生了？”

　　“哎，你这人咋这样？好歹咱们也认识半年多了，怎么说变脸就变脸？”

　　“我呸，要不是在网吧里看到你的角色大区，你以为劳资稀罕搭理你这傻缺？”

　　……

　　待连麦一头忽然传来一阵拳拳到肉的声音，默默等待紫水晶的叶健可算是彻底无语了。而当他想要再次展开询问，只见煤老板的资源号，忽然弹出了一条“网络错误”的信息提示。

　　“我去，这顶号也就罢了，怎么连招呼都不打？”

　　看到煤老板的CC号紧跟着撤离麦序，思考大半天的叶健完全无法整理出一个所以然来。随后将剩下的三位圆梦名额摆弄完毕，继续操控着狮驼号，来到了大唐境外选择种树。

　　系统：你已激活了符石组合——天降大任！

　　系统：你已激活了符石组合——百步穿杨！

　　系统：你已激活了符石组合——百步穿杨！

　　……

　　花费了整整两天的时间，叶健靠着摇钱树苗所收获的符石奖励，终于是将武器、项链以及腰带完成了符石搭配。而天降大任的满级效果，能够无视召唤兽15%的防御属性。至于百步穿杨的话，则能在攻击时有20%几率提升角色100点伤害！要是两套百步穿杨一起叠加，那无论触发概率，又或是输出伤害都将变的非常可观。

　　“再打一套点石成金又或者是回眸一笑就可以了，柳暗花明还有日落西山那些……还是算了吧。”

　　来到帮派书院，将最后一项炼金术点至150，叶健将巨魔王号上的物品尽数转移至方寸号，只留了两件无级别还有那颗20级红玛瑙，就操控角色来到了长安城（155，210）。

　　转服使者：我是云游到此的转服使者，你如果有此需要可以找我好好聊聊。

　　看到交流对话框出现了八条选项，叶健没有丝毫考虑就勾选了一项“申请角色转服”，这待进行一番确认，叶健再一次选择手动输入，申请将角色转移至【生日快乐】服务器。

　　生日快乐的开服时间是在09年10月1号，距离现在差不多有一年半之久，而在叶健的记忆中，这个服务器从来没有进行过一次合服，与2008一样，拥有着超高人气！

　　转服使者：你选择了如下服务器作为本角色转移的转入服务器——北京1区【生日快乐】，本次角色转移服务需要支付1200点，请您再次确认是否愿意90分钟内新冲入对应点数，作为该笔角色转移服务器费用。

　　点开网易宝，完成点卡充值，这待大半小时过后，叶健登录客户端，发现自己角色已经被成功转移至北京一区——生日快乐！

　　“127号帮派【听雨轩】诚邀跑商达人、帮战好手，有的面谈！”

　　“秒7大龙带龙三，13万/小时，上车的速度！”

　　“收徒弟，一星期出师给300万。”

　　……

　　看到生日快乐果真是个大火的服务器，叶健登时放下了心。虽说这个服务器才开了一年半，但里面满级的玩家已经是一抓一大把了，甚至叶健打量世界频道，还发现了不少服战名人。

　　“兄弟，加帮么？”

　　正准备去附近摊位，去观察这个区的物价，当叶健扫了眼好友栏，发现有位陌生的玩家竟然给自己发了条入帮邀请。

　　“呃，你们帮中药点到了几级？”

　　“82级。”生怕叶健拒绝，爱也依依紧跟着回道：“兄弟，咱们帮虽然辅助技能不高，可帮主他们非常和善！你狮驼岭虽然等级高，可练宝宝的时候是不是非常痛苦？没关系！只要加入我们【听雨轩】，要练宝宝的时候直接在帮里喊一声，多的是大龙带你装逼！”

　　看到消息回复，叶健忍不住眼皮一翻，自己倘若加入这么娘炮的帮派，那不得让一帮水友笑掉大牙？这让叶健不由分说，直觉选择了拒绝。

　　“唉，好不容易看到个高级狮驼，这尼玛又跑了……”

　　看到面前的巨魔王匆匆离开了自己的视线，爱也依依没由来的轻叹口气，随后点开好友资料，正打算进行删除时，下一霎的他完全已处于傻眼的状态！

　　名称：MC蛋总，数字ID：23333333，等级：109，门派：狮驼岭，曾用名：真他妈蛋疼，帮派：无，称谓：郡王，关系：普通朋友，友好度：1。


第四百二十三章 加入听雨轩

　　“我靠，怎么才109？”

　　打量到好友栏里显示出来的人物资料，爱也依依喉咙不争气的翻滚了一阵。先前他是注意到这位玩家携带着强化光武，于是乎才习惯性的向其发出了入帮邀请，想不到自己随意一加，竟然遇见了一位无级别大佬！

　　将巨魔王的属性图，默默上传至听雨轩的专属企鹅群，这待半晌过后，原先平静的企鹅群登时就变的沸沸扬扬开来。

　　“依依，那家伙到底是谁啊，怎么109就有了郡王的称号？”

　　“我去，郡王很吊么？”

　　“肯定啊，你以为江湖小虾呢？郡王要1万8的官职积分，还得每周都要保持住积分的不断下降！不是毅力帝根本就做不到好不？”

　　……

　　看到帮派众人的探讨焦点一下子锁定在了巨魔王的角色称谓，爱也依依赶忙将事情的重要部分一五一十的道了出来。这待帮派众人了解到这位巨魔王，竟然还佩戴了一把强化无级别时，所有人都惊骇到停止了呼吸！随后听雨轩的高层人物快速的行动起来，因为在他们看来，这位巨魔王既然有强化无级别的话，那他背后，很有可能拥有着服战级别的大号！

　　系统：玩家听雨轩·洛诗申请加您为好友。

　　“我去，这还没完没了了？”

　　来到长风镖局，正打算购置一套豪宅的叶健，发现游戏界面竟又多出了一条好友申请，这令其眉头不由一皱。随后正打算关闭好友系统，可这位叫洛诗的玩家，却是抢在前头，给巨魔王发送了一条邀请信息。

　　“你好，我是听雨轩副帮主洛诗，你的情况依依已经跟我详细转述了……中药医理咱们帮派提升起来有些困难，不过你所需要的3级药，我都全权替你报销。怎么样，有没有兴趣加入我们听雨轩？”

　　看到这位玄彩娥在话语间表现的还比较有诚意，叶健忍不住陷入了一番思索。自己虽说没加入听雨轩，可在中药医理这项生活技能当中，大致可以推算到这个帮派的建筑规模，满打满算应该不会超过5级才对。毕竟中药医理这项生活技能可是玩家们的敛金渠道之一，学的好的话，那一天点卡钱也就完全不用愁了，甚至还能得到些许盈利。

　　“妹子，我其实也不贪那点3级药的钱，只不过我学了打造，活力要是一直浪费的话难免有些可惜……这做强化符的话，等级太低也用不上。”

　　收到叶健给出的回复，洛诗双眸涌现一阵失落，自己都提出如此优厚的条件，想不到眼前的巨魔王，竟然还不肯入驻自己帮派……

　　不过，冲着巨魔王背后的服战号，洛诗觉得自己不能就这么轻易的选择放弃！旋即打起精神，又开始与叶健进行了探讨交流。

　　“我去，这人咋跟牛皮糖一样……”

　　发现自己的一通委婉劝别并没有收到任何效果，叶健可算是彻底没了脾气。随后在长风镖局绕跑了大一圈，发现没有中意的豪宅时，这让他不由将主意，打到了消息栏那头的玄彩娥。

　　“要我入帮不是说不可以，不过你得给我弄套带大庭院还有阁楼的豪宅来才行。风水的话，必须得紫气东来。”

　　收到好友栏一头传递过来的消息回复，洛诗心头猛的一跳！要知道这类规模的豪宅，论市场价的话少说都得在1600万！而且在平常的摊位中，几乎很少能见到此等规模的豪宅，这必须得向那些生活玩家提前预定才行……

　　要是让普陀山的一干大佬知道叶健的入帮要求，那他们一个个非得气疯不可！要知道蛋总除开CC主播的这层身份，还拥有第一打造师的头衔！而且，他对每个版本都有着独到的看法。就例如新出的符石资料片，当所有玩家正头疼怎么进行组合搭配时，蛋总已经将符石组合彻底融汇贯通，甚至成为了直播间一项固定的上镜资源。

　　“小哥哥，普通豪宅不行吗？风水我向你保证，一定是紫气东来！”

　　“不行，必须是大庭院附带阁楼。”

　　“……”

　　就算洛诗已经低声下气的恳求时，叶健对于豪宅也没有降低半分要求。这待过了将近一个世纪，已经完全没辙的洛诗终于是无奈的答应了叶健的入帮条件。

　　帮派系统：欢迎MC蛋总新加入帮派，大家共同努力，将本帮发扬光大！

　　“依依，这就是你说的那位土豪？”

　　“是啊，那哥们带着把无级别护法灭魔，贼帅！”

　　当叶健入帮的一瞬间，帮派频道登时就变的热闹开来。只不过让叶健倍感疑惑的是，自己CC主播的身份却并没有得到众人的曝光，而他们的探讨焦点，大多数只锁定在自己手里的专用无级别。

　　“蛋总，能不能把无级别发出来，给大伙们开开眼啊？”

　　对于帮派众人的要求，叶健想了片刻还是笑着一口答应下来，毕竟自己手里的这把护法灭魔已经完成了属性公开，这藏着掖着也没有太大的必要性。旋即切换到帮派频道，将护法灭魔的属性选择了发送。

　　护法灭魔：装备条件（140），装备角色（巨魔王，虎头怪），伤害+643，命中+1173，耐久度425，锻炼等级17，镶嵌宝石（红玛瑙），敏捷+33，力量+33，特技：破碎无双，特效：无级别限制，精致，易修理，坚固，简易，永不磨损，珍宝，神佑，玩家23333333专用，开运孔数：5/5，符石：敏捷+1，命中+4，符石：敏捷+1，灵力+1.5，符石：力量+1，符石：力量+1，防御+3，符石组合：天降大任，无视召唤兽15%的物理防御进行攻击，门派条件：无，部位效果：无，（该组合全身只有一件装备起效），制造者：MC蛋总强化打造。

　　……

　　当叶健将护法灭魔的属性选择在帮派频道公布时，正在四下探讨的帮派众人，在观望过后一个个被震撼到完全忘记了思考！

　　这把护法灭魔，不光总伤方面已经变态到了极致，就连蓝字多到都已经快要数不过来了……而且，更让听雨轩帮众感到无语的是，如此逆天的护法灭魔，竟然由号主亲手打造！

　　“我的天，副帮主你到底从哪收来的这么一号怪胎？”

　　看到帮派众人纷纷私下询问自己，洛诗在查看护法灭魔的属性过后，还是显的有些没反应过来。

　　原先她答应蛋总的入帮条件，仅仅是想引出他背后的大号，可自己竟然无意间，为听雨轩带来了一位如此妖孽的打造师！


第四百二十四章 非强化项链

　　系统：你的帮派职务已变更。

　　发现自己刚来听雨轩没多久，就从帮众一路提升到了右护法，叶健也是乐了。这得亏洛诗抢在别的帮主前头发起招募令，要不然等自己的身份在这区逐渐曝光时，就不是一套豪宅能够轻易收买了。

　　“哈哈，有了蛋哥加盟，我看看以后还有谁说我们听雨轩不入流？”

　　“对啊，那些嫌弃我们帮派等级低的家伙，要是知道我们帮里出了这么一号打造牛人，那绝逼得后悔死啊！能够打出140级无级别，蛋哥的熟练度少说都得在10万以上！”

　　“没错。你看看这把武器的总伤，试问全梦幻谁能够打的出来？要不是亲眼所见，我还以为这图是P出来的呢……”

　　“蛋哥，能不能帮我打一下武器？我刚刚跑环拿了本扇子书。”

　　……

　　既然入驻了听雨轩，叶健自然得做到和帮派众人和谐共处，随后操控角色来到铁匠铺，打算亲手给众人来一波打造。

　　“想搏无级别的兄弟们，书铁，还有神兵图鉴记得都丢我号上。打造、裁缝、炼金我都能打！100级以下不接。”

　　当叶健烙下这话时，不光帮派众人，就连听雨轩的高层人物都是狠狠被吓了一跳！想不到这位刚入驻的打造师，竟然还做到了三系精通……这简直就是捡到宝了！

　　“蛋哥，150级项链你能打吗？”

　　“150级？打是能打，不过价格方面比140级稍稍贵了点……”

　　在帮派频道收到叶健的消息，洛诗很是理解的点了点头，毕竟能打出如此逆天的护法灭魔，这位打造师绝对有着自主定价的本钱。

　　“嗯，多少？”

　　“呃，看在顶级书铁的份上，给你个友情价……两千万。”

　　“什么？两千万？？？”

　　当叶健报出150级打造的价格时，所有听雨轩帮众纷纷瞪眼！要知道150级打造的价格，在他们大区完全就是免费打造！两千万还算友情价？这要是不认识的话，那不得叫上个一亿啊！

　　在铁匠铺内室等待了一阵，发现巨魔王的包里并没有收到一本制造指南书，叶健也乐的自在。自己亲手打造的装备，可是要比系统摊位要来的出货率更高！因为玩家找他打造，并没有大主播系统自带的魅力值加成，而且在鉴定时，也没有祈福娃娃的帮助。这两千万，叶健还觉得自己叫便宜了呢……

　　“诗诗，你说那家伙会不会是骗子？”

　　打开消息栏，发现是帮主发来的信息，听雨轩·洛诗也是一脸狐疑。这要是自己将书铁以及那两千万丢到他号上，那位打造师倘若直接下线遁，那她可算是彻底亏惨了！因为150级项链书倘若挂上藏宝阁的话，没个一千三百块都拍不下来！

　　“骗子不骗子现在还不好说，不过我敢肯定，他一定是从别的区转服过来的。因为能打150级项链的，我们不可能没见过。”

　　“嗯，MC蛋总，这名字我好像有印象。”

　　“是嘛？小雨你见过？”

　　“emmmm，你这么一问，我还真记不起来了。”

　　……

　　看了眼包里的项链书，听雨轩·洛诗还是没有下定决心来进行打造。随后跑到仓库管理员面前翻出了本140项链书，连带着百炼精铁，一股脑的丢到了叶健的号上。

　　“呃，怎么换成140级项链了？”

　　原以为自己能够有幸打造顶级军火，想不到眼前这妞竟然更换了书铁等级……这让叶健咂了咂嘴感到些许不尽兴。

　　“哟，你还嫌弃上了？不打书铁还我！”

　　“好吧……丢我一千万，马上打。”

　　看到面前这个该死家伙竟然还敢在自己面前狮子大开口，洛诗已经被气到彻底没了脾气。她发誓，这家伙要是卷书铁跑路，又或是丢她一条国标项链滥竽充数的话，自己一定会让他尝到深刻的教训！

　　系统：听雨轩·洛诗给予你10000000银两。

　　看到巨魔王的金钱栏已是跳到了一千四百万，叶健嘴角忍不住一挑。自己没有在老区携带物品，就是因为巨魔王敛金方面的恐怖能力！旋即来到打铁炉面前，为包里的书铁选择了打造。

　　鎏金点翠佩：玉皇大帝平常佩戴之物，集合了仙界之力，给予佩戴者神奇的魔力。装备条件（140），制造者：MC蛋总，未鉴定物品。

　　“妞，项链好了，灵宝丢来！”

　　当叶健将未鉴定项链发动到帮派频道的那刻，所有人在观望过后，一个个纷纷摆出一脸目瞪狗呆的表情。

　　这家伙，竟然在打造途中没有勾选强化打造！！！

　　“MC蛋总，你怎么不选强化打造？啊——我要疯了！”

　　看到自己的这组书铁材料，连带着一千万本钱已毁在了这家伙的手中，听雨轩·洛诗完全被气到失去了理智！要知道140级项链强化与非强化的区别，可是有着8点下限以及11点上限的灵力差距，自己可算是被这家伙彻底坑惨了！

　　“呃，你没说强化啊？”

　　“这还用说？我都给你一千万了！”

　　“呃，那只是手续费……”

　　“少侠，你又调皮了！”

　　看到帮派频道又出现了河蟹大神的消息，叶健耸了耸肩，也不再继续火上浇油，旋即自掏腰包，在房都尉附近的摊位中秒了张灵宝图鉴，对着包里那条非强化项链展开鉴定。

　　鎏金点翠佩：装备条件（140），灵力+220，耐久度500，特技：破血狂攻，特效：精致、易修理、神农、简易，制造者：MC蛋总。

　　当叶健将这条非强化项链的属性发送到帮派频道时，听雨轩一干帮众惊骇到眼球都快要弹出来了！

　　他们看到了什么？

　　这条项链，居然在未强化的前提下还能保持住220点初灵！而且更让人眼红的是，这条项链不仅拥有四项特效，还附带物理系梦想特技——破血狂攻！！！

　　“糙，现在我终于知道那家伙为啥要提友情价了，这尼玛出货简直要逆天啊！”

　　“我去，你小子想死啊，赶紧叫蛋哥！”

　　在这条破血链子震撼出炉的那刻，听雨轩的帮派频道出现了疯狂刷屏！而原先正心疼书铁费用的洛诗，当看到这条项链所附带的属性时，她那对俏丽的双眸，已然被浓浓的欣喜神色所覆盖！


第四百二十五章 神兽兑换

　　在叶健看来，除了150级顶级军火，强不强化对他而言完全就显的可有可无。因为强化打造仅仅只能提升装备的初始属性，并不能保证每一件都出极品，而有着魅力值以及祈福娃娃的双重加成，自己即便不展开暴击，在出货方面都能让所有打造师望尘莫及！所以开出一千万的打造价格，真心算的上是友情价了。

　　“妹子，这项链怎么样？是不是非常满意？”

　　对于眼前的副帮主，叶健也起了玩味的心思。原以为凭借着CC主播还有着第一打造师的称号，自己的名声已经响彻在各个大区角落，想不到竟然还有玩家不熟知MC蛋总这块金字招牌，这让叶健也是略感新奇。

　　“还行，一般般吧……”

　　看到这家伙，在话语间透露着一股飘飘然的优越感，听雨轩·洛诗气的银牙直咬！只不过帮里众人却很不适时宜的叫嚷出声，好似要为叶健昭雪平反的样子。

　　“副帮主，这项链没强化都爆了220点初灵，蛋哥的打造技术绝对不是盖的呀！怎么能说一般般呢？”

　　“就是呀，虽然特效没啥软用，可这破血却是实实在在的……倘若放到藏宝阁，妥妥的服战级资源。”

　　“蛋哥，你号上还有体不？能不能帮我把扇子也打了？”

　　……

　　发现平日里关系比较要好的家族都为这家伙大肆喊冤，从叶健手里领到破血链子的洛诗，无奈的选择了闭嘴。想不到这家伙才刚进来还不到半小时，就成了帮派众人拥护的对象，而自己又是招人，又是管理内政，都没有享受到这等待遇……

　　“OK，只要钱到位，一切都好说！”

　　由于将健身术提升到了130级，叶健的巨魔王，在体力上限方面已是达到了惊人的1115点！随后操控角色，在附近的摊位中以26万的价格秒了个海马，继续帮听雨轩的一干玩家进行了军火打造。

　　珠翠玉环：装备条件（100），五行（木），防御+59，气血+248，制造者：MC蛋总强化打造。

　　九天金线：装备条件（120），装备角色（飞燕女、舞天姬），命中+506，伤害+478，耐久度650，体质+21，敏捷+27，制造者：MC蛋总强化打造。

　　画龙点睛：装备条件（130），装备角色（逍遥生、龙太子），命中+570，伤害+440，耐久度500，体质+24，魔力+25，特技：毁灭之光，制造者：MC蛋总强化打造。

　　……

　　“靠，无级别还真不好出啊！”

　　看了眼道具栏里的三件装备，叶健陆续将其转移到帮派众人的手中。这待时间来到晚上8点时，听雨轩一干人等已是逐渐的忙活开来，因为每月第二周的星期五，可是有着帮派活动！

　　对于帮战，叶健即便想要参与，可受限入帮时间困扰，这令其也只能无奈进行作罢，随后给自家水友发了张飞机票，就继续开始了新一天的直播。

　　“我靠，老大你什么时候转的区，怎么不通知大家一声？？”

　　当叶健一开播，眼尖的水友立马发现了游戏界面标注的角色大区。而一些入驻在生日快乐的玩家们，他们一个个只感觉幸福到快要飘上了天！这要是平日里练级的时候跟蛋总多多接触，那上镜之类的小事，还不是妥妥的？

　　“普陀山的兄弟们，蛋总因为要壮大咱们蛋家军的势力，所以考虑了很久还是选择了转服。不过大家不用担心，蛋总没过不久，就会回来的。”

　　给厅里水友道了个醒，来到贴吧的叶健，快速的在主题帖中抽取了上镜名额。这当登上资源号的那一刻，台下水友不禁哗然！想不到煤老板所在的角色大区，竟然也在生日快乐……

　　“老板，你这名额不会是特意买的吧？”

　　听到叶健发话，月下狂歌显的很是自得。自己原先在直播间里只是一号毫不起眼的游客，可蛋总竟然脱离普陀山，入驻到了自己所在的生日快乐，这让他感受到了强烈的归属感。于是乎二话不说，直接花费三百大洋在水友手里收了个上镜名额。

　　“嘿嘿，蛋总你那么多大区不挑，唯独挑了我们生日快乐，我要是不欢迎一下，你万一隔个几天跑路咋办？”

　　听到煤老板发话，叶健显的也是比较高兴。看来自己选择转服的想法还是非常正确的，因为自己一亮出角色大区，大主播系统记录的粉丝值又出现了一轮轻微上涨！

　　“老板，你的热情主播感受到了。那你是想要让蛋总帮你进行军火直播，还是来一波个性炼妖？”

　　在连麦一头等待了片刻，叶健很快就收到了煤老板的资源要求，旋即打开背包的一瞬间，只见99枚神兜兜已是吸引了所有人的目光。

　　“老板，你这是要换哪只神兽？”

　　“呃，蛋总你随便怼，亏了算我的！”

　　看到这位上台的煤老板竟如此好说话，叶健也停止了继续互动，于是乎揣着99枚神兜兜来到长安天台，与面前的NPC发起了对话。

　　袁天罡：您确定用99个神兜兜兑换一只神兽吗？特别提醒：获得的随机神兽需要到对应的超级神兽使者处领取。

　　随着梦幻西游的资料片更新到了第九部——《上古神符》，神兽大军已经增添上了不少新成员，例如超级大鹏、超级筋斗云、超级人参果等等……而煤老板既然没有兑换要求，叶健也是乐的自在，随后将99枚神兜兜尽数丢到了NPC的手中。

　　系统：长江黄河般的艰难险阻在大侠“月下狂歌”面前都不值一提，历经千难万苦，“月下狂歌”大侠居然集齐了99个神兜兜，一只超级泡泡就这样被带走了！

　　“老板，超级泡泡一只！！！”

　　待游戏界面弹出一条奖励提示，叶健只感觉肾上腺素正急剧分泌！虽说梦幻西游已经运营了整整六年，可超级泡泡绝对是所有骨灰级玩家最梦寐以求的一款神兽！而且让叶健欣喜的是，生日快乐可不算一个老区，这要是将这只0级的超级泡泡甩上藏宝阁的话，煤老板少说都能赚上个四千大洋！


第四百二十六章 搭配无双一击

　　“我靠，蛋总的手气还真是绝了……他好像换神兽的时候，就没帮老板整亏过！”

　　“哈哈，把把赚那倒不至于……难道你们忘了大明湖畔的罗成哥？不过在我看来，蛋总就算状态再不佳，也完全好过所有资源主播。要不然这么奇葩的上镜要求，试问有哪位煤老板肯愿意上台？还有所谓的一条龙上镜，大家不都是冲着能赚钱才刷礼物的么？”

　　“也是。现在说来也奇怪，好几次主播争霸赛都没看到蛋总上台了，这浩文可连拿两次一等奖了。”

　　“我去，就冲咱老大这出货效率，第一名完全就没有悬念啊！这要是继续蝉联的话，那些参赛主播还不得闹意见？520要是脑子不进水的话，绝逼将蛋总拉入黑名单了。”

　　……

　　随着煤老板喜滋滋的下了麦序，此时台下众人也都探讨起叶健惊人的资源摆弄效率。不仅如此，生日快乐所在的世界频道，纷纷冒出了几条欢迎蛋总入驻大区的消息话语。

　　只不过，这个区服毕竟不是叶健常驻的角色大区，而且CC主播，在玩家心中的影响地位甚至还不如武神坛参赛成员……除了收看直播的玩家会引起注意之外，平民党忙着五开赚钱还来不及，怎么可能会有闲心跑去关注这类资源直播？

　　所以，叶健转服的另外一个原因，就是想在各个大区不断的进行吸粉，好解锁最后一级大主播系统！要不然CC平台收看量也就这么大，自己怎么可能凑齐一百万的粉丝值，去解锁系统最后一栏的终极功能？

　　“好的，这位煤老板不惜花费真金白银，在蛋总厅里收购上镜名额，这怼出超级泡泡的话，总的来说还是能够做到小赚一笔……那咱们掌声欢迎下一位受害者闪亮登场！”

　　看了眼直播弹幕，叶健也是忍不住一笑，随后再三确认连麦那头没有任何问题时，就将这位叫妄颜的老板拉上了麦序。

　　“老大，这好好的我咋成受害者了？你别想着坑我啊……”

　　发现煤老板被自己的一句无心之语竟恐慌成这样，叶健登时一脸瀑布汗，随即登上资源号点开属性栏，发现是一名精锐党，只不过等级显示却是停留在59级。这让叶健好奇的点开了人物装备，可当那把霸气四溢的业火三灾映入眼帘时，台下观众完全被惊讶到说不出话了……

　　这把业火三灾所标注的签名，竟然由白魔仙亲手打造！

　　业火三灾：装备条件（150），装备角色（剑侠客、巨魔王），五行（水），命中+972，伤害+518，耐久度196，锻炼等级16，镶嵌宝石（红玛瑙、太阳石），特技：停陷术，特效：无级别限制，开运孔数：5/5，符石：敏捷+1，符石：力量+1，符石组合：风卷残云，门派条件：无，部位条件：无，（击倒鬼魂目标时有5%几率将其打飞出场），制造者：白魔仙强化打造。

　　“老板，你是不是想要让主播，帮你进行符石搭配？”

　　“呃，蛋总，我都没说你咋就知道了？”

　　“嘿嘿，主播不光了解这些，还知道你一直给这把武器在熔炼对不对？”

　　发现自家老大竟能从一把武器中推测到那么多信息，妄颜完全就被惊讶到了！难道蛋总在心理学方面也有一定的建树？可自己貌似没开摄像头啊……

　　看到台下水友纷纷摆出一副神棍的目光看待自己，叶健也是自得的整了整发型。

　　在他看来，大唐玩家面对武器的符石搭配上，最好的选择无疑是【无双一击】！因为这类符石组合，只有作用在武器方可生效。倘若凑齐了四层效果，那就可以大幅度提升后发制人的输出能力，而且还能提升2点面板伤害！

　　与狮驼岭不同，未飞升的大唐玩家倘若抛开特技的话，也就只有横扫千军以及后发制人这两项杀招。叶健觉得煤老板应该完全不了解符石资料片，要不然也不会在开五孔的情况下，随意打了套风卷残云组合。

　　至于武器熔炼，叶健完全是在耐久度上推测出来的。要知道白魔仙打出的这把业火三灾，可是有着988点初始耐久！除了熔炼一项上，这耐久度压根就不会掉的这么狠！

　　“老板，你这把武器虽说是150级无级别，可是却没有额外的附加属性，所以熔炼除了可以增加耐久度之外，你花费再多钨金都起不到一丝效果。”

　　“不是吧……那命中和伤害也不能继续提升了吗？”

　　“肯定不能啊，要不然你的无级别直接熔到千伤，那梦想神器岂不是成了地摊货？”

　　……

　　随着叶健不断进行科普，此时在连麦一头的煤老板逐渐搞清楚了状况。原以为这款游戏只要疯狂骇金就可以了，想不到涉及的攻略竟然如此错综复杂！这得亏蛋总好心作出提醒，要不然自己就算将耐久度熔光了，这把业火三灾也跟出炉的时候没啥俩样……

　　妄颜送出1314×紫水晶！

　　看到自己仅仅科普了一项熔炼攻略，就意外的收获了一组巨大号紫水晶，叶健除了无语之外都不知该说什么好。随后赶忙作出一番谢意，为手里的这把业火三灾，挑选无双一击所需要的符石搭配。

　　四级的无双一击，所需要的符石为两颗1级符石（红、黄）以及3颗3级符石（紫色、白色、黑色），而符石资料片在面世以来，对玩家们造成了一个不小的误区，觉得只有像宝石一样进行锻数叠加，方可进行激活，所以就出现很多奇葩的组合，有的甚至胡乱摆放激活不出符石效果……这在叶健看来已然是屡见不鲜了。

　　系统：购买未激活符石成功，花费160000两。

　　比市场价高出2万的价格，叶健在玩家摊位里头购买到了两颗1级符石。随后打开金钱栏，发现老板号里还准备了一千两百万，于是乎切换到世界频道，向着珍宝阁大区的玩家进行了一轮疯狂求购。

　　“收3级未激活符石，除了蓝色，统统都要！”

　　既然煤老板在他厅里刷了那么多礼物钱，叶健也不想随意弄个两级效果含糊的应付过去。这待将近十分钟过后，终于有位玩家向着煤老板的大唐号发送了询问信息。


第四百二十七章 无双一击成！

　　“兄弟，你收那么多3级符石干嘛？”

　　打开消息面板看了眼，叶健险些失笑当场。自己收购3级符石当然是用来组合搭配，难不成还烂在包里等贬值？要知道现在的符石市场价还非常混乱，这要想做囤货商人的话，没个几天就会亏到跳天台。

　　“呃，我其实也是替朋友收……兄弟，你手里有3级符石吗？”

　　“3级符石？有倒是有，不过我不打算卖。哥们，你朋友知道心灵手巧怎么搭配吗？我想给猎术号打一套。”

　　“……”

　　闹了大半天，发现是位求购攻略的玩家，叶健撇了撇嘴，继续在世界频道发了一通求购讯息。可下一霎让他无语的是，那些手里有货的卖家，在没有了解符石的状况下根本就不敢轻易选择脱手。这要是像无级别涨价那样卖亏了，还不得哭晕在厕所？

　　操控角色，在建邺城海量的摊位中绕了一大圈，发现没有3级符石的踪迹，叶健打算退而求其次，直接收购2级符石进行自主合成。

　　系统：购买未激活符石成功，花费450000两。

　　系统：购买符石卷轴成功，花费240000两。

　　当包里塞满了大半车材料，煤老板号上的梦幻币已然所剩无几。叶健发动导标棋，来到了仙符道人面前，旋即将材料栏里的两颗2级符石以及一张符石卷轴摆放了上去，一键选择合成。

　　系统：合成失败，不幸的损失了符石卷轴。

　　“我去，这给非酋号合符石就是费劲。”

　　发现第一波已跪，叶健捎了捎头又继续添加了一组新的材料，这在又跪了一波之后，煤老板终于得到了一颗3级符石。

　　未激活的符石：依照天神所授意的神器符石，利用人物经验激活后可镶嵌到开运过的装备上，按照一定顺序，将正确的符石放入装备的位置中，可被天神附身获得神奇效果。当前状态【未激活】，等级3，（紫色），敏捷+1，防御+3。

　　“可以啊，一上来就是最需要的紫色符石！”

　　将那把业火三灾进行还原，叶健以红、黄的顺序为其添上了两颗1级符石，随后花费25万经验，将这颗紫色符石选择激活，继而放进了镶嵌界面。

　　系统：你已激活了符石组合——无双一击！

　　点开业火三灾，发现原先的【风卷残云】已经被新出的符石组合正式替代，叶健打开合成面板，继续为包里的2级符石进行了续锻。而台下众人看到蛋总面对新出的资料片竟如此娴熟，他们正一个个忙着截图，打算将【无双一击】的搭配顺序进行记录保存。

　　仙符道人：合成失败，不幸的损失了符石卷轴。

　　仙符道人：恭喜你获得了更高级的符石！

　　未激活的符石：依照天神所授意的神器符石，利用人物经验激活后可镶嵌到开运过的装备上，按照一定顺序，将正确的符石放入装备的位置中，可被天神附身获得神奇效果。当前状态【未激活】，等级3，（蓝色），耐力+1，躲避+3。

　　一连合了4波，发现除了那颗紫色符石，剩下的无一例外都显示为蓝色，叶健脸上布满了愁容。而煤老板因为完全不懂行情，所以此时的他连亏和赚都完全分不清楚，只能干瞪眼的望着蛋总进行符石合成。

　　仙符道人：恭喜你获得了更高级的符石！

　　未激活的符石：依照天神所授意的神器符石，利用人物经验激活后可镶嵌到开运过的装备上，按照一定顺序，将正确的符石放入装备的位置中，可被天神附身获得神奇效果。当前状态【未激活】，等级3，（黑色），力量+1，防御+3。

　　“我去，终于来了把逆袭……老板，黑色符石一块！”

　　当最稀有的一类黑色符石已经爆出来时，叶健心底可算是稳了大半。一块黑色符石，它的市场价大概在400万-600万之间，不过放到现在的话却是很难脱手……因为玩家们即便将价格抬上了天，可正式收购的玩家，在所有大区里头却是屈指可数。这要是买来不会搭配的话，那岂不是花出去的梦幻币都收不回来了？

　　“蛋总，这黑色很值钱吗？”

　　“对，因为难出所以值钱！这一般来说，蓝色符石是最好爆的，紧跟着就是紫色和白色。老板你半车材料能够爆黑色符石，完全是大赚了好不？”

　　即便自个不缺钱，可当叶健详细透露出黑色符石的稀有程度时，妄颜心里也是充满着激动。

　　“蛋总，那咱们现在还缺什么样的符石？要不你干脆去收吧，钱不够的话直接去藏宝阁秒！”

　　看到煤老板又想以钱来解决问题，叶健没好气的翻了翻白眼。

　　虽说这位水友完全就是个不差钱的主，可现在3级符石的价格实在是贵到太离谱！这看在紫水晶的面子上，叶健可不想这位上台的神壕，被人贴上冤大头的标签。

　　“老板，白色符石虽说没有蓝色好爆，不过半车下来绝对能出货！你去藏宝阁秒点菜，主播继续再帮你怼一发看看。”

　　“嗯好，秒几亿？”

　　“……一千万就足够了。”

　　将剩下的小半车符石尽数完成合成，发现清一色都是蓝色符石，叶健收了车材料，来到仙符道人面前继续开怼。这待第二车忙活到将近一半后，叶健终于是为煤老板搏出了最后一块符石。

　　未激活的符石：依照天神所授意的神器符石，利用人物经验激活后可镶嵌到开运过的装备上，按照一定顺序，将正确的符石放入装备的位置中，可被天神附身获得神奇效果。当前状态【未激活】，等级3，（白色），魔力+1，防御+3。

　　打开镶嵌界面，将白色符石以及那块稀有的黑色符石依次完成镶嵌，只见游戏界面，紧跟着弹出了两条信息提示。

　　系统：恭喜，你的符石组合【无双一击】已提升至4级！

　　系统：恭喜，你的符石组合【无双一击】已提升至6级！

　　“蛋总，能不能多透露点符石搭配顺序？这你老是搞大唐号，我们龙宫玩家怎么办？”

　　“我去，义气龙要什么符石？”

　　“怎么不要？抓宝宝还有卖符都用的上好不？”

　　……

　　看到台下水友又开始有互怼的迹象，叶健没有作出过多理会。要知道现在才过没几天而已，除了3级之外，1-2级符石已经不愁货源了……这要是让玩家们真正研究透彻，谁还会花费上镜名额来他厅里摆弄符石搭配？这绝对不行！


第四百二十八章 对上普陀山

　　“蛋总，这次还真是多谢你了，等我再收到无级别，你一定要帮我继续搭配符石啊？”

　　“好，一定！”

　　待煤老板完成顶号工作，叶健看了眼手机显示的账户金额很是没辙。

　　自己虽说爱钱，可起码也要和出货的资源做到物价对等吧？靠着一套符石组合，就为自己带来了将近六千软妹币，这钱赚的也未免太轻松了点……

　　将妄颜的权限上调至红马，叶健招呼房管控制住弹幕节奏，而他则是在公屏中，抽取每日的三位圆梦名额。

　　“恭喜这位叫拽拽幺儿的水友，她幸运的成为了蛋总厅里的追梦人！”

　　发现这位上台的水友，竟然是自己老区的力地府，叶健登时就乐了。自从离开普陀山之后，拽拽幺儿凭借着那把无级别爪刺，已经拥有了登顶神威状元的资格！寻常神威组玩家，无论在单挑又或是群战上，很难与其正面抗衡。

　　“幺儿，你要真想上镜的话，直接跟蛋总私下说一声就得了，何必特意等名额资格呢？”

　　“噗，要真这样的话，那别人说你暗箱操作怎么办？”

　　“汗，那是以前，现在我都成超级明星了，这朋友想上镜都得按规矩办事，那做人也太失败了点。”

　　……

　　随着叶健和连麦一头的拽拽幺儿不断的进行互动，一些入驻生日快乐大区的玩家纷纷感到眼前一亮！看来他们原先的想法是正确的，蛋总竟然真的能为家族好友，破例进行名额储备！

　　“那成，既然执意这样的话，蛋总也不强求了……那你这次上台，是想让主播帮你直播什么资源？”

　　看到自己的订阅量又上跳了将近七十，叶健面色的喜意正缓缓荡漾开来。这待半晌过后，拽拽幺儿终于是迎着厅里众人的目光，缓缓的报出了圆梦要求。

　　“老大，既然你都离开了普陀山，那咱们以后就是对手了……怎么着，敢不敢来一场跨服？”

　　当拽拽幺儿提出约战的条件时，叶健嘴角没由来的狠狠一抽。

　　自己现在才刚入驻生日快乐，就连活动小队的踪影都还没找到，怎么可能和幺儿她们打一场跨服？这妞不会是特意来找茬的吧……

　　“幺儿，你换个条件成不成……要不蛋总帮你合只力劈吸血鬼怎么样？”

　　察觉自己老大有转移话题的意向，拽拽幺儿哪肯轻易答应？于是乎直接率领着她的无级别小队，向着生日快乐的神威党，发起了跨服挑战书！

　　系统：本服的“梦想天使”队伍与来自【普陀山】的“拽拽幺儿”队伍比武正式开始，本服玩家可以前往土地公公处实时观战，为本服的英雄加油呐喊！

　　“我去，这报名都准备好了？”

　　看到自己大区已经有了一组神威玩家前去应战，叶健操控角色，来到了NPC面前进行着观望查看。而生日快乐这个大区尽管不弱，可拽拽幺儿的这组无级别小队，各个都有着越级甚至是越阶的本钱！这待交战了将近12个回合后，梦想天使团队已经被拽拽幺儿等人，一个不剩的悉数团灭。

　　随着一边倒的战局发生，生日快乐服务器很快重振旗鼓，又派出了一组神威团队。而这组由小吉吉率领的队伍，很明显比梦想团队的战力要高出了不止一线！只不过在面对拽拽幺儿时，那就显的有些不大够看了……这待一套漫天四连击下去，小吉吉团队又出现了一波团灭。

　　“糙，这个普陀山服务器有没有这么强啊？怎么连吉哥他们都打不过？”

　　打开世界频道，发现玩家们的探讨焦点已是汇聚在了拽拽幺儿团队，叶健忍不住嘴角一挑。自己的无级别团队，无论个性宠又或是硬件，在比起一线神威党来说都要豪华不少。而生日快乐作为一个开放不到两年的大区，在底蕴方面并没有普陀山那般雄厚，所以落败也就自然。

　　“老大，你还不打算上场吗？”

　　对于叶健的战力，拽拽幺儿自是明白，只不过一想起自己这边还有张王牌还未透露，拽拽幺儿又恢复了浓厚的自信。她觉得只要限制住蛋总的发挥，生日快乐别的神威党在她们普陀山团队面前，根本就不值一提！

　　“行吧，既然一个个都想虐我，那就让我好好看看现在的你们，到底有几斤几两。”

　　由于刚入驻生日快乐，叶健只能在直播间里与水友们凑起一支团队。至于加入梦想天使，又或是小吉吉团队，叶健想了想还是掐灭了这个念头。毕竟他们已经有了固定的团队，这要是自己强行融入的话，免不了在打法上会引起一番质疑，搞不好还会闹点幺蛾子出来。

　　与四位生日快乐的水友来到比武场，叶健将一些消耗物品丢入了药品柜，这待准备时间一过，系统频道猛的弹出了一条对战提示。

　　系统：本服的“MC蛋总”队伍与来自【普陀山】的“拽拽幺儿”队伍比武正式开始，本服玩家可以前往土地公公处实时观战，为本服的英雄加油呐喊！

　　“靠，这家伙谁啊？连吉哥和梦想天使都打不过普陀山服务器，他上去不是给咱们大区丢脸吗？”

　　“我去，你小子连MC蛋总都不认识？他可是神威第一狮驼！叶子猪置顶的那把护法灭魔就是由他亲手打造！”

　　“MC蛋总？我擦，他不是那个CC主播吗？怎么跑来我们服务器里来了？”

　　……

　　随着世界频道出现玩家们的探讨声，此时和普陀山团队正式卯上的叶健，在打量敌方阵容过后不免大吃一惊。想不到拽拽幺儿竟然更换了替补队员，将老板娘的天宫号给拉过来了！

　　敌方阵容【风扬阵】：拽拽幺儿（109级阴曹地府），十指连欣（109级天宫），绝代杀神（109级五庄观），女王大人（109级女儿村），相思微凉（109级方寸山）。

　　我方阵容【虎翼阵】：MC蛋总（109级狮驼岭），小龟当家（109级化生寺），胖死算了（109级盘丝洞），飞翔的裤衩（109级方寸山），萌娼王（109级龙宫）。


第四百二十九章 灭门岭雄起

　　“欣怡，幺儿她们要狙击我也就算了，怎么连你都陪她们一起瞎折腾？”

　　为了能够展开公平对决，叶健邀请四位水友来到了公会的子频道。这当普陀山团队竟然替换下茶幽幽，采取双封系三输出阵容，叶健只感觉头都大了！

　　“嘻嘻，谁让你一次武状元都不肯让她们拿，这下遭报应了吧？”

　　看到连老板娘都站在了拽拽幺儿这一边，叶健耸了耸肩也是闭口不言。自己这方虽然仗着阵型的优势，削弱了敌方5%输出，可两方的整体实力实在太过悬殊，看来自己得打起十二分精神来对战才行！

　　“裤衩，给我加野兽之力，胖妞，水清保我输出！”

　　虽然叶健才入驻生日快乐没几天，不过这四名队员却是直播间里的真爱粉，这当蛋总的战斗指令下来时，他们完全没有任何犹豫，直接给角色进行了操作下达。而这，也是叶健为何不加入小吉吉团队的原因之一，因为他们完全不可能给自己创造如此优厚的输出空间！

　　当读秒时间正式宣告完结，全场一速毫无疑问落在了女王大人手中，这当她发动封印法术，叶健临时拉来的方寸山根本就没有一丝抵抗之力，一道莲步轻舞下去，飞翔的裤衩登时身陷封印。

　　“没有一速的话，还真是步步被压制啊……”

　　当叶健在思考的同时，拽拽幺儿团队也是不断的进行交流探讨，而当相思微凉得到二速出手权，试着用催眠符封印叶健的巨魔王时，生日快乐大区的玩家们登时激动的叫嚷开来。

　　想不到敌方指挥官竟然忽视自己这方的盘丝洞，向着灭门岭展开了封印法术……这下他们的封印位，可以狠狠的反手打他们一套！

　　“想封我？哪有那么容易……”

　　打量到相思微凉甩出的这记黄色符箓竟然锁定了自己的角色，叶健嘴角扬起了一抹自信的笑容。而下一霎，让拽拽幺儿等人一脸难以置信是，自家方寸山甩出的催眠符，竟然没将眼前的夜罗刹给当场封印！

　　“微凉，你是不是害怕老大鹰击，把天师符换成金甲仙衣了？怎么封的那么水？”

　　“我靠，你们一个个别看我啊……以前跟蛋总比武的时候，我就算不带法宝都一封一个准的……”

　　“那你到底带了天师符了没？”

　　“肯定带了啊！我他妈带了两张！！！”

　　……

　　对于叶健的战力，拽拽幺儿等人真可谓是印象深刻。原以为派出自家封印命中率最高的方寸山，就可以完美限制蛋总的输出，可他竟然躲过了催眠符的封印……

　　水清诀！

　　野兽之力！

　　尽管靠着百无禁忌符石组合，以及抗法修炼的效果加成幸运的躲过催眠符封印，可叶健还是为自己的输出套上了一道保险。这待野兽之力特有的怒吼声响彻开来时，生日快乐大区的玩家惊骇的发现，这位狮驼岭，竟然在速度上要盖过了敌方输出位！

　　“既然非要逼我打跨服，也罢……就让你们好好见识见识携带了符石的狮驼岭，到底有多恐怖！”

　　双眼闪过一道坚决，叶健的巨魔王在迎来出手权过后，朝着敌方阵营轰然发起了鹰击！

　　-3558！-1940！（保护）

　　当巨魔王将第一发鹰击锁定在拽拽幺儿身上时，所有人都被这道伤害吓的魂不附体！这要是女王大人不进行保护的话，那岂不是直接可以做到满血秒杀？

　　尽管拽拽幺儿的装备在同级之中已经做到了非常豪华，可与叶健比起来，那简直就是国标与梦想的区别！这待巨魔王回到自家阵营，下一霎的他又是来到了一只开启法术防御的幽灵面前，直接不讲理的一刀下去，就将其满血秒杀！

　　-7620！

　　“靠，这什么鬼输出，看的我鸡皮疙瘩都起来了！”

　　当生日快乐玩家纷纷瞪大双眼，摆出一脸不可置信的样子时，叶健的巨魔王在秒飞千速肉盾之后，抄起手中的银白光刃，一个箭步又是来到了敌方女儿村面前！只不过，让生日快乐玩家气急眼的是，普陀山团队的被动保护效果简直就没有消停的时候……变幻为夜罗刹的绝代杀神，又是及时的挡在了雾中仙面前。

　　-3916！-2136！（保护）

　　即便在触发保护的情况下，敌方女儿村在挨了这发鹰击过后，头上的气血条就犹如开闸的洪流，眨眼间就被降至冰点！

　　有着虎翼阵25%输出阵位的加成，又有野兽之力，以及阵法小克的优势，叶健的巨魔王即便没有使用鬼将卡片，可他鹰击的伤害还是非常恐怖！这得亏队里的化生寺在速度方面要低于自己，要不然再进行一轮BUFF加成的话，那一轮鹰击下来，可真的是要毁天灭地了！

　　“老大，你现在伤害多少了？”

　　看到蛋总大发神威，飞翔的裤衩忍不住在公会频道发起询问，而叶健对于自家水友，自是不会藏着掖着，毕竟他没有征战武神坛的打算，不会受到那群战术大师的刻意针对。

　　“临时符没打满，现在的话……伤害在2335。”

　　“卧槽，怎么会这么高啊？”

　　看到小队众人在自由麦序一头忍不住发起一阵惊呼，叶健笑了笑，随后解释道：“我的狮驼号本身就是5力加点，有了这把护法灭魔之后，伤害已经到达两千一百大关。这不坐骑加了49点，还有符石、月饼那些……”

　　听到蛋总道出的一番解释，小队众人尽管云里雾里，可还是装出一副很懂的样子没有继续询问。而叶健的巨魔王在击杀敌方女儿村过后，下一霎的他又是来到了方寸山面前。只不过这一刀打出来的伤害，又被徐欣怡的天宫号分担了些许，没有做到彻底秒杀。

　　“我靠，这还是曾经的灭门岭吗？尼玛输出简直要逆天啊……”

　　“灭你妹啊！人家暴躁外皮都进行了数据测试，要是蛋总达到满级的话，梦幻里没有谁会是他的对手！就连百花村的威少都不行！”

　　“唉，只可惜狮驼岭在109只能鹰4个，要不然蛋总他们，搞不好还真有翻盘的可能。”

　　“是啊，狮驼岭这个门派太吃后期了。”

　　……

　　尽管叶健靠着一己之力，已经征服了正在收看跨服PK的一票观众，可生日快乐的玩家们还是显的一脸悲观。因为对面的输出位可还没有发起攻势，这要是一套输出下来，那好不容易累计的优势，又将在下一回合荡然无存。

　　正当生日快乐的玩家，已经准备好迎接普陀山团队那狂风骤雨般的攻势，下一霎的他们，只感觉一个个眼球都快要爆出来了！

　　这位叫MC蛋总的狮驼岭，在回到自家阵营之后，竟然朝着敌方又发动了第五下鹰击……


第四百三十章 战局焦灼

　　“糙，我他妈是不是眼花了？狮驼岭109不是只能鹰4下吗……怎么可能鹰5？”

　　“日，这还用问？蛋阿三绝壁又开挂了！”

　　“三石老大，你儿子这么嚣张，不出来管管真的好吗？”

　　……

　　随着叶健的巨魔王意外的触发了第五下鹰击，这下不光生日快乐大区，就连普陀山的玩家们都是惊出了一身冷汗！

　　要知道梦幻西游运营了六年之久，狮驼岭在109级鹰4下的常识，基本上是个菜鸟都知道。可蛋总，竟然打破了玩家们对于这个门派的认知……

　　望着敌方夜罗刹回到自家阵营之后又重新发起攻势，普陀山团队如同观战玩家那样，脑中还是处于一片空白的状态。而当巨魔王将最后一发鹰击锁定在相思微凉身上时，下一霎，一团璀璨的火花登时让两个大区的世界频道，猛的陷入一片平静……

　　-7518！（暴击）-4101！（保护）

　　身为团队第二号发起点的相思微凉，居然在龟速肉盾保护的清况下，被蛋总第五发鹰击活生生的清空了气血条……

　　一个回合灭掉敌方三号单位，又使拽拽幺儿、十指连欣，以及那只肉盾宝宝完全陷入大残，这放在神威组，只有叶健的狮驼岭才有能力做到！

　　若不是普陀山团队在友好度方面已经到达满额的状态，迫使系统频频触发被动保护，所有人都有理由相信，蛋总这一轮鹰击下去，完全就可以做到主宰比赛！

　　“欣怡姐，你不是一直跟蛋总在一起吗？他的狮驼号啥时候可以鹰5了？？”望着自己角色静静躺倒在冰冷的地面上，相思微凉只感觉自己死的有些不明不白。

　　为了能够增加符之术的封印命中率，他和团队众人一样，并没有携带防御系法宝——金甲仙衣，而是佩戴着天师符以及救命毫毛的法宝配置。可自己角色，竟然在宝宝保护的情况下都被蛋总活活暴死……这让他望向夜罗刹的身影时，双眼充满着无法掩饰的惊惧。

　　“谁知道呢，他除了直播之外，做事都一向神神秘秘的……有的时候，甚至看着天花板都能乐上个大半宿……”

　　发现连蛋总最亲密的女友都不知道如何鹰5的消息，相思微凉想的脑子都快要炸了！无奈中只能翻开好友栏，试着向梦幻精灵发起一轮询问……可得到的回复，根本就不能解他心头半分疑惑。

　　梦幻精灵：狮驼岭技能生死搏达到120级时，可以鹰击5个目标，使用后需休息一回合。说明：鹰击作用人数=生死搏技能等级/30+1，最多6个单位（技能150级以上）。

　　师门技能的最大上限，可以比人物等级高上整整10级。而想要再次提升的话，除了依靠一些增加封印命中率的法宝，例如定风珠、天师符、迷魂灯等等，根本就没有任何提升的途径！

　　“靠，老大莫不是真的开挂了吧……”

　　当普陀山团队已被这轮鹰击搞的心神不宁时，仅剩一丝血皮的拽拽幺儿，终于是把握住了难得的输出机会，向着叶健的巨魔王发起了攻势。

　　-1540！

　　看到自己角色挨了这发普攻过后居然掉了一大截HP，叶健心头猛的涌现一抹不安。

　　自己虽说在抗性方面，要比寻常输出职业要高上那么一大截，可幺儿的那把九阴勾魂可是有着960点总伤！这在亲眼见到那把无级别过后，叶健已经将她列为头号劲敌，甚至重视程度都要盖过寻常天元玩家！

　　若不是有着速度腰带以及无级别鞋子的优势，叶健有理由相信，自己在SOLO战中，很有可能会在这号力地府玩家面前败下阵来。

　　“不要漫天！不要漫天！”

　　待生日快乐大区的玩家都快要吼到嗓子冒烟时，下一霎让他们陷入绝望的是，蛋总所在的方位，一片绚丽的樱花正优雅的飘落而下……

　　漫天花雨———3388！（暴击）

　　当敌方力地府打出的这发攻势，竟然夹杂了鬼将卡片附带的高级必杀效果，巨魔王剩余的气血条在挨了这发漫天花雨过后，已然被清空殆尽……这让小队众人在难以置信的同时，忍不住四下开始指责起来。

　　“老龟，你丫的怎么还不出手？这蛋总都他妈躺地上了！”

　　“靠，你们一个个别把锅甩我身上啊……虎阵2号位又不加速度，这我有啥办法？”

　　“我去，你这老秃驴不加敏的啊？”

　　“我是魔化生，加敏干嘛？”

　　“……”

　　待自由麦序一头陷入沸沸扬扬的状态，叶健对于这组临时拉来的小队，已经不再抱起任何希望。这当下一霎，徐欣怡的天宫号与绝代杀神一起展开了点杀，叶健队里的方寸山即便频频触发金甲仙衣的保护效果，可还是被那轮疯狂的输出清空了所有气血条。

　　“这个力天宫……貌似不比她们队长弱啊！”

　　察觉普陀山团队整体的配置竟如此豪华，已经败亡的梦想天使团队只感觉有些匪夷所思！这照伤害的推算来看，那位力天宫应该也携带着强化无级别，甚至在输出方面，还要盖过那位叫绝代杀神的力五庄！这普陀山的神威组，还真是藏龙卧虎啊……

　　随着玩家们的不断探讨，叶健队里的义气龙，以及那位魔化生，终于是靠着龙卷雨击和唧唧歪歪的双重法术轰炸，将已陷入一丝血皮的拽拽幺儿秒倒在地。可两方之间的整体差距还是显的太过巨大，这不光人物角色，就连召唤兽方面，都有着鸿沟般的差距。

　　力劈华山！-5720！（暴击）

　　善恶有报！-3905！

　　垒壁击破！-2321！

　　……

　　在三只攻宠纷纷发起攻势过后，叶健这方只剩下了3只宝宝。

　　“完了，这就算阵型小克，可宝宝输出完全就不受影响啊……下回合要是任由他们拉起复活的话，那咱们可真不好打了。”

　　“是啊，还有那两号头疼的封系……蛋总，咱们现在该怎么办？”

　　当小队众人被那狂暴的输出吓的六神无主时，叶健没有作出片刻理会。他的目光，从始至终还是停留在我方阵营。

　　系统：【一菠萝砸死你】使用了泰山压顶！

　　当这只鼠先锋发动群秒法术，所有蛋家军成员，纷纷激动的从座位上站了起来。

　　这只红皮耗子……难不成是被蛋总压箱底的那只翻页鼠先锋？

　　砰！

　　随着一道沉闷的声响缓缓回荡开来，普陀山团队眨眼间遭到了一轮成吨输出！而当他们想要在下个回合疯狂展开续航时，只见这只红皮耗子居然又丢出了一记菠萝……

　　-110！476！720！

　　尽管触发高级法术连击，导致第二下伤害有些不太养眼，可生日快乐大区的玩家，他们并流露出一丝失望！因为这第二记泰山，竟然成功对普陀山团队里的力天宫，完成了一记漂亮的补刀！


第四百三十一章 鹰5的秘诀

　　“我靠，这狮驼岭硬件豪华也就算了，怎么连宝宝都这么变态？这尼玛……还让不让人活了？”

　　随着战斗回合进入到新一轮读秒阶段，入驻生日快乐大区的玩家们，一个个完全被叶健那狂暴的输出所彻底征服。

　　原先他们并不觉得这支野团，能够有资格挑战拽拽幺儿所率领的普陀山团队。可现在，他们却不这么认为了……因为这位叫MC蛋总的主播，已经远远超出了神威级玩家的战力标准！倘若队友再给点力的话，那这场跨服PK，搞不好只用半回合就可以宣告结束！

　　“完了，这以后还怎么跟老大打啊……封又封不住，旁边还有辅助保他输出，这一轮鹰击下来差点闹的我们团灭了……”

　　“要不，咱们请外援，让天魔法师过来试试？”

　　“别，天魔他虽然一发横扫就能够干死蛋总，可速度方面完全跟不上啊……老大都鹰完了杀他顶个软用？还不如让可乐还有泡沫上呢……咱们打三催眠战术，兴许还有一线生机。”

　　……

　　叶健的出现，对于神威组玩家来说无疑是噩梦般的存在。因为寻常狮驼岭为了追求高属性，并不会给角色佩戴变身套，而且也不可能将鹰击的目标扩展至5号单位……可他的角色不光有着超乎常人的出手速度，就连输出方面都已经做到了和服战玩家持平的地步……所以除了放在单挑上，没有多少神威玩家能够从他手里夺得胜利！

　　“胖妞，给裤衩顶九转！小龟，你下回合先别秒了，那点输出都不够让人塞牙缝的……直接给大家拉血！”

　　打量敌方阵营，发现除了绝代杀神之外，普陀山团队还剩下三只个性宠，叶健望向自己角色，思虑了片刻还是向着队里的义气龙发起了求救。

　　在叶健看来，敌方团队唯一能够做到翻盘的，也就是女王大人这个点。要是自己宝宝没有做到压尸，让她成功发起慈航的话，那会对战局造成动荡的因素。叶健绝不容忍到手的胜利，就这么拱手的又让出去！

　　待准备时间一过，小队众人纷纷靠着药品的帮助展开了一轮续航。而敌方五庄却是意外的没有发动破血狂攻，反而直接从逍遥镜里拉出了小仙女，看来是想将战局拖入进消耗战。

　　随着普陀山团队靠着药品的帮助，一个个又颤颤巍巍的爬起来时，叶健这只龟速法宠又再一次立功！一记泰山下去，直接将刚复活的女儿村，以及方寸山瞬间秒倒！

　　“老大，你这只耗子速度多少啊？怎么比我还慢？”

　　听到自由麦序一头响起义气龙的询问声，叶健不免一笑。

　　自己的鼠先锋，可是为了能够起到压尸效果，专程在技能栏里拍了本迟钝兽决！而且它的速度资质仅仅只在976，虽说与那些吃豆斋果中毒的龟速肉盾一比还有不少差距，不过普陀山团队想要靠着攻宠拉起来的话，那在叶健看来只是徒作挣扎。

　　“方寸山，失魂符降防，其他人都给我秒，争取做到一波流收场！”

　　待队里的盘丝洞都发动天罗地网展开输出时，普陀山团队已然是大势已去……这当叶健的巨魔王再一次迎来了出手的机会，正在收看跨服PK的玩家们，都深深记住了这位叫MC蛋总的巨魔王。

　　系统：本服的“MC蛋总”队伍成功击退由“拽拽幺儿”所率领的【普陀山】队伍，大家为胜利的英雄，献上最热烈的掌声吧！

　　“我靠，蛋总我们赢了！”

　　随着这场跨服PK正式落下帷幕，飞翔的裤衩与小龟当家等人，真正体验了一把躺赢的感觉。想不到就连小吉吉团队都没法战胜的对手，自己等人仅仅消耗了三回合，就轻轻松松的解决战斗！这要是说出来，估计都没人相信……

　　看到消息栏里多出了不少好友信息，叶健粗略打量了眼就将其搁置在一边。因为这些发送消息的玩家，都对自己身上的硬件非常感兴趣，甚至还瞄上了他那只翻页鼠先锋……

　　“赢了就好。这要是以后有空的话，我带你们一起下副本！”

　　既然一同奋战过，叶健也罕见的给了他们四个珍贵的好友位。这待重新回到直播间时，只见厅里的直播弹幕登时就沸腾了！所有人都没有想到，蛋总的巨魔王在输出方面，居然已经到达了如此无解的地步……

　　“兄弟们，主播刚才因为打了场跨服，所以圆梦计划稍稍耽搁了点时间……那蛋总现在就给大家抽取第二位圆梦名额！”

　　由于房管已经下班的缘由，叶健不得不亲自控制住弹幕秩序，以免出现乱刷屏的状况发生……随后猛的一按截图键，抽取了今日第二位追梦人。

　　“恭喜这位叫梦想天使的水友，他幸运的获得了蛋总厅里的圆梦名额！”

　　看到追梦人所显示的马甲昵称，叶健登时就乐了。这不是被拽拽幺儿养猪的那位龙宫队长么……难不成他知道了自己身份，特意等着剩下的两位圆梦名额？

　　“蛋总，能跟我透露一下，你的狮驼岭为什么能够在109做到鹰5？”

　　当梦想天使提出这个疑问时，正在台下收看直播的一干水友也都纷纷竖起了耳朵。

　　倘若灭门岭能够在109级做到秒5的话，那他们龙宫玩家还有存在的必要？这在同等装备的情况下，论输出方面完全就差了一大截啊！

　　“嘿嘿，你们不是说我开挂吗？这怎么一个个又提上了？”

　　看到追梦人一脸急切的样子，叶健罕见的开了句玩笑，只不过这句调侃却让他的订阅量出现了疯狂下滑……一眨眼间，大主播系统记录的粉丝值就没了将近一千多号水友。

　　“蛋总，你要再这么吊胃口的话，我以后就不刷礼物了！”

　　“退订走一走，活到九十九。”

　　“@蛋总，白金主播在向你招手！”

　　……

　　看到自家水友居然为了想知道神威狮驼鹰5的攻略，不惜拿退订威胁自己，叶健只感觉心好累。原本他还想保留这张底牌，等着符石资料片快要被玩家们研究透彻的时候再选择公布，看来自己又得刮起一轮蝴蝶效应了……

　　“老板，想要让狮驼岭鹰5其实很简单，只要在衣服上搭配一套生死搏符石就可以了……不用太高，两级就OK！不光如此，你们神威龙宫还能在109级，靠着符石组合将龙卷雨击的群秒目标，扩展至6号单位哦……”

　　当叶健缓缓的道出鹰5的秘诀，所有厅里众人在听完过后都显的大吃一鲸！

　　想不到策划新推出的这张符石资料片，居然还有这等神奇的效果……


第四百三十二章 就要无级别！

　　“蛋总，你说的是真的？我们神威龙宫……真的能够靠着符石组合，做到秒6？”

　　随着叶健逐渐普及符石攻略，梦想天使原本平静的目光，正变的逐渐炽热。

　　在他看来，龙宫和狮驼岭一样，同样是一个非常吃后期的门派。倘若在对战途中能够多增加一个输出单位，那对战局而言绝对有着压倒性优势！因为秒6的龙宫，已经足以担当“大龙”一词！

　　“嘿嘿，这涉及到攻略方面，蛋总一般不会忽悠你们。”

　　将目光转向视频界面，发现追梦人正激动的浑身颤抖，叶健没由来的微微一笑。

　　要是神威龙宫能够靠着符石组合做到秒6的话，那对于魔王寨玩家来说可算是一个不好的消息……这少一个输出单位还可以靠着高额法术伤害来弥补，可少两个，那完全会让人陷入绝望！

　　随着连麦一头再三确认，梦想天使总算是放平了心态，而当他将资源号双手奉上时，叶健打开人物栏，发现他装备的铠甲仅仅是件110级简易。

　　金蚕披风：装备条件（110），装备角色（男），防御+203，耐久度465，修理失败1次，锻炼等级10，镶嵌宝石（舍利子），耐力+24，魔力+24，灵力+60，特效：简易，套装效果：附加状态定心术，制造者：姐姐的风油精强化打造。熔炼效果：+4防御。

　　“老板，你这件衣服貌似不行啊……”

　　当叶健说出这话时，不光梦想天使，就连台下水友都纷纷皱起了眉头。

　　这件金蚕披风倘若加上熔炼的话，可是爆了整整24点防御！更难能可贵的是它附带的双加，还有耐力与魔力这两条附加属性！尽管修理失败一次是个无法抹除的黑点，可配上定心术套装的话，绝对是神威龙宫的一线装备！

　　“蛋总，我知道我的装备不入你法眼，可你也没必要这样说吧？”

　　虽然因为打次跨服的缘故，让原本45万的人气已经跑去了大半，可叶健作为一名超人气主播，还是有不少水友特意等待他继续开播，这在18万观众面前被蛋总小觑，梦想天使感到非常不满。

　　看到台下水友纷纷发起一轮吐槽，叶健摇了摇头，只能朝着连麦一头解释道：“老板，我不是说你的硬件不行……而是这件铠甲，并不是130级无级别，所以你的龙宫号就不能做到秒6。”

　　“不是吧……一定要130级无级别才行？”

　　“没错！”发现追梦人还是没有明白，叶健整理了一番思路，又继续进行了详细介绍：“老板，110级衣服只能开出4孔，这要搭配3级呼风唤雨组合的话，那龙卷雨击撑死也就只能加到123，离125还差2级。而130级衣服比起110级的来说要多上1孔，能够多提升1级符石组合，这样呼风唤雨刚刚好就能够到达125级。”

　　……

　　当叶健将事情一五一十的交代清楚，此时在连麦一头的梦想天使，好似遭到了晴天霹雳！

　　一件130级无级别铠甲，就算是国标的话，放到藏宝阁少说也得要4万的价格！这要算上跨服手续费的话，没准备个8万左右还真是甭惦记了。

　　“蛋总，你应该早点跟我说的……”

　　看到追梦人摆出一脸哭丧的表情，叶健没有作出任何检讨，反倒是狡黠一笑，继续道：“老板，尽管无级别不好爆，可蛋总的手气那绝不是盖的啊……我可是被大家公认的第一打造师！怎么着，想不想追求梦想？”

　　待邪恶的蛊惑声再一次响起时，一些厅里的老水友不由为台上的追梦人捏了把汗。要知道蛋总每当说出这话，那上台的煤老板，十有八成都是被抬走的命。

　　“主播，放过这位追梦人吧，他还只是个孩子！”

　　“老板，你刚才的话已经惹恼蛋总了，劝你赶紧刷组紫水晶保平安，要不然底裤都要当没了！”

　　“坑总，既然无级别那么好出的话，你咋不留着手气自个鉴定呢？”

　　……

　　待直播弹幕迎来了一片质疑声，梦想天使显然犹豫了。

　　虽说他才关注了蛋总不到半小时，可贴吧里头可是对他的资源有着详细的记载。这一年下来除了他的主号之外，给水友们鼓捣的无级别也就仅仅只有两件，还不如修理秋和珍宝狼呢……

　　“咳咳……蛋总，这时间也不早了，我看我还是洗洗睡吧。”

　　生怕台下水友怂恿自己进行一轮军火，梦想天使连5张点卡都不要了，直接下了麦序离开了直播间。这速度……好似怕逗留一秒就会染上瘟疫一样……

　　待直播弹幕迎来铺天盖地的“666”，叶健可算是没了脾气。

　　自己为梦想天使尝试着搏无级别铠甲，那是想凭借着秒6的噱头，吸引那些手里有高锻宝石的煤老板。因为自己手里的这颗20级红玛瑙，在没有续断之前完全就没有任何用武之地！这要是神壕们待看到神威龙宫，真的可以凭借符石组合做到秒6的话，那估计下血本都要将这件铠甲拿到手！

　　“虽然不知道会不会吸引到神壕，不过值得一试，毕竟义气龙可是梦幻里最有钱的门派……”

　　想了想，叶健将最后一位追梦人先是搁置在一边。因为在他看来，符石资料片只要再过个一周，就会被那些数据党彻底研究透彻，那样的话，呼风唤雨符石组合也不就再变的那么新奇。自己必须得好好利用脑中的攻略记忆，尝试着最后一搏才行！

　　“收140-150级铠甲书，绝对高价！”

　　打开金钱栏，发现巨魔王身上的梦幻币在原先接打造过后，已经有了将近五千万，叶健切换到世界频道，向着生日快乐大区的玩家们发起一轮求购信息。

　　系统：玩家听雨轩·洛雨申请加您为好友。

　　以2400万的价格收到两本140级铠甲书，当叶健正在找寻百炼精铁的踪影时，他的消息栏里，却是出现了一条询问信息。

　　“蛋总，150级铠甲书多少收？”

　　看到这条消息，叶健双眼登时一闪。要知道150级书铁，放在生日快乐大区简直就是可遇不可求！这从洛诗不舍项链书的举动，就可以很明白的看出来……想不到这位听雨轩的帮主，竟是要脱手150级铠甲书！

　　“雨姐，这本铠甲书你咋不留着自己打？”

　　“……怕跪。”

　　“呃，那好吧，我九百块收，你要是想卖的话，咱们直接藏宝阁交易吧。”

　　由于生日快乐开服时间比起普陀山来说要少上好几年，叶健以高出将近两百的价格，终于是将这本150级铠甲书给秒到了手，随后继续浏览藏宝阁，幸运的在大区里头捡到了一块同等级的百炼精铁。

　　“兄弟们，先前的那位追梦人既然不相信蛋总手气，那咱们大不了就自个打！这波蛋总啥都不要，就要无级别！”

　　对于自己的号品，叶健有着强烈的自信，这待担架小队已经在一旁整装待发时，叶健操控角色，来到了缝制台面前进行了一番打造。


第四百三十三章 四蓝字铠甲

　　系统：你的金丝鱼鳞甲已经打造成功！不过若想鉴定和使用这件装备，还需要玄武石来增加它的灵气。装备暂时放在缝制台替你进行保管，你先去找30块玄武石来吧。

　　收到游戏界面发出的信息提示，叶健退出布店，操控角色来到附近的摊位里头进行了一番搜寻。发现生日快乐这个大区，在强化石的市场价上，居然在要比普陀山高上个1.5万！这要是半车军火下来，差不多能在老区收购一本120级刀书了！

　　“我去，这得亏转服有着物品携带上限，要不然倒卖强化石的话，倒是条不错的发财路子……”

　　以225万的价格秒下一组玄武石，心底正默默吐槽的叶健，重新回到了缝制台面前展开着打造流程。这当来来回回跑了整整三趟，巨魔王的道具栏里，终于是添上了三件未鉴定铠甲。

　　金丝鱼鳞甲：水神遗留之物。时隔千年，依然充满着灵气。装备条件（140），装备角色（男），制造者：MC蛋总强化打造。【未鉴定物品】

　　紫金磐龙甲：相传为皇帝的遗物。紫金磐龙，四周散发着神奇的力量。装备条件（150），装备角色（男），制造者：MC蛋总强化打造。【未鉴定物品】

　　……

　　随着顶级军火的正式开展，叶健厅里的人气又出现了大幅度上涨！只不过这却是苦了夜班档的一票主播……尤其是龙溟以及新耀这俩位资源大佬，他们直播间的人气比起以往来看，着实惨淡到令人无法直视……

　　“师傅，这都快2点了，你怎么还不下播啊？”

　　待麦序一头没由来的窜出一号黄马，叶健暗感要遭！想不到被水友们笑称的修理秋，竟然在这关键的时刻，跑来自己厅里进行了一波查房……

　　“靠，你小子是不是在我直播间里安插了眼线？怎么我一搞军火你就出来冒头？”

　　打开视频界面，发现自己师傅摆出一脸嫌弃的神色，晚秋就跟个没事人一样还是没心没肺的独自乐着。随后翻眼一看，意外的发现巨魔王的道具栏里，竟然有件不得了的玩意！

　　“师傅，这件150级铠甲你怎么没鉴定啊？是不是特意留给我的？”

　　待晚秋摆出一脸期待的神色，叶健险些背过气去！

　　虽说大主播系统与主号进行绑定，不影响背后的操控者，可晚秋摆弄资源的手气，简直用臭到家来形容一点都不为过！要不是靠着生趣的互动得到了水友的力捧，叶健觉得他当上白金主播，都是一个个让人深思的问题。

　　“你小子可别打这件铠甲的主意啊，要是再这么嚷嚷的话，小心我关播偷偷搞了！”

　　好不容易在大区里头收到本150级铠甲书，叶健哪能轻易转让鉴定权？毫不犹豫就一把拍死了这货摆弄军火的欲望。

　　“我靠，师傅你也太抠点了吧？一本铠甲书而已，看把你宝贝的……”

　　听到蛋总竟一口回绝了自己的要求，晚秋登时就不满的叫嚷开来。自己虽说不愁资源号，可150级铠甲那可是军火当中的极品！很少能够在玩家摊位中亲眼见到。

　　“抠你妹！就凭你出蓝字的几率，这件紫金磐龙甲要是落在你手里，剧本都已经写好了！你要实在手痒的话……喏，我包里有俩件140级铠甲，待会留件给你玩。”

　　“别啊，我最近手气很好的，刚才还给煤老板鉴定了条120级四海腰带。”

　　……

　　看到这货一个劲的粘着自己，叶健只感觉头都要大了！这要是不让他搞的话，估计自己都没法好好直播了……于是乎无奈之下，只能将这件紫金磐龙甲移入行囊栏，打算留给晚秋进行鉴定。

　　“唉，150级无级别估计是没指望了……只能看看140的了……”

　　操控角色来到长寿村的追梦桥站定，这待游戏时间跳转至辰时，叶健点开道具栏，翻出了一张事先购买的神兵图鉴，向着金丝鱼鳞甲狠狠的拍了下去。

　　系统：（140装备）幸运值已达到临界点，请宿主注意使用。

　　待脑海深处猛的响起一道机械的电子女音，叶健望向第二件铠甲时，双眼充满着熊熊的火热！随后调整了一番心态，查看起这件140级铠甲所附带的属性。

　　金丝鱼鳞甲：装备条件（140），装备角色（男），五行（水），防御+265，耐久度500，耐力+30，制造者：MC蛋总强化打造。

　　“哈哈，师傅你这手气，还不如让我鉴定呢！”

　　看到晚秋在台下显的自得不已，叶健真恨不得一把取消他的黄马权限！这件铠甲虽说在30点耐力的加持下，能够达到差不多307点防御，可没有双加的话，就算展开熔炼都没法进行逆袭……看来自己第一波是彻底拉了。

　　“呼……不知道下一件能爆什么样的属性出来……”

　　深深的吸了口气，叶健紧跟着召唤大主播系统，在能力栏里点选了“装备鉴定”这一项，并对剩下的那件金丝鱼鳞甲，展开了特效暴击。

　　系统：特效附着成功，幸运值归零！

　　系统：荣耀值+14！

　　……

　　发现特效暴击已经正式生效，叶健舔了舔干涸的嘴角，随即发动神兵图鉴，向着剩下的那件金丝鱼鳞甲展开了鉴定。

　　系统：物品鉴定成功！

　　待直播界面弹出一条鉴定过后的信息提示，此时正在台下收看的水友，只感觉心头有些小纠结。

　　他们既希望能够亲眼见到无级别铠甲震撼面世，可又不想让蛋总再为角色添上一件无级别铠甲……这要是巨魔王的二线装备都是130级无级别的话，那换作是谁，都得气的当场暴毙身亡……

　　“无级别限制，你就给我爆！！！”

　　由于不指望那件紫金磐龙甲，叶健已将所有希望都赌在了最后一把上。这待疯狂蓄势一波过后，才略显忐忑的翻开了这件铠甲所附带的属性。

　　金丝鱼鳞甲：装备条件（140），装备角色（男），防御+296，耐久度500，体质+30，魔力+33，特技：起死回生，特效：永不磨损、伪装、精致，制造者：MC蛋总强化打造。

　　“嘶——”

　　当叶健一把翻出了这件金丝鱼鳞甲的属性时，所有正收看直播的众人，包括连麦一头的晚秋都骇然的倒抽一口凉气！

　　这件铠甲，不光防御快要达到强化打造的上限，就连双加方面都是非常不错！而且更让人难以置信的是，它竟然还附带了整整四行蓝字！

　　“妈的，特效倒是爆了三条，可咋没一条是无级别限制呢……”

　　待厅里弹幕在这件四蓝字铠甲面世之后，完全已处于一片火热的状态，叶健在欣喜之余不免感到些许遗憾。

　　这件铠甲尽管有资格被当成服战的一线装备，可对于自己来说，除了能提升脱手价值之外，无法起到决定性的效果。因为叶健自始至终，眼里只有无级别限制啊……


第四百三十四章 修理秋再现

　　随着四蓝字铠甲惊艳面世，原先平静的弹幕列表又变的逐渐沸腾开来。而此时正在收看直播的晚秋，也和台下众人一样，已经被叶健那神奇的爆率完全给震撼到了……

　　在他看来，这两件铠甲一前一后所带来的视觉冲击，未免也太让人惊掉下巴了……完全就是国标与梦想的差别！这虽说没有成功附带无级别特效，可四蓝字的难爆程度，放在梦幻史上绝对是首屈一指！倘若能够靠着熔炼再加点属性的话，那估计就连150级铠甲，都很难与之匹敌。

　　“师傅，我有个问题，不知道该不该问？”

　　“喔？怎么说？”听到晚秋发话，叶健很快驱散了心中的杂念。

　　“为什么你直播军火时，总能把把做到逆袭？还有那把护法灭魔，梦幻精灵不是说了简易和无级别不是不能共存吗？怎么到你手里就融在一起了？”

　　打开直播弹幕，发现厅里水友对于这个问题都非常感兴趣时，叶健嘴角一咧，露出一抹耐人深思的笑容。

　　有着大主播系统，这别说蓝字冲突，就连个性宠，自己都能缔造出奇迹！还有系统自带的智能操控，就算梦幻西游来到了每周二的例行维护，自己小号都能在不下线的情况下做到自主运行。这要是说出来，估计连程序员们都会惊掉一地眼球！

　　“怎么着，听你这口气，莫不是在怀疑我开挂吧？”

　　发现自己师傅表情变的严肃起来，晚秋心头不由一滞。

　　这要是蛋总真开启第三方软件的话，那直播界面所显示的游戏框，也会附带不一样的信息。可让他万分不解的是，倘若在没有第三方软件的帮助下，自己师傅到底凭借着什么能够做到逆袭？难不成真靠着那所谓的“玄学论”？可自己即便等时辰，对五行，甚至更换资源地点都无法做到出货……这实在是让他百思不得其解。

　　看到晚秋悔过的态度还算良好，叶健也不再和他斤斤计较。

　　自己虽说已经限制了大主播的使用，可那仅仅是针对上台的煤老板！要是连自己号都畏畏缩缩的不敢使用，那叶健宁可放弃主播这碗饭，安安心心的在游戏里头发展。

　　“兄弟们，蛋总摆弄资源的手气还需要质疑么？这虽说也会有拉的时候，但是出货率绝对比寻常主播要来的高上不少！所以在资源号还没完结的时候大家可不要随意立flag，要不然真硫酸泡吊的话，那玩笑可就开大了！”

　　不经意的看了眼视频一头，发现晚秋这货强行装出一副淡然的样子，叶健想了想，将巨魔王的帐号密码以私聊的形式，转手交到了他的手上。

　　“师傅，你就尽管放心，你未完成的遗愿，就由我秋哥来继承了！”

　　登上角色大区，看到巨魔王那一身强悍的装备，晚秋只感觉口水都快滴下来了。

　　自己虽说鼓捣过不少比武号，可没一位能够在硬件方面与蛋总进行相匹配，尤其是那把十蓝字的护法灭魔，这光以空号算的话，少说都能卖上个四百万大洋！

　　跑到长安擂台虐了轮小盆友，待台下水友在公屏中疯狂催促时，晚秋这才发动飞行符，来到了建邺城当铺开始摆弄起资源。

　　“我靠，秋哥你咋不去追梦桥鉴定啊？这万一拉了的话怎么办？”

　　瞥了眼直播弹幕，晚秋显得很是自得。自己在师傅的引导下，对于玄学也有了不一样的感悟。这追梦桥刚刚才爆出了一件四蓝字铠甲，自己要是再去的话，那岂不是填坑的命？

　　“无级别限制，你就给我出！”

　　将自己师傅的口头禅给照搬过来，晚秋酝酿了一番气势，立马发动神兵图鉴，对着包里的这件顶级铠甲展开了鉴定。

　　恭喜！这物品可能变成持有装备，持有装备只能由你本人使用，你需要将它鉴定成持有装备吗？

　　当直播界面弹出一条显眼的选项提示，正在台下的所有观众，只感觉一个个心脏提上了嗓子眼！他们看到了什么？这件紫金磐龙甲，竟然被晚秋鼓捣出了专用！

　　“师傅，咱们还要继续鉴定吗？”

　　由于150级书铁非常罕见，这让晚秋不得不认真对待。倘若这件铠甲是140级以下，那他二话不说绝对会立马按下确认键！因为在他看来，蛋总也不会缺那区区的一组材料钱。

　　“废话，150级专用还不鉴定，是你傻还是我傻？”生怕晚秋这厮取消专用，叶健也不顾风度，登时在直播间一头咆哮开来！

　　看到自己师傅竟然被一条专用激动成这样，晚秋挠了挠头略显无语。在他的印象中，貌似蛋总也没有征战武神坛的打算，这要专用难不成只是拿来当展览品吗？

　　“唉，贫穷限制了我的思想……”

　　摇了摇头，晚秋在确认专用过后，就在所有人的期待下点开了这件铠甲的属性。而此时叶健厅里的人气，也随之出现了一阵恐怖的上涨，跳到了夜班党难以想象的68万！因为所有人都想亲眼看到这件专用铠甲，到底能爆出怎样的属性。

　　紫金磐龙甲：装备条件（150），装备角色（男），五行（水），防御+268，耐久度500，耐力+40，力量+45，特效：易修理，玩家23333333专用，制造者：MC蛋总强化打造。

　　“……”

　　当这件铠甲所附带的特效，竟然是该死的易修理，叶健双眼一黑，倒在桌前已然不省人事。

　　自己果然不能让修理秋展开鉴定啊……这尼玛原以为出现了专用提示，叶健都一度觉得150级无级别专用铠甲已经是十拿九稳了……可他万万没想到，晚秋这货却是狠狠坑了自己一把！

　　“秋哥，你实在是太浪费蛋总的心血了，亏他还特意把最贵的150级铠甲留给你鉴定，你好意思给他弄出这么一个玩意么？”

　　“啧啧，150级专用……这绝对是烂包里了！秋哥你还是乖乖的赔书铁吧，要不然等到CC年会，蛋总非得狠狠暴揍你一顿不可！”

　　看到台下观众疯狂吐槽的同时，正刷起手中的“666”反向嘲讽自己，晚秋就算脸皮再厚都感觉有些吃不消。这要是不赔偿书铁的话，估计自己师傅很有可能会被气到和他断绝来往……


第四百三十五章 圆梦

　　“咳咳……师傅啊，你别听他们胡说，这波绝对只是意外……你要不信的话，我再给你打件铠甲试试？”

　　对于这组书铁，叶健可谓是寄予了十足的厚望。要不是晚秋像块牛皮糖一样缠着他，自己绝对不会转让出那珍贵的鉴定权！

　　可这货，在大主播系统的帮助下，却是辜负了自己的信任……居然只给自己爆了件易修理专用铠甲！这要换个简易甚至是坚固特效的话，叶健都不会如此郁闷，毕竟无级别专用的的确确不是那么好爆。可易修理的话，那可是晚秋直播军火时常常爆出来的特效啊……

　　“靠，你小子还有脸说？谁刚才还信誓旦旦的保证一定打出无级别来着的？现在你说说，我该拿这个该死的易修理怎么办？”

　　看到自己师傅已经被那行刺眼的蓝字搞的心态爆炸，晚秋心里也是感到万分的委屈。

　　原以为凭借着四海腰带所带来的手气，自己就能够尝试着对顶级军火展开逆袭，可现在……没爆出无级别不说，修理秋的梗还彻底坐实了！这登时让他欲哭无泪。

　　“有没有生日快乐的兄弟，算秋哥求求你们了……有150级书铁的老板，赶紧上藏宝阁交易啊！”

　　听从台下水友所发起的建议，晚秋立马在直播间里头开始了一轮疯狂求购。只不过150级书铁作为服战级顶尖资源，就凭他三俩句话，怎么可能轻易收购到手？就算晚秋将价格喊到了整整两倍，可还是没有水友肯愿意贩卖手里的书铁。

　　“唉，这货虽然坑，不过人倒是不差。”

　　看到晚秋急切的想要收到顶级书铁，好完成自我救赎，叶健心中的怨念总算是消散了大半。随后正想抽取最后一位追梦人，可当脑海里猛的浮现出一个名字时，这让他赶忙登录角色大区，并拉出了巨魔王的好友栏。

　　“靓妞，你的那组书铁还在不？”

　　正与帮派众人过着神器三星任务，待好友栏里出现了一条好友信息，听雨轩·洛诗登时有了个不好的念头。

　　难不成这家伙，想要收购自己手里的这组顶级书铁？

　　“在，怎么了？”

　　收到好友栏一头给予的回复，叶健精神猛的一振，随后快速打字道：“能不能将那组材料卖给我？至于价钱的话，你放心，我愿意出双倍的价钱！”

　　“不行，就算你出三倍这事也没的商量。”

　　看到这妞回绝的如此坚决，叶健显的无比失望。

　　自己原本的计划，是想打出一套130级以上的无级别铠甲，搭配呼风唤雨符石组合来吸引手里头有高锻宝石的煤老板。

　　可随着无级别的梦想正式化为泡影，叶健已经放弃了对铠甲的追求，反而将目标掉转到了项链上。他觉得自己既然能够将140级铠甲打出265点初防，那换成项链的话应该也会取得不错的效果……毕竟150级高灵项链，摆上藏宝阁可是会引起服战大龙的疯狂哄抢！

　　“诗诗，你在忙什么呢？赶紧让宝宝顶药呀。”

　　待洛诗正忙着在好友栏里头回复着信息，完全忽略了给角色下达操作指令时，身为听雨轩帮主的洛雨，不由在小队频道作出了一番提醒。

　　看到自己角色不仅发动了普攻，还被任务怪一发横扫千军当场秒到在地，洛诗在暗恼的同时，赶忙对角色进行了一番抢救。这要是意外死亡的话，那身为天元党的她可是要掉上大把的经验。

　　“小雨，那个新来的打造师烦死了，一直想要收我的项链书还有百炼精铁。”

　　“那你答应他了没？”

　　“肯定不答应啊……这组书铁我都快收了将近一个月，怎么舍得卖给这个气人的家伙。”

　　……

　　尽管叶健帮听雨轩·洛诗打出了条破血链子，可他那嘚瑟的样子，却是让其恨的银牙直咬。所以叶健就算将价格提高到双倍，洛诗都没有脱手的打算。

　　看到自己闺蜜好似对新来这位打造师颇有意见，听雨轩·洛雨嫣然一笑，随即好似想起了什么，继续在小队频道回复道：“那要是我向你买呢？”

　　“你？”

　　看到这话，听雨轩·洛诗显的很是讶异。要知道洛雨的门派可是女儿村，这完全没有必要收购顶级项链书啊？

　　……

　　随着神器任务的继续开展，此时的叶健在摆弄完最后一位圆梦后，打算关闭直播间回家好好调整一番状态。这要是连夜班党都一并霸占的话，那会损害到其他主播的利益。

　　“兄弟们，既然蛋总没有兑现诺言，那主播在下播之前就抽取五位幸运的粉丝观众，每人发放三百元现金红包。”

　　发现蛋总竟然要发福利，所有台下众人登时就变的活跃来开。随后正想刷屏，想要争取到那三百元现金红包，可下一霎让他们感到惊愕不已的是，直播界面竟然弹出了两条信息提示。

　　系统：玩家听雨轩·洛雨给予你制造指南书。

　　系统：玩家听雨轩·洛雨给你百炼精铁。

　　“这是……”

　　没由来的收到份快递，叶健挠了挠头一脸纳闷，随后好奇的翻开背包栏进行查看。

　　制造指南书：记载各种装备武器制造方法的书卷。种类（项链），等级（150）。

　　百炼精铁：精铁百炼而成，这材料为神兵而存在，是用来合成装备的神奇矿石。等级（150）。

　　“帮主，你是要找我打造？”

　　发现这份快递，正是自己朝思暮想的顶级材料，叶健的心思登时活络开来。

　　这要是有可能的话，自己可以发动系统能力，为洛雨鼓捣出一条带特技的140级项链！至于这组书铁，叶健无论如何都要将它争取到手！

　　“不是，这份材料是我从诗诗手里买来的。你既然想打造的话，就先给你用着吧。至于钱，我相信凭借着第一打造师还有知名主播的这双重身份，你应该也不会赖账吧？”

　　收到消息回复，叶健恍然。怪不得这妞要从洛诗手里特意收购材料，原来她已经察觉了自己的身份。

　　“那成，待会直播结束我就把钱打到你卡上，这次算我欠你一个人情。”

　　尽管不知道听雨轩帮主为何要将这份顶级材料交到自己手里，不过叶健觉得这应该和上镜资源脱不了干系……于是乎携带书铁，来到了缝制台面前进行了一番打造。

　　系统：少侠回来的正好，你的强化装备已经锻造完成，拿去吧！

　　将30块朱雀石交到缝制台，叶健终于是得到了这条未鉴定项链。

　　紫金碧玺佩：上古神兽遗留之物。四颗碧玉珠似乎依附着神奇的魔力。装备条件（150），制造者：MC蛋总强化打造。【未鉴定物品】

　　“师傅，我这次绝对不爆易修理了！能不能给徒儿证明一波的机会，要不然明天一开播，我可得被水友们黑惨了……”

　　看了眼视频那头，发现晚秋这厮竟然还想染指顶级军火，叶健没好气的翻了翻白眼，不由分说直接选择了控麦模式，防止那家伙继续跳出来作怪。

　　“666，修理秋这是不到黄河心不死啊！”

　　“老夫昨日夜观天象，见紫微东移，掐指一算得知——这条项链必爆坚固特效！”

　　“担架呢？蛋总他快要撑不住了！”

　　……

　　在商会总管那儿购买到一张灵宝图鉴，待游戏时间紧跟着跳转到辰时，叶健选择性的无视了水友们的诅咒，直接对着包里的这条项链展开了鉴定。

　　系统：物品鉴定成功！

　　发现游戏界面并没有弹出专用提示，叶健紧跟着轻舒口气，随后怀着期待的目光，一把掀开了这条项链所附带的属性。

　　紫金碧玺佩：装备条件（150），灵力+240，耐久度650，特效：无级别限制，制造者：MC蛋总强化打造。

　　“嘶……初灵高达240点的无级别项链？！”

　　打量到紫金碧玺佩所附带的属性，叶健大脑已处于完全当机的状态。

　　自己这波仅仅想打条高灵项链而已，想不到却是阴差阳错的搏出了无级别……这反差，未免也太跌宕起伏了点吧？


第四百三十六章 以物换物

　　随着梦幻西游运营了六个年头，藏宝阁上架的无级别也跟着包罗万象起来。可150级无级别，放在整个大区仅仅出现过两次，而且这两次还清一色，都附着在了武器上，分别为白魔仙打造的业火三灾，以及诺小青打造的天龙破城。

　　而叶健打出的这条紫金碧玺佩，虽然没有像那两位著名打造师一样附带双蓝字，可那初灵，却是高达整整240点！仅仅比强化打造的上限，少了那么12点。

　　更重要的是，那俩把武器并没有附带额外属性，也不能靠着熔炼提升初始伤害，可叶健的这条项链，却是能够靠着钨金做到初灵提升！要是靠着熔炼多上个哪怕1点初灵，那价格都会呈现一轮飞跃性的上涨！

　　“妈的，以前我还不信，现在老子在亲眼看到后总算是信了！蛋总绝壁是三石亲儿子！！”

　　“是啊，这初灵简直就是吊炸天！要是卖给老板的话，大概能值多少钱啊？”

　　“不带无级别的话保底两千，带了无级别的话……少说都得60万！”

　　“60万？卧槽，蛋总这波本钱才花了多少？好像不到四千吧？？？这钱赚的……要换我的话，还干啥主播啊？”

　　“人家是为了零食店懂不懂？靠签约费能赚多少钱……”

　　——

　　看到这条无级别项链，又给自己厅里带来了将近15万人气，叶健赶忙进入系统空间，只见大主播系统记录的粉丝值，又是出现了一轮疯狂上涨！

　　宿主：【叶健】

　　主播等级：【超级明星】

　　体魄值：【100】

　　魅力值：【98】

　　粉丝值：【635907】

　　荣耀值：【5480】

　　精神状态：【中度疲惫】

　　技能：【潜力评估、低级打书、挖图小红手，初级洗练（免费次数×1）、高级打书（已失效）、超级炼妖、高级洗练（免费次数×1）、装备鉴定、幸运吸附盘、宝石弹珠机、超能附魔师、无敌开孔器】

　　等级礼包道具：【大主播心脏（已佩戴）、声优药剂（已使用）、美颜摄像头（已开启）、真爱粉勋章（未佩戴）、真·幸运指环】

　　能力道具：【魅力药剂×7，体魄丹（小）×2，祈福娃娃（资源目标-军火）、醒神药剂×2】

　　……

　　打开宿主属性，发现自己的粉丝值离最后一级解锁还差36万左右，叶健心中充满着无比的期待。

　　有着八年的攻略记忆以及对大主播系统的认知，叶健觉得最后两项功能，应该会有一项包含着灵饰，因为自己到达超人气主播，系统解锁了远超版本的无敌开孔器，这在符石资料片没出来之前，可是根本用不到的一项资源技能。

　　至于最后一项，叶健虽说心里有了个模糊的答案，却不能极度肯定。这要是大主播系统真能解锁那项技能的话，在叶健看来实在是太逆天了点……

　　不过那门资源的普及率，却不是特别的广泛，因为能够达到要求的玩家，在出来的那会甚至都没有一手之数。不过所造成的轰动，那绝对要盖过所有资源！

　　“师傅，你这组书铁买的还真是超值！这别说原价，就算以百倍价格收购的话，你都是超赚的啊！”

　　听到晚秋这厮正激动的狂吼开来，叶健在欣喜之余，不免有些后怕。

　　若不是在下播之前，听雨轩帮主及时的送来一份快递，那自己根本就没有机会搏出无级别！这下这份人情，叶健还真是欠大了。

　　“不知道那妞看到无级别，会不会后悔将书铁卖给我……”

　　自顾自的笑了一阵，叶健随后也没有将这条项链挂上藏宝阁，因为藏宝阁的物品标价最高只能摆50万，而这条项链就算在公示期间，煤老板估计都会无视5%手续费直接将其秒下，毕竟这可是一条，初灵高达240的无级别未熔炼项链啊……

　　“各路神壕们，我知道大家都很想将这条项链购拍到手，不过蛋总却是不打算贩卖。”

　　当叶健说出这话时，不光厅里的一众卡级党，就连正在观望的服战大龙都表现的一脸讶异。

　　“主播，你的狮驼号不是有无级别弱点项链了么？跟这条紫金碧玺佩比起来，也就差那么13点灵力……这留在手里完全就显的多余啊？”

　　“卧槽，我知道老大要拿这条项链干什么了！他该不会是拿它……给狮驼号当二线装备吧？”

　　“啥？150级无级别神链拿来当二线装备？？泥煤，要不要这么奢侈？”

　　“别人我不敢说，可蛋总我有99%把握！”

　　……

　　看到台下水友正摆出一脸难以置信的样子，叶健险些失笑。自己又不玩法系，没有特技的高灵项链对他来说实在是作用有限，还不如将它卖了换点有用的东西过来……毕竟有着大主播系统，自己可是比平常打造师多了不少搏无级别的机会。

　　“呃，你们可能是理解错了……蛋总打算拿这条项链，换颗18锻的红玛瑙。”

　　当叶健说出这话时，不光连麦一头的晚秋已处在傻眼的状态，就连一些中意无级别的神壕们，都被狠狠吓了一大跳！

　　要知道高锻宝石每提升一级，那价格可是会呈现一轮恐怖的上涨！而能够打17锻宝石的，放在梦幻中无一不是神壕！可18锻……就连神壕们都得在它面前败下阵来！

　　“师傅，18锻红玛瑙，好像我都没看到有人合出来过吧？”

　　“是的，现在宝石锻数最高应该只停留在17级，我的那颗就15万买来的。”

　　要不是宝石弹珠机老抽不到100%成功率，叶健早就亲自动手自己合了……而正是因为失败的代价实在是太过于巨大，叶健就琢磨着在直播间里头收购，因为拿无级别神链来换一颗18锻的红玛瑙，煤老板肯定是血赚的一方！只不过……要是没合出来的话，那亏的本钱就足以让神壕们跑到天台报道。

　　“我去，老板们一个个杵在哪里干嘛？赶紧上号合宝石啊！一颗18级红玛瑙就能换到一条无级别项链，这绝壁赚大发了好不！”

　　“是啊，蛋总的那条项链还可以熔炼，这要是多加个几点灵力，那妥妥的一套海景别墅啊！”

　　“搏一搏，单车变摩托！土豪们赶紧上啊！！”

　　……

　　正所谓看热闹的不嫌事大。

　　这当直播弹幕已经被那些好事的游客带起节奏时，那些手里有高锻宝石的煤老板，为了那条无级别神链也都开始下起了血本！

　　可18锻红玛瑙真的有那么好合吗？就算是17锻，那合碎一颗都要损失7万软妹币……一时间，各个大区的世界频道，已是出现了一片血妈亏的凄惨抱怨声……


第四百三十七章 18锻成！

　　“师傅，你真打算拿无级别项链来换18锻红玛瑙吗？这万一没收着反倒把各路神壕坑惨了，那你不怕他们特意转服过来干你啊？”

　　打开世界频道，发现自己一句话下去，生日快乐的红玛瑙，已是从6万/级的价位被宝石商人炒到了7.5万，叶健挠了挠头也是略感无语。

　　只不过，自己要是没有对护法灭魔进行续锻的话，那他包里的那颗20级红玛瑙也就没有了勇武之地……所以尽管几率有多么的渺茫，叶健都必须要想尽办法尝试一番。

　　“嘿嘿，这事情嘛，总会有着两面性……有亏的，肯定也会有因此发家致富的。再说我又没强迫大家去合，只是想着以物换物而已。你这样硬是让我背锅的话，我可受不起。”

　　在叶健看来，有胆量去和18锻的玩家，放在梦幻大区绝对不会超过一手之数！就算是自己，在没有靠着宝石弹珠机搏出百分百成功率之前，也不会无脑进行尝试。毕竟损坏一颗，那代价也未免太让人绝望了点……换算成梦幻币的话，那本钱少说都得在150亿！

　　“那行吧，我顶不住先去睡了，你要收到的话，一定要在群里交代一声啊？”

　　“成，我待会也挂着直播间休息去了，估计没个几晚，是很难收到了。”

　　看到自己师傅登上藏宝阁，又在各个大区浏览起高锻红玛瑙，晚秋在无语的同时，也是告别了叶健离开了直播间。这待时间来到早上6点的时候，这颗18锻红玛瑙还是没有任何的消息。

　　“看来这条无级别项链，还真得当二线装备了……”

　　回到直播专座，发现除了几位真爱粉还在苦苦等待之外，整个直播间已经变的人去楼空，叶健正打算关闭直播间给巨魔王刷一轮经验，可下一霎，直播弹幕却是忽然弹出一条询问声。

　　“蛋总在吗？”

　　看到这位发话的游客，马甲所显示的昵称竟然是周伯通，叶健心脏没由来的一跳！难不成这位大佬，看中了自己手里的那条无级别项链？

　　“在，兄弟你是要直播资源吗？”

　　“不，我手里有你想要的东西。”

　　“你说的是……”

　　“没错，就是你想要的18锻红玛瑙。”

　　当直播弹幕出现红玛瑙的下落时，叶健只感觉浑身血液都变的开始沸腾起来！

　　原以为就算拿无级别作交换，自己都无法在大区里头收到18锻红玛瑙，可这位叫周伯通的玩家，手里竟然有这等罕见的货色！

　　要说百花村的威少，可以靠着一己之力带动整个大区的发展，那周伯通与之一比，也仅仅略逊一丝而已。因为他所花下的钱，足够拉起一支顶尖服战团队！而且更让人惊讶的是，他的等级和叶健一样，仅仅停留在109级，因为武神坛对他而言，根本就没有任何的吸引力，他仅仅只享受于越阶带来的快感！

　　“老板，能让主播看看那颗18锻的红玛瑙吗？”

　　听到直播间一头响起蛋总的询问声，周伯通犹豫了片刻，还是在私聊栏里报出了帐号密码。毕竟现在的梦幻西游已经有了物品找回功能，这要是被盗了的话，自己完全可以向着客服提出申诉请求。

　　收到帐号密码，叶健登录周伯通所在的角色大区——绍兴兰亭，这待打开背包一看，发现那颗价值不菲的红玛瑙真的存留在角色背包时，叶健已无法按捺住内心的火热！

　　红玛瑙：红色玛瑙石，是合成装备的神秘材料。【镶嵌装备】武器、头盔，【镶嵌效果】增加25点命中，等级18。

　　“蛋总，本来我是没打算合18锻红玛瑙的，可你这条项链初灵实在是太高了……就算没有特技，也足以让我冒次风险。”

　　“呃，那你失败了几次？”

　　“汗，我要是说7次你信么？”

　　当周伯通说出这话时，叶健完全就被惊愕到了。这要是以15万软妹币来计算17锻红玛瑙的价格，这位神威第一五庄……在冲击18锻时亏损了差不多有105万软妹币！

　　“我去，你也真算的上是壕无人性了……”

　　摇了摇头，叶健对于周伯通可算是彻底没了脾气。这要是用物价对等来算的话，自己这条项链，或许还真及不上老板那失败的宝石钱……

　　“嘿嘿，那没办法啊，我就差条无级别项链，虽说你这条不带特技，不过也值得让我疯狂一次。”

　　在与周伯通展开连麦时，叶健也是与其探讨起交易计划，而当发现他竟然有入驻生日快乐的想法时，这让叶健面色瞬间一喜。

　　要是自己团队有了周伯通加入，那叶健在面对跨服PK时，再也不会回到一神带四坑的状态！这要是等回到普陀山，再拉上拽拽幺儿和徐欣怡的天宫号，就算以后面对渡劫玩家，他们团队都有着叫板的底气！

　　“这下还真是捡到宝了……”

　　看了眼那把总伤高达为861的五虎断魂，叶健操控角色来到了转服使者面前填起了申请表。这待过了大概一小时，周伯通的人物角色，已是出现在了生日快乐大区。

　　系统：对方正准备与你交易，他提供了【红玛瑙】。

　　系统：你给了周伯通【紫金碧玺佩】。

　　作为首屈一指的神壕，叶健和周伯通自然不会在交易期间动手脚，这当俩人完成交易时，叶健终于是得到了那颗价值连城的红玛瑙。

　　“蛋总，下次还有好货的话记得跟我联系，我什么不多，就宝石最多。”

　　“成，那有空咱们上擂台切磋下。”

　　“OK，一套破血搞定你！”

　　……

　　看了眼周伯通的角色停留在了贩卖钨金的摊位面前，打算为这条项链进行一波熔炼，叶健操控角色来到铁匠铺，随后将护法灭魔与那颗18锻的红玛瑙一同放进了打铁炉。

　　系统：锻炼成功！

　　打开道具栏，发现护法灭魔的总命中已是由原先的1123跳转至1148，叶健直接选择装备，只见巨魔王的面板伤害，在打满临时符的状态下达到了恐怖的2373！

　　“还一套破血秒我，也不知道死的是谁……”

　　尽管周伯通在鞋子上，打了16锻黑宝石，可他在腰带的宝石选择上，却是打了加气血的光芒石。这在叶健看来，只要自己在单挑上占据一速，那别说是区区的神威党，就连满级的天元党，自己都能将其斩于马下！


第四百三十八章 洗龙龟

　　【绍兴兰亭惊现18级宝石！超级神威玩家周伯通载入梦幻史册！】

　　【无级别神链、18级红玛瑙已完成交易互换！MC蛋总与周伯通之间，谁才是最后的赢家？】

　　【周伯通网易宝不慎泄露身份，他……竟是王校长！】

　　……

　　随着叶健的护法灭魔提升至第18锻，梦幻西游各大合作平台，纷纷在论坛版块挂起了置顶帖。甚至就连叶子猪的记者，在得到消息后都匆匆赶往生日快乐大区，希望靠着采访获得第一手交易内幕。而提供书铁的听雨轩·洛雨，也凭借着此事声名大噪。

　　“小雨，我真的后悔把书铁卖给你……这你自己打也就算了，给那巨魔王干嘛？你看看那家伙，都赚成什么样了……”

　　由于玩家们的大肆宣传，叶健的身份在生日快乐大区逐渐的被曝光开来。而得知此事的洛诗，当发现自己手里的这份材料，打出的却是条初灵高达240的无级别项链，这令其着实感到懊恼不已。

　　倘若那条项链的归属权在她手上，洛诗觉得自己完全有能力征战武神坛！甚至在潜能果到达上限后，还能试着冲击第一龙宫的宝座！！可现在……一切都被自己的好闺蜜无情葬送了……

　　“行啦，都听你抱怨了一下午。你不累，我还嫌累呢。”

　　“呜……能不抱怨嘛，这可是条150级无级别项链啊！就两倍的价格卖给他，我想想都要哭……不行，待会我就去找那家伙讨要个说法！”

　　“噗，还讨说法？咱们充其量也只是提供了原材料。你要真的闹起来的话，到时候想找他打装备，估计三跪九叩人家都不会答应了。”

　　……

　　一条初灵高达240点的无级别项链，对于所有玩家来说都充满着浓浓的诱惑力！就算是送出材料的听雨轩·洛雨，此时她的心头也难免夹杂着一丝怅然的情绪。毕竟那份书铁可是打出了价值百万的装备，这换做是谁，心里都无法感到平静。

　　只不过，要是让洛雨重新选择一次的话，她还是会毫不犹豫的选择送出那份书铁。

　　因为能够打出初灵240的无级别项链，那几率简直比购卡中神兽还难上百倍！所以在得知MC蛋总的真实身份后，洛雨就想着以此来挽留这位打造师，这样她们帮派搞不好能复制无极限的奇迹，成为区里的第一大帮！而且自己以后在得到书铁时，也不用特意排队等候，毕竟一位打造师的体力储备有限，一天下来也就只够打10件左右的高级军火。

　　“帮主，在吗？”

　　正当听雨轩·洛雨忍不住安慰着自己时，她的好友栏里却是收到了那位打造师的信息。

　　“在，怎么了？”

　　“呃，通知你一声，钱打到卡上了。”

　　翻开短信提示，发现自己的账户金额多出了整整一万，听雨轩·洛雨思考了片刻，很快猜透了叶健心中的想法。

　　自己从洛诗手里购来的书铁，满打满算也不超过两千块，可蛋总却是朝她的户口打了一万RMB……很显然，眼前的这位玩家并不想欠自己的人情。

　　“蛋总，你以后也别叫我帮主了，和诗诗一样叫我小雨就得。嘻嘻，这剩下的六千，不会是拿来当红包的吧？”

　　收到好友栏一头发起的调侃，叶健显的有些讶异。想不到听雨轩帮主在那条无级别项链面前，还能表现的如此淡定。这要换作寻常玩家的话，恐怕得勒索个好几万才肯罢休。

　　“是啊，没有你的书铁，我也打不出这条无级别项链。以后要是有麻烦事的话，直接私聊我便可。”

　　看到这位知名主播并没有摆出什么臭架子，洛雨总算是放下了心。这要是换作自己鉴定的话，估计也没那运气搏出无级别……所以事情既然尘埃落定，她也就不再继续作无谓的纠结。

　　“蛋总，我听朋友说，你除了军火之外，是不是对炼妖也非常的擅长？”

　　当听雨轩·洛雨提出资源咨询时，叶健嘴角流露出一抹自信的笑容。

　　自己现在除了云游道人、神器积分、85剧情奖励和门贡兑换之外，一般资源在大主播系统的帮助下，都能保证出货率！尤其现在的自己还未开播，更不用忌惮什么开挂之类的闲言碎语。

　　“汗，你都知道了我的主播身份，这要是蛋总说不会你也肯定不会相信吧？那小雨，你打算合只什么样个性宠？”

　　“嗯……我想弄只千速肉盾，最好死亡召唤和法术防御都带着的。高级神佑复生的话……能带最好，没带的话我也可以去收点化石。”

　　待洛雨详细的在对话一头阐述出个性宠的要求，叶健大脑正飞速的运转起开来。

　　自己虽说有超级炼妖这项合宠神技，可它只能锁定一只召唤兽的两项技能。况且巨魔王并不能够携带高阶召唤兽，倘若没有了魅力值的号品加成，那这次合宠可能没有想象的那么顺利。

　　“那成，我先试试吧，这要是真没出货的话，你可不能怨我！”

　　“好的。”

　　在企鹅群一头收到帐号密码，叶健登上了洛雨的资源号。随后以45万的价格，在蓬莱车队入手了一只野生龙龟，并顺带着购买了整整一车超级金柳露。

　　“呼，这光洗宝宝都是件麻烦事啊……”

　　暗暗的深吸口气，叶健点开炼妖界面，将这只野生龙龟以及一瓶超级金柳露，双双摆进了材料栏。

　　系统：这样物品发生了作用！

　　收到游戏界面发起的信息提示，叶健赶忙打开召唤兽栏，发现一瓶超级金流露砸下去，这只龙龟仅仅洗出了个水攻……

　　系统：检测到召唤兽（龙龟），潜力评估……极差炼妖胚子！领悟能力：无。

　　收到系统的报告评估，叶健手下不停，继续对着这只单技能龙龟展开洗炼。只不过让他无语的是，自己秒到的这车超级金柳露都砸光了，这到最后都没有洗出只理想的主宠胚子。

　　“看来不用高级洗炼是不行了……”

　　看在书铁的份上，叶健召唤大主播系统，随后在技能栏里选择了一项【高级洗炼】。

　　系统：高级洗练已开启，宿主在使用超级金柳露时，必将得到满技能召唤兽宝宝并获得最大资质上限。剩余免费次数0/3，请宿主及时补充！

　　看到那三千的荣耀值，叶健心里正直淌血。这要是充能个三次，都快赶上真·幸运指环的使用条件了……

　　“估计毗舍童子不出来，是用不到高级洗炼了……”

　　心里默默的吐槽一番，叶健在建邺城的摊位中又是购得一车超级金柳露，旋即将材料双双的放进了炼妖界面。

　　系统：这样物品发生了作用！

　　龙龟（0级）：攻击资质1440，防御资质1560，体力资质5760，法力资质3000，速度资质1200，躲闪资质1560，寿命：6800，成长1.275，五行（木）。

　　技能：水攻、法术防御、高级防御、水属性吸收、反震。

　　……

　　有着高级洗炼的帮助，这第二车超级金柳露才使用一瓶，叶健已经为资源号搏出了一只图鉴宠。这得亏现在的他没处在开播的状态，要不然这只龙龟所带起的轰动，绝对会让他的直播间再次遭到停封！


第四百三十九章 凉了？

　　“现在，还差只幽灵宝宝就可以正式开工了。”

　　既然洛雨没有特意强求，叶健也不打算收购雾中仙展开二次炼妖。因为回炉的胚子，它会给炼妖带来负面的影响！就算是满成长的状态下，系统的评估报告也有可能给出极差的评价……而胚子品质级别，可是关乎着技能以及成长是否会迎来大爆！所以高级洗炼才会需要那么多的充能点。

　　“收满技能、满成长、满速资的幽灵胚子，有的ALFF！”

　　切换至世界频道，来到傲来国的叶健，立马在大区里头收购起了副宠。而生日快乐的玩家们，当察觉这位收购胚子的买家，居然就是打出无级别神链的主人时，这让他们纷纷感到精神一振！

　　“蛋总，能不能帮我打双140级鞋子？你要多少打造费尽管说，要是出了无级别，我额外给你发红包！”

　　“我去，拿几百块就想搏无级别？打发叫花子呢？蛋总，你给我打把千伤神器出来，我送你辆A8！”

　　“A8了不起？劳资送辆宾利！”

　　……

　　粗略的打量了眼，发现竟然有三十多号玩家向着自己发起了打造订单，叶健知道这就是无级别神链所带来的影响力！只不过巨魔王现在的体力值，应付听雨轩帮众都完全吃不消，怎么可能对外开放？所以这些玩家的要求，叶健无一例外统统选择了拒绝。

　　系统：购买【满技能幽灵】成功，花费8500000两。

　　在傲来国附近的摊位处秒下一只中意的胚子，叶健发动低级打书，用一本雷击将幽灵的必带技能——鬼魂术给当场覆盖，随后来到老马猴处将这俩只胚子进行法术认证。这待开完箱子过后，龙龟与幽灵的等级已是达到了炼妖的门栏。

　　幽灵（30级）：攻击资质1402，防御资质1414，体力资质3605，法力资质2530，速度资质1320，躲闪资质1526，寿命3841，成长1.254，五行（金）。

　　技能：高级飞行、死亡召唤、高级反击、冥思、【雷击】

　　……

　　意外收获一只极品品质胚子，叶健对于这波炼妖也是倍感期待。这要算上法术认证的话，合宠过后的胚子可以达到惊人的11技能！倘若再配上宝宝装的话，妥妥的又是一只准翻页！

　　系统：宿主已更换祈福目标（军火），当前资源（炼妖）！

　　为了能够偿还洛雨赠送书铁的恩情，叶健这会也是下足了本钱，不惜花费600点荣耀值向着祈福娃娃进行了一波祈愿。随后发动飞行符来到长寿村，只见追梦桥附近，已是涌现了一大批正在等候的玩家。

　　“靠，你们一个个都杵在这里干嘛？蛋总早已经跑去建邺城炼妖了，我刚刚在淘货的时候还恰好遇见过他！”

　　“哪有？明明去化生寺了好不！我刚才做师门的时候，还看到蛋总跑到空善老秃驴那里将幽灵放生了。”

　　“我去，你们一个个忽悠谁呢？我老大搞资源除了吸附石会原地干，其他的基本都会来追梦桥好不？”

　　“日，这尼玛哪来的猪队友！”

　　……

　　看了眼正在疯狂刷屏的玩家，叶健险些失笑当场。

　　要是他没猜错的话，这些玩家应该是想博取他的注意，好获得珍贵的打造名额。毕竟自己的那条无级别神链，在玩家心里所造成的轰动实在是太大了……更何况有着那颗18级红玛瑙的双重宣传效果，这简直都盖过了自己打出的那把护法灭魔！

　　“各位生日快乐大区的兄弟们，蛋总因为体力有限，所以不能无限接打造。要是大家想找蛋总签名的话，赶紧加入127号【听雨轩】！帮贡刷到每周前三的朋友，蛋总将亲自帮你们进行一轮打造。不过要是嫌坑的就不要来了，蛋总不可能保证一定出蓝字。”

　　作为一名超人气主播，叶健怎么能忍受自己所入驻的帮派，才堪堪达到4级规模？这当烙下这话后，只见所有在追梦桥等候的玩家一溜烟的不见了踪影……这让叶健在无语的同时，赶忙进入系统空间，发动了超级炼妖。

　　系统：超级炼妖已开启，请宿主选择合宠类型！

　　待超级炼妖的虚拟光板出现了龙龟以及幽灵的身影，叶健毫不犹豫选择了前者。因为拿龙龟当主宠的话，就算自己发动超级炼妖的资质锁定，也不会引起外人的怀疑。要不然在没有大主播系统的保护下，万一三石从中作梗，直接将其维护和谐，那自己反倒会害了提供书铁的洛雨妹子。

　　系统：合宠类型已确定（龙龟），请宿主选择三项资质属性！

　　收到系统进一步的提示，叶健勾选了主宠【龙龟】的防御资质（1560）以及体力资质（5760），随后切换虚拟虚拟光板，又将幽灵的速度资质（1320）一同递交了上去。

　　系统：请宿主选择保留两项技能栏！

　　看到超级炼妖弹出了最后一项技能，叶健想了想，还是选择了幽灵附带的死亡召唤以及最难继承的认证法术——雷击。因为在他看来，自己既然拿龙龟作为炼妖本体的话，那靠着胚子品质加成，法术防御应该会有很大的几率得到保留才对。

　　“呼……死亡法防龙龟，这就算爆出个6技能，也妥妥的服战首发宠啊！”

　　有着超级炼妖的资质锁定，叶健完全就显的不慌，更何况自己还动用了祈福娃娃，于是乎在游戏时辰照例跳转到辰时后，叶健连五行都没有作出调整，就一键按下了炼妖。

　　系统：恭喜！你合出了召唤兽龙龟。

　　待游戏界面出现一行主宠提示，叶健打开好友栏，进行了一番技能遮挡，发现这只龙龟第二行的格子居然全亮时，这让他的心情登时澎湃开来！随后缓缓拖动好友界面，发现第十个技能栏并没有一丝图标时，叶健心中登时有了答案。于是乎不再犹豫，一把就掀开了技能栏！

　　龙龟（26级）：攻击资质1449，防御资质1560，体力资质5760，法力资质2986，速度资质1320，躲闪资质1560，寿命：5980，成长1.285，五行（土）。

　　技能：反震、水攻、雷击、高级飞行、冥思、水属性吸收、死亡召唤、慧根、高级防御！

　　……

　　“我去，劳资的法术防御呢？”

　　细细浏览胚子的技能栏，当发现这只龙龟竟然少继承一项个性技能时，叶健双眼一黑，登时被气晕过去！

　　要知道自己为了这只胚子，不光发动了高级洗炼，甚至还更换了祈福目标！更重要的是……这两只胚子在系统的评估报告中，品质级别可是全在极品！想不到这样下去，自己都没有帮听雨轩帮主搏出死亡法防宠……


第四百四十章 昂贵的魔兽要诀

　　“唉，这资质还有成长都非常不错，9技能对于肉盾来说也完全足够，可他妈为什么就少了个法术防御啊……”

　　打量着龙龟的面板属性，叶健忍不住陷入深思。

　　现在摆在他面前有两条路可选。

　　一条就是收只法防龙龟，又或者在玩家手里，直接秒下一只附带法术防御以及死亡召唤的肉盾，凭此展开二次炼妖的话，这样就能快速搞定资源号。

　　而另一条，就是直接进行打书。

　　因为这只龙龟的各项资质都非常不错，无论当肉盾，又或是攻宠、法宠都能发挥超强的威力！而且9个技能栏也足够应付打书的需求，倘若成品的话，放在天元玩家的眼里也是妥妥的一线宠。

　　可现在，让叶健犹豫不决的就是资源号的脸黑程度……

　　这连两只极品胚子都没继承双个性技能，自己真的能够凭借着二次炼妖，帮助小雨完成逆袭吗？万一到头来技能栏和成长没有大爆的话，那岂不是还不如手里的这只9技能死亡龙龟？

　　“不管了，先看看评估报告再说吧。”将视线尽数抽回，叶健召唤大主播系统，向着这只9技能胚子发动了潜力评估。

　　系统：检测到召唤兽（龙龟），潜力评估……中等级炼妖胚子！领悟能力：无。

　　收到系统的评估报告，叶健心中若有所思。

　　中等级品质的炼妖胚子虽说比起极品差了一档，可还是有着很大的逆袭机会。要是评估报告给出的是大海龟、泡泡，甚至是野宠，那冲50%失败的概率也完全没必要去合了。毕竟这只龙龟除了没有法术防御之外，其他方面并没有大拉特拉。

　　“蛋总，炼妖怎么样了？”

　　打开帮派专属的企鹅群，发现洛雨很是好奇的发来询问，叶健想了想，还是将胚子的属性图选择了上传。这待听雨轩的帮派众人打量到这只龙龟的属性时，所有人都瞪大双眼，一个个表露出一副难以置信的样子！

　　“卧槽，劳资特码没眼瞎吧？这尼玛是龙龟？玄武都没这么变态吧？？”

　　“攻资1449……防资1560……体资5760……技能栏整整有9个？我擦，成长都爆到了1.285？”

　　“蛋总，你打造手气好也就罢了，怎么炼妖都那么牛掰啊？这还让不让咱们平民玩家好好活了……”

　　“我去，你们一个个的……有必要这么大惊小怪吗？9技能龙龟而已，这只是我们老大日常的操作！你们是没见到蛋总的那只力劈瓶子，攻资整整有1681！还有一套秒了半夏的那只双修吸血鬼，算上套子的话整整有20个技能！”

　　“嘶——攻资1681？官网说炼妖的胚子不是只能跳到1600攻资吗？我读书少你可别骗我！”

　　“骗你？不信的话自己去论坛瞅瞅。不过你在看之前，最好扶着墙。”

　　……

　　待这只龙龟，连带着将自己的“黑历史”都给翻了出来时，叶健忍不住嘴角一抽。

　　这要是大主播系统能够有一项预知探查功能的话，自己在合那只力劈瓶子时，肯定不会如此高调，就连那把护法灭魔也是。这技能栏大爆可以理解，可超出游戏的设定之外，那“开挂”一词自然也不是空穴来风。

　　若不是叶健能够给CC平台带来丰厚的回报，而且三石也没有抓住自己使用“第三方软件”的把柄，那他的直播间，估计早就被永久封停了……

　　“蛋总，这只龙龟好是好，可是没有法术防御啊？”

　　当帮派的企鹅群出现洛雨的回复时，叶健好似回想起了炼妖那会的伤心事，随后快速打字回道：“小雨，我是这么想的……要是你一定要弄死亡法防宠的话，那蛋总就给你再抬一手试试看。这资质方面我有把握不会出现大幅度变动，不过技能和成长就不敢保证了。”

　　看了眼消息一头，听雨轩·洛雨显的很是理解。毕竟龙龟的必带技能只有一个，这能合出9技能已经可以算的上是逆袭！要是真进行回炉重造的话，那风险也未免太大了点。

　　“蛋总，那要不……你直接帮我打书怎么样？”

　　“打书？你不继续炼妖了？”

　　“不了……这万一合出来的还不如这只，那我肯定会后悔的。”

　　……

　　发现这妞竟如此谨慎，叶健也不再继续劝导，随即与洛雨进行交流一阵，待两者都做到意见统一时，这只9技能龙龟，已经规划成了法宠路线。

　　“成吧，你去藏宝阁秒一亿的菜，蛋总先帮你收兽决去。”

　　得到洛雨的允许，叶健在贸易总管面前等待了片刻，待取出银两过后，就来到NPC——老马猴面前，将龙龟必带的单法技能【水攻】给当场认证，并得到了新的技能【再生】。

　　系统：购买魔兽要诀成功，花费1250000两。

　　由于驿站附近的摊位，摆出的兽决价格要比市场价高上不少，叶健还是来到了建邺城进行淘货。这待将新入手的泰山压顶选择打书时，这只9技能龙龟，却是出现了惊人的一本道！

　　龙龟：高级飞行、雷击、高级防御、冥思、反震、水属性吸收、泰山压顶、再生、慧根！【水攻】

　　“看来还真没有当血宠的命啊……”

　　进行一番技能对比，发现死亡召唤已经被一本群法迅速顶飞时，叶健不由发起一阵感叹。随后浏览摊位，继续寻找胚子所需的高级魔兽要诀。

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能：【高级敏捷】。出售价：7200000两。

　　“卧槽，这区的兽决有毒吧？一本高敏而已，要他妈七百多万？”

　　看到兽决摊主摆放的价格，叶健在附近又是找了几家，可当发现高级敏捷的价格基本没有任何变动时，叶健可算是彻底无语了。

　　要知道在普陀山，一本高级敏捷的价格仅仅只在200万啊……

　　“算了，还是先看看高驱吧，高敏也不一定非得要上。”

　　想了想，叶健继续在摊位面前大肆搜寻，可下一霎，让他忍不住倒抽一口凉气的是，这区高级驱鬼的价格简直被炒上了天！竟然要整整一千五百万！！

　　“小雨，你们区兽决价格有问题啊！一本高敏要720万，这还不算，高驱他妈的都上1500万了！”

　　发现蛋总竟被兽决惊吓成这样子，洛雨感到比较新奇。她还以为玩无级别的大佬都是些败家子呢，想不到眼前的这位知名主播居然还有节俭的一面。

　　“蛋总，我们区的兽决就这个价格。不过那本高驱卖的有些贵了，平常的话，差不多一千万左右。”

　　“……”

　　已经习惯了普陀山的物价，这当转区来到生日快乐时，叶健显然还需要慢慢适应。随后思虑再三，直接在摊位里秒了本高级敏捷。

　　系统：这样物品发生了作用！

　　打开龙龟的技能栏，发现这本高敏下去，成功将5号位的反震给当场覆盖时，叶健没有作太多思考，又是为其补了两本高级魔兽要诀。

　　龙龟：高级防御、高级幸运、再生、高级飞行、高级反震、慧根、泰山压顶、高级敏捷、水属性吸收！【水攻】

　　“再上本感知，就可以开始打法系兽决了。”

　　看到生日快乐大区的高级感知，要比普陀山贵了将近一半，无奈的叶健只能花费700万的价格将其收购到手，旋即将胚子以及魔兽要诀双双摆入材料栏，并一键按下了炼妖。

　　系统：这样物品发生了作用！

　　收到系统提示，叶健赶忙打开召唤兽栏，可下一霎让他登时傻眼的是，自己这波打书下来，竟然出现了一轮恶性循环！

　　龙龟：高级防御、高级幸运、再生、高级飞行、高级反震、慧根、泰山压顶、高级感知、水属性吸收！【水攻】

　　“靠，700万的兽决还没捂热乎，就这么一眨眼的功夫说没就没了？”

　　失去了【高级打书】这项能力，叶健在面临打书时也就不再变的一帆风顺。这待花费700万，想着重新补一本时，这本高级敏捷却是将泰山压顶给当场顶飞了……


第四百四十一章 蛋总败退

　　“靠，怪不得那妞为啥不继续二次炼妖了……原来这脸黑程度，都快跟空想神话有的一拼了！”

　　有着两个世界的攻略记忆，连带着还有摆弄资源号的心得，叶健对于这波打书真可谓是十拿九稳！可他万万没想，自己刚买到的高敏兽决，竟然能将7号位的泰山压顶当场顶飞……这在叶健的计划中，顶多盖掉本高级飞行啊……

　　梦幻西游之所以被玩家们笑称为几率西游，就是因为它在资源方面的不确定性。

　　就例如那些号称自己为打书帝的玩家，他们虽说有着大把的实战经验，可也不能保证每一本兽决下去，就能做到指哪打哪。而失去系统能力的叶健自然也不行！可他虽说不能做到百分百成功率，但也不会连着跪上两波，要知道这只龙龟的技能栏，还有着五项无用的技能啊……

　　“唉，给非酋号搞资源什么的，最让人心塞了……”

　　打开胚子的技能栏，发现在顶书一轮过后，这只龙龟的技能排序又出现了一轮新的变动，叶健观察片刻，放弃了继续上群法的打算，打算拿高魔心切入下手。

　　系统：购买魔兽要诀成功，花费10500000两。

　　待包里的梦幻币，在遭遇一轮恶性循环后还剩下六千万，叶健觉得一亿收工的计划登时变的不靠谱起来……随后打开宠物面板，将胚子以及魔兽要诀纷纷摆了上去。

　　系统：这样物品发生了作用！

　　打开龙龟的技能面板，发现这本高级魔之心总算将再生给顶飞时，叶健不由抹了把额头上渗出的汗水。随后继续为其拍上了一本地狱烈火。

　　龙龟：水属性吸收、高级感知、高级幸运、高级魔之心、地狱烈火、高级防御、高级反震、高级飞行、高级敏捷！【水攻】

　　“呼，这一旦节奏被打乱，上书也不好上了啊……”

　　发现需要覆盖兽决的位置在1号位、6号位、8号位，叶健在附近的摊位上购买了一车垃圾兽决。这待硬生生将6号位以及8号位的技能推动到2号位和3号位后，才将购得到手的高级法术暴击，稳稳的放入了宠物界面。

　　系统：这样物品发生了作用！

　　“水属性吸收，你就给我掉！”

　　为了能够帮小雨圆梦，叶健可算是拼了！这当打开技能栏的那一瞬间，叶健登时昏死过去。

　　这本高法爆下去，竟然将垫书过后4号位的高级魔之心，给当场顶飞了……

　　……

　　“我去，蛋总怎么还没打好书啊？这都快一个小时了吧？”

　　“估计是一本道太厉害，无颜面对乡亲父老吧……”

　　“瞎说，我家老大是主播圈里打书最稳的好不？你是没看他打那只19技能吸血鬼，这是一般人吃的消的？”

　　“就是！你们一个个要是再说我家老大坏话，万一被他记下了黑名单，以后可甭想求他打造了！”

　　……

　　由于叶健提出的打造条件，这让听雨轩帮派又多出了几位蛋家军成员。而当他们在企鹅群里争相调侃时，在一旁等候的洛雨却是没有了寻常那般平静的笑容。毕竟一只9技能全红龙龟即将在她手里诞生，这换做是谁都会感到激动难耐！

　　“小雨，我把你号下了，你自己登吧。”

　　发现蛋总特意找自己展开视频对话，洛雨尽管显的好奇，可按捺不住对全红龙龟的遐想，还是欣喜的登上了角色大区。

　　“蛋总，你给我合的那只龙龟跑哪去了？”

　　待翻开召唤兽栏的那一瞬间，洛雨完全就懵了。召唤兽栏里除了4只任务宝宝，完全没有龙龟的踪影啊……

　　听到这话，叶健登时一脸瀑布汗，旋即尴尬的轻咳片刻，默默回道：“放家里了。”

　　尽管心中有些无法理解，洛雨还是快速的找到NPC轿夫，进入了自家豪宅。可当发现一只圆滚滚的蛋黄派正呆在宠物栏里活奔乱跳时，洛雨感觉自己脑子有些不大够用了……自己貌似没有在宠物栏里存泡泡宝宝啊？

　　泡泡（0级）：攻击资质1280，防御资质1236，体力资质3670，法力资质2120，速度资质1184，躲闪资质1320，寿命3680，五行（火）。

　　技能：无。

　　……

　　“蛋总，我家里就一只白板泡泡啊。那只龙龟呢？”

　　待视频一头的洛雨眨着俏丽的双眸，急切的想要知道答案时，叶健露出一副比哭还要难看的笑容：“呃，你看到的泡泡……其实就是那只9技能龙龟……”

　　当叶健说出这话时，此刻的洛雨完全处在傻眼的状态！

　　难不成蛋总未听取自己意见，拿着一亿梦幻币给龙龟进行了二次炼妖？要知道那只胚子的各项资质都是非常养眼，为何要拿来回炉呢？

　　看到视频那头的少女，急切的想要了解这只蛋黄派的由来，叶健耸拉着脸，默默的长叹了口气。

　　自己原先正好好的进行打书，可由于资源号太坑的缘故，最后那三本高级兽决想尽办法都无法做到收场……甚至叶健还自掏腰包，上藏宝阁秒了2亿梦幻币，可那只万恶的龙龟说什么都不肯蜕变为全红技能……这让他脑袋一热，都忘了发动潜力评估，直接在附近的摊位中秒了只死亡法防宠。

　　而最终的结果，这只龙龟也就变成了0级的泡泡宝宝……

　　“老妹，这事还真对不住了……以后等收到胚子，蛋总保证给你合只翻页宠出来！”

　　待叶健缓缓将整件事情一五一十的交代清楚，洛雨尽管蓝瘦香菇，可她还是没有发起责怪。

　　毕竟蛋总为了那份书铁补贴了自己六千大洋，这要算上那一亿梦幻币，她的户口还是有着将近五千的纯收益。而且自己号的确是非酋到不行，这从开区以来，上电视的频率简直就是屈指可数……就连十二门派，都没捡到一本高级魔兽要诀。

　　“好吧，那蛋总你要是想上号炼妖的话，记得跟小雨说一声。”

　　“……”

　　叶健觉得，在体验过那痛彻心扉的打书环节之后，自己应该不会再上洛雨的女儿号了。就算是想合龙龟，随意借个水友号来说都要比那个非酋号强上百倍。

　　“唉，这得亏没开直播搞，要不然订阅少说得掉个两万啊……”

　　切换至主号，叶健正打算给巨魔王刷一轮经验，可下一霎让他眉头不由一皱的是，原先平静的世界频道，居然冒出了几位肆意抹黑听雨轩的玩家。


第四百四十二章 找茬

　　“听雨轩·洛雨卧槽尼玛，劳资7万帮贡都还没用完，不通知一声说踢就踢了？今天要是不给个满意的说法，我要你们在大区出名！”

　　“卸磨杀驴的混蛋，别以为有蛋总罩着就可以为所欲为了！不靠我们，你们哪有能力这么快速升到4级帮？”

　　“被踢的兄弟们，咱们一起去论坛曝光这个垃圾帮！”

　　……

　　由于叶健的入驻，原本在生日快乐大区完全没有丝毫存在感的听雨轩，一下子就成了炙手可热的大帮派！而造成这一现象发生，完全就是因为叶健提出的打造条件。毕竟这条落在周伯通手里的紫金碧玺佩，就算抛开无级别特效，那240点初灵完全就能够吸引所有人的眼球！就连顶尖服战成员也都不例外。

　　只不过，一个满厢房的帮派最多也就只能收纳两百号成员，所以这一下午，听雨轩高层就对人员方面进行了一次大清洗，尤其是那些常日混迹擂台的卡级党，在点完修炼之后，压根对帮派没有做出丝毫贡献，甚至就连帮战也都没参加几回……所以也就成了这次大清扫的主要对象。

　　“小雨，踢人的事是你干的？”

　　发现事态有扩展的迹象，叶健忍不住在帮派频道询问了一声。自己虽说不管帮派发展，可非常讨厌区霸的作风。而且任由他们一直在世界频道刷屏的话，对自己来说终归有着负面影响。

　　“是的蛋总，不过你千万别听信他们的片面之词。我和诗诗在请离之前都会跟他们交代一声，可那些人冲着你的打造手艺，说什么都赖着不走……这人员都满了，我也是没办法才踢人的。”

　　“好吧，那你到底踢了几个？”

　　“就踢了7个，而且根本没有7万帮贡的。你也知道咱们辅助技能不高，怎么可能会有人特意刷上7万帮贡是不？”

　　……

　　待洛雨将事情一五一十的交代清楚，叶健思考片刻，心中登时有了答案。

　　在他看来，这些玩家们大肆在世界频道刷屏，甚至扬言要去论坛曝光，除了想要一泄被踢帮的怨气之外，很有可能受到别的帮派指使。

　　倘若听雨轩被那些好事的玩家塑造成人人喊打的形象，那自己很有可能退离帮派，重新选择新的发展地，这对于生日快乐其他帮派而言，就有了可乘之机！

　　帮派系统：很遗憾，孤已独枕因志趣不合，现已不再是本帮成员。

　　帮派系统：很遗憾，木糖醇因志趣不合，现已不再是本帮成员。

　　帮派系统：很遗憾，席小天因志趣不合，现已不再是本帮成员。

　　……

　　随着世界频道大肆刷屏，听雨轩帮派出现了一批大规模的退会狂潮。从原先200人数的大帮派，一下子就走了将近三十号人！而且这退帮的人数，还在不断的急剧上升……

　　“帮主，再这么下去不是个办法啊！”

　　“是啊，这人都跑光的话，明天的帮战咱们还怎么打？这要是就剩下两组主力队，那还不如干脆投降得了。”

　　对于玩家们的肆意抹黑，洛雨也是没有丁点办法。要是自己向他们展开恶意PK，那事情很有可能会变的更不受控制！可任由他们胡闹下去的话，那自己一手创立起来的帮派，在名声方面可算是彻底臭了。

　　“蛋总，咱们现在到底该怎么办？”

　　待洛雨向着自己发起求助时，叶健想了想，随后快速回复道：“要是事情真如你所说，听雨轩并没有乱踢人的话……那这些肆意抹黑的玩家绝对就是有目的性的。咱们也不用多做什么，以逸待劳便是。”

　　“以逸待劳？”

　　“没错。你看着吧，敌对帮派马上就要打过来了。”

　　收到蛋总的回复消息，洛雨显的有些云里雾里。这待还没反应过来时，只见帮派频道，忽然刷出了一条敌对消息。

　　帮派系统：上善若水帮成员完成了针对我帮派的朱雀堂任务，我帮派损失2点安定度、9151两的帮派资金。

　　发现事情的走向真如蛋总所料，洛雨很快就集结帮派众人发起了正面迎击！而上善若水作为堂堂的7级帮派，那整体实力而言自是不弱。而且他们不光在听雨轩肆意刷起了敌对，就连在外赚取资金的那四位商人，上善若水一干人等也都没想着轻易放过。

　　“听雨轩所有人都给我听好了，不想死的赶紧脱离帮派！本人最痛恨区霸，今天咱们上善若水，就替那些无辜玩家出头，向你们帮派讨要个说法！”

　　对于上善若水这个帮派，叶健脑中没有半分印象。而且照他对洛雨的了解看来，她应该也不会故意惹是生非才是……看来这位大肆叫嚣的敌对帮主，很有可能就是那些玩家背后的指使者。

　　“哟呵，这不是蛋总吗！你怎么还呆在听雨轩呢？这都快被屠帮了……要不来我们帮派发展怎么样？”

　　意外的在朱雀堂口遇见MC蛋总的身影，上善·闲凉兴奋的同时，赶忙操控角色迎了上去。

　　“呃，你们帮派巧匠点到了多少？”

　　发现蛋总竟然向着自己开始咨询起内政，上善·闲凉不由喜上眉梢！于是乎快速回道：“蛋总，我们帮派巧匠之术只提升到80，不过你要是能来的话，我们就重点提升怎么样？而且你想点修炼还有生活技能啥的，直接在帮派频道说一声，我保证没人敢跟你抢资材！”

　　作为梦幻第一打造师，叶健无论去哪个帮派都会得到一份十分优厚的待遇！而且他还是CC平台的资源主播，这光入驻，就能极大提升帮派的曝光度！所以生日快乐大区的各大帮主，都想着如何提供一份诱人的报价，将这位打造师拉入自己的帮派。

　　“才80吗？这对于7级帮来说可是有点掉身份啊……那你们帮战可以排第几？”

　　发现这家伙损了一把之后，居然又将话题转移到了帮战上，上善·闲凉尽管心头不爽，可还是如实回道：“12。”

　　“不是吧？看你们一个个牛逼哄哄的，我还以为你们是生日快乐的第一大帮呢！唉……算了，我看我还是重新找个靠谱点的帮派吧。唔……那个流云殿貌似不错。”

　　待当前频道出现了MC蛋总的回复，上善·闲凉这下可算是彻底慌了！

　　倘若蛋总真的投靠流云殿，那原本身为1号帮的流云殿将会变的更加强大！而且自己为了这次招揽计划，不仅花费重金，让脱离听雨轩的玩家们大肆在世界频道抹黑，还给了参战成员允诺了不少好处！这要是没将蛋总拉来，反倒将其推向流云殿的话，那自己岂不是为他人做了嫁衣？


第四百四十三章 劝退威胁

　　“蛋总，你真的要投靠流云殿？”

　　“是啊，这都快被屠帮了，我一个人还留着干嘛……呃，难不成你想对我动手？”

　　由于听雨轩高层并没有截下退会玩家们的交谈记录，所以叶健也不好亲自插手这事。不过要是上善若水胆敢向自己发起恶意PK的话，那他也就有了出手的理由！这都不用剑蓝魔等一众传奇大佬特地转服，光叫上周伯通外带三位水友，叶健就能搅的上善若水鸡犬不宁！

　　发现眼前的巨魔王，已经使用怪物卡片做好了迎战的准备，上善·闲凉只感觉冷汗都要冒出来了！

　　倘若这位叫MC蛋总的玩家仅仅身为梦幻第一打造师，那自己集结整帮之力，或许还有着抗衡的资本。可让他忌惮的是，这家伙却是CC平台的知名主播，背后有着将近65万的庞大粉丝群！而且他自身的实力，在无级别的加持下也着实恐怖，这要是放在单挑上，恐怕就连自己都不是对手！

　　“蛋总，其实你也不必进进出出那么麻烦……这好不容易刷了点帮贡，退出去多可惜啊是不？我看听雨轩虽说喜欢乱踢人，可也没有什么别的坏毛病……好，那我就卖你个面子，不屠帮了！”

　　发现自己打出“流云殿”三个字，这位前来的搞事的帮主瞬间更换了立场，叶健强忍住笑意，紧跟着回道：“兄弟，你大可不必在意我的感受。其实我才来听雨轩还不到两天，身上根本就没有帮贡，也不会当这个出头鸟。你要是想给那些玩家出头的话，我真的不会拦着。”

　　待私聊频道出现巨魔王的回复消息时，上善·闲凉脸色都快要垮下来了。

　　这要是自己再继续屠帮，让流云殿的那帮孙子抢了便宜，那他们帮派可就没有了任何赶超的机会！

　　倘若让上善·闲凉作出选择的话，那他情缘蛋总还是安安稳稳的呆在听雨轩，毕竟听雨轩的帮派规模距离7级大帮还有着不小的差距，而流云殿原本满级的玩家就众多，这要是蛋总入驻1号帮的话，搞不好他们的整理实力会得到迅速膨胀……这对于上善若水而言，境况只会变的更加糟糕。

　　“兄弟们，一个个都给我住手！”

　　生怕继续屠帮引起蛋总退会的念头，上善·闲凉赶忙劝导帮派一干人等停止了厮杀。只不过这句话语却是没有起到丝毫效果，因为他们老大可是在屠帮之前说了，杀听雨轩一人就可以领到三百万的资金奖励！而多杀一队……可是能够奖励整整两千万！所以上善若水的帮众们，哪能见到白花花的梦幻币在自己眼前飞走？

　　“靠，谁要再敢杀一个，今天的奖励统统取消！”

　　发现帮派成员居然无视自己下达的命令，上善·闲凉登时就怒了！这待半晌过后，原先交战的两方成员，又重新遥遥对峙开来。

　　“我去，不是要屠帮么，这又是什么情况？”

　　“好像他们帮主看在蛋总的面子上，罢手了。”

　　“罢手？这怎么可能！生日快乐又不是蛋总的老区，闲凉那老泼皮怎么会轻易的息声宁事？”

　　……

　　随着听雨轩帮派众人不断在当前频道探讨猜测，上善·闲凉只感觉那张老脸有些挂不住。

　　原本在出发之前，自己已经给帮派众人下达了“屠帮”的死命令，可因为忌惮蛋总更换门庭，所以不得不草草收场。这要是自己帮派能够将巧匠之术点到最大上限，而且在帮战方面能够盖过流云殿的话，那自己真的有本钱挖蛋总加盟了啊……

　　“可恶啊，要是早一点收到那家伙的转服消息就好了！”

　　看了眼敌方阵营，上善·闲凉在嫉妒他们运气的同时，还是无奈的退出了朱雀堂。而上善若水的帮派众人待看到自己老大都已经跑路，他们一个个那还敢作片刻停留？直接发动门派技能，慌忙撤离了地图场景……

　　“蛋总，你到底跟他们帮主说了什么？上善·闲凉怎么好像很怕你似的？”

　　打开好友栏，发现是洛诗发来的信息提示，叶健自顾自的想了想，也没有当场说明。毕竟自己要是道出了退帮的想法，免不了会让她们担惊受怕一阵。

　　“行了，甭管我说了什么，以后你跟小雨收人的时候都注意点。树大招风知不知道？”

　　对于听雨轩，叶健可谓是充满了好感。而且靠着洛雨的那份快递，让自己的护法灭魔提升到了第18锻，这于情于理，叶健都不会轻易选择退帮。

　　随着上善若水的撤离，那几位肆意抹黑听雨轩的玩家，也不继续出现在世界频道大肆闹腾。叶健观望了阵，发现没有幺蛾子发生后，这让他登上CC号，开始了新一天的直播。

　　系统：【MC蛋总直播间】一大波150的军火正在靠近！我的无级别在光滑的手里，摩擦，摩擦！CC3366全天快乐直播，我的游戏我做主！马上进入——【520官方电台吐血推荐】

　　“我去，蛋总终于开播了！”

　　“妈蛋，劳资都等了整整一下午……今天就算刷紫水晶，也得让蛋总给我搞波军火才行！”

　　“是啊，这尼玛初灵240的无级别项链，光凭打造熟练度根本不可能做到。蛋总这摆弄资源的手气，放在主播圈里也真是没谁了！”

　　……

　　给水友们发了一轮飞机票，又点开主播争霸赛得到的大区直通车，这待叶健正式开播时，他厅里的人气就出现了一轮恐怖的上涨！直播间的在线人数在区区5分钟后，就已经疯狂的突破了40万大军！

　　“啧啧，这虽说是在黄金档，可人来的也未免太快了点吧？”

　　看了眼直播弹幕刷新的频率，叶健在欣喜的同时，赶忙跑到贴吧的主题帖里抽取着直播名额。

　　“恭喜这位叫画眉的老板，她幸运的在蛋总厅里得到了上镜资格！”

　　当第一位煤老板已经浮出水面时，所有正默默等待上镜名额的观众们都是感到羡慕不已。而当叶健将其拉上麦序，并登上资源号的那一瞬间，煤老板的玄彩娥，已经停留在了小雷音寺这张场景地图。

　　“蛋总，能不能帮我过生死劫·娑罗？”


第四百四十四章 战前准备

　　待煤老板提出资源要求时，台下水友纷纷摆露出一脸惊愕的表情。

　　虽说生死劫从发放到现在过了有三个多年头，可最后一关娑罗劫，放到现如今还是显的让人头疼不已！

　　而造成生死劫难以攻克的缘由，并不是策划特意对其进行了增强，完全是因为诅咒之伤这个特技，已经被削弱到没有了一丝出场的机会！

　　诅咒之伤：减少敌方单人当前20%的HP。消耗：40点愤怒值（若角色腰带附带愤怒特效，则消耗32）。特殊说明：不可以对怪物BOSS使用，最多使敌方下降使用者等级×40的气血。

　　在叶健的原世界里，诅咒之伤经历过两次削弱。

　　第一次，是防止玩家们用百分比减伤，对主怪进行无脑输出。

　　而第二次，则针对于地煞星。

　　这当诅咒之伤只能作用于玩家时，生死劫关卡难度也就让平民玩家望尘莫及。尤其是最后一关娑罗劫，就连服战团队都对其充满了忌惮……

　　“老板，你有没有杀生死劫的团队？”

　　看到台下水友对于生死劫都充满着畏惧，叶健倒显的面色如常。因为他除开大主播系统之外，还有着八年的原世界记忆。就算诅咒之伤已经无法作用于生死劫，自己还有着通关的底牌。

　　“没有啊，哪个剧情团会接娑罗劫……”

　　听到煤老板发话，叶健打开人物面板，发现是一位天元普陀，于是乎笑着道：“老板，主播可以帮你打通生死劫。不过待会要是爆了书铁的话，你可一定要卖给我！”

　　待叶健提出收购条件时，此时的画眉没有着丝毫不悦，反而双眸充满了浓浓的欣喜！

　　要知道她所入驻的大区就在普陀山，难不成自己老大……想要回到老区重新发展？

　　“蛋总，书铁你要的话我直接送你吧，我就想拿个娑罗劫的称谓而已。”

　　看到煤老板二话没说就答应下来，叶健登时心情大好。

　　这在他看来，顶级书铁只有在他手里才能彻底发挥出作用！要是给寻常玩家鼓捣的话，那浪费的可能性会占据绝大多数。而且万一自己打出了件不错的装备，也可以给煤老板分红一波，这样两者都会受益。

　　“我去，蛋总还真是膨胀到没边了！这尼玛都没开打，就开始朝煤老板要材料了！”

　　“哈哈，万一通关失败，那不得尴尬死？”

　　“坐等主播打脸！”

　　……

　　看到一些新来的游客，对于自己攻克娑罗劫充满了疑问，叶健也不气恼，随后打开世界频道，向着区里玩家发起了一则组团信息。

　　“MC蛋总直播娑罗劫，现缺三位天元普陀，有的来建邺城雷黑子报道！”

　　由于是在呆过的老区，叶健没过不久就组到了一套理想的阵容配置。而剩下的一位名额，叶健打算邀请自己的师公——庸医自扰。这样多一号奶妈，那他们团队在续航方面，也就有了十足的保证。

　　“蛋总，你这是要靠固伤，来挑战娑罗劫吗？”

　　打量直播界面，画眉登时就有些无法理解。

　　虽说普陀山在五行学说点到160之后，能够对怪物造成1480点伤害，可娑罗劫的怪物，一个个可是强悍到没边了！这要是不采取点杀战术，任由孔雀明王和满屏喽啰疯狂输出的话，那除了团灭以外，根本就没有着第二种可能性发生。

　　“不是挑战，是通关！不过咱们在打娑罗劫之前，必须得给硬件作出一番调整才行。”

　　“调整？怎么调整？”

　　“嘿嘿，比如说搭配一套普陀山专用的符石组合……”

　　发现蛋总又要公布符石攻略，台下众人哪还来得及多想？纷纷抓起桌旁的纸笔，一个个已经做好了准备。

　　带领着小队众人来到了仙符道人面前，叶健点开装备栏，将秋水落霞以及碧霞彩云衣纷纷拉取到道具栏，随后召唤大主播系统，靠着无敌开孔器将两件装备一路开至4孔之后，紧跟着将组队那会收来的符石以绿（2级）、黄（1级）、红（1级）、紫（3级）的顺序完成了搭配。

　　系统：恭喜，你的符石组合【行云流水】已提升至3级！

　　连带着装备开孔，叶健给秋水落霞打上的这套符石，仅仅花费不到700万！这待将剩下的那件碧霞彩云衣完成符石搭配后，他陆续给队里的三位普陀山开始忙活了起来。

　　“蛋总，能不能给我也来一套啊？”

　　由于叶健的巨魔王在老区还留下了不少资金，所以这些符石以及开孔的费用，由他的方寸号全权买单！这待庸医自扰发现小队里的普陀山都有所收获时，他忍不住开始焦急的询问起来。

　　“汗，不是我不给你打，主要是黑色符石在市场上还非常紧缺，寻常摊位中根本就看不到啊……这事还得等以后吧。”

　　给庸医自扰道明了原因，叶健就带领着小队众人来到了长风镖局，随后切换到世界频道，又开始向着玩家们发起了一轮求购信息。

　　“50万收一本雷绝阵，有的老板来镖局交易。”

　　当叶健报出收购的物品，厅里绝大多数人都显的一脸懵逼，而那些钟情于押镖的观众，当发现一本雷绝阵能卖上50万价格时，他们一个个已经后悔到肠子都青了！

　　“你妹啊，我昨天还押到本雷绝阵来着……妈的被我8万当垃圾阵卖了！”

　　“呃，雷绝阵？这是新出的阵法吗？”

　　“是啊，前不久和鹰啸阵一起出来的。不过好像没什么软用，我都没见过队长开这个阵型。”

　　……

　　待直播弹幕陷入对新阵法的探讨时，叶健所操控的资源号，很快在职业押镖党的手里，收到了需要的物品。

　　鬼谷子：战国智者鬼谷子所著的兵法兼玄学书籍。阵型【雷绝阵】

　　雷绝阵是固伤玩家必学的一套阵法，1-3号位可以提升20%伤害效果，而4-5号位，则是提升10%物法输出效果。这样搭配上行云流水符石组合，能够使固伤团队得到输出最大化！

　　我方阵型【雷绝阵】：画眉（150级普陀山），初心久久（152级普陀山），雨的印记（155级普陀山），乖巧女秘书（143级普陀山），庸医自扰（153级化生寺）。

　　“老板，你可得坐稳咯……看看蛋总是如何用固伤流，轻轻松松打通生死劫！”

　　以65万的价格购买了一张红萼仙子卡片，这当叶健所率领的生死劫团队赶往小雷音寺时，所有正在收看直播的观众，都忍不住抹了把额头上渗出的汗水。

　　难不成蛋总真想凭借着两套符石组合，还有那本新阵法，就敢挑战让服战玩家都十分畏惧的娑罗劫？这逼装的……也未免太不贴近现实了吧？


第四百四十五章 迎战娑罗劫

　　“兄弟几个，先别听修理秋那货扯犊子了，3366蛋总正在直播生死劫呢！”

　　“生死劫？这都被玩烂了有啥好直播的？”

　　“我去，人家挑战的是第九关——娑罗劫！而且他们队里可没有一个满级，组的是4普陀1化生阵容。”

　　“擦，诅咒之伤都不能用了还这么随意拉人？这不瞎搞嘛……那他们团灭了没有？”

　　“汗，还没开始打呢。蛋总他们正在收购3级药，我们先过去看看吧。”

　　……

　　待资源版块的各大直播间，被蛋家军的“传销”团队给轮番轰炸时，叶健厅里的人气又是出现了一轮恐怖的上涨！而原先看不到军火资源，打算退出直播间的那些游客，当发现这位叫MC蛋总的主播，竟然想要拿固伤流挑战娑罗劫时，他们一个个又提起了收看的欲望。

　　“久久、秘书，你俩记得带攻宠，剩下的都给我换血宠！”

　　率领团队众人来到了小雷音寺，这当游戏界面出现了NPC钟书生的身影时，叶健又对阵容进行了近一步的调整。

　　“蛋总，可以了！”

　　为了方便交流，小队四人在叶健的邀请下，都来到了直播间展开了连麦状态。这当一个个变幻为红萼仙子时，厅里气氛登时就变的紧张起来。

　　要是能够靠着固伤流打通生死劫，那150级书铁绝对会在各个大区多出不少产量！这对于追求属性的天元党来说，可是个难得的好消息。

　　“好，那我开点了！”

　　有着红萼仙子卡片附带的高级冥思技能，叶健小队的蓝量问题也得到了完美的解决。这待没有出现一丝纰漏时，叶健操控资源号，向着面前的钟书生发起了对话。

　　丹青生：小仙有一副宝画，名为《乾坤九曜图》。此画中有雾楼云阁，亭台水榭，青山秀水，蕊珠宫阙，乃是三界之中无比的逍遥仙境。各路神魔仙因为厌倦尘世杀戮而隐居在此，再也不问时事。只可惜近日魔神将要现世，画中诸雄无不感到了他的怨念与仇恨而杀意萌动。他们忘却了修身养性的要诀，却没有忘记运用的神功手段来杀戮他们看到的这一切……小仙在此等待有缘的侠义之士，来化解他们的戾气。

　　待游戏界面出现一幅《乾坤九曜图》，叶健直接点选第九关【娑罗劫】，只见场景地图猛然一转，小队众人已经被尽数拖入了战斗空间。

　　“蛋总，是直接开秒吗？”

　　“嗯，庸医直接顶醉生梦死，其他人，都上地裂火！”

　　看到孔雀明王正率领着满屏幕大力金刚，威风凛凛的出现在自己等人面前，叶健快速给团队众人下达着操作指令。而他为何只用地裂火，那是因为后排的大力金刚，大多都是金属性。这有着相克的效果，能够使五行学说的输出伤害，得到最大幅度提升！

　　系统：护法伽蓝使用了修罗隐身。

　　当读秒时间宣告完结，第一排大力金刚纷纷进入了隐身状态，不过这对于叶健团队而言完全就不打紧。因为五行学说只有点至180级，才可以将群秒目标扩展至6号单位，所以根本就会造成输出浪费。

　　地裂火！

　　待叶健队里的初心久久率先发动攻势，正在收看直播的观众，都被那亮眼的输出给吓的倒抽一口凉气！

　　-1605！2407！2006！2407！2407！

　　“卧槽，这尼玛还叫固伤？伤害特码都破两千了！”

　　连着四发地裂火下去，孔雀明王以及一干喽啰登时受到了成吨伤害！倘若诅咒之伤还可以用的话，那它一发下去差不多可以炸出八千左右的输出值，可叶健组起的这套固伤阵容，却是比诅咒之伤还要BUG！

　　因为诅咒之伤需要依靠愤怒值才可发动，所以攻克生死劫的玩家，时不时就得顶一轮醉生梦死又或是乾坤玄火塔来维持状态。而且每一发诅咒之伤下去，怪物的血限因为出现了百分比锐减，这就导致后面几发特技，在输出方面都会出现明显的下滑。

　　可叶健所组起的这支固伤团队，却完全没有这样的顾虑。就连蓝量问题，都已经被红萼仙子卡片所彻底解决！这一轮地裂火下去，对后排的大力金刚，以及身为主怪的孔雀明王，造成了将近万点伤害！

　　“蛋总，这就是符石还有雷绝阵的加成效果嘛？”

　　身为天元普陀，画眉对于游戏的理解自是不差。这当发现自己角色发动固伤法术，居然要比平常多出600左右的输出伤害，她完全就被惊喜到了！

　　有着如此高额的输出加成，自己在平日里烧双，又或是常规活动，完全可以组个5普陀阵容！而且由于是固伤的缘由，自己在面对一些难度较大的活动时，输出方面也不会出现丝毫下滑！

　　“没错，虽然满级的金刚杵能提升40点固伤输出值，不过跟行云流水和雷绝阵比起来，根本就不够看！现在你知道蛋总，为何有那么大的把握通关生死劫了吧？”

　　看到煤老板同台下水友一样，已经对自己佩服到五体投地时，叶健不免有些飘飘然。

　　经历过大后期的梦幻，叶健知道普陀山的固伤输出还能提高到新的档次！这要是奇经八脉出来，那一位顶级普陀所打出的固伤输出，可是能够对怪物造成三千左右的气血伤害！这用恐怖如斯来形容，那可是一点都不为过……

　　-2121！

　　待叶健小队尽数完成输出，娑罗劫的喽啰们也紧跟着展开回击，这当7号位的护法伽蓝一下普攻砸下去，初心久久拉出来的这只吸血鬼，瞬间就剩下了半血。

　　龙吟！

　　韦陀护法！

　　后发制人！

　　灵动九天！

　　……

　　发现孔雀明王和一干喽啰都开始疯狂叠加起BUFF，小队众人登时就变的紧张起来。这待第二回合，敌方1号位的大力金刚，靠着后发制人的绝对出手权，直接将庸医自扰满血秒杀！

　　-7480！（暴击）

　　“我去，后发都能出暴击……这老和尚还真是够倒霉的……”

　　看到自己师公都没对团队作出丝毫贡献，就被这记后发秒倒在了冰冷的地面上，叶健挠了挠头着实感到无语。这待4发日光华下去之后，敌方孔雀明王，居然朝着队里的初心久久打出了一记龙腾！

　　-4724！

　　继庸医自扰过后，叶健所拉来的这组生死劫小队，居然又是倒下了一号输出位……


第四百四十六章 通关生死劫

　　“输出链千万不要断，救人的事，让宝宝来！”

　　娑罗劫之所以让服战玩家都为之忌惮，不光是因为怪物的抗性以及血量达到了让人绝望的地步，就连输出，那都是强悍到令人发指！

　　这得亏叶健在普陀山的威望度极高，小队众人尽管显的有些慌不择路，可还是遵从指挥官的安排，继续朝着敌方阵营施展着固伤法术。

　　+1170！+2754！

　　+1200！

　　靠着秘方药的帮助，庸医自扰和初心久久在第三回合又是重新站了起来。这待又是一轮地裂火下去，孔雀明王以及它身旁的4号喽啰，已经吃到了三万点伤害！

　　“再炸一轮也就差不多了。”

　　回想起娑罗劫怪物的气血上限大概在四万二左右，叶健心中登时有谱。这当他想要快速完成收尾时，只见敌方5号位的大力金刚，居然将攻击目标锁定在了煤老板的资源号！

　　-1987！

　　看到自己角色，在挨了发普攻之后直接少了1/3气血条，正在连麦一头的画眉只感觉心脏都快要跳出来了！而大力金刚在打出这发普攻之后，并没有返回敌方阵营，朝着面前的红萼仙子，又是发动了第二次普攻！

　　-642！-1171！（保护）

　　靠着队友的保护，叶健所操控的资源号总算抗住了第二发攻势。这当他还没有缓口气的同时，面前的大力金刚，居然又是发动了第三下普攻！

　　-4034！（暴击）

　　吃到这发巨额的暴击伤害，煤老板的普陀号，瞬间就被清空了剩余的气血条……

　　“我去，这连起来就算钢板都扛不住啊！”

　　尽管有着通关生死劫的信心，可娑罗劫的强悍程度也让叶健直呼变态！这连普陀山都扛不住，更何况那些脆皮职业了……简直就是一刀一个小盆友啊！

　　“大家注意，下一回合前排的伽蓝护法就要脱离隐身了，输出记得不要分散！”

　　待战斗进入到新一轮读秒状态，叶健查看到自家阵营除了两只卡速龙龟，小队众人头上的气血条都处在半血状态，这令他赶忙作出了打法提醒。

　　“蛋总，不需要拉宝宝吗？”

　　“不用，前排的大力金刚再吃一轮估计要飞一个，都给我加紧输出！”

　　叶健的这句话，对于小队众人而言无疑是一剂强行针。这待战斗时间持续到第四回合，初心久久、雨的印记以及乖巧小秘书挨个施展起固伤法术，就连被拉起来的叶健，也没有半分犹豫，一发地裂火砸向了敌方阵营。

　　-2508！

　　挨了这发地裂火，敌方5号位的大力金刚，终于是在一干众人狂喜的目光下，消失在了镜像空间。

　　“我去，还真飞了一个！”

　　尽管娑罗劫一干喽啰也都在疯狂回复气血，可奈何叶健组起的这套固伤阵容，一轮群秒就可以造成万点伤害！这待时间逐渐推移，前排的护法伽蓝正挨个被小队众人清理出战斗空间。

　　当战斗时间持续到第十二回合，叶健等人靠着固伤打法，终于是将一干伽蓝护法尽数消灭。而此时的孔雀明王就算疯狂使用特技法术展开反击，可没有小弟的它简直就是任人鱼肉！这当庸医自扰都放弃群疗，发动唧唧歪歪向着主怪进行输出时，叶健等人，终于是攻克了让服战玩家都谈及色变的娑罗劫！

　　“妈的，这固伤流打生死劫真这么猛啊？”

　　“不是固伤流强，这打法早被试过了，不过蛋总靠着符石还有雷绝阵的帮助，将群秒伤害提高了。这一个要多出600点伤害，4个人下来那可是不得了啊！”

　　“是啊，输出要是不提高，还没秒掉就直接团灭了。你看看煤老板的普陀号，还有那个化生寺，连一回合都扛不住就直接嗝屁了。”

　　……

　　脱离战斗空间，叶健看到公屏弹幕已经被铺天盖地的“666”所覆盖时，他也是忍不住轻舒口气。

　　有了这份录像作为凭据，那他相信自己的主播生涯，又会留下璀璨的篇章。

　　“老板，要是你没意见的话，主播帮你把奖励领了吧？”

　　听到蛋总发话，画眉没有作出丝毫考虑就一口答应下来。因为在她看来，一份书铁换取出名的机会，自己这波完全就不亏！而且玩家们以后查看生死劫录像，都能看到自己角色那飒爽的英姿！

　　“一定要给书啊……”紧张的搓了搓双手，叶健驱使玄彩娥脱离出队伍，来到了NPC面前发起了一轮会话。

　　丹青生：少侠平息了漫天的杀气，可喜可贺呀。这是小生的一点心意，不成敬意，望少侠笑纳。

　　系统：丹青生给了你制造指南书。

　　系统：你获得了生死劫·娑罗。

　　……

　　当直播界面出现一连串奖励提示，正在收看直播的观众，一个个不由感到眼前一亮！

　　想不到蛋总竟然能在娑罗劫里拿到本制造指南书……这万一爆本刀书又或是剑书出来，那凭借他摆弄军火的手气，估计又得引起新一轮动荡了！

　　在厅里水友的期待下，叶健也不卖关子，打开背包，欣喜的查看起娑罗劫所得到的奖励。

　　制造指南书：记载各种装备武器制造方法的书卷。种类（飘带），等级（150）。

　　“我去，不带这么玩的啊……”

　　打量到包里的这份制造指南书，所显示的种类竟然是150级飘带，叶健郁闷的都快要哭瞎了！

　　自己为了能够得到娑罗劫关卡所附带的奖励，不仅自掏腰包帮小队成员完成了符石组合，还亲自客串起了指挥官。想不到三石这家伙，居然随意给本飘带书就将自己打发了……

　　“666，主播你也会有今天！”

　　“哈哈，老板这波资源号不亏啊！又是露了把脸，又捡了套符石，还白白拿了娑罗劫称号！”

　　“噗，依我看这本飘带书搞不好都得要留给煤老板了。”

　　……

　　看到台下观众正在公屏弹幕肆意调侃，叶健可算是没了脾气。原以为就算运气再差，自己都能弄本腰带书过来，想不到这本飘带书，却是让先前所有的努力都付之东流……

　　“蛋总，飘带书你还要吗？”

　　听到煤老板发话，叶健无奈的摇了摇头，正准备下了资源号重新欢迎第二位上镜者，可下一霎好似想起什么，这令其忍不住回到：“老板，要不主播帮你把这本飘带书打了吧？”


第四百四十七章 膨胀的子非鱼

　　当叶健给画眉加上一轮麦序时间后，一些在台下苦等圆梦名额的水友，可都有些不大乐意了。

　　要知道蛋总所设立的上镜规矩，只有刷520紫水晶的神壕，才能享受到一条龙服务。可这位老板仅靠着一个贴吧名额就白白捞了这么多好处，而现在，蛋总居然还想要帮她进行军火直播！这待遇……难不成俩者进行了暗箱操作？

　　“蛋总，你真的愿意帮我打造吗？”

　　“是的老板，主播不仅可以帮你弄到百炼精铁，甚至是强化石的费用，都可以一并承包下来。”

　　没管台下水友的流言蜚语，当画眉听到叶健肯定的答复时，她激动的心脏都快要蹦出来了！

　　虽说蛋总的打造号已经完成了转服，但是他那摆弄军火的手气，在各大主播圈里也是有着出色的口碑。这要是继无级别神链之后，又整出一条无级别飘带……那对自己而言，可以说少奋斗了大半辈子！

　　“兄弟们，蛋总可不是借着一条龙的机会撩妹啊……要是哪位老板有150级书铁的话，蛋总都愿意让他上来好好发挥！不过要是嫌主播太坑的话，那也不用勉强自己。”

　　虽说叶健有着大主播系统，可他对装备属性的观察，了解到顶级军火想要继续大爆蓝字的话，已经不是想象当中的那么简单。所以在主号以及祈福娃娃的帮助下，自己一定要多攒点幸运值才行！要不然搏出无级别的概率，实在是太看脸了……

　　“卧槽，哥们几个还杵在这里干嘛？打完娑罗劫赶紧让蛋总直播军火啊！”

　　“钱塘江缺两位满级普陀，有行云流水符石的赶紧来傲来国报道！”

　　“苏提春晓出售各类符石，有没有土豪愿意包场？”

　　“本人职业开孔，需要的老板请加威信私聊。”

　　……

　　当台下水友了解到150级军火可以免费上镜时，他们连直播都顾不得看了，纷纷跑到仙符道人面前进行了符石搭配。而行云流水由于投入的成本极低，这让它迅速成为了性价比最高的一款符石组合！甚至连普陀山这个门派，都因此重新活跃在了众人的视线。

　　“第一个下海吃螃蟹，那感觉就是不一样啊……”

　　看到自己的订阅量又出现了一轮新的上涨，叶健在欣喜之余，操控资源号来到了打造铺。因为煤老板现在除了飘带书之外，还欠缺一块百炼精铁，而拥有这种稀罕货色的老板，在区里也就只有那几位顶级打造师。至于无极限的一票传奇大佬，叶健觉得他们应该早早就过了娑罗劫，手里有存货的可能性极低。

　　“普陀山首席打造师满体接打造咯，破血……专用……无级别……你想要的统统都有！”

　　当世界频道浮现出一条广告提示，叶健登时就乐了。

　　原以为自己走了之后，被淹死的鱼会靠着十万熟练度一家独大，想不到首席打造师的称号……居然落在了子非鱼的身上。叶健可是记得这家伙，一连给自己打出好几件国标呢。

　　“兄弟，你手里有150级百炼精铁？”

　　待临时好友栏里忽然出现一条询问信息，子非鱼登时显的有些不耐烦。

　　要知道150级书铁可是服战级重要资源，自己就算有，也不会随意卖给一些路人玩家啊……这要说钱，自己作为一名职业打造师，也没穷到贩卖书铁的地步啊……

　　“没有，快滚！”

　　收到子非鱼给出的回复，叶健的额头登时就布满了黑线。而台下水友看到蛋总竟被如此奚落，他们一个个好像发现了什么新奇的事情，这令弹幕列表又重新变的活跃起来。

　　“卧槽，这小子活腻了不成，敢跟蛋总这么说话？到底是谁借他的胆子？”

　　“哈哈，想不到老大才转服没几天，他在普陀山里已经没了半点威望。”

　　“依我看这种人放在电视剧里，绝对活不过三集！”

　　……

　　看到台下水友正大肆调侃，叶健也是被逗乐了。

　　自己虽说不是主号登场，可用固伤通关生死劫的事，只要是个普陀山玩家都会有所了解。而且自己在刷娑罗劫时，还特意自报家门，没理由会受到这般待遇啊……

　　“兄弟，你知不知道我是谁？”

　　待消息栏一头出现一条好友信息，子非鱼这才打开玩家资料好好打量一番。

　　名称：画眉，数字ID：687144953，等级：150，门派：普陀山，曾用名：邂逅一只猫，帮派：baby女儿阁，称谓：落迦玄女，关系：普通朋友，友好度：1。

　　“切，不就是个150级普陀嘛，有什么了不起的……”

　　待子非鱼想要将这位玩家拉黑，继续在世界频道大肆卖体时，下一霎他的好友栏里，忽然弹出了一条私聊信息。

　　“小飞子，你他妈要倒霉了，那个普陀号是蛋总在操控！”

　　收到同行之间发来的私聊，子非鱼只感觉浑身汗毛纷纷倒竖起来！而当他回过神来的那刻，只见游戏界面，已经被漫天的香和蜡烛所覆盖，而丢道具的玩家，无一不是蛋家军成员。

　　“子非鱼，你丫的是不是皮了？要不要蛋总跟你打一场皇宫，让你好好露一把脸？”

　　看到摊位面前忽然冒出了一位三染剑侠客，子非鱼赶忙点开资料观察一阵，这当发现这位剑侠客，竟是蛋总与轩狗大战皇宫的那位方寸号时，子非鱼只感觉眼前一黑，已经彻底昏死过去。

　　自己惹谁不好，竟然惹到了那尊煞星……

　　叶健的存在，对于普陀山玩家来说可是个好消息。毕竟他在直播资源时，玩家们也可以变着法子蹭一波关注度，这在闲暇之余又多了欢乐的互动。

　　可对于那些区霸而言，他们绝不愿意碰上蛋总。

　　因为惹上这家伙，基本表示他们在普陀山里，已经没有了玩下去的可能。就连躲在安全区，他们的好友栏里，也会时不时出现几句蛋家军成员发来的“问候”话语。

　　“蛋总，这怎么是你啊……”

　　看到这家伙居然不知道自己的身份，叶健尽管心头不喜，可还是没有当场发飙，随后快速回复道：“你号里还有没150级书铁？”

　　发现这家伙，竟然惦记上了自己号里的顶级军火材料，子非鱼脸色苦的就跟颗老腌菜似的：“蛋总，你看我穷的都快要饭了，哪还有150级书铁啊……”

　　看到这家伙装出一副可怜兮兮的样子，叶健也不恼。

　　150级书铁，在投入以来都会引起玩家们的哄抢。而区里各大首席打造师，自然得留着自己打造，这要是打出极品挂在摊位中当展览品的话，那宣传效果可是要比什么都来的好！

　　可是，在透露出固伤打法流过后，叶健相信各个大区的生死劫团队，应该会快速的活跃起来。到时候手里有存货的老板，别说按双倍的价格脱手顶级书铁，就连原价，都是非常困难！

　　“唉，好吧，既然你想留着贬值，那就随便你了……”


第四百四十八章 宠物图鉴

　　贬值？你丫的是在逗爹么？？

　　对于150级书铁的行情，子非鱼可谓是非常的了解。尤其是刀书、剑书还有项链书，区里不少老板，甚至肯愿意花费三倍价钱向其收购！

　　而他现在还没脱手的真正原因，除了等待物价近一步升值之外，无非是想亲手打出一件无级别。这样自己的名声，就能够响彻在各个大区，同白魔仙一样，挤入传奇打造师行列！

　　“蛋总，你提到的书铁我真没有啊……要不，你找别的打造师问问？”

　　看到这家伙竟然油盐不进，叶健撇了撇嘴，操控角色继续找寻起百炼精铁的下落。而有了子非鱼那档事，即便是一些新来的打造师，他们也都知道了这位玄彩娥背后操控者的身份。这待好半晌过后，叶健竟然没有丝毫斩获……

　　“我特码也是真服，一块百炼精铁而已，要不要这么当宝啊？”

　　在铁匠铺绕了一大圈，发现那几位大佬在自己提出收购要求时，一个个摆出一副避恐不及的样子，叶健着实感到无语。

　　自己都用固伤流打通了生死劫，那顶级书铁价格的下跌自是成为必然。这要是等到各个大区的剧情团开始包过生死劫，那手握材料的打造师们，真得要哭晕在厕所了……

　　系统：玩家影如柳申请加您为好友。

　　“咦？这不是帮我打出无级别铠甲的那位妹子么？”

　　待游戏界面浮现出一条申请提示，叶健猛的精神一振。这在他看来，影如柳作为一名三系打造师，不会毫无缘由的加他为好友，这妹子很有可能是想兜售包里的百炼精铁！

　　“蛋总，150铁你收到了没？我这里有一块。”

　　收到消息回复，叶健赶忙道谢了一番，随后操控方寸号，来到了影如柳摊位面前驻足查看。

　　百炼精铁：精铁百炼而成，这种材料为神兵而存在，是用来合成装备的神奇矿石。等级（150）出售价：8999999两。

　　“我去，才九百万？这放到现在还真是友情价了……”

　　将摊位上架的百炼精铁一把秒了下来，叶健召唤大主播系统，从能力道具栏里掏出祈福娃娃，花费600点荣耀值将资源目标重新调整为（军火），随后点开摊位制造类，把飘带书以及百炼精铁统统放了上去，并快速勾选强化打造一键。

　　系统：你的揽月摘星已经打造成功！不过若想鉴定和使用这件装备，还需要青龙石来增加它的灵气。装备暂时放在冯铁匠手里替你进行保管，你先去找30块青龙石来吧。

　　“蛋总，你不找鱼哥签名了？”

　　打开摊位聊天室，发现150级制造类竟然卖出去一份，影如柳显的很是讶异。自己虽说刚刚补满了打造技能，可武器这一项却不是她的专长，要不然也不会挂在布店兜售体力。

　　“汗，你卖我铁，我当然找你打造了……而且在蛋总眼里，打造熟练度仅仅是次要的，重要的是看谁在鉴定！”

　　“嗯，这倒也是。”

　　在叶健与影如柳的互动中，台下水友也都表示非常赞同。不过蛋总前不久才刚搏出一条无级别项链，他还能够继续为煤老板带来奇迹吗？要知道在水友们的统计中，蛋总仅仅给上台的追梦人，出过一件无级别铠甲啊……

　　冯铁匠：少侠回来的正好，你的强化装备揽月摘星已经锻造完成，拿去吧！

　　跑遍各个地图，在三位NPC面前完成打造流程，叶健操控角色来到冯铁匠面前，终于是拿到了这条未鉴定飘带。

　　揽月摘星：翩若惊鸿，婉若游龙，仿佛兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。三垣为画布，此带为软毫，可清夜起舞，拟为漫天星宿平添草鸟虫鱼。装备条件（150），制造者：影如柳强化打造。【未鉴定物品】

　　“这150级武器，看起来就是高大尚啊……”

　　看了眼包里的摘星揽月，叶健怀着激动的心情来到了商会总管面前，以8万的价格购买了一张神兵图鉴，这当操控资源号来到追梦桥时，蛋家军小队早已然整装待发。

　　“哥们几个，你们说说老大会不会继续爆无级别啊？”

　　“我去，你以为无级别跟个大白菜似的，想出就出？再说蛋总昨天才刚爆了条项链，怎么可能再爆一次？依我看给个珍宝就烧高香了。”

　　“蛋总，担架已备好，咱们也别装逼了，直接上来吧！”

　　……

　　原以为这群家伙是特意给自己发起祝福，想不到却是跑来幸灾乐祸的……这让叶健的脾气也是上来了！于是乎打算发动系统能力，试着能否在超级转盘里抽个小幸运光环出来。这要是真搏出无级别，徐欣怡的天宫号，无疑又得添上一把神级武器。

　　系统：宿主已开启超级转盘，每次抽取需消耗500点荣耀值。

　　进入系统空间，叶健发现自己面前出现了一座巨大的转盘，随即不再犹豫，直接花费一组荣耀值，给超级转盘完成了充能。

　　咔咔……

　　待巨大转盘开始缓缓运作，叶健的心头难免开始紧张了起来。自己荣耀值储备的不多，可是经不起这般挥霍，要是抽点醒神药剂又或是体魄丹之类，那自己几个月的努力，都将付之东流……

　　系统：叮！恭喜宿主，获得了能力道具【衰神臂章】！

　　衰神臂章（永久）：宿主佩戴此物，将会受到衰神垂怜。持续时间（15分钟），冷却时间（7天），可消耗荣耀值进行升级。

　　“我去，怎么又是这玩意？”

　　看到衰神臂章的那一瞬间，叶健登时一脸瀑布汗。这玩意不是自己合真·幸运指环用掉了么，怎么又跑出来了……

　　“算了，以后要是想坑人的话，那倒是一把好手。”

　　将衰神臂章放入能力道具栏，叶健一次性投入了三组荣耀值，继续开始抽取。

　　系统：叮！恭喜宿主，获得了体魄丹（大）！

　　系统：叮！恭喜宿主，获得了八倍镜×3！

　　系统：叮！恭喜宿主，获得了新能力道具【宠物图鉴】！

　　……

　　一连三发下去，发现自己并没有抽到小幸运光环，无奈的叶健只能默默查看起到手的新物品。

　　八倍镜：宿主在使用途中，可探测资源的未知属性。

　　宠物图鉴：宿主集齐所有变异召唤兽，可提升20%召唤兽被动技能。若集齐所有神兽，将提升召唤兽套装50%触发几率。

　　“卧槽，这尼玛捡到宝了啊……”

　　看到宠物图鉴给出的介绍，叶健只感觉哈喇子都快要滴下来了！

　　自己原本就是神级号品，而召唤兽无论在高必又或是大死亡这种技能触发上，都要比寻常玩家高出一大截几率。这要是有了宠物图鉴的近一步加成，那巨魔王就算不发动攻势，自己宝宝也能够完完全全独挡一面！

　　叶健已经难以想象自己的肉盾要是一直神佑下去，对面玩家会是有多么的绝望……


第四百四十九章 金豆竞猜

　　“我去，蛋总这是在干啥呢？你看看他，口水乐的都快要滴下来了……”

　　“要我说，肯定是在想草粉的事！老板，劝你离蛋总远点，那禽兽马上要约你去苞米地了！”

　　“唉，挺帅的小伙子……只可惜笑起来猥琐了点。”

　　……

　　退出系统空间，当叶健正打算继续直播资源时，他发现那些重口味的水友，居然将自己PS成了各种雷人的表情包，发送到了水友群以及度娘贴吧供众人观赏，这让他险些背过气去。

　　早知道能够抽到宠物图鉴这类稀罕的能力道具，自己应该线下默默进行来着……这下倒好，苦心经营多年的形象，可算是一朝尽毁了……

　　“兄弟们，刚刚蛋总好像参悟了玄学的最高奥义，所以有那么丁点跑神。要是大家不相信的话，主播就开一轮军火竞猜，要是属性猜错了一项，那你们押的金豆，蛋总就十倍退还怎么样？”

　　当叶健说出这话，台下水友纷纷流露出一副难以置信的样子！

　　这要是能够靠猜就知道军火所附带的属性，那试问还有鉴定的必要？倘若属性大拉的话，直接卖给需要鉴定的老板，那也可以保本不亏啊！

　　“菩提树下，一朝顿悟。恭喜蛋总，您也成了一位佛性主播！”

　　“666，劳资看了三年直播，还是第一次看到有主播肯愿意赌军火属性的！”

　　“兄弟们，这是老大他自己作死，那可怨不得我们了！咱们必须让蛋总感受到吃土的滋味才行！”

　　……

　　看到台下水友已经按耐不住内心深处的洪荒之力，叶健在发动八倍镜的途中，巧妙的掩饰了面部表情。这要是让观众们看出丁点端倪，那搞不好会让竞猜的质量有所下降。

　　竞猜环节：红方（属性否定），蓝方（初伤700以下，五行火，附加属性：减魔加体，蓝字：有），金豆赔率1:10。

　　一千金豆，可以在CC平台换取一块的礼物钱，也可以进行兑现。而叶健此次没有进行封顶，只见盘口一开，红方的金豆就如同坐火箭般直接跳到了45万，而且以急剧惊人的气势，飞速冲向一千万！

　　“我去，这是要玩死我的节奏啊！”

　　难得开一轮竞猜，叶健看到如此巨大的金豆比瞬间就无语了。自己原本想靠着竞猜转移话题，想不到观众们的热情却是让他大吃一鲸！

　　待煎熬的十分钟过去后，叶健已经完成了竞猜封盘。而此时红方与蓝方的金豆比例，恐怖的维持在了4502万：274万。

　　“蛋总，你真的确定这把武器初伤在700以下？要知道那可是把150级武器啊……”

　　听到连麦一头传来画眉的询问声，叶健心里也是没底。不过对于大主播系统的了解，叶健觉得这个八倍镜应该不会坑死自己才对……毕竟现在的他能够成为超人气主播，可全仗着系统的帮助啊……

　　“老板，这要说实话，其实蛋总也不晓得。可能这位打造师，并不太擅长打造武器一项吧……再说老板你号品也不是特别好，看看一趟娑罗劫下来，才拿了本飘带书是不？”

　　“呃……那蛋总，你的玄学论推测到的蓝字是什么？会是无级别吗？”

　　看到煤老板换了副期待的神色，叶健自是不好多说。这要是道出了实情，以后那还会有老板来找自己摆弄军火吗？直接找他卜上一卦不就得了……再说超级转盘抽到的八倍镜，也应付不了厅里的煤老板啊……

　　“兄弟们，一个个都扶着墙看好咯！是跳天台还是买宾利，主播马上就要揭晓答案了！”

　　看到厅里的一些真爱粉还坚定的站在自己这一方，叶健在欣慰的同时，朝着道具栏里的飘带，拍上了一张神兵图鉴。

　　系统：物品鉴定成功！

　　待直播界面出现鉴定过后的信息提示，那些押金豆的游客可就要乐疯了！他们从没想过钱是有那么的好赚……这要是仅仅押个一千块，就能有九千的纯收入啊……

　　“老大，你就别拖拖拉拉的了，我已经等不及看到你在街边要饭的场景了！”

　　看到连鱼泡眼都跟自己唱反调，叶健在气恼的同时，一把掀开了飘带所显示的属性图。

　　揽月摘星：装备条件（150），装备角色（舞天姬、玄彩娥），五行（火），命中+585，伤害+497，耐久度650，魔力-7，体质+37，特技：玉清诀，制造者：影如柳强化打造。

　　当这条飘带的属性正式完成公布时，那些押豆的观众，没由来的纷纷打了一个寒颤。紧跟着，直播弹幕已经被海量的“退订”二字所覆盖。

　　“草，初伤692，五行也对，还特码减魔加体？日，怎么连蓝字也爆了？？主播——我日你大爷！！”

　　“哈哈，亏老子机智的没玩竞猜，上次输两把的教训，你们一个个全都忘光了？”

　　“CC最大破产厅，没有之一！退订退订！！”

　　“兄弟们，多说了都是泪啊……一个个排好队，去天台报道了……”

　　——

　　看到自己这一把竞猜下来，竟然赚了2036万金豆，叶健和那些押蓝方的真爱粉，可真是赚到血妈爆炸！这要是折合现金的话，自己靠着竞猜，赚了有整整两万软妹币！

　　“老板，真不好意思啊，主播已经尽力了，不过无级别这特效，尤其放到顶级军火上，还真是不好爆啊……”

　　为了能够赚取“装备鉴定”所需要的幸运值，叶健这才给煤老板进行一条龙服务。而他现在150级的刻度上，已经达到了溢满的状态，这要是有老板肯愿意刷紫水晶上台的话，那叶健就可以动用祈福娃娃以及“装备鉴定”所附带的暴击值，这样即便老板的号品处于坑神级别，自己都能做到力挽狂澜！而叶健自个要是有材料的话，那出货的几率将会变的更加逆天！

　　“蛋总，其实玉清诀也不错，起码在我看来比晶清要好的多了。这武器正适合我用呢！”

　　看到煤老板的表情丝毫没有作假，叶健总算是放下了心。这怎么说都是自己老区水友，而且还是位妹子，叶健于情于理都想着让她满意而归。


第四百五十章 穷人也有梦想

　　“兄弟们，蛋总摆弄军火的手气已经毋须质疑。一个玉清诀而已，这波仅仅只是日常操作~~要是你们多给主播一丝‘鼓励’的话，那别说是无级别，梦想神器之类的，蛋总都能替你们搞出来！”

　　待画眉撤出连麦状态时，叶健并没有继续开展资源直播，反倒怂恿着那些隐藏在暗处的神壕，想着让他们上台来试水一波。

　　只不过，在经历竞猜环节之后，那些赔惨的观众，怎么可能再次上套？一个个正心怀悲愤的，开始在弹幕列表骂骂咧咧开来。

　　“槽，坑比主播你特么的少忽悠人，赶紧退豆！”

　　“套路，满满的都是套路！什么玄学论，明明就是开挂！！”

　　“快去请卢来佛祖……”

　　——

　　当赔豆的观众都在公屏中大肆叫嚣时，那些参与竞猜的真爱粉可就有些看不下去了。

　　倘若蛋总为了赢豆真这么毫无下限的话，那试问还有开蓝方的必要？直接选择单开，这轮赌豆竞猜完全就不会让他有一丝风险啊……

　　而且这些赔豆的观众要是不那么贪婪，靠着10倍的赔率两边都押，那最后的结果，都是妥妥的血赚啊！

　　“嘿嘿，还好劳资机智，这下赚了豆又有水友替我出头，美滋滋……”

　　看到公屏弹幕忽然出现了一场辩论大赛，叶健登时感到庆幸不已。

　　尽管在金豆分成之后，自己获得的盈利要比原先少上一半，不过叶健深知吃独食遭人恨的道理。这待厅里弹幕逐渐恢复平静之后，才将第二位煤老板一把拉上了麦序。

　　“老大，跟着你押果然没错！刚刚我全部家当都押上了，赚了有五百大洋呢！！”

　　发现这位煤老板竟然参与了赌豆竞猜，叶健显的很是意外。

　　要是以五百大洋来算金豆数额的话……那这位叫风中随想的老板，在蓝方押了有整整5万！

　　“小风，你就不怕蛋总把你坑惨了？”

　　“汗，押了后肯定慌得要死啊……不过老大你上次开的那俩盘我都没听劝告，然后就直接跪到天台唱凉凉了……所以这次无论如何都想跟着你的节奏走。嘿，还真让我给赚到了！”

　　待台上的煤老板正兴奋的和叶健进行互动时，一些赔豆的观众暗骂着“狗拖”的同时，忍不住纷纷陷入思考。

　　这要是蛋总已经事先了解到了那条飘带所附带的属性，那他完全就没有必要开启蓝方竞猜。不过要说是玄学的话，那也未免太让人匪夷所思了点吧……

　　“难不成……这家伙真的没开挂？”

　　对于台下观众心中所想，叶健自是不知。这待登上资源号一看，发现满满一车吸附石，已经安安稳稳躺在了角色道具栏。

　　“老板，你这是要搞吸附石？”

　　随着版本资料片已经来到了第九部《上古神符》，点化石的价格在各个大区又出现了新一轮变动。只不过吸附石这项资源，在叶健直播间里还是处在大热级别。因为上台的煤老板，很少有整亏的时候。

　　听到蛋总询问，风中随想很是兴奋的点了点头。这待自顾自的权衡了一番，居然将点化目标，锁定在了大力金刚身上！

　　“蛋总，能不能帮我弄一套力劈点化石？”

　　当煤老板道出资源要求时，台下水友显的很是错愕。

　　要知道市面上流通的力劈套装，大多都是玩家们使用上古锻造图策和天眼珠打造出来的装备。这要是想吸附力劈点化石的话，那论成本而言，可是一笔巨大的开销！

　　而且煤老板身为一名天科党，也没有那么多体力进行挥霍……仅靠一车材料就想凑满三块，估计连那些欧皇号都很难做到！

　　“我说小风啊，你这不是成心在为难主播嘛……”

　　倘若这位上台的水友想要吸附善恶套的话，叶健觉得自己还有能力搏一搏。可单技能的大力金刚，放在大区里头可是很难遇上。而且自己还深陷开挂风波，也不好频频发动系统能力，这要是靠着五行攻略，那出不出货可就十分看脸了。

　　“蛋总，你不是老说人没有梦想跟咸鱼有什么区别吗？要是你真帮我吸出一套力劈点化石，我这就帮你去各大贴吧拉人气怎么样？”

　　“唉，那主播试试吧。”

　　尽管不太看好这位上台的煤老板，叶健还是操控资源号，来到了驿站附近挑选起单技能胚子。

　　大力金刚（30级）：攻击资质1540，防御资质1299，体力资质5480，法力资质2490，速度资质1160，躲闪资质1287，寿命5862，成长1.264，五行（火）。

　　技能：力劈华山！

　　出售价：5800000两。

　　……

　　驿站贩卖的大力金刚，一般是给那些炼妖爱好者进行合宠，且费用比起市场价来说，要高上不少。叶健觉得老板包里准备的三千万梦幻币，很有可能熬不到几趟就要去藏宝阁秒菜了。

　　系统：购买大力金刚成功，花费5800000两。

　　收购到中意的胚子，叶健打开宠物界面，将大力金刚以及一枚土属性吸附石放了上去。待游戏时间跳转到未时，这才慎重的按下了炼妖一键。

　　系统：很可惜，没有成功吸取到召唤兽身上的技能……

　　看到游戏界面显现出来的消息提示，叶健忍不住心头一搅。这光一组材料而言，老板就亏了有整整六百万梦幻币……要是一车下来，保底都要一亿两千万！而且这还是单技能大力金刚的成本……

　　“小风，咱们还要继续搞不？”

　　听到直播间一头响起蛋总的声音，风中随想很是尴尬的抽了抽嘴。

　　倘若不是靠着竞猜赚了一轮，那这趟吸附石所砸下去的成本，都足以让他吃一个月的土！

　　“蛋总，我还坚持的住。不过你能不能给我买C66洗大力啊？这待会要是一千万吸一次的话，我真的是吃不消啊……”

　　当煤老板摆出一脸囊中羞涩的样子，正在收看资源直播的水友们可算是彻底傻眼了！

　　原以为冲着力劈点化石来，那这位叫风中随想的老板应该是位不差钱的主，可所有人都没想到，他竟然还想着让蛋总，满大街的去收超级金柳露来洗大力金刚！


第四百五十一章 踏雪追风登台

　　“好吧，那主播就帮你试试。”

　　切换到世界频道，叶健以260万的价格收购到一只野生大力，随后在附近摊位购得小半车超级金柳露过后，就来到了当铺里头对着野宠展开了洗炼。

　　大力金刚（0级）：攻击资质1395，防御资质1248，体力资质5740，法力资质2330，速度资质1086，躲闪资质1306，寿命6000，成长1.24，五行（木）。

　　技能：高级永恒！

　　发现自己第一发洗炼并没有搏出适合吸附的胚子，叶健陆续又甩了4瓶超级金柳露上去。可到最后，别说是力劈华山了……这只新生的大力金刚，居然又回归到了白板状态！

　　“我去，看来煤老板的咸鱼梦，这辈子是不可能实现了。”

　　“是啊，这别说吸附出力劈点化石，光洗炼这块都过不去啊……”

　　“风哥，劝你还是吸高神吧，要不然真要被担架小队抬走了！”

　　……

　　看到台下水友正试图劝解煤老板更换吸附目标，叶健也是表现的一脸赞同。

　　倘若没有洗出力劈华山，那大力金刚就算拥有三技能，可也没有丝毫存在的价值。而煤老板在资金不足的情况下，显然有些好高骛远，居然将吸附目标，放到了力劈华山身上……

　　“唉，要是高级洗炼能够免费就好了……这不求洗成图鉴宠，直接洗个山寨出来都成啊！”

　　在玩家摊位中秒了5瓶超级金柳露，叶健继续对胚子展开疯狂洗炼。这当点开技能栏的一瞬间，所有厅里观众都纷纷感到眼前一亮！

　　大力金刚（0级）：攻击资质1548，防御资质1260，体力资质5740，法力资质2407，速度资质1088，躲闪资质1174，寿命7460，成长1.264，五行（金）。

　　技能：泰山压顶、力劈华山！

　　“老板，满攻资加满成长的大力，还有俩技能，要不要蛋总给你留着自个炼妖啊？”

　　看到自己居然能够不靠系统，洗出如此极品的胚子，叶健正想展开潜力评估，试着看看这只大力能否领悟出第三个技能，可下一霎煤老板道出的一席话，却是让他登时陷入无语。

　　“蛋总，你别犹豫，只要有力劈就赶紧吸！”

　　“可是……这胚子能卖不少钱啊？”

　　“我去，你帮我吸出力劈不也一样赚啊？”

　　……

　　要不是这位上台的真爱粉兜里没几个钱，叶健压根就不会表现的这么犹豫。这待看到煤老板竟如此坚决，叶健也不再多费唇舌，直接点开宠物界面，将这只两技能胚子以及一块土属性吸附石放了上去。

　　“力劈点化石，你就给我爆！”

　　给煤老板疯狂的续了一波势，叶健在所有观众的期待下，慎重的按下了炼妖一键。

　　系统：你成功的从召唤兽身上吸取到【泰山压顶】技能！

　　当直播界面弹出一条显眼的信息提示，煤老板正想放开声来狂呼一番，可当打量到吸取技能的类型时，他已经嘴歪眼斜，彻底笑不出来了……

　　蛋总居然……帮自己吸到了一枚泰山点化石！！

　　“emmm，我就说吸大力行不通。这尼玛胚子不是单技能，就算出货都得跪一半好不？”

　　“啧啧，能卖一千万的胚子，结果硬生生换了25万……老板，我想说你这波真的贼6！”

　　“抬走，有请下一位追梦人。”

　　……

　　待直播弹幕已经被肆意的调侃声所充斥，叶健想了想，还是切换到了世界频道，向着玩家们继续收购起了野宠。这当三千万尽数砸光时，煤老板包里又添上了一块点化石，可这块点化石，恰恰却不是所有人都最期待的力劈点化石。

　　点化石：吸附石在成功吸取召唤兽身上的特殊能力后转变而成的打造材料，与召唤兽装备合成后即可成为套装之一。附加技能：高级强力。

　　……

　　“我去，这号品倒不算脸黑级别，甚至还算的上是欧皇。可这出货……怎么那么的不靠谱啊？”

　　看了眼包里的两枚点化石，叶健拿几率西游也是没有丁点办法。想不到煤老板没有倒在点化这一关，却是完败在了洗炼身上……看来有时候洗出多技能胚子，也不见得一定是好事啊……

　　“小风，咱们还要继续吸附吗？”

　　听到连麦一头响起蛋总的询问声，风中随想尽管有着继续追梦的念头，可无奈囊中羞涩，这让他想了想，还是默默的选择了顶号。

　　“好的，这位上台的煤老板已经被抬走了。所以蛋总奉劝大家，想要搞大资源之前一定给要做到量力而行！这要换成善恶的话，估计老板他早就已经凑齐套装了。”

　　当这位鼓捣吸附石的煤老板以血亏完成收场时，叶健在与水友们互动的途中，也是控制着弹幕刷新的频率。随后正想按动截图键，正式展开圆梦计划环节时，可下一霎，一组大号的紫水晶却是让所有厅里众人，忍不住发起一片惊呼！

　　踏雪追风送出520×紫水晶！

　　“我去，又来了位传奇大佬……”

　　看到直播间里的周贡榜又出现了一轮排名变化，叶健赶忙将刷礼物的煤老板拉上了麦序。要是他没猜错的话，这位叫踏雪追风的煤老板应该是冲着顶级军火而来……而且，很有可能是武器一环！

　　“老板，想要让主播替你展示什么资源？”

　　待叶健的询问声从直播间一头缓缓扩散开来时，台下水友也都表示非常期待。

　　要知道踏雪追风可是黄姚古镇的灵魂人物，不仅带领自己区服夺得武神坛第34联冠军，而且在转服系统开放后，替白魔仙所在的王府井，拿下了三届武神坛冠军！

　　若不是因为合服的缘由缺席武神坛第54联，所有人都相信，他能够帮王府井，缔造出一轮三连冠王朝！

　　看到台下水友都在纷纷探讨自己，踏雪追风倒是显的非常淡定。这待气氛渐渐平静下来时，才缓缓道：“蛋总，听白魔仙说你的打造水平不咋滴，但是鉴定起来却很有一手？”

　　听到这话，叶健登时有些哭笑不得。

　　要知道自己主号现在的熟练度，在日以继夜的冲击下已经到达了整整8万！而且打造、裁缝、炼金完全做到了均衡发展！！这要是公平与白魔仙开战一轮比拼的话，叶健相信自己就算不依靠大主播系统的帮助，都能有底气和这位传奇打造师进行一番正面的较量。

　　“追风，你可别听那妞胡掰，她这是没了打造模拟器，故意黑我！”

　　“呵呵，那成吧，甭管她黑没黑你，我这两把武器可就由你来鉴定了。”

　　听到这话，叶健赶忙拍拍胸脯进行了一番保证，随后打开客户端，登上了踏雪追风所在的角色大区。

　　“卧槽，两把150级武器？还特码是最值钱的刀剑？！”

　　当叶健打开背包的一瞬间，所有正在收看直播的观众，只感觉肾上腺素正急剧分泌！

　　霜冷九州：通体洁白，冰晶雪魄，如淡烟璞玉，浑然天成。出则霜华满地，朔风回舞。其容清明，天高日晶；其气凌冽，砭人肌骨；其意萧条，山川寂寥。装备角色：（逍遥生、剑侠客），制造者：白魔仙强化打造。【未鉴定物品】

　　业火三灾：周身暗红，如浴血池，刀裂三线，引为三灾，中有赤瞳，勾人心火。敌心神既失，十方俱灭。装备条件（150），装备角色：（剑侠客、巨魔王），制造者：白魔仙强化打造。【未鉴定物品】


第四百五十二章 专用小王子

　　一次性凑出一对顶级刀剑，踏雪追风的资源号让所有观众都直呼过瘾！而且更加有料的是，这对刀剑所附注的签名，可是由前任第一打造师——白魔仙亲手打造！倘若再配上蛋总的小红手，任谁都无法想象这两柄刀剑，到底会爆出如何逆天的属性！

　　“追风，你这书铁是从武神坛拿来的吧？”

　　听到蛋总询问材料的出处，踏雪追风没有任何隐瞒，将书铁的缘由一五一十都道了出来。

　　自己在帮王府井夺得第53联赛冠军的那会，其实也幸运的分到了一本刀书。可白魔仙并没有帮自己打出千伤神器，反倒是打出了一把附带停陷术的无级别……不过得亏在第56联中，获得武神坛冠军的王府井团队又有幸获得了一组刀剑材料，所以在白魔仙的力荐下，踏雪追风才捎带着两把未鉴定武器，来到叶健的直播间碰碰运气。

　　待煤老板在连麦一头娓娓道来，叶健对于武神坛的冠军奖励也是颇为羡慕。随即在众水友的催促下，操控资源号来到了战神山进行军火直播。

　　“咦，蛋总咋不去追梦桥了？”

　　“笨啊，追梦桥前俩天才爆过无级别，现在去绝壁填坑的命！”

　　“对啊，老板要去打武神坛，肯定得去战神山进行鉴定啊。”

　　……

　　看到自家水友竟然领悟到了玄学论的真谛，叶健不由竖起大拇指进行一波手动点赞。这当游戏时间来到辰时后，赶忙召唤大主播系统，对着霜冷九州展开了“装备鉴定”。

　　系统：请宿主选择暴击类型。

　　待虚拟界面出现特技、特效、双加、专用、套装这五项，叶健默默浏览一阵，旋即将暴击目标勾选在了专用上。因为踏雪追风是一名服战大唐，这要是追求别的蓝字的话，估计除了无级别之外，很难有好装备能够吸引到他。

　　系统：专用暴击成功，幸运值归零！

　　待脑海深处响起一道电子女音，叶健快速的翻开背包，使用神兵图鉴对着霜冷九州展开鉴定。

　　恭喜！这物品可能变成持有装备，持有装备只能由你本人使用，你需要将它鉴定成持有装备吗？

　　“不是吧？这都能出专用？？”

　　随着直播界面出现一条信息提示，所有正在收看直播的水友可算是被震撼到了！而此时在连麦一头的踏雪追风，他总算是知道为何白魔仙一定要让自己来找蛋总进行鉴定……原来这家伙摆弄军火的手气，已经达到了妖孽级别！

　　“兄弟们，你们说说这爆专用，是白魔仙的功劳还是主播的功劳？”

　　打开直播弹幕，叶健看到自家水友还是很给面子的站在了自己这边，这令其自得的整了整发型，旋即在“666”的一片喝彩声中，翻开了这把武器附带的属性图。

　　霜冷九州：装备等级（150），装备角色（逍遥生、剑侠客），命中+635，伤害+552，耐久度705，耐力+40，力量-8，玩家588775专用，制造者：白魔仙强化打造。

　　“初伤764，算上减力的话……我去，才爆了88点？”

　　心头默默计算出这把霜冷九州所附带的属性，叶健只感觉一支无形的箭矢插入自己心头。

　　原以为花费一组幸运值，再加上祈福娃娃的帮助，自己铁定能给煤老板带来一波逆袭。想不到最终的结果，却是以大拉特拉收场……

　　“666，打脸来的太快，就像龙卷风！”

　　“主播，这把武器拉了的话，那到底该是谁的锅呢？”

　　“妈耶，刚才看到专用提示吓死宝宝了！还以为又是一把了不得的神器……”

　　“老板躺在担架上，笑的很安详。”

　　——

　　虽说叶健深知打脸是带动厅里气氛最好的手段之一，可自己这波的的确确是非常有自信啊……这要是没那把握的话，哪敢这么高调的装逼？起码也给自己留下一丝收场的退路啊……这下真的应验了一句话——no作no die……

　　偷偷瞥了眼煤老板，发现踏雪追风居然还淡定的下来，叶健不由怀疑这位传奇大唐是不是长了张面瘫脸……这在嘀嘀咕咕的途中，操控资源号更换了鉴定地点，跑到了熟悉的追梦桥。

　　“唉，连玄学都救不了的资源号，这下没有暴击加成，拉定了……”

　　一脸无奈的接受厅里观众疯狂吐槽，叶健也不想等待时辰继续刷新，发动神兵图鉴，在申时就展开了军火鉴定。

　　恭喜！这物品可能变成持有装备，持有装备只能由你本人使用，你需要将它鉴定成持有装备吗？

　　当叶健给这把业火三灾进行鉴定时，游戏界面弹出的这条信息，险些让他再一次背过气去。

　　自己居然在专用剑过后，又给煤老板搏出了一把专用刀……

　　两把专用，而且还一连出现在顶级武器身上，这在水友们心中造成的轰动绝对是致命性的！就连在台上的踏雪追风，都收起了一幅淡然的样子，双眼骇然的望着直播界面发起的消息提示。

　　“蛋总，怪不得你能取代白魔仙，成为新一届打造模拟器，这手气……真的是要逆天啊！”

　　发现连武神坛的著名指挥官都对自己大肆吹捧时，叶健又恢复成了一脸自得的模样。

　　这甭说那把刀会不会大爆初伤，就光冲着双专用，自己摆弄军火的能力都完全得以肯定！甚至台下水友，在这个当口已经不再喊“蛋阿三”、“蛋三石”、“白总”之类的黑历史称号，而是开口称呼自己为“专用小王子”！

　　“无级别……千伤神器……你就给我随意爆！”

　　将先前积攒的怨气尽数发泄出来，叶健目光随着时间推移变的愈加深邃。待气势酝酿到极致后，一把翻开了这把武器的属性图。

　　业火三灾：装备条件（150），装备角色（剑侠客、巨魔王），命中+617，伤害+667，耐久度500，魔力+31，体质+31，特效：非大唐官府使用-4命中，玩家588775专用，制造者：白魔仙强化打造。

　　“兄弟们，牛了！千伤神器一把！！”

　　当叶健亮出属性的那刻，公屏弹幕已经被铺天盖地的礼物所覆盖！

　　这把业火三灾，尽管在附加属性方面有着让人惋惜的缺陷，可要是打上15锻红玛瑙的话，那它的总伤额度，可以达到骇人听闻的998！倘若再镶嵌上一轮符石的话，那破千伤而言，对它来说根本就没有任何难度！！


第四百五十三章 直播上古灵符

　　在叶健的主播生涯中，由他经手的千伤神器，一共出现过三把。

　　第一把，落在了号称百花村第一神壕的威少手中。而那把魏武青虹，在力耐双加的情况下，它的初伤达到了史无前例的896点！放到《宝藏》资料片那会，曾一度被誉为超神器般的存在！

　　而第二把，则是自己主号携带的十蓝字护法灭魔。

　　至于第三把……就是眼前，踏雪追风包里的业火三灾！

　　一把千伤神器对于服战顶尖玩家来讲，那诱惑力绝对要盖过寻常无级别。就连三刀结束、剑蓝魔这俩位先驱大唐，他们手里都没有一把趁手的武器……这足以说明，千伤神器的稀罕程度！而踏雪追风在有了这把业火三灾后，那他完全有能力，帮王府井缔造出一轮新的王朝！

　　“槽，劳资还以为蛋总先前是在忽悠咱们呢……想不到刷紫水晶，真的有好装备爆啊……”

　　“一组紫水晶换把千伤神器，尼玛劳资的心好痛！”

　　“大渣好，我系股添乐，给大渣推肩一款好挽的游戏——几率系油。介系一个你没有挽过的船新版本，挤需体验三番钟，里就会干我一样，挨上节款游戏。”

　　“靠，三石给了你多少广告费？我企鹅给你10倍！！”

　　……

　　待这把千伤神器震撼出炉时，叶健厅里的人气已恐怖的达到了82万！这公屏弹幕的刷新频率，可以用一秒百行来形容一点都不为过！甚至连CC平台的程序员，都因此对3366公会进行了一番技术修正，要不然叶健的房间，估计都塞不下那么多新来的游客了！

　　“兄弟们，不是主播自夸，能够将顶级军火鼓捣成这样的，除了蛋总之外，别的主播根本就没有能力做到！你们看看这位煤老板，他仅仅花费了一组紫水晶，就在蛋总厅里搏出了一把千伤神器。所以大家伙要是想追梦的话，一个个得加快刷紫水晶的节奏了啊……搞不好下把无级别，就被哪位幸运的煤老板捡走了！！”

　　难得爆把千伤神器出来，叶健自是要向着那些新来的游客打一轮广告。因为只要自己厅里人数越多，那网店的生意也就跟着水涨船高！这样要不了俩三年，自己就可以做到身家上亿！

　　“蛋总，感谢的话我就不多说了，送你两组紫水晶吧！”

　　对于这波军火，踏雪追风显然感到相当满意。他觉得要是下次手里有货的话，都可以来找这位资源主播进行鼓捣，因为连着两把专用，这带给他的印象实在是太深刻了……

　　踏雪追风送出666×紫水晶！

　　踏雪追风送出666×紫水晶！

　　当这位上台的煤老板，一跃间成为了周贡榜上的第一位，台下那些默默观望的神壕们也是无法按捺自己的口袋。只不过一想起那两把武器，附属的签名清一色由白魔仙打造时，他们又理智的摁住了鼓囊囊的钱袋子。

　　“好的老板，山区孩子都会感谢你的！”

　　尽管剩下的两组紫水晶并不是上镜格式，叶健还是打开公益界面，以踏雪追风的名气捐出了一千大洋。这待看到台下没有观众肯愿意刷紫水晶继续上台时，叶健无奈之下，只能开启了圆梦计划环节。

　　“恭喜这位叫七色小悠的水友，她幸运的成为了蛋总厅里的追梦人！”

　　发现自己的直播界面，忽然出现一条连麦申请，七色小悠显的很是紧张。这待支支吾吾的报出资源目标时，台下水友已无语到跌碎了一地眼镜！

　　这位追梦人居然想让蛋总，鼓捣上古灵符这种小资源……

　　从开播到现在，叶健从来没有接过这种小家子气的资源号，因为在得到大主播系统以来，自己摆弄资源的能力已经获得了水友们的广泛认可！这要用一个圆梦名额来兑换上古灵符的话，还没开怼就已经血亏了……

　　上古灵符：神奇的符纸，蕴含着上古的力量，可交至战神山的巫师处为蚩尤元神增强能力，并有一定几率获得获得奖励。

　　“老板，你玩梦幻应该没几天吧？”

　　四下翻看着手里的资源号，叶健眉毛不由一挑。自己在萌新的那些年，也曾捡过不少杂物，甚至为了省烟花，还跑到了各大地图捡取年兽所用到的爆竹……不过那段懵懂年少的回忆，却是让他对梦幻西游多出了难以割舍的情怀。

　　“蛋总，这你都能看的出来？”

　　当追梦人瞪大着水灵灵的双眸好奇询问时，台下水友纷纷绝倒。现在梦幻西游都已经来到了第九部资料片，除了新区的玩家会捡取那玩意来提升角色经验之外，一般人就算路过，都会直接无视掉这类杂物。

　　看到台下水友已经被郁闷到不想说话，叶健讪然一笑，随后操控角色来到了战神山，并与NPC巫师发起了会话。

　　巫师：战神眼下需要帮助，希望各位都能贡献自己的力量。

　　在选项栏里进行一番搜寻，叶健点选了一项“奉交上古灵符”。

　　系统：你得到了405两银子。

　　巫师：感谢你的帮助，这张上古灵符我收下了。在你的努力下，战神的能力提高了3点。

　　“……”

　　看到这张上古灵符下去，煤老板连趟住店的钱都没回本，叶健陆续又丢了两行材料。这待来到下半车时，久违的系统频道，终于是弹出出了一条显眼的物品提示。

　　系统：七色小悠收集上古灵符努力，获得战神的特别奖励【绿宝石】一个。

　　“我凑，好不容易上次电视，还特码给个垃圾？”

　　看到系统刷出的提示消息，叶健翻了翻白眼，打开背包查看起收获的物品。

　　绿宝石：绿草般的翡翠，象征着朝气蓬勃、幸运与幸福。传说拥有者将生命不息，是用来合成装备的神奇矿石。镶嵌装备【镶嵌装备】：项链、鞋子，【镶嵌效果】：增加4%土系法术吸收率，等级4。

　　“蛋总，你这手气未免也太好了吧……刚刚我在东海湾里捡了两车上古灵符，都没有上过一次电视呢！”

　　正当叶健想要将这颗绿宝石选择丢弃时，追梦人那激动的话语登时让他哭笑不得。一颗4级绿宝石，它在市面上的价格估计连3万都卖不上……这要是换成红宝石的话，那在押镖党眼里，兴许还有点脱手的价值。

　　默默的又将绿宝石移回原位，叶健继续脱手包里的上古灵符，这待交到第17张时，系统频道竟然又刷出了条物品提示！

　　系统：七色小悠收集上古灵符努力，获得战神的特别奖励【超级金柳露】一个。

　　怔怔的打量着系统提示，叶健望向手里的资源号时，那对双眸充满着深深的不解。

　　要知道上古灵符被玩家当成杂物的缘由，那是因为它上镜的频率实在是低到令人发指！想不到自己这大半车砸下去，追梦人居然一连上了两次电视！


第四百五十四章 合宝石

　　“除了欧皇号之外，估计就没有别的理由能够解释了……”

　　看到追梦人在得到超级金柳露之后，又莫名开始惊呼起来，叶健思索片刻，打算再次确认一番。随即将道具栏里剩下的上古灵符，陆续转交到了NPC的手中。

　　系统：七色小悠收集上古灵符努力，获得战神的特别奖励【彩果】一个。

　　“日，这尼玛丢个上古灵符，还能爆彩果？”

　　待直播界面猛的弹出一条信息提示，所有观众望向追梦人的角色时，都变的一脸骇然！

　　要知道一车上古灵符在正常的奖励下，能拿块强化石就足以算的上是逆袭！想不到这位叫七色小悠的追梦人，居然一连上了三波电视……而且还把最好的奖励——彩果，给一把揽入了背包！

　　“唉，好好的欧皇号，却拿来直播上古灵符……这要是一车军火砸下去，10把之内起码有3把带蓝字啊……”

　　当追梦人望向包里的彩果，那对水灵灵的双眸充满着挥之不去的喜意时，叶健不由为其感到万分心痛。

　　只不过，这位水友既然选择的资源是上古灵符，那叶健也就不能继续进行一条龙服务，要不然老进行抬一手环节的话，那些没有抽到名额资格的观众，可就要闹意见了。

　　“老板，虽说蛋总的手气在主播圈里绝对是数一数二的，不过这波我得承认，你的号品绝对是逆袭的最重要因素！这在下麦之前，主播劝你以后不要搞这种小玩意了，要搞就搞军火还有炼妖那些，这样才能赚的更多！”

　　随着对大主播系统的不断了解，叶健琢磨出每位角色在降生以来，身上都拥有着一定的号品值。这要是不断的在世界频道露脸，那无论再强的欧皇号都会逐渐沦为非酋号。除非叶健能更换绑定，使用魅力药剂来提升煤老板的号品值，要不然那些非酋玩家想要逆袭的话，除非花费巨额软妹币之外，根本就没有别的路子可选。

　　“蛋总，你说的是真的？我的号品真的有这么欧？！”

　　尽管对《梦幻西游》这款游戏涉世不深，可七彩小悠也知道一个欧皇号的重要程度。这待叶健提起时，她仿佛看到了白花花的软妹币，涌满了整个世界！

　　“是的。老板你靠上古灵符都能连上三波电视，以后等升到95级的话，直接可以合善恶鸟人来赚钱了。”

　　将五张点卡发送至私聊栏，叶健觉得这妞要是会一点炼妖基础攻略的话，应该只需要花费三组材料就能够搏出不错的个性宠胚子。因为她的号品，放在看脸的资源面前都足以做到逆袭，那更别提炼妖、吸附石之类的攻略资源了……

　　“那成，我现在就让师傅带我升级去！”

　　随着七彩小悠喜滋滋的撤出麦序，原先平静的直播弹幕又变的嘈杂开来。这待叶健按下截图键，今日第二位圆梦名额，已是落在了钱哆哆的手中。

　　“咦？这不是以前来合死亡凤凰的那位土豪么……”

　　发现这位抽到名额资格的追梦人，曾在自己厅里刷了组紫水晶，叶健赶忙将其拉上麦序，并进行一番互动。

　　“蛋总，能不能帮我的号合一波宝石？”

　　“行啊，几级的？”

　　“14级。”

　　听到钱哆哆的回答，叶健自信满满的一口答应了下来。随后登录资源号，发现老板居然只准备了两颗光芒石。

　　光芒石：聚天地之精华而成的宝石，通体散发着夺目的光彩，令人不敢直视。是用来合成装备的神奇矿石。【镶嵌装备】：铠甲、腰带，【镶嵌效果】：提高40点气血上限，等级13。

　　13级光芒石的价位，放到生日快乐大区的话，大概可以卖到两千大洋。而叶健的那条无级别腰带，原先已经打上了14锻光芒石，只不过因为巨魔王老在速度方面落入下乘，他就请区里大佬特意订造了一批高锻碎石锤。所以现在的他，对于高锻光芒石已经做到了无欲无求的境界。

　　“啧啧，这要是碎一颗，两千大洋直接就没了啊……不过要是合成的话，倒是可以赚个五百左右。”

　　打量着包里的两枚光芒石，叶健为了不让“碎石机”的梗再一次出现，旋即召唤大主播系统，在宝石弹珠机里抽取了一次免费概率加成。

　　系统：叮！宿主在进行宝石工艺时，将额外获得40%合成概率！

　　当金黄色的玻璃球在钉子板处跌跌撞撞，咕咚一声掉入2号坑洞，叶健觉得这波资源应该是稳了。下一霎操控角色来到了打铁炉面前，将两块13级的光芒石，双双投入至合成界面。

　　系统：恭喜，你获得了一颗14级光芒石！

　　看到游戏界面显示的合成提示，叶健显的颇为自得。这14级宝石的成功率原本就高，要是再加上宝石弹珠机的合成概率的话，那简直就到达了十拿九稳的地步！

　　“老板，主播这波没坑你吧？你看看都不用蓄势，也不用特意等到辰时，14级光芒石就这么说出就出了……根本就没有半点压力啊！”

　　发现蛋总对于合宝石这项资源表现的相当有底气，钱哆哆显的很是意外。她原以为自己老大在合成之前，会试着用垃圾宝石先垫上几手，想不到他居然都没过问自己，就一把合出了14级光芒石！

　　“老大，既然你能这么轻松合出高锻宝石，那为什么不试着去合19级红玛瑙呢？你包里不是有块20级的吗，这要是成了的话，直接一波起飞了啊？”

　　正打算迎接下一位追梦人闪亮登场，当钱哆哆的一席话逐渐在直播间里头扩散开来时，叶健心中不免泛起丝丝涟漪。只不过一想起自己并未在宝石弹珠机里头抽到百分百概率，叶健还是没有下定决心立马展开合成。

　　“哆哆，你把19级红玛瑙看的太简单了。就算蛋总运气好到能够一次出货，那合之前起码也得有材料吧？这别说19级，就算是17级，在各个大区都是非常罕见啊。”

　　听到蛋总发话，钱哆哆好似早就做好了准备：“老大，17级红玛瑙我倒没有，不过16级的话，前不久我刚刚淘到了两颗。要是你想要的话，我卖你怎样？这样你就可以一锻一锻慢慢的续上去了。”

　　当这位上台的追梦人，提出贩卖宝石的意见时，叶健心思登时就活络开来。

　　虽说周伯通在合成18锻红玛瑙的那会，花费了一百多万软妹币，可自己有着大主播系统的帮助下，应该能将成本控制在最低下限！这要是早早的囤积满合成材料，那叶健只需要静等宝石弹珠机里出现百分百概率，自己主号包里的那把护法灭魔，也就有了冲击20锻的可能性。

　　“呃，这你说的也不无道理……好吧，那咱们既然是同一个大区，直接就在游戏里交易吧？等会下播结束，蛋总就给你账户完成转账。”

　　“嗯，好的。”

　　在仓库栏里翻到两颗16级红玛瑙，叶健喜滋滋的将其转入巨魔王的道具栏中。随后花费300点荣耀值，对着宝石弹珠机进行了新一轮抽取。

　　系统：叮！宿主在进行宝石工艺时，将额外获得40%合成概率！

　　系统：叮！宿主在进行宝石工艺时，将额外获得20%合成概率！

　　系统：叮！宿主在进行宝石工艺时，将额外获得20%合成概率！

　　……

　　一连抽了三波，发现都没有抽到高概率时，叶健心底登时就凉了半截。自己那会在抽取超级转盘时，可是花了整整两千点荣耀值！现在平白无故，特码的又没了九百……

　　“唉，再抽一波吧，要是不行，就只能等下周的免费次数了。”

　　将300点荣耀值投入宝石弹珠机，叶健看到金色玻璃球在钉子板一路向下滚动，这让他忍不住暗暗祈祷了一波。

　　系统：叮！宿主在进行宝石工艺时，将额外获得60%合成概率！

　　“60%概率吗？这倒还算过得去……”

　　收到大主播系统发起的提示声，叶健自顾自的思虑一会，还是操控着主号来到了铁匠铺进行宝石合成。毕竟自己角色已经达到了神级号品，这要加上60%概率的话，合个17级宝石应该难度不算太大。

　　“我去，老大还真是有钱……17级红玛瑙，这要碎一颗的话，一下要亏7万啊！”

　　“哈哈，要是没帮老板合碎，反倒把自己号整坑了，那画面可就太喜庆了……”

　　“17级红玛瑙，你就给我碎！”

　　……

　　随着弹幕列表又变的开始活跃起来，叶健这会也没作死到乱立flag。这待将心态逐渐放平后，才在打铁炉面前点开了合成界面，并将两颗16级红玛瑙稳稳的放了上去。

　　系统：合成失败！很不幸，你炼坏了一颗宝石。

　　“槽，这样都碎？三石我特码还是不是你亲儿子了？？”

　　待游戏界面猛的弹出一行刺眼的失败提示，叶健郁闷的只感觉肺都气炸了！

　　有着神级号品加成，还有60%宝石合成概率，自己居然……将一颗16级红玛瑙合碎了……


第四百五十五章 拒接书铁

　　“我靠，这合宝石简直比军火还刺激啊！一把下去就没了七万……你们说说蛋总他老人家，要坑多少紫水晶才能回血啊？”

　　“666，我就说主播这波要炸。敢跟三石玩几率？就算是亲儿子都没的商量！”

　　“@修理秋，你的好友碎石机已上线！”

　　……

　　待昔日的黑历史又再一次出现在公屏弹幕，叶健无奈的叹了口气，一脸狗生无望。

　　自己原本的计划，是想等待宝石弹珠机出现百分百成功率，然后在藏宝阁收购14级红玛瑙进行锻数升级；又或是搏出梦想神器。来跟煤老板来场以物换物。可当发现钱哆哆有脱手16级红玛瑙的意向时，叶健一时间激动的竟然失去了往日的理智……这下一把没了7万，可真得要吃一阵子土了。

　　“老大，这波是不是我的锅啊？”

　　当钱哆哆露出一副怯怯的模样，叶健摇了摇头，自是不会怪罪于她。

　　“哆哆，其实这波全怪蛋总，是蛋总心太急了。本来我这号也不缺那几点伤害，要不是那块20级红玛瑙一直诱惑着我，蛋总估计打个16锻也就收手了。”

　　看到自己喜爱的主播，很快从失败的阴影中走了出来，钱哆哆登时就放下了心。自己没对祖龙双剑续上17锻，怕的就是迎来合成失败……这反倒阴差阳错的，让蛋总当了回替罪羔羊。

　　钱哆哆送出1314×紫水晶！

　　待直播弹幕忽然出现一组大号紫水晶，叶健显的有些懵。正想要开口询问时，只见连麦一头的追梦人，早已不见了踪影。

　　“我去，都说了不是她的锅，这妞也太会自责了吧？”

　　尽管叶健卡里的资金，在给徐欣怡投资之后没剩下了多少钱，可十几万的话，还是能够轻易凑的出来。这当和水友们交代一声，叶健打开手机，向着钱哆哆账户里头划了16万。不光连紫水晶的钱都退了回去，还多了三千六感谢她提供材料的那片心意。

　　“兄弟们，先前发生的一幕相信大家伙都看到了吧？主播要是真如外界传言，使用了第三方软件，怎么会让自己号里蒙受7万软妹币的损失呢？”

　　既然合成失败，叶健就想利用这个“噱头”，来给自己进行一波洗白。这要是水友们老拿卢神仙来和他进行比较的话，叶健就算不会受到任何的惩罚，可心里总会有点不自在。

　　“蛋总，咱们兄弟都知道你是枉死的。别说这么多废话了，赶紧抽最后的圆梦名额啊？”

　　“就是，我家老大给上台的煤老板弄出了这么多好货，就算开挂又怎样？三石敢闹的话，劳资第一个就去他家查水表！”

　　“蛋总，我情愿你一直开挂！反正我在看了你资源之后就不去别的直播间了，那些无良主播实在是太坑了！一天到晚不光爆奖池叫个不停，就连资源方面，还没半点拿得出手的本事。”

　　——

　　发现自己不说还好，一说直接就坐实了开挂的身份……这让叶健也是倍感无奈。

　　虽然他知道水友们完全没有半点恶意，可自己的初衷，只想进行洗白而已啊……而且大主播系统这么高大上，要是强行和几毛钱的挂扯在一起的话，那也太伤系统的自尊了……

　　为了将话题快速转移，叶健不得不控制住弹幕节奏，正式抽取最后一位追梦人。可当截图选到一位熟悉的ID时，叶健登时就无语了……想不到最后一位追梦人，居然是先前不卖自己书铁的那位打造师——子非鱼！

　　“呃，截屏键难不成坏了？老铁们这波不算啊……”

　　既然在自己主场，那谁上镜可就由叶健说了算的。这在他看来子非鱼作为普陀山首席打造师，包里不可能连块150级百炼精铁都没有，叶健心里早已经将其列入了黑名单。

　　“蛋老大，截屏键没坏，是我是我！！”

　　生怕蛋总取消资源名额，子非鱼心底在呐喊的同时，忙不迭的想要在弹幕列表打字澄清。可由于叶健控制了弹幕刷新频率，子非鱼打出的这段话在90秒内根本就无法显示在公屏弹幕，这就更别提和叶健展开连麦状态了。

　　“哥，我真错了！我不该藏私，求求你放我上镜吧……”

　　打开CC栏，发现这货正不断给自己发送私聊信息，叶健看在相识一场的份上，想了想还是将其放上了麦序。

　　“老板，是不是后悔囤书铁了？”

　　叶健觉得，子非鱼来找他的原因，应该是觉察到了生死劫的异动。毕竟固伤流打法出现之后，150级书铁将会迎来一波疯狂贬值！这要不想方设法脱手的话，那甭说双倍的价钱，就算原价的话都很难有一丝脱手的机会。所以现在留给子非鱼后悔的时间，已然不多了。

　　“蛋总，您还真是料事如神啊！我们普陀山都有剧情团开始接娑罗劫了……”

　　“噢？多少？”

　　“全套2200万，娑罗劫只要1200万。”

　　……

　　在诅咒之伤还没有遭遇大砍时，一套生死劫的价格，在3年以上的老区普遍定格在八百万左右。而诅咒之伤在无法对生死劫进行使用后，就连服战成员都不轻易接玩家们的生死劫。要不是叶健利用符石组合、雷绝阵这两件利器，开发出了固伤流打法，那生死劫的通关时间，少说还得等上一两个月。

　　“我去，这价格，比你接打造还要爽啊！”

　　听到蛋总调侃，子非鱼露出一抹比哭还难看的笑容，随即好似想起了什么，这令他赶忙道：“蛋总，你收不收书铁，我号里整整有大半车呢！只要三倍……不不，两倍的价格，这车书铁就是你的了！”

　　当子非鱼透露出家底的同时，不光叶健本人，就连处在台下的水友都是纷纷倒抽一口凉气！

　　想要在这个当下囤积如此多的顶级书铁，不外乎只有一种可能，那就是子非鱼在诅咒之伤未曾削弱之前，就已经准备了领取奖励的大把资源号！

　　“怪不得能将鱼泡眼压在下头，这小子还真有点做商人的潜质啊……”

　　深深的看了子非鱼一眼，叶健忍不住陷入思索。

　　自己原本急切的收购书铁，是想尝试幸运值是否会对顶级军火起作用。不过在先前的那波看来，起到的效果并不是特别显著。更何况各大剧情团已经大规模的接起了生死劫，自己在现在这个时间段大肆吃进150级书铁的话，无疑会血亏一波。

　　“老板，你号里的那车材料，我看还是留着卖给别人吧。这我们大区马上也能收到书铁了，主播干嘛还要特地转服一趟向你收购，你说是不？”

　　当叶健没有作出任何多想，就一口拒绝了这车书铁时，子非鱼可算是哭晕在了厕所。

　　先前蛋总还苦苦哀求，想不到没过几小时之后，这剧本竟然出现了跨幅度的反转……这下自己视若珍宝的顶级书铁，可算是要迎来大幅度贬值了……


第四百五十六章 回血

　　“老板，要是你没别的资源要求，那主播可就要关厅了。”

　　意外合碎一颗16级红玛瑙，叶健就算表现的再豁达，心里头难免会存留着些许芥蒂。而且在打出千伤神器之后，那些神壕并未一个个的在直播间里大肆散财，这让他也是深受打击……心想着在下播之后，先去收集宠物图鉴需要的变异宠。至于神兽的话，可以一步一步的慢慢来。

　　“蛋总，我现在哪有心思上镜啊……要不您再好好考虑会？转服的费用可以由我来买单！”

　　对于子非鱼而言，他现在最在意的事，无非就是想快速脱手包里的顶级书铁。倘若等到区里各大剧情团都开始行动起来，那自己可真是要血亏一波了！

　　“考虑？这不是说不可以，毕竟是顶级书铁嘛……不过这价格……”

　　当叶健饶有兴致的说出这话时，子非鱼只感觉心底的小世界，又重新填满了色彩！翻看一阵背包忙不迭道：“蛋总，我号里腰带书有两本，还有鞋子书、爪刺书和女衣书。百炼精铁的话，有七块！要是你诚心收购的话，九千打包带走怎样？”

　　“九千？你干脆去抢得了！”

　　收到子非鱼的报价，叶健登时气急。这些材料加在一起，卖上个四千大洋都够呛！而且子非鱼明显有着藏私的念头，叶健不相信他号里会没有稀罕的制造指南书。

　　“蛋总，我这真不算贵了啊……你也知道咱们普陀山是个超级烟花区，书铁价格，肯定要比生日快乐来的高啊。”

　　“扯蛋，这些材料再贵也不可能涨到九千，你完全是在按双倍价钱来算！我最多就给你出到三千八，不卖拉倒。”

　　“啥？三千八？？”

　　……

　　收到叶健报价，子非鱼不由傻眼。

　　自己虽说翻了两倍的价格，可要按三千八算的话，那他真不如把书铁烂在包里得了！自己留着打也比卖了强啊……而且这数字，貌似带着点嘲讽的味道？

　　看到子非鱼摆出一副便秘的表情，叶健双眼一转，继续道：“老板，你先别急着吐槽，主播报出的这个价位，绝对算的上良心价！你看看现在资料片更新的这么频繁，依蛋总对版本的了解，新等级过不久应该就会出来了。到时候高级玩家都能够靠着跑环得到书铁，这别说是三千五了，卖个两千你都偷着乐吧！”

　　当叶健的一席话，在直播间里缓缓回荡开来时，这下不光台上的子非鱼，就连正在收看直播的观众，都不免感到一片哗然！

　　“我去，蛋总说的是不是真的？新等级马上就要出来了？”

　　“不知道，不过依照三石的尿性，我想也快了吧。”

　　既然子非鱼耍心机在先，叶健就必须将他坑到吐血为之！因为有着八年攻略记忆，没有谁会比自己，更加明白梦幻资料片的正确走向！

　　至于顶级书铁的价格，自己只是说的稍稍夸张了点而已。因为150级军火可以进行幻化，就算《点石成金》资料片出来之后，都会比140级的价格要高上好几倍。

　　“好……三千八就三千八！”

　　生怕自己包里的书铁到时候真没人要，子非鱼咬了咬牙，只留了几本昂贵的武器书，剩下的已经打定了贩卖的念头。这当俩人完成交易后，叶健的跑商号已是携带着半车书铁，转服来到了生日快乐大区。

　　看到蛋总又有了一车顶级书铁，台下水友不由感到心痒痒，纷纷在弹幕列表建议他来波军火打造。毕竟150级书铁就算再贬值，放在当下可都算是顶级材料啊……

　　对于自家水友的要求，叶健自是不会作出任何拒绝。随后打开属性列表看了眼，发现巨魔王剩余的体力还可以进行两次打造，于是乎在小号里取出两组材料，来到了布店面前。

　　系统：你的磐龙凤翔带已经打造成功！不过若想鉴定和使用这件装备，还需要朱雀石来增加它的灵气。装备暂时放在缝制台替你进行保管，你先去找30块朱雀石来吧。

　　系统：你的五彩凤翅衣已经打造成功！不过若想鉴定和使用这件装备，还需要玄武石来增加它的灵气。装备暂时放在缝制台替你进行保管，你先去找30块玄武石来吧。

　　——

　　在附近的摊位面前购得两组强化石，叶健将其丢给缝制台，随后又是和袁天罡一系列的NPC触发打造任务流程。这待半晌过后，终于得到了两件未鉴定装备。

　　“妈的，三千八卖给那小子，还真是便宜他了！”

　　打量直播界面，子非鱼感觉先前的决定有些草率。

　　他现在一回想起来，好似自己在连麦的同时，就一直处在谈价的被动方……而且收到新等级的消息，一下子也变的方寸大乱。

　　自己倘若真想卖的话，完全可以挂上藏宝阁先试水一波来着，干嘛这么急着脱手啊……这让子非鱼登时就后悔起来。

　　“国标……珍宝……白板……”

　　待连麦一头没由来的传出几句碎碎念，叶健险些失笑。

　　要知道自己的狮驼号，可是有着神级号品加成！虽然合高锻宝石那会的确打了他一波脸，可要是再配上祈福娃娃的双重加成，自己就算不发动暴击，都不会出现白板、国标之类。至于珍宝的话，貌似直播军火到现在，都不超过三次吧？

　　系统：现在开始天亮了。

　　当游戏时间悄然跳转到辰时，长寿村的追梦桥已经涌现了大批玩家，有的甚至马甲的前缀，还标注了【蛋家军】格式。很显然，叶健在生日快乐这个大区，已经越来越具有影响力了。

　　“蛋家军的兄弟们，一个个记得腾空道具栏！要是这两件军火不爆蓝字的话，那蛋总就当成福利，免费送给大家！”

　　打开背包，叶健在大区玩家“666”的期待下，给这两件军火陆续展开了鉴定。

　　系统：物品鉴定成功！

　　“咦？专用小王子咋不爆专用了？？”

　　“我去，你他妈想死啊！这万一爆个专用无级别了咋办？”

　　“呃，这倒也是……那简单点，直接来个易修理吧~~”

　　……

　　看到直播弹幕随着自己鉴定过后，一下就变的嘈杂开来，叶健点开道具栏，翻看起第一条腰带所附带的属性。可当发现这条腰带竟然附带了顶级双蓝字时，叶健完全被激动到说不出话了！

　　自己亏掉的宝石钱，居然又回来了……

　　磐龙凤翔带：装备条件（150），防御+84，气血+350，耐久度500，特技：破血狂攻，特效：愤怒，制造者：MC蛋总强化打造。

　　当巨魔王包里的这条磐龙凤翔带正式亮出属性的那刻，所有正在收看直播的观众，都一脸不敢置信的揉了揉双眼！

　　他们看到了什么？

　　蛋总居然……亲手打出了一条破血愤怒腰带！


第四百五十七章 一波上天！

　　“你妹，不带这么玩的啊……”

　　死死盯着直播界面，子非鱼嫉妒到眼球都快要充血了！

　　他万万没想到，蛋总居然靠着自己给出的材料，在60万观众的眼皮子底下，搏出了一条破血愤怒腰带！而且这条腰带所显示的等级，赫然是在150级！这要是放到藏宝阁的话，那可是一大笔巨款啊……

　　懊悔、郁闷、愤怒挤满了一脸，子非鱼情绪险些失控！

　　倘若蛋总在平日里搏出这条双蓝字腰带，那他除了羡慕之外不会产生任何负面心情。可一想起这车书铁，是由自己主动选择脱手，而且以三千八的价位选择贱卖时，他真恨不得拿块豆腐直接撞墙！

　　早知道这车军火会出极品的话，自己情愿烂在包里啊……

　　看了眼视频一头，发现提供书铁的追梦人已经被气到浑身颤抖时，叶健终于是大仇得报的轻舒口气。

　　自己为了能帮水友打出条150级飘带，都不惜放下身段苦苦哀求，甚至还提出双倍的价钱收购，想不到这货居然一句轻飘飘的没有，就将自己直接打发了……现在有了这条破血愤怒，子非鱼就可劲的懊悔去吧！

　　“老大，这条腰带大概值多少啊？求估价！”

　　打开直播弹幕，发现有不少神壕都对这条腰带提起兴致时，叶健不由陷入深思。

　　自己虽说有着原世界记忆，可对于军火估价方面并不擅长。因为叶健那会仅仅是一名莫不起眼的五开党，就算砸锅卖铁都根本无法拥有这样的顶级装备……而且照他对梦幻的了解，貌似原世界里，压根就没出产过150级愤怒破血腰带。

　　“对了，我记得万绿湖的小狼，也在那会打出了条水清愤怒腰带吧……他既然能在藏宝阁挂63万的话，我这条少说都能卖个一百万以上！再说他那个年代，梦幻已经进入了大后期，而我这条破血愤怒腰带，都没熔炼，应该还会有着不少升值的空间才对。”

　　尽管藏宝阁摆出的价位并不是实际成交价，不过叶健觉得自己手上的这条腰带，绝对担当的起“梦想神器”这个词！卖个百万大洋，应该是不成任何问题。

　　“各位老铁，主播这条双蓝字腰带，预估价为160万！”

　　当叶健报出价位的同时，正在台下观望的神壕，一个个捂着头显的十分无助。

　　160万……这在梦幻中绝对算的上是天价！而蛋总为这条破血愤怒腰带投入的成本，居然才不到一千大洋……这两者之间巨大的差价，只要是个梦幻玩家，都会感到绝望！

　　“妈蛋，土豪们一个个还杵在这里干嘛？赶紧刷紫水晶啊！今天蛋总手气那么好，是波军火都得血赚啊！”

　　“刷个毛线，劳资又不跟蛋总在同一个服，万一上天台报道了怎么办？”

　　“我去，千伤神器，破血愤怒腰带都连着出，就算坑了又咋样？你们不试一试心里就不难受吗？”

　　……

　　看到自家水友正在公屏弹幕疯狂造势，叶健心里也是比较期待。自己这条腰带不光有着双蓝字，在初始属性方面还爆了25点气血！而且最关键的是，它还没有进行过熔炼，提升价值巨大！！

　　“唉，自己给自己直播军火，抬上担架的却是追梦人，这倒也是有意思……”

　　将磐龙凤翔带移入进行囊栏，叶健打算找个合适的价位脱手，随后继续翻看起剩下的那件女衣。

　　“可恶，第一件都爆双蓝字了，这波怎么说都得来次白板了吧？”

　　发现蛋总又继续展开军火环节，子非鱼比台下的任何观众都要紧张！

　　要是有可能的话，自己真恨不得亲手打造那批军火，就算一车全拉的话，也好过这样备受煎熬。

　　“这小子，毒奶都不会……要换我的话，直接喊无级别了。”

　　看到子非鱼喋喋不休的在连麦一头诅咒自己，心情大好的叶健也懒的和他继续计较。随后将鼠标光箭拖动至道具栏，打算翻看起这件女衣所附带的属性。可下一霎，只见喧嚣的直播弹幕又是迎来了片铺天盖地的“666”，那排场……甚至还要盖过先前的那条破血腰带！

　　五彩凤翅衣：装备条件（150），装备角色（女），五行（土），防御+277，耐力+32，魔力+36，耐久度500，特效：永不磨损、无级别限制，制造者：MC蛋总强化打造。

　　“日，加魔加耐的无级别女衣？还特码带了个不锈钢特效？？”

　　打量到五彩凤翅衣所展露的属性，叶健幸福的脑袋都开始产生了晕眩。而台下水友，一个个看完过后，嘴巴张的都快能塞下一筐鸡蛋了。

　　要知道蛋总前不久才刚搏出了条无级别项链啊……想不到这波下去，居然又搏出了件无级别外带永不磨损女衣！这手气……简直红到发紫了！！

　　“苍天啊，为什么让我看到这两件装备……我有错你直接就一道闪电劈死我得了，为什么要让我经受这般煎熬……”

　　面对破血愤怒腰带，子非鱼觉得自己还能坚持到担架小队施展抢救，可这件五彩凤翅衣，算是将他最后的一口气都给湮灭了……

　　这件女衣在他看来，绝对能够卖出两百万的价格！因为它附带的属性，实在是太出色了！不仅爆了整整有31点初防，论双加而言，也非常适合法系玩家。而且在不锈钢的情况下，有这件衣服的老板，根本就不用担心耐久度消耗的问题！

　　“早知道能爆这样的货色，我他妈还换什么红玛瑙啊……这尼玛两件无级别下去，完全可以打造出一个无解龙宫啊。”

　　尽管非常相信自己主号能够对军火迎来一波逆袭，可叶健着实没料到无级别仅仅隔着两天又出来一件！而且两件无级别的等级，赫然全在150级！看来自己今天的手气，还真是旺的一塌糊涂啊……

　　“兄弟们，先前蛋总还怎么说来着？你们告诉我，这件衣服是不是无级别？？”

　　看到蛋总摆出一脸飘飘然的样子，台下的众路神壕可算是彻底哭瞎了。

　　要是有后悔药的话，他们都想给自己来上一打！因为蛋总在怼出千伤神器之后，已经拉了好几次紫水晶，可他们却是犹犹豫豫，没有鼓起勇气上台。

　　现在倒好，只能眼巴巴的望着蛋总炫耀了……


第四百五十八章 六蓝字“超神器”

　　“666，稳中带皮，墙都不扶舅扶你！”

　　“蛋总，说好的专用小王子呢？你咋转眼一变，成了无级别批发商？？”

　　“我靠，出无级别也就算了，这嘲讽技能放的……小心追梦人打翻你的奶瓶！”

　　……

　　尽管台下各路神壕已然悔不当初，可对于那些刷不起紫水晶的吃瓜群众而言，他们完全就没有任何烦恼。一个个不光来了波手动点赞，甚至还调侃起了麦序一头的追梦人。

　　因为在他们看来，要不是子非鱼选择兜售号里的书铁，那这两件梦想神器，也不会离奇的落在蛋总包里。至于追梦人能否靠着自己打出这俩件装备，所有人都不以为然。

　　毕竟子非鱼，充其量也只是一位首席打造师，这怎么能跟打造模拟器有着互比的资格呢？而且蛋总摆弄军火的手气，那在主播圈里可是无人能够出其左右！就算不是自己主号亲手打造，都能给上台的煤老板鼓捣出不少蓝字！

　　“蛋总，我弱弱的问一句，可不可以收回你号里剩下的半车书铁……”

　　当叶健正准备发一波福利，来感谢水友们的大力支持时，追梦人的一席话，险些让他当场笑喷。

　　看来自己打出的这两件装备，已经让子非鱼处在崩溃的边缘。这得亏巨魔王号上的体力已经不够打造的条件，要不然叶健真想再次尝试一番。

　　“老板，咱们先前可都谈好的，主播可是没强迫你卖书铁啊？”

　　“这我知道。”看到蛋总态度如此坚决，子非鱼在提出回购时早就有所预料。可要是再任由蛋总，继续拿他书铁疯狂爆蓝字的话，那子非鱼真心要崩溃了……旋即酝酿出一幅沉痛的神情梗咽道：“蛋总，我也不怕你笑话。其实这车书铁，是区里一位大佬寄放在我这的……这你要是不还给我，我在普陀山可真混不下去了……要不我出双倍的价格向你回购咋样？”

　　看到这位上台的追梦人鼻子一抽一抽，三俩下的功夫就用光了桌旁的一盒纸巾，台下水友可算是彻底无语了。

　　这在他们看来，子非鱼的找的这个借口简直就是错漏百出！

　　既然是朋友寄放的书铁，那他为何会这么急着选择脱手呢？难不成是代卖？？可蛋总先前向他求购的时候，也没见他有贩卖的丝毫意向啊……这当一连两件梦想神器出来时，这家伙就急着想要回购书铁，那无非就只有一种可能。

　　他觉得蛋总能够搏出梦想神器，归根结底，应该是这车书铁的功劳。

　　“演，你就给我继续演！”

　　看到子非鱼哀嚎的好似蒙受了天大冤情一样，叶健脑袋一偏，选择了漠视。

　　虽说他不确定后面的书铁是否还能继续展开逆袭，可要是就这点钱卖出去的话，那自己可真麻瓜了！四千大洋……这都不够梦想神器贩卖的零头！

　　“老板，自己造的孽，含泪都得要搞完啊。”

　　“切，我就纳闷书铁到底犯了什么错？什么毒不毒的完全就是子虚乌有！”

　　“就是，主要是看谁打造还有谁鉴定！老板你思路跑偏了吧？”

　　……

　　收到水友们的提示，子非鱼明显一怔，待默默思索一番，好似经历了一场醍醐灌顶，心里登时就变的敞亮起来。

　　“对啊，我的打造能力虽说比不上白魔仙，可好歹也是普陀山的第一打造师！这蛋总既然能帮踏雪追风搏出千伤神器，没理由我不行啊……这次一点，来把准千伤神器都成啊……”

　　暗暗庆幸自己在贩卖的同时，号里头还留了两组珍贵的书铁，这当子非鱼开始猥琐到放生大笑时，叶健和台下水友纷纷忍不住眼皮一翻。

　　这家伙，莫不是被两件梦想神器刺激到……石乐志吧？

　　“蛋总，先前你说的话还算不算数？”

　　“什么话？”

　　“我去，就是上镜名额啊……我从连麦开始到现在都没搞过资源呢！”

　　待子非鱼提出资源要求时，叶健都不用思考就明白了他心里的小九九。

　　看来这家伙是回购书铁不成，想要靠着他的手气，尝试着圆梦一波。

　　可是，这俩件梦想神器真的是虚无缥缈的手气所带来的吗？这在叶健看来完全就不可能！因为在原世界的记忆中，别说是无级别外带不锈钢，就算是破血愤怒腰带，都不可能出现在150级顶级军火上！若不是有着神级号品外带祈福娃娃的加成，那最终的结果，完全就可以预料到！

　　“成，既然你手底上有资源的话，那主播在下播前，就给你来波华丽的上镜！”

　　登上资源号，叶健发现子非鱼的包里果然藏有扇子书还有一本剑书，这让他暗骂一句心机婊，随即召唤大主播系统，暂时关闭了祈福娃娃的功能。至于衰神臂章的话，叶健想了想还是没有选择佩戴，毕竟他和子非鱼之间也没太大仇怨，要是这家伙真有能力展开逆袭的话，叶健也不是输不起。

　　“兄弟们，虽说这俩本武器书不是由主播亲手打造，可子非鱼也是一名十分强悍的打造师。所以咱们看看这两组材料下去，他到底能不能搏出梦想神器？”

　　在台下观众的期待下，叶健来到铁匠铺面前进行了一番打造流程。

　　冯铁匠：少侠回来的正好，你的强化装备霜冷九州已经锻造完成，拿去吧！

　　冯铁匠：少侠回来的正好，你的强化装备浩气长舒已经锻造完成，拿去吧！

　　将两组材料悉数完成打造，当叶健操控着资源号赶向追梦桥时，子非鱼心情登时澎湃开来。

　　要知道蛋总厅里现在的人气可是有72万！这要是在那么多人的关注下，自己能够强势的证明一波，那对他而言好处也是多多！所以就算再崩溃，子非鱼也没像草样年华那样活活作死。

　　系统：现在开始天亮了。

　　待游戏时间跳转至辰时，叶健打开道具栏，向着那把霜冷九州先是拍了一张神兵图鉴，这待游戏界面弹出鉴定过后的信息提示，才好奇的进行翻看。

　　霜冷九州：装备条件（150），装备角色（逍遥生、剑侠客），命中+564，伤害+598，耐久度680，敏捷+42，制造者：子非鱼强化打造。

　　“咦，爆了116点初伤，还带了42点敏捷，任务用用倒是不错。”

　　听到蛋总一本正经的评价，子非鱼只感觉心塞塞。

　　自己要的是千伤神器！无级别限制！！并不是那些破烂玩意啊……这把剑倘若挂上藏宝阁的话，满打满算也不会超过七百大洋……这估计连书铁本都回不上来……

　　“蛋老大，你是不是挂到期了啊？我给你钱，快续费啊！”

　　听到追梦人在台下郁闷的哀嚎，台下水友登时就乐了。

　　要是先前合宝石那会，蛋总没有得到血亏的话，那他们在两件梦想神器出来之后也会有着这样的疑问。只不过现在看来，蛋总应该是没有开启“第三方软件”，要不然怎么会让自己蒙受7万损失呢？

　　“你小子给我安静点，再烦直接把你资源号下了！”

　　瞥了眼直播弹幕，发现台下观众并没有被带起节奏，叶健发动神兵图鉴，锁定在了第二把浩气长舒身上。可当这把未鉴定折扇爆出属性的那刻，所有台下观众不仅一脸懵逼，就连叶健都看傻了……

　　浩气长舒：装备条件（150），装备角色（逍遥生、龙太子），命中+561，伤害+483，特技：绝幻魔音，特效：必中、简易、神佑、精致、坚固，制造者：子非鱼强化打造。

　　“我靠，劳资还是头一回看到首席打造师都能搞出国标……这尼玛，太辣眼睛了！”

　　“这么多蓝字，蛋总绝壁给挂续费了！可无奈老板打造技术太拉了，实在是带不动啊……”

　　“主播，珍宝还有易修理你把它们弄哪去了？这要是全了的话，绝壁是梦幻第一神器啊！”

　　——

　　待直播弹幕被黑压压的“担架”二字所充斥时，子非鱼只感觉眼前一黑，已被这波军火气的不省人事。

　　虽说这把浩气长舒蓝字多到让人难以置信，可要是自己将它挂上摊位的话，别的玩家在看到这初伤，还会找他来打造吗？

　　这真是食之无味，弃之可惜啊……


第四百五十九章 寻求变异护卫

　　“各位老铁，蛋总在这不得不遗憾的告诉大家，这位上台的追梦人距离梦想，就差了那么一小步……所以，他被担架小队抬走了……”

　　如此稀有的打造材料，却是迎来了大拉特拉，追梦人的遭遇，着实让叶健感到唏嘘不已。

　　要是这波换作是自己主号进行签名的话，就算抛开系统能力，叶健都能够在初伤方面做到保证！他觉得以子非鱼的心机程度，搞不好首席打造师也只是靠着炒作得来的。这要换成是鱼泡眼的话，在面临顶级军火，也不会打出如此辣眼的初伤啊……

　　“抬走抬走，得罪了蛋总还想搏出梦想神器？真特码活在梦里！”

　　“兄dei，六蓝字还不算梦想神器吗？”

　　“切，蓝字多了又怎样？初伤国标，还没有双加，给打图党带着都嫌弃！”

　　——

　　随着弹幕列表陷入一片争吵，此时在连麦一头的子非鱼，却是罕见的没有发表任何看法。

　　在他看来，有着六蓝字的装备，放在梦幻大区也不会超过十件。而且那些装备绝大部分都是附带了专用、套装。这要算下来的话，除开蛋总的护法灭魔，自己手里的这把五特效折扇，应该算的上是孤品。

　　可是，就是这把孤品，到最后竟然倒在了国标面前……而其附带的六项蓝字，也随之变的一文不值……

　　“蛋总，这波怪我，我知道你已经够给力了。”

　　在六蓝字面前，子非鱼完全就找不到一丝甩锅的机会。与其让观众们再次看扁，倒不如大大方方的承认失败。这要是再推卸责任的话，那被蛋总列入黑名单，可就有些得不偿失了。

　　“老板，既然咱们追梦失败，那这俩把武器……你打算怎么处理？”

　　“汗，能怎么处理……直接分给大家吧。”

　　靠着发放福利，子非鱼总算在水友心中挽回了点形象。而叶健将这两把武器丢给了路人玩家之后，紧跟着又花费一万软妹币，在直播间里包了封特大号红包！

　　（洞庭湖小民）抢到了3.18元红包，【恭喜发财，大吉大利！】

　　（米伽勒）抢到了67.32元红包，【今天终于告别吃土的日子了！】

　　（罗成哥）抢到了915.40元红包，【妹子，咱有钱了，约吗？】

　　……

　　发现这波特大号红包砸下去，有不少眼馋的游客不光点了波关注，甚至还领了蛋家军的粉丝标牌，叶健登时变的美滋滋。

　　这要是在出了两件梦想神器之后都一毛不拔的话，自己绝壁会遭到水友们的无情鄙视。所以这红包，必须得发！

　　“兄弟们，感谢大家收看蛋总直播，有想要得到上镜名额，又或是等下波福利发放的话，记得在右上角点一波关注，主播每晚8点，都会在3366频道准时开播。”

　　待各大水友纷纷与自己进行告别时，叶健给零食店做了番宣传之后就关闭了直播间。这待切换到主号，立马在大区玩家手里，收集起了宠物图鉴所需要的各类变异宠。

　　系统：购买【金钱龟】成功，花费150000两。

　　系统：购买【观赏野猪】成功，花费800000两。

　　系统：购买【变异海毛虫】成功，花费280000两。

　　……

　　变异宠昂贵的缘由，不光是因为外观奇特，更是因为它们在跑宝宝环时，能够提供5点的宠修积分。这要是玩家们选择给普通又或是跳过的话，就得扣除15/20点宠修积分，那可是会直接影响到，任务最终得到的物品奖励！

　　由于巨魔王只能携带8只召唤兽，叶健不仅让绑定的方寸号完成了转服，还在商会总管那里开了间10/10的召唤兽店铺。这待忙活到第二天早上时，终于是将所有变异召唤兽都收集齐全。只不过让他万分不解的是，宠物图鉴的被动能力，却是没有出现激活的状态……

　　“变异大蝙蝠……变异芙蓉仙子……变异机关鸟……我去，这不都齐了嘛？”

　　翻看召唤兽店铺，叶健实在是没想出个所以然来。这当来到系统空间点开宠物图鉴时，下一霎让他喷出一口老血的是，宠物图鉴所需要的召唤兽，居然包含了变异护卫！

　　随着梦幻进入中后期，变异护卫可以说比神兽还要来的稀有！因为它早期出产的地点，只有宝宝幼儿园！就光生日快乐大区，根本就找不到变异护卫的踪迹，甚至就连普陀山这个老区，也绝对不可能有玩家拥有这类变异召唤兽……

　　“完蛋了，这种绝版变异宠，要我去哪搞啊！”

　　叶健觉得，就算自己靠着在梦幻当中的影响力，估计也很难收到变异护卫……因为有这类召唤兽的玩家，只存在于公测的那几位骨灰党，而且放在全服，不会超过三只，是最最稀有的变异召唤兽！

　　“1万收购变异护卫，记住，是现金，不是梦幻币！有的老板赶紧M啊……”

　　当叶健的求购消息忽然出现在世界频道，生日快乐大区的玩家登时就傻眼了。

　　这蛋总，都收了整整一晚上变异宠，现在竟然将主意，打到了变异护卫身上……

　　“蛋哥，你宝宝环要用到变异护卫？”

　　打开消息栏，发现是爱我依依发来的消息，叶健忍不住翻了翻白眼。

　　自己宝宝修都点满了，还跑什么宠环啊……再说宠环也要不到变异护卫啊……

　　“呃，就想拿来当个观赏宠，没别的意思。”

　　关闭与爱我依依的对话，叶健继续在大区里头开始收起了变异护卫。这当忙活一下午，就算叶健已经提价到2万大洋，可拥有绝版变异宠的煤老板，还是没有出现在自己眼前。

　　系统：玩家渣渣辉申请加您为好友。

　　“我去，凑热闹的怎么那么多啊……”

　　看了眼游戏界面又出现一位吃瓜玩家的申请提示，叶健心底正默默吐槽。可下一霎，让他登时打起精神的是，这位玩家竟然有变异护卫的消息！

　　“老大，我昨天在网吧里看到有个人带着变异护卫。”

　　“他在哪区？”

　　“红枫湖，好像叫什么夜店小二来着……”

　　在好友栏一头收到消息回复，叶健心下大喜！在他的原世界记忆中，拥有变异护卫的玩家，的的确确有一个名叫夜店小二！


第四百六十章 想不想变强？

　　“不知道那家伙，到底懂不懂变异护卫的物价……”

　　自顾自的思虑一番，叶健放弃了转服的念头，打算去藏宝阁收购一个角色，以便低调展开行动。

　　因为在他看来，能够从公测玩到现在，这位叫夜店小二的玩家，应该不是个好忽悠的主。而且要是让他知晓了自己的身份，免不了会来一波坐地起价。

　　叶健觉得要是那只变异护卫，最终的成交价倘若真被炒到了十几万，那自己为了凑齐所有变异宠，搞不好还真得大出血一番！因为宠物图鉴所附带的能力，在他眼里实在是逆天到非常可怕！要是发动个性技能的途中频频触发高级必杀，那就算钢板职业，在他面前估计也就一轮倒的命。

　　昵称：隔壁老王，角色：剑侠客，门派：大唐官府，等级109，攻修5/20，防修2/20，法修0/20，抗法0/20，攻击控制力0，防御控制力0，法术控制力0，法抗控制0，价格：￥170.00，服务器：贵州区-红枫湖。

　　既然只是简单的去收购一只变异护卫，叶健也就不再挑挑拣拣，这当拍下一个摆摊号登录客户端后，叶健所操控的剑侠客，已是出现在了红枫湖大区。

　　“8万收垃圾符石，20万收符石卷轴，有的天台交易！”

　　“水陆副本Q3，自带小号！”

　　“卖本连击，记者绕。”

　　……

　　查看世界频道，发现红枫湖并没有普陀山和生日快乐那样有着超高的人气，叶健登时放弃了常驻的打算。这待打开好友界面，在搜索栏中输入卖家昵称，让叶健感到欣喜不已的是，这位夜店小二，竟然恰恰处于在线状态！

　　“夜哥，我刚才看了眼梦幻贴吧，那个小吧主好像要拿十亿梦幻币，来收购你手里的变异护卫呢！”

　　“十亿算个毛？我听说有个CC主播，好像叫什么蛋总来着……他还出到了整整2万，听说一晚上下来都还没收到货呢！”

　　“不是吧，夜哥手里的这只变异护卫真当那么值钱？我看还不如一条变异海毛虫顶用啊？”

　　“汗，贫穷限制了你的思想……就因为稀有才值钱啊！那些土豪买护卫你以为留着去打武神坛啊？全都是想买来装逼懂不懂？”

　　……

　　正当叶健思索怎么展开谈话环节时，此时正在傲来国的一组知了小队，他们却是将话题，放到了队长身后的那只变异护卫。

　　作为退游将近四年的玩家，夜店小二在回坑的那会，着实没料到现在梦幻的物价，居然涨到如此可怕！

　　就例如彩果，在《神鬼玄机》资料片刚出来的那会，可是卖不到两万价格，这简直比花豆还要便宜！可当他重新回坑时，发现这种染色道具，居然疯狂的爆涨到惊人的92万……这对他来说着实有些匪夷所思！

　　而让夜店小二更加难以置信的，是自己手里的那只变异护卫，居然被神壕们一路炒到了整整一万软妹币！而且，那价格显然还有着疯狂上涨的趋势……这当小队众人提起竟然有位CC主播，报出两万的价格时，他完全就无法按捺住内心的激动！

　　原先没人要的废品，过个几年后居然能卖出天价……

　　一道烟雨剑法将眼前的主怪秒飞，夜店小二很是自得的继续带领小队众人，在傲来国搜寻着千年知了王所在的方位。

　　“夜哥，兵器铺那里有个大知了！”

　　当小队一位名叫离路的逍遥生忙着作出提醒时，夜店小二四下一扫，果然在狭窄的墙缝中，见到了一只体型巨大的“千年知了王”！

　　千年知了王，是暑假期间才开放的特定活动。因为奖励丰厚，所以每当整点刷新，都会有大批的玩家前来击杀！而红枫湖得亏不是烟花区，要不然夜店小二这组小队，根本就不可能抢到第二只知了王。

　　“哥们几个，都补充好状态，你夜哥我要开杀了！”

　　看到小队众人纷纷作出回应，夜店小二立马操控角色，与眼前的千年知了王发起了对话。可正当要进入战斗时，只见游戏画面忽然一转，自己面前，居然出现了一组带着强化光武的高阶团队！

　　“CNM，杀了一只知了还不够，还想杀第二只？识相的赶紧滚，大爷我不想杀人！”

　　由于活动奖励丰厚，每当千年知了王刷新的时候，区里玩家都会为了利益引发一场惨烈的冲突。而有些高阶玩家在抢不到千年知了王时，常常将气撒在平民玩家身上。

　　“呦呦哟，夜哥，那群撒币想抢我们知了王！”

　　收到恶意PK的信息提示，小队众人并没有想象当中的那般慌乱。虽然敌方玩家，一个个看上去都是非常不弱，可他们队长，却是红枫湖里响当当的一号名人！

　　拥有全梦幻最稀有的变异宠，夜店小二尽管本身实力并不算出色，可他在大区里头也是混出了不小的名气。甚至有不少大佬，还不惜亲自赶往红枫湖，为的就是想瞧瞧那只限量版的变异护卫！

　　在小队众人面前，夜店小二自是不好露出胆怯的一面。这当想要用言语斥退抢知了小队时，敌方大唐居然在读秒过后，直接一发破血将其瞬间撂倒……

　　-3740！

　　看到自家队长仅仅挨了一刀，头上的气血条就犹如开闸的洪流，瞬间消失殆尽，小队众人登时就傻眼了！这当萌生退意打算逃跑时，敌对玩家根本就没有一丝收手的念头，三道龙卷雨击发动后，夜店小二组起的这组知了小队，瞬间得到了团灭。

　　系统：千年知了王走投无路，只好拿出压箱底的宝贝（彩果）送给【萌若初心】！

　　系统：千年知了王走投无路，只好拿出压箱底的宝贝（定魂珠）送给【木槿花开】！

　　……

　　打开系统频道，发现那组抢知了小队，居然还有两名队员上了电视，小队众人登时变的气急开来。

　　原以为有名人坐镇，他们就能躲在队长身后，快乐的装逼一波……可那组抢知了小队压根就不和他们多哔哔，在读秒之后，直接就是一轮疯狂的法术轰炸！好似多耽搁一秒，就会影响到他们杀知了的进度一样……

　　“夜哥，你在这个区不是名人吗？这报上你的名号都不好使啊！”

　　“妈的，还叫什么夜哥啊，他就是一个虚有图表的辣鸡！就凭着一只变异护卫混出的名头，充其量也就是个花瓶！”

　　“槽，劳资一天经验都白刷了！夜店小二，你丫的没点干货就早点说，在我们面前装什么大尾巴狼啊？”

　　——

　　看到当前频道已被小队众人的吐槽声所淹没，夜店小二忽然对于自己手里的那只变异护卫，变的有些索然无味起来。随后正想化身键盘侠，好好和队员们“说道说道”时，忽然他的消息栏里，却是接收到了一条陌生玩家发来的信息。

　　“兄弟，被血虐的滋味不好受吧？怎么着，想不想变强？”


第四百六十一章 忽悠夜店小二

　　收到好友消息的第一瞬间，夜店小二并未想着如何变强的事，而是尴尬的发现，自己居然遭到了窥视！这让其稍稍一想，就明白了那家伙，应该是冲着他的变异护卫而来！要不然自己身上也没有什么闪光点，能够吸引到外人的注意啊……

　　“哥们，你是不是想收购我的变异护卫？抱歉，我现在还没有脱手的打算，所以你要失望了。”

　　待好友栏一头出现夜店小二给出的回复，叶健并未有丝毫意外的神色，反倒显得泰然自若。

　　看来自己原先的想法果然没错，只要一发出消息，那位有着绝版变异宠的老板，非常轻易就能够猜出自己心中的小九九。这就算在别的话题强行插入，也会被其一把揭穿。

　　不过叶健自是不会让他占据话语的主动权，这在脑中重新整理一番思路，就快速打字道：“兄弟，我看你是误会了。我就是杀知了的时候恰巧路过，看到有区霸欺负你，才想给你指一条变强的明路啊……况且我要那只变异护卫干嘛？铁锈红土不垃叽的……要拉出来当观赏宠的话，还不如买只变异野猪要来的好看。”

　　在神壕们的眼里，这只变异护卫除了能彰显他们财力之外，根本就没有半分用处。可对于叶健而言，他必须要将那只变异护卫收购到手！所以尽管消息栏一头的卖家，并未流露出贩卖的念头，叶健还是没有气馁的直接打道回府。

　　铁锈红？还特码土不拉叽？？

　　看到这家伙居然如此贬低自己的变异护卫，夜店小二心头的怒火登时就暴窜出来！

　　要知道自己手里的这只变异护卫，可是能卖出整整两万软妹币！一只卖不到80万梦幻币的变异野猪，也配跟它有着互比的资格？自己今天若不给这只土鳖好好开开眼，那他就不知道什么叫绝版宠！

　　“兄弟，你既然不懂行的话，我也不跟你一般见识。你去度娘那里查查变异护卫，看看它到底有多稀有！”

　　当夜店小二道出这话时，叶健登时就乐了。这在装模作样苦等了将近十分钟之后，才在回话的同时，夹杂着一副不敢置信的口气：“夜哥，你这宝宝全服里真的就只有两只啊？这尼玛真的假的？我读书少你可别骗我！”

　　看到这家伙终于明白了变异护卫的珍贵之处，夜店小二显得很是自得。想要将变异护卫发送出去，好让这只土鳖亮瞎钛合金狗眼时，可下一霎让他再次受到打击的是……这家伙，竟然又开始喋喋不休的埋汰起来……

　　“夜哥，你手里的这只变异护卫虽然稀有，可说到底也只是只护卫啊……这要换我的话，还不如卖了，拿这钱搞个服战号你说多好！这样就没人敢欺负你了不是？”

　　“卧槽，你小子怎么那么秀逗？我要现在卖的话，这只护卫绝壁会涨价啊……你去蛋总贴吧里翻翻看，我的护卫都被炒到两万了！”

　　发现造成涨价的罪魁祸首，竟是出现在自己身上，叶健嘴角一抽，着实有些哭笑不得。

　　只不过要是自己不提价的话，那他也就无法得到变异护卫的下落，所以叶健顺着话题继续忽悠道：“夜哥，蛋总那个主播我知道啊，他搞资源可厉害了！我觉得你要是卖给他……不不，直接送给他，搞不好他就把你记心里了。你看看官网论坛，他昨天帮煤老板可是打出把千伤神器！你要是找他搞资源的话，赚的钱直接够卖一套海景别墅了！！”

　　对于MC蛋总，夜店小二自是有所耳闻。因为在每晚八点，每个大区频道都会弹出一条3366公会专属的游戏直通车。

　　可拿变异护卫，来讨蛋总欢心，这真心值得吗？要知道他手里的这只护卫，在价位方面还有着巨大的提升空间，这拿来赌虚无缥缈的资源，万一跪了的话，那找谁说理去？

　　夜店小二自己都没察觉，他已经被叶健一步一步的，忽悠进了资源深坑……原先的警惕，也因为埋汰的那波出现，在他心中也是跟着荡然消失。

　　“小样，看你还能抗拒多久……”

　　发现消息栏一头陷入沉默，叶健嘴角微微一掀，随后也不再继续探讨，怕交流多了会露出马脚，切换到主号开始默默等待起来。

　　“蛋总，你现在有空没？要不咱俩组队，去擂台耍耍？”

　　打开消息栏，发现是周伯通发来的消息，叶健看了眼时间，发现离直播还早，于是乎给角色挂上了一枚组队令牌，拉周伯通入队。

　　我方阵型【普通阵】：MC蛋总（109级狮驼岭），周伯通（109级五庄观）。

　　虽然没有阵法加成，但叶健与周伯通，他俩的战力放在全服神威组，简直到达了所向披靡的境界！这当俩人一同来到比武擂台时，在擂台待战的玩家们纷纷退避三舍，生怕一个不小心，就光荣的成为了背景帝。

　　“靠，一个个都傻站着干嘛？蛋总他们就俩号人，还都是109的，咱们一队队上，车轮战都碾死他们啊！”

　　“车你妹！一个17锻，一个18锻，这输出是咱们平民百姓吃的消的？别自取其辱好不好！”

　　待擂台玩家都摆出一副大敌当前的样子，叶健和周伯通交流一阵，打算直接开启拆队模式。

　　敌方阵型【鸟翔阵】：幸福最晴天（109级普陀山），心态不能炸（129级大唐官府），强无敌（138级大唐官府），痴汉与萌妹（140级大唐官府），酒和故事（155级魔王寨）。

　　“这组还行，不知道能不能坚持个三回合……”

　　打量到一组路人团队所拥有的等级配置，叶健没有丝毫犹豫，就向其发动了进攻。

　　进入战斗！

　　随着高昂的背景音乐伴随着响起，正在擂台待战的玩家，发现蛋总已进入战斗模式，这让他们纷纷切入上帝视角进行查看。而当他们来不及发表看法，叶健的力劈瓶子已是一马当先，将攻击目标锁定在了敌方队长！

　　-3720！

　　一发力劈直接秒掉敌方普陀山，叶健的巨魔王在所有人呆愣的目光下，直接向着敌方团队展开了一轮鹰击！

　　-4764！-5249！-4980！-5330！-6408！

　　五道攻势落下，除了敌方魔王寨侥幸逃过一劫，敌方三人，外带两只召唤兽，直接被巨魔王摧枯拉朽般的攻势，悉数清空了头上的气血条！

　　“卧槽，蛋总的狮驼号已经变的如此无解了吗？怎么感觉跟虐小盆友一样？？”

　　“这别说输出了……就光速度，比开鸟阵的魔王寨还要快！”

　　在玩家们大肆惊呼的同时，周伯通操控的龙太子迅速接上了一轮输出链，而那位天元魔王还未得到出手机会，就被周伯通一套烟雨剑法直接放倒在了冰冷的地面上。那输出，着实让人跌碎一地眼镜！

　　“啧啧，一个个都那么不经打……就没厉害点的比武玩家么？”

　　仅仅消耗两个回合，就将眼前的一组高阶玩家悉数团灭，退出战斗空间的叶健正打算继续拆队，下一霎让他心跳加剧的是，他的游戏界面，竟然弹出了一条好友申请提示！


第四百六十二章 激活宠物图鉴

　　系统：玩家夜店小三申请加您为好友。

　　打开好友面板，发现这位要OB位的玩家，他的人物等级仅仅处在4级，这让叶健觉得夜店小二应该是有所顾忌，打算创个小号来找自己探探口风。

　　至于他会不会听取自己意见，拿变异护卫来送份大礼，叶健却是不敢笃定。

　　毕竟在平民玩家眼里，两万大洋无疑算的上是一笔巨款，这换作是谁，都会好好斟酌一番。

　　“兄弟，你加我有事吗？要是搞资源的话，除了军火，蛋总私下已经不接了，得等晚上8点才行。”

　　尽管知道了夜店小二此行的目的，叶健还是不得不装出一脸茫然的样子发起询问。倘若让那个鸡贼的家伙察觉到事情的不对劲，那会给交易途中，带来诸多不必要的因素。

　　“蛋总你好，我是红枫湖的夜店小二。呃……我不是来搞资源的，是想卖你变异护卫。要是价钱合适的话，我可以马上挂到藏宝阁。”

　　在贴吧的科普帖中，夜店小二对于蛋总的资料已经了解了七七八八。原以为这家伙仅仅是一位资源主播，想不到他在梦幻里留下的光辉史，竟然比那些传奇大佬还要来的璀璨！

　　20锻宝石拥有者，最强神威玩家，梦幻第一打造师，版本教课书……

　　这些身份，每拿出一样，都会让所有梦迷都为之动容！夜店小二着实无法想象，竟然会有玩家，能够将梦幻玩出如此巅峰般的高度！那已不是简单的骇金，就能够做到的。

　　“那成，你打算卖多少？”

　　既然能够用钱解决，叶健也不想继续纠缠下去，只要那家伙报价不离谱的话，那他还是会答应下来。毕竟要是作一番物价衡量的话，自己鼓捣的资源，可要比区区的几万软妹币，要昂贵的多。

　　看了眼对话框，夜店小二知道自己发家致富的机会已经来了！

　　尽管很想要靠着变异护卫拉近与蛋总的距离，可在白花花的软妹币面前，夜店小二还是选择了后者。因为军火或是炼妖那些资源，在他眼里着实太考验号品。万一一波全拉的话，那他岂不是连毛都捞不到还赔了本钱？

　　“蛋总，你的报价我已经从朋友那儿听到了。不过2万的价格……恕我不能接受。要是你诚心想要的话，看在绝版宠的份上，怎么着也得加点钱吧？”

　　“可以，那你打算卖多少？”

　　“呃，我觉得以你的身份，这要是价格喊低了，反倒彰显不出你神壕的气质……要不70万咋样？”

　　……

　　当夜店小二试着报出变异护卫的价格时，叶健心头的怒意登时就涌了上来。

　　70万？这小子还真敢开！要不是宠物图鉴需要的话，这种没能力，造型又邋遢的变异护卫，就算是一百大洋摆在面前，自己都不屑理会！

　　要是逼急他的话，那叶健情愿等到梦幻西游2出来，跑去藏宝阁收购那只标价为1万的变异护卫。

　　“兄弟，你这是谈价该有的样子么？别说70万，7万都不可能！你要是再这样乱报价的话，信不信我让你的护卫，变的一文不值？”

　　在好友栏一头收到回复，夜店小二不由愕然。

　　原以为碰到了财主，想不到却是遇到了一尊煞星！

　　“你这是要强P我？”

　　“强P你？你也未免太高看你自己了。以我的能力只需要一句话，没有谁敢接手你的护卫信不信？”

　　尽管有着千万家产，可叶健也不可能就这么随意，答应夜店小二离谱的报价。

　　这要是让水友们知道自己花费70万购买变异护卫，那绝壁会被让人当成傻子来看待！这样离谱的价格，叶健说什么都不可能答应！

　　“好吧……那你想要多少？”

　　“顶多2万5，不可能再高了。”

　　在叶健强势的姿态下，夜店小二明显就怂了。这在犹豫片刻，还是无奈的答应下来。只不过，在答应的途中，他又是附加了额外的一项条件。

　　“蛋总，2万5卖你没问题。不过看在咱俩交易一场的份上，我能不能向你要一份资源名额？”

　　看到这话，叶健的心情也缓了下来，随即想了想，满满的一头答应了下来。

　　与夜店小二详细探讨了一番交易流程，叶健怕他反悔，登上藏宝阁直接无视了公示期，以28400元的价格，向着那只变异护卫下达了订单。

　　变异护卫（10级）：攻击资质1035，防御资质969，体力资质2430，法力资质1755，速度资质1190，躲闪资质1100，寿命7915，成长0.94，五行（木）。

　　技能：无。

　　尽管这只变异护卫仅仅只是个白板，可就是有着绝版宠的身份，它的价格才会被外人炒的如此离谱！这花费28400元的价格将其收购到手，现在看来绝对是血亏无疑，但要是随着梦幻进入大后期，那它将和无级别一样，变的一价难求！

　　“既然变异宝宝已经凑齐，那剩下的，也就只有动物园馆长一职了……”

　　登上藏宝阁，叶健切换至跨服搜索，浏览起各个大区上架的神兽。

　　名称：超级泡泡，等级：119，价格：￥3800.00，附带套装：高级连击，服务器：山东1区-青岛栈桥。

　　名称：超级筋斗云，等级：119，价格：￥2700.00，附带套装：高级必杀，服务器：浙江1区-台州湾。

　　名称：超级赤焰兽，等级：119，价格：￥3300.00，附带套装：高级法术连击，服务器：无与伦比-兰亭序。

　　……

　　将购得的神兽悉数转入至绑定号，这当凑到第15只——超级海豚时，叶健的脑海中，忽然响起了一道机械的电子女音。

　　系统：叮，恭喜宿主激活宠物图鉴1/2，发动时，将额外获得50%套装触发概率！

　　拿起手机，看到一大串扣款提示，叶健心里正直淌血。不过让他感到万分些庆幸的是，宠物图鉴并没有包含远超版本之外的召唤兽。要不然等到超级灵狐，又或是超级青鸾那些，这估计黄花菜都凉了……

　　“唉，不想办法把两件装备处理掉的话，真得要过吃土的日子了。”

　　切换至主号，叶健将剩下的书铁尽数完成打造，发现并没出货时，这让他切换至CC号，打算开启新一天直播。可下一霎让他讶异的是，巨魔王的好友栏里，莫名弹出了一条三刀结束的消息。


第四百六十三章 叶健的承诺

　　“蛋总，你的那条破血愤怒腰带，还在不在手上？”

　　“在啊。不是……你怎么跑到这个区里来了，普陀山呆着不好吗？”

　　叶健很是奇怪，普陀山在自己的影响下，已经成为了炙手可热的超级烟花区。除了威少、King总这类神壕不屑抱团加盟之外，几乎所有顶尖玩家，都曾动过转服的念头。

　　而三刀结束作为昔日第一大唐，在叶健看来，应该非常享受这样的竞争氛围才是……怎么会跑到一个，开放不到两年的大区里头来呢？

　　收到好友栏一头给出的回复，三刀结束简直是有苦说不出。这在叶健的再三询问下，才不得不道出了实情：“蛋总，你就别埋汰我了……就凭我现在这身装备，都快成为打图号了。我也是没办法才来你这个区的啊……”

　　在三刀结束的抱怨声中，叶健不禁莞尔。

　　早期的梦幻由于打法较为简单，三刀结束仗着全力的优势，才能被玩家们所熟知。

　　可随着版本进入中后期，现在的梦幻，是骇金党的天下！

　　花钱雇指挥，砸钱搞装备。

　　平民玩家在没有创新的打法之前，根本就不可能拿到武神坛冠军！而三刀结束为了能够浴火重生，让自己的大名再一次响彻在武神坛，这才在叶健的力邀下来到普陀山发展。可这屁股还没坐热，叶健为了壮大蛋家军的势力，已经来到了生日快乐大区，这着实让他无语。

　　“呃，那你这次来，是想买我的装备？”

　　与三刀结束进行了一番交流，叶健不免感到唏嘘。

　　连曾经的第一大唐都混成了“打图号”，这更别提那些被版本淘汰的传奇名人了。

　　“汗，你这腰带把我号卖了都不够……我就想租个几天，等你找到适合的买家后，再还给你。不过蛋总你放心，上宝石的钱全由我来买单！”

　　发现这家伙竟是来捡便宜的，叶健登时哭笑不得。

　　虽然他非常相信三刀结束的人品，可不得不防范于未然。要知道小猪妮妮遭到人人喊打的缘由，就是因为她借了队员们的装备未曾归还，叶健可不想这位传奇大唐，再一次的重蹈覆辙。

　　“三刀，你要是想找我帮别的忙，那蛋总绝对义不容辞。可这条腰带，市价可是在百万以上，这万一搞出点什么幺蛾子，你让蛋总怎么收场？”

　　待叶健委婉的作出拒绝，三刀结束很是理解的点了点头。

　　要是自己手里有这样极品的腰带，三刀结束觉得自己，也不会答应这样租借的要求。

　　可是，自己倘若再不继续升级硬件的话，那他打下的名声，很快会被世人们所淡忘。这更别提带领老君阁团队杀入甲组联赛，吸引赞助商加盟了……

　　“蛋总，我身份证复印件留一份给你行不行？你放心，我不会拐了你的装备跑路的。”

　　在三刀结束一脸的期盼下，叶健摇了摇头，还是不留一丝余地的选择了拒绝。因为他太了解，一件价值百万的装备对平民玩家而言，到底会产生什么样的吸引力。

　　“三刀，既然你现在已经在这个大区了，依蛋总看，你也不必理会那条双蓝字腰带。这蛋总的手气你也是知道的……现在正好人少，我不用帮大炮他们挨个打造，你咸鱼翻身的机会，说不定几天后就来了呢！”

　　收到叶健的回答，三刀结束黯淡的双眸又重新恢复了神采。

　　“蛋总，你真有把握帮我打出千伤神器？”

　　“我去，不信拉倒！不过以后百岁香和海马的钱可就由你包了。放心，看在老相识的份上，我不额外收你打造费。”

　　有着大主播系统附带的能力，叶健觉得自己想要帮三刀结束圆梦的话应该不难。而且现在的听雨轩，总的来讲还是少位能够稳住场面的人物。自己虽说有着超人气主播这层身份，可无奈等级受限，在帮战那会也是难挑大梁。要是能让三刀结束入驻听雨轩，那对于帮派整体实力而言，绝对会呈现质一般的飞跃！

　　帮派系统：欢迎三刀结束新加入帮派，大家共同努力，将本帮发扬光大！

　　待帮派频道出现一则信息提示，正忙着刷经验的听雨轩众人纷纷傻眼。

　　“我去，这不是三刀结束吗，他怎么跑到我们帮里来了？”

　　“会不会是重名？”

　　“重你妹啊！ID瞧仔细点，144581，就是三刀的号！”

　　……

　　即使没亲眼见证那位传奇大唐的封神之战，但三刀结束的大名，早已在玩家们心里留下了不可磨灭印象！尤其是那句霸气的宣言——“三刀结束，你不结束我结束”，已经成为了大唐玩家的座右铭，那是代表着一种悍不畏死的精神！

　　“蛋总，这你们帮里满级玩家也挺多啊，我貌似起不了什么太大的作用吧？”

　　对于三刀结束的询问，叶健没有作出太多理会。

　　这些玩家，大多都是冲着他的打造手艺而来，要是帮派陷入困境，估计跑的比谁都要快！而三刀结束虽说现在的硬件并不是特别出色，可这凶名还是残存在玩家的心里。那些宵小之辈胆敢闹事的话，那他的作用也就可以体现出来了。

　　“三刀，我马上就要直播了，你要想打装备的话，记得给我留个言，蛋总一有体力就会帮你试试看。”

　　“哈哈，那太谢谢了！”

　　“先别急着谢，这要是一波全拉的话，到时候别埋汰我就成。”

　　对于叶健的调侃，三刀结束完全就没放在心里。

　　在他看来，蛋总的打造手艺，绝对已经到达了登峰造极的境界！就算搏不出千伤神器，想要保个本那还不容易？要知道在有心玩家的统计下，蛋总出蓝字的几率，达到了骇人听闻的37%！这要是鼓捣自己号的话，那概率甚至快要达到了翻倍的边缘！！

　　【MC蛋总直播间】：一大波150的军火正在靠近！我的无级别在光滑的手掌里，摩擦，摩擦！CC3366全天快乐直播，我的游戏我做主！点击马上进入——【520官方电台吐血推荐】

　　靠着千伤神器，以及那两件梦想神器的影响下，叶健一开播，他厅里的人气飞速涨到了惊人的47万！这人气叠加的，着实让台下的那群小主播感到咂舌不已。


第四百六十四章 没错，我就是隔壁老王！

　　“兄弟们，蛋总今天在开始抽取贴吧名额前，答应了一位朋友给他一次上镜的机会。不知道大家，认不认识红枫湖的夜店小二？”

　　既然变异护卫已经妥妥的挂入了自己名下，叶健自是要履行先前答应的承诺。不过他并不打算用最高规格的上镜条件来对待夜店小二，毕竟自己真金白银花了差不多三万，这想要血赚还是血亏，还得要看煤老板的号品是否有这样的能耐。

　　“夜店小二？”

　　听到蛋总道出的名字，厅里绝大部分水友都显的一脸懵逼。

　　要知道蛋总可是很少在上镜之间就报出煤老板的名号，难不成这位叫夜店小二的老板，像那些传奇名人那样，有着不为人知的神奇之处？

　　“老大，你说的那位玩家，是不是手里有只变异护卫？”

　　作为贡献榜第三的神壕，钱哆哆显然比寻常水友要懂的多。这在叶健道出名号的那一霎，她的脑中，很是迅速回忆起了夜店小二的成名史。

　　“是的，不过那只护卫现在已经在我手里了。”

　　当叶健打开藏宝阁，向着众人展示交易记录时，厅里所有观众都不禁骇然！

　　区区的一只变异护卫，竟然值将近三万大洋……

　　“卧槽，蛋总是不是脑抽啊，买变异护卫干嘛？这又不能打书又不能炼妖的，难不成拿来装逼？”

　　“攻资1035……成长0.94，我去，还特码是只白板！”

　　“蛋总，我有只变异大海龟，你要的话一千卖你咋样？”

　　——

　　打开弹幕列表，发现自己在水友心中已经成了一幅败家子的形象，叶健不禁讪然。这要是按照先前的计划，自己真花十多万软妹币，从夜店小二手里购买变异护卫的话，那他绝壁会被贴上“人傻钱多”的标签。

　　“兄弟们，大家可千万别小瞧这只变异护卫。你们知道神兽贵的原因是什么？那是因为它非常稀有！可我这只护卫，比神兽还要稀有一万倍！已经在梦幻里绝版了！！连带全服，仅剩下不到三只，而且以后都不会出来了！！”

　　当叶健忙着给自家水友进行一番科普，正处在连麦一头的夜店小二，在自得的同时，眼里不免透露着些许后悔。

　　不过，当发现自己的大名已经快速的扩散开来，他又将心头的不快抛在了一边。

　　“蛋总，你也别跟那群土鳖解释那么多了，他们不懂的~~”

　　看到台下水友表现出一片愕然的样子，夜店小二显的有些飘飘然。这绝版宠的所存在的意义就是为了装逼，这就跟神壕们刷紫水晶上台是一样的。

　　“行吧。那小二，你打算让主播帮你鼓捣什么资源？”

　　听到蛋总询问，夜店小二不禁陷入了深思。

　　这要是军火或是炼妖的话，那很有可能会走上一条不归路。而且自己角色等级，也是达不了携带高阶宠的要求。可要是直播门贡兑换或吸附石之类，那倒显的有些小家子气，就算赚了也很难让他咸鱼翻身。

　　“蛋总，给我怼波云游道人吧。”

　　“成，想怼多少？”

　　“先来一亿试试。”

　　收到煤老板的资源要求，叶健不由为其默哀一阵。

　　要知道云游道人这项资源，可是要比高级藏宝图还要看脸！

　　这家伙莫不是想要将赚得的软妹币都吐给三石吧？这一亿梦幻币，都足够让他好好完善那个五庄号了。

　　“老夫夜观星象，见紫薇东移，掐指一算得知——煤老板这波必定血跪当场！”

　　“哈哈，我记得蛋总帮人怼云游，十把有九把是亏的吧？好像就舞的海洋赚了吧？”

　　“是的，舞老板怼的少。三石原本想让她尝点甜头，这尼玛套路进行到一半，老板就收手了。”

　　“人家毕竟是打造师，这赚点钱不容易肯定会珍惜，老板靠着一只变异护卫，完全就是天降横财，石乐志也不奇怪。”

　　……

　　由于夜店小二先前的轻视，台下水友都显的有些愤愤不平，这当逮到机会，那敢就此松手？甚至那些入驻红枫湖的玩家，已经捎带了一车黄纸，正在台下整装待发。

　　随着弹幕列表渐渐的恢复平静，叶健和水友们交代了一阵开场白之后，操控角色来到了傲来国。

　　云游道人：老夫观下界盛事热闹非凡，前来同贺！现在我这里有一些宝贝，不知各位可有兴趣？

　　与面前的NPC发起会话，叶健发现兜售栏里除了高级兽决之外，只有珍珠和法宝任务书，这让他不禁流露出些许期待。

　　要是灵饰出来的话，那直播兑换星辉石，也是一项不错的资源选择。

　　系统：购买魔兽要诀成功，花费7770000两。

　　当直播界面弹出一条消费信息，夜店小二喉咙不禁意的翻滚一阵。

　　1亿梦幻币虽然很多，可用来怼云游道人这样顶级资源，或许没过半小时就已经被担架小队抬走了……而自己可不是那些周贡榜的土豪，这一亿对他来说足以伤筋动骨！要是蛋总不帮他赚回来的话，那接下来的一周，自己可真得每日喝海带汤了……

　　“蛋总，你一定要给点力啊，我的身家性命可全在你身上了！”

　　看了眼视频一角，叶健不着痕迹的点点头。

　　除了那些和他有过恩怨的煤老板，自己一般不主动坑人，这大不了也只是为了避嫌，没有频繁发动系统而已。

　　“老板你放心，主播对于玄学的了解已经做到了融汇贯通。这波要是拉的话，那照蛋总看咱们也甭玩这非酋号了，直接去勾魂马面自杀得了……反正一周后你马上有笔大洋进账，到时候直接秒个服战号，顺带着还能教训那帮抢你知了的区霸是不？”

　　“勾魂你妹，我这还玩的好好的呢！”听到蛋总回答，夜店小二忍不住当场发起吐槽，可当他咀嚼回味着最后那句买号的建议时，野店小二的脑袋里，忽然浮现出一位玩家发送过来的消息话语。

　　兄弟，想不想变强？

　　默默整理一番思路，夜店小二只感觉额头一通瀑布汗。

　　这家伙，竟然是那位蛊惑他脱手变异护卫的那位临时好友！！

　　“蛋总，那个隔壁老王不会就是你吧？”

　　看到视频一头，发现煤老板摆出一脸便秘的神情，叶健登时笑岔了气。

　　想不到自己一时嘴快，竟然暴露了小号的身份……不过叶健既然已经完成了对变异护卫的预定，那夜店小二就算知道也没有什么软用。

　　“没错，我就是隔壁老王！”

　　“靠，那你说的变强，难不成……就是让我卖变异护卫？”

　　看到煤老板脸上的面容憋成了一幅酱紫色，叶健耸了耸肩，很是欠揍道：“是啊，这你不花钱就想着变强，你以为你是叶辰良？嘤嘤嘤~~别做白日梦了！”


第四百六十五章 玄学搏云游

　　夜店小二表示自己很蓝瘦。

　　这家伙，承认了也就罢了，在数落过后，居然还在他面前可耻的卖萌！

　　要是手里有道具的话，夜店小二真想举起1000K气锤，让他好好尝尝啥叫被爆头的滋味……

　　“蛋总，咱们有话好好说，别动不动卖萌成不成？”

　　“依老夫愚见，主播应该是去面基了。这受了刺激，捏嘿嘿，自然在性格上也就发生了变化。”

　　“蛋总，你要是再扮嘤嘤怪的话，我特码上去就是一脚你信不信？！”

　　——

　　发现不光上台的煤老板，就连自家水友都表现出一脸嫌弃的样子，叶健缩了缩头，识趣的不再惹起众怒。随后打开背包，查看第一本入手的高级兽决。

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能【高级防御】

　　打量直播界面，夜店小二脸上的两行热翔，登时就不争气的倘了下来。

　　高级防御虽说在一些烟花区能够卖出不错的价格，可在他们红枫湖，摆个两百万都会遭人唾弃……这下倒好，自己这波亏了足足有六百万！

　　“日，蛋总都是你，装什么不好非得装嘤嘤怪！你还我的高级必杀……”

　　看到煤老板在连麦一头已经哭到泣不成声，叶健倒显的喜闻乐见。

　　这家伙，自己都给他安排了套路不走，反倒一通恶意威胁就老实了……若不是看在变异护卫的面子上，叶健都想发动衰神臂章，让他尝尝什么叫万年坑号的滋味！

　　“老板，咱们才搞到第一波而已，你激动啥？这搞云游道人啊……心态最重要！万一下本就出好兽决了呢？所以咱们要微笑迎接失败……”

　　听到蛋总安慰，夜店小二捂住胸口，只感觉气的心脏病都要犯了。

　　这特么不是你自己号，当然可以装出一副淡然的样子。劳资赚点梦幻币容易么……这好不容易找到个千年知了王，还被区霸盯上了……

　　“兄弟们，老板第一波并没有搏出理想的兽决，亏了差不多有六百万。那咱们看看他第二波下去，能不能上电视露把脸？”

　　在厅里水友热切的期待下，叶健点开物品框，又继续购买了一本高级魔兽要诀。只不过让所有人都不由惊讶的是，这位上台的煤老板，居然又没上电视……

　　“我去，古董号就是不一样，号品真是霉到不行。”

　　既然没有上电视，那叶健觉得第二本兽决兑换，应该还是得大拉特拉收场。随即翻看背包，查看起购得到手的高级兽决。

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能【高级水属性吸收】

　　“我日，吸收那么早就搏出来了？蛋总这手气……还真是6到不行啊！”

　　“那有什么办法？谁让你们把嘤嘤怪打死了，这诅咒都留在了煤老板身上了。”

　　“@夜店小二，需要担架么？”

　　……

　　连拉两波之后，夜店小二明显就坐不住。

　　他想要快速完成顶号，好保留剩下梦幻币不被蛋总一把葬送。可无奈的是，他是红枫湖里的知名人物，就算放到整个大区，都有着较高的知名度。

　　倘若完成顶号，那保住剩余的梦幻币自然没有半点问题，可红枫湖玩家，甚至是蛋总厅里的水友，都会对自己冷嘲热讽。毕竟这位CC主播，可不随意承接额外的资源号，自己要是就这么浪费了上镜名额，绝对会被那些激愤的老板，抓到台下给痛揍一顿！

　　“老板，不知道你听没听过一句玄学？”

　　“玄学？”

　　没由来的听到蛋总询问，夜店小二在心痛的同时，显的有些懵。

　　这抓鬼下武器，军火上追梦桥之类的玄学他倒是听说过，可云游道人……不是看脸的资源么？这扯到玄学也是让他没反应过来。

　　“嘿嘿，那必须有啊。”打开弹幕列表，发现台下观众纷纷都竖起耳朵，叶健摆出一副凝重的神情，好似生怕泄露了天机：“老板，我觉得这本吸收出的是好兆头。不知道你有没有听过毒奶？依蛋总看，这要是你再把剩下的三本吸收都搞到手的话，那这波资源，绝对会迎来逆袭！”

　　发现蛋总又开始胡诌诌，夜店小二终于忍受不住，咳出了一大口精血。

　　他发誓，自己以后再也不贪上镜曝光，来蛋总厅里搞资源了！这尼玛要是真如他所说，再来波吸收三连弹的话，那自己亏的担架都不够用了！

　　在煤老板一脸哀怨的眼神中，叶健打开物品栏，继续向着云游道人购买了一本高级兽决。而下一霎，让所有人都不禁愕然的是，老板在连跪两波之后，居然迎来了一波大逆袭！

　　系统：喜从天降，玩家（****37）在云游道人（傲来国106，110）处以较低价格换取了一本高级吸血！

　　待游戏界面弹出一条显眼的提示声，就连正在鼓捣资源号的叶健，都被惊出了一身冷汗。

　　随着版本不断更替，高级吸血早已不是原先400万的价格就可以收购到手，它现在的价位，在普陀山已经疯涨至3500万梦幻币！

　　而为何高级吸血，会比普通吸血贵上将近3100万？这不光红色的技能栏容易做到眼前一亮，拥有高级吸血的召唤兽，还附带中毒免疫效果！而且与普通吸血一比，多出了5%吸血量。这在高端宠里，那可是拥有不小的优势。

　　“老板，先前主播还怎么说来着？就凑到一本水吸收，蛋总就给你赚了一百大洋，你现在还觉得，蛋总是在用玄学忽悠你么？”

　　几率西游最吸引玩家们入坑的一点，那就是因为它的不确定性。就连叶健，在面对云游道人这项资源时，他都无法保证上台的煤老板是亏还是赚。这下夜店小二在搏出高级吸血后，他亏掉的本钱总算是回过来了！

　　“蛋总，你这毒奶还真管用啊！那再来一次，会不会下波出高偷了？”

　　喜获高级吸血，夜店小二只感觉失去的精气神都回来了！

　　原以为与蛋总有过纠纷，自己这波资源号绝对以大拉特拉收场。想不到在连跪两波之后，自己一下子就回本了！这让夜店小二望向叶健的双眼，充满着浓浓的崇拜。

　　“嘿嘿，逆袭嘛，都是反着来的。你越想拿高偷，三石就越不会给你出。那咱们再毒奶一波……高级偷袭，你就给我爆！”

　　当振奋的嘶吼声再一次席卷直播间，所有在台下收看直播的观众，都纷纷打起精神好奇观望。而叶健为了保持神秘，事先将系统窗口选择了锁屏，这才在水友们的催促声中，翻开了到手的魔兽要诀。

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能【高级水属性吸收】

　　发现这波毒奶下去，不仅没有收到丝毫成效，还重复得到了一本水属性兽决，叶健自个都懵了。可让他倍感无语的是，连麦一头的煤老板，却是感到非常兴奋。

　　这要照先前的剧本来看，自己下波绝壁又得上电视啊……


第四百六十六章 煤老板的抉择

　　“蛋总，你就别磨磨蹭蹭了，赶紧兑下一本吧！”

　　打开金钱栏，发现煤老板号里差不多还有七千万梦幻币，叶健点了点头，在夜店小二的期待下，花费840万又购买了一本高级兽决。这在满屏“666”的喝彩声中，才好奇进行翻看。

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能【高级魔之心】

　　“嘶——这毒奶这么奏效？一本吸收过后马上就转运了？？”

　　“难道老大……又解锁了资源新技能？”

　　“啧啧，照这样下去的话，老板离回本还真不远了。”

　　……

　　看到台下观众都摆出一脸不可思议的样子，夜店小二表示非常震惊。

　　想不到蛋总先前提到的玄学论，还真不是随口编造！这一本高级魔之心下来，又让他赚了整整有四百万梦幻币！！

　　云游道人贩卖的兽决，每脱手一本，价格都会进行一轮翻涨，在到达840万过后，就会进行价位封顶。

　　而想要在41本兽决里挑到价位高昂的兽决，那其实是一件十分困难的事……况且煤老板所在的红枫湖，并不是一个烟花区。就例如这本高魔心，在同等的成本下，叶健所在的生日快乐，可是能够卖出惊人的1800万！所以在小半车兽决之中能够上两波电视，那着实可以称之为逆袭！

　　“兄弟们，老板现在已经从血亏赚了差不多将近700万，这功劳，完全就得归在毒奶身上！那大家就跟蛋总一起喊——高级土属性吸收，你就给我爆！”

　　当叶健化身成为佛性主播，来诱导厅里观众一起帮煤老板蓄势时，他打开系统锁屏，直接向着眼前的NPC又再次购买了5本魔兽要诀。而让台下水友不由眼前一亮的是……老板居然，又上了两波电视！

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能【高级连击】

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能【高级感知】

　　“我去，小二你这波发达了啊……”

　　叶健实在是没想到，自己居然能帮煤老板，搏出一本高级连击！

　　由于个性套装的普及，高级连击的价格，已是出现了一轮疯狂暴涨！在生日快乐这个大区，能够卖出骇人听闻的五千万！而高级感知虽说价格少点，可回个本还是能够轻易做到的。这4200万成本砸下去，老板少说，都能赚上个一千六百万！

　　“我去，发达个毛？亏死了……”

　　“呃，这还亏？”

　　听到煤老板吐槽，不光叶健，就连台下水友都怒了。

　　在他们看来，这位叫夜店小二的煤老板，未免也太过于贪婪！难不成他还想把把都上电视？这要真那样的话，云游道人岂不是成了移动的金钱库？

　　“蛋总，我们区高连不值钱，只能卖一千万啊……高感的话更别提了，摆个四百万都得卖好几天……”

　　生怕惹起众怒，夜店小二赶忙道出了原因。

　　因为他们红枫湖05年就已经开服，由于太鬼的缘故，这物价方面，并不像那些烟花区一样做到疯狂的暴涨。而且在转服系统开放后，原本惨淡的人气，更是得到了恶性循环……

　　听到煤老板道出缘由，叶健登时恍然。随后翻看道具栏，查看起剩余的三本兽决。

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能【高级神迹】

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能【高级永恒】

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能【高级强力】

　　——

　　这三本兽决，它在红枫湖能够卖出的价格为460万。连带着高连和高感的话，夜店小二购买兽决砸下去的成本，亏了有将近2400万……

　　“唉，老板，我说你们区兽决价格既然那么低，你怼云游不是活活作死么？”

　　从小赚一波的状态，又掉到了大亏的边沿，夜店小二此刻的心情，就算用一吨云南白药都填补不了。

　　只不过他也没有别的办法。

　　这怼云游起码还能看到点魔兽要诀的影子，要是搞其他热门资源……一车全拉的话，自己岂不是亏的更多？

　　打开背包，看到老板这一亿梦幻币，在怼云游过后仅剩下了不到两千万，叶健点选物品栏，又是朝NPC兑了两本。只不过让他感到喜闻乐见的是，老板这波兽决下来，并没有继续上系统公告。

　　“完了，一波全拉……”

　　看到煤老板一脸狗生无望的样子，叶健讪然一笑，正想着如何用套路进行圆场。可当他打开道具栏的一瞬间，他登时就乐了。

　　老板居然……又搏出一本吸收！

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能【高级毒】

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能【高级火属性吸收】

　　“卧槽，高毒和吸收居然一起爆了！这难道是要逆袭的节奏？”

　　“666，三石这是在给煤老板做暗示啊！”

　　“蛋总，是时候来波毒奶了！”

　　——

　　当台下水友都在怂恿夜店小二继续展开资源环节时，叶健着实有些无语。

　　自己拿玄学，也仅仅是想活跃厅里的气氛。这要是说有别的什么作用的话，那也就是想让煤老板在血亏之后，得到心灵的寄托。

　　什么凑齐四吸收就能得到逆袭……这尼玛又不是七龙珠！

　　“老板，你号里的梦幻币也是没剩下多少了……那咱们怎么说？是要继续怼还是直接收手？”

　　“蛋总，你怎么看？”

　　“呃，主播觉得吧……应该还有怼的必要性。你看看咱们都垫了三本垃圾兽决……这不来一波你心里也不爽是不？要蛋总看，你这号的运气应该是要来了！”

　　收到叶健回答，夜店小二原本暗淡的双眼，正涌现出浓浓的贪婪。

　　这好不容易得到逆袭的机会，要是放在云游道人身上，那实在是太不划算了……倘若在藏宝阁里收购两只翻页宠，来波炼妖的话……那万一逆袭，绝壁是大赚的节奏啊！

　　况且蛋总可是被称为炼妖一哥，这要是自己也能像他那样，搏出只20技能的吸血鬼，那自己亏掉的钱，还怕收不回来吗？

　　“蛋总，你等等，我向朋友借点钱。”

　　当煤老板忽然在连麦一头杳无音讯时，叶健挠了挠头显的一脸懵逼。于是乎切换至主号，在等待的同时，和周伯通一起抓了轮大小鬼。这在过了大半个小时之后，叶健的CC号里，忽然浮现出一组新的帐号密码。

　　“蛋总，你登这个号，我胚子都买好了，帮我炼妖吧！”

　　“啥？炼妖？？老板，蛋总厅里的规矩你不是不知道吧？一个上镜名额只能选择一项上镜资源。”

　　听到蛋总发话，夜店小二咬了咬牙，直接刷了一组紫水晶上去。反正自己一周后就能拥有一大笔巨款，这向朋友欠下的债务，完全就可以一把还清！


第四百六十七章 高成本炼妖

　　“这家伙，跪了一波不罢手也就算了，还想靠着一条龙回本？有点意思……”

　　意外收获一组紫水晶，叶健心情也跟着舒畅了许多。

　　这在他看来，搞资源是一件非常让人上瘾的事。

　　尤其是在直播环节，面对几十万观众的注视下，上台的煤老板很容易上头，都相信自己的号品，最终能迎来逆袭。

　　而夜店小二原本在花钱方面并不是这么的大手大脚，只不过因为贩卖变异护卫，让其一下子就成了万元户，这在云游道人跪完之后，就想将原先赔掉的钱一把都赢回来！甚至不惜花费一组紫水晶，想靠着更高档次的上镜机会完成逆袭……这就跟那些输急眼的赌徒没啥区别。

　　可靠着翻页宠炼妖，真的就那么轻易能够做到回本，甚至迎来一波肥的机会？

　　叶健觉得，那几率简直就跟买彩票差不多。

　　自己有着翻页宠的把握，完全就是因为神级号品的加成。而祈福娃娃和超级炼妖虽说也能发挥不错的作用，可对于技能栏，却是不能起到决定性的效果。

　　要不然叶健鼓捣那么多资源号，也不会就帮徐欣怡炼出只翻页皮皮虾。而那只皮皮虾，还靠着小幸运光环的加持下才能做到翻页……这要是寻常资源号的话，6-10个技能左右，已经算得上顶天了。

　　“老板，你知道蛋总最欣赏你的地方在哪里？没错，就是那越挫越勇的精神！这云游道人跪了又咋样？咱们靠着翻页宠炼妖，绝对能将亏掉的本钱尽数给赢回来！这别说20技能，只要钱到位的话，30个技能蛋总都能替你搞出来！！”

　　看到自家老大又给煤老板画了一张吃不到的圆饼，台下正在收看直播的老水友，笑的差点纷纷背过气去。

　　只不过一想起炼妖是蛋总的看家本领，他们望向资源号时，还是保留着一丝不确定的态度。心想20技能没有的话，蛋总怎么着应该也能将胚子的本钱搏回来吧？要知道刷紫水晶的煤老板，在蛋总直播间里基本就没血亏的时候啊……

　　看到直播弹幕迎来一片议论探讨，叶健倒显的气定神闲。

　　在出了千伤神器，以及两件梦想神器之后，自己已经毋须靠着出货，再次稳固资源一哥的地位。

　　而且在那波军火之后，叶健也没额外收到紫水晶，所以现在他鼓捣资源，完全就没任何的心理负担！

　　“兄弟们，老板刚才怼云游道人跪了，这在抢救一波之后，他这次想来波究极炼妖！那咱们看看他给资源号里，到底准备了什么样的胚子？”

　　当叶健说出这话，台下水友也都被勾起了兴趣。这当看到蛋总登上资源号，打开召唤兽栏的那一瞬间，所有厅里观众，都一脸火热的刷起了手中的“666”！

　　老板收购的两只胚子，居然清一色都是翻页……

　　雷鸟人（21级）：攻击资质977，防御资质965，体力资质3463，法力资质1956，速度资质723，躲闪资质1037，寿命7200，成长1.199，五行（金）。

　　技能：高级强力、高级慧根、防御、飞行、永恒、神迹、高级永恒、迟钝、冥思、高级水属性吸收、高级火属性吸收、力劈华山！【烈火】

　　吸血鬼（23级）：攻击资质1342，防御资质1345，体力资质4008，法力资质1343，速度资质1039，躲闪资质1352，寿命7570，成长1.213，五行（土）。

　　技能：弱点水、高级强力、夜战、法术暴击、冥思、招架、精神集中、反击、法术连击、雷属性吸收、水属性吸收、鬼魂术、法术波动！【泰山压顶】

　　……

　　“我凑，一个13技能一个14技能？这货完全就是下血本了啊！”

　　翻看胚子面板，叶健心脏正止不住的疯狂跳动。

　　虽说由于版本更替，翻页宠已不再像以前那般稀有，可这两只胚子，放到藏宝阁的话那可得值上不少钱！估计厅里的大部分神壕，都很难花费如此巨大的代价，拿翻页宠来找自己炼妖。

　　“老板，这俩只胚子你到底花了多少钱？”

　　看到台下水友，同蛋总一样急切想要知道交易内幕，夜店小二显的很是受用。

　　自己找蛋总上镜，又大手一挥刷了组紫水晶，不就是想受到众星拱月的待遇么？

　　这下看到他们一个个摆出一脸土鳖的样子，夜店小二别提心里有多爽了！

　　“汗，也没多少，算上跨服费的话，才花了一万九不到~~”

　　“什么？一万九？？？”

　　随着直播间响起一阵倒抽凉气的声音，夜店小二变的更自得了。这在轻咳片刻，才摆出一脸无所谓的态度道：“哎，你们一个个有必要这么惊讶么？好歹我也是红枫湖的一号名人啊……几万块钱，小意思啦。”

　　当夜店小二膨胀到完全迷失自我时，叶健嘴角一抽，可算是彻底无语了。

　　几万块钱小意思？这家伙还真是好了伤疤忘了疼！也不知道是谁在怼云游第一发的时候，激动的就像被踩尾巴的猫一样……

　　“老板，既然你这么肯下血本的话，那请相信蛋总。这波下去，你绝对会在全服扬名的！”

　　既然煤老板刷了组紫水晶上台，叶健当然不能含糊应对。

　　抛开无用的玄学论，自己这波必须得打起十二分精神才行！因为这样优秀的资源号，放到寻常直播的时候，可是打着灯笼都很难遇上！倘若自己真合出只了不得的召唤兽，那绝对会在所有大区，刮起一轮新的风暴！

　　系统：宿主已更换祈福目标（军火），当前资源（炼妖）！

　　花费600点荣耀值进行愿望更替，叶健打算将主宠锁定在那只13技能的雷鸟人。因为59大爷一个个可都是不缺钱的主，这要真合只梦想鸟人出来的话，那它所兜售的价格，显然会远远超于吸血鬼。

　　系统：这样物品发生了作用！

　　在建邺城的摊位中进行了一轮大肆收购，叶健发动低级打书，将雷鸟人的天赋技能——飞行，换了本反震要诀加以替换，随后点选副宠，为吸血鬼拍了两本魔兽要诀【隐身】、【感知】，将原先高级强力、冥思这两项重复技能给当场覆盖。

　　“蛋总，你这兽决上的还真是稳的一批啊……不过弱点水、夜战、鬼魂术，不是吸血鬼的必带技能吗？你在炼妖之前不打算顶掉？？”

　　待煤老板完全被一轮娴熟的上书给惊愕到时，叶健向其挑了挑眉，喊了句“基操勿6”，随即向其进行了一番科普。这当夜店小二，知晓蛋总居然将主宠定义为雷鸟人时，他好似见到了白花花的软妹币，像大海一样向他涌来……

　　倘若蛋总真帮自己搏出只梦想鸟人，那他不光可以将失去的本钱统统给赢回来，还能稳稳的血赚一笔啊！


第四百六十八章 号品加成

　　“兄弟们，主播已经帮这组胚子完成垫书了。不过，现在它俩还不能用来炼妖！咱们待会不光要给胚子提升等级，还得要加强一番初始的资质属性才行。”

　　既然煤老板愿意花费如此巨大的代价，又不惜刷了组紫水晶续上麦序时间，叶健也不想草草应付手底下的资源号。来到建邺城的玩家摊位面前，为吸血鬼吃上10枚攻元宵，又为其续上了5本炼兽真经。

　　至于雷鸟人的话，因为它的成长值已经达到了胚子的最高上限，所以叶健并未继续做着白用功。

　　“蛋总，你怎么就搞吸血鬼？雷鸟人你不喂攻元宵么？”

　　待连麦一头响起夜店小二的询问声，叶健摇了摇头，没有作过多的解释。

　　因为大主播系统所附带的超级炼妖，可是能够锁定胚子的三项资质！

　　自己只要锁定吸血鬼的攻击资质，剩下的就由它随缘发展就行了。这在祈福娃娃的帮助下，一般不会出现大拉特拉。

　　况且在合17级红玛瑙那会，叶健可算是彻底洗白了。在“开挂”风波过后，偶尔鼓捣一手超级炼妖的话，应该不会惹起太多关注才是。

　　“对了，差点忘了最重要的品质鉴定……”

　　正默默检查两只胚子是否还有继续提升的空间，叶健脑中好似想起什么，这让它赶紧召唤大主播系统，向着两只胚子展开了潜力评估。

　　系统：检测到召唤兽（雷鸟人），潜力评估……中等炼妖级胚子！合宠次数（5），领悟能力：无。

　　系统：检测到召唤兽（吸血鬼），潜力评估……泡泡炼妖级胚子！合宠次数（3），领悟能力：无。

　　“我凑，还好拿雷鸟人当主宠，要不然岂不是要怼出神兽？”

　　收到系统给出的评估报告，叶健着实后怕不已。

　　翻页宠，虽说有着让人眼花缭乱的技能栏，可用来进行回炉重造的话，跪的可能性可是相当巨大！要不然自己拿力劈瓶子，和那只翻页鬼将展开二次炼妖的话，岂不是又能搏出只强悍的梦想宠？

　　就是因为手底下俩只胚子的品质，没有达到双极品级别，这才让叶健，不得不放弃了回炉重造的念头。

　　“老板，你真决定拿翻页宠炼妖了么？”

　　听到蛋总询问的口气，忽然开始变的凝重起来，夜店小二登时有种不好的念头。

　　难不成自己这波要拉？

　　可这两只胚子……不是还没进行炼妖么？

　　“蛋总，你怎么这么问？难不成这俩只胚子有问题？”

　　“呃，问题倒是没有，只不过感觉这波要跪。”

　　“靠，不是吧？我刚刚兽决还连跪了三波……而且蛋总你也说了，我运气应该是要来了啊？”

　　……

　　当夜店小二摆出一脸不可思议的样子，叶健摇了摇头，好似有着难言之隐。

　　要是煤老板将收购胚子的活交由自己手上，那叶健这波就算没有把握搏出翻页宠，也可以完全避免泡泡宝宝的出现概率。这万一随机到神兽的话，那老板可真是要一波回到解放前了……

　　“唉……看在那只绝版宠的份上，就好好帮你一手吧。”

　　进入大主播系统，叶健更换了绑定角色，随后查看魅力值，发现夜店小二借来的这个炼妖号，居然离非酋仅差一线……这让他立马打开能力道具栏，靠着魅力药剂的帮助下，直接将魅力值给补充至最大上限。

　　系统：叮！恭喜宿主提升至神级号品。绑定角色体验游戏时，获得大幅度的逆袭概率！

　　一连使用了4瓶魅力药剂，退出系统空间的叶健，随后操控角色来到长寿郊外，靠着乌铁盒给两只胚子提升至炼妖门栏后，才在台下观众热切的期待下赶往了追梦桥。

　　“兄弟们，老板是大赚特赚的离开，还是被担架小队抬走，那可得全看大家的了！都给我双击666，把祝福送给这位上台的煤老板！”

　　尽管夜店小二一口一个土鳖，让厅里观众显的颇为气恼，可拿两只翻页宠炼妖，那在资源版块里绝对不常见！估计除了蛋总之外，很难有神壕，肯花费如此巨大的本钱来进行炼妖。

　　“@夜店小二，出货了是不是有红包？”

　　“我去，你还想讨红包？没看到蛋总先前作出暗示啊……老板这波绝壁拉定了！”

　　“那可说不准。万一蛋总是为了调动厅里气氛，故意玩套路呢？”

　　“就是，我家老大可是炼妖一哥！这合只翻页宠而已，他很有经验的好不好？”

　　……

　　看到台下水友纷纷激动的叫嚷开来，夜店小二原本担忧的神情正逐渐褪去。

　　自己花费了如此巨额的本钱，又不惜刷了组紫水晶，万一拉了的话，他将万劫不复！

　　所以这波，他必须要得到逆袭！！

　　系统：现在开始天亮了。

　　待游戏时间跳转至辰时，有着神级号品加成的叶健又恢复了十足的底气。打开宠物面板，将两只胚子一同放进了合宠界面，旋即发动超级炼妖，进行一番勾选之后，在厅里所有人炽热的目光下，果断按下了炼妖一键！

　　系统：恭喜，你合出了召唤兽雷鸟人！

　　“我靠，出主宠了！”

　　当游戏界面弹出一条系统提示，叶健比任何人都要激动！看来有着神级号品的加成，这波炼妖，总算是险之又险避免了神兽的悲剧。

　　当厅里弹幕出现铺天盖地的“666”，叶健为了营造紧张的气氛，没有急着翻开召唤兽的资质面板，而是来到江南野外，进行了技能确认。

　　进入战斗！

　　发现怪物阵营，出现了清一色的三只树怪，叶健冷不丁瞥了眼视频一头，发现煤老板居然紧张到别过头，摆出一副听天由命的样子，这让他着实有些哭笑不得。旋即将鼠标光箭，点选至召唤兽法术列表。

　　力劈华山：发动物理攻击单个敌人，攻击时命中临时提高。消耗：45点MP。

　　“666，力劈鸟人！老板快醒醒，这波稳了一半！！”

　　偷偷瞄了眼直播弹幕，发现蛋总炼出的这只雷鸟人，居然保留了力劈华山这个核心技能时，夜店小二不由长长轻舒口气。

　　倘若没有继承力劈的话，那这只胚子即便出了超级翻页，可在价格方面，却是要迎来大幅度下滑。

　　看来这第二波，自己总算是硬挺过来了……


第四百六十九章 不发红包也是罪

　　“蛋总，快看看别的技能吧！”

　　当夜店小二又重燃起斗志，正在连麦一头忙不迭的催促时，叶健点了点头，在台下水友热切的注视下，一把掀开了这只召唤兽的资质技能。

　　雷鸟人（0级）：攻资资质1422，防御资质1178，体力资质3287，法力资质1287，速度资质916，躲闪资质1099，寿命5387，成长1.226，五行（水）。

　　技能：法术波动、隐身、飞行、高级永恒、烈火、雷击、迟钝、弱点土、精神集中、反击、力劈华山、雷属性吸收！

　　“日，老板这是要逆袭的节奏啊！”

　　发现这只雷鸟人的技能框格，在第一页已经被尽数填满时，台下所有观众，都不由将炽热的目光，锁定在了召唤兽面板一侧。而当发现翻页宠的标志箭头，正鲜红的处于实质时，叶健厅里的直播弹幕，已被铺天盖地的“666”所覆盖！

　　蛋总居然真为煤老板……搏出了一只翻页宠！

　　“我靠，这神级号品果然不一样啊……那么拉的胚子评级，居然也能搏出翻页宠？”

　　发现台下水友，都急切的想要知道雷鸟人的下一页技能栏，叶健在欣喜之余，也没管胚子的各项资质，目光火热的按下了翻页箭。

　　反震、高级强力、高级火属性吸收、招架、法术连击！

　　“你妹！17技能的力劈雷鸟人？？？”

　　看到这只胚子剩余的技能栏，叶健此刻的心情，就好似三伏天喝了碗冰酸梅汁，简直爽到了灵魂深处！

　　在他的印象中，原世界里技能栏最多的，实数灵隐寺大区那只16技能雷鸟人。

　　而那只号称史上最逆天的翻页宠，在成品过后可是卖出了32万软妹币的天价！想不到自己帮煤老板合出的这只，居然还要多出一个技能栏……这要按胚子的价值来计算的话，那夜店小二不仅能将胚子的本钱统统回收过来，还能得到一波爆炸般的血赚！！

　　“蛋总，这我不是说你……你耍的套路，实在是太老旧了！这叫有问题？我要是没合的话才算有问题好不？”

　　打量着胚子的技能栏，夜店小二完全陷入了一脸狂喜！

　　这得亏自己没听从蛋总建议，将两只翻页宠又转手倒卖出去，要不然的话，哪能得到这等优秀的力劈雷鸟人？这要是卖给59土豪的话，那到手的钱都能让自己租间店面，美滋滋的做着小本生意了……

　　看到煤老板激动到居然拿自己吐槽，叶健嘴角一抽，真想拿鞋底给他脸上狠狠盖个章！

　　倘若没有变异护卫和那组紫水晶，叶健觉得自己合宠的时候，顶多开启大主播系统附带的超级炼妖。

　　至于更换祈福目标和使用魅力药剂，那根本就不可能！

　　要知道这些玩意，可都是自己，日以继夜刷荣耀值得来的啊……

　　“老板，咱们打书的事暂且放在一边，这出了那么好的力劈鸟人，你就不打算给大伙们来波福利吗？呃，主播知道你现在手里没多少钱，不过包个几百，让大家沾沾喜气，也不枉费兄弟们给你加油鼓劲是不是？”

　　尽管有些想要搞事的观众，在炼妖之前还在孜孜不倦的刷着“担架”二字，可绝大部分水友，还是希望煤老板终究迎来逆袭。

　　毕竟花了那么多本钱砸下去，这要以血亏收场的话，那换作是谁，估计心态都得崩溃。

　　“红包？什么红包？我有答应么？？”

　　当夜店小二说出这话，所有正等待福利的水友，都不免眉头一皱。

　　这在他们看来，能够搏出这样逆天的力劈鸟人，那煤老板发一轮红包显然是想当然的事。

　　虽然蛋总在直播间里没有明文规定，可这只鸟人要按市场价来算的话，少说都得值上个二十万软妹币！老板不会在出货之后，就想与他们划清界限吧？

　　“夜店小二，你丫的这么抠，你麻麻知道吗？劳资祝你搞军火车车白板！炼妖把把大海龟！！”

　　“妈蛋，还说是名人，几百红包都不舍得发，这我也是醉了。”

　　“蛋总，来波一本道送他回家！”

　　……

　　当直播弹幕出现一轮疯狂吐槽时，叶健思索片刻，正打算自己掏钱，平息观众们的怒火时，忽然间，连麦一头传来的询问声，却是让他登时呆愣住了。

　　“师傅，你合的这只鸟人，怎么看上去像是野生的？”

　　有着黄马权限的龙溟，和晚秋、抗揍等人一样，拥有着随时登台的机会。

　　而由于直播的档期被安排在了夜班党，这让他正在台下，默默收看自己师傅鼓捣着手中的资源号。

　　可当所有观众，都将关注点聚焦在了技能栏时，龙溟却是眼尖的，瞧见了那只力劈鸟人所标注的等级。

　　“是吗？我看看……”

　　龙溟的一席话，无疑让叶健快速的反应过来。

　　这当将视线定格在了雷鸟人所标注的等级，叶健揉了揉双眼，好似遇见了什么离奇的事。

　　自己为煤老板，真炼出了一只伪宝宝……

　　名称：【雷鸟人】等级：【0】

　　气血值：【78】体质：【10】

　　魔法：【29】法力：【10】

　　攻击：【11】力量：【10】

　　防御：【13】耐力：【10】

　　速度：【9】敏捷：【10】

　　灵力：【14】潜能：【0】

　　——

　　倘若拿两只宝宝来炼妖的话，那所出产的胚子等级，一般在22-28级之间徘徊。

　　而0级胚子，那绝壁是伪宝宝无疑！

　　这要与寻常炼妖宠比起来，两者之间的等级差距倒是无伤大雅。可要命的是，这种伪宝宝，可是少了50点初始属性！除了肉盾之外，估计没有多少老板，会中意这种伪宝宝的存在。

　　“666，报应来的太快，就像龙卷风！”

　　“妈蛋，劳资就光看技能了，还真没注意到这只雷鸟人的等级。”

　　“一样啊。蛋总从来没给上台的煤老板搞出过野宠，谁会去在意属性点那些破事啊？”

　　“老板，让你不发红包，这下爽了不？”

　　……

　　看到自己的力劈鸟人，还真如龙溟大神所说的那般，是只野宠，夜店小二只感觉脑袋晕乎乎的，仿佛又从天堂掉到了地狱。

　　要是能用红包解决的话，自己就算砸锅卖铁，都得给台下水友，封一轮大大的红包啊……

　　可现在……说什么都抢救不过来了！

　　“蛋总，不带你这么坑的啊。这翻页都怼出来了，资质也没拉，你怎么能跪在野宠面前呢……”

　　当夜店小二已经哭到泣不成声时，叶健摊了摊手，表示爱莫能助。

　　自己这波在炼妖之前已经准备的足够充分，甚至还不惜更换主号绑定。

　　可两只胚子，他们的品质评级却是一道挥不去的硬伤……尤其是那只吸血鬼，简直是拉到不能再拉了……这没有随机得到泡泡宝宝，在叶健看来已然算的上是万幸。

　　“老板，你的痛楚大家都能体会的到。所以在没搞完资源，千万千万不要败人品……不过在蛋总看来，这只胚子除了少50点属性之外，其实也不算太拉。回个本的同时，小赚一波应该能够勉强做到。”

　　听到蛋总忙不迭的安慰，夜店小二登时就无语了。

　　这要是不出野宠的话，自己这波绝壁就上天了！现在倒好，保本都得看煤老板肯不肯愿意收购……这剧情反转的，也真是没谁了！


第四百七十章 能秒6的神威龙宫

　　“蛋总，能不能帮我打波广告？我想卖了这只胚子。”

　　离追梦仅差一步之遥，夜店小二此刻的心情，简直是糟糕到了极致！这在哀嚎片刻，已然有了脱手的打算。要不然等到热度过后，那他手里的这只力劈鸟人，在身价方面无疑会迎来一轮疯狂暴跌。

　　“老板，咱们不打书了吗？”

　　“靠，出野宠我还打毛书啊？心都凉透了！！”

　　待夜店小二主动终止了资源环节，叶健莫名轻舒了口气。

　　这要在出野宠之后，自己还为其送上一本道，那可真的是要亲命了……

　　“兄弟们，老板这只力劈鸟人虽说是只野宠，不过攻资、成长都是非常耐看。而且更重要的是，它的技能栏整整包含了17个！除了主播的那只吸血鬼之外，梦幻里没有宝宝会比它更加出色！！有中意的土豪，可以加老板的CC号进行私聊。”

　　给这只刚出炉的胚子拉了波人气，叶健察觉夜店小二下了麦序，于是乎登录主题帖，开始抽取今日的贴吧名额。

　　“恭喜这位叫黎宝宝的水友，她在蛋总直播间里获得了上镜机会！”

　　将抽得资源名额的煤老板抱上麦序，叶健很快调整了番状态。

　　自己虽说给夜店小二合出了伪宝宝，可那只鸟人，在保留力劈的情况下好歹也算是超级翻页！这放在梦幻里，可是打着灯笼都遇不着的。所以他根本就不怕厅里水友，在公屏弹幕里说三道四。

　　“蛋总，你的那件无级别女衣还在不在？能不能卖我？”

　　发现上台的居然是位神壕，叶健登时提起了兴致。

　　自己原先是想将那件五彩凤翅衣，留给徐欣怡的天宫号，可老板娘却是对加魔的衣服兴趣不大。况且她的一身硬件，在进行更新换代后，换成了一套高阶无级别，比起拽拽幺儿而言，也仅仅是武器属性上稍稍差了一线。

　　“可以啊，只要价位合适，主播的狮驼号你都可以拿去。”

　　听到叶健调侃，黎宝宝忍不住杏眼一翻。

　　要知道蛋总的狮驼号，在水友们的估价中已经超出了千万大洋！这要以空号来算的话，也能卖出不菲的价钱。因为要是有了那个角色，那继号的老板，将成为梦幻第一打造师！

　　“蛋总，你的号我可买不起……我只想要你那件带双蓝字的女衣。”

　　察觉这位叫黎宝宝的水友，还真打定了收购主意，叶健悄然进行了一阵价格估算。

　　参照原世界报价，自己手里的这件五彩凤翅衣，其实只能卖出85万左右的价格。这要是按照版本来算的话，撑死也就一百万大洋左右……这显然无法到达叶健的脱手价。

　　“老板，能让主播登你的资源号看看吗？”

　　发现蛋总居然更换了话题，黎宝宝尽管搞不清楚状况，可还是在私聊栏里默默的发出了帐号密码。这当叶健登上角色大区一看，发现这位老板，她的人物等级居然才39级……这让其惊讶的眼球都快掉出来了！

　　59、49，叶健在原世界里倒是见过不少。

　　可39……貌似还真不多见啊。

　　难不成老板收购无级别……是想单挑酒肉和尚？

　　“我靠，这尼玛是天残组吧？混39干毛，连抓鬼都不够等级！”

　　“谁知道呢，估计老板是想做39级的第一人吧……这跟东海湾扛把子是同一个道理。”

　　“扁桃体同志请坐下，还没轮到你发言！”

　　……

　　随着观众们的不断探讨，黎宝宝此刻也是比较尴尬。

　　自己停39，就是想依靠无级别，来完成越阶挑战。

　　倘若有幸，能在蛋总手里得到这件五彩凤翅衣……那寻常精锐党，自己完全就不放在眼里！

　　“老板，主播要跟你说声抱歉了。这件女衣，我不打算卖给你。”

　　当直播间里传出叶健的话语时，黎宝宝显得有些懵。

　　先前蛋总不是说有钱好商量么？这怎么转眼间……又不卖了？

　　看到煤老板摆出一副欲言又止的样子，叶健忙不迭作出了解释：“老板，主播手里的这件无级别女衣，其实是想找位神威龙宫接盘。要换作别的门派，那会让它体现不出应有的价值……”

　　“蛋总，为什么只能卖给神威龙宫？”

　　“那是因为，有了这件无级别女衣，神威龙宫可以做到秒6！”

　　当叶健说出这话，所有卡在神威组的义气龙，都感到有些匪夷所思！

　　109级龙宫能够做到秒6，这真的有可能实现吗？

　　“蛋总，你别这样啊……要是价格不满意的话你可以说出来啊。”

　　尽管对神威龙宫为何能够秒6非常感兴趣，可黎宝宝的目光，自始至终还是停留在那件双蓝字女衣。

　　“那成，你打算多少收购？”

　　“50万行不行？”

　　当煤老板报出价格的那一霎，所有观众都被那份天价给惊到了。

　　要知道梦幻里能够值上50万的无级别，除了蛋总打出的那条紫金碧玺佩，现今为止可还没面世呢！就连白魔仙亲手签名的那把业火三灾，都不可能卖出如此离谱的价钱！这要是他们能够拥有这件双蓝字女衣，直接二话不说就立马转手了啊……哪还有半分考虑？

　　“果然，价格差了不止一倍啊……”

　　听到煤老板的报价，叶健没有任何意外的神色。

　　在煤老板眼里，这件女衣或许仅仅只是件无级别那么简单。可在叶健看来，这是神威龙宫不可多得的一件超神器！所以在查看资源号后，叶健早就知晓老板的价位，并不能让他太过满意。

　　“老板，主播的心理价是在160万左右，这出入太大，所以蛋总只能跟你说声抱歉了。”

　　当叶健报出价位的同时，台下观众只感觉下巴都快要惊掉下来了！

　　160万？那岂不是证明这件女衣，比那条无级别神链还要值钱？？这怎么可能！

　　看到台下观众纷纷怒斥自己太过贪婪，叶健也不恼，在脑中组织了一番语言，这才不疾不徐道：“兄弟们，主播可不是在胡乱报价。刚刚蛋总也说了，拥有这件女衣，那神威龙宫也就拥有了秒6的资本！既然大家都不信的话，咱们现在就可以好好测试看看。”

　　打开客户端，登上事先准备好的龙宫号。这当叶健将那件双蓝字女衣选择转移时，他立马切换至世界频道，向着生日快乐大区发了一则拉人讯息。

　　“秒6大龙免费带小盆友扫塔，CAFF速度集合！”

　　打开组队列表，发现没过半会的功夫，小队的候选名单已经挤满了一大排萌新，叶健也没进行删选，随意拉了四号玩家之后，发动法宝栏里的月光宝盒，率领着小队众人赶到了大雁塔第7层。

　　“都防御！”

　　操控角色来到了大雁塔6层，这当怪物阵营出现八只暗雷怪时，叶健点开法术列表，将施法目标锁定在了龙卷雨击。

　　-689！-672！-704！-692！-719！-680！

　　当舞天姬的群秒法术坐落在怪物阵营时，不光扫塔小队的那帮萌新，就连直播间的观众，都处于一脸愕然的状态。

　　想不到神威龙宫，居然在109真的能够做到秒6！！


第四百七十一章 善恶龟丞相

　　“蛋总，这件无级别女衣是因为搭配了符石组合，才能做到秒6吗？”

　　听到黎宝宝询问，叶健不可否置的点了点头。

　　虽然大区玩家还没有完全吃透《上古神符》这个资料片，但自己鹰5的秘密早已得到了公开。但凡对游戏有些了解的玩家，都能在从中推出一个所以然来。

　　只不过……

　　推测是一回事，学会正确的符石搭配又是另一回事。

　　没有了叶健这位先知者当引路人，现阶段的玩家，根本就不可能自主摸索出呼风唤雨符石组合的正确搭配！而且有了搭配攻略，没有5孔无级别衣服也白搭。所以现在的神威龙宫，根本不可能出现秒6的玩家！

　　听到蛋总回复，黎宝宝心里尽管还残留着执念，可一想起秒6大龙带来的吸引力，这到最后，还是无奈的放弃了收购计划。

　　“老板，既然你没法出到主播满意的价位，那你是想继续直播资源呢，还是直接下台？”

　　打开弹幕列表，发现自家水友又想拿退订要挟自己交出符石攻略，叶健将头偏向一侧，直接选择了无视。

　　倘若自己真随了众人的要求，公布出呼风唤雨符石组合，那他手里的这件女衣，可真要出现一轮疯狂贬值了。

　　“蛋总，能不能给我来波打书。”

　　既然无法收购这件顶级女衣，黎宝宝很快就将目光放在了资源上。

　　“可以啊。打哪只宝宝？”

　　“就那只龟丞相。”

　　收到煤老板要求，叶健点选召唤兽栏，发现这是一只善恶宠。

　　龟丞相（49级）：攻击资质1426，防御资质1382，体力资质4491，法力资质2241，速度资质1247，躲闪资质950，寿命13795，成长1.259，五行（木）。

　　技能：善恶有报、夜战、高级敏捷、高级偷袭、高级神佑复生、高级感知！【套装：高级必杀】

　　默默浏览着龟丞相的各项资质，叶健无语到都快要泪奔了！

　　连39玩家都能拥有如此强悍的个性宠，这让59大爷情何以堪……

　　“老板，你手里的这只王八，照蛋总看完全没有上书的必要。这套装都带了高级必杀，直接就可以用了啊？”

　　听到蛋总再番询问，黎宝宝还是坚定了上书的念头。

　　因为自己的龟丞相是力敏加点，所以高级敏捷无论如何都不能替换成为高级吸血。她现在就想上本高级夜战，将那格该死的蓝书顶成全红，这样看上去起码会赏心悦目不少。

　　“我去，老板这是钱多到没处花了吧？高级夜战比起低级夜战也就多了20%躲避，要不要冒那么大风险？”

　　“兄弟，这你就有所不知……在老板眼中，没有全红，这只龟丞相就是只失败品，连任务宠都算不上。”

　　“哈哈，蛋总现在接打书资源号，可真是坑到没朋友啊！坐等一本道出现！！”

　　——

　　随着弹幕列表逐渐变的沸沸扬扬，叶健尴尬的面色一僵。

　　自己为了能够疯狂聚集人气，在来到CC平台后实在是太依赖大主播系统了，这就导致水友们的要求也跟着高了起来。一旦出现失误，他们都理所当然的认为自己是在坑害煤老板，这让叶健也是有苦说不出。

　　“兄弟们，老板想给这只龟丞相上本高级夜战，那咱们看看她到底是被担架抬下去，还是能够如愿搏出全红个性宠？”

　　操控角色来到兽决商人摆放的摊位，叶健发现钱塘江的高级夜战，要比生日快乐来的便宜不少，仅仅只需要860万！不过这价格比起以前，那真是涨了不止一倍！要知道在《宝藏》资料片那会，高级夜战普遍的脱手价，仅仅只需要400万……

　　系统：购买魔兽要诀成功，花费8599999两。

　　打开背包，发现煤老板号上的梦幻币仅剩下了700万，叶健给角色挂上组队令牌进行了一番技能栏对比，发现夜战已经被推到五号位时，这让他思索再三，直接在附近的摊位中又秒了本慧根。

　　系统：低级打书已开启！打书目标【龟丞相】……需前往NPC阿紫内室进行打书覆盖，需发动角色动作吃惊。

　　“蛋总，你买慧根干嘛？我是要上高级夜战啊……”

　　望向视频一头，看到煤老板摆出一脸不理解的神色，叶健登时作出了一番解释：“老板，打书也是有玄学的。高级夜战一般顶掉1号位和4号位技能，咱们这本下去，就算不掉善恶，也会把高神给顶掉。蛋总这是稳中求胜知道不？”

　　“那蛋总，你有把握靠着这本慧根，顶掉低级夜战？”

　　“哈哈，把握倒说不上……不过低级技能当然要用蓝书顶了。况且五行都有相生相克，兽决之间肯定也有互补！而这本慧根，恰恰就能起到决定性作用！”

　　当叶健又开始科普起打书攻略时，所有正在收看直播的观众，都纷纷摆出一脸惊愕的样子。

　　想不到一门区区的打书，居然包含了那么多的学问……他们原以为蛋总，又想为上台的煤老板来波随缘打书法呢……

　　在台下众人“666”的喝彩声中，叶健罕见的没赶往追梦桥进行上书，而是发动飞行符，来到了傲来国这片场景地图。这待操控角色进入到阿紫内室后，立马发动角色动作“吃惊”。

　　“我靠，打书还摆POSS……蛋总这玄学卖弄的，也真是没谁了！”

　　将购得到手的慧根放入了打书界面，这待公屏弹幕又出现了一轮吐槽声时，叶健打开龟丞相的技能面板，发现慧根被顶到4号位后，这才将高级夜战稳稳的放入了材料栏。

　　“全红龟丞相，你就给我出！”

　　待心底深处发出一道振奋的咆哮，叶健果断按下了炼妖一键！

　　系统：这样物品发生了作用！

　　待直播界面弹出一条打书过后的信息提示，黎宝宝没由来感到一阵不安。

　　倘若这本高级夜战，顶掉了别的什么技能，那还可以抢救一波，可要是真如水友们所言，出现了一本道，那这只龟丞相在她眼里可算是失去了保留的价值。

　　“蛋总，你特码别遮技能了，赶紧翻开来看看吧！”

　　“就是，墨迹死一半懂不懂？”

　　收到台下观众吐槽，叶健挠了挠头，将拉取到一半的好友界面选择关闭，随后一把掀开了胚子的技能面板。

　　龟丞相：善恶有报、高级感知、高级敏捷、高级夜战、高级偷袭、高级神佑复生！

　　“老板，蛋总这波没坑你吧？”

　　发现这只龟丞相，在高级夜战的作用下已经变成了全红，叶健觉得失去的尊严又统统找回来了！

　　自己虽说有着原世界的打书攻略，可没有大主播系统的帮助下，那上兽决之时心里也会直打鼓。

　　不过让他欣喜的是，靠着一轮垫书过后，自己终于圆满的完成了资源号！


第四百七十二章 女书三连弹

　　“蛋总，像这样的打书技巧，真是你自己琢磨出来的吗？”

　　望向视频一头，黎宝宝双眼尽是崇拜。

　　倘若蛋总直接选择高级夜战的话，那就算成了，估计也很难引起太大骚动。可他在上高级夜战之前，居然选用一本慧根来完成垫书……这万一出现误顶的情况，那坑老板的名义，可算是彻底坐实了！

　　在煤老板一脸仰视的目光下，叶健点了点头，算是默认了黎宝宝的看法。

　　自己虽说失去了高级打书，可脑中还装有着原世界各类资源攻略！配合低级打书的话，在上红书时也能有着较大的把握，帮上台的煤老板完成梦想。

　　而且值得一提的是，这只龟丞相并不像翻页宠那么让人难以下手，排除套装的话，满打满算也就只有6技能。这无疑会大大降低打书带来的不确定性。

　　“老板，主播可不是拿生命在装逼。你的这只龟丞相，讲道理也值上不少钱……这一本道便宜了三石，倒不如成品过后，给主播回馈点鼓励对不对？”

　　收到蛋总发起的暗示，黎宝宝笑靥如花。

　　看来自己老大这么细心鼓捣这只胚子，原来是看在钱的面子上……可万一自己没暴露出神壕身份，那他会不会一把将自己送给担架小队呢？

　　黎宝宝送出666×老铁稳！

　　既然这只龟丞相完成了全红，黎宝宝也是大方的在公屏弹幕刷了组礼物。只不过“老铁稳”这类礼物，和紫水晶比起来要低上不少差价，一组666的情况下，折合大洋也才不过一百来块钱。

　　“卧槽，能将打书玩成这样的，估计主播圈里也就只有蛋总了吧……”

　　“何止是主播圈？我看没有谁会去拿蓝书更改技能位置。万一一本道的话，不得当场哭瞎？”

　　“秀！天秀！***！蒂花之秀！造化钟神秀！”

　　……

　　低调的装了波逼，又收到一组礼物钱，叶健此刻的心情无疑是非常愉悦。随即翻开记录本，迎接下一位抽到贴吧名额的煤老板。

　　“老板你好，需要主播为你直播什么资源？”

　　“蛋总，我想来波神器积分。”

　　收到煤老板要求，叶健登录角色大区，发现这是一位来自西栅老街的煤老板。

　　尽管叶健帮戏精兑换神器积分亏的体无完肤，可靠着军火资源，他还是能够帮煤老板做到回本。所以命犯心慌就想靠着神器积分，来兑换一波制造指南书，这样顺带着还能进行一轮打造，简直美滋滋！

　　操控角色来到NPC杨戬面前，叶健发现煤老板有两万神器积分，于是乎花费5400点神器积分，先是兑换了一本防具书。

　　杨戬：你成功的兑换了一件制造指南书！

　　制造指南书：记载各种装备武器制作方法的书卷。种类（女头），等级（140）。

　　“我去，这波亏炸了啊……”

　　翻开道具栏，发现第一本兑换的居然是女头书，叶健一脸生无可恋。随即打开物品界面，向着NPC又是展开了一轮兑换。

　　制造指南书：记载各种装备武器制作方法的书卷。种类（女衣），等级（140）。

　　“……”

　　一万积分砸下去，发现出的两本制造指南书居然是女性专用，不光叶健本人，就连煤老板和台下水友都纷纷愕然。

　　“蛋总，不带你这么坑的啊……”

　　此时此刻，命犯心慌变的有些心若死灰。

　　140级女头书和女衣书，它们加起来的总和不会超过700万，自己这波简直亏到亲妈爆炸！

　　听到煤老板吐槽，叶健也是比较尴尬，这在思索片刻，将兑换目标放在了武器书上。

　　杨戬：你成功的兑换了一件制造指南书！

　　关闭提示栏，叶健心里正直打鼓。

　　这要是再爆一件女性武器书，那他不会当场被煤老板砍死吧……

　　艰难的咽了口唾沫，叶健打开角色背包，颤颤巍巍的将鼠标光箭移至道具栏。

　　制造指南书：记载各种装备武器制作方法的书卷。种类（鞭子），等级（140）。

　　“我靠，劳资还以为戏精已经够坑了，想不到这位老板比他还要坑！”

　　“三本女性书，这特码跟三石有多大的仇？”

　　“老板，赶紧下来吧，担架都不够用了！”

　　……

　　在台下水友肆意的调侃声中，叶健自个都忍不住擦了把汗。

　　虽说梦幻西游被笑称为几率西游，可连拿三本女性专用书，那根本就不是几率问题了……老板这号，简直是坑到没朋友啊……

　　冷不丁瞥了眼视频一头，发现煤老板双眼充满着浓浓的哀怨，叶健轻咳片刻，并没有用剩下的神器积分，去兑换130级制造指南书，而是稳妥的换了块140级的百炼精铁。

　　这要是再来波女性指南书，那叶健怀疑这位叫命犯心慌的水友，会不会气到直接暴走……

　　“老板，女性专用书一般来说咱们没有打的必要，不过主播鉴定军火的手气你也是知道的，万一搏出把无级别，那咱们直接就回本了你说是不？”

　　听到蛋总安慰，命犯心慌赶忙作出了一番附和。

　　自己来找蛋总鼓捣神器积分，为的就是想来波军火直播。这别说无级别，随意爆点不错的蓝字，那自己神器积分砸下去的成本，完全可以一把捞回来！

　　所以无论男书又或是女书，命犯心慌觉得自己，必须来波军火直播！

　　待台上的煤老板同意自己的意见，叶健操控角色来到了布店门口，准备先将那本女头书完成打造。毕竟头盔这玩意，对于初始属性的要求并不像武器、项链、铠甲那样，只要爆出理想的蓝字，就可以卖出不菲的价钱。

　　“蛋总，来我这里打吧，12万熟练度，包出无级别！！”

　　“我去，你们也看蛋总直播？”

　　“废话，劳资一天到晚在布店卖体，不看直播，难不成陪你们这群抠脚大汉扯犊子？”

　　……

　　发现自己在西栅老街，都具有一定影响力，叶健不禁讶异。这待四下一扫，忽然瞄到了一位熟悉的传奇人物。

　　“老板，咱们要不将书铁，交给贰面虎打造？”

　　发现蛋总居然点开了那位传奇龙宫的打造摊位，命犯心慌赶忙摆了摆手。

　　贰面虎虽说在梦幻早期打下了不弱的名声，可他身为服战成员，论熟练度而言并没有生活玩家那般精通。

　　若不是靠着昔日打下的名声，贰面虎在转服来到西栅老街之后，估计鲜有玩家，会特意来到他摊位面前进行打造。

　　“蛋总，要不你找翡翠豆腐吧？他可是我们西栅老街首席打造师，熟练度绝对杠杠的！”

　　待煤老板指定女头签名者，叶健也不再继续纠结。自己只是看到昔日的传奇龙宫居然混成了这番田地，会忍不住感到唏嘘而已。

　　系统：少侠回来的正好，你的强化装备鸾羽九凤冠已经锻造完成，拿去吧！

　　将30块朱雀石交由缝制台，叶健如愿得到了这顶140级未鉴定女头。这待在房都尉附近的摊位中，花费6万的价格购买了张140级灵宝图鉴，就操控角色赶往了追梦桥。

　　“老板，你想要什么样的蓝字？尽管放心大胆的说，蛋总绝对会帮你圆梦！”

　　听到蛋总发话，命犯心慌莫名想到了“毒奶”一词。

　　这要是自己跟夜店小二那样，玩一波反套路的话，那搞不好这顶女头，会迎来一波强势的逆袭啊……

　　“蛋总，我想要珍宝女头！”

　　“emmm，老板你说什么？珍宝女头？？？”

　　直播了将近三年，叶健还是头一次见到有如此奇葩的煤老板。

　　这一般上镜者在直播军火时，要么无级别，要么就是来发破血狂攻、罗汉金钟之类……珍宝女头？老板难不成是想让自己，重温“装备收购商”这个旧梗吗？

　　“兄弟们，你们一个个都可听到了，这不是蛋总在坑煤老板啊，是他自己真的想要！这别到时候真出了珍宝，你们都将锅甩在主播身上。”

　　看到直播弹幕浮现出一阵铺天盖地的“担架”声，叶健查看游戏时间，发现来到了辰时，这让他发动灵宝图鉴，立马展开鉴定。

　　系统：物品鉴定成功！

　　收到游戏界面发起的信息提示，叶健打开背包，正准备查看起这顶女头的属性，可下一霎，让他面色不由透露出些许古怪的是，自己居然……真帮煤老板圆梦了。

　　鸾羽九凤冠：装备条件（140），装备角色（女），防御+78，魔法+152，耐久度500，特效：珍宝，套装效果：附加状态变身，制造者：翡翠豆腐强化打造。


第四百七十三章 科普变身套

　　“666，说珍宝就来珍宝，老板这嘴开过光吧？”

　　“得，光珍宝也就算了，还特码带个变身套……老板此刻的内心，绝对是崩溃的！”

　　“跪求煤老板心理阴影面积！”

　　……

　　随着公屏弹幕陷入一片肆意的调侃声，命犯心慌此刻的心情，简直是要多尴尬就有多尴尬。

　　什么玄学论？什么毒奶？？玛德……统统都是骗人的！

　　“老板，这波咱们是不是圆梦了？你看看珍宝都给你搏出来了，还给你额外带个变身套，是不是觉得美滋滋？”

　　待叶健竖起大拇指，为上台的煤老板来了波手动点赞，命犯心慌被气的，险些咳出半两精血！

　　自己虽说提出的蓝字要求是珍宝特效，可他心里，自始至终就只有无级别啊……

　　“蛋总，你丫的是在逗我么？咳咳……珍宝我就不多说了，可这变身女装我拿来软用？装大吊萌妹么？？况且赛亚人貌似也不收女弟子啊……”

　　随着叶健在梦幻里头大放异彩，原先狮驼岭这个门派，已不再被玩家们笑侃为灭门岭，而是被冠上了“赛亚人”的称号。

　　因为每当叶健的巨魔王开启变身，那核弹般爆炸的输出，都不知惊掉了多少人的下巴！尤其是搭配生死搏符石后，已成为了最无解的存在！放在同级，根本就没有任何玩家会是他的对手！就连神威第一五庄——周伯通，都不行！！

　　察觉煤老板居然不满意这波资源，叶健倒显的有些奇怪，这待细细一想，登时恍然。

　　“老板，虽说狮驼岭比较适合佩戴变身套，不过这套装，其实在物理系是通用的。”

　　“不是吧？蛋总我读书少你可别骗我！况且我抓鬼的时候，也没见大唐带变身套啊？”

　　“汗，那是你见识少……”

　　对于物理系玩家来说，逆鳞套与金刚套绝对是任务中的首选。

　　而两者要是互比一下伤害的话，叶健倒是倾向于金刚套。

　　只不过，玩家们为何热衷于逆鳞套，那是因为化生寺可以用门派法术——金刚护法，来给佩戴逆鳞套的玩家进行双重加成！所以尽管伤害增加的更多，金刚套在各个大区还是不那么太受欢迎。

　　至于变身套，叶健觉得它，在输出加成方面还要完胜前两种套装！因为变身套，是按照伤害百分比进行加成，而且，还附带综合属性提高！这尤其放在天元玩家手里，更能发挥出强大的效果！！

　　待叶健给三项套装进行了一番能力评价，命犯心慌还是显的有些难以置信。

　　“蛋总，那为什么女的变身套，在各个大区都当环卖？”

　　听到煤老板询问，叶健思索片刻，不疾不徐反问道：“老板，你看到的，应该是50-80级的国标变身套吧？”

　　“是啊，我前不久看到一顶带变身的魔女发冠，才卖14万。那摊主摆了半天，硬是没人要！”

　　倘若不知道变身套的伤害加成，那命犯桃花觉得自己应该不会太过关注。可当了解到女性变身套，居然也有着用武之处时，他的脸上，隐隐间透露出些许懊悔的神色。

　　这要是自己将那顶魔女发冠当场收购下来的话，岂不是真的淘到宝了？

　　看到煤老板失落的好似错过了几个亿，叶健登时就乐了。

　　“老板，70级国标跟140级强化打造，这属性完全不在一条水平线啊……上个6锻宝石都要亏本，更何况还是女头这类冷门装备，没人要其实很正常。还有，你们一个个对梦幻的理解，实在是太缺乏主见了……道听途说久了，就会一同排斥起变身套。这要是有人觉得动物套好用，你们会不会一起跟风更换动物套呢？”

　　当叶健说出这话，不光煤老板，台下正在收看直播的观众，都不免摆出一脸讶然的表情。

　　动物套？这不是一直是鸡肋般的存在吗？它怎么能跟那些主流套装，有着互比的资格呢？

　　看到台下观众都摆出一脸不理解的样子，叶健不禁摇了摇头。

　　要知道在原世界里，定心套和逆鳞套这类加临时状态的套装，随着版本推移早已被玩家们淘汰掉了。而动物套因为有着临时属性加成，且完全无视启动时间，这无疑会给团队的进度效率，作出显著的提升！

　　“等点卡涨到6点/小时，你们一个个就等着刷紫水晶吧……”

　　既然还没到动物套崛起的时候，叶健自是不会多言，因为他深知三人成虎的道理。而逆鳞套价格高的原因，绝大部分是因为玩家们无脑跟风，所以在价格方面，才会比金刚套高上了一大截。

　　“兄弟们，老板这波讲道理来说应该是不亏的。这蛋总不仅将他心爱的珍宝给搏出来，还买一送一，怼出了发变身套，这波毫无疑问是回本了！那咱们看看剩下的两组书铁，他能够搏出个什么玩意？”

　　既然科普了变身套的价值，叶健也不再继续多作解释，随即操控角色，在玩家摊位面前购得两块140级百炼精铁。

　　系统：购买百炼精铁成功，花费2500000两。

　　“我去，该摆999的时候不摆……”

　　收到两个“吉利”的数字，叶健心底狠狠鄙视了一番面前的摊主，随即点开翡翠豆腐的摊位，在制造类中选定140级强化打造，并勾选了强化一键。

　　【裁缝制造】：工匠们正在为你的装备强化而抽不开身，帮捎信给康太尉、海释和尚、龙神，告知店里定做的装备已快完工。

　　将30块玄武石转手交由缝制台，叶健打开任务列表，逐个和NPC进行了对话交流。约莫五分钟过去后，回到布店的叶健，终于是得到了这件未鉴定女衣。

　　缝制台：少侠回来的正好，你的强化装备金丝蝉翼衫已经锻造完成，拿去吧！

　　“老板，这次还要不要珍宝了？”

　　待麦序一头猛然响起一道询问的话语，命犯心慌登时眼皮一翻。

　　原来这家伙，早就知道自己先前是在毒奶……

　　“老大，我不会一喊无级别，你丫的直接就给我搞白板了吧？”

　　察觉煤老板好似对自己颇有畏惧，叶健耸了耸肩，表现出一脸无辜样。

　　自己虽说有着大主播系统，可出不出货全是由三石说了算的。要不然想爆什么蓝字就爆什么蓝字的话，自己岂不是成了无级别批发商？

　　“老板，主播不会套路你的，所以，你就放心大胆的说吧。”

　　当叶健挑了挑眉，摆出一脸请君入坑的样子，命犯心慌这下是彻底慌了……待大半天过去之后，好不容易才从嘴里憋出了“无级别”这三个字。

　　“兄弟们，先前老板喊了句珍宝，然后他真搏出了珍宝特效！那咱们看看这波下去，老板还能不能做到言行一致？”

　　待台下观众都跟着提起了兴趣，叶健向着大区水友征求了一张神兵图鉴，随后对着这件女衣展开鉴定。

　　恭喜！这物品可能变成持有装备，持有装备只能由你本人使用，你需要将它鉴定成持有装备吗？


第四百七十四章 钛合金担架

　　“靠，这什么鬼玩意啊？太辣眼睛了！”

　　随着直播界面弹出一条专用确认框，正处在台下观望的水友，纷纷忍不住在公屏弹幕发起吐槽。

　　他们万万没想到，继变身女头之后，蛋总居然又为老板，搏出了件专用女衣……

　　“老板，主播觉得你不选女性角色，真的是你梦幻生涯最大的败笔！人家服战大佬一个个求专用，都快耗光了万贯家财，可到你这，轻轻松松就搞定了。”

　　瞥了眼游戏界面，叶健可耻的笑出了声。

　　虽说梦幻西游到大后期可以进行跨种族转门派，可性别的话，那是不可能进行更换的。要不然在游戏里头结婚的夫妻，岂不是成了一对对基友、百合？

　　受到台下观众肆意的嘲笑，命犯心慌简直都快要崩溃了！

　　自己来找蛋总直播神器积分，就是冲着他那逆天的鉴定手气。可这剧本发展的，却往往背道而驰……

　　“蛋总，你特码故意整我的吧？”

　　“整你？老板，咱们凡事都得讲道理啊……主播倘若真想整你，直接送车国标打发你不就完事了？要不要费那么大的劲给你搏出专用？况且蛋总只是帮你鉴定而已，这要甩锅的话，三分之二也得算在翡翠豆腐和你的号品身上吧？”

　　没有将煤老板的吐槽放在心里，叶健觉得自己遭遇这样的情况，估计也不会这么的心平气和。

　　况且大主播心脏的能力，只能免疫喷子的攻击，并不能忽视一切负面效果。这得亏叶健已经算得上是一位老资历主播了，要不然很有可能，会和上台的煤老板争的面红耳赤。

　　狠狠的深吸口气，这待心里逐渐平静时，命犯心慌又逐渐的恢复了理智。

　　这在主播圈里，无论得罪谁都千万不能蛋总！要不然被那家伙拉黑的话，只能开着小号，眼巴巴的望着上台的煤老板大赚特赚的离开。这种无奈的滋味，换作是谁都不想深刻的体验。

　　“蛋总，我刚才有些激动，你可别往心里去啊。”

　　当煤老板忙不迭作出道歉时，叶健摆了摆手，算是原谅了他。随即话锋一转，又是将目光放在了这件女衣身上。

　　“老板，既然咱们专用都搏出来了，那接下来怎么办？是要直接取消吗？”

　　待事情终于又重回到了重点，命犯心慌显的很是犹豫：“蛋总，取消专用会怎样？”

　　“呃……一般情况下会拉。不过蛋总向你保证，绝对不给你鼓捣出白板！”

　　对于取消专用，叶健是坚决不看好的。

　　虽说他的狮驼号常常在这方面迎来逆袭事件，可照先前的神器兑换来看，煤老板应该算的上是非酋级别。若不是祈福娃娃的帮助下，那他绝对会以大拉特拉收场。

　　听到蛋总含糊不定的语气，命犯心慌简直都快要哭出声来了。

　　倘若能够预知未来，那这次军火所需要的材料，自己早就统统替换成男书了。这万一搏出把千伤神器，那自己的名声可真得响彻整个梦幻大区了……

　　“蛋总，麻烦你，给我点确定吧。”

　　既然事情已经发生，煤老板也是下了番狠心。

　　毕竟一组女衣书铁，它的成本并不大，这要是靠着专用能爆出逆天属性，那他搞不好会被蛋总收录进厅里的“资源榜”！甚至，还能在大区里头好好露把脸！！

　　“老板，你的这种精神是值得主播提倡的。女衣怎么了？专用又咋了？？咱们不差钱！”

　　既然这位叫命犯心慌的水友已经下定了决心，叶健也想看看这件女衣，最后下来到底能搏出什么样的属性。这待游戏时间跳转至辰时，才点选专用框，选择了确认。

　　系统：物品鉴定成功！

　　待游戏界面弹出一条显眼的信息提示，叶健冷不丁瞥了眼视频一头，发现煤老板紧张到狂咽几口唾沫，他自是知道那家伙心里在想什么。

　　这件女衣，在附上专用后，就注定会变的一文不值。所以它现在，只能用作于展览品。

　　“呼，这下可千万不要出好东西了……意思意思，给个易修理或是气疗术啥的，充充排场也就够了。”

　　深深吸了口气，叶健点开资源号背包，将鼠标光箭移至道具栏，正式的翻看起这件女衣所附带的属性。

　　金丝蝉翼衫：装备条件（140），装备角色（女），五行水，防御+268，耐久度500，魔力-9，体质+45，特效：无级别限制，玩家71367288专用，制造者：翡翠豆腐强化打造。

　　细细打量着金丝蝉翼衫所展露的属性，待目光转移至特效一栏时，叶健面皮猛的一僵。

　　自己居然帮这位上台的煤老板，搏出了件无级别专用女衣……

　　“不行不行，我特码笑的肚子疼！”

　　“哈哈，为什么这会看到无级别，我没半点眼红的样子？难不成是看蛋总直播军火久了，我已经麻木了？”

　　“唉，这要没有专用的话，九万大洋直接就到口袋了啊……看来咱们真误会蛋总了，原来不刷紫水晶，真的也能有好货爆啊！”

　　“让开让开，钛合金担架来了！”

　　……

　　当公屏弹幕黑压压的刷起“担架”二字，叶健拿几率西游，可算是彻底没脾气了。

　　自己为了能够搏出专用无级别，都不知阵亡了多少高级书铁，这在收购摇钱树苗那会就能一窥便知。想不到这次军火直播，却是被上台煤老板捡了波漏……

　　只不过，当看到这件专用无级别所标注的性别时，叶健还是没忍住气，没心没肺的和水友们大肆狂笑起来。

　　“蛋总，我有句妈卖批，不知道当讲不当讲？”

　　看到视频一头的少年，那嘴咧的都快要扩展到耳根了，命犯心慌真想当着厅里众人的面，好好秀一秀自己苦练多年的王八拳！

　　想毒奶珍宝，珍宝紧跟着就出，而将蓝字目标锁定在无级别时，蛋总如愿以偿又帮自己完成了梦想。

　　可这件女衣，为什么要附带个该死的专用呢……

　　看到煤老板梗咽了大半天，两行热翔终于不争气的从脸颊唰唰的淌了下来，叶健不禁莞尔。

　　自己直播了这么多年，还是第一次见到如此奇葩的煤老板！

　　这预言能力，都快和八倍镜相媲美了……


第四百七十五章 更换材料

　　“兄弟们，主播这俩天摆弄军火的手气，相信大家伙也都亲眼见识到了！你们看看这件女衣，爆了整整有37点初防还带45点体质，要是熔炼一搞，绝对有继续提升的空间！这还不算完，你们看看它附带了什么特效？没错，就是所有人都梦寐以求的——无级别限制！所以大家别老是埋怨蛋总只给自己号搞极品，这手气一上来，啥事都说不准的！”

　　虽说这件女衣在附带专用后，只能沦为观赏品，可叶健在主播圈里摸爬带滚这么多年，早已学会了避重就轻。

　　不光那行减魔属性都被选择性忽视，就连专用都只字不提。

　　要不然，怎么能忽悠到厅里潜在的消费群？

　　当叶健已经膨胀到像个300斤的胖子时，台下水友即便有心想要反驳，可那行金光闪闪的特效，却是让他们一个个的登时闭上了嘴。下一霎，纷纷将仇恨的目光，射向了麦序一头的上镜者。

　　“老板，你特码智商欠费吧？女衣都出专用了，这尼玛还鉴定？”

　　“就是啊，咱们就算再有钱，在蛋总厅里也不能这么浪费吧？他可是三石亲儿子！”

　　“唉，好好的无级别，还是件140级女衣……这下倒好，直接烂手里了！老板，我都替你感到心痛……”

　　——

　　打开直播弹幕，发现自己居然成了这波军火的罪魁祸首，命犯心慌当下的心情，随着时间推移变得极端复杂起来。

　　专用，这绝对是顶尖玩家最想得到的蓝字！

　　可这条蓝字，忽然在某天变成了把双刃剑，出现在角色无法携带的装备上时，那绝对会让摆弄军火的玩家陷入崩溃！

　　命犯心慌是万万没预料到，蛋总居然能给自己，搏出最稀有的双蓝字组合！倘若次一点，换件专用满防女衣，那他心里也不会这般难受。

　　“蛋总，你说说我，还能不能抢救一波啊……”

　　看到煤老板一脸狗剩无望的样子，叶健默默摇了摇头。

　　这要说到血亏，那倒不至于。

　　可眼巴巴的看着一件天价装备就这么烂在手里，叶健觉得要是自己的话，气的没当场一头撞墙，就已经很不错了。

　　“老板，你心里的苦，大家都知道。不过发生这样的事，谁又能想到呢？唉，这估计就是命吧……”

　　听到蛋总安慰，命犯心慌无奈的长叹口气。

　　他现在，真是恨透了自己那张开光的嘴！

　　“老大，剩下的那本爪刺书，你说什么都别给我打了……换本剑书或是刀书吧，我真受不了了！”

　　当煤老板提出新的军火材料，叶健也觉得比较靠谱。

　　万一这本爪刺书，又搏出了什么奇葩的蓝字呢？那可真是要悔到肠子都青了！

　　“老板，咱们既然直播的是神器积分，那额外替换的书铁，可算是一条龙服务了。所以接下来该怎么做，你应该心里明白。”

　　当叶健默默给连麦一头的煤老板发起暗示时，台下水友登时就乐了。

　　要是不刷紫水晶，那这把爪刺万一又搏出专用无级别，那可真是要让人欲哭无泪了。

　　“蛋总，我就换组材料而已，这也要刷紫水晶？”

　　“没错，主播厅里的规矩就是这样。要是你嫌蛋总太坑的话，大可以找别的主播去鼓捣军火。”

　　正所谓酒香不怕巷子深。

　　有着大主播系统，叶健根本就毋须理会自己没有资源号进行直播。他开启限额上镜，很大部分原因就是担心煤老板太多，这样就算从早忙到晚，估计自己都没有片刻的休息时间。

　　命犯心慌送出520×紫水晶！

　　尽管对一条龙的上镜规格感到肉疼不已，可命犯心慌在无级别的诱惑下，还是果断的刷了组紫水晶。

　　“蛋总，给我打把140级刀吧！”

　　收到煤老板的资源要求，叶健与其进行一番交流互动，随后在铁匠铺摊位前，购得了一组军火材料。

　　冯铁匠：少侠回来的正好，你的强化装备斩妖泣血已经锻造完成，拿去吧！

　　打开背包，扫了眼那把未鉴定刀，叶健好似想到了什么，这令其笑着打趣道：“老板，你的祈祷既然那么灵验，那这次想要什么？无级别，还是专用呢？这两个加在一起也可以尝试尝试嘛……”

　　听到蛋总又重提旧梗，命犯心慌哪还敢继续作死？生怕三石砸下的“空投”，又是件什么奇葩玩意……

　　看到煤老板对于那件女衣，还残留着浓浓的恐惧，叶健也不再继续调侃，操控角色来到了追梦桥等待起时辰刷新。

　　“666，老板这是不到黄河心不死啊！”

　　“玛德，我要是有刷礼物的钱，直接等明天蛋总开播的时候，跑去贴吧收个上名额不就成了？刷紫水晶搞把140级刀，这得有多浪费！”

　　“哈哈，老板这是要跟三石怼上的节奏啊。”

　　……

　　待平静的弹幕列表又逐渐变的沸沸扬扬，叶健召唤大主播系统，查看到“装备鉴定”这项能力，已经叠满了足够多的幸运值，这让他立马向着那把斩妖泣血展开了暴击。

　　系统：特效暴击成功，幸运值归零！

　　待脑海深处响起一道电子女音，退出大主播系统的叶健，发动事先购得的神兵图鉴，将鉴定目标，锁定在了斩妖泣血身上。

　　系统：物品鉴定成功！

　　正默默等待直播界面弹出专用确认框，可当看到这波军火在鉴定的途中，显的平淡如水时，此时的命犯心慌，可算是彻底跪倒在了几率西游面前。

　　“老板，咱们先不要慌，没出专用其实也没太大的关系，你一定要坚信蛋总的手气！”

　　叶健觉得翡翠豆腐既然是西栅老街首席打造师，那国标概率事件，应该是可以大大免去。

　　而且他在发动系统能力的途中，可是特意选择特效暴击而非专用暴击，就是想为煤老板多添几行蓝字！这要换成专用又或是特技的话，万一和祈福娃娃发生冲突，那就显的非常不划算。

　　“蛋总，你一定要给我来波逆袭啊！”

　　“汗，那必须滴！主播是谁？无级别批发商啊……不用说，这波已经稳了一半！”

　　“我去，你能不能别提那三个字？”

　　……

　　看到煤老板一脸幽怨的样子，叶健挠了挠头，旋即在厅里众人期待的目光下，一键翻开了这把大刀片子所附带的属性。

　　斩妖泣血：装备条件（140），装备角色（剑侠客、巨魔王），命中+570，伤害+496，耐久度680，耐力+32，体质+32，特技：气归术，特效：无级别限制、易修理，制造者：翡翠豆腐强化打造。

　　待这把斩妖泣血亮出属性的那刻，不仅叶健呆愣住了，就连煤老板和台下水友，都纷纷愕然。

　　蛋总居然……连着两波都搏出了无级别特效！


第四百七十六章 替追梦人出头

　　“靠，劳资和蛋总玩的到底是不是同一款游戏？怎么在他手里，无级别就跟街上的大白菜一样不值钱？”

　　“歪，妖妖灵嘛？这里有主播开挂，场面已经控制不住了！”

　　“辰总，老板私下塞了多少钱？我给你双倍！！”

　　……

　　一连搏出两件无级别，还都是归属在高级军火一列，这概率……只要是个梦幻玩家，心中都一目了然。

　　而叶健为这门上镜的资源号，一共带来了什么？

　　珍宝变身头、无级别专用女衣、还有这把体耐双加，附带气归特技的140级无级别刀！

　　仅仅三组材料，就能做到此等出货率，叶健摆弄军火的手气，着实令人感到咂舌不已。

　　所以尽管开挂风波又再一次席卷直播间，台下观众也都没有联系客服进行举报。因为倘若蛋总直播间被封的话，那他们上哪去找这样的良心主播？

　　靠着修理秋又或是彩虹光？

　　估计一车军火下来，都很难见到蓝字的踪影，更甭提无级别了……

　　“老板，这波怎么说？是不是感觉你刷的这组紫水晶，显的有些物超所值？”

　　听到蛋总笑着进行调侃，命犯心慌还是处于一脸眩晕的状态。

　　只不过现在的他，是幸福到好似遨游在软妹币的海洋，而不是眼巴巴望着一座巨大的金山，变的无从下嘴。

　　“老大，你实在是太牛了！这哪里还物超所值啊……我简直是赚大发了好不！！要不等卖了无级别，我再给你刷俩组紫水晶？”

　　发现这位上台的煤老板还懂得感恩，叶健登时就乐了。

　　这家伙，先前还觉得自己在搞他，可在这把无级别面前，态度居然秒变，摆露出一副讨好的形象……

　　对于这样的场景，叶健早已是屡见不鲜了。

　　“嘿嘿，既然老板你有这心思的话……蛋总也不跟你做作，你卖了尽管刷，到时候主播继续给你搏无级别！”

　　有着梦幻史上最强悍的十蓝字超神器在手，叶健对于寻常无级别，也不再抱以火热的兴趣。况且要是老给自己号怼出极品的话，那台下观众就算不会当场抗议，可在心里难免也会掀起不小的波澜。

　　叶健觉得，只要和水友们做到利益捆绑，三石倘若想要拿自己动刀的话，可就得好好掂量掂量了。因为自己若是煽动水友们集体退服的话，那对网易而言，绝对是一波难以承受的损失！而现在的自己，绝对有能力做到！

　　“兄弟们，要是大家觉得主播有着开挂的嫌疑，那尽管举报便是！这样蛋总就可以不用风雨无阻的来直播了。闲暇之余，给自己号搞搞资源，当个休闲玩家也不错。”

　　听到蛋总发话，台下的老黑粉们还没表示，那些想要上镜直播的煤老板可就不乐意了。

　　“靠，我说你们这些喷子一个个是不是闲得慌？都说了举报无效，还在这里故意带节奏？”

　　“老大，你别跟他们一般见识，那些喷子就是别的主播请来的水军，故意来你厅里搞事的！”

　　看到自家水友坚定的站在自己这边，叶健平息住内心的焦躁，还是觉得要低调点行事。

　　因为原世界里的卢神仙，就是煽动自家水友，然后引火上身变的一发不可收拾。倘若自己不直播的话，签约订下的违约金，也够让他头疼一阵了。

　　想了想，叶健不由将目光，又是掉转到了眼前的资源号。

　　“老板，既然无级别都出了，那你还想搞什么？”

　　听到蛋总询问，命犯心慌登时魂归本体，随即不确定道：“蛋总，这我都圆梦了，还能继续直播资源？”

　　“没错！”看到煤老板摆出一脸不解的表情，叶健赶忙作出了解释：“老板，紫水晶是一条龙服务，就算圆梦了也可以继续进行。要是军火资源，算上图鉴的话总共是一车；炼妖嘛……限额三组出货，可以附带打书，甚至是吸附石……当然，老板要是你觉得满意，那也可以单方面终止资源。”

　　听到蛋总给紫水晶规格作出了番详细的科普，命犯心慌登时喜出望外！只不过他还没继续要求军火资源时，正苦苦等待圆梦名额的水友，可就有些不大乐意了。

　　“老板，你特码都搏出两件无级别还得闹咋样？赶紧给劳资滚下来！”

　　“就是，再不见好就收的话，蛋总估摸着得变法子坑你了！”

　　翻看了阵公屏弹幕，叶健也觉得是这么一个道理，于是乎关闭祈福娃娃，搓了搓手正想等待煤老板入坑，可下一霎让他尴尬不已的是，自己操控的资源号，居然弹出了一条“网络错误”的信息提示……

　　很明显，叶健心中怀的小九九，已被这位机智的煤老板无情识破了！

　　“我去，其实咱抛开系统，鉴定军火的手气也相当不赖的……”

　　自顾自的嘀咕一阵，叶健随后在厅里水友热切的期待下，展开了圆梦计划环节。

　　“恭喜这位叫雷龙咆哮的老板，他幸运的成为了蛋总厅里的追梦人！”

　　连着搏出两件无级别，圆梦名额在水友眼里，一下子就变的抢手起来！况且叶健可是会给每一位上镜者补贴五张点卡，这就算亏了，上台的追梦人也能享受一波众星拱月的待遇！

　　“老大，你前俩天说的话，放到现在还算不算数？”

　　听到追梦人询问，叶健显的一脸懵逼。

　　自己在直播资源途中，绝大部分时间都是和上台的煤老板进行互动。这说过什么，估计下播过后早就忘了……而且有些话那完全是在调动厅里气氛，可万万不能当真！

　　“老板，能不能说的详细点？”

　　当叶健再次询问时，雷龙咆哮想了想，还是道出了实情：“蛋总，昨天我在摆摊的时候碰到一个区霸，那人硬是要让我脱手包里的慈航剑，我不卖，他还扬言要来现实砍我！”

　　“我去，这么社会？那老板，既然你选择摆摊出售的话，干嘛又不卖呢？”

　　“汗，还不是价格的问题……那人说我的慈航剑只值国标价，我摆120万，然后就跟他吵上了。”

　　与追梦人作出一番详细的交流，叶健不由恍然。

　　原来，这是一出逼良为娼……啊呸呸，是强行收购的情节。


第四百七十七章 偷袭区霸

　　“老板放心，只要是惹咱们的，蛋总一定会让他，付出血一般的代价！”

　　叶健知道现在的梦幻西游，已经进入到了骇金党的天下。

　　像雷龙咆哮这类平民玩家，根本就没有实力与那些区霸进行抗争。若不是在直播间里，幸运的抽到了上镜名额，那就算不被威胁至退游，估计也只能躲在安全区里头寸步难行。

　　而自己身为他们的老大，必须得展露出强势的一面才行！要不然他哪还有资格，受到水友们的热切拥护？

　　“老大，你可别掉以轻心，那家伙在区里头势力不小，一个个都是满级号！”

　　“那他本人呢？”

　　“159级方寸山。”

　　听到追梦人回复，叶健倒被勾起了些许兴致。

　　这要换作一般的小渣渣，自己都不屑于动手，直接号召大区水友就可以轻易搞定。既然老板这么提醒的话，那叶健觉得自己应该要亲自前往了。

　　系统：玩家南宫泽霖在户口登记处排了三天三夜，终于成功申请改名为“曹思倪”，从此【南宫泽霖】玩家改名为【曹思倪】。

　　将闲置在老区的一个方寸号完成更名，叶健操控角色，来到了转服使者面前进行报道。这待一小时后，已经来到了德阳文庙大区。

　　“咦，蛋总砍人还带户口本？这万一被仇人追到现实了咋办？”

　　“对啊，我记得蛋总姓丁吧？啥时候改名姓曹了？”

　　“我去，等体育老师教语文的时候，你们一个个就知道该怎么读了。”

　　……

　　看到台下水友将关注的焦点锁定在角色昵称，叶健也懒的进行解释。给方寸号先是变了张雾中仙，随后打开法宝栏，在影蛊的查询界面中，输入那位区霸的ID。

　　系统：目标冥想想（7802495）位于花果山（145.106）。

　　虽说和服战大佬——冥想有着一字之差，可冥想想绝非冥想本人。这要干些欺负小盆友的勾当，那他真当是越活越失败了……

　　不过，这位叫冥想想的区霸，在德阳文庙大区也拥有着不俗的实力。尤其在原味小雨完成转服后，更是嚣张到一发不可收拾！

　　“咦，这家伙在换潜能果么？”

　　给方寸号打了轮临时符，当叶健操控角色来到NPC老猕猴面前时，他终于是发现了眼前那位三染剑侠客。这令其二话不说，直接和眼前的玩家触发对战状态。

　　系统：你进入了由曹思倪发起的PK战斗！

　　没由来的被拖入至镜像空间，冥想想显然没搞清楚状况。

　　“强P我？兄弟，你几个意思？？”

　　作为冥家族一员，冥想想万万没想到，自己居然有一天会遭到路人玩家的恶意PK！他难道不晓得，招惹冥家族的惨痛下场么？

　　待直播界面浮现出对战场景，正处在连麦一头的雷龙咆哮，却是忍不住为蛋总捏了把冷汗。

　　冥想想虽说本身战力并不出色，可他身后的势力，却是恐怖到没边了！蛋总在偷袭过后，真的能够全身而退么？

　　“老大，他是在拖时间！想办法速战速决！！”

　　收到追梦人发出的提示，叶健也不想将精力放在扯犊子身上。待读秒过后，一发催眠符飞速打出，瞬间就将冥想想当场封印！

　　为了能够搏出专用无级别，叶健的五个方寸号都因此受益。而他转至德阳文庙的这个高速方寸，就光宝石都到达了整整13锻！放在与轩狗交战那会，已然有了实质性蜕变！

　　“靠，没有雾中仙卡片加成，妈的速度好吃亏啊……”

　　看到自己所下达的操作指令受到中断，冥想想简直肺都气炸了！正待操控召唤兽吹响反攻的号角，可下一霎，叶健的夜罗刹却是抢占先机，一发善恶有报下去，直接将冥想想的律法女娲瞬间秒飞！

　　-4739！

　　“我靠，蛋总的方寸号，啥时候搞的这么生猛了？”

　　“这尼玛，暗爆了吧？？”

　　没有触发必杀，就能够打出成吨伤害，正在收看直播的水友，对于这只夜罗刹纷纷产生了好奇。

　　看到一回合的时间，自己角色就成了光杆司令，冥想想终于感受到了敌方玩家的棘手程度。

　　为了能够兑换潜能果，自己角色可是携带着巨额的经验值！这要死上一次的话，得花个好几天才能将经验重新刷回来……

　　“兄弟，有道是做人留一线，日后好相见……你现在退出去的话，我可以当作什么事都没发生。要不然你信不信，我会让你在德阳文庙混不下去？”

　　看到冥想想都到这个节骨眼，还表现出一幅色厉内茬的样子，叶健也是被逗乐了。这待读秒时间再次来临，操控夜罗刹又是一发恶报打了上去。这不拖泥带水的节奏，委实让冥想想吓尿了！

　　-7064！（暴击）

　　一发恶报直接将人头收下，叶健快速发动回门派技能脱离了场景地图。而当冥馨带领着家族成员赶至花果山时，除了正在刷仙族的一组路人小队，哪还有名叫“曹思倪”玩家的踪影？

　　系统：你因为死亡损失了45314金钱。

　　系统：你因为死亡损失了10643936经验。

　　系统：你被PK死亡损失了合成旗物品。

　　……

　　打开死亡记录，发现自己角色在遭遇恶意PK后，居然损失了一千万经验值，冥想想简直恨透了那位搞事的玩家！

　　要知道方寸号刷经验可是充满着坎坷，自己又不是义气龙，一天到晚挂机这经验就蹭蹭蹭的往上涨……这下自己好几日的努力，可都算白忙活了……

　　“想哥，有没有掉什么贵重的物品？”

　　在私聊栏里收到家族好友发来的询问信息，冥想想强行压抑住内心的怒意，冷冷回道：“掉了本150级剑书。”

　　“不是吧……你这号不是方寸么，收150级剑书干嘛？”

　　“玛德，提起来就生气！劳资刚刚在藏宝阁碰巧撞上，就想着先收来卖给族长。想不到还没捂热，就被那混小子爆掉了！”

　　收到冥想想报出的死亡损失，冥家族成员一个个勃然大怒！正当他们想要发动影蛊搜寻仇人的踪迹时，下一霎，世界频道浮现的一席话，却是让他们纷纷愕然。

　　“冥家族成员一个个可都给我听好了！有胆的就1V1皇宫见，劳资今天要杀到你们退服！”


第四百七十八章 带毒的龙龟

　　尽管时间已来到了深夜，可德阳文庙，并不是红枫湖那样的鬼区。叶健的一席话，直接在世界频道引起了连锁反应！所有人都在交头接耳的探讨着，这位胆敢和冥家族叫嚣的玩家，到底是从哪冒出来的路人王？

　　“靠，这家伙谁啊？连冥家族都敢惹，活腻歪了不成？？”

　　“曹思倪？这名字取的倒是挺有深意……可咱们德阳文庙有这号人吗？”

　　“我去，莫不是轩狗来了吧？”

　　“轩狗？省省吧……他比冥家族还渣，怎么会吃饱了撑着，替咱们平民玩家出头呢？”

　　……

　　尽管叶健发出的挑战书充满了浓浓的挑衅，可德阳文庙大区的玩家，非但没有排斥，反而心里有些期待！

　　倘若这位路人王，真能够惩奸除恶，替他们摆平冥家族这股恶势力的话，那他们再也不会被欺压的忍气吞声了！要知道区里有不少人，都曾受到过冥家族的胁迫。

　　“老大，你砍他一次就得了，犯不着为了我，得罪他们整个家族啊？”

　　眼看着蛋总偷袭成功，雷龙咆哮还没撒花庆祝的同时，他发现自己老大，居然又跑到了皇宫，向着整个冥家族发起了战书……这登时让他心里感到些许不安。

　　要是蛋总在几十万观众的面前，被冥家族花式吊打的话，那掉人气的锅，他真得背定了！

　　“没事，只要那帮孙子不组团一起来，1V1的话，问题应该不大。”

　　对于自己的方寸号，叶健有着十足的信心。这待半晌过后，冥家族成员，终于派出了第一号打手！

　　系统：玩家“冥馨”向你发起生死决斗，可到长安皇宫门口的御林军右统领（长安110，230）接受挑战！1小时内不进行应战，此挑战书自动失效。

　　“哟呵，终于肯来人了吗……”

　　打开消息栏，瞥了眼对战方昵称，叶健进行了一番搜寻，快速浏览起冥馨的人物资料。

　　名称：冥馨，数字ID：32830124，等级：159，门派：普陀山，曾用名：馨儿，帮派：CR草堂，称谓：落伽玄女。

　　普陀山虽说是个辅助门派，可放在单挑上其实并不弱。尤其受到法宝影响，更为其增添了不少的操作空间。

　　不过，叶健所操控的角色门派，那可是被玩家们誉为单挑之王——方寸山！所以他根本就没理由畏惧，给角色更换了第二套装备后，就来到了御林军右统领处，与面前的舞天姬发起了交战。

　　系统：“冥馨”与“曹思倪”在御林军右统领的公证下进入了生死决斗，战况空前激烈！

　　当系统频道忽然刷新一条对战提示，德阳文庙大区的玩家，连刷师门都顾不得了，纷纷切入至上帝视角进行查看。这待场景地图转换至对战空间，下一霎让他们纷纷傻眼的是，受邀方的剑侠客，居然变了张……冷门的怪物卡片！

　　怪物卡片【机关人】：使用该卡片后，战斗中在法术栏会有“垒壁击破”技能，附加属性：-5%防御，使用条件：5级变化之术。

　　“咦，那家伙不是方寸山吗？变张机关卡几个意思？？”

　　“难不成是力方寸？”

　　“应该不会，力方寸在满级根本就没多大优势，估计是四修方寸。”

　　……

　　待当前频道不断有玩家发起探讨时，正处于镜像空间一头的冥馨，暗暗提高了警惕。可随即让她倍感意外的是，对面方寸山并未在出手权来临之际发动封印法术，而是与那只龙龟一起，双双进入了隐身状态！

　　“分身术？这货会不会玩方寸山？？”

　　放弃一速的优势，主动展开防御，叶健所下达的操作指令，着实让大区玩家有些犯懵。这待迎来出手权时，冥馨直接给自己的召唤兽，套了发野兽之力。

　　-639！

　　待吸血鬼展开血色双翼，向着敌方龙龟发起时，一道不过七百的伤害，让德阳文庙所在的大区频道，以及叶健厅里的公屏弹幕，陷入长时间的寂静……

　　“老大，你的这只龙龟怎么那么肉？这尼玛钛合金钢板做的吧？”

　　此时此刻，雷龙咆哮已被这只龙龟惊人的防御，所彻底惊呆。

　　要知道能够让冥馨派出来当首发宠的宝宝，那无论资质或是技能绝对不弱！可当它将攻击目标锁定在自家老大的召唤兽时，龙龟的气血条，仅仅才出现了一丝下滑……

　　“嘿嘿，4耐1体加点，能不肉么？”

　　有着法术防御这项特殊技能，龙龟只要疯狂叠加耐力，那它就可以让所有输出职业变的无从下嘴！所以即便在野兽之力的加成下，冥馨派出来这只吸血鬼，一发普攻下去还是没能起到立竿见影的效果。

　　“4耐1体？老大，你打普陀山带肉盾干嘛？跟她拼消耗么？”

　　在雷龙咆哮的狐疑声中，叶健也不想多作解释。

　　这要是在第一局就将自己的所有底牌公布于众，那接下来的车轮战，随着时间推移将会越来越没有优势。况且现在的他，那可是处于直播的状态，万一遭到战术窥视的话，搞不好真得阴沟里翻船。

　　“嘿嘿，谁说方寸山和普陀山拼不起消耗的？你就静静看着吧！”

　　在台下水友不解的目光下，叶健的隐身龙龟在出手权来临之际，飞速朝着敌方阵营发起了进攻。

　　-37！（毒）

　　由于属性点偏向血耐的关系，叶健的宝宝一轮普攻下来，并没有磨掉舞天姬哪怕一丝血皮……不过，待发现冥馨角色正处在异常状态下，叶健知道自己的目的已经达到了。

　　“冥馨，快让宝宝用红雪散！那王八蛋想活活毒死你！！”

　　当叶健正与厅里水友展开互动的同时，作为冥家族族长——冥狱，很是警觉的分析出了叶健的战术。

　　原本他还奇怪这小子，怎么会拉只肉盾留作首发宠……

　　可当觉察到冥馨角色已处在异常状态下时，冥狱登时就感到不寒而栗。

　　要是那家伙在第二回合打出催眠符，那深陷封印的冥馨，将会慢慢的迎来死亡！这简直就比后发催眠，还要来的下流无耻！

　　“族长，我包里貌似没带红雪散啊……”

　　收到冥狱发起的提示，冥馨显的有些不知所措。

　　要知道红雪散这类3级药，在PK时早已被淘汰。而它的作用，也仅仅玩家们用来交接任务。自己怎么可能会佩戴这样鸡肋的药品？

　　“那你想办法，要么用水清，要么点灯，别一直这样被耗残了！”


第四百七十九章 2V1

　　待冥家族的帮派频道已陷入一片慌乱时，正处在上帝视角观战的玩家们，显然还不知道一发毒带来的后续反应。

　　现在的他们，正苦苦思索着对策。毕竟那位叫曹思倪的方寸山，可是在替他们这些平民玩家出头啊……倘若被冥家族成员反教育一波，那岂不是更助长了区霸的气焰？

　　“兄die，听哥哥一句劝，赶紧换宝宝吧……这尼玛人家就算站着不动让你打，估计等到天亮了，你也赢不下这场皇宫对决。”

　　“靠，我说你小子瞎出什么馊主意？人家可是力方寸！要我看，直接开垒壁怼才是真理！！”

　　“怼你妹啊！人家又没防御，垒壁能打多少伤害？用五雷咒还差不多！”

　　……

　　发现当前频道忽然多出几位“战术大师”，想要遥控自己作出操作指令时，叶健也是被逗乐了。

　　自己倘若派个攻宠出来，那他在第一回合，还有开启分身术的必要？

　　叶健不就是想让龙龟打出异常状态，好与普陀山拼消耗么……

　　至于机关人卡片，那仅仅是为了增加角色输出手段。这要换张鼠先锋卡片的话，可就显的有些浪费了……因为就算是中速方寸，在出手权方面，也能远远盖过普陀山这个辅助门派。

　　“不知道那妞，有没有打百无禁忌符石组合……”

　　心里默默作出一番权衡，这待读秒结束之际，叶健向着敌方普陀快速打出了一张催眠符。而方寸山无愧于最强封系门派，这发催眠符下去，冥馨所操控的角色，又被中断了出手能力！

　　-247！

　　看到自己的龙龟，在防御途中吃了发吸血鬼的普攻，那气血条还是处于纹丝不动的状态，叶健在下个回合直接打开特技栏，给角色上了发野兽之力。

　　“原来那家伙开启分身术，是想免疫我宝宝的普攻吗？”

　　对于那只钢板龙龟，冥馨简直痛恨到不行！

　　自己倘若让吸血鬼，向着人物角色发起自残的话，那真是变相在帮敌方玩家进行输出。可要是将目标锁定在龙龟身上，那又打不掉多少气血值……而眼前的剑侠客仗着分身术的状态下，又能够得到伤害豁免……这着实让她寻不到战局的突破口。

　　-795！

　　待战斗时间持续来到第4回合，依靠着高级毒的持续掉血效果，冥馨所操控的角色，剩余气血条仅剩下了3/5。而叶健在这一回合并未再次开启分身术，反倒是发动破血狂攻，将输出目标，锁定在了那只吸血鬼。

　　-1682！

　　-1420！

　　“日，老大你玩的真不是力方寸？”

　　看到蛋总居然靠着一发破血，就对敌方召唤兽造成了成吨的伤害，正处在连麦一头的追梦人，只感觉镜片都被震碎了！

　　他发誓，自己从未见过如此暴力的方寸山！

　　随着台下观众都变的哗然一片，叶健想了想，还是将那把武器的属性图，粘贴在了弹幕列表。

　　四法青云：装备条件（140），装备角色（逍遥生、剑侠客），五行火，命中+673，伤害+692，耐久度227，锻炼等级14，镶嵌宝石（太阳石），敏捷+32，力量+33，特技：野兽之力，开运孔数：5/5，符石：敏捷+1，符石：力量+1，符石：敏捷+1，防御+3，符石：敏捷+1，气血+10，符石：气血+15，速度+1.5，符石组合：化敌为友，门派条件：无，部位条件：无（受到法术攻击时，降低3%所受伤害），制造者：MC蛋总强化打造。

　　“我去，总伤高达940的四法青云？有没有搞错？？”

　　当叶健公布出四法青云的属性时，台下观众一个个想杀人的心都快要有了。

　　在他们看来，这把武器给封系玩家佩戴的话，实在是暴殄天物！因为总伤高达940的武器，完全已属于服战级顶尖装备！

　　“嘿嘿，我不是跟你们说了嘛……主播就算直播间被封也不会饿死啊，平常下播的时候，给自己号搞搞资源，那也能赚点外快啊？”

　　听到叶健发话，台下众人纷纷绝倒。

　　这尼玛还算外快？抢银行都没搞军火来的那么赚钱……

　　正当叶健和厅里水友互动的途中，此时深陷催眠符封印的冥馨，在持续的消耗中，已成了一号光杆司令。

　　这在亲眼目睹到敌方剑侠客的高额输出时，她早已命令吸血鬼处在防御的状态。

　　可这不防御还好，一防御更是要亲命了！

　　眼前的剑侠客连乾坤玄火塔都不顶了，直接一发垒壁击破下去，自己派出来的这只吸血鬼，直接就被当场秒飞……

　　“族长，我打不过他，你们继续派人上吧。”

　　眼看着角色气血条，被第二发毒慢慢磨到了1/3，冥馨已经放弃了反击的念头。这到最后，叶健以一发五雷咒，瞬间对残血单位完成收割！

　　系统：曹思倪义无反顾、全力以赴战胜了冥馨，获得了生死决斗的胜利！

　　待大区频道猛的弹出一条获胜公告，所有观战玩家，不由重新打量起眼前这位剑侠客。

　　能够将一位钢板普陀玩弄于股掌之中，这可不是光靠硬件就能轻易做到的……看来这位来历神秘的路人王，的确有着和冥家族叫板的资格。

　　“怎么了？一个个欺负小盆友不是挺得意的嘛？有本事继续上啊！”

　　自从晋级到超人气主播，叶健都好久没有扮猪吃虎的机会。这难得找到了点乐子，不使劲怼那些区霸，就对不起自己砸下去的那些软妹币！

　　看到这位曹思倪的玩家正在当前频道疯狂叫嚣，冥家族成员一个个被气的有些牙痒痒。

　　原本方寸山这个门派，放在单挑途中就很难寻到对手，可这家伙，不仅封起来一下一个准，连输出能力都那么爆表！

　　这在眼下看来，要是傻傻的再去与其展开SOLO战，那简直就跟送人头没啥区别……

　　“小子，1V1我们冥家族承认打不过你，可你有胆，来场2V2不？”

　　发现冥家族的管事终于浮出了水面，叶健沉吟片刻，这才快速回复道：“2V2我暂时找不到人，要不直接2V1吧！不过你们要是输了的话，就给我集体退服，要不然劳资天天上世界刷你！”

　　当叶健答应以一己之力，迎战冥家族双人组时，德阳文庙大区的玩家，一个个只怀疑自己看错了！

　　这家伙莫不是赢了一场，就膨胀到没边了吧……


第四百八十章 疯狂的火车头

　　“老大，你真想跟冥家族他们，打场1V2？”

　　雷龙咆哮显的很是震惊。

　　倘若蛋总开狮驼号的话，那他在同级之中，就算是1V3也不是说不可能。可拿方寸号的话……未免有些轻敌的嫌疑。

　　这要是敌方团队直接派出双大唐组合，估计两发破血下来，自家老大就得被挂树上。

　　看了眼公屏弹幕，发现自家水友，一个个都摆出一副忧心忡忡的样子，叶健倒显得气定神闲。

　　要是自己不增加点难度，那冥家族会傻傻答应退服的条件？

　　叶健觉得自己就算将他们轮流虐了个遍，冥家族成员在风波过后，照样在大区里头作威作福。

　　“没事，我有把握。”

　　眼见蛋总心意已决，雷龙咆哮也不好多作劝阻。而冥家族成员在商讨了一阵过后，很快就答应了这场生死决战。

　　毕竟2V1对他们来说，实在优势巨大！

　　“小子，让我们退游没问题，可你输了怎么办？这赌注，不可能是单方面吧？”

　　当冥狱提出战败要求时，叶健没由来嘴角一掀，下一霎快速打字道：“怎么，我一个人打你们两个，这输了，难不成还得接受惩罚？”

　　在硬件差距不是太过离谱的情况下，1V2根本就是一件不可能完成的事！

　　尤其放在天元组，这多出一号人意味着什么，凡是梦幻玩家心中都一目了然。

　　毫不客气的说，只要武神坛多出一号选手，那在5V6的情况下，就算是威少的百花村团队，估计都会遭到乙组选手的无情碾压！

　　当冥家族成员想仗着人数优势，提出赌注条约时，德阳文庙大区的玩家，一个个可就不乐意了。

　　这好不容易等到一位路人王替他们出头，他们怎么能忍受这位勇士，受到生死战败的惩罚？

　　“靠，冥家族真他妈怂！人家曹兄都有胆来1V2了，他们还好意思提条件？”

　　“照我看，冥家族也就跟轩狗一个德性！只会恃强凌弱，欺负我们平民玩家！”

　　“就是。单挑被人虐成狗，要换作是我，早就没脸再继续玩下去了！”

　　……

　　见到大区玩家都自主站在这位天元方寸一边，冥狱等人也不好惹起众怒。这在犹豫片刻，不得不放弃了提要求的打算。

　　“好，那就让我看看，你这小方寸，到底有什么能耐！”

　　当冥狱发起生死PK时，叶健在调整一番状态后，操控角色来到了御林军右统领处，进行战斗确认。

　　系统：“冥狱”与“曹思倪”在御林军右统领的公证下进入了生死决斗，战况空前激烈！

　　待场景地图悄然一转，镜像空间的敌方阵营，忽然多出一位叫冥神的玩家时，叶健打量战局，面色表情不由凝重开来。

　　对于这场生死决战，自己其实没有一丝把握性，而让他做出如此轻率决定的缘由，那是因为叶健已经在夜店小二的手里，得到了那只限量版的变异护卫！

　　系统：叮！宿主已激活宠物图鉴。10分钟内，召唤兽被动技能将额外提高20%触发几率，套装技能触发几率将额外提高50%。冷却时间：72小时。

　　给方寸号进行系统绑定，这当读秒结束之际，叶健发动催眠符，直接将施法目标，锁定在了这位叫冥神的玩家。可随即让他皱眉不已的时，这位天元五庄，居然躲过了自己的封印……

　　“小子，就算你运气好封中，那也是徒劳无功。因为你的打法，早已经被我们研究透彻！”

　　待敌方阵营的两只高速肉盾，向着人物角色挨个来了波自残后，叶健觉得自己的睡杀套路，应该是没有丝毫用武之地了。而当他想要找寻战局突破口，得到出手权的冥神，紧跟着发动了一轮烟雨剑法！

　　-786！

　　-639！

　　“妈的，居然是个力五庄……”

　　查看角色气血值，发现还剩下4043点，叶健郁闷的同时，敌方阵营的冥神，紧跟着续上输出链，直接对其发动了破血狂攻！

　　-1749！

　　-1920！

　　在挨了这发破血后，叶健所操控的这个方寸号，剩余的气血值仅剩下了374……

　　“靠，这尼玛多了号人就是不一样啊……蛋总直接被血虐了！”

　　眼见自家老大仅剩下了一丝血皮，台下收看直播的观众，忍不住纷纷哀嚎开来。

　　倘若蛋总放弃封印法术，在第一回合开启分身术，那敌方力五庄也可以靠着烟雨剑法，破除分身术的伤害豁免效果。而要是蛋总打出催眠符的话，那两只肉盾宝宝，也会触发自残，来强行破除催眠符的封印效果……

　　在厅里水友一脸看衰的情况下，叶健心里也忍不住直打鼓。

　　“能不能翻盘，可就全看你的了……”

　　在叶健喃喃自语声中，得到出手权的炎魔神，飞速掠向敌方阵营，将普攻目标，锁定在了冥狱身上！

　　-3760！（暴击）

　　发现自己角色的气血条，在挨了这记狼牙棒过后，骤然下降了一大截，冥狱来不及惊骇的同时，他发现这只炎魔神，居然又开始飞速的旋转起来……

　　水漫金山！

　　一道湍急的江水，好似水银泻地般，直接将冥狱，以及那两只肉盾无情淹没！

　　-504！-892！-1056！

　　在所有人怔然的目光下，冥狱居然被那发水漫金山，直接清空了头上的气血条……

　　“我日，老大的这只宝宝，难不成也是只双修宠？”

　　“怎么可能！你以为双修宠就跟街上的大白菜一样？没出色的资质技能，根本就发挥不出效果好不？”

　　待炎魔神大发神威的那一瞬间，不光叶健厅里的观众，就连德阳文庙的大区玩家，都已经处于傻眼的状态！

　　而在他们怔神的同时，这只炎魔神，居然又触发了法术连击！一套水漫金山下去，躺在地上的冥狱，很是屈辱的遭到了鞭尸！

　　眼看着敌方剑侠客，那气血条在遭到两轮输出后，只剩下了一丝血皮，可冥家族成员万万没想到，这位路人王拉出来的这只首发宠，居然会凶残到这般地步！

　　“冥神，先别管那个方寸了，赶紧把那只火车头清了！”

　　收到家族成员发起的指示，冥神毅然点了点头。

　　要是再让这只炎魔神肆无忌惮的进行输出，那原先碾压的局，可能会沦为一边倒！这要是2V1都输了，那他们冥家族的脸，可真是丢大发了！

　　“族长，你宝宝帮我解封，我用九转拉你，咱们一起搞死那只火车头！”

　　“好！”

　　待冥狱快速的作出一番应答，战斗时间紧跟着来到了第二回合。

　　+2754！

　　给角色顶了枚秘制金香玉，叶健的气血条，总算是回复到了亚健康状态。这倘若发动分身术又或是展开催眠符的话，那俩只高速肉盾也为让他作出一轮无用功……当下之际，只能保证好角色状态，才能继续稳制住局面。

　　“咦，想先清掉我的宝宝吗？”

　　待冥神发动烟雨剑法，一套输出打掉了炎魔神的大半管气血条，叶健无视重新站起来的冥狱，直接命令宝宝，向着敌方的力五庄展开了进攻！

　　-1752！

　　一道普攻，直接打掉冥神大半管气血条，这待大区玩家疯狂惊呼的同时，叶健派出来的这只首发宠，居然触发了连击被动！又是一锤砸向了冥神那脆弱的小身板！

　　-3550！（暴击）

　　连着两锤下去，敌方力五庄，又是在所有人一脸无语的目光中，躺倒在了冰冷的地面上……


第四百八十一章 冥狱删号

　　“老大，你这火车头到底是从哪搞来的啊？太尼玛凶残了！”

　　仅仅靠着两回合，就将敌方阵营搞的人仰马翻，这下不光德阳文庙大区的玩家，就连正在收看直播的观众，也都一个个摆出一脸匪夷所思的表情。

　　原先见到蛋总的方寸号，在遭到冥家族成员轮番集火时，他们已经给这场生死对决作出了盖棺论定。可这只火车头，暴击连击，简直就是触发频频！

　　眨眼间的功夫，就将一边倒的战局，强行又给扭转了回来……这着实让所有观战众人大跌眼镜！

　　“汗，其实这只炎魔神，还没有那只吸血鬼厉害呢……主要是人品爆发的缘故。”

　　见到自己的首发宠在放倒冥神之后，又触发了嗜血追击效果，叶健对于宠物图鉴的能力，可算是彻底折服了。

　　想不到欧皇号配上额外的几率加成，居然会恐怖如斯到这种程度……

　　“族长，我他妈真是受够了！赶紧秒了这只火车头，要不然咱们都得死在那方寸的手里！”

　　待组织群中的语音频道，忽然传来冥神的话语，冥狱面色显的极端凝重。

　　倘若让那只火车头再活到下一回合，那他们的日子可就更难过了！这令其续接一发普攻，直接一刀砍在了那只火车头身上。

　　+2160！

　　当炎魔神头顶的气血条，在挨了这记普攻之后，一下又跳转至满额的状态，所有正在收看生死PK的众人，一个个只感觉三观尽毁！

　　冥狱这一刀下去，居然将火车头……直接给打绿了！！

　　“有道是来而不往非礼也。既然你一定要给我省大金的话……那咱也就送你份大礼吧……”

　　在叶健自顾自的呢喃声中，受到高级神佑复生影响下的炎魔神，又是触发了高级反击！直接一榔头砸下去，冥狱所操控的角色，又是屈辱的倒在了炎魔神的脚下……

　　“我靠，这特码一刀砍绿也就算了，还被高级反击打趴在地上……这我都有点可怜冥狱了……”

　　“可怜？我看他就是败人品太多，活该！”

　　在玩家们肆意的谩骂声中，叶健的炎魔神在触发高级反击过后，再一次刷新众人的三观！又是两记水漫金山砸下，而那两只肉盾在遭遇大水洗礼后，剩余的气血条已然不足一半。

　　“我去，蛋总真不愧是三石亲儿子。这尼玛几率西游在他面前，完全就不堪一击啊！”

　　“老大，快趁热打铁，搞定那帮孙子！”

　　看到台下观众又重归立场，叶健点开特技栏，一记破血下去，就将冥狱的雾中仙当场秒飞！而冥神靠着九转回魂丹的帮助下，想要继续负隅顽抗，只不过眼下看来却是显的有些徒劳无功……这在强撑了一回合，就被叶健的火车头，连人带宠一起打出了镜像空间……

　　系统：曹思倪义无反顾、全力以赴战胜了冥狱，获得了生死决斗的胜利！

　　打开背包，发现道具栏里又多出一份“生死决斗状”，叶健忍不住轻舒口气。

　　这要是再来场2V1的话，那战败一方估计就得换作是自己了。因为宠物图鉴有着72小时的冷却时间，除非自己拉出来的这只火车头，能够像面对半夏那样频频触发被动技能，要不然说什么，都无法做到2V1的壮举。

　　“完了，我们不会真得退游吧……”

　　“退游个毛，劳资就不退！有能耐那家伙来安全区砍我啊！！”

　　待冥家族成员一个个显的有些无精打采时，此时从轮回司出来的冥狱，浑浑噩噩的好似还活在梦里。

　　倘若堂堂正正输了，那他心里还接受的了，可这只炎魔神，居然靠着被动技能，强行主导了一场实力悬殊的皇宫对决……这让他回想起来，心里都有些难以释怀。

　　“冥狱，既然咱们在生死之前已定下了约定，那你立马召集组织里的人，一起去勾魂马面报道吧！”

　　对于区霸，叶健不打算作出丝毫怜悯。

　　因为自己曾给过草样年华重新改过的机会，可他居然反咬一口，变相捎走了那把15锻的元神禁锢，这让叶健说什么都得吸取教训。

　　倘若自己放过他们，那遭到伤害的，将是区里的那些平民玩家。

　　“兄弟，你不是说了退游？怎么又想要让我们删号？”

　　发现冥狱果然有着反悔的迹象，叶健好似早就预料到了般，并未感到丝毫意外。

　　因为梦幻西游是一个养成游戏，并不像竞技游戏那样，换个小号就能玩的风生水起。这要立马退游的话，号上的装备、宝宝算在一起可真得值上不少钱！

　　“不勾魂的话，我要是转服离开了，你小子不得又在德阳文庙兴风作浪？既然答应了退游，那就爽快点，连人带号一起自杀吧！”

　　看到这家伙，竟然将事情做的没留一丝余地，冥家族成员登时被气的眼红脖子粗！只不过在大区玩家疯狂的声援中，他们的反驳，却是显的如此苍白无力。

　　“好吧，既然输了，我删号便是。不过我管不住手下的人，他们要是不退的话，我也没点办法。”

　　“没事，只要你解散组织，这一切都不是问题。”

　　当眼前的剑侠客忽然展露出强势的一面，冥狱尽管很想知道后续答案，可在大区玩家的催促声中，还是默默的操控角色，来到建邺城进行角色注销。

　　勾魂马面：我的工作是收取厌倦尘世生活的玩家性命，如果你不再留恋这美丽浪漫的世界，你在梦幻的一切将在我这里终结。请认真的作出选择，如果你确定离开这里，那你将在我手中魂飞魄散。你的朋友、亲人再也见不到你，你将在他们的记忆中。

　　看了眼对话提示，冥狱双眼流露出浓浓的不舍。

　　自己鼓捣了这个号将近三年，可就因为一场皇宫生死，想不到却是迎来删号的悲剧……这着实让他感到心痛不已。

　　“算了，删就删吧……大不了再练一个。”

　　既然已经定下了生死之约，冥狱也是豁然，在NPC面前进行着删号手续。

　　“兄弟，等我三天，到时候我发自杀的截图给你。”

　　打开消息栏，发现这位区霸头头，居然真狠的下心进行删号操作，叶健忍不住高看其一眼。

　　倘若换作是自己的话，估计也下不了决心进行删号。毕竟培养了那么长时间的角色，哪能说抛开就能抛开呢？

　　“老板，你在游戏的时候，可得要时刻留意冥家族成员。万一他们继续在大区里头兴风作浪的话，那你私聊蛋总，主播会号召蛋家军成员，继续闹的他们鸡犬不宁！”

　　虽说冥家族剩余成员，都摆出一副死猪不怕开水烫的样子，可叶健身为一名超人气主播，那影响力可是显而易见的！

　　倘若冥家族成员加个帮派、抓个鬼之类都受到玩家们的疯狂鄙视，那叶健相信，他们就算不当场删号，估计也会将角色挂入藏宝阁。

　　听到蛋总忙不迭的叮嘱，雷龙咆哮显的很是兴奋。

　　这在生死过后，估计那些区霸们往后的日子，也就不再那么好过了……看来他们这些平民玩家，再也不用担心遭到冥家族的欺凌了！

　　“好的，这位上台的追梦人虽说没有贡献出资源号，可蛋总也是帮他排除了隐患。那剩下的两位圆梦名额，咱们就继续开展进行。”

　　看到方寸号的好友栏，忽然多出一大片询问信息，叶健粗略的翻看一阵，发现这些玩家们，居然对于自己手中的那只炎魔神产生了浓厚的兴致……这令叶健无语的关闭客户端，随即打开直播弹幕，继续抽取上台的追梦人。

　　“恭喜这位叫502的水友，他获得了今日第二位圆梦名额！”

　　看到蛋总随意一按截屏键，居然抽到了自己的上镜马甲，502激动的都快要尿了！

　　“胶水哥，打算让主播帮你直播什么资源？”

　　听到蛋总询问资源类型，502想了想，还是将上镜目标，锁定在包里的那车符石身上。

　　“老大，我想做个符石商人，这玩意能赚钱吗？”


第四百八十二章 天台收购

　　发现这位上台的追梦人，居然将珍贵的圆梦名额，放到了行情咨询上，台下水友纷纷心痛到好似错过了几个亿！

　　这要换作是他们的话，绝对会毫不犹豫将追梦目标，锁定在无级别特效上。

　　因为蛋总这俩天摆弄军火的手气，简直用红到发紫来形容一点都不为过！这都不用垫上几车军火，就能给那位叫命犯心慌的水友，连着搏出了两件无级别……那在观众们眼中，可是比区区一份赚钱攻略，要来的强上太多！

　　“胶哥，你这好不容易有了圆梦上镜的机会，干嘛这么败家啊？直接怼一发无级别，不就走上人生巅峰了？”

　　“唉，劳资看蛋总直播两年多都没上过一次镜，这特码咨询符石攻略，我也是醉了。”

　　“老大，这发上镜名额不算啊……待会在下播前，记得再多加一个！”

　　……

　　待公屏弹幕迎来一片沸沸扬扬的吐槽声，叶健没像台下众人那般，看低这位上台的追梦人。

　　有道是授人以鱼，不如授人以渔。

　　叶健觉得这位叫502的水友，就显的非常有灵性。

　　倘若寻常老板来他厅里直播资源的话，那赚得的梦幻币，仅仅只能图得一餐温饱。有的甚至在没大主播系统的帮助下，还会迎来一阵血亏。

　　可要是在自己的帮助下，这位追梦人能够摸透符石行情，那对他来讲，就有了一条稳定的敛金渠道。这可比职业挖图之类，要来的暴利太多！

　　“老板，你这问题可算是问对人了。要说蛋总还不了解符石行情的话，那梦幻里就没人比我更加了解了！实不相瞒，蛋总在大区里头，也是位名副其实的符石商人。”

　　当叶健默认符石商人真能够获得不少受益时，在连麦一头的502，好似打了鸡血般，瞬间就提起了精神。

　　“老大，那我到底该如何经营符石生意？”

　　听到追梦人发话，叶健回忆片刻，这才悠悠然道：“老板，符石之中，3级符石赚得的差价是最大的。只不过当符石商人也有一定风险……所以咱们为了能够做到不亏，首先要做的是，尽可能的控制住材料成本。”

　　待叶健对符石商人这门职业作出详细介绍时，台下水友尽管还在公屏当中疯狂吐槽，可他们早就一个个竖起耳朵，倾听着所谓的符石赚钱攻略。

　　“老大，我们区物价实在太飘了。1级符石要卖12万，符石卷轴的话，要卖整整20万……这成本还能降下来吗？”

　　虽然黑心商人让人所不齿，可502觉得，这门职业反倒是个技术活。

　　毕竟骇金党，也只是区里少部分玩家，要是能多习得几条赚钱攻略的话，那稳定发展个几年，也能在游戏当中慢慢立足。甚至有不少出色的五开党，他们靠着多年的打拼，已将角色培养成了服战一线！

　　“当然可以。”听到追梦人报出材料价位，叶健在咂舌的同时，紧跟着道：“老板，咱们搞符石生意，一定要将成本死命的压下来！蛋总建议你去天台，摆个专门的符石收购摊位。而时间的话，最好是在周一至周六的时候进行，星期日活动的时候，就可以将合成的符石，高价进行抛售。”

　　天台商人，一直以来都是梦幻最赚钱的渠道之一。

　　因为玩家们急需筹集梦幻币，他们会将包里的物品低价甩出。这要是能用廉价的成本，收购到各类符石材料，那符石商人简直可以做到一本万利！况且现在符石资料片才开放不久，3级符石还有着庞大的市场，这当起符石商人的话，绝对是稳赚不赔的一条路子！

　　“老大，要不你上我号，给大伙们示范示范？”

　　当叶健向着追梦人画出一张大大的圆饼，502尽管听的云里雾里，可他心里，还是对于符石商人有着浓浓的期待。

　　“好的。”

　　登上追梦人的资源号，叶健发动飞行符，发现长安天台已经被各类摊位所覆盖，这让他打开摆摊功能，直接将一位玩家的摊位名字给无情覆盖。顺带着，还操控角色，按下了休闲动作“攻击”，这样就能起到鹤立鸡群的效果。

　　“CAFF收1级符石、符石卷轴，绝对高价！”

　　作为一名曾经的五开党，叶健对于收购环节，自然是轻车路熟。而且单独收购符石的话，那将比起杂货商人更惹人注意！这待好半会，终于有位玩家向着煤老板的资源号，发送了交易申请。

　　系统：玩家“锤你小胸胸”正与你发起交易，他提供了符石卷轴。

　　系统：你给了“锤你小胸胸”85000两。

　　看到蛋总居然拿8万5就想收购符石卷轴，502忍不住暗骂黑心。而让他没感意外的是，这位叫锤你小胸胸的卖家，很是迅速的直接取消了交易。

　　“老大，你这报价不行啊，怎么着也得出到18万吧？”

　　听到追梦人发话，叶健摇了摇头没有作任何解释。

　　这要是出到18万的话，自己也不用特意跑到长安天台进行收购了……因为这个地方的摊主，就专门为玩家快速解决经济而存在。那收购价，岂止到达了黑心程度？简直用丧心病狂来形容，一点都不为过！

　　系统：玩家“锤你小胸胸”正与你发起交易，他提供了符石卷轴。

　　“我去，这货不是不卖吗？咋又跑来了？？”

　　待直播界面，忽然又弹出一副交易界面时，所有正在台下收看的观众，一个个忍不住纷纷发起狐疑。而下一霎让他们错愕不已的是，眼前的这位卖家，居然真以8万5的价格，将符石卷轴卖给了蛋总所操控的资源号……

　　“靠，老大你怎么做到的？”

　　一趟交易，就让自己赚了十多万梦幻币，502对于叶健可算是佩服到了五体投地！

　　倘若自己先前提出18万的收购价，那满打满算也就只能赚上个2万……而蛋总，却是比自己多出了将近5倍差价！

　　待台下水友都摆出一脸匪夷所思的样子，叶健嘴角一咧，很是自得的道：“老板，咱们能够做成这笔交易，不外乎两点因素。第一，你们这个区，符石商人还未变的热门化。第二，天台这些啥都收的商人，价格绝壁比我收的还黑心！要不然那位卖卷轴的玩家，不会第二次跑来与我发起交易。这货比三家之后嘛……当然肯愿意将符石卷轴卖我手里咯。”

　　发现蛋总居然能将卖家的心理分析的如此透彻，502在钦佩的同时，只感觉符石商人，是一条钱途光明的职业！

　　这要是能够做到压缩3级符石成本，那自己贩卖材料的时候，将能获得更大的牟利！


第四百八十三章 撤销上镜资格

　　“老板，收购材料的环节蛋总已经给你详细展示过了，那接下来，蛋总就教你如何正确的进行符石合成。”

　　听到叶健发话，502显的有些懵。

　　符石合成还需要教？这就算初学者也会啊……

　　看到追梦人摆出一脸不解的表情，叶健也没详细说明，打开背包看了眼道具栏里的符石材料，随即操控角色，来到了符石合成的NPC面前。

　　仙符道人：装备需要通过开孔增加开运数才能进行符石镶嵌，而点化此乃上古秘传道数。贫道近期正修炼此法，你有兴趣的话可以来试试。你可考虑清楚，贫道虽习得此法，但道行修心尚欠，且需运筹乾坤，难免开运失败。

　　与NPC发起交流，叶健点开合成界面，从材料栏里挑选两枚红色1级符石放了上去，而穿插在其中的，还有一枚黄色1级符石。

　　仙符道人：恭喜你获得更高级符石。

　　发现这波符石合成并没有失败，叶健好似早就预料到般，脸上并没有露出丝毫意外的表情。旋即翻开背包，查看这枚刚出炉的2级符石。

　　未激活的符石：依照天神所授意的神器符石，利用人物经验激活后可镶嵌到开运过的装备上，按照一定顺序，将正确的符石放入装备的位置中，可被天神附身获得神奇效果。当前状态【未激活】，等级2，【绿色】，速度+1.5。

　　“老大，这就是你所说的符石合成？”

　　看到蛋总平平静静的摆了一手，502实在是没看出什么离奇的地方，这让他忍不住在连麦一头发起了疑问。

　　听到追梦人发话，叶健自是一笑，随即故作神秘道：“老板，咱们合2级符石的时候，不是会有几率损失1块1级符石吗？那你注意蛋总的操作，看看一车符石下来，它到底会碎几块？”

　　原以为蛋总是在引导新手入门，可当他想要传授自己高效率符石合成技术时，502登时提起了所有的注意力。

　　这要是能避免大规模碎裂的悲剧，那自己在进行符石合成时，将极大降低3级符石所出产的成本！

　　看到追梦人目不转睛的盯着自己所操控的资源号，叶健继续打开合成界面，随即挑选了两块黄色符石，而穿插其中的，这次换成了红色符石。

　　仙符道人：恭喜你获得更高级符石。

　　“老大，你难不成是想告诉我……这符石颜色，会决定合成概率吗？”

　　发现这位上台的水友，居然这么快就领悟了提升合成几率的诀窍，叶健显的很是诧异。

　　要知道这门攻略，可是原世界里的符石达人，花费将近四年的时间才摸索出来的。而自己那时候，可是研究了大半天，才注意到其摆放颜色的顺序……

　　看来这家伙，还真是有当符石商人的天赋！

　　“老板，你说的没错！咱们合成2级符石时，就得要按主播这样的顺序进行合成。要是同色连着摆放两块的话，那跪的几率绝对会超出50%！这丢一块几万成本就没了，一车算下来，不是要亏好几十万？”

　　“那老大，合3级符石的话，会像这2级一样有颜色要求吗？”

　　此时此刻，502觉得自己甩出的这组名额，已经体现出了应有的价值。

　　像这种隐秘攻略，别说他们大区的符石商人，放到整个梦幻，估计也没有玩家能够摸索透彻。

　　看来蛋总这版本教科书的称号，还真不是浪得虚名的！

　　“呃，三级符石的话……蛋总还真没能掌握出提升成功率的诀窍。不过照主播的合成心得来看，一般满体力的话，损失符石卷轴的概率会比较小。不过能搏出什么样的符石颜色，那可就全看你号品了。”

　　当叶健给符石攻略作出一番详细科普时，所有正在收看直播的众人，纷纷感到获益良多。

　　这要是让他们自个摸索的话，估计血跪到被担架抬走，都很难整理出这么一份靠谱的攻略。

　　“我去，老大不光资源玩的6，就连符石都懂那么多窍门……这要是放在公测那些年，估计也没小猪妮妮她们什么事了吧？”

　　“可不是！别说是符石攻略了……就光生死劫，蛋总都开发出了两套打法。要不是他的话，咱们哪能那么快攻克娑罗劫？”

　　看到台下观众将探讨的话题转移到了自己身上，叶健自得的同时，继续将包里剩余的符石进行锻数升级。可这一车材料下来，让他略微不太满意的是，老板这号，仅仅搏出了一枚白色符石……剩下的3级符石，蓝色占据绝大多数，而紫色符石，仅仅只有两块。

　　“老板，符石攻略的话，蛋总已经给你详细演示过了。至于行情，那你在当符石商人的时候一定要学会灵活变通。不过蛋总可以跟你明摆着透露，两个月内，符石的价格只会涨不会低，所以你不要将合成的符石贱卖了，尤其比武大会的时候，就连蓝色符石都非常的抢手！”

　　听到蛋总最后又发起了一波叮嘱，502自是获益良多。这待再三感谢之后，终于是离开了麦序，喜滋滋的完成了顶号工作。

　　“兄弟们，这位老板想做一名符石商人，蛋总已经将攻略心得都传授给他了，这能不能靠着它在游戏里头敛金，那得看老板勤不勤快。那咱们接下来，就欢迎最后一位追梦人，闪亮登场！”

　　打开酷猫音乐，叶健拉取一首BGM，就将所有的注意力放在了弹幕列表。

　　“辣鸡主播，你他妈有本事就抽劳资啊！抽不到我，小心劳资用毁图秀秀，把你P成三石他爹！！”

　　有着满额体魄值，叶健的神经反应可谓是达到了非人类的境界。这当眼神一凝，就锁定了这位试图靠着谩骂，想要引起自己关注的水友。

　　“三石他爹？有意思……”

　　既然这位水友急切的想要上镜名额，叶健也给他机会，一把将其拉上了麦序。

　　“靠，老大你怎么抽了个老喷子上来？”

　　“房管呢？为什么这种撒币还能在公屏里发言？？”

　　发现六十万观众的目光，一下子全汇聚到了自己身上时，丝袜奶茶完全没有任何怯场，反倒显得有些飘飘然。

　　“哈哈，撒币主播，算你有眼光！赶紧地，给爷爷我搞把无级别出来。这要是爷爷一高兴，说不准就赏你几毛压岁钱了！”

　　眼见这家伙登上麦序，竟敢还在自己面前如此嚣张，叶健也是被逗乐了。

　　自己原本想要用上镜名额来感化他，可这家伙，居然不知悔改，还在自己面前大方厥词！这让叶健想都没想，就将其一把取消了圆梦名额。

　　“666，这老板还真是实力作死！好好的军火不怼，偏偏要惹恼蛋总！”

　　“老大，别这么快把他请下台啊，坑他一波岂不是美滋滋？”

　　看到台下水友都十分赞同自己这么做，叶健自是能想到这位老喷子，在取消圆梦名额到底会是什么心情。于是乎重新调整了番状态，继续抽取下一位上台的追梦人。

　　“恭喜这位叫王炸的水友，他获得了蛋总直播间里的上镜资格！”

　　待新一位追梦人闪亮登台的那一霎，原先沸沸扬扬的直播弹幕，又渐渐的恢复成了平静的状态。这当叶健登上角色大区，发现角色资源号包里，居然装满了整整半车特赦令牌。

　　很明显，这位追梦人是冲着高级兽决而来！


第四百八十四章 开门红

　　在内丹还未开放的版本，挖五宝，其实还有着很高的收益率可言。尤其现在的高级兽决，在价格方面都进行了一轮疯狂的暴涨，这就导致有不少玩家，都曾打起过职业挖图的念头。

　　而有着大主播系统，以及原世界的各类攻略，叶健对于挖图这类资源，有着非常强烈的底气！

　　在他看来，倘若追梦人的号品不是脸黑到没有朋友的话，自己就算不迎来血赚，保本之类的小事，也能做到轻轻松松！这样体体面面的完成下播，无疑是再好不过了。

　　“老板，主播也不跟你多哔哔。这波要是把你整亏了，你也别叫蛋总，以后见面，直接喊主播叫坑总怎样？”

　　见到蛋总又实力作死，台下水友纷纷都乐了。

　　这要按往常的剧本来看，上台的这位追梦人，估计十有八九，都得以大拉特拉收场！

　　“老大，你不说还好，这一说我更慌了怎么办？”

　　作为一位真爱粉，王炸可是知道蛋总在直播资源时，可是有过不少打脸的时刻。

　　例如给罗成哥兑换超级大象，帮黑雨伞合碎高锻红玛瑙，还有钱哆哆的那只死亡法防凤凰……

　　这跪的次数，花个三天三夜都说不完！

　　待平静的弹幕列表又开始变的沸沸扬扬开来，调动完气氛的叶健，打算让众人们好好见识自己挖图的手气！下一霎操控角色，来到了无名野鬼处完成了令牌兑换。

　　系统：藏宝图上的坐标位于大唐境外的（387.88）

　　系统：藏宝图上的坐标位于墨家村的（75.76）

　　系统：藏宝图上的坐标位于建邺城的（170.117）

　　……

　　将半车高级藏宝图悉数整理完毕，叶健打开背包，先是将第一发场景地图锁定在了建邺城。而建邺城出产的高级兽决一共有三种，分别为泰山压顶、奔雷咒以及高级偷袭。要是老板能够在两张藏宝图里，搏出本高级偷袭的话，那绝对会血赚到亲妈爆炸！

　　系统：现在开始天黑了。

　　待游戏时间跳转至申时，叶健操控角色，来到了第一张高级藏宝图的标注地，随即一锄头，狠狠的砸了下去。

　　恭喜！你得到了一本妖怪遗留的书籍。

　　“你妹，第一发就出兽决？有没有搞错？？”

　　当台下水友，纷纷在公屏弹幕忍不住发起惊呼，正处于连麦一头的追梦人，那对双眼在见到兽决的踪影时，也变的大放异彩！

　　1/3的几率，自己真能如愿搏出，价值好几千万的高级偷袭吗……

　　“老大，快翻开来看看吧！”

　　收到追梦人催促，叶健点了点头，随即怀着火热的心情，将鼠标光箭移动至道具栏。

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能（高级偷袭）

　　待这本魔兽要诀，背后所标注的信息为高级偷袭，叶健厅里的公屏弹幕，已被铺天盖地的“666”所覆盖！

　　他们万万没想到，原以为蛋总在败完人品过后，老板估计是要被担架小队抬走了……可蛋总居然在开门红环节，为追梦人搏出了本高级偷袭！

　　“老板，你们区高偷大概值多少钱？”

　　在叶健所在的生日快乐大区，高级偷袭这类兽决，已经做到了和高级必杀同等的价位上。倘若贩卖的话，能够值上个六千万梦幻币！

　　而追梦人所在的徐家汇，虽然比不上烟花区的价格，可叶健觉得高级偷袭的脱手价，应该不会太低才是。

　　这又能防止反震技能，还能提升召唤兽输出能力，高级偷袭早已成了个性宠头号的标配技能！

　　“老大，我们区高级偷袭，差不多能卖到4500万！”

　　见到台下水友纷纷发起祝贺，王炸觉得自己奉上挖图资源号，还真是一项明智的抉择！

　　原先他还在后悔没有怼波高级军火，可待发现蛋总居然在第一波，就给自己来了波高级偷袭，王炸心头的懊恼，早已随着时间推移，变的烟消云散。

　　待追梦人报出兽决价位，叶健对比两个区的差价不由无语。

　　这平白无故少了整整1500万，怪不得那些五开党，喜欢跑到烟花区里入驻发展。

　　“还有一张建邺图，要是再来本高级偷袭的话，那可真是一波上天的节奏啊……”

　　心里隐隐有着些许期盼，叶健操控角色，来到了高级藏宝图标注的指定位置，待进行一番坐标调整后，果断的按下了右键。

　　恭喜，你好像点到了什么。

　　待直播界面弹出一行显眼的信息提示，叶健忍不住吐血三升。

　　看来连着挖两本兽决还是难度不小啊……自己第二波下来，居然为追梦人奉上了20枚花豆……

　　花豆：漂亮的七彩果，是常用的颜料，可以改变人物头发和服饰的颜色，每粒代表1个颜色。

　　随着梦幻版本进入到中后期，花豆这类染色材料已没有了任何市场可言。甚至在玩家眼中，它的存在都不及一组摄妖香……这让叶健果断的选择丢弃。

　　“老大，这特码花豆不是钱啊？你这么败家，你麻麻知道吗？”

　　“我去，他知道个鬼啊……说到底，这仅仅是老板的资源号。”

　　“唉，要换作是我的话，拿这钱还不如去烟花兔子那买组号码呢，万一中了头等奖呢？”

　　……

　　发现自己仅仅是丢了组花豆，就被那些好事水友给抓到了把柄，叶健不由面色一僵。

　　这万一花豆的霉运，传染到下一波挖图呢？那别说两万，两千万都有亏的可能！有时候玄学这玩意，还真不得不信！

　　“老大，你别管他们，给点力，继续给我挖本兽决出来！”

　　看到追梦人没和台下众人一同起哄，叶健总算是找到了些许安慰。随即点开藏宝图查看一阵，发动导标棋，来到了镇元大仙所在的五庄观。

　　“老夫昨日夜观天象，见紫微东移，掐指一算得知——老板这波必出高级必杀！”

　　“兄die，你不是一直反着来的吗？怎么，被蛋总摆弄资源的手气征服了？”

　　“征服个毛？劳资这是在毒奶懂不懂！！”

　　“@炸姐，做好上电视的准备吧！”

　　……

　　察觉自己厅里的人气，在快要下播的时候都没出现丝毫滑落的迹象，叶健在欣喜之余，不由将目光瞄向了连麦一头的追梦人。

　　“老板，你可得坐稳了，主播有预感，高级必杀已经在来的路上了！”

　　待叶健向着追梦人发起一波暗示，王炸那张嘴，笑的都快要咧到耳根了。

　　在得到高级偷袭之后，他在回本的同时，已经赚了有将近900万！倘若蛋总，真能够再给自己号添上一本高级必杀的话，那王炸觉得，自己很有可以一激动，当场甩组“老铁稳”上去！

　　“蛋总，要是这波真出高必，我立马在你直播间刷礼物！”

　　“老板，你说的是真的？”

　　“那必须滴！”

　　……

　　在追梦人肯定的话语下，叶健提起了十二分精神。这待游戏时间又回到申时，立马打开道具栏，将鼠标光箭稳稳的停留在了那张高级藏宝图。

　　“高级必杀，你就给我爆！”

　　当静谧的直播间，忽然回响起叶健竭斯底里的咆哮声，游戏界面，紧跟着也出现了挖图过后的信息提示。可下一霎让所有观众不由大跌眼镜是，蛋总居然……让老板光荣的当了轮电视……

　　系统：王炸挖宝时砸坏了怪物幼儿园，一群宝宝正在麒麟山哭闹，各路英雄快来领养！


第四百八十五章 证明自己！

　　眼望到直播间一下子就变的静悄悄的，叶健后背正直冒汗。

　　这特码也真是哔了狗！

　　明明开门红的时候，自己给资源号搏出了本高级偷袭，可这兽决链，咋就毫无征兆的说断就断了呢？给本幸运，充充场面也行啊……

　　“哈哈，在几率西游面前还敢立Flag？蛋阿三，你这作死的节奏，还真是越来越层次不穷了！”

　　瞥了眼公屏弹幕，发现这位叫丝袜奶茶的老喷子，居然还在自己面前大肆叫嚣，叶健可算被气乐了。

　　原先帮追梦人搏出高偷的时候，自己都没见他出来秀波存在感，这连跪两波之后，又开始借着话题跑来说风凉话……没的说，叶健直接大手一挥，送其永封！

　　“666，老大你对那些喷子就不要有客气的时候，该封就得封！妈的一天到晚地域黑，真是吃饱了撑着！”

　　“@丝袜奶茶，你丫的有本事继续叫啊，刚才不是很吊么？”

　　“我去，你们能不能别去搭理那个老喷子？那种人就是你跟他怼，他就越高兴，这打从石头缝里蹦出来的那刻，就是为了秀存在感！”

　　“卖竹鼠咯，3元一只，10元三只。”

　　……

　　发现自己封了位老喷子，又引出久居深山的竹鼠商，叶健无奈之余，还是选择让房管控制住弹幕节奏。倘若将心思都投入在地域黑以及段子手身上，那会间接的劝退，一大部分想要收看直播的观众。

　　“老板，先前蛋总发功的时候被喷子干扰了，所以没有成功帮你搏出高级必杀。不过没关系，五庄观的高级藏宝图咱们还剩下两张，你可得睁大双眼仔细瞧好咯，这波蛋总绝壁会为你带来高级必杀！”

　　听到叶健发话，王炸心里好似有一万匹槽泥马奔腾而过。

　　这喷子还能影响挖图手气？喵的……是你傻还是我傻？

　　“老大，求求你别装逼了，咱们稳稳的发育不行嘛……”

　　发现追梦人居然鸡贼的不上套，叶健在台下水友的调侃声中显的也是比较尴尬。这待轻咳片刻，操控角色来到了五庄观后院的凉亭附近，待坐标确认无误后，默默的选择一把开挖。

　　你用力铲下去，由于用力过猛，整个身子差点倒下去，好像碰坏了什么建筑……

　　系统：王炸挖宝时砸坏了怪物幼儿园，一群宝宝正在大唐境外哭闹，各路英雄快来领养！

　　“……”

　　连着出现两波怪物幼儿园，叶健的公屏弹幕登时就炸穿了！

　　而那些新来直播间的观众，原以为这位主播摆弄军火玩的那么6，想必直播五宝的时候，应该也有着过人的手气。可他们万万没想到，这家伙挖起高级藏宝图，居然会辣么坑爹！

　　“我去，要不是那本高级偷袭，老板已经跪到鼻青脸肿了。”

　　“唉，蛋总也真是的……为了避嫌，也不用坑害追梦人吧？其实咱们心里都懂的。”

　　“抬走，有请下一位追梦人！”

　　……

　　在王炸那一脸幽怨的目光下，叶健觉得自己必须要强势证明一波！

　　这要是照这样的节奏发展下去，那好不容易血赚的资源号，可算是彻底凉了……叶健可不想在圆梦环节，让上镜的追梦人，一个个的都被担架小队拉下台。

　　“老板，主播现在很负责任的告诉你，我现在要认真了！”

　　当叶健的那对双眼，忽然在下一霎变得极度深邃时，王炸张了张嘴好似想说些什么，可心里一想，万一再拂了蛋总的面子的话，那估计很有可能遭到自家老大一通暴打……这让他揣揣不安的点了点头，默默选择了观看。

　　系统：挖图小红手已开启，宿主将在10分钟内大幅度提升魔兽要诀的出产概率！冷却时间：1个自然日。

　　“妈的，不认真搞上一波，你们都一个个认为劳资这资源一哥的称号，是划水得来的？”

　　召唤大主播系统，叶健很是果断的开启了挖图小红手。原本他是想留给自己主号进行兽决囤积，可照这样下去，“坑总”这个外号他算是彻底坐实了！随即对照坐标，叶健直接发动了道具栏里的高级藏宝图。

　　恭喜！你得到了一本妖怪遗留的书籍！

　　待直播界面弹出一条显眼的信息提示，不光台上的追梦人，就连收看直播的观众，都摆出一脸懵逼的表情。

　　难不成蛋总的手气，真当有回暖的迹象？

　　待公屏弹幕重新被黑压压的“666”所覆盖，叶健在欣喜之余，为了节省挖图小红手的时间，边操控角色赶往傲来国的途中，边点开了包里刚出炉的魔兽要诀。

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能（高级幸运）。

　　“嗬~呸！三石我日你大爷！！”

　　好不容易才下定决心让上台的追梦人狠赚一波，可叶健实在没想到，三石居然敢这么坑自己！

　　难不成一本高级偷袭，就是追梦人的最大上限吗……

　　高级幸运现在的价格虽说已经暴涨至500万，可与高级必杀一比，那简直就是鸟枪与大炮的区别！这波挖图，老板在保证回本的同时，只能小赚个一百来万。

　　“老大，你不等时辰了？”

　　操控角色来到傲来国的指定坐标，当连麦一头响起追梦人的询问声时，叶健果断摇了摇头。

　　要知道挖图小红手只有十分钟时效，这时辰刷个一轮就得等上半小时。要是自己再傻傻的等到申时来临，估计这黄花菜都凉了……

　　“老板，攻略都是死的，这运气啊才最重要！咱们好不容易搏出本高级兽决，必须要趁热打铁，继续追击才是！！”

　　听到蛋总又开始胡诌诌，追梦人当场绝倒。

　　这蛋总在大讲堂环节时，可不是这么说的啊……

　　在王炸一脸鄙视的目光下，叶健操控角色，很快来到了女儿村的传送入口面前。下一霎也不精确的对照坐标，风风火火的完成了挖宝。

　　恭喜！你得到了一本妖怪遗留的书籍！

　　“我去，这尼玛……兽决双连弹？”

　　待台下水友摆出一脸见鬼的表情，正赶往朱紫国的叶健，终于享受到了久违的崇拜声。随即在追梦人的催促声中，叶健很是自得的将鼠标光箭，拖移至道具栏。

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能（高级吸血）。

　　“嘶——”

　　打量直播界面，发现这本魔兽要诀，背后显示的备注居然是高级吸血，所有正在台下收看的观众，不由纷纷倒抽一口凉气！

　　要知道现在的高级吸血，那可是非常抢手！倘若放在各个大区的话，能够轻轻松松，卖出3500万的高价！！

　　看来老板在连跪几把之后，终于迎来了一波酣畅淋漓的血赚！


第四百八十六章 夜绝天加入

　　“玛德，蛋总还真是什么资源都玩的转啊……连挖五宝，都不带赔的。”

　　“可不是？要换作其他主播的话，这波绝壁担架都不够用了！”

　　“老大，快到梦幻八周年了，你零食店有木有上镜大礼包？”

　　……

　　六张高级藏宝图，换来的竟是三本魔兽要诀，而且其中两本，还是千万价位级别……叶健摆弄五宝的手气，已获得了所有观众的强烈肯定！甚至连麦一头的追梦人，还毫不吝啬的在叶健厅里，贡献了组666×老铁稳！

　　在台下水友一脸火热的目光下，叶健将剩余的四张高级藏宝图尽数摆弄完毕。只不过貌似运气用完的缘故，老板仅仅在江南野外收获了本高级感知，而朱紫国、墨家村以及大唐境外的高级藏宝图，除了环装之外，就只剩下了花豆。

　　“老板，这波挖图，你还满不满意？”

　　听到蛋总笑眯眯的调侃，王炸心里那叫一个舒坦。

　　一趟上镜名额就给自己带来了四本高级兽决，这要是不满意的话，那未免也太拉仇恨了。

　　“老大，我要是早知道有上镜机会，应该多准备点特赦令牌来着……”

　　当追梦人摆出一脸患得患失的样子，叶健登时一脸瀑布汗。

　　要知道大主播系统里的挖图小红手，它的持续时间就只有短短的十分钟。自己虽说运气好，在开门红的时候帮老板挖了本高级偷袭，可接下来跪的次数，让人都不敢直视……倘若真换个好几车特赦令牌过来，叶健觉得老板，可能都跪的笑不出来了。

　　“兄弟们，既然这位老板圆梦的话，那蛋总差不多也就要关播了。咱们明晚八点，记得在3366频道不见不散。”

　　与厅里水友作出了番告别，叶健切换到狮驼号，在建邺城挂起了摊位，试着将这段时间囤积下来的杂物，尽数完成清仓。

　　系统：卖掉设计图，获得了450000两。

　　系统：卖掉未激活的符石，获得了620000两。

　　系统：你提供炼金服务，消耗270点体力，获得了2888888两。

　　……

　　“我去，这东西卖了大半天，还不如打造一波要来的赚钱。”

　　看了眼摊位聊天室所显示的贩卖记录，叶健正打算处理早期收购的那套变身，可下一霎，巨魔王的好友栏里，忽然弹出了一条周伯通的询问讯息。

　　“蛋总，你的那件法系专用女衣还在不在？”

　　发现这家伙，居然觊觎自己手中的无级别，叶健不由错愕。

　　周伯通选择的角色不是龙太子吗？要那件无级别女衣有何用处？？难不成梦幻里的神壕们，都有着收集无级别的癖好？

　　想了想，叶健挠了挠头，很是不解询问道：“老周，你不是有件130级无级别男衣吗？还要我这件衣服做啥？”

　　待消息栏一头出现叶健的回复，周伯通觉得自己的形象，估计在这货眼中已成为了女装大佬……这让他赶忙作出了一番澄清：“不是我要，是我老区的一位朋友。你不是说咱们团队还缺号法系吗？我就琢磨着将他拉来。这聊着聊着，他就对你的那件女衣感兴趣了。”

　　……

　　收到周伯通道出的回复，叶健登时恍然。

　　“那行吧，我开陌生了，你让他加我。”

　　与买家们扯了半天嘴皮子，这待好半晌过去后，游戏界面终于弹出了一位好友申请提示。可让叶健惊讶不已的是，想要收购无级别女衣的老板，居然是神威顶尖龙宫——夜绝天！

　　要说原世界里的夜绝天，他的硬件，甚至比周伯通而言还要高出一线！擂台单挑一队，简直就跟烧双没啥区别！！和第一龙一起，是神威组最强悍的两号龙宫玩家。

　　“蛋总，老周都跟你说清楚了吧？”

　　收到夜绝天回复，叶健耐心与其作了番价位的探讨。而这件女衣，最后的成交价定在了惊人的145万！这还是叶健看在周伯通的面子上，给他打了个大大的折扣。

　　有了夜绝天加入，叶健的跨服小队，在阵容方面可以说是豪华到没有了对手！

　　全服第一狮驼岭，全服第一力五庄，还有全服排名前二的义气龙。

　　就这三人，都能横扫所有神威玩家！甚至天元团队在叶健等人面前，他们都完全不虚！！

　　“小夜，你和老周组一队，我叫个人过来，咱们野外去试试手。”

　　待收到PK邀请，夜绝天一时间，显的有些没有反应过来。

　　要知道野外PK可是归属于正常死亡，这要挂掉一次的话，那对他们卡级党而言，可是要掉一连串不菲的经验！

　　况且蛋总真有那么大的自信，靠着一位路人玩家，就能够战胜他们无敌双人组吗？

　　“蛋总，去擂台不行？”

　　“汗，擂台激不起你们身上的荷尔蒙。”

　　打开好友栏，叶健随意拉来了位水友，凑成了一组双人小队。这待完成战前准备时，原先静谧的江南野外，登时就变的剑拔弩张开来。

　　敌方阵型【无】：周伯通（109级五庄观）、夜绝天（109级龙宫）。

　　我方阵型【无】：MC蛋总（109级狮驼岭）、逍遥色龙（109级龙宫）。

　　“老大，你真要我跟他们打？”

　　看了眼面前两位带着强化光武的神壕，逍遥色龙很是不争气的狂咽几口唾沫。

　　自己虽说三修全满，而且放在比武大会也是一线精英级别，可与那两位大佬比起来，实力完全就过于悬殊！自己身上的宝石，撑死也就在8-10锻啊……

　　“汗，只是一场友谊赛，不用紧张。小龙，你好好打，等明天开播的时候，老大送你份上镜名额。”

　　当叶健作出暗箱操作的承诺时，逍遥色龙眨眼间，就摆脱了心头的不安。

　　要知道蛋总厅里的上镜名额，可不像其他主播那样。几十万观众，一天才发放5位上镜名额……这要是不刷紫水晶的话，根本就得到上镜的机会！

　　逍遥色龙现在正痛并快乐着，自己到时候是直播军火好呢，还是怼一波个性翻页……唔，貌似嘉年华活动，还能搞一搞修炼石资源吧？

　　“老大，你可得睁大眼睛仔细瞧好咯！看我怎么一套龙卷，送他们升天！！”


第四百八十七章 大海龟收割

　　在上镜名额的诱惑下，逍遥色龙完全摆脱了心头笼罩的阴影。他现在只想好好表现一番，好不辜负老大对其抱予的期望。

　　“呃，有信心是好事，可千万不要托大。”

　　为了方便交流，叶健打开梦幻自带的语音系统，与逍遥色龙取得了连麦。这待怪物卡片、3级药，以及各类临时符都确认无误后，叶健操控角色，与周伯通发起了PK战斗。

　　“咦，这不是绍兴鉴湖的夜绝天吗？他怎么跑到我们大区来了？？”

　　“我去，这不是重点好不？蛋总干嘛跟王校长怼起来啊？”

　　“依老夫愚见，他俩应该是想靠着这场战斗，证明谁才是神威组里的第一人。”

　　“我去，要证明的话也该单挑啊。还有那个逍遥色龙是什么鬼？不会是蛋总特意拉来的录像解说员吧？？”

　　……

　　由于超人气主播这层身份，叶健就算在下播状态，都会受到不少玩家发起的狙击。这当他们纷纷开启影蛊，想要找寻蛋总的方位时，下一霎让他们惊讶不已的是，号称全服第一的力五庄，与全服第二的义气龙，居然抱团和蛋总的狮驼号，进行了野外PK！

　　“老大，他们太过粪了！我特码哪点像录像解说员？”

　　待观战玩家正对自己议论纷纷，逍遥色龙只感觉肺都气炸了！

　　好歹他也算是生日快乐的一线龙宫，这在玩家眼里，就这么登不上台面？

　　听到连麦一头传来阵骂骂咧咧的吐槽声，叶健笑而不语。这待战斗读秒快要结束之际，操控角色，直接将施法目标锁定在了鹰击。

　　“我去，速度好快！”

　　发现敌方狮驼居然夺得了全场一速，夜绝天显的很是震惊。而当他来不及向着周伯通展开询问时，眼前的夜罗刹，已是将攻击目标，锁定在了自己角色身上。

　　-4576！

　　一发鹰击将夜绝天打至大残，叶健的巨魔王，没有作出片刻的停留，又是一个箭步掠向敌方阵营。这待手中的银白光刃跐溜一声划过周伯通的身板时，敌方力五庄，也跟着陷入了大残！

　　-3680！

　　由于周伯通的无级别铠甲，打了16锻月亮石，这让叶健的这发鹰击，并没有打出爆表的伤害。

　　只不过，周伯通和夜绝天是抗住了巨魔王的狂暴输出，可他们拉出来的两只宝宝却是遭了殃。在遭到一轮爆表的输出后，直接就毫无悬念的，被唰唰两刀斩出了镜像空间。

　　-6439！-5702！

　　看着蛋总大发神威，逍遥色龙总算尝到了抱大腿的滋味。正当他想要迎接敌方团队狂风骤雨般的输出时，叶健拉出来的净瓶女娲，却是对敌方龙宫，完成了一记漂亮的补刀。

　　力劈华山！

　　-1204！

　　发现自己角色，都还没有迎来出手的机会，就惨死在了那只力劈宠的脚下，夜绝天头一次对自己的实力，产生了深深的质疑。

　　“老周，你不是除了头盔之外，全套都16锻宝石吗？怎么速度还快不过他？”

　　看了眼一边倒的战局，周伯通很是没辙的摇了摇头。

　　在梦幻当中，谁占得一速，那将发挥出更大的优势，这个道理绝对是永恒不变的！就连法系玩家，现在都放弃了控尸，一个个都走上了追求速度的道路。

　　“没办法，那家伙不仅全套无级别，就连腰带，都打了14锻黑宝石。”

　　给夜绝天作了番短暂的解释，迎来出手权的周伯通，无视了那位叫逍遥色龙的路人玩家，一套破血直接戳在了巨魔王脆弱的身板上。

　　-2647！

　　-880（保护）

　　“糙，蛋总你特码还带了金甲仙衣？”

　　看到自己第二发破血下去，居然被防御法宝给格挡住了，周伯通此刻的心情，好似便秘般难受。

　　倘若不触发金甲保护的情况下，自己完全有能力，表演一套血条蒸发术！

　　“嘿嘿，双金甲一风袋。我可不像你们，一位追求极限的输出。”

　　看了眼角色的气血条还剩下1/3，叶健不由后怕。

　　自己虽说输出能力逆天，但那仅仅是放在寻常玩家面前。而周伯通除了武器之外，剩下的装备和自己一比，并不落太大的下风，甚至在宝石锻数上，还要高出自己整整两阶！

　　若不是金甲仙衣给力触发的话，那叶健的巨魔王，搞不好真得被一套秒杀了。

　　看到自家老大离死亡仅差一线，逍遥色龙感觉证明自己的机会终于是来了！这让他毫不犹豫，朝着敌方阵营甩了套龙卷雨击。

　　-104！

　　“……”

　　看到自己一发群秒，仅对敌方五庄造成了丝血的伤害，逍遥色龙郁闷的险些喷出一口老血。

　　特喵的，自己好歹也是神威一线龙宫，这秒个五庄而已，居然才秒出一百多点伤害？逗爹呢！

　　“哈哈，神仙打架凡人插不上手啊……龙哥，你就静静当个录像解说员吧。”

　　“星爷说过，就算是一条内酷，或是一张卫生纸，它们都是有用处滴……龙哥，下一回记得用龙吟啊，这样打出来的伤害还体面点！”

　　“龙吟个毛？要我看，直接拿身体保护蛋总才对！”

　　——

　　看到平日里比较要好的家族好友，都在当前频道笑着埋汰自己，逍遥色龙正气的想拉他们练练手，可下一霎让他一脸懵逼的是，自己拉出来的这只善恶大海龟，居然触发了高级必杀！一记龟壳压下去，直接将残血的周伯通瞬间带走了……

　　-472（暴击）

　　发现周伯通居然惨死在了水友的手中，叶健登时就乐了。

　　自己虽说在第二回合可以处在防御状态，但剩余的气血条已然濒临见底。就算在防御的情况下，估计都很难抗住下一发破血。

　　看来自己拉来的这位水友，在这场2V2中，还真起到了丁点效果。

　　“靠，我说你们这帮辣鸡，现在知道你龙哥的厉害了吧？能压死周伯通的王八，就问你们见过没？”

　　待场景地图又渐渐回到了江南野外，此时的逍遥色龙，显的无比自得。

　　虽然在这场战斗中，自己还免不了划水的嫌疑，可周伯通和夜绝天，那是处于神威组最顶端的两位玩家！

　　尤其是周伯通，在装备了蛋总打造的那条无级别神链后，灵力已经暴涨到了让人无法想象的程度！自己能秒出破百的输出，就已经是非常了不起的一件事！


第四百八十八章 脱手变身套

　　“我去，补个刀而已就把那家伙兴奋的……不知道的还以为是他在1V2呢。”

　　“逍遥鸟笼，你特码就是个移动的超级兵懂不懂？还不赶紧给大伙们老实交代，为毛蛋总会拉你这样的废柴一起打野外？”

　　“哈哈，这还用想？当然是拉来当陪衬的啊！要不然怎么能凸显出，两队之间的硬件差距呢？”

　　……

　　仅仅一回合，就将周伯通与夜绝天双双斩于马下，所有观战众人望向眼前的巨魔王时，那流露的目光，充满着挥之不去的狂热。

　　他们很难想象，在神威组里到底还有谁，能够堂堂正正的击败蛋总？

　　至于那位叫逍遥色龙的路人玩家……绝大部分观众，都选择性的将其忽视。

　　尽管他在这场战斗中起到了华丽的收场效果，可打出来的伤害，与那两位大佬相比起来，实在是过于寒碜……这要组上一队的话，估计就靠着夜绝天一人，都能轻轻松松的做到碾压。

　　“老大，你看他们一个个的，太欺负人了……”

　　原以为靠着大海龟收割，自己就能够在大区玩家的心中占据一席之地，可逍遥色龙万万没想到，这些搞事的观众，居然将他，形容成了会移动的超级兵！

　　这好歹自己也在比武大会的时候，有过连任两届探花的壮举啊……

　　对于逍遥色龙心中的无奈，叶健自是深有体会。

　　这位水友虽说处于神威一线，可与他们几位巅峰玩家比起来，却是有些不大够看了。

　　因为无级别所造成的属性差距，除了白花花的软妹币之外，根本就没有别的途径进行填补！叶健反倒将更多的注意力，放在了那只善恶宠身上。

　　待喧嚣的江南野外，在战斗过后逐渐恢复起平静时，此刻正遭受死亡惩罚的周伯通，可算被叶健彻底打服了。

　　想不到集结全服最巅峰的两位玩家，在那怪胎面前，都变的如此的不堪一击！

　　看来神威第一人的宝座，自己也只能做梦过把瘾了……

　　“周董，我看你就认了吧，好歹你和蛋总之间也能做到输出互爆，可我呢？连丝SOLO的底气都没有。”

　　尽管外界传言周伯通背后的身份是王校长，可夜绝天本人，却是知道这位力五庄背后的身份。

　　只不过现在的他在遭遇野外失利过后，言语间却是没有了往常那般，调侃的味道……

　　“输出互爆？要是他不用鹰击，换作破血或是连环击的话，先倒下的肯定是我！这还哪来的互爆机会？”

　　与那家伙交手不下数十次，可没有一次，能从他手里捎走胜利。这最大的原因，那就是周伯通在出手权方面要远远低于叶健的狮驼号，要不然谁输谁赢还真不好说。

　　听到周伯通抱怨，夜绝天也是无奈的摇了摇头。

　　碎石锤这项道具，虽说能清空宝石锻数，可制造的成本，对玩家们而言却是一笔巨大的开销。

　　这要将16锻光芒石尽数清空的话，那可得花费整整16亿梦幻币！而且1-16级光芒石，加在一起也是笔难以想象的巨款。糟蹋这钱，还不如重新收购一条速度腰带要来的靠谱。

　　“唉，我看咱们还是把南音和脑哥拉来吧，要不然比武的时候撞见那怪胎，咱们都得陪太子读书。”

　　“唔……这主意不错！况且蛋总的打造手艺还是非常不错的，我觉得他们应该会有兴趣过来。”

　　待轮回司的两位大佬，正琢磨着如何抗衡叶健的独裁时，此时的叶健，在告别这位帮场的水友后，继续来到建邺城中，处理着包里那些淘汰下来的物品。

　　系统：玩家温暖的冬阳申请加您为临时好友。

　　“蛋总，在吗？”

　　待好友栏一头弹出了条询问消息，叶健没有立马展开回复，而是点开买主资料，进行了一番查询。

　　名称：温暖的冬阳，数字ID：57136248，等级：89，门派：狮驼岭，曾用名：无，帮派：一线天，称谓：巡山小妖。

　　翻看了眼买主资料，叶健心中大致有谱。

　　要是他没猜错的话，这位水友，应该是对自己上架的变身套提起了兴趣。

　　“在，怎么了？”

　　“呃，你手里的这顶变身头，能不能便宜点？”

　　看到这位买家，果真瞄上了摊位上架的黑魔冠，叶健登时精神一振！

　　要说变身套，那合在一起贩卖才是最划算的！因为自己包里不仅有双变身鞋，还有件70级的龙骨甲。这要是单卖的话，那如何脱手龙骨甲，却是成了一个头疼的问题。

　　“兄弟，你打算多少收购？”

　　“1200万。”

　　当这位水友报出价位的那一霎，叶健完全就懵了。

　　这家伙，不会是想来自己摊位里捡漏的吧？

　　黑魔冠：装备条件（80），装备角色（男），防御+44，魔法+93，命中+200，耐久度：173，锻炼等级8，镶嵌宝石（红玛瑙），套装效果：附加状态变身。

　　8锻红玛瑙，就光按宝石成本来算的话，那也得差不多两千万梦幻币。而这顶黑魔冠虽说不能展开熔炼，可好歹也爆了10点防御……叶健摆出3200万的价格，可真没黑到哪里去！

　　“兄弟，看在你是主播粉丝的面子上，三件打包带走我给你打个9折怎么样？这要是单买的话……蛋总最多给你便宜个50万。”

　　待好友栏一头出现卖家的消息回复，温暖的冬阳一时间，显的有些拿不定主意。

　　作为一名勇武狮驼，自己对这顶黑魔冠而言，绝对是非常的有需求！可三千两百万的价格，却是大大超乎了他所预期的心理价。

　　“蛋总，你的这顶黑魔冠虽说打了8锻宝石，可现在非人造的装备都不值钱了，况且变身套也掉价了啊？”

　　对于买家的回复，叶健不可置否的点了点头。

　　自己因为在云游道人手中囤积了不少高级珍珠，况且还有套装点化这项能力，所以80级变身套，已经没有了丝毫的用武之地。与其坐等贬值，还不如尽早脱手，给狮驼号囤积一些资源本钱。

　　不过要是以1200万脱手包里的黑魔冠，那叶健可真是亏到家了！所以无论如何，都必须再次与这位买主，进行一番价位探讨才行。

　　“兄弟，你说的这些都不无道理，可你总得让蛋总回个宝石本吧？这样，连带着头盔、鞋子、铠甲，我算你5700万！要是不能接受的话，那蛋总真的情愿烂包里了。”

　　当叶健已将价格降到极致时，温暖的冬阳作了番痛苦的挣扎之后，好不容易才下定了收购决心。

　　这要是能以5700万的价格收到这套变身装，那自己绝对能疯狂的大赚一笔！

　　“蛋总，你先把变身套下了，我去秒菜，马上来！”

　　看到温暖的冬阳一路操控角色，风风火火的赶往贸易主管所在的方位，叶健自是知道他心中的顾虑。于是乎收起摊位，来到雷黑子处静等片刻，这待好半晌过后，终于收到了买主发起的交易。

　　系统：玩家“温暖的冬阳”正与你发起交易，他提供了57000000两。

　　系统：你给了“温暖的冬阳”【黑魔冠】、【万里追云履】、【龙骨甲】。

　　将三件变身套尽数完成脱手，叶健打开副本界面，继续给角色刷了一轮经验值。这当时间快要来到晚间八点时，他的好友栏里，终于收到了三刀结束所发来的消息。


第四百八十九章 摆弄修炼石

　　“蛋总，书铁我已经准备好了。”

　　“几级的？”

　　“140、150都有。”

　　与三刀结束曾定下约定，叶健对于他所提供给的资源号，自然是照单全收。

　　至于会不会引的厅里水友心生不满……

　　叶健觉得以三刀结束在玩家心头的地位，应该不会惹起太大的非议才是。反倒那位叫逍遥色龙的水友，估计会让等待上镜名额的观众，陷入一片漫无休止的吐槽声。

　　“那成，你把帐号密码发送到我的CC号，待会开播的时候，我会在合适的时间安插你上镜。”

　　收到叶健给予消息的回复，三刀结束不禁笑逐颜开。

　　前俩天在看到蛋总帮煤老板鼓捣军火时，他心里就跟猫爪子挠一样难受！

　　这无级别都连着出，没理由换成千伤神器就不行啊？

　　“那蛋总拜托了，要是打出极品，我会好好感谢你的。”

　　对于三刀结束表达谢意的方式，叶健没有太过放在心上。

　　自己现在，已经靠着零食店的收益做到了身价千万！试问梦幻当中，还有什么东西能够吸引到他？

　　无级别？翻页宠？？

　　有着大主播系统的叶健，完全就可以亲自动手！甚至在主号绑定的情况下，鼓捣出来的物品，还能突破常规操作！

　　除了订阅量比较看重之外，他现在，还真不缺什么……

　　“三刀，要是紫水晶的话，你还是自个留着吧……咱们毕竟也是相识一场，不用太过见外。”

　　掐断与三刀结束的对话，叶健登上CC号，开启了新一天的直播。

　　系统：【MC蛋总直播间】一大波150的军火正在靠近！我的无级别在光滑的手掌里摩擦，摩擦！CC3366全天快乐直播，我的游戏我做主！点击马上进入——【520官方电台吐血推荐】。

　　发动公会直通车，又给自家水友挨个递上了轮飞机票，叶健登录大区角色，打算让逍遥色龙完成第一波上镜。

　　“我去，坑总真是越来越膨胀了！这没过几天而已，又玩暗箱操作？”

　　“逍遥色龙？这不是那个抠脚义气龙么？？”

　　“靠，原来是他！怪不得我总觉得有点眼熟。”

　　……

　　察觉蛋总都没有当场作出一番解释，就在众人的眼皮子底下送出了上镜名额，台下水友可都纷纷无语了。

　　倘若换作寻常主播的话，那他们自然可以随意安排资源号。

　　可蛋总摆弄资源的能力，那可是受到了广大观众的强烈认可！

　　就说军火方面，在主播圈中没有谁会比他做的更好！甚至所有主播加起来，都没他一人要来的出货率高！！所以这就造成了叶健厅里的上镜名额，每一发都显的弥足珍贵。

　　“略略略~~你们这些菜逼，有能耐的话，就刷紫水晶把我挤下去啊？劳资就喜欢你们一个个看不惯我，却又打不到我的样子~~”

　　被一口一个超级兵叫的，逍遥色龙早已憋了好大一股怨气！这好不容易等到上镜，哪能放过如此难得的嘲讽机会？这让他那张嘴，好似冒蓝火的加特林般，哒哒哒的和台下水友疯狂怼了起来。

　　瞧见这位上镜者居然如此调皮，叶健也是被逗乐了。

　　这在他看来，逍遥色龙不去吃主播这碗饭，实属有些可惜。

　　那调动气氛的能力，倘若跑去曼手平台发展的话，绝对能收获一大票粉丝！

　　不过……以他那拉仇恨的本事，引来的黑粉估计也不少。

　　“老板，咱们人品先别急着败，万一一波全拉的话，那到头来，可真得让兄弟们看笑话了。”

　　在叶健的劝阻下，逍遥色龙尽管咂了咂嘴显得有些不尽兴，可还是快速的重回到了资源话题：“老大，我包里囤了点修炼石，你要不帮我搞波洗炼？”

　　收到煤老板的资源要求，叶健满满的一口答应下来。

　　像这种修炼石资源，和祈福道人一样有着时间限制，只有嘉年华活动的那几天，才可以靠着活动积分来进行兑换。

　　倘若超出使用时效，那好不容易鼓捣的积分，可算是白忙活了。

　　修炼石：珍贵稀有的炼妖神品，能令召唤兽回归到原始状态，变为0级的宝宝，并有一定几率点化出神兽。

　　“靠，劳资还以为那家伙要搞什么资源……修炼石？绝壁拉定了！”

　　“玛德，我五开攒了四十多个都没点出神兽，7枚修炼石就想逆袭？老板，你莫不是活在梦里吧？”

　　“龙哥，担架已备好，123走你！”

　　……

　　对于修炼石所附带的几率，逍遥色龙自是一目了然。

　　因为梦幻西游推出的嘉年华活动，已经持续了好几个周年，而每当靠着活动积分想试着搏一搏神兽时，残酷的现实却是让他不得不认清自己。

　　所以逍遥色龙摆弄修炼石的目的，仅仅是想上台展现不一样的资源。要换成军火或是炼妖的话，凭借着他与老大的关系，完全就可以私下进行！

　　“老板，感谢你贡献这么特别的资源号！主播有预感，神兽已经在向您招手了！！”

　　因为修炼石要比寻常资源还要来的看脸，这让叶健不得不选择了主号绑定。这样换成欧皇号的话，那倒是还有着一线逆袭生机。倘若没有大主播系统的帮助下，煤老板绝对是来几车跪几车！

　　“蛋总，你放心搞吧，我有准备。”

　　待逍遥色龙摆出一脸赴死的神情，叶健失笑之余，以30万的价格，在大区玩家手里购得了一只野生鬼将。

　　至于大力金刚的话，因为超出了角色等级限制，叶健也只能无奈作罢。

　　“兄弟们，老板包里有7颗修炼石，这神兽啊咱们就不期待了……毕竟蛋总就算再牛掰，这坑爹的几率也是摆在那。那咱们看看老板能否靠着修炼石，搏出一只满技能鬼将？”

　　待台下观众都被纷纷提起了兴致，叶健点开宠物界面，将野生鬼将，与一枚修炼石双双摆入材料界面，随后一键按下炼妖。

　　系统：修炼召唤兽成功了！

　　待游戏界面弹出一条显眼的信息提示，叶健点开召唤兽栏，发现没有神兽的踪迹时，这让他忍不住轻叹口气。随即将目光，放在了那只鬼将宝宝的身上。

　　鬼将（0级）：攻击资质1521，防御资质1341，体力资质5013，法力资质1412，速度资质1286，躲闪资质1318，寿命6600，成长1.227，五行（金）。

　　技能：鬼魂术、惊心一剑！

　　看了眼胚子所显示的各项资质，逍遥色龙登时生无可恋。

　　这只鬼将虽说攻资可以接受，只不过成长方面，却是一道挥不去的硬伤……

　　而且才区区两技能的话，完全没有上低级兽决的价值，只能再一次的选择回炉重造。


第四百九十章 剧情反转

　　“老板，这只胚子既然没有高级必杀的话，那它就没有留下的价值了。要是你没意见，主播可就接着帮你洗了啊？”

　　待连麦一头响起叶健的询问声，逍遥色龙自是没有任何异议。眼巴巴的望着蛋总，将修炼石一枚又一枚的摆放进洗炼面板。

　　系统：修炼召唤兽成功了！

　　一连洗了四波，发现都没搏出一只附带高级必杀的鬼将宝宝，叶健觉得这样鼓捣下去还真不是个办法。下一霎操控角色来到了朱紫国，打算靠着虚无的玄学论，来给煤老板创造一波逆袭的机会。

　　祈福道人：这祈福石有通天灵性，能将所提笔之事通传上天。但石身灵性有限，少侠提笔书写还请多多斟酌。（书写文字限5字以内）

　　与面前的NPC触发交流，叶健在祈福面板中快速输出“满技能鬼将”五个大字。可随后心里仔细一想，倘若自己不追求神兽的话，那他跟资源板块里的咸鱼主播有啥区别？

　　这就算几率再小，自己也必须尝试着搏一搏啊……

　　这让叶健又将原先输入的祈福留言，更换成了“三石亲儿子”。

　　“666，蛋总终于承认自己是三石亲儿子了！”

　　“我去，当三石儿子有啥不好的？要是三石肯给我爆把无级别，我喊他爷爷都成啊！”

　　“老板，一般蛋总祈愿的时候，十有八成都得凉凉……我劝你，还是赶紧去天台占个座吧！”

　　……

　　当公屏弹幕陷入一片沸沸扬扬的调侃声时，逍遥色龙也是被叶健这手祈福给逗乐了。

　　原本修炼石这门道具，与超级金柳露一比就登不上台面。而且满技能鬼将，放在洗炼身上也是非常的具有难度！

　　可蛋总居然，想靠着“三石亲儿子”这层身份为自己展开逆袭，那逍遥色龙对于这波上镜，又有了更大的期待。

　　瞥了眼视频一头，看到煤老板又摆出一脸斗志满满的样子，叶健自顾自的调整了一番状态。这待游戏时间来到辰时后，点开宠物面板，将胚子与修炼石，双双放入了材料界面。

　　“满技能、满成长鬼将……你就给我爆！”

　　果断的按下炼妖一键，叶健打开背包，看了眼剩余的最后一枚修炼石，随即迎着台下观众火热的目光，点开了胚子的属性面板。

　　鬼将（0级）：攻击资质1524，防御资质1307，体力资质4865，法力资质1328，速度资质1241，躲闪资质1300，寿命6336，成长1.252，五行（土）。

　　技能：高级必杀、鬼魂术、冥思！

　　“我去，这就有些小尴尬了……”

　　想不到自己一进行祈愿更换，就给煤老板搏出了只3技能鬼将，叶健登时有些哭笑不得。

　　看来欧皇号再厉害，还是比不上“三石亲儿子”管用啊……

　　满攻资还附带3技能，逍遥色龙对于这只鬼将自是非常满意。虽然成长方面离顶级还差一阶，只不过要是打本夜战加吸血，又或是上本连击的话，那在寻常任务途中，简直不要太爽！

　　“老大，你现在有空不？能不能帮我来一波打书？”

　　察觉煤老板居然想要更换资源类型，叶健摇了摇头当场作出了拒绝。

　　自己开放上镜名额就已经是大大的违规了，倘若再进行一条龙服务，那台下水友可真得气到掀桌子了！

　　况且煤老板先前还和水友们互怼了一波，自己要是站在他这边，那真是有些不太好做人。

　　“小龙，打书的话，还是等蛋总关播的时候吧。咱们现在还剩下一枚修炼石，你打算洗什么样的胚子？”

　　待叶健拒绝了资源更换要求，逍遥色龙尽管有些小遗憾，可还是将目光默默的放在了资源号身上。

　　“老大，帮我洗只大蝙蝠怎样？”

　　听到煤老板要求，不光叶健懵了，就连台下水友都一片愕然。

　　要知道修炼石可是能洗任何宝宝，这功能完全不输于超级金柳露！尽管它洗出来的胚子一直所让人吐槽，可好歹，也是嘉年华积分换来的啊……

　　“老板，你考虑清楚了？”

　　“嗯，我想搞只死亡大蝙蝠。”

　　对于逍遥色龙的奇葩品味，叶健早已领教到了。

　　因为就是那只善恶王八，一龟壳压死了号称神威第一五庄的周伯通……

　　“兄弟们，低阶个性宠的拉风程度，这就算蛋总不说，想必大家也都知道。那咱们看看主播能否有这手气，帮老板搏出只满技能大蝙蝠？”

　　给一些新来厅里的观众发起一波导航，叶健以两万梦幻币的价格，在大区玩家手里，购得了一只野生大蝙蝠。

　　至于为何不去商会总管那里直接收购？

　　那是因为大蝙蝠同狐狸精一样，敏捷加点极高！就连猎术号，都会有频频失手的时候。而且玩家们在做任务的途中，并不会涉及大蝙蝠，所以很少有店家，肯跑去塔六特意抓捕此等召唤兽。

　　系统：修炼召唤兽成功了！

　　将野宠与修炼石双双摆入洗炼界面，叶健点开召唤兽栏，翻看着胚子各项资质。

　　大蝙蝠（0级）：攻击资质1047，防御资质1106，体力资质2347，法力资质1576，速度资质1403，躲闪资质1240，寿命8820，成长1.101，五行（火）。

　　技能：飞行、弱点水、高级夜战！

　　“哈哈，老板嘉年华活动可算是白刷了，一波全拉！”

　　“这还拉？老大不是刚给老板，搏出只3技能鬼将吗？”

　　“我去，3技能又咋样？现在的版本，3技能鬼将根本就不值钱好不？”

　　……

　　尽管心中有着更大的期待，可当看到召唤兽栏里并没有神兽的踪迹时，叶健还是遗憾的摇了摇头。

　　想不到更换了主号绑定，还不惜承认“亲儿子”的身份，自己都没有帮煤老板完成逆袭……看来修炼石这门资源，还真是巨坑到没朋友！

　　“老板，你也看到了，主播已经尽力了……”

　　听到蛋总发话，逍遥色龙只能苦涩的点点头。

　　虽然他知道自己就算多加几车材料上去，到头来估计都得草草收场，但只要是个平民玩家，试问谁，会对神兽不心动呢？

　　“老大，真的谢谢你给我上镜的机会，那要不我先下麦了？”

　　看到煤老板摆出一脸落寞的样子，叶健点了点头，正想完成下号，可下一霎他意外的发现，自己所操控的资源号，好友消息图标居然莫名闪动了起来。

　　“难不成是他家族？”

　　想了想，叶健打开消息栏随意的翻看了眼，可当猛的察觉发出讯息的提示框，所附带的颜色，居然是系统专属的粉色时，叶健已经完全被惊讶到说不出话了……

　　系统：少侠！恭喜您在嘉年华活动中，获得一只憨态可掬的超级神牛！请在活动截止期间，前往长安城神兽乐园内“超级神牛使者”处，领取属于自己的超级神兽！


第四百九十一章 终极操作？

　　当直播界面猛的弹出一条领奖提示，所有在台下收看直播的观众，一个个显然被吓的不轻。

　　他们还以为这个修炼石，是能够直接洗炼出神兽。想不到却是以这般低调的姿态，出现在众人们的视线……

　　“老大，我这是中奖了？”

　　正打算完成顶号，好去大区玩家手里收购合宠需要的胚子，可逍遥色龙着实没预料到，蛋总居然……真为自己搏出了只超级神兽！而且是一只，附带力劈华山的超级神牛！！

　　待连麦一头响起煤老板不确定的呢喃声，叶健托起惊掉的下巴，不知该如何作出回应。

　　作为一名资源主播，自己对修炼石这门洗炼道具，那可是比谁看的都要透彻。

　　想要靠着7枚修炼石就完成对神兽的逆袭，这概率，根本就等于零！

　　甚至有不少玩家还在质疑，是不是游戏内部，早已事先选定好了中奖名额……

　　“老板，这事你别问我，主播也是头一次洗出神兽。”

　　“我去，真的假的？”

　　“靠，我骗你干嘛？”

　　在用神兜兜兑换时，起码还有系统公告发出提示，可修炼石兑换出神兽，叶健还真没有半点出货的经验。

　　他原以为这位上台的煤老板，已经被担架小队抬走了呢……

　　在厅里水友一脸难以置信的目光下，叶健操控角色来到了“超级神牛使者”面前，花费100点体力选择领取。

　　系统：超级神牛领取成功，你可要好好照顾它哦！

　　“妈蛋，还真中奖了……”

　　看了眼系统提示，叶健打开召唤兽栏进行了一通搜寻，终于是找到了这只刚出炉的超级神兽。

　　超级神牛（0级）攻击资质1400，防御资质1400，体力资质4500，法力资质2500，速度资质1200，躲闪资质1200，寿命：永生，成长1.2，五行（木）。

　　技能：力劈华山、高级招架、高级幸运！

　　……

　　猛的给自己甩了记响亮的大嘴巴子，确定不是在做梦，逍遥色龙那张嘴，乐的都快要咧到耳根了。

　　以前一直看上镜的煤老板，在蛋总直播间如何表演逆袭。这下倒好，终于换作自己，稳稳的当了波狗托！

　　虽然出货的经过，着实有些跌宕起伏……但最后的结果，实在是让他感到暗喜不已。

　　“老大，我都不知道该怎么说才好……你这手气，实在是太逆天了！”

　　待这位上台的煤老板激动到语无伦次时，叶健嘴角微微一咧，笑着回应道：“嘿嘿，这不是蛋总吹牛逼。几率西游放在主播面前，完全就没有半点挑战性！”

　　虽然在神壕们的眼中，超级神牛也只是一组紫水晶的价格，不会让他们太过提起兴趣，可叶健知道，就是这样的不确定性，才会让无数人感到痴迷。

　　要不然游戏厅里摆放的那些娃娃机，岂不是没有了存在的必要？

　　“赌一个四叶草，蛋阿三这波绝壁又开挂了！”

　　“挂你妹啊？老大都承认是三石亲儿子。想要神兽的话，直接嘴皮子一碰，程序员不就乖乖的安排好了……”

　　“主播，你若真有本事，就上我号给我洗只神兽出来！”

　　……

　　待“开挂风波”又再一次席卷公屏弹幕，叶健好似适应般，没有露出往常那般畏畏缩缩的样子。

　　自己都连着帮水友搏出两件无级别，这要是遭到惩罚的话，那会长早就在私下给他发起通知了。

　　叶健觉得，只要自己不太过份，那上头看在人气的面子上，也就睁一只眼闭一只眼的过去了。

　　“兄弟们，蛋总可以明明确确的告诉大家，老板这波还真是走狗屎运了！所以大家手里头有修炼石的话，主播建议抽到上镜名额的老板，可以选择来蛋总厅里直播资源。这起码没搏出神兽，还能露把脸当安慰奖是不是？”

　　听到叶健发话，所有台下观众都非常认同的点了点头。

　　因为现在蛋总厅里的人气，已经能够维持在六十万上下。而且和寻常资源主播比起来，那订阅量没有半点水分，这从一秒百行的直播弹幕中，就可以很是轻易的觉察得到。

　　逍遥色龙送出666×老司机！

　　看到这位幸运的煤老板，在贡献一组礼物回馈后就喜滋滋的下了麦序，叶健打开数字随机生成器，发现给出的楼层居然是在“962”，这让他好一通搜寻，终于是在主题帖中，找到了这位幸运的煤老板。

　　“恭喜这位叫明月重影的贴吧用户，他在蛋总直播间里，获得了登台上镜的机会！”

　　既然煤老板没有转手名额的意向，叶健私下与其进行一番交流之后，就将他拉上了麦序。

　　至于三刀结束要求的军火资源，叶健觉得还是等关播的时候，再安排他上镜。要不然连着来两发暗箱操作，那些周贡榜的老板，可就都得闹意见了。

　　“蛋总，你这手气还真是绝了！连修炼石都能怼出神兽，怪不得能连着爆两件无级别！”

　　听到煤老板讨好的恭维声，叶健尽管心中自得不已，可还是装出一副默然的样子，淡淡回道：“老板，区区一只神兽而已，这在蛋总厅里只是基本操作！”

　　“呃，那什么才是终极操作？”

　　看到煤老板很似配合的装出一副虚心求教的样子，叶健挑了挑眉，摆出一副我看好你的样子笑着道：“赚个十万左右，那叫一般操作。而终极操作的话……起码得要百万进账！”

　　待叶健和这位上台的煤老板火热的展开互动时，正收看直播的60万观众，可算是彻底无语了。

　　要换成别的主播这样装逼，他们二话不说，早就默默选择了退订。

　　可蛋总的话……因为在煤老板过后还有追梦人上台。所以为了圆梦名额，他们就算再无奈，还是只能咬牙切齿的，看着蛋总在台上继续装逼……

　　不过，现在的叶健，自然也有着装逼的本钱。

　　“蛋总，能不能给我来波终极、血妈、爆炸的炼妖？呃，要特别牛掰的那种？？”

　　“老板，你能说的具体点么？什么样的炼妖，才算的上……咳咳，终极、血妈、爆炸？”

　　“呃，最好攻资跟你的瓶子一样，技能跟那只双修宠差不多……”

　　收到煤老板对于资源号的要求，叶健额头登时挂了排黑线。

　　自己就算手气爆炸，帮明月重影真炼出只究极梦想宠，可万一更换绑定号，那煤老板在没有系统保护的情况下，很有可能会被三石拉出去烤火！

　　而且那只究极梦想宠，最后的结果绝对会被当场和谐，没有第二种可能！这永生芙蓉，就是个活脱脱的例子。

　　“老板，你的这种追求精神，是值得主播提倡学习！那成，既然你想要来波终极操作的话，蛋总就满足你！”


第四百九十二章 庇佑卫士

　　对于蛋总那空口放大话的本事，只要是直播间内的老水友，都会觉得屡见不鲜。

　　所以当叶健答应明月重影，试着发起一波终极操作时，正处在台下收看直播的观众，一个个都忍不住撇了撇嘴，摆露出一脸不以为然的样子。

　　甚至还有不少好事的水友，已为上台的煤老板，早早的准备好了担架。

　　“老板，有泡泡拿就不错了，要啥自行车？”

　　“我去，你们能不能别这样拆蛋总台啊……这剧本都被你们猜透了，这让他到时候怎么收场？”

　　“666，到时候要是搏出只大海龟，煤老板的表情肯定很惊悚！”

　　……

　　看了眼公屏弹幕，叶健登时哭笑不得。

　　自己原先的计划，的的确确是想随意应付这门资源号。因为想搏出究极梦想宠，那无论出货与否，煤老板都得刷组紫水晶上台。

　　可台下水友既然这么看衰自己的话，那叶健，还真得让这些无知的俗人，好好的开一开眼！

　　“系统，在吗？”

　　“宿主你好，请问需要什么帮助？”

　　待脑海深处响起系统的回应话语，叶健这才疑惑道：“呃，我想请问一下，除了主号绑定功能之外，还有什么方法能够免疫数据被和谐？”

　　当大主播系统陷入长时间的沉默，叶健等的头发都快要白了。

　　这待想要退出系统空间，重新鼓捣起手中的资源号时，脑海深处响起的回复，却是让他内心陷入一片狂喜！

　　“宿主若从超级转盘中抽得庇佑卫士，将可免疫数据还原。”

　　得到系统肯定的答复，叶健立马使用储存的荣耀值，对着超级转盘选择了抽取。

　　系统：叮！恭喜宿主，获得了小幸运光环。

　　“我去，这还真是无心插柳柳成荫啊……”

　　自从鼓捣徐欣怡的那只皮皮虾过后，叶健可就再也没有抽到过小幸运光环。这猛的来上一发，他简直乐的都快要发射到了火星！

　　按捺住内心的激动，叶健继续开启超级转盘。可下一霎让他忍不住皱眉的是，一连三发下去，自己都没有抽到系统提到的庇佑卫士。鸡肋的醒神药剂，反倒是抽了足足两管。

　　“对了，不知道配合小幸运光环使用，能不能抽到系统提到的那玩意……”

　　心中默默作出一番权衡，叶健心痛的选择了使用。

　　虽然他非常期待专用无级别的出现，可对于自家水友，叶健也是非常看重。毕竟没有观众们的热切支持，自己也就走不到今天。

　　系统：叮！恭喜宿主，获得了激活之匙。

　　“咦，这啥玩意？”

　　看了眼手中散发着古朴玉光的激活之匙，叶健不由查看起道具背后附带的备注信息。

　　激活之匙：宿主依靠此物，可随机解锁一项梦幻达人专属的系统功能。

　　看了眼激活之匙给予的备注信息，叶健的那对双眼，已然被浓浓的欣喜神色所覆盖！

　　这要是提前解锁一项系统功能，那自己直播资源时，也就有了更强悍的掌控程度！万一激活了云游道人所附带的功能，那他，岂不是可以摆脱“坑总”这个外号？

　　握紧手中的激活之匙，叶健毫不犹豫选择了使用！

　　系统：叮！恭喜宿主，激活兽决掌控者。

　　“我去，还真来兽决了？”

　　发现梦幻达人又多出一页能力光板，叶健心脏止不住的正疯狂跳动！随即怀着火热的心情，好奇的进行翻看。

　　兽决掌控者：宿主在进行千亿经验兑换时，可挑选指定兽决。消耗：2500点荣耀值，需放生一只拥有该技能的召唤兽。

　　看了眼备注提示，叶健登时哭晕在厕所。

　　这项能力，虽说牛逼到不行，可现在的梦幻……别说千亿，甚至就连百亿兽决都没有进行投放！叶健觉得系统还不如把高级打书给还原了……这样看的到却又用不到的能力，让他别提有多纠结了！

　　“唉，这就是命啊……”

　　看了眼头上的小幸运光环忽然黯淡了不少，叶健投入一组荣耀值，继续选择抽取。

　　系统：叮！恭喜宿主，获得了庇佑卫士。

　　待脑海深处猛的响起一道系统提示，叶健赶忙查看新到手的能力道具。

　　庇佑卫士：宿主若使用该道具，绑定角色可免疫数据还原，并消除世俗一切眼光。绑定次数剩余（10）。

　　“咦，这玩意还可以避嫌？”

　　看了眼庇佑卫士背后的信息提示，叶健心下大喜！

　　自己虽说不会被三石惩罚，可那把十蓝字超神器只要还在号里一天，那“开挂主播”的头衔，可算是彻底甩不去了。

　　倘若有了庇佑卫士的绑定效果，那这些闲言碎语，将会从此消失无踪！

　　……

　　待叶健正沉浸在系统空间无法自拔时，正处在台下收看直播的观众，一个个都显的有些不耐烦。甚至还有不少游客，待看到直播界面一直停留在建邺城，他们早已默默退出直播间，跑去黄金档各大主播厅里选择观看。

　　“我去，这好好的蛋总咋又梦游了？”

　　“汗，能不梦游嘛……老板对个性宠要求辣么高，这不好好计划一下，万一一波全拉的话，岂不是又得打脸？”

　　“要我看，蛋阿三估计正琢磨着怎么开挂呢！”

　　“开挂？你小子想死啊！怀疑谁都不能怀疑蛋总！！”

　　“就是，蛋总又不是卢神仙，怎么会开挂呢？”

　　——

　　退出系统空间，叶健立马就感受到了庇佑卫士的独特之处！

　　原本公屏弹幕，冷不丁的就会传来几句“开挂主播”，可现在，在绑定庇佑卫士的情况下，自己造成的负面效果，完全就被一扫而空！

　　“老大，你这是灵魂出窍了么？”

　　待连麦一头的煤老板忍不住发起询问，叶健尽管一脸狂汗，可为了维持住自己的形象，还是不得不装出一副神棍的样子笑着道：“咳咳，老板啊，主播刚刚在想着怎么搏出究极梦想宠，所以稍稍的思考了会人生。”

　　听到蛋总回复，明月重影可算是彻底无语了。

　　作为一名梦幻高端玩家，他自是知道，先前提出的要求到底有多么的不靠谱！

　　可明月重影万万没想到，蛋总居然真想替自己，追求那虚无缥缈的究极梦想宠。

　　待煤老板支支吾吾的想要说些什么，叶健摆了摆手，终止了互动环节。

　　既然有着小幸运光环的加持下，自己必须要给这门资源号来波逆袭才行！而且，绝不是简单的个性宠那么简单！！

　　“老板，既然你想要来波究极炼妖的话，那蛋总成全你便是！不过合宠的本钱，你必须得先准备好。”

　　打开藏宝阁，当叶健发动潜力评估，挑选到一组适合的胚子时，正在连麦一头默默观望的明月重影，可算是被彻底惊吓到了！

　　自己居然要花费将近一万六的成本，来搏一搏那虚无缥缈的究极梦想宠……


第四百九十三章 终极炼妖

　　吸血鬼（32级）：攻击资质1496，防御资质1004，体力资质4303，法力资质1587，速度资质1408，躲闪资质1016，寿命3057，成长1.253，五行（木）。

　　技能：高级敏捷、高级感知、高级夜战、高级偷袭、高级神佑复生、高级吸血、垒壁击破、高级必杀、高级反震、高级驱鬼、高级幸运！

　　服务器：云南区-蝴蝶泉，价格：￥7300.00（元）

　　海星（35级）：攻击资质1544，防御资质1019，体力资质3525，法力资质1361，速度资质1164，躲闪资质1183，寿命6947，成长1.224，五行（金）。

　　技能：飞行、高级招架、力劈华山、嗜血追击、偷袭、慧根、迟钝、夜战、高级永恒、吸血、高级防御、善恶有报！【法术认证：泰山压顶】

　　服务器：河南1区——汴梁城，价格：￥8500.00（元）。

　　……

　　“老大，你是认真的？”

　　明月重影感觉自己喉咙有些干涩。

　　在他看来，这只11技能的全红吸血鬼，完全就可以拿来当成神威玩家的一线宠！

　　这沦落为炼妖材料的话，会不会……太暴殄天物了点？

　　看到煤老板那副畏畏缩缩的样子，叶健可真是恨铁不成钢！

　　那只吸血鬼，在平民玩家眼中虽说非常不错，但除了评估报告得出来的胚子品质之外，自己压根不放在眼里。

　　让叶健心动的……是这只翻页海星！

　　拥有力劈华山和善恶有报这两项特殊技能，而且在攻资方面，已经达到了妖孽级别！

　　这别说区区的八千五……就算是八万五的价格，都会有大把神壕将其收购！

　　“老板，留给咱们考虑的时间真的不多了……你要是相信蛋总的话，赶紧把那俩只胚子去秒来，要不然，可别怪主播横插一脚！”

　　待叶健流露出购买意向，明月重影显的有些懵：“老大，你也对这组胚子感兴趣？”

　　“废话！”

　　察觉这位煤老板，居然连价格估算方面都没到达入门级别，叶健可算是没了脾气。

　　在内丹还未开放的年代，11技能全红的吸血鬼，少说都得卖出个万把块！而那只海星，所贩卖的价值就更甭提了……这光转手都是一大笔巨款！

　　要不是答应了这位真爱粉，要为其搏出一只究极梦想宠，对于这样捡漏的机会，叶健可从不会选择放过！

　　“666，蛋总又开始实力坑害煤老板了！”

　　“一万六玩一次炼妖……主播，你的良心就不会痛吗？”

　　“老板，你一定要保持住理智！夜店小二血淋淋的悲剧，咱们可都历历在目啊……”

　　——

　　待公屏弹幕迎来一片沸沸扬扬的调侃声，叶健不知该如何作出应答。

　　夜店小二因为私自准备了炼妖材料，所以在没有潜力评估的作用下，才会跪到一发不可收拾。

　　可自己亲手挑选的胚子，会犯这样的低级错误么？

　　这别说野宠，叶健完全可以帮老板，免去大海龟又或是泡泡宝宝出现的概率！

　　而且小幸运光环可还在持续时间，老板这波迎来血赚，这是毋庸置疑的！存在质疑的，也仅仅只是赚多赚少的问题……

　　“老板，给你30秒考虑时间，要是你不想收购的话，主播可就买来自己搞了。”

　　生怕厅里的那些大佬有所察觉，叶健也不想解释太多，直接对着上台的煤老板，下达了最后通牒。

　　看到蛋总头一次变的如此急切，明月重影在作出一番痛苦挣扎之后，一狠心直接登录藏宝阁，将两只胚子当场选择了收购。

　　“完了，又是位被担架抬走的煤老板……”

　　待叶健来到贸易总管面前取出两只胚子，所有正在收看直播的观众，都一脸遗憾的摇了摇头。

　　想不到煤老板到头来，还是没忍住蛋总的蛊惑，走上了一条血亏的不归路……

　　看到台下水友纷纷准备好了钛合金担架，叶健召唤大主播系统，将祈福娃娃作了番资源更改，随后又为资源号，赋予了神级号品加成。

　　系统：现在开始天亮了。

　　待游戏时间来到辰时，黄姚古镇大区的玩家，早已将狭窄的追梦桥围的水泄不通！甚至还有不少叶子猪的记者，都闻讯赶来，想要将这次天价炼妖的经过，完完整整的记录下来。

　　“你们说说蛋总能给明哥炼出只啥啊？”

　　“11技能加13技能，再配上吸血鬼三个天赋技能，这少说都得来只翻页吧？”

　　“嗯，吸血鬼毕竟是炼妖神宠，爆格子的几率很大。况且蛋总炼妖能力也是相当不俗，这保个本之类，应该能够轻轻松松做到的吧？”

　　……

　　看了眼当前频道，叶健登时就乐了。

　　这要是只给老板赚个一万两万，那用寻常胚子的话，还是可以勉勉强强做到。

　　而这波合宠，叶健必须要让所有人明白。

　　不是自己不帮他们怼出极品，而是他们砸下的成本，还没到位！

　　“老板，赶紧扶住墙，蛋总马上要开启究极操作了！”

　　听到叶健发话，明月重影木然点了点头，四下一扫，也没有什么倚靠的墙壁，干脆双手合十，默默的祈祷开来。

　　待煤老板已做好了心理准备，叶健发动超级炼妖进行了一番删选，随后将两只胚子丢进了合宠面板，下一霎果断的按下了炼妖一键！

　　系统：恭喜，你合出了召唤兽海星！

　　待游戏界面弹出一条炼妖过后的信息提示，不光黄姚古镇的大区玩家，就连台下所有观众，都显的一脸懵逼。

　　蛋总居然将主宠形象，锁定在了海星身上……

　　“老大，说好的吸血鬼呢？你咋给我搏了只海星？？”

　　此时此刻，明月重影心中的创伤，就算用一吨云南白药都填补不了！

　　要知道吸血鬼被称为炼妖神宠，它的天赋技能可是整整多达三个！而海星的话，与之一比却是少了项必带技能。

　　这万一搏出来的胚子，它的技能恰恰只停留在12个的话，那岂不是……只能被称之为准翻页？

　　对于煤老板不间断的抱怨声，叶健在出货之前，也不想解释太多。

　　自己要是真拿吸血鬼当主宠的话，那海星技能栏里的夜战，早就被他当场顶掉了……

　　“老板，咱们先别管出的是主宠还是副宠，能不能搏出究极梦想宠才最重要！”

　　“我擦，都爆副宠了还能出货？”

　　“汗，你要相信蛋总的实力！”

　　……

　　看到煤老板尽管停止了吐槽，可那双眼还是显的很委屈的样子，叶健无语的同时，一把掀开了这只胚子的资质技能。

　　海星（29级）：攻击资质1672，防御资质1092，体力资质4303，法力资质1592，速度资质1408，躲闪资质1087，寿命4570，成长1.259，五行（火）。

　　技能：弱点火、高级感知、善恶有报、嗜血追击、高级夜战、水属性吸收、垒壁击破、高级幸运、高级招架、高级必杀、高级永恒、高级防御！【↓】


第四百九十四章 全服最强梦想宠

　　当这只胚子，被叶健拉出资质面板的那一霎，所有在台下收看直播的观众，纷纷被惊愕到忘记了思考！

　　他们看到了什么？

　　这只海星的攻击资质，居然达到了骇人听闻的1672！

　　而且在翻页的情况下，它还继承了垒壁击破、善恶有报这俩项特殊技能……

　　残暴！逆天！！无解！！！

　　这只海星，直接让叶健的直播弹幕，好似一下子被冻结般，在这个时间段停止了疯狂刷新……

　　“老大，我不是在做梦吧？”

　　好半晌过后，明月重影才从一脸惊骇的神色中抽离出来。

　　原以为蛋总帮自己合出副宠，那这波炼妖，十有八九都得大拉特拉收场。

　　可当自家老大揭开资质面板的那一霎，明月重影完全就呆愣住了。

　　这哪是大拉特拉？用血赚来形容的话，都显的有些侮辱这只胚子！

　　倘若用一组词来形容……那这波炼妖，还真是终极、血妈、爆炸般的操作！！

　　看了眼视频一头，发现煤老板由于激动过头，那张脸已经被憋成了一幅酱紫色，叶健也没有笑着对其进行调侃。

　　自己虽说早就知道小幸运光环的能力，配上神级号品以及祈福娃娃的加成，会变态到让所有人都感觉匪夷所思！可他万万没想到，自己还是看轻了大主播系统对于资源的掌控能力。

　　这别说资质技能，就光成长一面，都已然算的上无解！

　　“老板，现在你总算知道，蛋总为何执意要让你买这俩只胚子了吧？”

　　听到叶健发话，明月重影怔怔的点了点头。

　　拿一万六的成本来进行炼妖，自己就算再有钱，也不会当那个冤大头。

　　可让他坚信逆袭的缘由，那是因为他对蛋总无比的信任！

　　况且在上镜之前，自己也在台下观众面前狠狠装了波逼，这倘若连胚子的成本都不肯出的话，那岂不是会遭人耻笑？

　　“啊，我特码真是要疯了！为什么好东西……都是别人家的啊……”

　　“老大，你丫的太不厚道了！这煤老板都没刷紫水晶，你凭啥帮他搏出那么极品的胚子？”

　　“糙，劳资还以为蛋总杵在那念了半天经，是想着怎么坑害煤老板呢……想不到这货，还真是在计划怎么展开逆袭啊！”

　　……

　　由于庇佑卫士的绑定效果，开挂风波没有再一次的席卷直播弹幕。而此时叶健厅里的人气，受益于这只海星，正以惊人的速度，飞速突破至70万大关！

　　“兄弟们，主播都说了好几遍，紫水晶和贴吧名额上镜，蛋总都会做到一视同仁！老板这波能迎来逆袭，最关键的一点并不是他的号品有多么多么的叼，而是他够胆！要换作你们的话，肯花一万六来赌炼妖身上么？应该不会吧？？”

　　待叶健道明逆袭的原因，台下水友纷纷表露出一脸不信服的样子。

　　要知道红枫湖的夜店小二，他贡献的胚子成本完全不低于这组胚子。可他到头来的结局，却是惨死在了野宠面前……而这位来自黄姚古镇的煤老板，怎么会有如此梦幻般的待遇？

　　“师傅，你就给大家伙好好说说吧……顺带着，也让我也学点炼妖技巧成不成？”

　　由于晚秋和自己一样正处在黄金档，而半夏，因为白金主播的身份被安排到了早班档，这让叶健不用想，都知道发话一头的身份。

　　“我去，是不是我不说，你们一个个都不打算让我继续直播了？”

　　“呃，那倒不至于……不过我会带着兄弟们，跑去你家查水表！”

　　当龙溟带头，向着自己逼问起合出梦想宠的攻略时，叶健觉得这样下去还真不是个办法。于是乎双手一摊，很是没辙的样子叹气道：“没办法，因为我是三石亲儿子，所以无级别、翻页宠啥的，勾勾手指就来了。而你们啊……一个个瞎基巴拉倒吧！”

　　待叶健道出所谓的“炼妖攻略”，不光龙溟本人，就连台下正在收看直播的观众，都纷纷绝倒！

　　虽说三石亲儿子这个梗，从开播以来一直都跟随着蛋总，可只要是个玩家，都不会轻信这样的敷衍借口。

　　这家伙，绝壁在私下，藏了手了不得的终极炼妖攻略！

　　“靠，这理由我服……”

　　待龙溟气的在连麦一头咬牙切齿时，叶健真想再扮次嘤嘤怪，好好的摆显一下自己摆弄资源逆天的手气，可又怕厅里水友拿起消嘤器狂怼自己，这让他给胚子作了番技能遮挡，慢慢拖动着好友界面。

　　高级敏捷、高级驱鬼、迟钝、飞行！

　　“你妹！一拉就爆四个技能？”

　　打开直播弹幕，发现这只海星已经来到16技能时，就连厅里周贡榜的神壕，都显的有些绝望。

　　要是时光能够倒流的话，他们哪还会出现片刻犹豫？早就在煤老板动手前，将两只胚子划入至自己名下！

　　这下倒好，这只究极梦想宠，就这么眼巴巴的落入了煤老板的手中……

　　“老大，你可一定要稳住啊！”

　　冷不丁瞥了视频一头，发现明月重影比自己还要紧张，叶健点了点头，继续在所有观众热切的注视下，拉开了下一排技能栏。

　　高级神佑复生、慧根、高级吸血、高级偷袭！

　　“嘶……又特码爆了整整一排？？？”

　　当这只海星所拥有的技能栏，已经扩展至整整20个时，台下观众都不免狠狠倒抽一口凉气！

　　想不到蛋总炼出的这只胚子，居然盖过了他那只双修吸血鬼，成为了梦幻史上最逆天的召唤兽！！

　　“妈耶，我这是造了多大孽啊……”

　　看到台下水友都纷纷举起40米长刀，叶健艰难的咽了口唾沫，随即一狠心，直接一把掀开了剩余的技能栏！

　　力劈华山！

　　“糙，三个主动技能？？？”

　　看到最后一个技能栏所显示的图标，所有正收看直播的观众，纷纷眼皮一翻，彻底昏死过去。

　　他们情愿这只海星再多爆一栏技能，也不想老板这么拉仇恨啊……

　　拥有梦幻史上最逆天的攻资，还附带整整21个技能，更重要的是，它还拥有三个特殊技能！这让台上的煤老板，完全激动到停止了呼吸！

　　明月重影打死都没想到，蛋总居然……真给自己来了波终极操作！


第四百九十五章 五开领兽决

　　“老大，我感觉不刷个百八十万，就对不起这只胚子的身价啊……”

　　当视频一头的煤老板，已经兴奋到快要直播日墙时，叶健看了眼手底下的资源号，觉得也是这么一个理。

　　一直以来，无级别装备都是玩家心中的最高追求。

　　可这只胚子，已经完全打破了所有人对于个性宠的概念！

　　攻资1672……

　　成长1.259……

　　拥有三项主动技能以及21个技能栏……

　　更重要的是它的合宠造型，还是0级召唤兽——海星！拥有着扮猪吃虎那样的十足装逼感！！

　　这就算是King总或是威少那样的超级神壕，在此等召唤兽面前，估计都无法保持住淡定……

　　而这位上台的煤老板，居然仅仅花费一万六的胚子成本，就搏出了如此逆天的梦想宠！这别说叶健，就连台下观众都不免惊叹连连。

　　“老板，虽说每个主播都爱钱，连蛋总都不例外，但这只胚子既然是你上镜得来的，那它就是你的了！所以刷不刷礼物，全凭你个人意愿，不用管他人的想法。”

　　听到叶健发话，明月重影登时摇了摇头。

　　先前蛋总在炼妖之前，可是也流露出购买的意愿。而且要是他不多作交代的话，自己奉上的这门资源号，即便没有达拉特拉，到头来也不会如此血赚……所以这礼物钱，他必须得出！而且是狠狠的出！！

　　明月重影送出×666超级火箭！

　　当礼物弹幕猛的飘出一组显眼的信息提示，所有在台下收看直播的观众，都被煤老板的大手笔狠狠吓了一跳！

　　要知道CC平台的紫水晶，可不是礼物的最高标价……在它之上，还有火箭以及超级火箭这两类礼物。

　　而一枚超级火箭，它购买的CC券为520000，折合软妹的话是在520元。这666一组超级火箭砸下来，老板在蛋总厅里，一下子就消费了将近35万……

　　“我靠，这尼玛明哥平常不显山不露水的，没想到他这么有钱！”

　　“汗，那也得看货啊。这只海星，五百万报价都算是轻的，估计卖个八百万左右都不成问题！”

　　“嘶……八百万？？？我要是蛋总的话，直接把胚子买来私下搞不就赚发了？老板刷的这点钱，在我看来还嫌少了呢！”

　　“我去，你以为老大是你啊？他有终极炼妖攻略，还会在意那些小动作？”

　　……

　　待厅里观众都在公屏弹幕议论纷纷时，此时的叶健，内心深处正感到无比的庆幸。

　　想不到这个庇佑卫士，居然这么管用！

　　要换作以前的话，观众们别说拍马屁了，向客服举报都算是轻的！而煤老板想要安安稳稳的将这只胚子带走，完全就不可能！自己一旦更换主号绑定，老板估计就要被三石抓去烤火了。

　　“老大，咱手里就这点闲钱，你可别介意啊……下次来你直播间，我再补上一组超级火箭！”

　　“没事，蛋总又不是那些无良主播。要是你有心的话，以后上台，直接给兄弟们发轮红包吧。”

　　“嘿嘿，那必须的！”

　　掐断与蛋总的对话，明月重影都来不及追加打书环节，就忙着顶号，朝家族好友炫耀这只海星去了。

　　“我去，这跑路的速度，还真是够快的……”

　　发现煤老板已经完成下麦，叶健完全能体会到他此刻的心情。

　　这只终极梦想宠，基本上该有的红书都已经基本全了，也就差高级强力还有高级反震这俩本魔兽要诀。

　　这要强行拉上四吸收的话，其实也可以，只不过现在的自己，已经没有了高级打书赐予的百分百成功率。万一打掉善恶有报又或是力劈华山的话，那可就真亏大了！毕竟21技能的召唤兽，在打书难度上，可是比寻常胚子多出了不止一星半点。

　　“兄弟们，这位老板绝对是蛋总开播以来最赚的一位！所以大家不要老是把资源瞄向军火，在主播厅里，奇迹可是随时会发生！”

　　有着大主播系统的帮助，叶健知道，这只海星并不是自己的最高上限。

　　倘若再一次抽取到小幸运光环，又或是叠加足够的荣耀值发动真·幸运指环，那他完全就可以合出更强悍的梦想宠！

　　要是拿两只1600攻资的胚子来合的话，那它的最高上限，在理论上可是能够达到骇人听闻的1760！这一发力劈下去，换作那些钢板职业，估计都扛不住如此爆炸般的输出伤害！

　　“老大，快抽取资源名额吧，大伙们可都在等着呢。”

　　在房管的催促声中，叶健收回了心中的遐想，向着第二位煤老板发起了连麦申请。

　　“恭喜这位叫洞庭湖·小民的贴吧用户，他获得了蛋总厅里的上镜资格。”

　　当叶健报出煤老板的名字时，台下观众纷纷错愕。

　　这位老板，不是先前抢到红包的那位真爱粉吗？

　　“洞主，想让蛋总帮你直播什么资源？”

　　“洞主？卧槽，老大你又给我乱取绰号！叫小民成不成？”

　　对于煤老板吐槽，叶健无奈的双手一摊。

　　因为一看到“洞庭湖”这三个字，叶健脑海就飘来一阵销魂的惨叫声……

　　凯锅~~救我！

　　“咳咳……那成，小茗童鞋。”

　　待叶健又赐予了一个新的绰号，洞庭湖·小民尽管心里有一万匹羊驼奔腾而过，可在台下水友忙不迭的催促声中，还是默默的报出了上镜要求。

　　“蛋总，我在新区玩了个五开，这85级剧情过完了，就等你领高级兽决了。”

　　五开新区，这是一条不错的赚钱路子，尤其放到现如今的版本，那一个月忙活下来，获得的收益完全不输于那些白领。

　　倘若能在剧情奖励中搏出几本给力的魔兽要诀，那对五开党而言，可真算得上是美滋滋！

　　“明哥，你丫的就算报复社会，也不必浪费蛋总厅里的上镜名额吧？”

　　“对啊……蛋总最近手气这么红，随意搞波军火或是炼妖都特码血赚啊！”

　　“四吸收一否定，剧本已就位。”

　　……

　　看了眼弹幕列表，叶健对于自家水友可算是没了半点脾气。

　　这老板都说自己是在新区了，怎么可能搞那些顶级资源？这别说军火了，估计连女娲遗迹的门都进不去！


第四百九十六章 转运！

　　“老板你放心，蛋总领兽决的手气还是非常靠谱的。高必那些虽说挺有难度，不过高感之类，应该妥妥的。”

　　听到叶健发话，洞庭湖·小民总算将心揣回了肚子。

　　原先他还怀疑自家老大在进行一波终极操作后，那手气，估摸着都快要用完了。想不到在面对兽决兑换时，他还是一如既往那般，显的很有底气！

　　“蛋总，那一切就拜托了。”

　　迎着煤老板那略带期许的目光，叶健登录角色大区，发现老板选择的五开职业是普陀山，于是乎操控玄彩娥，来到NPC面前触发了剧情对话。

　　猪八戒：卵二姐、高翠兰、嫦娥、春三十娘……这一切都像做梦一样，我好似从来没有认识过她们，也从来没有认清过我自己……

　　系统：你获得了魔兽要诀！

　　待直播界面弹出一条信息提示，台下水友也都不由坐直了身子。

　　蛋总在人品爆发过后，真的能为上台的煤老板，继续迎来一波血赚吗？

　　在水友们闪烁不定的木光下，叶健打开背包，查看起第一本刚刚到手的高级兽决。

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能（高级否定信仰）

　　“……”

　　猛的揉了揉双眼，再三确认自己是否真的产生幻觉，叶健嘴歪眼斜，可算是彻底气晕过去。

　　自己居然给煤老板，来了波爆炸般的血亏……

　　“靠，哪个混蛋刚才还叫否定来着？敲里吗！敲里吗！！”

　　打量到魔兽要诀所显示出来的种类时，此时的洞庭湖·小民，都快气成了表情包。

　　同样是几率西游，同样是蛋总在操控……

　　自己怎么跟原先的那位上镜者，待遇差别如此之大？

　　这还让不让人好好装逼了？？

　　“666，劳资都说四吸收一否定，老板你特码还不信！这下就问你服了没？”

　　“我去，关煤老板P事？要我看，这锅就应该由蛋总来背！”

　　“对啊，还他妈好意思称三石亲儿子？亲儿子能搏出本高否定？？真特码辣鸡！”

　　……

　　瞥了眼弹幕列表，发现那些搞事的游客，并没有挂着【蛋家军】专属的粉丝标牌，有着大主播心脏的叶健，没有和他们当场互怼，直接小手一勾，挨个将他们禁言，防止黑粉们继续在直播间内带节奏。

　　当台下的那群黑粉被吓的不再继续冒头时，洞庭湖·小民不由向着叶健来了波手动点赞。

　　他现在可算是看出来了，原来蛋总混到超人气主播，不单单拥有逆天的手气以及各类资源技术，连心态方面都是非常的出色！

　　“老大，你怎么才封一天啊，要换作是我的话，直接一个个永封不就完事了？”

　　发现煤老板在跪了一波过后很快的调整好了心态，叶健摇了摇头，有些无奈道：“呃，怎么说呢……这苍蝇都不叮无缝的蛋，更何况主播这门职业了。况且黑粉也是人气，这要是不带节奏的话，我也睁一只眼闭一只眼的过去了。”

　　“也是，老大你的资源能力，也不需要证明什么了。”

　　“哈哈，那倒是实话。”

　　对于煤老板的恭维声，叶健显的很是受用，下一霎操控第二个资源号，来到了猪八戒面前进行奖励领取。

　　猪八戒：卵二姐、高翠兰、嫦娥、春三十娘……这一切都像做梦一样，我好似从来没有认识过她们，也从来没有认清过我自己……

　　系统：你获得了魔兽要诀！

　　“呼，希望这波给点力吧……”

　　暗暗的深吸口气，感觉先前的霉运已经消失无踪时，叶健稳稳的将鼠标光箭，锁定在了道具栏一角。

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能（高级神迹）

　　双眼怔怔的望着直播界面，洞庭湖·小民一时没忍住，当场在台下观众面前，咳出了半两精血！

　　想不到自己马屁拍的那么响，蛋总居然……还不给逆袭的机会……

　　瞥了眼视频一头，发现煤老板双眼噙着泪花，摆出一副受了莫大委屈的样子，叶健登时被逗乐了。

　　高级否定吸收、高级神迹这俩本兽决，虽说放在五宝面前实属罕见，但放到剧情奖励的话，那概率实数不小！

　　这要怪，只能怪叶健的手气和那些捞笔主播比起来，实在是相差太大了……所以连带着厅里观众，那眼光也就跟着提了上来。

　　“老板，兽决奖励已经被削成狗了，这搏不出好东西是正常的。而且几率西游玩的就是一个几率，这倘若把把血赚的话，那也就不刺激了是不？”

　　“老大，我现在已经很受刺激了……”

　　洞庭湖·小民觉得自己要像明月重影那般有钱，哪还会跑去新区五开打金？撩撩泡泡妹子，摆显摆显个性宠岂不是美滋滋？

　　倘若这波兽决要是一拉到底的话，那他几个月的饭钱，可算是彻底泡汤了！

　　待这位上台的煤老板已经跪到泣不成声时，叶健摊了摊手，表现的一脸没辙。

　　要是绑定号没有6小时的冷却时间，那他真想替这位上台的真爱粉，来波神级号品加成！可现在，这主号绑定可还挂在刷超级火箭的水友身上呢……这出不出货，还真不是自己说了算。

　　“老板，咱们现在还没被逼到绝路上，所以听蛋总的话，打起精神来！”

　　连着跪了两波，叶健也不好意思继续空口放大话了，这待洞庭湖·小民重新从坑里爬出来时，叶健操控角色，来到NPC面前进行第三波奖励交接。

　　猪八戒：卵二姐、高翠兰、嫦娥、春三十娘……这一切都像做梦一样，我好似从来没有认识过她们，也从来没有认清过我自己……

　　系统：你获得了魔兽要诀！

　　“我的天老爷，不要继续拉了拜托……”

　　看了眼游戏时间显示为辰时，叶健总算是得到了点寄托。下一霎，猛的一把掀开了道具栏。

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能（高级神佑复生）

　　“日，这好好的，怎么就开始转运了？”

　　发现煤老板在连跪两波之后，居然毫无征兆的，搏出本高级神佑复生！这下不光厅里的那些被禁言的黑粉，就连台下正收看直播的观众，都纷纷摆出一脸不可思议的表情！

　　虽说高级神佑复生在现如今的版本已经跌了不少身价，但三千万左右，那绝对是跑不掉的！

　　老板这波，无疑算的上是逆袭！！

　　“老大，我就知道你一定行的！”

　　看到煤老板一下子就变的神采奕奕开来，叶健不光没有当场数落，还特意腾了点时间，给他在台上继续拉仇恨。这待半晌过后，才操控角色与猪八戒展开了剧情对话。

　　“我去，这……”

　　当叶健翻开第四本高级兽决时，所有正收看直播的观众，纷纷惊骇到狂吼出声！

　　蛋总居然在高级神佑复生之后，又给煤老板，搏出一本身价不菲的高级兽决……

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能（高级必杀）

　　“天呐，这怎么剧情反差那么大啊……”

　　双眼怔怔的打量着直播界面，洞庭湖·小民激动到脑袋都产生了眩晕。

　　想不到蛋总在高级神佑复生之后，又给自己的号里头，添了本价值六千万的高级必杀！！！


第四百九十七章 更换打造人

　　待公屏弹幕迎来片铺天盖地的“666”，叶健对于自己摆弄资源的手气，也是感到满脸的不可思议。

　　4个剧情号，搏出两本顶级兽决，这在奖励削成狗的年代，完全可以算得上逆袭！

　　更何况煤老板所在的新区，在物价方面普遍要比老区要来的值钱。

　　叶健觉得，老板应该能够靠着贩卖兽决，收获六百元左右的软妹币！

　　“小茗，这波怎么说？是不是巨他妈开心？？”

　　听到蛋总调侃，洞庭湖·小民舔了舔干涸的嘴角，好似小鸡啄米般疯狂的点了点头。

　　原以为连着两波垃圾兽决下来，自己铁定是要被担架小队抬走了……想不到蛋总屡屡有办法，为他们上镜者创造出一丝逆袭的机会！这实在是让他感到惊叹不已。

　　“老大，这兽决兑换，应该不像炼妖那样有技巧吧？”

　　听到煤老板询问，叶健不可否置的点了点头。

　　虽说原世界里有提过领兽决技巧，只不过在叶健看来，这些卡整点的攻略根本就不靠谱！

　　想要在85级剧情奖励中得到不错的高级兽决，除了虚无缥缈的运气之外，完全就没有丝毫的借鉴途径。要不然三石也不会为了限制五开党，暗改剧情任务所获得的兽决奖励。

　　“老板，咱们无论大赚又或是血亏，那都必须保持住一颗平常心！因为这心态啊……才是玄学的最高境界！”

　　收到连麦一头所发起的提示，洞庭湖·小民似懂非懂的点了点头，待摆出一脸无欲无求的样子之后，示意叶健继续完成最后的兑换。

　　“呼，要是再来本高偷的话，那这波可就真炸了！”

　　打开客户端，登录最后一个剧情号，叶健操控角色一路从长安驿站赶赴至大唐境外，随后与面前的NPC继续触发剧情交流。

　　猪八戒：卵二姐、高翠兰、嫦娥、春三十娘……这一切都像做梦一样，我好似从来没有认识过她们，也从来没有认清过我自己……

　　系统：你获得了魔兽要诀！

　　关闭对话面板，叶健打开背包好奇的进行翻看，可当打量到兽决的种类时，台下观众登时就炸穿了！蛋总居然又为煤老板，搏出了一本高价兽决！

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能（高级法术暴击）

　　“糙，刚刚谁还说老大手臭来着？这尼玛打脸打不停啊！”

　　“主播，你这是要日天么？”

　　……

　　尽管现在的高级兽决，有绝大部分都完成了涨价，可法系兽决，在价格方面并没有出现太大波动。高法爆放在老区的话，还是普遍维持在1600万左右。

　　不过能在85剧情奖励中，得到这本法系兽决，煤老板绝对是赚大发了！

　　洞庭湖·小民送出×66老铁稳！

　　尽管生活拮据，煤老板在下麦之前，还是力所能及的，奉上了波小小的礼物。这让叶健道了声谢之后，继续忙活起剩下的资源号。

　　“恭喜这位叫三刀结束的水友，他获得了今日第一位圆梦名额！”

　　发现梦幻里的传奇大唐，居然是蛋总厅里的真爱粉，台下水友纷纷感到一脸匪夷所思。

　　可在亲眼见到蛋总截图所显示出来的名额，他们又不得不接受这个现实。

　　“三刀，我不是答应了给你上镜的机会吗？怎么还跑来跟兄弟们抢名额？”

　　听到叶健好奇的询问，三刀结束着实感到无语。

　　想不到自己只是水了发“666”，居然也能得到直播资源的机会，这还真是走了狗屎运！

　　“蛋总，我也不知道你能抽到我啊……”

　　看了眼视频那头的少年，叶健想了想还是登上了资源号。

　　原本他是准备给三刀结束赋予神级号品加成，这样搏出千伤神器的概率也会大上不少，现在看来，只能指望祈福娃娃真的能够发生奇迹了。

　　系统：宿主已更换祈福目标（炼妖），当前资源（军火）！

　　完成祈福更换，叶健快速登录三刀结束所在的角色大区，随后打开背包一看，半车书铁已然排列有序的，静静躺在了道具栏。

　　“蛋总，你不开狮驼号帮我打？”

　　当叶健操控角色来到铁匠铺时，正处在台上收看直播的三刀结束，显的有些懵。

　　自己可是冲着蛋总的打造手艺才转服来到了生日快乐，要是找别的打造师完成签名，那他又何必多次一举？直接找子非鱼打造不就成了？

　　“汗，所以主播才反对你上镜啊……这一不留神，挂摊位的时候忘了下架打造了。”

　　“不是吧……那要不我待会来？”

　　“呃，这倒不用，反正几率西游搏的就是一个几率……既然上来了，那咱们就试试看吧。”

　　待叶健又开始忽悠上台的煤老板，一些有心的观众登时就被逗乐了。

　　他们可是亲眼见到，蛋总在直播的时候，压根就没有挂起打造摊位！

　　这没体的借口，完全就是不接打造的推脱之词！！

　　“老大，三刀是不是不给你潜，你就不打算帮他签名啊？”

　　“啥？这主播还有如此特殊的嗜好？？”

　　“是啊，刚刚老大自己都交代了，想等关播的时候才安排三刀上镜。这下人情卖不出去，当然是出工不出力咯。”

　　……

　　发现这些好事的水友，居然如此败坏自己的形象，叶健被气的，险些咳出一大团血雾！

　　倘若没有主号绑定加成，那自己的狮驼号，在没有魅力值的加持下，简直比那些非酋号都不如！

　　这万一国标、白板频频出现的话，那打造第一人的招牌，可算是朝不保夕了……

　　“三刀，虽然这波军火不是蛋总亲手打造，可你要相信主播摆弄资源的手气！这踏雪追风的千伤神器，还有那俩件无级别，不也是别的打造师打造么？”

　　“呃，话虽这么说没错……可是蛋总，生日快乐大区，貌似就没个靠谱的打造师啊……”

　　“我去，就是不靠谱才要搏一搏懂不？这一般逆袭事件，只发生在D丝身上。你看看小说，有几个糕富帅得到了穿越福利？”

　　看到这家伙居然将话题越扯越玄乎，三刀结束尽管心中无奈，可还是眼巴巴的望着叶健，来到了打造摊位面前进行着签名。


第四百九十八章 专用还得拉

　　“老大，你要是实在拿不定主意，要不把书铁交给我打吧？我熟练度6万，绝不坑你！”

　　“擦，才6万就好意思出来摆显？我这12万的，岂不是要上天？”

　　“12万？你他妈瞎糊弄谁呢？？不会是三系加起来才12万吧？？？”

　　……

　　作为梦幻第一打造师，以及CC的超人气主播，叶健在生日快乐的名声，正随着时间推移，逐渐的被大区玩家所熟知。

　　尤其他所操控的角色，还是曾经的第一大唐——三刀结束，这更让铁匠铺门前的打造师们感到激动不已！

　　挨个点开摊位制造类，发现这些瞎吹牛皮的玩家，居然将150级打造设置成了免费……这让叶健赶忙作出了番谢绝。

　　因为在他看来，只有熟练度不高的玩家，才会将制造类挂上1两银子。

　　与其让他们练手的话，倒不如自己等到下播的时候，给三刀结束悄悄的开个小灶……

　　“咦，这靓妞怎么跑这区来了？她不是在普陀山吗？”

　　当眼前出现一位三染飞燕女，叶健提起了些许兴致。

　　想不到自己偶然间，居然撞上了直播云游道人的煤老板！

　　“妹子，150级打造接么？”

　　待消息栏一头冷不丁弹出条询问信息，舞的海洋那对俏丽的明眸，写满了浓浓的惊讶。

　　想不到号称五力开发者的三刀结束，居然点名要找自己打造签名……

　　“接啊，不过我打造技能没点满，你确定要让我打吗？”

　　对于这妞心中的想法，叶健自是不知，这待心里下了番决定，才快速打字回复道：“是这样的，我包里有半车140-150级书铁，要是你有把握的话，我都交给你签名怎么样？”

　　“都是武器书吗？”

　　“是的。”

　　收到“三刀结束”发来的消息回复，舞的海洋都有些迫不及待了！

　　自从普陀山与千岛湖合并后，她的打造生意已经变的每况愈下。尤其在蛋总走后，新一任首席打造师——子非鱼，利用各种手段垄断了大区的打造行业。

　　这当铁匠铺门前都没有自己的容身之所时，舞的海洋不得不挑了个烟花区重新发展。可她万万没想到，来到生日快乐没几天，号称梦幻第一打造师的蛋总，如同瘟神般，又紧紧尾随着自己的脚步……

　　不过得亏那家伙的打造费用，提到了让平民玩家望尘莫及的地步，要不然估摸着两星期过后，自己又得进行转服了……

　　“要是真能帮三刀结束打出极品武器，那不失为一个打响名声的机会呀……”

　　脑补了一番美好的光景，舞的海洋快速给角色补充了番体力，下一霎立马就将150级制造类挂上了摊位。

　　系统：你的霜冷九州已经打造成功！不过若想鉴定和使用这件装备，还需要朱雀石来增加它的灵气。装备暂时放在冯铁匠手里替你进行保管，你先去找30块朱雀石来吧。

　　与一系列NPC完成任务对话，这当半晌过后，叶健终于完成了打造流程。

　　“刀哥，我号上没体了，140级武器的话，要不你找别人打吧？”

　　发现这妞，竟然将自己当成了三刀结束本人，叶健失笑之余也不想进行解释。点开附近摊位，继续将剩下两组140级书铁完成了打造。

　　冯铁匠：少侠回来的正好，你的强化装备偃月青龙已经锻造完成，拿去吧！

　　打开背包，看了眼包里那5把未鉴定武器，叶健顺带着在商会总管那儿买了小半车神兵图鉴，尾随着卖片党的脚步，来到了长寿村的追梦桥。

　　“蛋总，那个舞的海洋到底靠不靠谱啊？”

　　好不容易在玩家手里囤积了三份顶级书铁，想不到最终的签名权，居然落在了一位没有名气的打造师身上……此时的三刀结束，那心情就像干了热碗翔一样难受。

　　“呃……至少在我看来还行吧。普陀山和千岛湖还没合服之前，她可是区里的首席打造师！”

　　“不是吧……就她？”

　　“汗，你转服来的晚当然不了解。要不是她低调的不像话，现在的普陀山，可真没子非鱼什么事了。”

　　当叶健翻开这位打造师的底细，三刀结束瞬间变得一脸懵逼。

　　堂堂的首席打造师，啥时候变的这般廉价了？

　　由于接触甚少，叶健对舞的海洋并不是特别的了解。这待游戏时间跳转至辰时，才点开背包，发动了道具栏里的神兵图鉴。

　　系统：物品鉴定成功！

　　“妈蛋，连专用都不舍得爆？”

　　看了眼消息提示，叶健登时就有种不好的预感。下一霎打开背包，浏览起原谅刀的属性。

　　偃月青龙：装备条件（140），装备角色（剑侠客、巨魔王），五行（土），命中+556，伤害+477，耐久度500，制造者：蛋家军-璃妖强化打造。

　　“我去，初伤才爆了36点也就算了，还特码是把白板？”

　　看了眼偃月青龙的属性，叶健撇了撇嘴，又是将目光转移到了剩下一把武器身上。

　　灵犀神剑：装备条件（140），装备角色（逍遥生、剑侠客），命中+525，伤害+451，耐久度680，制造者：柳颜用胸帮你强化打造。

　　“……”

　　此时此刻，三刀结束感觉自己都快崩溃了！

　　想不到这个区里的打造师，居然这么不靠谱……继白板过后，又是给自己打出了把国标！

　　早知道这样的话，自己干嘛还闲的蛋疼来抢圆梦名额啊……这下可算是彻底凉凉了！！

　　“哈哈，都好久没看到蛋总鉴定出这样的垃圾了，请容许我大声笑一会！”

　　“血妈亏！血妈亏！！血妈亏！！！重要的事情说三遍！！”

　　“老板躺在担架上，笑的很安详。”

　　……

　　迎着三刀结束哀怨的目光，叶健尴尬的捎了捎头。

　　原以为在祈福娃娃的帮助下，这波军火就算不大爆初伤，稳一手还是能做到的。

　　想不到自己还是被几率西游给狠狠摆了一道！

　　“麻蛋，看来以后连水友的面子都不能卖了……”

　　看到资源号里，莫名多出了一千四百万梦幻币，叶健知道这是那位叫璃妖的打造师，赔偿给三刀结束的书铁钱。于是乎点开背包，继续发动道具栏里的神兵图鉴。

　　恭喜！这物品可能变成持有装备，持有装备只能由你本人使用，你需要将它鉴定成持有装备吗？

　　待游戏界面冷不丁弹出条专用提示，正处在台下收看直播的观众，一个个都是激动的跳起来了！

　　他们看到了什么？

　　蛋总居然在150级军火面前，为煤老板搏出了一发专用！

　　“难不成垫了两手，这运气就好了？”

　　看了眼消息提示，叶健没有多想就按下了确认一键，随即继续将剩余的两把刀剑完成鉴定。

　　系统：物品鉴定成功！

　　系统：物品鉴定成功！

　　发现号称专用小王子的自己，并没有接着为煤老板创造出奇迹，叶健在台下观众的催促声中，先是翻开了这把专用武器。

　　霜冷九州：装备条件（150），装备角色（逍遥生、剑侠客），命中+635，伤害+552，耐久度500，耐力+40，力量-8，特效：简易，玩家144581专用，制造者：舞的海洋强化打造。

　　“老板，咱们离成功……貌似就差那么一小步啊……”

　　打量到霜冷九州的属性，叶健肺都要气炸了！

　　自己难得在顶级军火面前爆出条专用，可没想到，搏出的居然是这样辣鸡的属性……


第四百九十九章 三剑结束！

　　“蛋总，其实在你直播军火之前，我早就预料到这样的结局了……”

　　对于三刀结束而言，除了叶健的打造技术，他不曾相信过任何人，就连王府井的白魔仙都不例外！要不然他也不会特地转服两次，来到生日快乐这个大区入驻发展。

　　看来自己崛起的道路，还是得任重而道远啊……

　　看到这家伙迎来一波血跪之后还显的比较淡定，叶健悄然抹了把汗。

　　怎么说三刀结束也是曾经的第一大唐，这大风大浪经历多了自然能够做到从容不迫。要换成寻常煤老板的话，估计这会，已经哭哭啼啼的叫嚷上了。

　　“老夫昨日夜观天象，见紫薇东移，掐指一算得知——三刀这波必定以血跪结束！”

　　“玛德，我说你小子是不是欠收拾？就算诅咒蛋总也不能诅咒刀哥啊……他可是咱们的偶像！”

　　“偶像？不好意思，在劳资眼中，就只认人间大炮一人，其他一律靠边站！”

　　“兄dei，大炮虽说了不起，可那也离不开运气成分。要不是触发高级必杀的话，他能完成最后的收割？”

　　“就是。人家刀哥这伤害可是实打实的，还是放到武神坛打出来的数据，这能跟一场家族战比？”

　　……

　　作为曾经的风云人物，三刀结束虽说没有在武神坛斩获冠军，可他在玩家心中造成的影响力，完全不亚于PK哥、李永生等人！

　　甚至梦幻里还流传着一句话：继三刀结束之后，全服再无大唐官府……

　　这可以想象，他在玩家心中的地位，到底有多么的举足轻重！

　　“各位老铁，既然大家都愿意支持这位上台的煤老板，那主播就把话放在这。要是今天不怼出千伤神器，那蛋总就不关播了！”

　　当叶健当着65万观众的面作出承诺，三刀结束不由感慨万千。

　　想不到自己在玩家们心中，居然占据着如此重要的地位……他以为随着看海的小羽崛起，自己早就被世人们所淡忘了呢……

　　“蛋总，麻烦你继续帮我怼吧，无论出不出货，我都不会怪你。”

　　见到上台的追梦人忽然变的意气风发起来，叶健觉得这位传奇大唐，应该是找回了昔日的自信。于是乎在所有观众期待的目光下，拖动鼠标光箭，又是移向了道具栏一角。

　　业火三灾：装备条件（150），装备角色（剑侠客、巨魔王），五行（金），命中+627，伤害+573，耐久度500，体质+21，敏捷+22，制造者：舞的海洋强化打造。

　　看了眼这把业火三灾所附带的属性，叶健莫名产生了些许期待。

　　连打造技能都未曾习全，就能完全免去国标以及白板的概率，看来自己，还是小觑了这位曾经的首席打造师！

　　“三刀，这会你可算没意见了吧？舞的海洋所拥有的打造实力，其实并不比主播逊色多少。”

　　听到叶健发话，三刀结束非常赞同的点了点头。

　　能以寻常手段秒超专用属性，这位打造师，绝对有着高额熟练度加持！而且起码是在十万以上！！

　　“嗯，我估计她将精力主要放在了武器上。不过就蓝字而言，跟你主号一比，还是差了不少距离。”

　　“不不，这可说不准！”生怕这家伙立马要求更换打造人，叶健摆了摆手赶忙否认道：“三刀，你知道主播成名的闪光点在哪里吗？没错，就是手气！这别说主号打造，一般的军火资源，蛋总都能怼出不少蓝字！”

　　“不是吧……那这都半车了，怎么除了专用之外，都没见到特技或是特效？”

　　“呃……估计是无级别怼多的缘故吧……”

　　对于几率西游，叶健也是研究不透，随即召唤大主播系统，发现“装备鉴定”这项能力，尚缺2点幸运值才可触发暴击，这让无奈的他，只能继续将鼠标光箭，拖动至最后一栏军火身上进行查看。

　　霜冷九州：装备条件（150），装备角色（逍遥生、剑侠客），命中+716，伤害+627，耐久度705，体质+34，力量+36，制造者：舞的海洋强化打造。

　　“嘶——不是吧？？？”

　　打量到这把霜冷九州的属性，叶健厅里的公屏弹幕待压抑片刻后，已被铺天盖地的“666”所覆盖！

　　虽说蛋总到头来，还是没给这位上台的追梦人搏出特技或是特效，可就是这样的情况下，他居然都能将资源号，逆袭到如此程度……

　　这委实算的上终极操作！

　　“初伤891，打上15锻红玛瑙的话，可以达到1016点总伤……这还没算上符石……妈耶，我的天老爷！！”

　　在这把千伤武器面前，就连叶健都是跪了。

　　原以为自己今天的手气，估摸着只能为三刀结束添上几把任务武器……可叶健实在是没想到，他居然能在压轴环节，狠狠替追梦人搞了把逆袭！

　　这实在是让他，感到不可思议……

　　“我去，这个舞的海洋，有那么变态吗？连最基础的打造技巧都没点满，都能打出千伤神器？逗爹呢！”

　　“可不是？我还以为今天没蓝字出来，蛋总绝壁要开播到早上了，想不到姓丁的又暗暗蹭手助攻……”

　　“汗，这些统统都不是重点！我觉得三刀结束，今后可能要改名叫三剑结束啦！”

　　——

　　一把千伤神器，它所带来的轰动绝对是致命性的！而这把霜冷九州，在初伤方面，甚至都赶超了威少的那把魏武青虹！

　　这得亏时间已经到达了深夜，要不然梦幻各大合作平台，可算是彻底炸穿了！！

　　“老大，你实在是太不够意思了！这兄弟我都快被担架抬走了，你特码现在才给我抬一手？”

　　当三刀结束更换称呼，已向叶健俯首称臣时，台下所有观众，都没有流露出一丝鄙视的目光。

　　因为在他们看来，三刀结束倘若没有蛋总的鼎力支持，那他将会一直这么的沉沦下去。而第一大唐的宝座，随着版本更新以及骇金党的加入，绝对会离他越来越远。

　　看到这家伙嘴上虽然在疯狂吐槽，可在礼物弹幕，早已贡献了一组特大号紫水晶，叶健想了想，还是没打算独占这份功劳，准备将这个好消息，告诉那位失意的打造师。


第五百章 租借腰带

　　系统：玩家三刀结束申请加您为好友。

　　正处在铁匠铺一角默默挂体，待游戏界面，忽然弹出一条好友申请提示，舞的海洋没由来的感到心头一紧！

　　忐忑，不安，又有一点点焦躁和迷茫……

　　这一霎，她真怕这位传奇大唐，跑来铁匠铺面前大肆讨要说法，这样原本生意就不乐观的自己，可算是彻底混到头了……

　　“妹子，你打造熟练度到底多少，怎么连千伤神器都能打的出来？”

　　“什么？千伤神器？？”

　　原以为三刀结束是来兴师问罪的，可当收到好友信息的那刻，舞的海洋完全就被整懵了。

　　自己原先最期待的结果，也就爆点初伤，又或是添些实用性比较强的蓝字。

　　至于让服战大佬都为之疯狂的千伤神器……

　　自己从始至终，压根就没敢流露过这般奢望的念头！

　　“我去，就是刚才你打的那三组书铁啊……前俩把出专用也拉了，可最后一把，他妈居然爆了221点初伤！这你敢信？”

　　生怕舞的海洋觉得自己是在逗她玩，叶健赶忙将武器属性，以世界频道的形式发送了出去。这样一来能够帮那位打造师打响名声，二来，区里多出一位强悍打造师的话，叶健也不必被玩家们疯狂纠缠。

　　“天呐，这真是我打的吗……”

　　在世界频道细细打量，当心头默默计算出这把霜冷九州所附带的初伤时，舞的海洋幸福的，脑袋都开始出现了阵阵眩晕！

　　没想到不禁意间，自己居然能帮眼前这位传奇大唐，搏出了把千伤神器……

　　“我凑，咱们生日快乐大区，啥时候多出了这么一位牛逼的打造师？”

　　“俺还以为是蛋总打的呢，没想到是个路人打造师！”

　　“小舞姐姐，你现在号上还有体吗？能不能帮我打车60级武器？我要简易！”

　　——

　　当世界频道的玩家们，指名道姓要求自己打造时，舞的海洋这会都来不及继续发表获奖感言……喜滋滋的同时，一头扎在了和老板们的互动上。

　　“老大，这把霜冷九州，其实也有一半的功劳得算在你头上啊，你就这样帮她打名气？”

　　待叶健到头来，还是没有透露出资源号背后的身份，三刀结束不由为其大肆喊冤。

　　倘若换作自己的话，怎么着也得在玩家们面前好好的露把脸。

　　毕竟这可是一把，让所有玩家都疯狂不已的千伤神器啊……

　　看了眼公屏弹幕，发现台下观众都想为自己昭雪平反，叶健摆了摆手，阻止了众人的看法：“没事，一把千伤神器而已，功劳给她就给她吧。况且主播搏出的千伤神器，你们觉得还算少么？”

　　“……”

　　看到蛋总将霜冷九州完成截图，并收纳进直播间里的神器榜，不仅连三刀结束，就连台下观众都纷纷无语。

　　这逼装的……还真是深藏功与名……

　　“三刀，要是没什么事的话，那主播可就把你资源号下了啊，这台下兄弟可都在等着呢。”

　　听到叶健提醒，三刀结束点了点头，正想完成下麦，可一回想起那家伙包里头还有条双蓝字腰带，要是自己装备上了的话，那别说如日中天的王府井团队，就算是威少所在的百花村，自己都能凭借一己之力，carry整个万胜府团队！

　　“老大，我看你的那条腰带烂包里实在可惜，要不……借我俩天耍耍？”

　　看到这家伙居然又瞄上了自己的那条腰带，叶健登时被逗乐了。

　　倘若千伤神器再配上愤怒破血腰带，那三刀结束号上的硬件，可真是要提升到一个让人无法想象的档次了……

　　“呃，要借的话，也不是说不可以。不过为了安全起见，你明天来一趟宁市，咱们得约定一些书面协议才行。”

　　“啊？这么麻烦？？”

　　“我去，你以为呢？”

　　在叶健看来，一条150级破血愤怒腰带，它的价格少说得百万起步！

　　这么贵重的装备，怎么能三俩句话的功夫，就转让到三刀结束的手中？

　　“好吧，那我要带多少定金？”

　　“呃，定金倒不用，反正宝石的钱，都算作你租借的利息了。时间的话，先定在一年吧，到时候我会提前通知你关闭时间锁。”

　　听到叶健提出的租借条件，三刀结束可算是哭晕在厕所。

　　这宝石续锻的钱都自己掏，关键腰带还有着时间限制……万一打武神坛的时候拉不到赞助，那这一年的时间里，自己可算是当义工了……

　　“666，租个一年就收个13锻宝石钱，坑总这是变相的在收高利贷啊！”

　　“高利贷又咋滴？你手里要有货，尽管拿去借三刀啊？可问题是……你有么？”

　　“就是，老大又不缺钱，况且150级破血愤怒腰带，就算翻遍整个藏宝阁都看不到！换作是我，宁可烂包里当展览品。”

　　……

　　看到台下观众都争的面红耳赤，叶健将资源号下了之后，就在弹幕列表抽取第二位上镜名额。

　　“恭喜这位叫金木研的水友，他获得了蛋总厅里的圆梦名额！”

　　察觉来的是一位动漫发烧党，叶健也是忍不住一笑，随后与追梦人展开一番探讨，发现这家伙，居然想要找自己来波点化！

　　“蛋总，能不能帮我搏件奔雷咒套装？”

　　“老板，你玩的是非主流门派吧？”

　　“是的，109级AP大唐。”

　　随着梦幻进入中后期，玩家们已不再满足于寻常加点。而力五庄、力方寸之类那不算是最骚的，全魔大唐，绝对是当下最惹人注目的存在！

　　只不过全魔大唐却是有一个弊端，那就是输出非常不稳定。

　　倘若不触发套装法术的话，那绝对会迎来团队众人的一通狂喷！

　　登录大区角色，叶健打开背包，发现煤老板的装备栏里，已经备齐了四件奔雷咒套装，而且在武器上，甚至还带了项必中特效！

　　“老板，你就算玩AP大唐的话，龙卷雨击不是更适合你么？”

　　听到叶健询问，金木研果断的摇了摇头。

　　自己的二线装备中，其实也囤积了五件龙卷雨击套装。

　　可龙卷雨击虽说在施法单位上，要比奔雷套多出一个，但论输出而言，却是要大大降低不少……所以这到头来，金木研还是想靠着圆梦环节，成功为自己凑出最后一件奔雷咒套装！

　　“我去，照他这么说来，岂不是收购三昧真火套装，还要更加的牛逼？”

　　对于追梦人的奇葩想法，叶健也不好多作评价，随即在秦府后院卖了五张点卡，以275万的价格，在世界频道购得了三个点化资源号。

　　系统：丹青生给了你追加法术日月乾坤！

　　来到小雷音寺，发现第一发点化下去，自己居然帮追梦人搏了个封系套装出来，叶健神色不变，继续展开点化。可下一霎不由让他错愕的是，自己居然又帮这位上台的追梦人，搏了发封系套装……

　　系统：丹青生给了你追加法术似玉生香！


第五百零一章 开标清还卡？

　　“我靠，老板这是要重新洗点的节奏啊？”

　　连着搏出两发封系套装，这下不光台下水友，就连叶健也是被逗乐了。

　　要知道法术追加不同于附加状态，它所包含的类型，可是多达43种！

　　要想在这么多的法术里头，唯独挑到奔雷咒套装，那概率……就跟云游道人怼高级必杀差不多。

　　“蛋总，你能不能，不要戏弄我们D丝啊……”

　　待圆梦环节资助的点卡金额，一眨眼的功夫就已经挥霍大半时，正处在台上的追梦人，可算是彻底哭瞎了。

　　那会他在收看蛋总搏变身套时，不是一点一个准吗？怎么换成奔雷咒套装，就坑成这般模样？

　　“不不，一定是我打开的方式不对……”

　　待金木研自顾自的陷入呢喃，叶健继续操控最后一个点化号来到丹青生面前，随后将套装目标锁定在追加法术后，一键展开了点化。

　　系统：丹青生给了你追加法术知己知彼！

　　“呼……还好没再爆个百万神兵……”

　　看了眼包里的那双平步青云，叶健挠了挠头显的有些没辙。

　　一件装备，最多只能开启十次点化。

　　这一轮鼓捣下来，自己已经给这位上台的追梦人，失去了三次点化机会……

　　“老板，你号里快没钱了，咱们还要继续怼么？”挠了挠脸，叶健尴尬的询问道。

　　对于奔雷咒套装，金木研那可是势在必得！

　　因为凑齐五件套的话，那他在战斗中，就可以多出4%概率触发法术追加！

　　所以尽管血跪了一波，追梦人的内心还是没有出现过半分动摇。

　　“蛋总，你就给我狠狠的搞！奔雷咒套装，我今天要定了！！”

　　“我去，主播就欣赏你这样有个性的老板！”

　　竖起大拇指，给追梦人来了波手动点赞，当叶健在贸易总管面前取出一千三百万过后，他就在南天门大区，继续收集着玩家们的资源号。

　　系统：超能附魔师已开启，宿主在进行点化时，将获得自适应套装！

　　“妈蛋，这下应该稳出了吧？”

　　对于自家水友，叶健也不想让他们一个个跪下台，这待发动系统能力，就一路操控资源号至赶赴小雷音寺，与面前的NPC继续展开交流对话。

　　系统：丹青生给了你追加法术水攻！

　　“卧槽，这……”

　　发现自己在第四发，居然搏出了个水攻套，叶健不信邪，陆续又开了三个点化号过来。这当一连串刷屏过后，正处在台下收看直播的观众，可算是一个个彻底惊呆了！

　　系统：丹青生给了你追加法术龙腾！

　　系统：丹青生给了你追加法术烈火！

　　系统：丹青生给了你追加法术飞沙走石！

　　……

　　“难不成，超能附魔师参照的自定义方向，是依据角色加点吗？”

　　想了想，一脸懵逼的叶健，又拉了最后一个资源号过来。

　　这要是大主播系统依据角色加点给予套装的话，那老板可就真摊上大事了！

　　因为抛开那些封系、物理等等套装，能够靠着属性点获得威力的，还有着14种追加法术啊……

　　系统：丹青生给了你追加法术泰山压顶！

　　“果然是这样……”

　　打开角色背包，发现老板秒的这组子弹，仅仅半小时就得到了阵亡，无奈的叶健，又继续让追梦人跑到藏宝阁，秒了一千三百万梦幻币。

　　“蛋总，就剩下两次了，你可别坑我啊……”

　　当金木研已在台上哭到泣不成声时，叶健尽管心里没点底气，可还是向着追梦人做了一番深刻的保证。

　　“老板你放心，这越到紧要关头，蛋总摆弄资源的手气就越能得到证明！先前帮三刀结束打的那车军火，想必你也是见到了。不怼到最后一发，谁输谁赢还真说不准呢！”

　　听到蛋总发话，台下水友都表示非常认同。

　　倘若主播圈里连蛋总都没底气的话，那老板可算是彻底凉凉了……

　　在玩家手里购得两组点化号，叶健操控角色再一次来到了丹青生面前，不过现在的他，已没有了往常那般淡定的神色。

　　“奔雷咒套装，你就给我出！”

　　待游戏时间来到辰时，被逼急的叶健，不仅给上台的追梦人狠狠续了波势，还特意来到祈福道人面前摆弄起了玄学。这当没有出现任何纰漏后，才与面前的NPC展开点化流程。

　　系统：丹青生给了你追加法术龙卷雨击！

　　“老板，龙卷套咱们要留着吗？”

　　当第九发点化都搏不出奔雷咒套装，叶健已经不再看好这位上台的追梦人。不过让他感到些许宽慰的，这次点化下来，搏出了一个还算不错的套装。

　　“蛋总，我包里有套80级龙卷，这留着没点软用啊？”

　　当点化次数还剩下一次时，金木研完全就淡定不下来了。

　　怎么圆梦环节到他这儿，就成了担架环节？

　　MMP，这还真是哔了狗！

　　“呃，那好吧。”

　　听到追梦人发话，叶健只能继续开了最后一个资源号过来。

　　倘若这波点化还搏不出金木研期望的奔雷咒套装，那他，可真要被担架小队抬走了……

　　操控角色，继续与面前的NPC触发点化流程，这当直播界面猛的弹出一条信息提示，所有在3366频道收看直播的观众，都显的一脸懵逼。

　　“老大，你这直播间不行啊，开了标清还卡？”

　　察觉有些半路走神的水友，纷纷催促自己展开最后的点化，此时的叶健，着实有些哭笑不得。无奈之下，只能点开道具栏，将鼠标光箭拖动至那双点化过后的靴子身上。

　　平步青云：装备条件（100），五行（土），防御+59，敏捷+40，耐久度40，修理失败1次，锻炼等级9，镶嵌宝石（黑宝石），速度+72，特技：光辉之甲，特效：精致，套装效果：追加法术龙卷雨击，开运孔数：4/4孔，制造者：小浪浪强化打造，熔炼效果：+9防御，+9敏捷。

　　“我擦，说好的圆梦呢？这就被抬走了？？”

　　打量到平步青云所附带的套装效果，居然还停留在龙卷雨击身上时，台下观众纷纷大吃一鲸！

　　他们还以为蛋总，要给这位上台的追梦人玩波极限心跳，想不到居然就这么悄然无息的，一脚踹给了担架小队……这着实让所有人大跌眼镜！


第五百零二章 新的抉择

　　“蛋总，你是不是嫌我粉丝标牌低，故意坑我呢？”

　　双眼怔怔望着直播界面，此时的金木研，着实感到心好累。

　　想不到耗费三千万梦幻币，以及一发珍贵的圆梦名额，这到头来，蛋总都没有帮自己，搏出最后一件奔雷咒套装……

　　而且让金木研更感到绝望的是，这双鞋子在完成十次点化后，已经不能再继续进行套装附魔了……这对他来讲，绝对算的上晴天霹雳！

　　听到追梦人痛哭流涕的抱怨声，叶健摊了摊手，心里可真是有苦说不出。

　　自己连系统能力都发动了，可追加法术所包含的套装类型，放在点化资源面前实在太多了……这多到，系统都无法对其进行大致定位……

　　不过这一手资源下来，叶健可算是摸透了超能附魔师所在的缺陷。

　　看来以后想要点化动物套的话，自己可不能随意立flag！

　　就例如吃显示器、键盘之类，这万一玩笑开大的话，那真是有些不好收场……

　　“老板，主播其实已经尽力了，毕竟是几率西游嘛……这一波肥和血妈亏也仅仅在一念之间。倘若下次再来，蛋总保证给你来波漂亮的逆袭咋样？”

　　“我去，还逆袭？我这双鞋子都废了！”

　　“呃，怎么能说废了呢？有道是旧的不去新的不来嘛……要蛋总看，三石很明显在暗示你怼军火的节奏啊！”

　　尽管对这波资源有些惭愧，可叶健在CC平台，摸爬带滚呆了好歹整整三年，这在调整一番心态过后，立马又是给追梦人勾画了一张吃不到的圆饼。而当无级别、晶清诀之类的蓝字从嘴中蹦跶出来时，正处在连麦一头的金木研，果然克制住了骂骂咧咧的抱怨声。

　　“666，坑总忽悠老板的能力还真是恐怖到没边了！点化资源硬扯到军火上……这我也是醉了！”

　　“腰间盘同志你太突出了，还没轮到你发炎！”

　　“抬走抬走，有请下一位受害者！”

　　……

　　在观众们的调侃声中，叶健挑了挑眉，示意金木研自主完成下麦，要不然等他亲自操刀的话，那行为，不亚于在血淋淋的伤口上撒盐。

　　“老大，那咱们可都说好了，要是下次我再抽到上镜名额，你可一定要给我来波逆袭啊！”

　　待追梦人怀着窃喜的心情下了麦序，叶健着实有些忍俊不禁。

　　看来在连着搏出两件无级别之后，自己摆弄资源的能力，已得到水友们的无脑认可！

　　这让叶健觉得，自己偶尔搞波正常操作，体验一番寻常主播的手气，应该也不会太败坏资源一哥的名头才是……

　　“兄弟们，这位追梦人虽说被担架小队抬走了，不过他玩的全魔大唐，那在蛋总看来还是有着可取之处。要是大家天残组玩腻的话，不妨尝试一下新的加点，那装起逼来，真的是不要太嗨！”

　　听到叶健发话，台下水友纷纷竖起中指。

　　要知道那些非主流加点，可是非常依赖角色硬件！

　　就像蛋总的小狮驼。

　　即使装备漫天套，又或是龙卷套之类，在无级别的加持下，输出方面都能远远盖过那些平民玩家！

　　倘若没有大把的软妹币加持，这种非主流加点除了会引来一片吐槽之外，对于团队而言，根本就起不了太大的帮助。

　　甚至在没触发套装的情况下，还会大大延缓战斗的进度节奏。

　　对于观众们的大肆吐槽，叶健不但充耳未闻，反倒默默陷入了深思。

　　在他看来，这位上台的追梦人，却是给他带来了更多的启发。

　　倘若自己的小狮驼，有了三套加点方案，那在面对敌方玩家时，也将拥有了更多活络的底牌！

　　就例如生死对决，自己可以佩戴漫天花雨套装，而面对团战时，又可以佩戴龙卷雨击套装并更换全魔加点……

　　不过有着一身无级别加持，叶健觉得AP狮驼在他手里，搞不好会升级到双修狮驼！

　　心中暗暗定下了番抉择，叶健将目光转移到公屏弹幕，继续抽取最后一位圆梦名额。

　　“恭喜这位叫尧雁洋的水友，他成为了今日第三位追梦人！”

　　冷不丁收到一条连麦申请，尧雁洋委实有些没反应过来。

　　自己原先也比较中意套装点化，只不过全程收看上一位上镜者贡献出来的资源号，此刻的他，一下子就没有了主意。

　　“老板，想要让蛋总帮你直播什么资源？你放心，只要是你需要的，蛋总统统都会替你圆梦！！”

　　听到叶健询问，尧雁洋还是没有决定好上镜资源目标。这待过了大半个世纪，才在水友们的不耐烦催促下，一脸尴尬道：“老大，你能好好的给我介绍下吗？这名额来的这么突然，我都不知道搞什么资源才好了……”

　　对于上台恐惧症，叶健已不再陌生。

　　自己原先当起资源主播那会，仅仅面对几百号观众都会紧张到手心冒汗……若不是有傀儡木马等一众老区玩家热切捧场，那叶健在一些新游客面前，估计真得丑态百出。

　　“老板，既然你是直播间里的新粉丝，那蛋总可以好好跟你介绍一下。军火、炼妖、吸附、挖图之类，是主播比较擅长的；至于云游道人、剧情兽决、门贡兑换这些无法参照攻略的资源，那血妈亏还是一波肥可就有些不好说了……不过老板你先别急着选择，毕竟在几率西游面前，主播并不能做到百分百出货，所以要是手头拮据的话，咱们可以搞点小成本资源。这样就算跪了，资源成本的钱都会由蛋总替你买单。”

　　待叶健详细给追梦人作了番科普，此时正处在连麦一头的尧雁洋，还是显的有些拿不定主意。

　　想不到这位黄金档主播，竟然拥有着这么丰富的资源直播……要知道寻常主播，普遍也就只有军火和炼妖这俩项啊……

　　“老大，我想搞只力劈鸟人可以吗？”

　　“呃，可以是可以，不过老板你有大号吗？”当追梦人终于报出资源，叶健和台下观众，一个个骤然松了口气。

　　“有的，我发你的这个就是大号！”

　　看了眼私聊栏里的帐号密码，叶健满满一口答应了下来。

　　要知道炼妖可是他的成名绝技！这抛开系统能力，自己都能凭借大把的资源心得，替老板好好的圆梦一波！

　　打开客户端，快速进入角色所在大区，叶健发现这位追梦人，居然来自于河北一区-渤海明珠，这令他倒是略感新奇。随后将手里的五张点卡，挂到了秦府后院，换得一笔合宠费用。

　　“收购满技能满成长鸟人胚子，有的代价私聊，记者绕！”

　　对于副宠，叶健倒是不怎么在意，毕竟那些炼妖达人的摊位上，可不缺大力金刚胚子。

　　这关键是雷鸟人，想要收购的话却是有着不小的麻烦。

　　系统：玩家腐朽年华申请加您为好友。

　　“咦，这么快吗？”

　　当游戏界面猛的弹出条信息提示，叶健倒显的有些出乎意料。随即做好准备，想到等卖家狮子大开口时，好友栏一头给予的消息回复，却是让他登时一脸懵逼。

　　“蛋总，我手里有你想要的胚子，来长寿村，我免费送你！”

　　反复查看好友消息栏，再三确认自己没有产生幻觉时，叶健不由提起了些许警惕。

　　要是自己在普陀山又或是生日快乐，那的的确确会有水友肯卖他面子。

　　可换成渤海明珠的话……自己可是从没在这个大区直播过资源。真的会有老板，肯愿意免费脱手那只雷鸟人胚子吗？


第五百零三章 毁尸灭迹

　　“咦，老大现在威望辣么高了吗？这随意跑个区，都会有脑残粉跑来送胚子？”

　　“要我看，估计是来蹭热的吧。”

　　“唔……这倒是挺有可能。”

　　……

　　能够以免费的代价获得雷鸟人胚子，这在观众们眼中，绝对是天上掉馅饼的一件事！

　　甚至有些脑洞大开的水友，还在怀疑这位叫腐朽年华的飞燕女，是不是厅里的哪位女粉丝？想凭借雷鸟人胚子，与蛋总强行发生一段苞米地的故事……

　　“老大，你怎么不去长寿村啊？”

　　能够减少合宠成本，这对于尧雁洋而言，绝对是一项不可多得的福利！

　　因为这样的话，蛋总在挑选副宠时，能够更好的删选大力金刚所附带的各项属性！

　　听到追梦人好奇的询问，叶健还是没有展开任何行动。

　　因为自从接了水友们的跨服砍人订单，自己已经得罪了太多人。

　　就例如德阳文庙的冥家族，臭名昭著的方寸集团轩总，还有草样年华、圈圈北鼻，甚至是生日快乐大区的上善家族……

　　这还不算，就连那些在厅里跪着走的煤老板，还有一些想要出名的玩家，都会在他直播的时候发起一轮狙击。

　　这逼的叶健，不得不无时无刻提高警惕。

　　“老板，咱们要不还是自个洗一只胚子吧？这免费得来的东西，主播总感觉有些不靠谱。”

　　看到蛋总摆出一副心事重重的样子，尧雁洋都快急的拍桌子了。

　　这到嘴的肥肉，怎么能说不要就不要？

　　而且用金柳露洗的话，万一没有搏出理想的主宠，那自己还不得倒贴钱？

　　“老大你别慌，我这号虽说玩的一般般，可好歹也是个满级大唐！你看看那个飞燕女的等级，才129级，她要是敢狙击的话，我绝对会教她好好做人！”

　　看了眼追梦人自信满满的样子，叶健也是被逗乐了。

　　这掉经验事小，丢面子是大！

　　自己要是在几十万观众面前，被个路人玩家怼死在长寿村，那厅里的黑粉，可不会放过此等良机！

　　尽管有些揣揣不安，可叶健为了避免观众们说他胆小怕事，这到头来还是得赶赴长寿村一趟。

　　不过在这之前，他必须得检查一番卖家手里的胚子。

　　倘若滥竽充数，又或是压根没有的话，那腐朽年华的用意，也就一窥便知了。

　　“老板，能将胚子发来给我看看吗？”

　　当叶健默默的进行等待，下一霎让他感到讶异的是，私聊频道一角，很快出现了那只雷鸟人的资质属性图。

　　雷鸟人（30级）：攻击资质1146，防御资质1089，体力资质3892，法力资质1704，速度资质1388，躲闪资质1110，寿命6742，成长1.173，五行（木）。

　　技能：飞行、弱点土、雷击、高级雷属性吸收、奔雷咒！

　　“我去，还真有啊？”

　　随着胚子的出现，叶健心中的警惕也跟着消失大半。随即来到追梦桥等待片刻，而让他轻舒口气的是，游戏界面弹出的，并不是恶意PK提示，而是一幅交易面板。

　　系统：玩家“腐朽年华”正与你发起交易，她提供了【雷鸟人】。

　　系统：你给了“腐朽年华”1000000两。

　　尽管这位玩家提到的是免费赠送，可叶健还是象征性的，交易给了她一百万梦幻币。

　　“看来，是我有些神经质了……”

　　自顾自的摇了摇头，叶健正想来到驿站摊位面前挑选副宠，可下一霎让他忍不住皱眉的是，原先交易的卖家，居然在世界频道，指名道姓的正在谩骂自己！

　　“3366蛋总大骗子，掉包劳资12技能鸟人，卧槽尼玛！”

　　当这位兜售胚子的卖家，眨眼间的功夫就摆出了一副受害者的形象，正在台下收看直播的观众，大脑已完全处于断电的状态。

　　这不是5技能鸟人吗？啥时候变成了12技能？？还有这掉包又什么鬼？？？

　　对于台下观众所发起的疑问，叶健摊了摊手表示自己也不知情。于是乎打开召唤兽栏，正准备好好复查一番，可当发现这只雷鸟人，居然在交易过后变成了全红准翻页时，叶健可算是彻底无语了……

　　雷鸟人（69级）攻击资质1433，防御资质768，体力资质3093，法力资质1544，速度资质1103，躲闪资质922，寿命7437，成长1.236，五行（金）

　　技能：高级防御、高级必杀、高级神佑复生、高级夜战、高级水属性吸收、高级感知、高级强力、高级反震、高级偷袭、高级连击、高级吸血、高级幸运！

　　很明显，这位叫腐朽年华的飞燕女，是想凭借这只雷鸟人，恶意抹黑叶健在玩家们心中的形象！

　　“老大，你这预言还真是神了！这家伙果然没安好心呐……”

　　以掉包的形式来进行诬陷，而且给出的这只鸟人还他妈全红，正在默默收看资源直播的尧雁洋，可算是被气到了没有丁点脾气。

　　倘若让那些不知情的玩家参与进来，那老大经营多年的名声，可算是一朝尽毁了！

　　看了眼一脸义愤填膺的追梦人，叶健觉得这样下去还真不是事。

　　“兄弟，你这样做有意思吗？有什么事情就冲我来，干嘛牵扯到资源号？说吧，你搞了这么大一出戏，到底是为了啥？”

　　正在世界频道大肆进行叫嚣，当察觉眼前的这位超人气主播，终于是屈服在自己脚下时，此时的草样年华，终于是流露出一抹大仇得报的快感！

　　自从被冥想大军追着怼后，他不得不放弃了老区的角色，跑到一个偏僻的服务器里头重新经营。而当发现自己的仇人，居然凑巧来到这个大区之后，草样年华不由琢磨起怎么展开报复行动。

　　可下一霎，让他感到大喜不已的是，这家伙居然好死不死，开始在大区里头收购起雷鸟人胚子……而自己，恰巧在前俩天的时间里，事先准备了一只……

　　至于那只12技能全红鸟人，那是他特意在藏宝阁里，为小号购买的PK宠！

　　“嘿嘿……很简单！只要你跟客服提议，让他将那把元神禁锢进行数据还原，然后帮我搞定冥想那帮孙子，咱俩以后就井水不犯河水！”

　　当眼前的这位玩家，忽然提到“元神禁锢”这把强化武器时，叶健登时就无语了。

　　怪不得自己老觉得有些不太对劲，原来不安的源头，竟是出现在了名字上……

　　“老大，咱们现在到底应该怎么办啊？要是任由那家伙将事情闹大的话，那你苦心经验多年的形象，可真得被那小子彻底败坏了！”

　　“对啊，关键这掉包的罪证，还好死不死留在手里，那才是最致命的！”

　　“要不……咱们直接还给他？然后再胖揍他一顿？？”

　　“我去，人家摆明了要搞事，会傻傻的接受退还的胚子？”

　　……

　　看到台下观众一个个显的忧心不已，叶健思考了一阵，随后在驿站摊位面前，挑选了一只三技能大力金刚。

　　“兄弟们，既然有老板想要千里送快递，那咱们更得要好好珍惜……这退还回去的话，老板肯定会不高兴的！那没得说，咱们就顺道着，给这位上台的追梦人怼波激情的翻页！”

　　待直播间一头响起蛋总的调侃声，所有台下观众，都显的一脸懵逼。

　　自家老大，难不成想要当着60万观众的面，将这只全红鸟人进行回炉重造？

　　这尼玛……简直就是毁尸灭迹啊！


第五百零四章 果断炼妖！

　　当叶健流露出合宠的念头，正默默收看直播的草样年华，可算是彻底被惊吓到了！

　　拿全红准翻页鸟人来进行炼妖……这家伙疯了不成？

　　那可是他花费两万六大洋，在一位精锐大佬手里买来的啊……

　　“臭小子，你唬我没用！要真有胆的话，就给我合一个试试啊？别忘了你现在可是超人气主播！就这样的行为，不怕被全服玩家口诛笔伐吗？”

　　待消息栏一头出现草样年华的回复消息，叶健看完过后险些失笑。

　　自己的的确确非常在意维护主播的形象，而草样年华就是想利用这个软肋，强行让其作出妥协。

　　可这家伙，貌似忽略了重要一点。

　　那就是厅里的60万观众，他们可都目睹到了整件事情的发生！

　　虽然一些黑粉，不会放过这样难得的带节奏机会，甚至还会故意颠倒黑白，来迷惑那些不知情的玩家，可草样年华在大区里头，并没有一呼百应的影响力，甚至被冥想大军追杀的……都不敢继续在老区里头露面了！

　　倘若他像三刀结束、人间大炮那样，在玩家心中有着举足轻重的地位，那叶健，还真得好好想想怎么应付过去。

　　“嘿嘿，正因为怕，我才要当场销毁啊……这没图没真相的，你说说，谁还会听信你的片面之词？唔……不过你也可以把咱们的对话信息放到论坛上去，要是你不脑残的话……”

　　收到消息回复，草样年华着实有些气急败坏。

　　原以为这家伙，是个软柿子，为了撇清恩怨，甚至还不惜退还那把无级别。

　　想不到，他居然胆敢跟自己正面硬刚！

　　“靠，你小子别嘚瑟，我可是保存了交易记录！”

　　看了眼对话信息，叶健忍不住眼皮一翻。

　　一条交易记录又能起到什么作用？

　　这货就算拿出购买全红鸟人的凭证，自己在交易途中，也是奉上了一百万梦幻币！

　　虽然这价格着实没有着任何对比性，可好歹，那也是正正当当的完成了交易。

　　“老大，别和那撒币继续扯犊子了，等我上号，他绝对出不了安全区一步！”

　　听到追梦人发话，叶健笑着点了点头。

　　自己现在，对于草样年华这种小角色已完全不放在心上。

　　就算他能误导区里玩家又能咋样？

　　那些吃瓜群众，最多也就看看热闹。

　　替他出头？谁吃饱了闲得慌？？

　　当叶健向着世界频道发了一条澄清信息，草样年华知道自己，已没有了任何要挟的把柄。

　　若不是被蛋总拉黑的话，那拥有上镜机会的他，还是能琢磨出一套靠谱的抹黑套路。

　　可现在看来，一些常规手段完全已起不到丝毫效果了……

　　“好小子，这次算你走运！我的胚子呢？赶紧来天台还我！”

　　“还你？你这样搞我，还指望我还你？况且这只鸟人，不是我买的吗？？”

　　“靠，拿一百万就想买我的这只鸟人？你特码脑残吧？？”

　　“可是这鸟人……貌似已经在我手上了啊？”

　　“……”

　　发现这家伙居然说什么都不肯归还，草样年华登时就急了。

　　这要是没成功达到目的也就罢了，倘若还搭上了雷鸟人胚子，那自己，可真是血亏到不成样子了！

　　倘若换作平民玩家，那在遭到一通恶意威胁之后，搞不好真得把这只鸟人双手奉上。

　　可区霸的作风，在叶健面前完全就行不通！

　　这别说手底下的五个方寸号，就光追梦人的这个满级大唐，都够草牛这货好好喝上一壶！

　　“嘿嘿，这么好的炼妖材料，在你手里实在是太浪费了……唔，这就当抹黑我的利息吧。”

　　当叶健说出这话，草样年华惊骇的同时，赶忙联系客服进行申诉。可那坑爹的一百万，却是成了压死骆驼的最后一根稻草！梦幻客服并没有在第一时间给予回应。

　　“找吧，等炼妖过后，看看你这家伙还能找的回来不？”

　　待消息栏一头陷入沉默，叶健好似猜透了草样年华内心所想，这令其召唤大主播系统，对着这只全红准翻页胚子，发动了潜力评估。

　　系统：检测到召唤兽（雷鸟人），品质评价【中等】，四次炼妖产物。

　　收到系统的对话提示，叶健心头大致有谱。

　　中等级炼妖胚子虽说与极品差了一线，不过还是能保证出货率。而且要是不将这只鸟人尽快拿来炼妖的话，万一被草样年华申诉成功，那就有些得不偿失了。

　　大力金刚（30级）：攻击资质1496，防御资质1276，体力资质5600，法力资质2552，速度资质1000，躲闪资质1133，寿命5624，成长1.24，五行（土）。

　　技能：力劈华山、泰山压顶！

　　自顾自的翻看了眼副宠信息，叶健已打定了炼妖的念头，旋即操控角色，来到了资源摆弄圣地——追梦桥。

　　“老板，要是你没意见的话，主播等到辰时就立马帮你合了？”

　　待连麦一头忽然传来叶健的询问声，尧雁洋原本想要自掏腰包，更换一只新的翻页宠，可一想倘若跪了的话，那自己不是得赔到底朝天？

　　“老大，拿这只鸟人来炼妖，我倒是没意见，不过你能不能换个好一点的副宠？我号里还有点钱，别给我这么抠抠索索的，可以换只3技能满成长的大力金刚啊？”

　　对于追梦人心中的想法，叶健好似早就明了。

　　可自己翻看好几间摊位，都没有找到极品评价的大力金刚胚子，而这只成长虽然一般般，不过用来合宠的话，那是再好不过了！

　　“老板，在主播看来，不是技能多、成长高、资质好，就代表一定能出货。红枫湖的夜店小二知道吧？他因为私下准备胚子，所以到头来跪在了野宠身上……而明月重影，他为什么就能捡到一只终极梦想宠呢？所以这就证明了，蛋总挑选胚子，还是有着独到的可取经验。”

　　看到追梦人摆出一脸似懂非懂的表情，叶健也不想对其作过多的解释，这待更换祈福目标，默默等待辰时到来。

　　“妈的，这老板运气还真好啊，白白捡了只全红准翻页胚子！”

　　“唉……想栽赃反倒把自己整成血亏，草牛这套路玩的，也算的上前无古人，后无来者了……”

　　在厅里水友的调侃声中，此时正处在台下收看直播的草样年华，在这一霎都快气到崩溃了！

　　梦幻客服：您好，亲爱的玩家，根据您的描述，心心帮您查询到您的情况，是无法获得被盗物品找回的。如果该召唤兽是属于您的话，您可以到相关网站继续提交申诉哦！

　　“妈的，这些垃圾客服，好歹劳资也算半个贵族，他妈就这副态度？”

　　好不容易等到申诉信息，可想不到换得的却是一句敷衍话语，草样年华尽管愤愤不平，还是无奈的继续递交申诉。可下一霎直播界面弹出来的信息提示，让他整个人，好似遭到了晴天霹雳……

　　系统：恭喜，你合出了召唤兽雷鸟人！

　　一脸呆愣的望着直播界面，草样年华感觉整个人都不好了！

　　倘若遗失的召唤兽拿来炼妖的话，那就代表自己再也无法利用申诉的途径，找回那只雷鸟人胚子……

　　原本草样年华还气定神闲的认为，这家伙只是等待自己作出让步……没想到他还真敢！

　　“MC蛋总，我日你大爷！”


第五百零五章 版本更新

　　对于好友栏里收到的谩骂信息，叶健浑不在意的选择了无视。

　　惹恼自己还想要回胚子？

　　到底是我胖虎提不动刀了，还是小夫你丫的又开始飘了？

　　没的说。

　　这波炼妖就算以失败收场，叶健都不会将胚子的成本，退还给眼前这个该死的家伙！因为自己，已经给过草样年华改过自新的机会。

　　“老大，咱们这是怼出主宠了吗？”

　　待直播界面出现炼妖过后的信息提示，追梦人此刻的心情，简直比谁都要来的激动！

　　原以为老大在得到那只胚子后，会选择挂上藏宝阁进行贩卖。可尧雁洋着实没预料到，这只身价不菲的胚子，居然落在了自己号上，而且光荣的被当成了炼妖材料……

　　仅仅花费一组圆梦名额，就能够拥有搏一搏梦想宠的机会，这对他来讲，无疑于天上掉馅饼！

　　听到追梦人发话，叶健大脑险些短路。

　　在他看来，大力金刚这类胚子倘若用来炼妖的话，根本就不适合当主宠！因为它没有一项必带技能，而雷鸟人的话，可是有足足三项！

　　这就算新入坑的玩家，应该很快都能料想的到啊……

　　“老板，你不是想要只力劈鸟人吗？难不成希望主播，帮你搞只大力金刚？”

　　“怎么可能？”听到叶健发话，尧雁洋忙不迭的摆了摆手：“我那会是看到你帮水友合吸血鬼，结果搏了只海星出来，所以才有此一问。”

　　待追梦人道出一番解释，叶健登时恍然。

　　不过他明白此时的尧雁洋，应该是想试着分散自己的注意力，这样万一跪了的话，也不至于表现的这么难堪。

　　“兄弟们，这波炼妖不管拉不拉，咱们这成本，撑死也就五张点卡！所以大家完全可以用一颗平常心来看待……那现在，蛋总立马就给大家揭晓答案。”

　　待台下观众一个个都被勾起了兴致，叶健想了想，还是没有继续进行技能遮挡。因为这波炼妖，委实算不上终极操作，于是乎迎着所有人的目光，一键掀开了胚子的资质技能。

　　雷鸟人（47级）：攻击资质1406，防御资质1276，体力资质5600，法力资质2552，速度资质904，躲闪资质1069，寿命5246，成长1.228，五行（火）。

　　技能：高级吸血、弱点土、雷击、力劈华山、高级必杀、泰山压顶、高级感知、飞行、高级偷袭、高级幸运、高级神佑复生！

　　“卧槽，真变力劈鸟人了？”

　　当这只胚子展露出资质技能的那一霎，所有正在收看直播的观众，不由纷纷将目光瞄向视频一头的少年，那匪夷所思的眼神中，夹杂着浓浓的惊叹！

　　拿准翻页和一只两技能大力金刚来进行炼妖，居然还能保留住逆天的11技能，蛋总这炼妖技术……到底是有多么的无解？

　　倘若交给寻常炼妖达人来鼓捣的话，能合出8技能，就已然算的上逆袭！

　　“老大，我这是圆梦了？”

　　双眼怔怔的望着直播界面，尧雁洋激动的都开始语无伦次起来。

　　虽说这只胚子，在大致的情况看来并不如原先那只鸟人，可就是因为有了力劈华山的加入，它的身价已是有了疯狂的上涨！这在输出方面，绝对要甩普通的连必吸胚子一条街！！

　　浏览了一番胚子的各项资质，叶健不可否置的点了点头。

　　自己只要将那只雷鸟人当成合宠材料，那草样年华，可就没有了任何的申诉途径！

　　朝他心里添点堵，好报复故意抹黑之仇，这绝对要比胚子本身，还要来的有价值！

　　“老板，这只鸟人虽说攻资和成长都掉了不少，不过力劈华山这项特殊技能好歹是保住了。况且大佬们身上的宝宝都打了高反震、高幸运，高连宠早已经被版本所淘汰……所以这波炼妖，绝对是相当成功的！”

　　对于这只雷鸟人为何会出现攻资暴跌的情况，那是因为叶健并没有进行资质锁定。

　　原以为它能像海星一样大爆攻资，现在看来，胚子品级或多或少影响了它所拥有的最大上限。

　　“唔……以后要是没遇见极品胚子，还是得稳着来啊……”

　　冷不丁瞥了眼视频一头，发现追梦人乐的哈喇子都快流下来时，叶健耸了耸肩，也不再继续自我抱怨。

　　毕竟老板没有花费一分钱，仅仅消耗了一个圆梦名额而已，就能拥有这样的极品胚子，这委实算的上无本万利！

　　“草牛，这波我替老板先谢了哈……要是下次还有这等好事，记得早点私下透露一声，好歹也让我有个心理准备。”

　　既然成功帮老板圆梦，叶健也不忘向着自己的老熟人来了记神补刀。这当好友栏一头的卖家已经处于昏暗的状态时，叶健知道这货，已经被气的躲进被窝里嗷嗷大哭去了……

　　“老大，我现在没有上红书的钱，等下次来我给你刷礼物怎么样？”

　　听到追梦人发话，叶健点了点头，没由来的轻舒口气。

　　他巴不得追梦人早点下台呢……这万一来波该死的一本道，那好不容易营造出来的无敌形象，又得一朝尽毁……

　　“兄弟们，因为资料片更新的缘故，所以想刷紫水晶上台的煤老板，还是等明晚8点再来吧。大家记得来蛋总的零食店逛逛，有新上架的酸奶面包，还有童鞋们最喜爱的咪咪虾条……”

　　当叶健透露出新的版本，一些不知情的观众登时就无语了。

　　他们连符石资料片都没有研究透彻，想不到三石居然又加快了游戏的进程……这尼玛也是没谁了！

　　“老大，那新的资料片里到底有啥？”

　　发现追梦人还没有自主完成下麦，叶健回忆片刻，这才悠然道：“要是资料介绍没错的话，应该推出的是奇经八脉，还有渡劫和普及150级书铁。当然，新的宝宝应该也会出来。”

　　“不是吧？150级书铁马上要烂大街了？”

　　听到蛋总透露版本资料，台下一些书铁商人委实吓的不轻！

　　这要是顶级书铁能够通过跑环得到，那它的价位，绝对会快速回归到正常。

　　倘若还傻傻的烂在手里，那等维护时间一过，绝对是血妈亏的节奏啊……


第五百零六章 令人咂舌的经验消耗

　　有着通关生死劫，以及各类符石搭配经验，叶健亲口道出的消息，自然是得到了观众们的强烈信服。

　　果不其然，当更新时间一过，梦幻西游推出的第十部资料片——《出神入化》，已是出现在了所有玩家的视线。

　　【人物完成渡劫剧情，角色等级提升至175级！】

　　【宝象国地图开放，新增召唤兽猫灵（人兽）、狂豹（人兽）、混沌兽、葫芦宝贝、蝎子精！】

　　【角色等级达到69级，玩家可使用乾元丹打通奇经八脉！】

　　【召唤兽饰品、锦衣系统已全面发放！】

　　【150级书铁，获取途径增加……】

　　——

　　在一间装修精致的网咖包厢，徐欣怡浏览着梦幻官网，正在努力消化新出的资料片。而那对澄澈晶亮的眸子，正随着时间推移，充满着浓浓的困惑。

　　“阿健，这部新出的资料片，对咱们来说，好像没有太大的提升空间啊？”

　　看了眼身旁佳人那张光洁白皙的精致俏脸，叶健摊了摊手，好似自嘲般笑着道：“谁说没有提升空间？形象不是吗？”

　　“你说的是锦衣系统？”回忆着梦幻推出的新装扮，徐欣怡螓首微摇，“我刚才看了看，好像和彩果比起来，这几套锦衣也不怎么漂亮。”

　　对于玩了好几年的老玩家来说，宝象国NPC——霓裳姑娘所推出的锦衣装扮，可远远不及彩果那般华丽。

　　不过有着原世界记忆的叶健，知道锦衣系统只是才刚面世而已，里面的服饰、彩饰等等并不完善。而且玩家们想要接受新装扮，那也得需要一段适应期。

　　倘若过些年，锦衣装扮正式在各个大区泛滥开来，那它将取代彩果地位，和祥瑞一样成为土豪们必不可少的配件！

　　“没事，版本更新再快，也影响不到咱们，有压力的……喏，应该是那家伙！”

　　打开好友栏，发现三刀结束正处在手机登陆状态，叶健告诉他确切的地址，这待时间恰好来到中午，三刀结束终于是拖着大包小包，一脸疲惫的来到了装修过后的千兆网咖。

　　“老大，在你这里上机，一小时得多少钱啊？”

　　看到这位传奇大唐，好似刘姥姥进入大观园一般，言行举止显的有些手足无措，叶健不禁莞尔。

　　自己为啥要进行装修，那是因为原世界里大火的一款游戏——《英雄联盟》，即将在国服面世。而自己钟爱的《梦幻西游》，也在不久之前推出了全名PK赛事。

　　这要是不装修成网咖规模的话，迟早会被那些雨后春笋的电竞馆所淘汰。

　　“汗，都是老熟人了，还谈什么钱不钱的……喏，给你张VIP卡，终身免费上网。”

　　从兜里摸出一张事先准备好的银色卡片，叶健带着三刀结束，找了处僻静的位置坐了下来。这待登录角色，终于将那条价值百万的双蓝字腰带，完成了物品交易。

　　“妈耶，有了这条腰带，我看看还有谁能当我对手？”

　　签完书面协议，待察觉装备栏里的那条破血愤怒腰带，已完成时间锁绑定，此时的三刀结束，只感觉自己的时代又回来了！

　　作为昔日第一大唐，却没有拿得出手的荣誉，这对他来说简直是莫大的耻辱！

　　这得亏自己，不惜跨服来到蛋总所在大区，要不然他就算韬光养晦数年，估计也没法得到这样逆天的装备！

　　“我去，你小子可别太嘚瑟。”看到这货完全没有传奇大唐该有的高手形象，叶健忍不住发起吐槽：“这个版本的的确确会加强你们大唐，但是，倘若你安于现状的话，我敢保证，你的上限只有服战8强！”

　　听到叶健发话，三刀结束显的很不可思议。

　　有着千伤神器在手，还有顶级腰带加持，这放在武神坛，别说如日中天的王府井团队，就连威少都不是自己对手！

　　想不到在蛋总眼里，他的角色居然还需要继续补强……

　　在三刀结束一脸抽搐的目光下，叶健也没解释过多，怕打消这货的积极性。

　　在他看来，一个无解的服战号，可不是只拥有两件超神器就能够轻易做到的。

　　角色经验值，在这个版本的重要性绝对会无限放大！

　　就例如新推出来的奇经八脉，想要将其尽数点满的话，得需要消耗4亿8千万经验值！还有提升等级、完善师门技能，这加在一起，少说都得要百亿经验来计算！

　　三刀结束若凭借当前战力，就想带动整个万胜府团队拿下武神坛最高荣耀，那在叶健看来，简直就是痴人说梦！

　　“看来过一阵子，我的狮驼号也得升级了，要不然撞上那些渡劫玩家的话，等级差距太大还真是有些吃不消啊……”

　　将三刀结束晾在一边，叶健和徐欣怡一起去外面随意的解决了午饭，这待登录角色，生日快乐大区的世界频道，已陷入了一片沸沸扬扬的状态。

　　“糙，劳资昨天才收了半车顶级书铁，这说降价就降价，搞毛？”

　　“我去，这还不是最坑的！谁能告诉我锦衣是什么鬼？怎么跟祥瑞一样，统统都要仙玉买？”

　　“100万请人过渡劫剧情，有的AL集合！”

　　……

　　看了眼世界频道，叶健操控角色来到大大王面前进行了一轮门贡兑换。而他主要的兑换目标，无疑是资料片新出的物品道具——玄天残卷！

　　大大王：这是你的奖励请拿好。

　　系统：你获得了精魄灵石！

　　系统：你获得了金刚石！

　　系统：你获得玄天残卷·上卷！

　　……

　　玄天残卷是合成召唤兽饰品的主要材料，集齐上、中、下三卷，就可以找建邺城的宠物仙子，兑换一枚圣兽丹。

　　不过像这类饰品，并不能提升召唤兽属性，和锦衣一样，仅仅只能起到个观赏作用。

　　“160万收玄天残卷，要中、下两卷，有的CAFF！”

　　打开背包看了眼，发现自己3600点门贡砸下去，居然才怼出一发上卷，这让叶健着实有些无语。于是乎打开世界频道，向着区里玩家展开了一番收购。

　　系统：玩家流云殿·冬枣申请加您为好友。

　　“咦，这不是1号帮副帮主么，难不成……那家伙也想拉我进帮？”

　　看了眼申请玩家的昵称，叶健正估摸着怎么作出拒绝，可下一霎让他哭笑不得的是，这家伙，居然是来找自己打听乾元丹消息的……

　　“蛋总，你要的东西我有，免费送你也可以，不过能不能教教我怎么点奇经八脉？”

　　作为版本教科书，叶健在玩家们眼中，那可是比游戏策划还要管用！

　　流云殿·冬枣就琢磨着，自己在兜售玄天残卷的途中，正好可以来找蛋总询问一番攻略。要不然万一点错的话，那真是要亲命了……

　　“怎么滴，你想学四扫？”

　　翻了眼卖家角色资料，叶健立马洞悉了这货心中的想法。

　　倘若大唐玩家能在横扫途中多夹杂一发普攻，那在对上战力持平的门派时，基本已处于不败的局面！

　　除非频频触发保护机制，要不然在四扫面前，就算是钢板职业，也扛不住如此狂暴的输出！

　　“是啊是啊，蛋总你玩的不是狮驼吗，咋对我们大唐也这么了解？”

　　收到好友栏一头给予的消息，流云殿·冬枣只感觉自己问对人了！这待想要继续追问时，消息栏一头给出的回复话语，却是让他瞬间错愕。

　　“兄dei，想要学四扫的话，我劝你还是过个一年半载再来吧……因为想把无敌激活的首要条件，那就是人物等级必须得到达164级，而且还得准备46枚乾元丹才行！”

　　嘶……

　　当了解到四扫的条件居然如此苛刻时，此时的流云殿·冬枣，可算是彻底被打击到了。

　　自己现在升一级，人物角色就得需要将近一亿经验值，倘若再算上乾元丹的兑换消耗，那不得刷个好几十亿经验？

　　这尼玛，自己得烧多少点卡啊……


第五百零七章 拒绝鞭尸！

　　《出神入化》这部资料片的发放，对于那些追求顶级的玩家们而言，绝对是一种不小的负担！这当流云殿·冬枣已对奇经八脉不再报起任何期望时，来到长安天台的他，与面前的巨魔王快速完成了交易。

　　圣兽丹：与特定召唤兽炼妖合成，将丹内上古圣兽之态与召唤兽融合，合成出该召唤兽的饰品，饰品能增加新的形态装饰效果。【说明】：炼妖的过程中，使用的召唤兽会被消耗。

　　“玛德，这要是不留意说明的话，那真有不少大佬会中招啊……”

　　将玄天残卷完成兑换，叶健紧跟着来到商会总管面前，挑选了一只野生吸血鬼，随即把购得的野宠，与圣兽丹一起，双双放入了炼妖界面。

　　系统：点化成功！上古圣兽之气很好的与召唤兽融合……

　　收到游戏界面发来的合成提示，叶健赶忙打开道具栏，查看起刚刚炼制的召唤兽饰品。

　　吸血鬼饰品：适合吸血鬼使用的饰品，给予其使用后可以增加新的形态装饰效果。玄天灵气（800）

　　“老大，这就是资料片新出的饰品吗？”

　　冷不丁瞥了眼，发现三刀结束居然仗着VIP银卡的特权，去网咖柜台扫了波网店上架的零食，叶健觉得这货来找自己的第二个目的，应该是来蹭吃蹭喝的……这让无语的他，将饰品给吸血鬼佩戴后，操控角色来到了擂台。

　　“卧槽，蛋总那货又来找存在感了！兄弟们怼他！！”

　　“渡劫大佬呢？一个个咋都没影了？？”

　　“109级抗蛋小分队，现缺俩输出！”

　　……

　　当巨魔王踏入擂台的一霎那，原先静谧的当前频道，登时就炸穿了！

　　因为叶健的狮驼号，拥有着越级甚至是越阶的能力，甚至还时不时的，朝那些小盆友撒气……这让他，已是成为了擂台玩家的头号公敌！

　　“我去，劳资就上来装个逼，一个个至于么……”

　　看到这些擂台党居然还号召起渡劫玩家，叶健很是欠揍的嘀咕一声，随即打开背包，给角色变了张鬼将卡片。

　　注意，你进入了切磋战斗！

　　待振奋的背景音乐忽然响起，叶健打量了眼敌方阵营，那眼皮正止不住的疯狂跳动。

　　这上来的第一组狙击小队，居然有着三位角色，完成了渡劫剧情！

　　敌方阵型【天覆阵】：风月影（145级大唐官府），当一回狗托（138级方寸山），爱萝莉真是太好了（159级方寸山），上善·千本樱（159级魔王寨），可跳可痒痒了（159级大唐官府）。

　　“给我浩南哥一个面子，不要对蛋总下死手，他还只是个孩子……”

　　“哈哈，想不到逼王也会有陨落的一天！我只想说，这波干的漂亮！”

　　“狗托、萝莉，你们就可劲的玩睡杀！咱们今天得要让蛋总开不了播才行！！”

　　……

　　能够成功狙击到叶健，这对于生日快乐大区的玩家们来说，绝对是一件值得庆幸的事！只可惜这家伙现在未处在开播状态，要不然脸上的表情，肯定相当精彩！

　　“我去，排场要不要那么大？”

　　面对一组天元小队，就算叶健的狮驼号装备再豪华，那也双拳难敌四手。这待爱萝莉打出一记催眠符时，叶健的巨魔王，被迫中断了操作指令……在渡劫大唐和善恶宠的轮番攻势下，毫无悬念的被清空了头上的气血条。

　　系统：玩家风月影使用了后发制人。

　　察觉敌方队长居然发动后发制人，叶健登时就怒了！

　　依据后发制人的判断机制，倘若目标角色在第一回合死亡的话，那在第二回合到来之际，后发锁定角色，将会再次遭受一轮伤害。

　　而这，也就是所谓的鞭尸！

　　“妈的，要搞事是不？行，那我就好好陪你们玩玩！”

　　看了眼吸血鬼头上的半截气血条，叶健召唤系统，果断的开启了宠物图鉴。而下一霎让观战众人大跌眼镜的是，爱萝莉以及千本樱的召唤兽当掉转集火目标时，蛋总的吸血鬼，居然频频触发了高级神兽复生！

　　+2507！

　　“糙，都绿两次了，还绿？”

　　当眼前这只吸血鬼，被自己角色一发三昧真火烧的又回复了满额的气血条，此时的千本樱，登时郁闷的直翻白眼。

　　连一身无级别的蛋总都没抗住他们一轮输出，想不到这只吸血鬼，居然如此抗揍……

　　“嘿嘿，虐够了吧？这下换我了……”

　　待叶健的话语忽然出现在当前频道时，得到出手权的吸血鬼飞速掠到敌方队长面前，伸出渗人的血爪，将攻击目标，锁定在了处于后发状态下的风月影！

　　-1760！（暴击）

　　“卧槽，老大这只双修宠怎么长翅膀了？这尼玛要上天啊……”

　　看到吸血鬼如此威猛，所有观战众人纷纷将视线锁定在了那显眼的饰品身上，这当来不及惊呼的同时，一道银白色瀑布，瞬间就将爱萝莉三人无情淹没。

　　水漫金山！

　　-507！-32！-114！

　　打量到自己角色剩余的气血条，在挨了两发攻势后，居然蒸发了小半截……风月影来不及惊呼的同时，敌方吸血鬼威风堂堂的又张开血色双翼，紧跟着补上了记法连！

　　只不过这发大水下去，对风月影造成的伤害仅仅只有一百出头。

　　“呼，还好后发能提升抗性，要不然真被蛋总拆队的话，那可真是丢脸丢大发了……”

　　正当风月影忍不住轻舒口气的同时，下一霎让他感到难以置信的是……蛋总的那只吸血鬼，居然他妈又上天了！

　　-1842！（暴击）

　　在所有人呆愣的目光下，风月影头上的气血条，在挨了吸血鬼这一爪普攻之后，居然被满血清空了……

　　“我靠，这都能反杀一个？”

　　看到吸血鬼扑扇着霸气的血色双翅，继续向着敌方阵营玩家发动嗜血追击，正默默观望的擂台玩家可算是彻底傻眼了！而当第二回合降临，叶健的吸血鬼又以连绿四次的代价，将一位跑环方寸当场放倒！

　　“妈耶，蛋总这是专挑软柿子捏吗？”

　　“废话，谁让渡劫角色那么显眼？这要是我，也挑那俩只弱鸡下手啊！”

　　“啧啧，5V1反倒被灭了两个，放在神威组估计也只有蛋总才能做到了……不过他的那只吸血鬼还真霸气，尤其是那对翅膀，张开来都快挡住半个屏幕了！”

　　“可不是？也不知道那家伙哪里搞来的，待会开播的时候问问他。”

　　……

　　待当前频道陷入一片沸沸扬扬的探讨声，成功避免被鞭尸的叶健，迎着擂台玩家那惊惧的目光，来到了长安马车抓了一下午大小鬼。这当时间来到了晚间八点，才登上CC号，抽取着今日的上镜名额。

　　“恭喜这位叫罗成哥的贴吧用户，他获得了主播厅里的上镜名额！”

　　将煤老板抱上麦序，叶健发现他厅里的人气，居然在5分钟不到就已经突破了四十万大关，这让他登时欣喜不已。

　　看来这些新来的游客，很有可能都是冲着《出神入化》资料片而来！

　　“老大，能不能帮我怼波套装？”

　　“可以啊，老板你要哪一类？”

　　“呃，混沌兽可以么？”

　　待煤老板报出资源项目，叶健挠了挠头显的有些犯懵。

　　难不成原世界里的动物套，那么快就要流行了？


第五百零八章 点化白熊套

　　随着梦幻西游进入到中后期版本，几乎每个玩家身上都配有3-5件组合套装。而最常见的，无疑是附加状态。

　　就例如狮驼岭必备的变身套、大唐的逆鳞套又或是龙宫的定心套……

　　靠着额外的状态加持，能够使角色在战斗途中，发挥出更强大的威力！

　　只不过在叶健看来，这类套装却是有着两项不可忽略的缺陷。

　　其一，那就是附加状态限制的回合时间，不适宜陷入长久作战。

　　而其二，就是让所有玩家都万般无奈的开场时间。

　　倘若一组小队拥有五位套装玩家，那展开施法动画就得需要消耗将近半分钟！而抓一只鬼，即使算上找寻的时间，普遍也就2-4分钟……这不是极大耽搁了玩家们的练级效率？

　　所以原世界的玩家们在点卡涨价之后，不得不找个合适的替代品。而那所谓的动物套，也就应景而生。

　　能够增加角色某项属性，又能在战斗中，有几率附带该套装变身卡效果，还能完全免去那该死的施法动画，这绝对要比区区的附加状态，更具有性价比！

　　“老板，能跟主播说说，你为什么想要动物套吗？”

　　尽管叶健对于混沌兽套装显的没有底气，可他非常好奇这位上台的煤老板，到底是因为什么原因，才瞄上这类套装效果。

　　难不成他比暴躁外皮，更加具备看待版本的眼光？

　　听到“动物套”这三个字，罗成哥着实有些犯懵。

　　他还是头一回听到有人将召唤兽套装，比喻成了动物套……这地位落差，也未免太大了吧……

　　“老大，我就想凑个混沌套装装逼而已，这混沌兽，不是新出的召唤兽吗？变起来绝对拉风啊！”

　　“……”

　　对于煤老板给出的回复，叶健登时有些哭笑不得。

　　看来自己，的的确确是有些想多了……现阶段的玩家，怎么可能会瞄上动物套呢……

　　“老板，既然你想要装逼的话，蛋总给你推荐一款套装，绝对非常实用！而且PK起来，搞不好还能收到奇效哦……”

　　“呃，啥？”

　　“白熊套。”

　　待叶健锁定套装类型，罗成哥一个趔趄，险些瘫倒在桌面。

　　白熊套还拉风？

　　这特码，老大的审美有问题吧？

　　难不成自己佩戴了该套装，在钓鱼的时候还能够受到大嘴熊宠幸？摇身一变成为区里的彩果大亨？？逗爹呢！

　　在煤老板一脸古怪的目光下，叶健心里也是乐开了花。

　　自己想要让老板更换套装的目的，不光是因为他没有点化混沌套的底气，更重要的一点，那就是叶健，不想让动物套那么早的泛滥开来。

　　这不仅会影响到游戏格局，甚至还会让一些玩家们，陷入组队时候的无奈。

　　所以无论如何，叶健都必须忽悠罗成哥，更换套装类型才行！

　　“老板，我想你可能是误会了，主播让你点化的，并不是变身术，而是变身咒。”

　　当叶健说出这话，不光处在连麦一头的罗成哥，就连台下观众，一时间都有些没有明白。

　　“咦，这套装还有变身咒？我咋不知道？？”

　　“有啊，大区里头多的是，不过一般当环装卖的。”

　　“蛋总，变化咒到底有啥用啊？”

　　……

　　对于观众们发起的询问，叶健想了想，并没有具体透露出变化咒所附带的属性加持。因为玩家们倘若将目光放在了属性上面，那动物套大火的日子，绝对会大大提前！

　　要是那些佩戴定心套的义气龙，悲催到都找不到队，那他们绝对会将满腔怒火发泄到自己身上！叶健可不想为了出波风头，遭到一大群玩家敌视，那样他的订阅量，搞不好会出现一阵疯狂下滑！

　　“老板，变身术和变化咒，最显著的区别就是一个给自己变，一个主动给玩家变，就好似怪物卡片和娃娃鱼。你想想，要是对面的封系在速度上，超过了你们这边的一速，你给他丢个白熊变化咒下去，那岂不是有了翻盘的机会？”

　　“我去，这变化咒还能这么玩？我以前都没注意过啊……”

　　看到煤老板摆出一脸惊讶的表情，叶健登时就乐了：“没错啊，这不光白熊套，老板你想搞事的话，也可以凑个蝴蝶套！直接丢在对面钢板身上，-10%防御，那他脆的就像张纸一样！”

　　“对对对，就算他们有了魔之心，没法术输出技能那也白搭啊……老大，没看出来，您丫的还挺阴险~~”

　　当煤老板竖起大拇指，为自己来了波手动点赞时，叶健正默默回忆着伤心事，好让自己不那么可耻的笑出声。随即操控点化资源号，来到了小雷音寺。

　　至于为何不用附魔宝珠展开点化？

　　那是因为这类道具，每日只能点化装备一次，而且也只有相关的副本、活动才能有出产的渠道。所以现在的套装点化，还是必须得利用生死劫资源号才行。

　　丹青生：请选择点化类型，一旦原有效果被替换，小生概不负责。（装备等级须大于80级）

　　1：变身术。

　　2：变化咒。

　　3：追加法术。

　　4：附加状态。

　　5：我只是看看。

　　——

　　看了眼选项提示，叶健觉得这应该是第一位老板，来到他的直播间跪求变化咒……这在失笑之余，移动鼠标光箭，将套装类型锁定在了第二项身上。

　　系统：丹青生给了你变化咒之蟹将！

　　察觉自己的白玉琉璃冠，在点化过后忽然多出行套装效果，处在连麦一头的罗成哥，正跟随着叶健的目光喜滋滋的翻看起来。可当待打量到变化咒附带的召唤兽类型时，此刻的他就好似吃了只苍蝇般，着实被恶心到了。

　　倘若自己丢一发变化咒下去，而对面恰好是个携带漫天套的力地府，那一旦触发连击，自己不得被小队成员喷死？

　　“老大，你这是坑我呢？我他妈要螃蟹套干嘛？？赶紧换！！”

　　由于对超能附魔师有了一定的了解，所以叶健除了附加状态之外，并没有继续发动系统能力。

　　因为要是参照加点来进行套装锁定的话，那上台的资源号，在门派方面可是五花八门！

　　万一开个大唐号，点了个鬼将套出来，那敌方狮驼岭，巴不得老板朝他丢变化咒呢……

　　“呃，那成……老板你手里，还有剩下的生死劫点化号吗？”

　　“有的，还有7个。不够的话，咱们可以用钱解决啊！”

　　看到罗成哥对于自己的财力显的很有底气，叶健心下大定，旋即将包里的白玉琉璃冠完成转移，操控第二个点化号来到了丹青生面前。

　　系统：丹青生给了你变化咒之野鬼！


第五百零九章 抓捕人形狂豹

　　待点化提示出现在游戏界面，正处在台下收看直播的观众们，着实感到忍俊不禁。

　　想不到搏个区区的白熊套，老板的圆梦之路就充满了坎坷，这要换成先前的混沌兽套装，那得要付出多大代价啊……

　　“哈哈，小罗哥的号品还真是坑到没朋友啊！怪不得连神兜兜都能怼出超级大象！！”

　　“唉，连蛋总都拯救不了的非酋号……抬走抬走！”

　　“我去，野鬼套有那么差么？这抓血鬼的时候丢一发，分分钟秒过啊！”

　　……

　　看到台下观众正疯狂的奚落自己，罗成哥险些哭晕在厕所。

　　只不过一想起自己若在战斗中，给敌方玩家丢一发变化咒所起到的效果，这让他还是坚定了继续上镜的念头。毕竟变化咒套装，并不像变身术那样随意可见，除了生死劫点化之外，几乎很少有办法凑齐一整套。

　　“老大，我知道我帅的让你嫉妒，可你这样搞，会失去宝宝的……”

　　听到罗成哥吐槽，叶健翻了翻白眼，也不想跟这货展开一场辩论大赛，紧跟着又是开了个资源号上来。

　　“兄弟们，这变化咒有些难点啊，老板凑个一套的想法估计是凉凉了……那咱们，先给他搏一件试试吧……”

　　正当叶健打算将套装目标转移到鞋子身上时，下一霎他好似想起什么，这令其赶忙召唤大主播系统。

　　系统：宿主已更换祈福目标（炼妖），当前资源（白熊）。

　　受到神兜兜的启发，叶健在怼白熊套的时候，忽然想到了祈福娃娃。

　　毕竟这玩意，只需要画上两笔就可以圆梦，倘若不行的话，那大不了也就浪费600点荣耀值。

　　“这要换成混沌兽套装的话，还真是没点办法了……”

　　当公仔镜片上的“白熊”二字，在下一霎忽然毫光大放，退出系统空间的叶健，继续操控点化号来到了丹青生面前。

　　系统：丹青生给了你变化咒之白熊！

　　“我去，这换了双鞋子就出来了？”

　　原本已做好了血怼的打算，可待直播界面忽然弹出点化提示，此时处在台上的罗成哥，着实有些没反应过来！

　　难不成蛋总的手气，有了回暖的迹象？

　　他喵的，早知道自己就去追求无级别了啊……

　　“老板，你就摸着良心说说，主播什么时候坑过你？你看看，这白熊套不是出来了么？”

　　自得的整了整发型，叶健也不管公屏弹幕忽然刷出一片“超级大象”，直接大手一挥，又是赐予了罗成哥四件白熊套，这让台下观众登时就懵逼了。

　　难不成这位上台的煤老板，天生就是熊孩子的命？

　　“老大，咱们要不去擂台试试吧！”看到自己身上的装备，除了武器之外，清一色都附带了白熊套装，罗成哥欣喜之余，不由在连麦一头发起了催促。

　　“好嘞，那咱们就去擂台装波逼！”

　　在台下观众的热切期待下，叶健操控角色随意加了组擂台小队，而当敌方队长吃到变化咒法术，忽然变成一只傻白熊时，不止叶健所在的擂台小队，就连敌方团队都显的一脸懵逼！

　　“我去，这变化咒真的是太好玩了！待会我也得去收生死点化号才行……把那些喜欢装逼的家伙，都他妈变成龟儿子！”

　　“汗，好玩是好玩，就是不容易掌握方向。”

　　“嗯，要换成蝴蝶套的话，那只能往人族目标丢，要不然撞到个义气龙又或是魔王寨的话，那就悲催了。”

　　……

　　察觉台下观众，忽然对于变化咒套装提起了浓厚的兴致，叶健可算是彻底无语了。

　　看来自己现在的影响力还真是非常巨大，倘若换成变身术的话，那原世界里的动物套，估计很快就能在大区里头泛滥开来。

　　“老板，这波咱们应该不亏吧？”

　　听到叶健发话，罗成哥喜滋滋的点点头。

　　作为一名装逼界的王者，如何吸引别人的注意力，那对他来说简直比什么都要重要！

　　这下成功在60万观众眼里大大出了波风头，罗成哥别提心里有多高兴了！

　　“老大，等我再收套装备，你得给我弄一套蛤蟆精！”

　　“啥？蛤蟆精？？”

　　“对啊，能减15%防御，特殊效果也就一个毒，这绝对实用啊！”

　　“咳咳，这个可以有！反正老板你只要有钱，什么都不是问题！！”

　　得到满意的答案，罗成哥迫不及待完成顶号，立马跑去擂台又丢起了熊孩子变化咒，这也让台下观众，一下子对于这类套装提起了浓厚的兴致。

　　“兄弟们，这变化咒的能力效果虽说一般般，可非常的具有娱乐性！要是大家想搏一搏的话，可以到贴吧的主题帖留言，主播每天都会发放两位上镜名额！！”

　　给新来的观众发起一波导航，叶健切换到狮驼号，发现角色体力已处于溢满的状态，这让他抽空帮听雨轩的几位帮众打了几把武器，随后继续开始抽取第二位煤老板。

　　“恭喜这位叫隔壁王蜀黍的贴吧用户，他获得了蛋总厅里的上镜机会！”

　　与煤老板私下交流一阵，发现他并没有兜售名额的打算，叶健打开搜索栏，找到了这位挂着1级粉丝标牌的水友。

　　“老板，想要主播帮你鼓捣什么？”

　　“蛋总，我想问问那个人形狂豹，到底去哪抓啊？我想弄个来炼妖。”

　　作为第十部资料片里的核心召唤兽，人形狂豹一经面世，就受到了渡劫党的强烈喜爱。

　　攻资1536！

　　成长1.275！

　　拥有偷袭（必带）、吸血（必带）、夜战、高级飞行、高级强力这五项实用技能！

　　关键是，人形狂豹可以靠着芝麻沁香元宵，将攻击资质提升至1600封顶状态！这绝对是要逆天的节奏啊！！

　　“老板，这个问题你可算是问对人了！不过主播厅里的上镜规则你也了解，要是你想抓人形狂豹的话，哪炼妖的话，蛋总可不包哦，除非继续跟组紫水晶。”

　　当叶健说出这话，隔壁王蜀黍明显就犹豫了。

　　只不过一想起人形狂豹的强大之处，他还是决定了抓捕人形狂豹的念头！

　　“兄弟们，既然老板想抓只人形狂豹的话，那索性大家就一起吧！再续前缘有木有渡劫大佬？咱们一起去抓宝宝！呃，那些点过猎术的就别来拉仇恨啊！！”

　　当叶健说出这话，台下所有观众都显的一脸懵逼。

　　的确，蛋总摆弄资源的手气，已经强到了让所有人都仰望的境界！可暗雷怪出现宝宝的条件，那是得参照队长阴德值，而且脸不脸黑也是非常重要！

　　倘若一趟下来没撞上宝宝，那岂不是啪啪啪疯狂打脸？

　　这想想都尴尬……

　　尽管对于宝宝有些不大看好，可能够得到上镜机会，叶健在宝象国，还是很快等到了两位渡劫水友。而剩下两位，他们的等级遗憾的没有达标，这要是真遇上人形狂豹的话，那就只能落了个干瞪眼的份。

　　我方阵型【天覆阵】：隔壁王蜀黍（160级大唐官府），我要充钱了（159级方寸山），刁难我胖虎（150级狮驼岭），爸爸来个临时（155级大唐官府），提枪逛妓院（162级龙宫）。

　　“老大，我可是领了三倍，你别打一阵酱油就撇下资源号不管啊！”

　　“就是，怎么着都要刷够一小时吧？”

　　看了眼小队消息，叶健不由失笑。

　　自己若是没有碰到宝宝的底气，会花费大把时间，浪费在资源号身上？

　　一个个真当自己是来直播烧双的呢……


第五百一十章 兑换顶级书铁

　　“那成，十分钟之内要是撞不见宝宝，蛋总就带你们烧一小时的双！”

　　向着厅里观众甩了个放心的小眼神，叶健并没有动用祈福娃娃在煤老板身上，而是开启了免费的主号绑定。这当所操控的资源号一眨眼间，就晋级到神级号品时，才带着小队众人轻车路熟的赶赴波月洞。

　　进入战斗！

　　待地图场景忽然一变，七只暗雷怪已是出现在了小队众人面前。

　　猫灵、狂豹，还有那稀有的混沌兽！

　　“一个个都给我听清楚了，混沌兽你们自个抓，宝宝按阵型顺序清理猫灵，那俩只狂豹千万别打！”

　　待叶健喊出操作指示，小队众人尽管不解，可还是纷纷向着混沌兽展开了抓捕。而队里的狮驼岭以及那位大唐官府可就尴尬了……望着眼前稀有的混沌兽，只能落了个干瞪眼的份，随即将肚里的怨气发泄在了猫灵身上。

　　-1164！

　　由于佩戴了二线装备，煤老板的剑侠客一刀砍在狂豹身上，并没有打出多少亮眼的伤害，这当叶健想要在第二回合使用洞冥草时，队里的狮驼岭却是一个不小心，一发鹰击直接将那只残血的狂豹打出了战斗空间……

　　“卧槽，说了控制输出，你妹的还用鹰击？”

　　看到眼前的怪物阵营，只剩下孤零零的一号单位时，叶健登时就郁闷了。

　　这个义气龙还好，因为和方寸山一起抓捕混沌兽并未发动龙卷雨击，可队里的狮驼岭，明显是来搞事的！

　　叶健觉得他原先的目的，应该是想将那只稀有的混沌兽，当场秒飞才对！

　　若不是被义气龙幸运的抓捕成功，搞不好他的小心机真能得逞！

　　“老大，你不是来抓宝宝的吗？兽形的豹子你都要？？”

　　看了眼小队频道浮现的消息，叶健嘴角一抽，险些没气晕过去。

　　要不是为了触发宝宝，以及变异概率，自己早就一个人单机了，这下倒好，还得给那群萌新好好科普一番……

　　“废话，人形狂豹就是兽形变的好不！这没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？狂豹变身跟犀牛将军是一个道理啊！”

　　“啊？我还以为这货，跟大力金刚一样是稀有宠呢……”

　　“少扯犊子，下个回合统统都给劳资防御！再不按照我说的做，一个个都别惦记着抓了！”

　　待叶健说出这话，小队成员显然是意识到了事情的严重性。这待第二回合来临之时，纷纷操控角色处在防御状态。而此时的叶健已点开道具栏，将事先准备好的洞冥草，作用在了兽形狂豹的身上。

　　系统：对方的气血值是886。

　　“我去，还有这么多血？”

　　看了眼提示信息，叶健指挥队里的方寸山，向着那只残血狂豹发动了一记普攻。这待血限还未曾达到最佳变身状态时，又让义气龙补了发龙吟。

　　狂豹：休想接近百花羞公主！看我真身打飞你们！！

　　待眼前的兽形狂豹，忽然在第五回合幻化成人形状态时，所有正在收看直播的观众，一个个着实感到大跌眼镜。

　　想不到人形狂豹，居然会以这副姿态出现在众人们的视线……

　　“老大，是不是只要将狂豹打到一丝血，它们就能变幻成人形了？”

　　听到煤老板询问，叶健不可否置的点了点头。

　　这兽形狂豹变幻为人形的条件，只要血量达到10%以下，就有机会触发变身。

　　只不过这变身几率，小到简直都会让玩家失去耐心！

　　所以叶健才没有动用祈福娃娃，而是想利用神级号品加成，大大缩短狂豹的变身时间。

　　“没渡劫的都给我防御，剩下的都抓吧。”

　　在叶健的一道令下，队里的方寸山以及那位义气龙，一个个对着人形狂豹开启了抓捕。而让叶健无语的是，自己还没得到出手的机会，那只人形狂豹直接被队里的义气龙，拐入了召唤兽空间……

　　“妈的，这货该不会点了猎术了吧……抓野宠都那么稳？”

　　心底正默默的吐槽，叶健这趟下来，大致估算到了狂豹的血限应该在1600点左右，于是乎继续带着小队众人在地图四周搜寻开来。这待第二场过后，终于是靠着神级号品加成，替煤老板抓到了一只野生狂豹。

　　狂豹-人形（115级）：攻击资质1356，防御资质1248，体力资质4240，法力资质2185，速度资质1212，躲闪资质1313，寿命8910，成长1.237，五行（水）。

　　技能：吸血、偷袭！

　　“我去，就算是只野宠，你好歹也给点面子啊……”

　　默默关闭召唤兽栏，叶健瞥了眼时间，发现离先前道出的约定还剩下最后两分钟，这让他果断的完成了下线遁。

　　自己要真带水友们烧个一小时双，那估计能留住5万人气就已经很不错了……至于乱立Flag会不会被观众们暴打，叶健早就已经习惯了。

　　“老板，你这号运气其实还挺不错的！人形狂豹宝宝的话，要不你上号自个抓怎么样？”

　　原本正困惑蛋总为何撤下资源号，可当发现这货居然想要将自己踢下麦序时，隔壁王蜀黍登时就懵了。

　　“老大，你不是答应帮我抓只宝宝吗？这没抓到得刷一小时双倍啊！”

　　看到台下观众都跟着起哄，叶健尽管尴尬不已，可一想那枯燥的那一小时，这让他轻咳片刻，还是果断道：“老板，主播是这么说过没错……可是等狂豹变成人形实在是太浪费时间了，就算主播等的起，台下的兄弟们可都等不起啊……”

　　发现蛋总居然将锅甩在他们身上，台下观众哪能轻易放过吐槽的机会？一句句“坑逼主播”又出现在了公屏弹幕。

　　只不过叶健好似没看到般，将那些不满的吐槽声统统选择了无视。

　　“老大，这抓野生的我已经看会了，可待会要是撞见宝宝咋办？”

　　察觉这位煤老板并不是个难缠的主，叶健轻舒口气的同时，将脑中抓捕攻略详细的道了出来：“老板，你要是碰到狂豹宝宝的话，一定要用缚龙索之类的法宝将它们先捆住，然后洞冥草、飞蝗石之类的低血量暗器慢慢磨。要不然还没变身，那些小橘猫一个个都跑的没影了。”

　　待叶健道出详细的抓捕指示，隔壁王蜀黍尽管心中不舍，可还是默默的撤下了麦序，继续与小队众人，一同在波月洞搜寻起人形狂豹的踪影。

　　“兄弟们，主播已经将抓捕攻略传授给了这位上台的煤老板，那既然老板答应终止资源的话，咱们现在就开始抽取圆梦名额！大家都把手头上的666刷起来！”

　　开启弹幕刷新限制，叶健正想抽取圆梦名额，可下一霎让他大感错愕的是，台下一位水友，居然想找自己展开一条龙服务……

　　红尘旧梦送出×520紫水晶！

　　“我去，这又是哪里蹦出来的神壕？尼玛要上镜的话，也等蛋总关播之前啊！”

　　“就是，万一待会抽到圆梦名额了呢？岂不是浪费了一组紫水晶？”

　　“唉，亏劳资还在帮蛋总洗白，这他妈老板一插队，又得潜水好一阵子了……”

　　——

　　待公屏弹幕忽然变的沸沸扬扬开来时，叶健着实有些哭笑不得。

　　怎么自己一使用主号绑定，就有老板跑来他厅里刷紫水晶？

　　这万一没帮他圆梦，那他怎么继续忽悠台下那些蠢蠢欲动的神壕？

　　“咳咳，老板啊……你是想让主播帮你搞波军火吗？”

　　听到叶健询问，红尘旧梦尽管稍显意外，可还是默默点了点头。

　　只不过在怼军火之前，他打算利用一条龙上镜，顺带着直播些别的资源。

　　“蛋总，三眼怪那里出150级书铁了！能不能帮我兑换一波？”

　　“行啊，老板你号里还有多少积分？”

　　“哈哈，不多不少，正好14万！”

　　收到煤老板回复，叶健惊讶之余，登上了资源号所在的角色大区——鼓浪屿。随后来到二郎神面前一看，果然！150级书铁已随着资料片更新，出现在了神器积分兑换界面。

　　制造指南书（150级）：24000。

　　百炼精铁（150级）：8000。


第五百一十一章 血跪

　　“咦，这特码有那么便宜吗？一套150级书铁，才需要3万2积分？”

　　回想起被7万积分支配的恐惧，叶健觉得神器兑换，在现阶段还真是比跑环之类要来的划算太多！

　　不过让他感到些许皱眉的是，原先武器、防具之类的标注信息，随着资料片更新过后，已完全瞧不出了任何端倪。

　　也就是说叶健只要一展开兑换，老板将有可能在19项种类中，随机得到一本制造指南书，而且不分性别！

　　“蛋总，你是在等辰时吗？”

　　看到自家老大在NPC面前逗留了好一段时间，红尘旧梦忍不住发起了一番询问。

　　毕竟辰总这外号，在观众们嘴里早已经泛滥开来了……

　　听到煤老板发话，叶健这才猛的回过神来，只不过那皱着的眉头，却是表现出对这门资源的不看好。

　　“老板，你自己瞅瞅吧，现在的制造指南书，都被策划修改的没有标注了！”

　　“不是吧？我看看……”

　　待叶健忙不迭作出提醒，红尘旧梦试着瞪大双眼进行查看，可当打量到同级的制造指南书，真被统一规划成一类时，这让他登时郁闷的直翻白眼。

　　原本他是想兑换防具书又或是饰品书，毕竟自己的主号并不是物理系门派，不用依赖那些千伤神器，可三石对神器几分作了番暗改之后，却是让他一时间拿不定主意。

　　“蛋总，全给我兑换150级制造指南书吧，至于百炼精铁，就先别给我换了。”

　　好半晌过后，红尘旧梦终于是下定了决心。

　　毕竟自己是冲着军火而来，这要是放弃神器兑换的话，那他到头来，还是得上藏宝阁收购军火所需的材料。

　　“老板，你真确定要换制造指南书吗……这一轮积分砸下去，都够换3本高级魔兽要诀了！”

　　“我去，蛋总你别想着坑我！戏精可是我朋友！！”

　　“……”

　　待煤老板忽然挖出自己的黑历史，叶健尴尬的同时，不得不停止了互动环节。随即将鼠标光箭锁定在150级制造指南书，向着面前的三眼怪展开了兑换。

　　杨戬：你成功的兑换了一件制造指南书！

　　制造指南书：记载各种装备武器制造方法的书卷。种类（靴子），等级（150）。

　　“可以啊，一上来就爆了本鞋子书……”

　　成功稳了波场，叶健赶忙朝着手心哈了哈气，感觉酝酿出了状态后，下一霎打开物品界面，又是展开了一组兑换。

　　制造指南书：记载各种装备武器制造方法的书卷。种类（发钗），等级（150）。

　　双眼怔怔的望着直播界面，叶健登时就有些气急败坏。

　　这尼玛还真是怕什么来什么！

　　要是早知道今天有刷紫水晶的神壕上台，自己哪还会这么浪费主号绑定啊……怼波制造指南书而已，就把他郁闷的够呛……

　　“666，老板还没高兴一会，就已经被担架抬走了！”

　　“老夫掐指一算，蛋总下波摸出的绝壁是棒子书！”

　　“棒子书+1！”

　　“棒子书+10086！”

　　……

　　尽管身上不缺钱，可当受到观众们的疯狂奚落，红尘旧梦那张脸也是有些挂不住。

　　自己刷紫水晶上台，可是想来拉仇恨的！不是被那些好事的观众，当成猴子一样埋汰的！！

　　“蛋总，你要是能怼本项链书出来，我二话不说，立马多追加一组紫水晶！所以该怎么做，你就看着办吧……”

　　听到煤老板发话，叶健眼皮正疯狂的抽搐。

　　这位上台的煤老板，莫不是真把他当成三石亲儿子了吧？想出什么，难道自己就能帮他搏出什么？？

　　那样的话，他还使劲忽悠老板做啥？

　　每人刷一组紫水晶上台，一个个岂不是都得赚疯？

　　“咳咳，那成，主播尽力吧……”

　　深深轻舒口气，叶健双眼逐渐变得炯炯有神开来，这待跑去祈福道人那里展开了一发玄学，随后默默的等待辰时到来。

　　“我去，蛋总难不成要放大招？”

　　看到视频那头的少年摆出一脸虔诚的模样，那些正刷担架的观众们，都不由停止了发声。

　　毕竟被打脸的感觉，换作是谁都不想随意的尝试。

　　系统：现在开始天亮了。

　　当游戏时间来到辰时，叶健果断向着面前的NPC，展开了下一发兑换。

　　杨戬：你成功的兑换了一件制造指南书！

　　待煤老板号里的神器积分，还剩下7万点时，叶健迎着台下众人期待的目光，毅然翻开了道具栏。

　　制造指南书：记载各种装备武器制造方法的书卷。种类（发钗），等级（150）。

　　“……”

　　连着搏出两本发钗书，叶健尽管心疼飞走的紫水晶，可那心里，简直乐到都快要笑出声了！

　　想不到继云游道人、合宝石这俩项资源过后，神器积分兑换，也成了一道让他难以逾越的坎……

　　这连着两波发钗书，自己的手气也真是没谁了！

　　“老板，这不是蛋总在坑你，你说你好好的，干嘛提戏精啊……那衰星可是女书囤积户！”

　　看了眼视频那头，发现自家老大那张脸，都快憋成了酱紫色，红尘旧梦真后悔自己干嘛拿紫水晶，当成资源诱惑的筹码。

　　这下倒好，在发钗双连弹过后，自己可算是被厅里水友埋汰惨了……

　　“蛋总，你就不能给点力吗？”

　　看到煤老板那一脸狗生无望的样子，叶健摊了摊手，表示自己也拿几率西游没辙。

　　这祈福都搞了，辰时也等了，还想让他咋样……

　　“兄弟们，老板剩下的积分只够怼两波了，那咱们一起看看他到底是亏，还是赚？”

　　迎着台下观众期待的目光，叶健一口气，花光了号上剩下的神器积分，随即打开背包，与台下观众一起好奇的进行翻看。

　　制造指南书：记载各种装备武器制造方法的书卷。种类（魔棒），等级（150）。

　　制造指南书：记载各种装备武器制造方法的书卷。种类（腰带），等级（150）。

　　“卧槽，哪位灵性的高人先前在喊棒子书啊？这尼玛……简直吊爆了！”

　　“要我看，老板和戏精之间绝对有着不可告人的关系！这尼玛也太巧了，俩人都是女书批发商！”

　　“哈哈，你们一个个是不是想笑死我，然后好继承我的财产？”

　　……

　　点开消息弹幕，任由观众们的调侃声淹没整个直播界面，此时的红尘旧梦，着实有些生无可恋。

　　自己没日没夜，花费整整一年半载的功夫才攒了那么点神器积分，想不到一趟上镜下来，却是一波回到了解放前……

　　早知道这样的话，自己还刷什么紫水晶啊……这让修理秋搞，都不会跪成这样……

　　“坑总……你特码还我神器积分！！”


第五百一十二章 极限双加！

　　对于煤老板的抱怨声，叶健表示充耳未闻。

　　这直播资源怎么可能把把血赚？

　　就算是欧皇号的自己，私下鼓捣军火也会有血亏的时候，这更别提那些非酋号了……

　　“老板，主播知道你刷14万神器积分不容易，可几率西游嘛，有亏有赚实数再正常不过。况且咱们还没开始搞军火对不对？要说亏的话……现在绝对还为时尚早！”

　　当叶健提议更换资源目标时，红尘旧梦一下子就不闹腾了。

　　作为游戏版块最靠谱资源主播，蛋总可不光打造手艺冠绝全服，就连鉴定手气也是相当不赖！

　　倘若这5本制造指南书能够换得一件无级别，那不光先前叫嚣的游客统统都得闭嘴，自己还能稳稳的赚上一笔！

　　心中美滋滋的遐想一阵，红尘旧梦没有动用剩下的神器积分来兑换百炼精铁，而是选择了藏宝阁收购。

　　百炼精铁【150级】：价格￥188.00。

　　在煤老板的示意下，叶健很快就凑到了五组顶级材料。而鼓浪屿作为一个烟花区，里面出色的打造师着实不少！待叶健操控角色来到铁匠铺，他将包里的书铁，陆续交托给了区里两位著名的打造师。

　　系统：少侠回来的正好，你的强化装备磐龙凤翔带已经锻造完成，拿去吧！

　　看了眼道具栏里的未鉴定装备，叶健在商会总管那里扫了5张军火图鉴，下一霎匆匆赶赴至追梦桥，打算展开最后的鉴定环节。

　　“玛德，为什么我现在一看到150级军火就慌得要死……你们说说蛋总，不会又替老板打把无级别出来吧？”

　　“无级别倒是不好说，不过参照老大摆弄军火的出货率，起码也能打点别的蓝字出来。”

　　“对啊，人家老板可是刷了组紫水晶上台！坑总这么爱钱，不会就这么坐视不理吧？这以后谁还花钱买罪受？”

　　……

　　对于台下观众们所发起的探讨声，红尘旧梦感到十分认同。

　　连带着神器积分以及百炼精铁，自己这趟上镜，成本价格差不多来到了万把块。

　　要是这波真以血亏收场，损失的软妹币倒是小事，自己最无法忍受的，是厅里观众那疯狂的埋汰声！

　　“蛋总，一切就看你发挥了！”

　　在煤老板期待的目光下，叶健拍了拍胸脯，显的颇为从容。

　　因为自己只要再鉴定两件装备，就能够发动“装备鉴定”所附带的暴击值。

　　在他看来，老板绝对有大把的逆袭机会！！

　　系统：现在开始天亮了。

　　待游戏时间跳转至辰时，叶健打开背包，将道具栏里小半车军火陆续展开鉴定。而那发特效暴击，则是被他作用在了鞋子上。

　　系统：物品鉴定成功！

　　察觉这波顶级军火并未爆出专用蓝字，叶健显的有些不尽兴。

　　倘若要是再来件专用无级别，而且是女装的话，那他尽管会被煤老板暴揍一通，可大主播系统显示的粉丝值，绝对会蹭蹭蹭的往上涨个不停！

　　那样离最终解锁，也就多迈进了一小步。

　　“老板，你可得坐稳了，主播有预感，无级别已经在来的路上了！”

　　“蛋总，你不会是在毒奶吧？”

　　“毒奶？不存在的……老板你看看先前那波神器兑换，咱们就是太追求平平淡淡才会迎来血亏。这直播资源呐，千万不能像咸鱼那样没点理想！气势很重要！！”

　　瞧见煤老板那期待的目光下，隐隐夹杂着些许炽热的光芒，叶健点开道具栏，打算先从最不值钱的女性装备开始着手。

　　金珰紫焰冠：装备条件（150），装备角色（女），五行金，防御+88，魔法+208，耐久度：650，特效：再生，制造者：河南人最牛逼强化打造。

　　“不错啊，爆了4点防御还带个再生……老板，打图头盔一顶！”

　　待叶健道出这顶女头的亮点所在，红尘旧梦嘴角一抽，那额头上的青筋就好似虬龙般，正止不住的疯狂跳动。

　　这得亏再生也算蓝字一种，要不然他真想狠狠捅那家伙几刀！

　　对于煤老板心头的愤怒，叶健显然是察觉到了，这让他轻咳片刻，继续将目光放在了第二顶女头身上。

　　金珰紫焰冠：装备条件（150），装备角色（女），防御+84，魔法+162，耐久度：500，制造者：河南人最牛逼强化打造。

　　“我去，国标加白板，连耐久度都不爆？”

　　待直播界面显示出这顶女头的属性，台下观众纷纷摆出一脸错愕的表情。

　　要知道像这种三无装备，在蛋总厅里简直比蓝字还要来的稀有！

　　难不成这位刷紫水晶的煤老板，真当要被担架小队抬走了？

　　“蛋总，说好的逆袭呢？这都拉了两件了……”

　　在煤老板一脸生无可恋的目光下，叶健只能微微的轻叹口气，只不过一想起那双鞋子被附着了特效暴击，这让他重新回复了雄厚的底气：“老板莫慌！戏精不是你的朋友吗？他一开始搞神器积分，跟你一样其实也是血亏的。不过后来军火一搞，血赚到都能买辆低配沃尔沃了！所以没到最后一刻，咱们可一定要保持住耐心！！”

　　待叶健道出上镜者的逆袭之路，红尘旧梦犹豫片刻，这才收起半空中举起的菜刀。

　　“呼，这有钱人一个个脾气都那么大……”

　　悄然抹了把额头上渗出的汗水，叶健继续查看起剩下的资源。而当发现第三把魔棒的属性时，忐忑不已的他，登时打起了全部精神！

　　丝萝乔木：装备条件（150），装备角色（玄彩娥、骨精灵），五行木，命中+589，伤害+583，耐久度：705，魔力+36，耐力+36，制造者：尘世尘埃强化打造。

　　“老大，这棒子不错啊！爆了109点初伤，还带极限双加！！”

　　看到这把丝萝乔木的属性，红尘旧梦终于是露出难得的喜悦神色。

　　这把武器在他看来，绝对是服战龙宫最理想的武器选择！倘若甩上藏宝阁的话，少说都能值上个两千大洋！！

　　“唉，主播都说了，这逆袭之路才刚刚开始……老板你先别急，无级别可是还在后头呢！”

　　“老大，你说的是真的？”

　　“汗，那必须滴……就冲这声老大，主播都必须为你带来波终极操作！”

　　能够连着搏出两件无级别，还能亲手打造出全服第一无级别神链，叶健道出的承诺，没有谁敢流露出任何质疑！

　　这当台下观众都纷纷打起精神时，叶健拖动鼠标光箭，将浏览目标锁定在第四件腰带上。

　　磐龙凤翔带：装备条件（150），防御+95，气血+407，耐久度500，特效：暴怒，制造者：河南人牛逼强化打造。

　　当这条腰带展露出属性的那一霎，所有正在收看直播的观众，都不禁揉了揉双眼。

　　可当发现其所附带的特效是暴怒而不是愤怒时，他们可算是彻底无语了。

　　倘若这是条150级愤怒腰带的话，那这位刷紫水晶上台的老板，绝对是赚大发了！

　　因为它所附带的属性，实在是太出色了……就连蛋总的那条双蓝字腰带与之一比，都是落入了下乘。

　　不过可惜，老板还是跪倒在了临门一脚……

　　“呼，这样算下来还是小亏啊。”

　　面色复杂的忘了眼包里的腰带，叶健知道暴怒腰带并不值几个钱，而他现在已经和煤老板一样，将所有的寄托都是放在了最后一双鞋子身上。

　　“破血狂攻……无级别限制……你就给我爆！”

　　心里猛的发出一阵嘶吼，叶健在60万观众的眼皮子底下，一键翻开了最后一栏装备。

　　金丝逐日履：装备条件（150），防御+89，敏捷+52，耐久度685，特技：心如明镜，特效：珍宝、易修理、狩猎，制造者：河南人最牛逼强化打造。

　　“……”

　　当这双四蓝字鞋子震撼面世时，原先沸沸扬扬的直播弹幕，忽然间处于一片真空的状态。

　　原以为蛋总能够看在紫水晶的面子上，替煤老板稳稳血赚一波！这就算没搏出无级别，也能鼓捣点比较实用的蓝字。

　　可一轮下来，除了那把丝萝乔木，剩下的没有一件能够登的上台面！


第五百一十三章 军火续接

　　待公屏弹幕被数不尽的“担架”二字所充斥时，此时的红尘旧梦，已经被气的彻底失去了理智。

　　其实他并不是蛋总厅里的常客，只是不禁意间浏览官网论坛，翻看到那两件无级别时，才抱着试一试的心态来到了这位超人气主播的直播间。

　　可让他痛并快乐的是，这奇迹的的确确是出来了，因为这双金丝逐日履，爆出了惊人的四项蓝字！尤其放在150级一栏，更是属于孤品！！

　　但问题就在于这四行蓝字，没有一样能发挥出作用。稍稍过得去的，也就只有那个心如明镜特技了……

　　“蛋总，说好的无级别呢？这尼玛我要那些辣鸡特效有毛用？？”

　　瞅了眼视频一头的煤老板，叶健不由陷入了深思。

　　为何自己一展开双能力加持，这跪的次数，竟然还要盖过常规操作？

　　难不成……这就是所谓的几率西游吗？

　　“老板你先不要急着吐槽，照主播看，这没有搏出无级别的原因所在，应该是你的钱还不到位……要不咱们再秒个半车书铁试试？”

　　听到叶健道出的解释，红尘旧梦登时气的眼红脖子粗。

　　连带着礼物钱，自己砸下去的成本差不多来到了万把块！这比起绝大部分资源号都要来的奢侈！！

　　想不到这家伙没帮自己搏出无级别，居然还要强行甩锅……难道非得逼着自己一拉到底才觉得满意吗？

　　“蛋总，我承认你摆弄资源的手气的确不错，可咱们有多大锅就下多少米，你没搏出无级别的底气，就不要给我那么大期望啊……”

　　对于煤老板所发起的谴责，叶健完全就没往心里去。

　　资源主播虽说依靠技术吃饭，可与观众们互动也是非常重要！

　　例如吹牛逼反遭打脸的情节，早已成为了一种常态。

　　要是一贯求稳的话，那反倒无法勾起游客们收看的欲望。

　　“老板，咱们虽说没有搏出无级别，但是这一趟下来其实并不亏到哪里去。你看看那根极限双加魔棒、还有暴怒腰带，这加在一起还是值点钱的！要不你再上组3366紫水晶，主播这一晚下来就一直帮你怼无级别成不成？”

　　当叶健提出包场的建议时，台下水友一个个面色显的颇为怪异。

　　要知道一组3366紫水晶，可是要一万六大洋！这老板若是真傻傻答应的话，那蛋总这钱，未免也忒好挣了……

　　“老板，千万别轻信坑总的话！要不然被他卖了，你还在帮他数钱呢！！”

　　“对啊，照尿王拖拖拉拉的效率，估计包场下来也就怼那么一俩车军火，这完全就划不来啊！”

　　“老大，咱们好好直播，别跟修理秋那货一样，一天到晚只知道吹牛逼了成不成？”

　　……

　　瞥了弹幕列表，红尘旧梦到头来还是没有追加包场环节。

　　因为那双四蓝字鞋子，对他造成的伤害实在是太大了……

　　红尘旧梦生怕无级别没出来，反倒怼出了个坚固，那“人傻钱多”的标签，自己可算是彻底坐实了！

　　“蛋总，要不你继续直播，我先观察观察？”

　　当煤老板烙下这话，就匆匆完成了顶号，叶健摇了摇头，显的颇为遗憾。

　　虽然自己对于顶级军火的把控程度，并没有低级军火那样有底气，可好歹也亲手鉴定出两把千伤神器！

　　老板要是私下鼓捣，又或是跑去别的主播间，那他绝对会跪到一发不可收拾！

　　到时候两者作出一番比较，那他就知道自己的直播间，到底是有多么人道了……

　　“兄弟们，老板既然已经溜了的话，那主播也不能给他继续进行抬一手环节了。有没有神壕继续刷组紫水晶来试试？这刚刚垫了一手，出货率很高呐。”

　　浅忆、青衣颜送出520×紫水晶！

　　正当叶健忽悠无果，打算展开圆梦计划环节的同时，礼物弹幕出现的一组紫水晶，登时让他双眼一闪。

　　“老大，我想来试试。”

　　当上台的煤老板立马续上军火环节时，不光台下观众，就连默默潜水的红尘旧梦都是被震撼到了。

　　这万一真被那家伙成功捡漏，那自己岂不是成了活雷锋？

　　“不可能，连四蓝字都搏不出无级别，没道理我刚刚顶号，坑总手气一下子就回暖了啊……”

　　对于红尘旧梦的嘀咕声，叶健显然没有心思作出片刻理会。这待私聊栏里出现一组帐号密码时，叶健登录老板所在的角色大区——安徽2区、慈光阁，继续开展军火环节。

　　“咦，这资源都已经准备好了吗？”

　　看了眼包里摆放的五把未鉴定武器，叶健发动飞行符，没有来到卖肾桥，打算在长安天台原地开干。心想着能否靠着更换地图场景，为上台的这位神壕展开一波华丽的逆袭。

　　“我去，还好劳资没听那货忽悠，这尼玛分分钟秒跪的节奏啊……”

　　瞧见蛋总操控资源号来到了长安天台，红尘旧梦后怕的同时，赶忙切换到了藏宝阁。

　　这要是再垫上一波的话，那下次上镜，自己就算搞不出无级别，绝对也能搏出一个大特技！！

　　那到时候，别说亏掉的本钱都能一把赚回来，自己的名气，极有可能响彻整个梦幻大区！

　　喜滋滋的遐想一阵，正当红尘旧忙着收购书铁材料时，叶健打开道具栏，将神兵图鉴锁定在了一把双剑身上。

　　系统：物品鉴定成功！

　　紫电清霜：装备条件（150），装备角色（英女侠、飞燕女），五行金，命中+639，伤害+483，耐久度720，魔力+25，制造者：推倒众生强化打造。

　　“我去，才爆了26点初伤？”

　　看了眼这把双剑所附带的初伤，叶健眉头不由一皱。

　　难不成这位上台的煤老板，也和红尘旧梦一样，是个无法抢救的非酋号？

　　这要是连着两位刷紫水晶的煤老板都以血亏收场的话，那对他的声誉而言，绝对是个不小的打击！

　　毕竟在观众们眼中，他们可不会留意号品问题，而是会把锅甩到自己身上。

　　“呼……要是再来发特效暴击就好了……”

　　看了眼视频一头，发现2号麦序的红尘旧梦，居然向着新来的煤老板刷起了一轮担架，叶健真恨不得将其一脚踢下麦序。

　　只不过红尘旧梦并没有消耗完一条龙上镜服务，要是他不自主完成下麦的话，叶健也只能留他到关播的时候。

　　“老夫昨日夜观天象，见紫微东移，掐指一算得知——老板这波必定以血跪收场！”

　　“哈哈，这要是连着跪的话就有意思了……坑总，国标白板之类，千万不要停啊！！”

　　“下波不出坚固，劳资倒立日墙！”

　　……

　　看到台下那些好事的观众，忽然间像打了鸡血般那样激动，没有替煤老板完成血赚的叶健，自然没有打脸的底气。

　　这待撇下双剑，陆续又展开一发神兵图鉴时，下一霎游戏界面弹出的消息提示，却是让他猛的大吃一鲸！

　　恭喜！这物品可能变成持有装备，持有装备只能由你本人使用，你需要将它鉴定成持有装备吗？

　　“老板，出专用了怎么办？”

　　由于这门资源号，里头的军火是各武器混搭，而老板选择的角色，却是只能佩戴刀、剑的剑侠客，这让叶健忍不住发起了一番询问。

　　听到蛋总发话，浅忆、青衣颜深思片刻，到头来还是摇了摇头，没有为这把扇子附上专用。

　　虽然他打心里，也是比较希望看到专用背后的初伤属性，可万一爆出了专用无级别，那他真是得郁闷的好几天吃不下饭了。

　　“呃，那好吧。”

　　既然煤老板不同意，叶健只能将来之不易的专用选择了取消。这当长安天台的摊位名，忽然间都统一换成“血妈亏”时，叶健承受着大区玩家的诅咒，一键亮出了这把扇子所附带的属性。

　　浩气长舒：装备条件（150），装备角色（逍遥生、龙太子），命中+622，伤害+531，敏捷+42，耐力-1，耐久度500，特技：罗汉金钟，制造者：推倒众生强化打造。


第五百一十四章 捡漏

　　“你妹！150级罗汉扇子？”

　　正想着如何在煤老板下台过后继续展开一发军火，可当蛋总一键翻开这把浩气长舒的属性时，正默默潜水的红尘旧梦，可算是被彻底无语到了。

　　要是自己能再继续坚持一阵，那搞不好真能获得咸鱼翻身的机会了！

　　可没想到，这位上台的煤老板，居然得到了三石的宠幸……

　　“青衣，这波怎么说？加42敏的150级扇子，还带个罗汉金钟……这价格蛋总可以很明确的告诉你，没个两万大洋绝绝对对买不到！”

　　待叶健给这把扇子作出一番估价，浅忆、青衣颜着实被震撼到了。

　　虽说罗汉金钟附着在武器上面，并没有其他硬件要来的值钱，可自己原先的目的，也仅仅是想帮自家老大缓和尴尬的场面。

　　至于亏不亏，他压根就没在乎过。

　　想不到蛋总不光帮自己将紫水晶的成本给捞了回来，还稳稳的血赚了一笔！这还真是意外的惊喜！！

　　“老大，你实在是太棒了！我还以为你今天手气不行呢……”

　　“我凑，手气不行你还来当炮灰？嫌钱多了不成？？”

　　“汗，我看你下不了台，所以给你来撑撑场面的。”

　　能够玩的起一条龙上镜规格，那必然不是个缺钱的主，尤其叶健厅里的人气平均能维持在50万上下，这更能引起神壕们上镜的欲望！

　　“那成，你这么够意思的话，老大就不好意思把你整亏了，无级别接好了！”

　　看到自家老大又开始膨胀开来，浅忆、青衣颜尽管无语，可心里还是有些小期待。

　　“MMP，都跑到天台了还敢叫无级别？易修理，你就给我爆！”

　　在红尘旧梦的诅咒声中，稳了波场的叶健终于是流露出了久违的笑容，于是乎发动神兵图鉴，将目标锁定在了下一把武器身上。

　　恭喜！这物品可能变成持有装备，持有装备只能由你本人使用，你需要将它鉴定成持有装备吗？

　　当直播界面忽然又弹出一行专用提示，所有正在收看直播的观众，可算是被彻底惊吓到了！

　　要知道先前那位老板，一轮下来可都没有搏出一把专用，为何这位老板一登台，专用提示居然连着出了两把？这还让不让人好好活了？

　　“老大，赶紧鉴定啊，这专用我用的到！”

　　生怕叶健一个不小心取消专用，浅忆、青衣颜赶忙激动的叫嚷开来。

　　他万万没想到，号称专用小王子的蛋总，居然在他身上又强势应验了一波！倘若真能搏出千伤神器的话，那他真是要幸福的眩晕过去了！

　　“呃，要不是你提醒，我差点真忘了……”

　　冷不丁的瞥了眼二号视频，看到红尘旧梦双眼噙着泪水，显的很是委屈，叶健摊了摊手，示意自己并没有暗箱操作，下一霎迎接着台下所有人期待的目光，在专用提示框中按下了确定。

　　系统：物品鉴定成功！

　　“呼……这就算不打出千伤神器，那位打造师估计也得出名了……”

　　尽管担心自己第一打造师的名头受到冲击，可叶健更希望能够帮助支持他的真爱粉搏出天价神器，这待自顾自痛并快乐的嘀咕片刻后，才好奇的翻看道具栏进行查看。

　　业火三灾：装备条件（150），装备角色（剑侠客、巨魔王），命中+618，伤害+520，耐久度500，体质+27，力量+24，玩家19362014专用，制造者：推倒众生强化打造。

　　“我去，阵仗搞的那么大，吓的劳资还以为千伤神器要出来了呢……”

　　瞧见这把业火三灾所附带的初伤，红尘旧梦拍了拍胸脯，只感觉心头搁着的一块巨石落了地。

　　虽说在服战玩家眼中，150级专用蓝字比无级别还要来的更让人心动，可出现专用并不意味在初伤方面得到逆袭。

　　就例如这把业火三灾，算上力量的话，也才不过743点初伤，撑死也就是一把打图武器。

　　“老板你别灰心，这把专用虽说蛋总看了也巨他妈难受，不过咱们这波军火好歹是不亏的！你总不能指望三石给了你把罗汉扇子，又再向你号里添把千伤武器吧？”

　　待直播间一头响起叶健的安慰声，浅忆、青衣颜张了张嘴想要说些什么，可到最后，还是把话生生憋了回去。

　　在他看来，三石的确没有那么好心给自己创造一波巨大的福利，可蛋总能啊！

　　在他手里爆出来的超神器，难道还少吗？

　　“老大，还剩下两件装备，亏了没事，你尽管搞！”

　　尽管上镜的两位神壕都是不缺钱的主，可浅忆、青衣颜，显然要比红尘旧梦更具有一颗平常心。

　　当然，这也跟那把罗汉金钟扇子脱离不了关系。

　　“好嘞，那蛋总就一起鉴定了？”

　　“可以！”

　　在煤老板的示意下，叶健发动道具栏里的神兵图鉴，逐一为包里的那俩把武器展开鉴定，期间，甚至都没特意等待辰时的到来。

　　系统：物品鉴定成功！

　　察觉专用提示框并没有再一次降临，叶健总算是轻舒口气。

　　要知道剩下的俩把武器可不是煤老板专属的角色，这取消专用的话，绝对会起到不好的效果。

　　若不是先前那把浩气长舒幸运的拥有了一项蓝字，面对这样卑微的初伤，老板直接就可以被担架小队抬走了。

　　看了眼视频一头的俩位煤老板，发现他们神态迥异，叶健失笑的同时，翻开了第一把枪矛。

　　天龙破城：装备条件（150），装备角色（神天兵、龙太子），五行土，命中+587，伤害+492，敏捷+36，耐力+18，耐久度：930，制造者：推倒众生强化打造。

　　“我去，初伤爆的那么低，就算有双加也不值钱啊……”

　　看了眼这把枪矛所附带的属性，叶健遗憾的摇了摇头，随即拖动鼠标光箭，很快将目光转移到了下一把双圈身上。

　　“卧槽，有没有搞错？初伤炸了也就算了，他妈的蓝字也炸？”

　　“666，旧梦哥这会真要哭晕在厕所了！”

　　当原本平静的弹幕列表忽然迎来一片沸沸扬扬的探讨声，此时正查看双圈属性的叶健，那呆滞的目光下，隐隐透露着无法遏制的狂喜！

　　无关风月：装备条件（150），装备角色（飞燕女、舞天姬），命中+684，伤害+611，耐久度500，力量+39，特效：无级别限制，制造者：推倒众生强化打造。


第五百一十五章 神壕来不停

　　“青衣，我觉得你还是把那个大唐号扔了吧，貌似天残组更适合你……”

　　好半晌过后，叶健才冒出了这么一句话。因为现在的他，完全已经被这把双环所附带的初伤给震撼到了。

　　初伤866！

　　拥有卡级党梦寐以求的特效——无级别限制！

　　倘若上个17锻红玛瑙的话，那这把武器的总伤，能够达到骇人听闻的1008！！

　　这要是再配上符石的话，可真是变态到不像话了……

　　浅忆、青衣颜送出666×超级火箭！

　　浅忆、青衣颜送出666×超级火箭！

　　浅忆、青衣颜送出666×超级火箭！

　　……

　　一连刷了三组超大号礼物回馈，浅忆、青衣颜眨眼间，就成了周贡榜第一的真爱粉！这要算在总榜上，他的马甲也能名列前十！！也就比那些租马甲的广告商，差了十几万的贡献值。

　　“老大，你真是太牛掰了！说无级别，就来无级别……难不成你真是三石的亲儿子？”

　　喜获终极梦想神器，浅忆、青衣颜幸福的都有些飘飘然。

　　他觉得自己刷的这点钱，搞不好还不及这把武器的一半！因为在初伤方面能够与之相媲美的无级别，放在整个服务器，也就只有蛋总的护法灭魔。

　　就连神壕周伯通手里的那把五虎断魂，也才仅仅只有865点总伤。

　　“嘿嘿，亲儿子啥的，那都是别人瞎说……你看看旁边那位，不是被担架小队抬走了吗？”

　　待叶健将视线转移至视频一头，此时登上天台的红尘旧梦，正潸然泪下哀唱着凉凉……

　　要是有后悔药的话，他真想给自己来上一打！

　　因为在第二位煤老板上镜之前，蛋总已经很明确提议出了包场环节，可自己为了维护颜面，并没有继续进行军火环节。

　　这下倒好，如此完美的一把千伤无级别，就这么在自己眼皮子底下成功被人捡漏了……

　　“坑总，你这么伤害我，你的良心就不会痛吗？”

　　对于红尘旧梦发起的吐槽，叶健也是比较无奈。

　　祈福娃娃最让他头疼的一点，就是逆袭军火的几率实在是太缥缈不定了，就连炼妖都没有个确切的概念。

　　有时候国标白板频出，有时候又来把千伤神器……

　　这要是像“装备鉴定”、“超级炼妖”那样有着明确的逆袭方向，叶健巴不得让所有上台的神壕，都在他直播间里血赚而归呢。

　　“老板，这锅主播可不背啊！蛋总明明刚才让你包场怼无级别，你偏不要，还说什么默默观察一阵……现在倒好，给别人垫一手就舒服了吧？”

　　叶健的话，无疑在红尘旧梦心头又添上了一道新的伤疤。这让他很是不服，不顾正在直播的资源号，又是呈上了半车新的军火材料。

　　只不过这一趟下来，别说极限双加，连蓝字都才爆了仅仅一条……而且这条蓝字，还是万恶的毁灭之光……

　　“666，老大这是要活活玩死旧梦哥啊！”

　　“唉，跟几率西游杠几率，这来多少绝对拉多少啊！”

　　“看到旧梦哥血跪，我他妈又相信爱情了！”

　　……

　　由于大主播系统的帮助，叶健的出货效率，绝对要甩寻常资源主播一条街！

　　甚至有不少观众认为，刷紫水晶上麦，绝对是稳赚不赔的一条路子。

　　只不过在看到两位神壕截然不同的待遇，他们都是明白了这所谓的紫水晶上麦，也仅仅是用来插队，并没有多少软用。

　　这要认真算起来的话，也就在60万观众面前华丽的装波逼，彰显神壕们的强大财力。

　　“青衣，旧梦的一条龙服务已经结束了，你还有半车，要不要继续搞一手？”

　　听到蛋总询问，浅忆、青衣颜喜悦的同时，忙不迭一口答应下来。

　　只不过让他感到些许遗憾的是，蛋总在藏宝阁里新购的书铁材料，并没有再爆出任何蓝字，看来自己的运气同样也是用尽了。

　　“老大，等会下麦，我就去生日快乐秒个神威号过来啊，咱们有空去擂台切磋一下怎么样？”

　　察觉这位神壕，在喜获千伤无级别之后居然要挑战自己的霸主地位，叶健着实有些想笑：“那成，要SOLO的话你就发个私聊，蛋总会让你看清咱俩之间的差距。”

　　虽说有了这把武器，浅忆、青衣颜无论卡在哪个等级阶段都能成为第一大唐，只不过在对上叶健的巨魔王时，绝对是没有着丝毫胜算！

　　尤其拥有了宠物图鉴加成，叶健对上同级玩家，仅用一只双修吸血鬼就能够将他们打趴下！这要放在团战，估计还没得到出手的机会，浅忆、青衣颜就被一套强悍的输出火力给打懵了。

　　“兄弟们，虽说蛋总有时候也会坑老板一波，不过勉勉强强保个本，问题应该并不大。那在进行圆梦计划环节之前，还有没有继续刷紫水晶的神壕？没有的话，蛋总就开始抽上镜名额了……”

　　在叶健道出这话之后，连麦一头陆续又来了五位神壕。

　　只不过无级别作为梦幻最稀有的蓝字，怎么可能隔着几车材料又继续爆出一件？

　　这到头来，除了一位名叫七羽的妹子幸运的搏出了顶笑里女头，其他四位都已经被担架小队抬走了。

　　放开嗓子继续嘶吼一阵，发现再也没有煤老板敢愿意尝试一波，叶健看了眼手机显示的入账信息都已经乐疯了。

　　这一天下来，抛开那三组超级火箭，自己一共赚了差不多20万礼物钱！

　　看来主播这职业，果真是日进斗金啊……

　　“好的，既然没有老板肯继续尝试军火，那蛋总就开展大家最期待的圆梦环节！”

　　由于今日上台的神壕实在太多，叶健不得不进行了加点，这当时间来到了晚间三点时，才在26万观众的热切期待下，公布了第一位上镜名额。

　　“恭喜这位叫公子好多情的追梦人，他幸运的获得了蛋总厅里的圆梦名额！”

　　收到私聊栏里的帐号密码，叶健登录大区角色一看，发现是位渡劫女儿，这让他不由点开召唤兽栏。

　　果然，资源号里已经事先准备好了三组人形狂豹胚子。

　　“老板，你是想让主播帮你展示一波炼妖？”

　　听到叶健询问，公子好多情忙不迭的点了点头。

　　原先自己对人形狂豹并没有个大致的概念，可当蛋总亲自示范之后，他在波月洞忙活了整整大半天，才抓捕到三只野生人形狂豹。

　　只不过让他感到些许遗憾的是，自己砸了两车超级金柳露下去，并没有洗出满技能满成长的炼妖胚子。

　　“老大，圆梦的五张点卡我不要了，给我弄三只个性宠，善恶、垒壁、力劈我都要！”

　　当追梦人喜滋滋的报出资源目标时，台下观众正暗骂老板贪婪。

　　要知道作为炼妖第一人，蛋总的合宠能力可是相当不赖！

　　这要是三只都成了的话，老板岂不是要赚疯了？


第五百一十六章 5技能狂豹

　　看了眼喧嚣的公屏弹幕，叶健也是比较头疼。

　　虽说圆梦名额并没有限制胚子的数量，可一组紫水晶，也才只有三组胚子上限。

　　而追梦人又是要力劈，又是要善恶的……那台下水友倘若依样学样，直接带着满仓库的胚子登上麦序，那自己的直播间，岂不是成了炼妖专场？

　　这绝对不行！

　　想了想，叶健并没有召唤大主播系统，打算让老板随缘追求梦想。

　　这要是真出了，那他也就认了，倘若一波全拉的话，估计有着这样想法的水友，都会好好进行一番深思。

　　“老板，虽然你提出的要求有点多，不过既然在圆梦计划环节，那主播答应你便是。”

　　当叶健收下这位追梦人贡献的资源号时，台下水友果然一个个的心里打起了小九九！只不过当他们来不及展开询问的同时，直播间一头，又响起了一道低沉且又有磁性的声音。

　　“不过能不能保证三组都出货，这主播不敢打包票。毕竟胚子都是你挑的，这样万一一波全拉的话，那蛋总可不背锅！”

　　听到叶健发话，公子好多情完全就没往心里去。

　　在他看来，身为炼妖第一人的蛋总，估计就算闭着眼合，都能够妥妥的完成出货！

　　这一组拉了倒是可以理解，可连着拉上三组，那在他的主播生涯里，只出现过一次啊……

　　“老大你放心，就算不出货也没事，我就想上台装个逼而已。”

　　看到这位追梦人还懂得变通，叶健对他涌上了些许好感。随后来到建邺城，秒了一车垃圾兽决过后，就对主宠进行了垫书。

　　狂豹-人形（30级）：攻击资质1484，防御资质1416，体力资质4400，法力资质2014，速度资质1392，躲闪资质1313，寿命8358，成长1.237，五行火。

　　技能：偷袭、夜战、吸血！

　　偷袭和吸血，是人形狂豹必带的天赋技能。而因为它的携带等级已经超脱了爆技能的上限，所以就算垫上个几车书，这只胚子都不会额外顶出第四个技能。

　　当下叶健要做的，是将这两项必带技能给顶掉就可以完美收工了。

　　“老大，你不进行法术认证吗？”

　　半车魔兽要决下去，当这只人形狂豹的技能栏，已被水属性吸收、再生、招架所取代时，处在连麦一头的公子好多人，忍不住发表了自己的看法。

　　虽说法术认证过后的技能，很难在炼妖过后被胚子所继承，可自家老大，在这门技术上却是有着独到的见解！

　　这要是自己的人形狂豹能多出一项技能，那它的价格也就自然水涨船高。

　　“老板，既然你是打着赚钱的目的，那法术认证也就没必要搞了。这要是咱们追求完美的话，元宵、炼兽真经啥的也必须得吃啊？当然，你要是想下血本的话，主播也会帮你搞的。”

　　待叶健道出解释，公子好多情赶忙摇了摇头。

　　这只人形狂豹，都没满技能满成长，完善那么多步骤，显然会大大加剧炼妖的成本。

　　这完全就划不来！

　　掐断与追梦人的继续互动，叶健又在NPC——仓库管理员处，取出一只机关人胚子，准备将第一只个性宠，向着垒壁击破这方向发展。

　　机关人（32级）：攻击资质1280，防御资质1387，体力资质5355，法力资质1652，速度资质1276，躲闪资质1320，寿命7958，成长1.225，五行（水）。

　　技能：垒壁击破、弱点火、高级招架。

　　“老板，要是你没意见的话，主播这就帮你合了？”

　　看到蛋总操控角色拐入了长安当铺，公子好多情张了张口想要说些什么，可一想起长安天台都能爆把千伤无级别，没理由换成炼妖不行啊……

　　“老大，你是炼妖行家，这些事情还是由你来吧！”

　　不声不响拍了记马屁，叶健感到很是受用，这让他特意为主宠改了轮五行，防止水火发生相克，待游戏时间跳转至辰时后，才不疾不徐将两只胚子摆进了炼妖界面，并稳稳的按下了炼妖一键。

　　系统：恭喜！你合出了召唤兽机关人。

　　“……”

　　目光怔怔的望着直播界面，公子好多情忽然感觉蛋总的无敌形象，在他心里正默默的崩塌。

　　这货居然为自己，合出了只副宠！

　　“666，贪的多果然赔的多！坑总，我只想说你这波干的漂亮！！”

　　“你们说说这机关人，不会又他妈的是只主宠吧？”

　　“怎么可能！不是每只炼妖宠都有翻页海星的运气。况且机关人在资质上限方面，也跟人形狂豹不在一个档次啊？这波绝壁出的是副宠无疑！”

　　……

　　瞥了眼视频一头，看到追梦人着实有些生无可恋，叶健尽管早就有了心理准备，可对于自己的常规操作也算是彻底服气了。

　　看来炼妖经验就算积攒再多，在面对几率西游时，还是把控不住出货的方向啊……

　　机关人（24级）：攻击资质1133，防御资质1317，体力资质4975，法力资质1576，速度资质960，躲闪资质1027，寿命6535，成长1.191，五行（金）。

　　技能：高级招架、再生、垒壁击破！

　　“妈的，资质拉了也就算了，成长还跌了整整四阶？”

　　尽管这只机关人，继承了垒壁击破这项特殊技能，可资质成长拉成这样的话，它已经失去了回炉的资格。这让叶健点开召唤兽栏，果断的将其完成了放生。

　　“老大，跪一波我可以接受，可千万别给我来波三连跪啊……”

　　对于煤老板发起的哀求，叶健自然当场作了番保证。

　　只不过既然已经打定了摒弃超级炼妖以及祈福娃娃的念头，叶健当然不会再次动用，要不然搏出只逆天的个性宠，那下一位追梦人，绝对会呈上一波满仓库的炼妖资源……

　　“老板你放心，主播这次虽然有失水准，但垫了一手之后，下波绝对会给你带来逆袭！你就瞪大双眼，仔细瞧好咯！”

　　依样画葫芦的继续将一只四技能狂豹完成了顶书，只不过没开启低级打书的叶健，那手气着实有些背！用了整整两车垃圾兽决，才将偷袭、吸血这两项必带技能给完成打书覆盖……

　　狂豹-人形（30级）：攻击资质1433，防御资质1381，体力资质4560，法力资质2280，速度资质1296，躲闪资质1430，寿命7955，成长1.275，五行（火）。

　　技能：反击、慧根、迟钝、防御！

　　检查了番主宠的技能栏，叶健又在仓库管理员处，取出一只事先准备好的大力金刚。

　　这待作了番五行调整之后，才将这只垫书过后的人形狂豹，与两技能大力金刚一同放进了炼妖界面。

　　系统：恭喜！你合出了召唤兽狂豹。

　　待直播界面弹出一条主宠提示，正栽默默收看直播的追梦人可算是激动坏了！

　　原以为在出副宠之后，自己这波铁定是要凉凉了，想不到蛋总真的给自己，创造出了逆袭的机会！

　　“老大，快翻开来看看吧……”

　　在追梦人一脸期待的目光下，叶健没有立马掀开召唤兽的资质面板，反倒是操控角色来到了江南野外。这当点开狂豹的施法列表，发现力劈华山与泰山压顶居然双双被继承时，台下正在收看直播的观众，那肾上腺素正急剧的开始分泌！

　　“8技能狂豹，你就给我爆！”

　　给手底下的资源号稳稳的蓄了波势，叶健就在所有人的热切的目光下，一键翻开了这只狂豹胚子。

　　狂豹-人形（24级）：攻击资质1335，防御资质941，体力资质4022，法力资质2431，速度资质1292，躲闪资质1036，寿命9689，成长1.263，五行（火）。

　　技能：泰山压顶、偷袭、吸血、力劈华山、防御！

　　“资质倒是一般般，不过5技能力劈狂豹，放到现在还真是值不少钱啊……”

　　细细浏览着胚子的各项资质，叶健着实有些哭笑不得。

　　想不到自己仅仅是来了波常规操作，就给追梦人来了波血赚！他还以为这波就算不出副宠，八成也得蹦只大海龟出来呢……


第五百一十七章 直播古玩

　　喜获力劈个性宠，追梦人自是一脸喜滋滋。

　　虽说这只狂豹显示的各项资质无法让他感到满意，不过有着吸血的前提下，当个任务宠那是完全可以胜任的。

　　这要是向着区里玩家出售的话，少说都能卖上个七千万梦幻币！因为人形狂豹，可是现版本最热门的召唤兽！！更别提它还有力劈华山这项特殊技能了。

　　“老大，还有组胚子，你可得继续加油啊……”

　　待视频一头的追梦人露出一脸期待的目光，来到建邺城的叶健，在玩家摊位面前扫了车垃圾魔兽要诀，准备为手里的这只人形狂豹，继续进行垫书环节。

　　可随着道具栏里的魔兽要诀逐渐减少，公子好多情登时郁闷到头皮发麻。

　　连着三车魔兽要诀下去，想不到狂豹的必带技能——吸血，居然还未被当场覆盖……

　　这要是放在以前，蛋总虽说在垫书之前会鼓捣一阵玄学，可那效率，绝对是杠杠的啊！

　　“老大，你平时打书不是一打一个稳吗？怎么今天那么坑？”

　　听到追梦人发话，叶健不由笑了笑：“老板，因为你号里的胚子实在是太多了，主播为了效率，不可能继续为你奉上一波玄学，要不然台下水友可都得等急了。”

　　听到叶健解释，追公子好多情着实有些无语。

　　早知道这样的话，自己还不如只贡献一组胚子要来的实在……这下倒好，好不容易抓来的狂豹胚子，都成了“效率”的牺牲品……

　　“玛德，我就在奇怪蛋总为毛会收下这样的资源号，原来他是想坑追梦人啊！”

　　“坑？那只狂豹老板都赚死了好不！你们一个个的能不能不要埋汰老大？”

　　“就是，嫌坑你们有本事不要上台啊？一个个还跟劳资抢圆梦名额。”

　　……

　　能够替煤老板搏出千伤无级别，又能鼓捣出翻页海星那样拉风的召唤兽，叶健就算把手底下的资源号坑到体无完肤，可他厅里还是有大把的支持者！

　　毕竟和其他主播一比，蛋总可算的上是一位良心主播了。

　　将视线重新定格在游戏界面，叶健在水友们的热切关注下，紧跟着又是秒了一车魔兽要诀。这当放入一本永恒完成打书后，下一霎让他面色一喜的是，吸血这项必带技能，终于是被当场顶飞了。

　　狂豹-人形（30级）：攻击资质1395，防御资质1344，体力资质4240，法力资质2137，速度资质1200，躲闪资质1326，寿命8640，成长1.25，五行（木）。

　　技能：烈火、慧根、夜战、永恒！

　　“啧啧，还是随缘打书法要来的过瘾啊……”

　　看了眼狂豹的各项技能，叶健又是在仓库管理员处取出了一只律法女娲，随后操控角色来到了追梦桥。

　　“兄弟们，这应该是最后一组胚子了，那咱们看看这波炼妖下去，老板能不能继续迎来逆袭？”

　　待公屏弹幕已被黑压压的“担架”二字所充斥，此时处在连麦一头的追梦人，那心情简直是紧张到了极点！

　　在力劈狂豹过后，蛋总真的能够继续完成逆袭吗？

　　系统：现在开始天亮了。

　　随着辰时到来，叶健很是迅速的将两只胚子拖入了材料栏，下一霎果断按下了炼妖一键！

　　系统：恭喜！你合出了召唤兽泡泡。

　　“……”

　　待直播界面忽然弹出一行讯息提示，台下观众不由纷纷绝倒。

　　炼妖炼出泡泡，简直就大海龟完全没啥区别！

　　这都不用翻看胚子，所有人都知道老板这波，应该是彻底凉透了……

　　泡泡（0级）：攻击资质1254，防御资质1161，体力资质3570，法力资质1908，速度资质1199，躲闪资质1232，寿命9400，成长1.014，五行（土）。

　　技能：高级防御！

　　“蛋总，说好的善恶狂豹呢？你这合的什么鬼啊……”

　　看了眼委屈不已的追梦人，叶健也不等他继续吐槽，直接大手一挥就将其请下麦序。那手速，就如同加藤鹰附体般，都没等观众们彻底反应过来！

　　“我去，老板呢？这跪了一波，也不至于立马跳天台吧？”

　　“对啊……刚才还在台上，咋一下就不见人嘞？？？”

　　在台下水友不解的询问声中，叶健硬着头皮装出一脸无辜的样子。待半晌过后，发现连麦一头还是没有任何动静，这让他只能撤下资源号，迎接下一位受害者。

　　“老板，想要主播替你达成什么心愿？你就放心大胆的说！！”

　　听到叶健发话，沸腾的荷尔蒙想了想，还是没有继续呈现炼妖资源。

　　虽然他做梦都想要一只力劈芙蓉，只不过照先前的节奏看来，自己要是再来波炼妖，绝对是血亏的节奏！

　　“老大，给我来波古玩怎么样？”

　　“古玩？这个貌似不赚钱啊……老板咱们要不来波军火吧？”

　　连着跪了五位刷紫水晶的神壕，沸腾的荷尔蒙哪敢在这个节骨眼继续怼军火？

　　这一车下来都看不到蓝字的踪影，反倒国标、白板却是连着爆……

　　很明显，蛋总在怼出千伤无级别之后，那手气完全已经透支了！

　　“老大，俺就小本生意，真的跪不起啊……”

　　登上资源号，查看到追梦人角色果真是个打图号，叶健不得不停止了继续蛊惑。下一霎来到宝象国，找古玩店老板买了20把考古铁铲。

　　“老板，既然你想搞古玩的话，那蛋总就先用你号上的钱吧，待会你在下麦之前，记得联系房管要点卡福利。”

　　听到叶健发话，沸腾的荷尔蒙很是兴奋的点了点头。

　　虽说五张点卡对于神壕们来说完全不值一提，但对他们平民玩家而言，绝对是一笔不小的收入！

　　这要换作藏宝图的话，自己可得打个暗无天日呢……

　　“老大，我号里还有点钱啊，你干嘛才买20把？直接上一组多过瘾？”

　　能够长时间得到上镜，这对于沸腾的荷尔蒙来说显然充满了无穷的诱惑力。只不过下一霎让他郁闷不已的是，蛋总居然嫌弃自己的资源号太浪费时间，并没有继续增加考古铁铲的数量。

　　“老板你放心，既然是圆梦计划环节的话，蛋总对于你们这些小本生意肯定会特别照顾的！你现在啥都不用做，只要相信蛋总的手气就可以了……”

　　古玩从价值方面一共分为四个等级，分别为赝品、高仿品、真品、稀世珍品。

　　而赝品以及高仿品，并不能给资源号带来丰厚的收入，至于稀世珍品，每个服务器只会出现一件，要是老板所在的东岳泰山已经出现了稀世珍品，那叶健是无论如何都无法挖到的。

　　所以他此行的目地，那就是为老板搏出10星以上的真品！


第五百一十八章 将军令

　　“兄弟们，老板这波既然怼的是小成本资源，那想必在大家看来他应该赚的不大，甚至搞不好还会亏掉这一百万……不过你们要知道，在蛋总直播间里，每天都会有奇迹正在发生！那老铁们就看看主播如何用这20把考古铁铲，替老板迎来波血赚！”

　　难得撞见个冷门的资源号，当下的叶健可算是打起十二分精神。

　　虽说20把钥匙，撑死也就赚个四十来万梦幻币，不过有着祈福娃娃的帮助，叶健对于这波资源显的极有自信！

　　他相信自己能给这上台的追梦人，带来波丰厚的回报！！

　　“666，就喜欢看到蛋总实力作死！”

　　“老板，剧本已写好，你丫的还是体面点登号吧……免得到时候难堪，你和蛋总都尴尬的下不了台。”

　　“依老夫看，这波顶多七组银两，不会再多了！”

　　……

　　看了眼疯狂刷屏的弹幕列表，沸腾的荷尔蒙只感觉心头的不安正逐渐扩散。

　　这家伙，作死的本事永远都是那么的层次不穷……每次搞资源都是放一通大话，然后跪了的时候，又装出一副无辜路人的模样……

　　现在倒好，居然坑到连考古鉴赏这种小成本资源都不放过！

　　自己到底是哪点得罪了他？

　　“老大，咱就不能低调点吗？”

　　看了眼一脸怯声怯气的追梦人，叶健挑了挑眉，示意他放心，随后打开背包，查看考古铁铲所附带的挖宝信息。

　　系统：传说建邺城地下埋藏着不少宝贝，要不要去那边看看？

　　收到游戏界面发出的信息提示，叶健忍不住陷入了思索。

　　这在他看来，考古铁铲出真品的概率，一般会在NPC附近，而直接显示地图方位的话，那将有很大概率挖出银两。

　　“不管了，先试一手再说。”

　　发动飞行符，成功赶到考古铁铲所标注的地图场景，叶健打开背包，开始了第一波挖宝。

　　系统：一铲子挖下去，只感到眼前一黑，你依然出现在某地，铁铲也丢了！

　　“老大，你看你气势酝酿那么足，可到头来，还是没点软用啊……”

　　打量到包里的考古铁铲，在进行第一波挖宝过后仅下了19把，沸腾的荷尔蒙登时就无语了。

　　虽说他不怎么在乎那一百万，可圆梦名额却是比什么都来的重要！

　　蛋总不会就这么的，把他丢给担架小队了吧……

　　对于追梦人的吐槽，叶健完全就没放心上。

　　自己这波只是耍了波常规操作，果然！没有大主播系统加持的几率西游，还是一如既往的坑爹！！

　　看来不好好的露一手，这些鱼唇的人类，还真是不了解自己为何有能力被称为资源一哥！

　　“老板，这波虽说是跪了，但主播的用意就是想给三石发个讯号。你说说，道具组要是不提前准备点好货，你让蛋总怎么打野对不对？”

　　待直播间一头响起叶健的话语，别说是沸腾的荷尔蒙本人了，就连那些老铁粉们都是忍不住翻了翻白眼。

　　这要是能和三石进行神交的话，那宝宝幼儿园的坍塌信息，一天下来没有上百也有个几十条。可那些玩家到头来，也没几个得到血赚啊……

　　系统：传说小龙女附近埋藏着不少宝贝，要不要去那边看看？

　　点选考古铁铲，发现终于是得到了NPC的坐标方位，叶健没理会水友们那副神棍的目光，从能力道具栏里拿出祈福娃娃，将“军火”资源替换成了“古玩”，下一霎操控角色进入了龙宫的传送入口。

　　“想要辅导作业的小盆友们，你们的机会来了！本人幼稚园到大学通吃，你们只需要把票投给流星小飞鱼，哥保证你们论文无忧，前程无忧！”

　　“龙宫的兄弟们，麻烦大家投余文小正太一票，事后奖励攻老婆香吻一枚！”

　　“小哥哥们，想看看小蛮内酷的颜色嘛？请投小蛮一票~若是你想看我内酷里的……请拉你的朋友一起来投票！”

　　……

　　当叶健来到龙宫，当前频道已被各种拉人的信息声所充斥。

　　而义气龙作为玩家最多的法系门派，竞选首席可不是看上去那么简单！

　　这要是能挤开一系列竞争者，光荣的站一星期岗，那简直就是美滋滋。

　　不光有了管理三界的名额权，还能在同门之中，好好的秀上一波存在感！

　　“我去，这时代在变，拉人的广告词也在变啊……”

　　回想起自己帮煤老板竞选首席的时候，要么就是花钱买票，要么就是免费过剧情团，叶健登时一脸马赛克。

　　这当疯狂按了会角色闭屏键，找到NPC——小龙女时，叶健不顾一些临时玩家发来的讯息提示，打开背包直接开始了第二波挖宝。

　　系统：你拼命的挖呀挖，突然铁铲断了，挖出一个物件，仔细清理后发现是一个古玩！

　　“我凑，真出货了？”

　　待直播界面猛的弹出一行讯息提示，所有正处在台下观望的水友，不由发起了一片惊呼！

　　要知道考古鉴赏出古玩的几率，可是低到让人发指！

　　蛋总居然才挖了第二把，就能让老板喜滋滋的上波电视，这着实让人大跌眼镜……

　　“老大，快翻开来看看吧！”

　　看了眼一脸窃喜的追梦人，叶健点了点头。

　　这上电视仅仅是成功的第一步骤，倘若挖到赝品或是高仿品的话，那老板充其量，也仅仅只能做到保本。

　　“呼，希望能来个真品吧……”

　　在台下水友期待的目光下，叶健一键掀开道具栏，将鼠标光箭锁定在了刚出炉的古玩身上。

　　一代将军令：具有划时代意义的第一代将军令。曾令盗窃者闻风丧胆，三界众生拍手称快，极具纪念意义和收藏价值。古玩店老板估价【十星】，鉴定结果：真品，交易限制：自由交易。

　　“老板牛了！十星真品一个！！”

　　打量着道具栏里的“将军令”，叶健着实感到惊喜不已。

　　想不到祈福娃娃，对于古玩这门资源竟然也有着幸运加成！

　　看来考古鉴赏这门资源，在他手里绝对会发光发热！！

　　“老大，十星真品是不是很值钱？”

　　作为一名刚入坑不久的萌新，沸腾的荷尔蒙显然对古玩行情不是特别的了解。而且他用的是电子密保卡，并不像台下水友那般，见到将军令就流露出一丝缅怀的神色。

　　他现在只想在蛋总嘴里，快点询问出这个“将军令”，到底能值多少钱！

　　听到追梦人发话，叶健不由咧了咧嘴，这待台下水友都被勾起兴致的同时，这才不疾不徐道：“老板，十星真品系统给出的收购价是80万梦幻币和120万经验。不过古玩卖给NPC绝对是血亏的，你要是不留着收藏，可以卖给大区玩家，这价格上，绝对能给往上再翻一翻！”

　　待叶健给手底下的这枚“将军令”进行一番估价，沸腾的荷尔蒙显的有些难以置信。

　　想不到老大才挖了第二波，就将20把考古铁铲的成本给捞了回来！

　　难不成这货先前所说的话，并不是在忽悠他？

　　“老大，快快滴，继续挖下一把！”

　　在追梦人迫切的催促声中，来到长寿郊外的叶健，继续进行了挖宝环节。可下一霎让他不由皱眉的是，临时好友栏里，忽然又出现了那位叫流星加菲猫的信息提示。

　　“小盆友，要作业辅导吗？只需要投我兄弟一票，大学啥的，逢考必过！”


第五百一十九章 大区轰动！

　　“我靠，咱好好的拉票不成吗，非得搞这些歪门邪道？”

　　学历，一直以来是叶健心头的痛。

　　那时候的他，深受几率西游毒害，可以说是一枚彻头彻尾的学渣！

　　不过凡事总归有好的一面。

　　倘若不吃主播这碗饭，叶健觉得自己靠着脑中多年的游戏攻略，来到这个世界都可以混的风生水起。

　　就例如囤积无级别、当一名武神坛指挥……甚至极端一点，诸如刷佛手BUG之类等等，自己都能靠着先知先觉，走上人生巅峰！

　　而且在有借鉴的情况下，那些前人的悲剧，可不会发生在他身上。

　　“老大，那个加菲猫说的是不是真的？”

　　听到追梦人询问，叶健才收起一脸的惆怅。

　　在他看来，这位叫流星加菲猫所说的话语，绝对没一句是真的！

　　拿一百点体力就能做到逢考必过，世间上哪有那么好的事？

　　“老板，以后见到这样的秘籍乞丐，直接上去爆锤一顿就对了！估计你前脚刚投完票，他后脚就把你拉黑了。”

　　没理会那会话唠玩家，来到长寿郊外的叶健赶忙点开了道具栏，开启了第三波挖宝。

　　系统：你得到了8888两银子。

　　“我去，劳资还以为又可以上电视呢……”

　　看了眼消息提示，叶健若有所思。

　　看来祈福娃娃对于古玩这项资源，和军火一样也不是把把必出，尤其考古铁铲标注的信息没有附带NPC的话，更会让出货的几率下降到冰点。

　　若是想做到百分百成功率的话，估计只能选择神兽兑换那些了……

　　系统：你得到了5000点经验。

　　系统：一铲子挖下去，只感到眼前一黑，你依然出现在某地，铁铲也丢了！

　　系统：你得到了8888两银子。

　　……

　　一连挖了十把，当经验以及金钱充斥整个直播界面时，正在台下收看资源的观众，一个个不由笑出了声。

　　原以为蛋总掌握了考古鉴赏的出货率，想不到先前搏出真品的那波，仅仅只是走了狗屎运。

　　这要是古玩资源都能像炼妖那样做到稳定出货的话，那大区里头的古玩收藏家，绝对会来到蛋总的直播间跪求上镜！

　　“老大，你挖不到真品我不怪你，可好歹也得挖点高仿品出来吧……”

　　待资源号包里的考古铁铲仅剩下了7把，沸腾的荷尔蒙显得有些着急。

　　虽说那个“一代将军令”，在蛋总估价中大概能卖出160万梦幻币，可拿一个珍贵的圆梦名额来换区区的几百万，这简直就是血妈亏的节奏啊……

　　要知道那位叫公子好多情的玩家，可是靠着那只力劈狂豹，赚了差不多七千万梦幻币！

　　“老板莫慌，道具组已经在来的路上了！相信蛋总，下波绝对会逆袭！！”

　　瞥了眼连麦一头的追梦人，叶健也没什么心理负担。

　　20把考古铁铲能够挖出一件10星真品，这代表祈福娃娃绝对有效！

　　只不过这触发概率，却是让他倍感无奈。

　　操控角色来到墨家村，叶健深深吸了口气，旋即点开道具栏，发动了考古铁铲进行了第14波的挖宝。

　　系统：沸腾的荷尔蒙拿着铁铲拼命的挖呀挖，突然一用力，铲子断成两截，还以为倒了大霉，仔细一看原来挖到了一个价值不菲的毛公鼎！

　　“卧槽，又是一件真品？有木有搞错！”

　　“呃……这毛公鼎很贵吗？”

　　“废话，我们区有个老板500万都收了好几个月，可他妈硬是收不到！”

　　……

　　随着平静的弹幕列表，忽然涌现出一片铺天盖地的“666”，叶健在所有人炽热的目光下，一键掀开了古玩附带的备注信息。

　　毛公鼎：周宣王时期的“国之重器”，因刻器者为毛公而得名，其上铭文记录了毛公辅佐周宣王，后来获得天子赏赐而做此鼎的史实，是一件价值无双的瑰宝重器。古玩店老板估价【十三星】，鉴定结果：真品，交易限制：自由交易。

　　真品最高的星级为16星，超脱16星以上，就已经有资格规划入稀世珍品一列。

　　这靠着20把考古铁铲就能搏出两件高品质真品，老板绝对是血赚到亲妈爆炸！

　　“老大，13星真品应该值不少钱吧？”

　　一脸哈喇子的望着直播界面，沸腾的荷尔蒙幸福到脑袋都快出现了阵阵眩晕！

　　虽说他不是个古玩收藏家，也并不了解市场的行情，可在台下水友的热切探讨声中，沸腾的荷尔蒙隐隐间已经得到了想要答案。

　　只是逆袭来的实在是太突然……他还以为在那个“一代将军令”过后，自己真得要一拉到底了呢……

　　“嗯，13星真品的话，500万的确是差不多。不过老板，主播建议你可以把毛公鼎留在手里坐地起价，因为现在土豪们的追求层面越来越高了，只要不是鬼区，真品的价格绝对不会降价！卖给特别需要毛公鼎的古玩收藏家，绝对能够狠狠宰上一笔！”

　　看到追梦人在听完过后显的更加激动，叶健咧了咧嘴，心里也是非常高兴。

　　要知道为了能够扩展上镜资源，自己可是花费了600点荣耀值，不惜为“古玩”这类冷门资源进行了愿望更改！

　　要不然是个玩家都想追求无级别、翻页宠的话，那绝对会让直播间里的观众感到疲乏。

　　“玛德，劳资还是头一次遇见真品比赝品、高仿品出货的几率还高！这尼玛我也是醉了……”

　　“看到主播直播古玩，吓的我赶紧秒了组铁铲压压惊，emmm，还是那个味道。”

　　“老大，我收藏柜里缺根猴毛，你能不能帮我搞搞？”

　　……

　　靠着惊人的出货率，叶健成功吸引到了一批古玩收藏家。

　　只不过他们要是想上镜的话，那就必须得等到贴吧名额又或是圆梦资格。

　　而且要是上来一位老板，叶健就对资源号更换祈福目标，那就算他累到吐血，荣耀值总会显的入不敷出。

　　所以对于水友们发出的恳求，他并没有一把答应。

　　“兄弟们，老板号里还有6把考古铁铲，那咱们看看主播，能否再一次创造一波疯狂的逆袭？”

　　招呼房管控制住弹幕节奏，来到北俱芦洲的叶健，继续展开了挖宝环节。

　　只不过貌似运气用完的缘故，连着五波下去，叶健仅仅替老板挖出了一件高仿品——四帛书。

　　“20把出三件古玩，这几率还是可以的……”

　　对于这门资源号，叶健感到十分满意，这待点开最后一把考古铁铲所附带的备注信息，下一霎的他，登时打起了十二分精神！

　　系统：传说樵夫附近埋藏着不少宝贝，要不要去那边看看？

　　“我去，终于等到NPC了……”

　　看了眼游戏界面显示的挖宝提示，叶健发动飞行符，急急忙忙赶赴至江南野外。

　　这当操控角色来到樵夫面前时，叶健点开包里的考古铁铲，展开了最后一波挖宝。可下一霎让他一脸懵逼的是，原先静谧的世界频道，忽然间迎来一片黑压压的鄙视表情！

　　那刷屏速度，竟然赶超了以前的“狗官”……

　　“难道身份暴露了？不对啊……这要是暴露的话，也不用一起来鄙视我吧？”

　　挠了挠头一脸不解，叶健点开频道界面，正默默的进行翻看。可当发现刷屏的罪魁祸首，居然是出在资源号身上时，叶健着实有些哭笑不得。

　　系统：沸腾的荷尔蒙拿着铁铲拼命的挖呀挖，突然一用力，铲子断成两截，还以为倒了大霉，仔细一看原来挖到了一个价值不菲的饕餮纹铜鼓！


第五百二十章 鬼将饰品

　　“老大，这个饕餮纹铜鼎，难不成……也是个真品？”

　　看到自己的临时好友栏都快被大区玩家挤爆时，沸腾的荷尔蒙着实感到不可思议。

　　照理来讲，先前的毛公鼎虽说也有几位古玩收藏家来向蛋总征询价格，但远没有此时这般阵仗。

　　莫非这个饕餮纹铜鼎，在星级评价方面还要胜过毛公鼎？

　　“真品？老板，你这话要是被那些古玩收藏家听到的话，绝对会被打死的！”

　　“为毛？”

　　盯着追梦人好半晌，发现他并不知情，叶健只能暗叹这家伙的运气还真是好到了极点……于是乎也不多作解释，直接一把掀开了道具栏。

　　饕餮纹铜鼎：商代晚期青铜器，造型奇特，主体似一横置于支架上的腰鼓，鼓声通体饰阴刻的云雷纹和乳钉组合的饕餮面，铜缘犹碧，古朴凝重，是青铜器中的精品之作。古玩店老板估价【二十二星】，鉴定结果：稀世珍品，交易限制：自由交易。

　　“嘶——22星的稀世珍品？！”

　　打量到这件饕餮纹铜鼎，居然还是稀世珍品当中的极品时，所有台下众人已惊骇到完全说不出话来了。

　　要知道每个服务器，只会出产一件稀世珍品！而有些古玩大神，甚至不惜进行跨服，为的就是将那些稀世珍品纳入自己的收藏柜！

　　和无级别不同，稀世珍品根本就找不出第二件，完完全全算得上是孤品！

　　“靠，老大还真是满肚子心机！我还奇怪世界频道好好的怎么就突然就刷屏了……尼玛全服公告都不让我们看！”

　　“擦，这古玩还有全服公告？”

　　“废话，一个服务器就一个，无级别都没这待遇！”

　　“老大，快翻出来给大伙们看看啊！”

　　……

　　当台下观众纷纷在公屏弹幕发起询问时，正默默观望的叶健登时笑出了声。

　　作为一名穿越者，自己当然知道饕餮纹铜鼎的价值，所以在发现出货的同时，他并没有将那条全服公告立马呈现在众人眼前，为的就是能让厅里观众，亲眼目睹到22星古玩所带来的震撼性！

　　“呃，既然大家都强烈要求，那主播就给大家翻翻看吧……”

　　在一片“666”的期待声中，叶健点开频道界面，好半会才翻到了那条全服通告。

　　系统：来自东岳泰山服务器的“沸腾的荷尔蒙”，在考古过程中意外发现了稀世珍品【饕餮纹铜鼎】！作为全服务器的第一个发现者，额外奖励100万两！

　　“卧槽，老大我这是要上天啊……”

　　能够得到全服通告，这对于任何一个玩家来说都是一项殊荣。

　　而作为一名莫不起眼的打图党，沸腾的荷尔蒙从未想过自己也会有出名的一天……

　　这完全可以被载入梦幻史册！

　　在追梦人一脸炽热的注视下，叶健整了整发型显的颇为自得。

　　稀世珍品但凡多出一颗星，它的价格就能作到疯狂翻倍！

　　而这件饕餮纹铜鼎，系统给出的收购价是在1310万，只不过要是转给古玩收藏家的话，那价格，可就真的难以估量了……

　　在叶健看来，这件饕餮纹铜鼎，少说都能值上个五千大洋！

　　“老板，咱们是不是圆梦了？”

　　待叶健给这件稀世珍品作出一番估价，沸腾的荷尔蒙那颗小心脏，很是不争气的正疯狂跳动。

　　五千大洋……这对于打图党的他来说，绝对是一笔天文数字！

　　要换成梦幻币的话，那可是得6亿五千万！！

　　而自己居然在古玩这类小资源上，莫名就得到了一笔惊人的财富……这实在是让他感到不可思议！

　　“老大，能圆梦也全是你的功劳啊……那这件饕餮纹铜鼎你看得上眼不，要不我三千卖你？”

　　看到追梦人一脸紧张的样子，叶健忍不住眼皮一翻。

　　这货，难不成认为自己是在乱估价不成？

　　况且叶健又不是一名古玩收藏家，要那些观赏品有软用？

　　在他眼里，只有增加角色属性的物品，才是他最期望得到的！

　　“老板，你要是真想脱手的话，主播可以把这件古玩进行截图，放到直播间里的‘神器榜’。那样的话，相信很快就有神壕，和你进行面谈了。”

　　虽说由于平台的人流量，导致叶健直播间的人气，平均只能维持在四十万上下，可这些人一传十，十传百，那可就真了不得了！

　　而且老板还上过全服公告，估计明天一早，官网论坛所置顶的帖子，都会写满关于那件稀世珍品的消息。

　　“那成，老大要不我先下了？”

　　“好的老板。”

　　待连麦一头又仅剩下那几位黄马广告商，叶健锁定弹幕列表，抽取了今日最后一位追梦人。

　　“恭喜这位来自普陀山的水友，她获得了蛋总直播间里的圆梦名额！”

　　察觉这位上镜者，居然是帮自己打出无级别铠甲的影如柳，叶健赶忙将其拉上了麦序。

　　只不过当影如柳开口的那一瞬间，叶健可算是被彻底伤害到了。

　　特喵的，自己居然又撞见一位女装大佬！

　　“蛋总，我看你的吸血鬼，怎么和咱们一比多出了对翅膀？这到底是从哪搞来的？”

　　“老板，这就是你的圆梦要求？”

　　“不不，我就是随便问问而已。”

　　……

　　依靠宠物图鉴所附带的触发几率加成，叶健那只吸血鬼，在连绿6次的情况下，成功放倒了两位天元玩家！

　　而那对霸气的血色双翼，却是在玩家心里留下了难以磨灭的印象。

　　看到台下观众都想要得知召唤兽饰品的获取途径，叶健想了想，也不再继续藏着掖着。

　　在他看来，召唤兽饰品并不像符石组合那样，有着千奇百怪的搭配攻略。

　　自己就算不说，估计没个一星期下来，那些神壕们都会给手里的个性宠，佩戴各式各样的召唤兽饰品。

　　“那成，既然大家都想知道的话，主播就给大家亲自演示一番。”

　　在一众个性宠面前浏览一番，叶健很快就将视线瞄向了那只力劈鬼将。随后以620万的价格，在大区玩家手里凑到三组玄天残卷，来到宠物仙子面前兑换了一枚圣兽丹。

　　系统：点化成功！上古圣兽之气很好的与召唤兽融合……

　　点选宠物栏，叶健将事先收购到的野生鬼将，与那枚圣兽丹一起放入炼妖面板，成功替追梦人合出了一件召唤兽饰品！

　　鬼将饰品：适合鬼将用的饰品，给予其使用后可以增加新的心态装饰效果。玄天灵气：800。

　　当叶健将召唤兽饰品给鬼将选择佩戴后，原先静谧的直播间，登时就炸穿了！

　　在佩戴饰品过后，鬼将手里的那把漆黑色的偃月刀，已变成了绚丽的银蓝色！

　　这焕然一新的新造型，简直是拉风到了极致！！


第五百二十一章 合宝石

　　“糙，这特喵还是鬼将吗……怎么看着比神兽还吊炸天？”

　　“就是啊，我一开始还以为鬼将也能长出翅膀呢……尼玛武器都能换？”

　　“作为一名资深外貌控，圣兽丹这玩意，劳资表示收定了！”

　　……

　　待叶健给鬼将完成饰品佩戴，所有正在收看直播的观众，纷纷忍不住在公屏弹幕发表着自己的看法。

　　鬼将这类召唤兽，在造型设计方面本就不差，尤其佩戴了召唤兽饰品过后，更是让它的形象提升到了一个新档次！

　　倘若与吸血鬼的血色双翼进行比较的话，那估计有绝大部分人，都会选择后者。

　　“老板，饰品费用你放心，都由主播来买单！待会在下麦之后，记得联系房管索要五张点卡福利。”

　　听到叶健发话，影如柳兴奋的点了点头。

　　想不到随口展开了一番咨询，蛋总就给自己，现场直播了召唤兽饰品的获取途径！

　　看来那件无级别铠甲，真的在他心里占据了很大一份人情啊……

　　“老大，这个召唤兽饰品，变异宝宝也可以进行佩戴吗？”

　　“当然可以！”

　　叶健可是知道，一待幻色丹这项道具正式发放，那召唤兽饰品可是还能够进行染色！

　　就例如鬼将手里的那把偃月刀，在原色过后，还能够拥有绿、黄、红三色。

　　而付出的代价，仅仅只需3枚彩果！

　　尤其是绿色的偃月刀，那拉仇恨的能力可不是一般的大。

　　毕竟是个男性玩家，都不想头上忽然蒙起一片绿……

　　“兄弟们，这个圣兽丹虽说可以锻造召唤兽饰品，不过并不是所有召唤兽都能够进行佩戴。就例如大海龟、炎魔神、机关鸟等等，可能要等到以后版本的不断更新……还有大家在做饰品的时候，记得不要选错材料，万一把宝宝丢里头，那后悔药可就没地方去买了。”

　　给台下观众详细的解释了一番，来到长安擂台的叶健，很快与一位精锐玩家交上了火。这当鬼将发动力劈华山的同时，处在连麦一头的影如柳，完全陷入了一片痴狂！

　　“我去，简直是帅炸了啊……”

　　随着一片银蓝色刀芒划过，玩了把虐菜局的叶健，终于停下了展示环节。

　　“老板，要欣赏的话，待会顶号自个慢慢看吧。”

　　收到叶健提醒，影如柳吸溜一声，将嘴角倘下的哈喇子尽数收入血盆大口。

　　他觉得自己既然身为一名打造师，完全可以收一只变异鬼将来作观赏宠。

　　这要是佩戴了召唤兽饰品，那挂在布店门口的话，绝对吸引到路过的玩家。

　　那样的话，他的打造生意也将迎来一番新的局面！

　　“老大，你不继续玩擂台了？”

　　“汗，普陀号我玩不惯，还是更喜欢玩狮驼岭、大唐官府那些物理系职业。况且现在时间也不早了，把你的资源搞完，主播也就收工了。”

　　能够在那么多观众面前得到上镜机会，影如柳巴不得在麦上多呆一会时间！

　　这待收到蛋总催促后，才略感不尽兴的咂了咂嘴，汇报出了上镜资源：“老大，我想让你替我合波宝石。”

　　“啥？你小子再说一遍？！”

　　听到追梦人居然将资源目标，锁定在了高锻宝石合成，叶健郁闷的险些咳出半两精血。

　　自己最坑的资源，并不是那所谓的云游道人，而是宝石工艺！

　　毕竟那些搞云游道人的煤老板，撑死也就鼓捣几个亿，可高锻宝石，碎掉一颗那可是得损失巨额成本！

　　就例如对11级红玛瑙进行续锻，这要是碎掉一颗的话，三百多大洋可就飘走了……倘若老板合更高锻数的话，那碎裂的成本，绝对会让台下观众惊的目瞪狗呆！

　　“哈哈，老大这是在暗示追梦人吗？”

　　“我去，这哪叫暗示啊？明明是赤裸裸的在威胁好不好！要知道碎石机的威力，可不是咱们凡夫俗子能够想象的啊……”

　　“老板，劝你赶紧改口！蛋总搞起事来，连自己号都坑！”

　　……

　　待“碎石机”的梗又再一次出现在公屏弹幕，叶健嘴角正疯狂的抽搐。

　　自己虽说有“宝石弹珠机”这项合成概率加持，可过去都快两年都没抽到满额的成功率。

　　那时候的他，甚至花费三千荣耀值专注鼓捣了一阵，可合成几率反反复复，到头来却是从60%又掉到了20%。

　　甚至有几次还没掌控好发射力度，刷新了0%必碎概率……

　　“老大，我就合一颗14级舍利子而已，你表现的是不是太浮夸了点？”

　　仗着私交关系不错的份上，影如柳也难得开了句玩笑。

　　“汗，主播可是在为你好，万一真碎了，那咱可是不包赔的！”

　　“放心，我有觉悟。”

　　既然私下合也有着碎裂的风险，那影如柳觉得自己倒不如利用上镜机会，在40万观众面前好好展示一波财力。

　　况且蛋总的粉丝群，可是有不少入驻于普陀山的大区玩家。这在直播间里好好露一把脸，那他的打造生意，也会跟着起色不少。

　　“好，既然你成心作死的话，那老衲就替上苍，收了你这妖孽！”

　　在追梦人的示意下，叶健从仓库栏里头取出四颗舍利子，这待来到铁匠铺门口时，原先打造摊位挂起的招牌，纷纷改成了“期待蛋总血跪”……

　　这让叶健无语的同时，也不得不感叹自己在老区的影响力。

　　“呼，主号绑定还需要冷却时间，能用的，也就只有那发20%额外成功率了……”

　　点开打铁炉，叶健拖动鼠标光箭锁定了一项“宝石合成”，随后将两颗12级舍利子慎重的摆进了材料栏。

　　系统：恭喜，你获得了一颗13级舍利子！

　　当直播界面猛的弹出一条讯息提示，所有台下观众，纷纷感到一脸不可思议。

　　号称碎石机的蛋总，居然合成了一颗13级舍利子！！！

　　“妈的，一个个那么大惊小怪有意思么……”

　　看了眼弹幕列表，骂骂咧咧的叶健紧跟着又递交上了一组新的材料。

　　而由于没有了免费的成功率加持，此时的他，不光特意跑去朱紫国祈福了一翻，还耐心的等到辰时才进行合成。

　　“13级舍利子，你就给我爆！”

　　强行为追梦人续了一波势，叶健在台下观众一脸戏虐的目光下，果断的按下了合成一键！

　　系统：合成失败！很不幸，你炼坏了一颗宝石。

　　“……”


第五百二十二章 事已过三

　　随着合成失败的信息提示猛的出现在直播界面，此时正处在连麦一头的影如柳，心脏也随之狠狠抽了一下。

　　自己虽说已经有了碎裂的觉悟，可亲眼见到时，却是一番不同的感受。

　　这好好的三千大洋，就这么着，说没就没了？

　　“恭喜坑总重塑神格！老板还请一路走好！！”

　　“哈哈，我说这把必跪，你们一个个的还都不信……这下就问你们服了没？”

　　“唉，看了主播合宝石，身为竹鼠商的我表示无法忍受！”

　　……

　　当台下观众纷纷替追梦人递上钛合金担架，叶健偷偷瞄了眼视频一头，发现影如柳脸色青白交替，甚至粗犷的脸颊上，隐隐有道道青筋浮现，这让他的心情也是紧跟着忐忑起来。

　　要是能够早先预料到的话，叶健绝对会将神级号品加成，保留在这位打造师的资源号上！

　　这不说能够百分百必成，起码也能够小幅度提升出货的概率。

　　“老板，虽说几率西游有亏有赚实数再正常不过，可宝石工艺一直是蛋总的硬伤，基本上来多少就拉多少，这个大伙们应该都知道啊……可你为啥就是听不进去呢？”

　　待连麦一头响起叶健的询问声，影如柳不由将眼眶中正在打转的泪水又是倒灌回去，摇了摇头颇有些无奈道：“老大，一开始我也不知道能得到圆梦名额啊，这不刚刚正在合宝石，就被你一把拉上台了……”

　　“我去，那你可以玩一把炼妖啊！非得挑战这种高难度资源？”

　　对于影如柳给出的说辞，叶健表示无法理解。

　　你自己跪了也就罢了，偏偏要上台乱搞事！

　　这下倒好，好不容易被众人快要遗忘的黑历史，又重新响彻整个公屏弹幕……

　　“影哥，你要是真有胆的话就给兄弟们再来一手！14级舍利子还没成呢，咱们不能当咸鱼！！”

　　“就是啊，三千块钱又能算啥？帮坑总洗白的话，他一句话的功夫，你就是普陀山的首席打造师！这妥妥的血赚啊……”

　　“对对对，到时候子非鱼那货再也嚣张不起来了！”

　　……

　　能够上镜直播资源的，绝大部分都是好面子的老板。

　　这不台下观众一闹腾，影如柳一下子变的有些进退两难。

　　倘若撤下资源号，那他虽说可以再次避免损失，可终归会在观众们眼里落下一副怂包的形象。

　　而且在跪了一波之后，影如柳也不想就这么狼狈的下台，心中的执拗让他再一次坚挺的站了起来。

　　“老大，上藏宝阁直接秒！今天我就不信了，14级舍利子我会一直合不出来！”

　　听到追梦人发话，叶健尽管心中无语，可他还是很快的调整了一番状态。

　　“兄弟们，既然老板实力作死的话，那主播也没啥好说的……接着怼便是！”

　　能够看到蛋总继续出丑，这下不光台下的一票观众，就连那些不瘟不火的小主播，心中都是充满了期待。

　　想不到强如超人气主播——蛋总，也会有不想触碰的资源……老板这波搞事来的，真是恰到好处！

　　登上藏宝阁，叶健在搜索栏里输入物品名称，很快就搜寻到了需要的物品。

　　舍利子（13级），价格：￥3108.00。

　　在一票名人的影响下，普陀山的藏宝阁，比起一般大区上架的物品要变的琳琅满目不少。这让叶健在材料栏里一通搜寻，很快就凑到了一枚13级舍利子。

　　只不过这枚舍利子，在价格方面要比平常高出不少。而且影如柳作为一名生活玩家，上镜的原材料都是他从活动、淘货中积攒多月得到，若不是想体体面面的完成下台，这些冤枉钱他无论如何都不会出！

　　所以这上镜直播也是一把双刃剑，既满足了老板们的虚荣感，也让他们的荷包一下子变的干瘪不少。

　　“呼，希望快点能够解脱吧……”

　　操控角色来到贸易总管面前，叶健取出刚刚到手的舍利子，旋即将未碎裂的那颗一同放入打铁炉，在52万观众的热切注视下，慎重的按下了合成一键！

　　系统：合成失败！很不幸，你炼坏了一颗宝石。

　　“你妹啊……劳资今天有那么衰吗？！”

　　盯着游戏界面好半会，待回过神后，叶健着实有些哭笑不得。

　　难不成那把千伤无级别，真的用光了他今天所有的手气？

　　那这样看来，追梦人完全就成了替死鬼了啊……

　　“老板，主播觉得吧，咱们今天要不还是到此结束怎么样？这亏了六千多大洋，完全可以补点钱买颗14级舍利子了啊……干嘛非得跟几率西游过不去？”

　　连着跪了两波，此时已完全上头的影如柳，压根就没将叶健的劝解给听进去。

　　他现在脑中就只残存一个念头，就是将那颗该死的14级舍利子给合出来！

　　“老大，这都垫了两波了，我觉得下次一定能成！”

　　“呃，你说的好像也不无道理……可几率西游真的是不好把握啊，万一再跪一波咱们不得亏炸了？”

　　“放心，你搞你的，亏掉的钱由我来买单！”

　　当追梦人坚定了继续合宝石的念头，叶健只能上藏宝阁秒了颗13级舍利子。

　　若不是影如柳帮自己打出了无级别铠甲，那这波，他很有可能立场反转！

　　别说是阻止追梦人了，叶健搞不好还会和台下水友一同起哄！

　　“老夫昨日夜观天象，见紫薇东移，掐指一算得知——老板这波绝壁血跪收场！”

　　“我去，都亏了六千，老板早就血跪了好不好？”

　　“歪，妖妖灵总部吗？这里有主播坑害老板，场面已经控制不住了！急需担架！！急需空投！！！”

　　……

　　迎接着水友们调侃的目光，来到打铁炉的叶健趁着辰时到来之际，打算靠着宝石弹珠机，获得额外的加成概率。

　　系统：叮！宿主在合宝石时，将获得额外40%成功率加持！

　　当金色球体在钉子板上一路跌跌撞撞，掉入了2号坑洞，叶健这才重新变的信心满满。

　　虽说40%成功率不算太高，可用来合成14级宝石应该是绰绰有余，看来老板这波应该是稳了！

　　“兄弟们，有道是事不过三，这波正如追梦人所说，咱们既然已经垫了两手了，这于情于理，三石也不能任由老板接着跪下去啊……没的说，14级舍利子——你就给我爆！”

　　待吼到嗓子都快冒烟时，叶健这才点开了面前的打铁炉，随即将两颗13级舍利子又是放了上去，一键展开了合成。

　　系统：合成失败！很不幸，你炼坏了一颗宝石。

　　当直播界面又再次出现一条失败信息，所有台下众人，一个个好似看到了什么离奇的事情。

　　蛋总居然，为追梦人迎来了一波宝石三连跪！

　　要知道，这仅仅是颗14级舍利子啊……


第五百二十三章 神威PK赛

　　郁闷、焦躁、失落集聚一脸。

　　此时的影如柳，好似失去了所有的精气神，一下子瘫倒在了真皮沙发上。

　　他万万没想到，号称资源一哥的蛋总，居然在所有人眼皮子底下，来了波疯狂的宝石三连跪！

　　这尼玛，为了赚点宝石差价，自己反倒把几个月的饭钱搭进去了……

　　“老大，虽然我知道你合宝石一向很坑，可这样的坑法，说真的，我还是头一次见到。”

　　因为和叶健的私交关系不错，影如柳没有像那些激进的煤老板那样，一遇到不顺心的事就开始骂骂咧咧起来。

　　这要是惹恼了蛋总，被拉黑事小。

　　万一遭到水友们的狂喷，那他就算转服，估计也很难在打造圈里继续立足。

　　对于影如柳的吐槽，叶健也是比较无奈。

　　自己都抽到了40%额外加成概率，配合满级宝石工艺的话，基本上已经做到了稳出的地步！

　　这要换成17级舍利子的话，那他也就忍了。

　　可14级都会碎，此时的叶健，也和追梦人一样心态有些爆炸。

　　“老板，每个人都会有脆弱的一面，这宝石工艺啊，就是主播一直以来跨不去的坎。要不然那枚20级红玛瑙，主播还会一直烂在包里当展览品吗？”

　　强如威少、KING总、周伯通那样的神壕，他们手底下的硬件，普遍也在15-17锻宝石。

　　这并不是因为他们砸不起钱，而是需要镶嵌的硬件，完全就对不起高锻宝石的身价。

　　不过叶健的那把十蓝字护法灭魔，上个20锻绝对是不亏的！

　　只不过，在没把握的情况下，他不可能无脑对其进行续断。

　　要真砸个几百万的成本，去换取那区区的25点命中，那绝对是秀逗到没边了！

　　看到追梦人听完这话后，总算放弃了继续合成，叶健忍不住看了眼时间，发现都快到凌晨4点时，这让他已经有了关播的念头。

　　“兄弟们，现在时间也都不早了，那咱们明晚8点，记得不见不散……”

　　烙下这话，叶健正打算关闭直播间，忽然脑中好似想起什么，这让他忙不迭的又道：“哦对了，在下播之前，告诉大家一个好消息。主播在线下搞了一个活动，有在宁市的兄弟，可以来千兆网咖参与主播举办的神威PK赛。团体赛第一名，奖励是10万现金，而个人赛第一名，则是全套高级兽决。至于参与奖，能够得到三刀结束和主播本人送出的签名照一张。”

　　当叶健说出这话，台下水友可算是彻底沸腾了！

　　十万奖金……全套高级魔兽要诀？

　　这尼玛奖励简直是太丰厚了！

　　呃，至于那个参与奖……

　　所有人都默默的选择了无视。

　　这要蛋总和三刀结束的签名照干嘛……挂在门前避邪吗？

　　估计也就那些女粉丝会比较感兴趣……

　　“老大，那你的狮驼号会参加嘛？”

　　“对啊，还有服务器的问题怎么解决？俺在新区，也没法跑来普陀山啊。”

　　对于水友们的踊跃发言，叶健也是比较高兴。

　　这在脑中整理片刻，才不疾不徐道：“这些问题，大家完全就不必要担心。因为用到的帐号角色，人物修炼和宝宝修炼都是一样的，属性点全是处于未加的状态。而装备和宝宝也都差不多，大家可以凭喜好进行更换。至于主播，也和大家一样的配件，不会进行特别照顾。”

　　当叶健说出这话，那些想要参与神威PK赛的观众，可算是彻底放下了心。

　　倘若蛋总开着他的狮驼号过来，那无论是谁，上台就只剩下被血虐的份了啊……

　　这要是有了统一的条件，那就要依靠玩家对于游戏的本身理解，又或是突破常规，耍起套路来才行。

　　继续给厅里水友作出一番详细的解释，叶健关闭直播间，回到家中好好补充了一番状态。

　　这当周日来临之际，千兆网咖原本空旷的大厅，已被这些慕名而来的水友围聚的水泄不通。

　　“我去，这才6点就一个个就抢好座了？”

　　粗略的扫了眼，发现钱哆哆、502以及那熟悉的一张张面孔出现在了自己的眼前，叶健忍不住微微一笑。

　　今天开展举办的是个人赛，所以玩家们的热情都是比较大，倘若等三日之后的团体赛，估计也就没这么多人参与了。

　　而叶健，也打算放弃团体赛来一波个人赛，毕竟这套高级兽决可是自己挖五宝好不容易凑来的，要是不试着争取一下，那他心里绝对会跟猫抓一样难受。

　　“蛋总，能不能也让我参赛？”

　　感觉自己的右肩被人轻轻拍了一下，叶健转过头，打量了眼面前约莫二十出头的少年。

　　“你是……”

　　“擦，我是冥狱啊！就是那次被你逼的勾魂的大唐！！”

　　看到少年那一脸棱廓分明的五官，冥狱登时就有些自惭形秽。

　　特喵的……怪不得在资源版块里，也就只有蛋总才敢开启摄像头。

　　与老王、修理秋比起来，这简直是没有对比就没有伤害啊……

　　“哦~~是你啊！”当冥狱自报家门，叶健不禁恍然，于是乎笑着道：“当然可以，你去吧台找网管索要参赛帐号吧，至于角色装备或是宝宝之类，去后面看看海报，把序号报给工作人员，他会给你配备的。”

　　能够提供海量硬件，这估计连那些神壕们都有些吃不消。

　　不过有着大主播系统的叶健，对他来说却都不是事。

　　而且有时候鼓捣出了不错的装备，那别说硬件成本，自己都能迎来一票大赚！

　　“老大，那无级别有吗？”

　　“滚蛋，劳资哪有那么多无级别？”

　　与冥狱冰释前嫌，这也是叶健万万没想到的，旋即在水友们的拥簇下，在网咖大厅找了处空位，登上了PK赛的专用帐号。

　　“欢迎大家来到千兆网咖举办的第一届神威PK赛，我是今天的解说员三刀结束。这次一共参加单体赛的一共有642位，呃……看来网咖的机子都已经不够用了啊……”

　　扫了眼大厅，察觉有不少水友好似叠金字塔般正共享着一台电脑，三刀结束觉得武神坛也没如此空前的盛况。

　　这让他惊叹的同时，紧跟着介绍起单挑赛的规则：“那既然这么多人参与，一场场打肯定也就来不及了。大家看看你们座位上的编号，前三百的，依照对位顺序，来到江南野外进行淘汰赛。至于战败方，也不要气馁，请在一旁耐心等候。等决出最后一位出列名额，可直接与四强失败选手，争夺出列名额。”

　　当三刀结束说出这话时，正在调试装备的观众们不由一脸错愕。

　　要知道江南野外一旦死亡的话，那角色经验以及人物金钱都会出现一番克扣！

　　虽说这些帐号都是由蛋总全权相助，可师门技能的话，若是掉了的话却无法弥补回来。

　　这简直就是给战败选手送温暖啊……


第五百二十四章 对上力龙宫

　　“靠，为了全套高级兽决，今天说什么都不能输！”

　　“没错！平日里被无级别大爷血虐也就算了，没道理硬件差不多还打不过啊？”

　　“162号是哪位兄弟？咱们能不能一起拖时间，和平发育？”

　　“我去，还和平发育？你小子没看海报啊，超过20分钟就得双双出局！要不然那么多人，打到半夜你包夜宵啊？”

　　……

　　在丰厚奖励的诱惑下，所有参赛成员都不想当失败的一方，因为只有第一名才能获得奖励物品，而失败方，除了领取签名照之外，压根就没有任何福利。

　　尤其打到32强时，网咖正中的那块电子荧幕，还有蛋总的直播间，都会进行实况直播，这更是让参赛成员充满了火热的斗志！

　　“阿健，看来你计划的这个神威PK赛，真的很受大家欢迎啊！”

　　察觉徐欣怡并没有登上参赛帐号，而是在一旁帮他安心料理网店，叶健闻言也是笑着点了点头。

　　自己受到全民PK赛的启发，才搞出了这么一个赛事。

　　原本他想借鉴电竞游戏，利用淘汰赛让玩家角色在战斗中不断变强。

　　只不过，门派与门派之间的差距却是不能忽略。

　　倘若大唐没有武器，那无论如何都无法战胜封系门派。

　　所以电竞制度，并不适合梦幻西游这款游戏。

　　“嗯，网咖这样的装修风格，本来就受大家欢迎，多多举办这些小活动，也能让咱们的生意更加红火。”

　　“那这些比赛专用帐号，都是你在藏宝阁秒的吗？”

　　“呵，两千多个帐号，那得花多少钱啊……”察觉身旁的水友都纷纷凑过头，叶健也不避嫌，继续道：“这些帐号都是我找那些工作室借来的，反正帮他们打打广告，他们也乐意帮我。更何况普陀山这个区神壕可不少，就算我不说，估计他们也会有入驻的想法。”

　　……

　　和徐欣怡聊了会举办细节，这当网咖的灯光忽然变的绚丽起来，振奋人心的BGM也是紧跟着响起。

　　“现在我宣布，个人赛正式开始！”

　　当三刀结束粗犷的嗓音响彻整个网咖大厅，叶健在工作人员的指示下，操控剑侠客来到了江南野外的樵夫附近。而出现在他眼前的，则是一位拿着暗夜的神天兵。

　　系统：你进入了由洞庭湖·小民发起的PK战斗！

　　“我凑，这下还真是大水冲了龙王庙。”

　　看了眼敌方玩家显示的ID，叶健着实有些哭笑不得。

　　这万一把神壕们打哭了，那以后在开播的时候，岂不是礼物都撕拉一下木有了？

　　“早知道跟欣怡一样，不瞎凑热闹了……”

　　由于按照座位匹配对手，叶健也无法得知洞庭湖·小民选择的是什么门派。

　　不过依据他判断，仙族男性玩家很有可能选择五庄观这个门派。毕竟五庄观可是被称为万金油，无论匹配到任何对手，都能快速的适应突发状况。

　　“老大，你怎么搞了个化生啊？”

　　当叶健点开施法列表，选择金刚护体为角色提供防御的那一霎，正在后面围聚的水友登时就懵了。

　　化生寺这个门派，虽说放在团战是一把好手，可在单挑上，其实并没有多大优势。

　　尤其32强之前还无法装备法宝，这更是让他的战斗能力直线下降。

　　而大部分参赛选手，更是倾向于大唐官府又或是方寸山这两个职业。

　　“汗，我就随便玩玩，陪你们过个场，输赢不重要。”

　　没管身旁水友一脸目瞪狗呆的表情，战斗读秒结束的叶健，发现自己竟然取得了全场一速！而敌方神天兵，则是在叶健加完防御BUFF后，同样给自己角色，套了发增加物理输出的门派技能——逆鳞！

　　“咦，难不成这货玩的是力龙宫？”

　　眼前这幕，显然大大出乎叶健的意料！这当洞庭湖·小民操控律法女娲，朝着自己发动一记善恶有报时，叶健的剑侠客，没有承受一丁点伤害！反倒他拉出来的这只如意仙子，却是一记地狱烈火，烧的洞庭湖·小民那叫一个外焦里嫩。

　　-172！

　　-580！

　　“我去，就算有宠修，可没打书的法系宝宝，终究还是登不上台面啊。”

　　看了眼如意仙子造成的伤害，叶健感觉自己有些托大。

　　早知道这样的话，在对战之前，自己应该也换只律法女娲过来的……这要是不成，好歹也拉只鬼将。毕竟在三十二强到来之前，每位参赛选手只能选择一只宝宝。

　　“老大，要不你直接弃权吧，这样输了还能体面点……不过咱们先说好，你输了可不许记恨我，过几天我还想怼军火呢。”

　　看了眼角色气血条，洞庭湖·小民一下子看到了晋级的希望。

　　既然蛋总选的是化生寺，自己只要在第二回合，清掉那只如意仙子就可以了！

　　而没有宝宝的化生寺，那就算再能加血又如何？

　　完全就任他鱼肉！

　　“放心，绝对国标伺候！”

　　与洞庭湖·小民进行一阵短暂的互动，当第二回合进入读秒之际，叶健在身后一群水友的惊愕下，忽然朝着敌方神天兵，发起了一记破血狂攻！

　　-379！

　　-345！

　　一套破血过后，洞庭湖·小民完全就被那通王八拳打懵了。

　　“这是力化生？不对啊，力化生的话，输出绝对不会这么低的，这一样8锻宝石，少说都得在九百开外吧……”

　　自顾自的琢磨片刻，洞庭湖·小民还是想不出一个所以然来，旋即抄起手中的暗夜，同样是一发破血回敬而上。只不过下一霎打出的输出伤害，却是让他一脸目瞪狗呆。

　　-72！

　　-85！

　　自己打出的这记破血，居然就跟挠痒痒般，勉勉强强才达到了破防效果……

　　很明显，这家伙绝对玩的是钢板化生！

　　而且为了适应单人赛，才配备了破血之类的输出特技！！

　　“糙，早知道劳资加全魔了，玩你妹的全力龙宫啊……”

　　一发恶报，打掉如意仙子大半管气血条，遭到天克的洞庭湖·小民，可算是被彻底恶心到了。

　　“嘿嘿，让你一个宝宝又如何，你砍的动我么？”

　　看到自己的拉出的如意仙子，由于血限问题，竟然跑出了镜像空间，当下的叶健完全表示不慌！

　　甚至在第三回合来临之际，他都没有展开攻势，而是给角色挂了一发针灸……

　　+157！


第五百二十五章 对上剑蓝魔

　　“擦，劳资好不容易蹭点血皮，怎么又满血了？”

　　瞧到眼前这幕，洞庭湖·小民登时有些郁闷，一记普攻下去，又稍稍磨掉了叶健角色64点气血值。可下一霎，让他抓狂的事情登时就来了！

　　自己的律法女娲，一发善报下去，居然给蛋总来了波免费的治疗……

　　+54！

　　“emmm，小民哥这是在搞鸡毛啊？好好的法系龙宫不玩，偏偏要戳蛋总菊花！我记得仙族力量加成才0.6吧？”

　　“我去，人家那叫套路懂不懂？法系龙宫虽说牛逼，可在单挑赛上其实很难发挥出优势，几乎被所有门派吊打。”

　　“唉，也只能怪小民运气差。要换个脆皮，不说出列，起码也就不会这般难受了。”

　　……

　　打量到蛋总的气血条，在第四回合来临之际还是处于溢满的状态，正在一旁观望的水友可算是彻底无语了。

　　物理系门派，最怕的就是撞见那些钢板职业！

　　就例如摒弃速度，选择血耐加点的那些化生寺、普陀山、五庄观等等。

　　而且单人赛可没有配发任何药品甚至是临时符，这要是物理系玩家无法找到突破口，被拖入消耗战的话，那绝对会慢慢的走向死亡！

　　“小样，在我面前还敢耍套路？不存在的……”

　　虽说没有完善力量属性，不过有着人物修炼，还有把总伤630武器加持下的叶健，输出能力其实并不弱。

　　没管那只律法女娲，抄起冷月的叶健，一刀又是劈砍在洞庭湖·小民脆弱的身板上。而下一个瞬间让他惊喜不已的是，自己佩戴的5件苍茫树套装，竟然触发法术追加！

　　-407！

　　“靠，老大你是要玩死我啊！”

　　没由来的多承受了一波伤害，洞庭湖·小民被气的险些咳出一口老血。

　　你丫的玩钢板恶心人就罢了！

　　带破血还有固伤套是什么鬼？

　　完全就没让人搞清楚发展的方向啊……

　　看了眼消息栏一头，发现与自己交战的水友在吃完这顿伤害后，已经郁闷的有些心态爆炸，叶健不由微微一笑。

　　虽说每个参赛号，角色四项修炼都是处在17，而宠修因为要付出巨额的代价，工作室给予的参赛号只维持在了5，但叶健为了应对突发状况，已经给角色备齐了各种底牌。

　　破血狂攻、水清诀、残月、心如明镜、天衣无缝、愤怒腰带……

　　光特技选择就有整整五项！

　　还有苍茫树套装，更是能较好的克制那些钢板职业！

　　甚至在法术修炼的影响下，叶健还能动用“唧唧歪歪”这项群秒法术……

　　除了法系门派会让他倍感头疼之外，寻常玩家在他眼里，叶健都能作出有效的操作！

　　“麻蛋，这样下去还玩个锤子啊，劳资投降！”

　　虽然幸运的触发了追加法术——横扫千军，可配合律法女娲，洞庭湖·小民在这一轮才打出不到五百的伤害……此时已经陷入绝望的他，干脆点开大表情直接摇动着白旗，而身旁正统计战果的工作人员，则是将叶健的ID，规划入出列名额之内。

　　“民仔，你丫的第一轮就挂了？”

　　察觉身旁好友居然掉入了复活组，已经得到出线名额的罗成哥，着实有些大跌眼镜。

　　“妈的，运气不好撞见蛋总了……你知道他玩了个啥？钢板化生寺！还带了破血、苍茫树套装！我压根就戳不动啊！！”

　　“嘿嘿，这就叫no作no die！叫你玩五庄观偏不听，一个套子下去，老大就算套路再多又能怎样？20分钟早够磨死他了！”

　　听到罗成哥发话，洞庭湖·小民也露出一丝懊恼。

　　只不过一想起这只是场单纯的水友PK赛，他也没有太过抱怨。

　　毕竟身为神壕的他，可不缺一套高级兽决的钱。

　　“呼，不知道下一次又会撞见什么奇葩。”

　　喜获出列名额，叶健赶紧联系工作人员换了只新的召唤兽。而角色和硬件的话，只能突破到32强才能进行更换。

　　毕竟2-3级法宝可是不能进行交易，而且有些参赛成员倘若事先了解到对战方的人物属性，也会琢磨起应付的套路。

　　更换角色配置，那会让战局显的更有趣味性。

　　“老大，反正还要等时间，要不你抽空给大家来波资源怎样？”

　　“是啊是啊，这你开着直播，搞搞资源啥的，说不定还能多赚些紫水晶呢！”

　　原本想要登上狮驼号，去大区里头收取圣兽丹所需要的材料，发现水友们居然对资源如此热切，叶健想了想，一拍案登时就决定了下来。

　　“那成，既然时间紧张的话，索性今天也不抽名额了，见缝插针，来一个是一个。”

　　离开大厅，回到直播专座，叶健登录CC号就开始了资源直播。这在一小时后，另外一批参赛水友也完成了淘汰赛，而第二轮单挑PK赛也随之即将展开。

　　“我日，怎么是他？”

　　在工作人员的指示下，重新回到江南野外的叶健，打量到眼前这位玩家着实被吓了一跳。

　　花台·剑蓝魔！

　　自己第二轮的对手，居然是一位传奇大唐……

　　“叶总，为了增加单人赛乐趣，禁止查看对战方资料。”

　　正想点开人物信息面板浏览一番，听到身旁工作人员提醒，叶健嘴角不由一抽。

　　他真好奇身为传奇大唐的剑蓝魔，为何要选一个魔族角色？

　　这要是被套路了，那真是要哭晕在厕所了……

　　“靠，我还真是会给自己挖坑啊！”

　　心里头正默默进行一番吐槽，叶健在工作人员的提醒下，只能硬着头皮发起了战斗。这当读秒结束之际，敌方虎头怪试着用放下屠刀降低剑侠客输出，而叶健，则是给自己角色加了发一苇渡江。

　　在同等硬件的条件下，能掌握一速那绝对是至关重要的一件事！

　　况且玩家们的宝宝，一般不会采取敏捷加点。

　　所以一苇渡江在提升角色临时速度时，还能让召唤兽得到率先出手的机会。

　　尤其双方都是派出了律法女娲，这更是能突显出速度的重要性！

　　“咦，老大怎么选了个和尚？”

　　原以为撞见了一位大唐，想不到自己运气竟然如此之好，碰上了一号奶妈，剑蓝魔心里登时缓了口气。

　　这在两只律法女娲纷纷发动善报，他在第二回合来临之际，锁定施法技能——无敌牛虱，在镜像空间中召唤了一只牛妖帮忙助阵。

　　“哟呵，这么求稳？”

　　看到敌方阵营多出一号单位，沐浴在金刚护法璀璨光芒下的叶健，驱使拉出来的这只律法女娲发起了进攻。一下恶报，直接砍掉了剑蓝魔宝宝大半管气血条！

　　-1207！

　　那血限，看样子已经到达了大残的地步！

　　同样是一记恶报回迎而上，而剑蓝魔召唤出来的这只牛妖，很幸运的是一只法系牛妖！

　　一记烈火，直接烧掉了叶健264点气血值！

　　“靠，一只牛妖都打的那么疼？”

　　当战斗时间来到第三回合，叶健琢磨片刻，并未贪伤害而采取进攻，稳了一手，来了发推气过宫提升了当前血限。可下一霎让他一脸错愕的是，敌方魔王寨，居然抄起了鬼牙，向着半血的律法女娲发起了普攻！

　　-680！

　　遭此一击，律法女娲登时陷入了大残！

　　“我靠，这小子不按套路出牌啊……”

　　原以为剑蓝魔会继续施展牛劲，可叶健万万没想到，他居然会朝着自己宝宝展开进攻！

　　这要是没那发推气过宫的话，自己这把可真的要悬了啊……


第五百二十六章 不缺蓝也得偷你蓝！

　　“咦，蓝叔玩的难不成是力魔王？”

　　“嗯，我看挺像。魔族力量换算大约是在0.8，和仙族一比要高出不少……力魔王的确值得一玩！”

　　“兄die，你莫是忘了什么吧？人家龙宫好歹有加伤害的师门技能——逆鳞，配合横扫套的话能打出爆炸伤害！力魔王算什么？还不如规规矩矩的玩狮驼岭，这力地府都比他强啊！”

　　“汗，一场交流赛而已，大家也就随便耍耍，那么较真分析数据做啥？”

　　“靠，你们咸鱼也就算了，我可是得拿高兽决！”

　　……

　　当身旁水友正辩论的面红耳赤时，叶健看了眼律法女娲掉落的气血条，心中也是在不断的思索。

　　力魔王，在公测之际的的确确是出现过，甚至鼎盛的那段日子，都成了魔王寨玩家们的信仰！

　　不过力魔王，确切的来讲应该算是双修魔王。

　　因为魔族1点力量，可以转换成0.77伤害，而且能固定提高0.4灵力，这在109级全力加点的情况下，与寻常法系魔王的灵力，相差也就在165点。

　　可物理伤害，两者却是有着天差地别！

　　在没套装的那些年，双修魔王的属性点是力魔均衡加点，而参照剑蓝魔打出来的伤害数据，叶健觉得他应该是2力起点，期间很有可能夹杂了体质、耐力，以保证生存能力。

　　这样在单挑上，不光物法输出相当不俗，就连抗性和血量都是得到了保证！

　　不会像全魔法系那样，脆弱的好似张纸，和大唐一照面的功夫，就乖乖的找小白领便当去了。

　　“有意思，不愧是传奇玩家，这套路一般人还真猜不透啊。”

　　心中快速一想，叶健又是将视线锁定在游戏界面，而得到出手权的律法女娲，并没有发动善恶有报，直接一记普攻下去，当场将剑蓝魔的宝宝打出了镜像空间。

　　不过剑蓝魔召唤的这只牛妖也起到了力挽狂澜的作用，一发烈火下去，也是将濒临大残的律法女娲，完成了一记漂亮的补刀！

　　“老大，这下咱们都没有了宝宝了，那我倒是想看看，你手里还有什么底牌？”

　　对于剑蓝魔的挑衅，叶健也没有急着打字进行回复，待战斗时间迎来读秒之际，并未发起普攻，而是点开了特技栏。

　　“我4耐1血加点，倒是不怕他物理伤害，要是那家伙三昧真火烧我的话，那就麻烦大了……”

　　正想点选天衣无缝赌一赌法术豁免概率，可脑中忽然间划过一番念头，这让叶健鬼使神差的，又是将鼠标光箭，转移到了另一项特技身上。

　　残月：吸取对方30%的MP，不能对怪物BOSS使用，最多使敌方下降使用者等级×40点魔法值。若角色佩戴愤怒腰带，则消耗80点愤怒值。

　　虽说双修魔王物法输出都是不弱，但是他有个很明显的缺陷，那就是没有魔力属性点加持，MP无法支持他进入长时间的拉锯战！

　　而叶健从工作室借来的这批号，强身术普遍维持在80，而冥想的话，那就稍稍次了点，才点到40……

　　所以为了能有充裕的魔法值，叶健不得不预防万一，佩戴了个回蓝的特技。

　　“嘿嘿，老子的化生寺也才712点MP，我看看你到底能比我高到哪里去……”

　　想起被破碎无双支配的恐惧，叶健嘴角勾勒出一抹邪邪的笑容。这当读秒结束之际，发动特技施展残月，一个瞬间就将损失的蓝条尽数补满！

　　“我去，蛋总蓝量又损耗的不多，吸蓝叔MP干嘛？”

　　“哈哈，蓝叔嘛，肯定命中缺蓝，不吸蓝怎么赢？”

　　“擦，冷笑话少来啊！要换我的话，还不如上破血开怼要来的直接点！”

　　……

　　在水友们一脸不解的目光下，此时正默默打量战局的剑蓝魔，他的面皮正疯狂的抽搐。

　　在吃了发残月之后，施放完无敌牛虱的他，仅剩下了476点MP！

　　“难不成这家伙，已经摸透了我的命脉？”

　　想起蛋总那个版本教科书的称号，剑蓝魔忽然变的凝重起来。

　　这在思考的同时，他的角色紧跟着发起了一记普攻，而让所有观望水友大骇的是，蛋总所操控的剑侠客，居然被三道耀眼的电弧所吞噬！

　　奔雷咒！

　　“果然还带了法系套装……”

　　看到自己角色，挨了记群法损失了457点气血值，叶健心头没由来的疯狂一搅，不过让他骤然轻舒口气的是，那只牛妖却是抽风似的停止了烈火，而是抄起30米大刀，不疼不痒对他造成了21点伤害。

　　看了眼自己角色剩余的愤怒值，发现仅剩下37点，叶健觉得要想凑齐残月的释放条件，必须还得挨两记奔雷咒才行，这让他索性展开针灸，为角色提升起了血量。

　　-47！

　　“靠，这家伙的身板，怎么硬的跟个王八壳一样？”

　　一刀砍下去，发现并没有触发法术追加，剑蓝魔思索片刻，直接给角色套上了一发牛劲，发动了法系最强单体法术——三昧真火！

　　-696！

　　“牛劲加上三昧真火，差不多又少了50点蓝了吧……”

　　继续给角色展开续航，这当挨了第二发之后，叶健点开特技栏，又是朝着面前的虎头怪甩了记残月！

　　不光回复了损失的MP，也让处在对战一头的剑蓝魔，陷入了蓝量枯竭的状态！

　　“玛德，真是哔了狗，我咋没想到配个回蓝特技呢……这魔王寨缺魔法值，要说出来，真得被人活活笑死……”

　　看到蛋总靠着针灸，又回复了624点气血值，强行支撑到十个回合的剑蓝魔，真是悲催到都快要哭出声了。

　　这血量OK，身板也够硬！

　　物法输出虽说不太亮眼，也勉强凑合着够看！！

　　可偏偏，自己却是算漏了那该死的魔法值……

　　倘若蓝量充裕的话，那这场野外对决，剑蓝魔真有十足的信心将蛋总当场绞杀！

　　可现在……这一榔头一榔头的砸下去，却连蛋总的龟壳都敲不开……

　　“啧啧，还要这么拼命的挣扎干嘛啊……跟小民一样摇白旗，不是立马解脱了？”

　　看了眼角色头上的气血值，还是处在半血以上的状态，叶健停下针灸，给角色加了轮金刚护法，与剑蓝魔威风堂堂的进行了皇城PK！

　　而没有魔法值，那所谓的双修魔王，也就失去了最大的威胁。这当普攻夹杂苍茫树，叶健把剑蓝魔将近五千的气血值，活生生的磨了个干净。

　　系统：你被ID17241186的玩家“MC-蛋总”杀死了。

　　系统：你因死亡损失了一级技能（牛逼神功）。

　　……

　　看了眼系统提示，剑蓝魔一脸狗生无望。

　　想不到区区一场网咖联赛，居然比武神坛套路还多！

　　这下自己惨败在第二轮，可真是要让那些大佬看笑话了……


第五百二十七章 百亿经验

　　“老大，你这波残月用的实在是太灵性了吧？要不是它，搞不好你就找小白领便当了！”

　　“对啊，我一开始还以为蛋总没了宝宝，估计是要彻底凉透了，没想到他还给自己留了张底牌！”

　　“唉，早知道劳资就带个破碎了……这蓝叔肉成这样，打脆皮输出也不低，要是在复活赛上撞见他，真的是有些不好应对啊。”

　　……

　　在水友们崇拜的眼神中，叶健收到工作人员提醒，暂时先关闭了客户端。要不然参赛者倘若私下鼓捣角色，那显然会动摇到战局的平衡。

　　毕竟不是每个人，都能像钱哆哆一样无视全套高级魔兽要诀，这丰厚的奖励，会让他们干出不少出格的事。

　　“汗，本来我是想针对普陀山的，可那家伙第一刀砍出来的数据显然不一般，除了双修魔王，他总不可能玩血牛吧？”

　　既然下一轮还早，叶健在直播资源之前，也难得的给众人们进行科普一番。

　　要知道这种线下互动，可是能快速拉近与粉丝们的距离！

　　这也是他开办神威PK赛的一个原因所在。

　　“不是吧……那万一蓝叔摁错快捷了呢？”

　　听到水友们追问，叶健轻轻摇了摇头：“换作平常人的话，倒是有这个可能。可那小子是谁？他会犯这样的低级错误？要是他想误导我，那花费的代价也未免太大了点。”

　　告别自家水友，叶健回到了自己专属的直播间，甚至为了提升直播时的质量，他还专门请人贴了类似于录影棚那样的隔音层，这样吼起来，就不会吓到网吧外头的花花草草了。

　　看了眼手中的上镜登记名单，叶健剔除了那些常规资源，随后翻眼一看，不由将目光瞄到了一位老熟人身上。

　　“咦，这家伙不搞军火了？”

　　察觉红尘旧梦留下的资源类型，居然是百亿经验，叶健不由错愕。

　　百亿经验，和千亿经验一样，是兑换魔兽要诀的一项资源。

　　玩家们只需积攒到足够的经验，就可以找NPC杜如晦，领取高级魔兽要诀一本。

　　“我去，这可是波大节奏啊……”

　　既然能够鼓捣新的资源，叶健自是一脸喜滋滋，随后二话不说，就将红尘旧梦拉上麦序，顺带着登上了资源号。

　　杜如晦：奉唐王之命，为了表彰我大唐盛世的英雄豪杰，人物总经验满百亿的高手，可以到我这里领取唐王特赐的纪念版名号，数量有限，先到先得，送完为止。

　　“我擦，旧梦哥攒满百亿经验了？”

　　当叶健操控角色来到金銮殿一角，所有人待看到眼前这幕，不由使劲的揉了揉双眼。

　　要知道在奇经八脉资料片出来后，人物经验的重要性已经被无限放大！

　　尤其放到高端组，已经不是单靠硬件就能轻松左右战斗。

　　“兄弟们，你们没有看错！主播现在就要给这位上台的煤老板，来波百亿经验兑换！！”

　　看到台下观众一下子变的热切起来，叶健心情也变的有些激动。

　　要知道自己兑换的，很有可能是第一个兑换百亿经验的资源号！

　　而在原世界中，百亿经验可是要推后好几个版本……

　　看来这位疯狂刷经验的煤老板，已经逼的策划，不得不提前推放了这门资源。

　　“老大，上次搞军火的事我就不跟你计较了，要是这把还拉……嘿嘿，下一轮就由我替你打单人赛吧。”

　　发现红尘旧梦正举起砂锅般的铁拳，在视频一头颇有威势的来回比划，叶健着实有些哭笑不得。

　　这几率西游说了的事，怎么还要自己背锅啊……

　　不过叶健知道煤老板多半也就开开玩笑，所以他并没有当真。

　　“好的，旧梦哥既然不想被担架小队抬走，那主播这把必须得竭尽全力才是……没的说，高兽决走你！！”

　　掐断对话栏，叶健将视线重新调回到游戏界面，旋即操控角色，继续与面前的NPC展开对话交流。

　　杜如晦：原来你就是江湖上万人敬仰的红尘旧梦！老夫最欣赏你这样孜孜不倦，勤劳刻苦的人了……这是唐王特赠你的奖励，还不快谢恩领赏？

　　当游戏界面猛的弹出一副对话框，整个直播间都处于一片静悄悄的状态。这待下一霎，对话框上方，一张类似画卷模样的兽决忽然平摊开来，而当打量到高级兽决的类型，不光叶健本人，就连台下水友都变得一脸懵逼。

　　系统：红尘旧梦多年来刻苦修炼，终成大器，唐王特赠其【三界唯尊】的名号以及【高级鬼魂术要诀】奖励，望其今后再接再励，担起保卫家园的责任。

　　“靠靠靠，这什么鬼啊？好歹也是百亿兽决嗳，就一本高鬼魂打发了？”

　　“哈哈，没给四吸收就已经很不错了好不？”

　　“老板躺在担架上，笑的很安详。”

　　……

　　当叶健点开系统频道，再次瞪大双眼确认一番，正在台下观望的水友可算是彻底无语了。

　　虽说在孩子大热的那些年，高级鬼魂术的确值个不少钱，可现在，鬼魂孩子早已被版本所淘汰。而高级鬼魂术的价格自是一降再降，现在能卖出300万就已经很不错了。

　　“老大，说好的高必呢？不带你这么坑的啊……”

　　脑补一番梦幻论坛即将到来的置顶帖，当下的红尘旧梦，简直想死的心都快要有了。

　　自己虽说不缺一本高兽决的钱，可面子却是比什么都要来的重要！

　　要不然，他早就私下鼓捣，何必如此费事呈上资源号？

　　不就是为了在几十万观众面前，华丽的装波逼么……

　　“呃，老板你先冷静，有话好好说。”

　　生怕红尘旧梦来外头堵门，叶健一脸讪然的同时，不由擦了擦额头上渗出的汗水。

　　自己虽说靠着激活之匙，解锁了兽决掌控者，可百亿经验兑换却是不受他操控。

　　况且在他的印象中，百亿兽决应该能避免一些垃圾兽决，就例如四吸收。

　　这出货率应该挺高的啊……

　　看来并不是他手气的问题，而是老板，的的确确是一枚万年非酋号！


第五百二十八章 直播刷战神

　　“好的，既然这位老板已经彻底凉透了……那蛋总，继续给大家奉上一波小众资源。”

　　在红尘旧梦一脸幽怨的目光下，叶健硬着头皮，还是将他丢给了担架小队。

　　这有了三届唯尊的称号，还要什么自行车？

　　没给本高否定，三石已经很给面子了好不！

　　这么一想，叶健心里也放下了负担，随即翻看上镜名单，登上了第二位资源号。

　　“我擦，这不是走了狗屎运的那位哥们吗？”

　　“狗屎运？什么狗屎运？？”

　　“汗，老板在炼妖那会，刚好撞见了想要搞事的草牛。而蛋总，却是把他诬陷的那只全红鸟人，当成胚子炼掉了！你说说没花一分钱，就得到一只半红力劈鸟人，这不是走了天大的狗屎运？”

　　……

　　待公屏弹幕猛的陷入一片热切的探讨声，收到连麦邀请的尧雁洋，嘴角噙着一抹自得的笑容，在《can you feel it》的登台曲中，华丽的走进了观众们的视线。

　　“老大，上次还真是多谢你了啊……”

　　听到煤老板发话，叶健摆了摆手显的浑不在意。

　　虽说那只雷鸟人值不少钱，但对自己来讲也就那么一回事。

　　而且草样年华发了疯一样黑他，自己必须给他一个沉痛的教训！

　　“老板，你真要让主播帮你五开刷战神？”

　　待连麦一头响起了蛋总的询问声，尧雁洋忙不迭点了点头。

　　身为平民玩家的他，其实并不像神壕那样，可以随随意意的怼波高级军火。

　　若不是草牛来了波千里送快递，那只力劈鸟人，估计就算出货，也不会那么的吊炸天。

　　而五开刷战神，则是尧雁洋平日里一条敛金途径。

　　“老大，求您赐我一波血赚！”

　　看到煤老板一脸荡漾的小眼神，叶健拍了拍胸脯，显的很有自信。下一霎操控角色进入战神山，来到NPC面前领取任务。

　　巫师：战神眼下需要帮助，希望各位都能贡献自己的力量。

　　在一众选项里浏览一番，叶健拖动鼠标光箭，点选了一条“我来帮战神锻炼装备”，随后点开任务列表，发现煤老板居然已经刷到了临门一脚，这让他也是省下了不少麻烦的步骤。

　　系统：巫师可以帮忙提炼品质38以上的定神香，找到后交给他吧。当前第10轮，还剩39分钟。

　　“啧啧，真不愧是老大，这手气就是吊炸天！”

　　在直播界面打量到任务所需道具，尧雁洋不禁眼前一亮。

　　要知道刷战神，可是一条不稳定的敛金渠道。

　　一轮下来需要物品，有3级药，50-80级环装。

　　而自己贡献的第一个资源号，全程下来都没有接过80级环装，这在第10轮的时候，那随到该物品的几率可是相当之大！

　　想不到三石居然只要副3级药，就可以让他圆满的递交任务链，这还真是节约了不少成本啊……

　　在尧雁洋一脸喜滋滋的目光下，叶健以2万3的价格，在门派传送人附近购得一副定神香，随后发动合成导标棋，快速的完成了第10环任务。

　　系统：尧雁洋锻炼战神努力，获得战神的特别奖励神秘石一个。

　　“老板，神秘石一颗！”

　　当连麦一头响起叶健的提示声，此时正默默打量直播界面的尧雁洋，那心情好似坐了趟过山车，着实有些跌宕起伏。

　　神秘石……

　　这绝对是锻炼战神，最垃圾的物品奖励！

　　就算是4级神秘石，在他眼里都不如一瓶金柳露要来的暖心……

　　原以为幸运的逃过了80级环装，可想不到三石居然敢这样戏耍自己！这让此时的尧雁洋，一下子受到了成吨伤害。

　　“我去，老板这号品还真是可以啊！神秘石这么稀罕的玩意都能拿到手？劳资刷了一个月都没领到这玩意！！”

　　“赌一个四叶草，下波绝壁是金柳露信不信？”

　　“汗，金柳露太抬举老板了，来些绿宝石之类效果更佳！”

　　……

　　由于白白捡了只全红雷鸟人，所以台下观众对于这位老板，那简直是充满了羡慕嫉妒恨！

　　这才拉一波哪能平息他们心头的怨念？

　　起码得来五波才能平息众怒！

　　“老板，看来你很受大家欢迎啊……”

　　受到叶健调侃，尧雁洋露出一抹比哭还难看的表情。

　　自己只是无伤搞了只力劈鸟人，水友们要怨恨的话，应该找那位叫青衣的老板啊……

　　要知道千伤无级别，可比自己手里的这只胚子值钱多了！

　　“老大，还有4个号，你可得给点力啊……”

　　“呃，老板放心！下波再出神秘，主播也不说别的，直接风油精撸管！”

　　朝着煤老板郑重的保证一番，叶健迎着水友们调笑的目光，登上了第二个资源号。

　　系统：饰品店老板可以帮忙提炼80等级的疾风之铃，找到后交给她吧。当前第10轮，还剩39分钟。

　　“我去，这80级环装，还真是怎么逃都逃不掉啊……”

　　冷不丁瞥了眼视频一头，看到煤老板同样是感到心痛不已，叶健也不想继续折返跑那么麻烦，直接在厅里吼了一嗓子，以24万的价格，从一位水友手中得到了件80级任务饰品。

　　“老板，先前咱们第10环任务，消耗代价实在是太少了点……有道是亏的多赚的也就越多，你相信蛋总，这波绝对能够搏出彩果！”

　　尽管不相信叶健，可在那只力劈鸟人的福利下，尧雁洋还是不得不僵硬的点了点头。

　　他觉得这波奖励，很有可能让他再次承受一波伤害……

　　“我去，劳资的话有那么不可信吗？”

　　看到煤老板郁闷的样子，像是霜打的茄子般，整个人都焉了，叶健不满的撇了撇嘴。

　　不过这种小资源，叶健自然不会动用祈福娃娃，随后自顾自的酝酿了一番状态，将包里的疾风之铃，转手交给了饰品店老板。

　　系统：尧雁洋棒棒锻炼战神努力，获得战神的特别奖励彩果一个。

　　“我去，真出彩果了？！”

　　当直播界面忽然弹出一条信息提示，不光连麦一头的尧雁洋，就连台下水友显的也是一脸错愕。

　　蛋总不是立Flag后，一向会起到反效果吗？

　　怎么今天，太阳打西边出来了？


第五百二十九章 符石直播

　　“老大，可真有你的，说来彩果就来彩果！我还以为刚才你又在毒奶了呢……”

　　能够在40万观众面前当一回托，此时的尧雁洋，就如同范进中举般，着实欣喜到有些癫狂。

　　虽说梦幻新推出的锦衣，隐隐有盖过彩果的趋势，只不过对于他这样的老玩家而言，彩果，才是改善形象的第一选择！

　　那种浮夸且又昂贵的锦衣，也就那些摆显财力的神壕，才会对其有着收购的欲望。

　　自己有那钱，还不如找蛋总搞波军火呢……

　　万一来波无级别，那迎娶白富美，走上人生巅峰也就是下一秒的事！

　　看到煤老板一脸激动的样子，叶健不由笑着向其发起了一波祝贺。

　　虽说台下绝大部分观众，已经瞧不上彩果这类奖励物品，但作为一名主播，最重要的是带动厅里观众的情绪。

　　就算拿到一碗宠物口粮，自己都要将其夸成和氏璧！

　　“老板，一拨彩果而已，这算什么？你看着吧，现在啊只是开始！彩果三连弹已经在来的路上了！！”

　　掐断与煤老板的继续互动，叶健陆续又登上了第三个资源号，旋即操控角色，来到战神山领取任务。

　　系统：冯铁匠可以帮忙提炼70等级的缚神绫，找到后交给他吧。当前第十轮，还剩39分钟。

　　“咦？又没要80级环装？？”

　　打开任务列表观察了阵，叶健以12万的价格，向着附近玩家发起一轮收购，并很快凑到了任务所需物品。

　　系统：祝冰彤锻炼战神努力，获得战神的特别奖励超级金柳露一个。

　　“老板，C66一瓶！这波应该可以接受吧？”

　　听到叶健询问，尧雁洋满意的点了点头。

　　除了第一波神秘石让他郁闷了老半天，接下来两波都是得到了小赚！

　　而且刷战神只要每交接一轮任务，系统都能给予角色一定的金钱奖励以作回馈。

　　这要是一个月内完成80轮，更能获得特定称号——战神培养师！还能有很大几率得到4级宝石！！

　　“老大，快点搞吧，待会你还要打第三轮呢。”

　　“好的。”

　　为了能够腾出时间继续欢迎下一位煤老板，受到尧雁洋提醒的叶健，加快速度干脆玩起了双开。

　　只不过貌似运气用光的缘故，老板到头来，仅仅得到一枚1级红玛瑙还有一瓶金柳露。

　　“兄弟们，老板五轮战神仅仅拿了一枚彩果，这号品吧……说实在一般般，没有当托的命。那咱们掌声欢迎下一位受害者闪亮登台！”

　　撤下资源号，叶健并没有继续邀请参加神威PK赛的水友，而是现场抽取了直播间里的一位观众。

　　“老板你好，需要主播替你直播什么资源？”

　　“蛋总，能不能替我合波符石？”

　　“可以啊，不过材料得自备才行。”

　　听到叶健发话，套路得人心兴奋的同时，赶忙在私聊栏里，打出了资源号的帐号密码。

　　原以为这位知名主播，只会照顾自家水友，想不到对他们这些路人观众居然也是如此的上心！

　　这令他内心的归属感正疯狂蔓延，不由小手一勾，点上了关注。

　　系统：叮！恭喜宿主，粉丝值+1！

　　当脑海深处响起一道电子女音，叶健知道这发订阅，应该是上台的这位路人。

　　若不是受限于平台人流量以及真实数据，自己早就让蛋家军水友，每人开个小号过来了。

　　“还差7万，就可以解锁新的梦幻达人了……”

　　自顾自的呢喃片刻，叶健登上资源号，操控角色一路赶赴至仙符道人面前。随即点开合成面板，将两枚2级符石以及一张符石卷轴，稳稳地放入了材料栏。

　　仙符道人：合成失败，不幸的损失符石卷轴。

　　看了眼消息提示，面色不变的叶健紧跟着放入了一组新的材料，而下一霎让他轻舒口气的是，第二波符石并没有失败。

　　未激活的符石：依照天神所授意的神器符石，利用人物经验激活后可镶嵌到开运过的装备上，按照一定顺序，将正确的符石放入装备的位置中，可被天神附身获得神奇效果。当前状态【未激活】，等级3，（蓝色），耐力+1，躲避+3。

　　“我去，第一波就拉……”

　　查看到包里符石所显示的颜色，叶健无奈的摇了摇头。

　　蓝色符石是最常见的一款符石，而且这枚符石的属性，导致它并没有卖出高价的任何可能性。

　　倘若出手的话，最多只能卖50万梦幻币左右，老板这波连带着失败的符石卷轴，亏了差不多有35万。

　　“666，坑总又他妈开始搞事了！老板，这波黑白配你是别惦记了，想想结束后怎么哭吧！”

　　当担架小队又开始活跃在公屏弹幕，此时正在连麦一头的套路得人心，心情也跟着紧张起来。

　　这难得上一次镜，自己真不想让那些观众们看笑话……

　　“蛋总，你别一车下来，都给我合蓝色符石啊……”

　　迎着煤老板忐忑的目光，叶健慎重的点了点头。

　　在他看来，一车两级符石，绝对不可能悲催到把把都是蓝色符石！

　　这就算万年非酋号，好歹也能搏出几块紫色。

　　与面前的仙符道人继续展开对话，叶健将两枚2级符石以及一张符石卷轴，陆续的放入了材料栏，旋即果断的按下了合成一键。

　　未激活的符石：依照天神所授意的神器符石，利用人物经验激活后可镶嵌到开运过的装备上，按照一定顺序，将正确的符石放入装备的位置中，可被天神附身获得神奇效果。当前状态【未激活】，等级3，（白色），魔力+1，防御+3。

　　“我去，真的假的啊……这么快就逆袭了？”

　　原以为坑总会继续一路蓝下去，想不到才来到第二波而已，他就给这位老板，搏出了一枚价格不菲的白色符石！

　　老板这波，赚了有差不多250万！

　　“唉，要是搞个黑色出来，那这波可就赚大发了……”

　　在台下观众咬牙切齿的目光下，叶健手下不停，陆续对包里的材料展开了合成。

　　只不过让他失望的是，一车下来，老板仅仅得到两枚白色符石，而蓝色符石占据绝大多数，至于紫色符石，才仅仅4颗。

　　“好的，这位老板总的来说，应该是不亏的，那想上台的观众，记得订阅走一走，主播打完PK赛，继续回来给大家直播资源。”

　　短暂的告别厅里观众，叶健起身回到了网咖大厅，这在工作人员的指示下，登上参赛号，回到了江南野外进行第三轮淘汰赛。

　　“咦，怎么是这家伙？”

　　正默默等待对战方，待地图场景忽然出现一位绿衣剑侠客时，叶健登时就被逗乐了。

　　这不是搏出超级大象的罗成哥吗？


第五百三十章 鬼魂术的缺陷

　　在叶健的注视下，珊珊来迟的罗成哥，好似得了某种失忆症，在江南野外上上下下徘徊了俩三趟。

　　这待半晌过后，才确认到对战方身影，屁颠屁颠来到了NPC樵夫面前。

　　“老大，你这到底是从哪搞来的参赛号？未免也太土不拉叽了吧……”

　　作为一枚颜值控，罗成哥实在是无法忍受角色的初始形象。

　　原本他想要自掏腰包，替手里的参赛号染一身帅气的大便黄，可这顽固不化的工作人员，一看到自己登上藏宝阁，直接给予了一通口头警告……

　　这让一身绿的他，受尽了水友们的异样目光。

　　对于罗成哥的苦苦抱怨，叶健将头偏向一侧，直接选择了无视。

　　工作室都是以利益起步，怎么会特意关注角色形象问题……

　　不过这套原色配的，还真是让人蛋疼无比。

　　“汗，你小子有这功夫，还是先想想怎么赢吧。况且形象再好又能咋样，能帮你拿下第一名？”

　　“可是……这一身绿我看着巨他妈难受！发挥水准要大打折扣啊！！”

　　“靠，你丫的少来！”

　　……

　　默默看着这家伙在自己面前不断的秀大表情，这待工作人员确认开赛，叶健抹了把额头渗出的汗水，二话不说，直接向着对战方发起了攻击。

　　那速度，生怕耽搁一秒就好似迎来世界末日般……

　　系统：你进入了由MC-蛋总发起的PK战斗！

　　随着地图俩人忽然被拉进战斗空间，正在附近观望的水友，一个个也都打起了十二分精神。

　　能够靠着同等的硬件，战胜传奇大唐——剑蓝魔，蛋总对于PK的理解，显然被远远低估了。

　　要是将他当成只会靠无级别碾压的大爷，那绝对会狠狠吃一番苦头！

　　“嘿嘿，不让哥染色是不？先把你丫打趴了，看你到时候给不给我染……”

　　在洞庭湖·小民的提醒下，罗成哥已是知道了叶健角色的大致路线，这让他点开施法列表，直接锁定催眠符。

　　“我去，怎么是方寸山啊……”

　　察觉自己角色没有丝毫悬念的就被当场封印，叶健知道这把碰上硬茬子了。

　　方寸山，在单挑上面有着得天独厚的优势！

　　就算抛开天师符，这个门派的封印命中率也是名列上榜。

　　倘若换成大唐官府的话，叶健都能让他一个宝宝！

　　“骡子哥，你要为俺一雪前耻啊……”

　　在复活赛中悲催的被人淘汰出局，此时的洞庭湖·小民，已经失去了继续参赛的资格。

　　而他现在只能将全部的期望，寄托在自己的好友身上。

　　“放心，就算你不说，这把我都会赢！”

　　好似对染色有着深深的执念，罗成哥并没有像那些神壕们一样，采取非主流加点。

　　2敏2体1耐，这加点虽说会被高速方寸完虐，但放到单挑赛的话，绝对是相当的牛掰！

　　而且为了对付那些爆发流，自己还特意配备了一只力耐鬼将。

　　在鬼魂术的作用下，就算对面打着清宝宝战术，自己都能完全不惧。

　　看来这波，稳的一匹！

　　正当罗成哥美滋滋的憧憬着，叶健的律法女娲不出所料，果然向着他的召唤兽发起了一记善恶有报！

　　而善恶有报作为输出最强力的特殊技能，只要一出恶报，那简直是刀刀见血！

　　只见罗成哥拉出来的这只鬼将，就算是力耐加点，吃到这记恶报，眨眼间就沦为了残血。

　　“老大，我宝宝有鬼魂术，你就算秒了也没用的……”

　　对于罗成哥发起的挑衅，叶健不由微微一笑。

　　虽说参赛号用到的宝宝，都是和图鉴宠差不多，拥有着满技能满成长配置。

　　而自己倘若将罗成哥的召唤兽当场秒倒，它还是能够靠着鬼魂术，在五回合之后生龙活虎的站起来。

　　但叶健为何选择了律法女娲，而放弃鬼将这样适合拖入消耗战的召唤兽？

　　那是因为低级鬼魂术，无法接受任何治疗，就连回血技能都不行！

　　这与化生寺，显的非常的不契合。

　　“呵，既然你这么说的话，那咱不清宝宝便是。”

　　察觉律法女娲在挨了这发惊心一剑之后，血条蓝条都跟着消失了一大截，叶健没有太过放在心上。

　　这待时间来到第二回合，处在敌对方的罗成哥，又继续甩了发催眠符。

　　而这发催眠符，居然又是将律法女娲，封印了所有的行动能力！

　　“666，骡子哥这是要上天啊！没法宝都封的那么稳？”

　　“踩着老大上位，可以的。”

　　对于水友们发起的祝贺，罗成哥显的很是受用。

　　这待想要操控鬼将继续发动惊心一剑时，下一霎让他一脸目瞪狗呆的是，自己的鬼将，居然没有发动进攻，却是想要临战而逃……

　　“靠，跑你妹啊，给我回来！”

　　略显紧张的望着游戏界面，当鬼将带起一片烟尘，哒哒哒的毫不留恋逃离了战斗空间，罗成哥眼皮一翻，差点没晕死过去。

　　这尼玛……

　　自己的宝宝才用了一回合，没死在蛋总手里，反倒脚底抹油，抛弃主人就这么干脆的开溜了？

　　有没有搞错！

　　“我去，这剧本进行的有点顺利啊……”

　　察觉敌方阵营只剩下孤零零一号单位时，叶健着实有些想笑。

　　自己虽然钢板加点，并不惧那只鬼将的伤害，不过惊心一剑能够打蓝的特性，却是会让他非常头疼。

　　这下没有了无限复活的鬼将，对于叶健而言，绝对是省了不少心！

　　当战斗持续到第三回合，身为光杆司令的罗成哥，不得不发动五雷咒，客串起了输出位。只不过当他想要续上一发催眠符时，叶健的律法女娲却是神奇的免疫了一次封印，直接将处于封印的剑侠客，也是紧跟着打醒。

　　“靠，这下还真是捅了马蜂窝……”

　　尽管心中欲哭无泪，此时的罗成哥只能继续发动催眠符。

　　可让他一脸狗生无望的是，自己好似在这一霎，失去了对封印的掌控权，成了彻头彻尾的水封……

　　“机会给过你了，只能怪你没珍惜。”

　　好不容易成功脱离封印，叶健自然不想继续站着当超级兵，点开特技栏，果断给角色套了发心如明镜。

　　心如明镜虽说不是大热特技，可面对封系玩家时，却是能够起到立竿见影的效果。

　　消耗80点愤怒值，能够让角色在4回合内，抵御任何的异常状态！

　　当然，这项特技也有弊端。

　　在心如明镜的状态下，叶健也无法对着角色加上金刚护法等等一系列BUFF状态，就连回血技能都是不行。

　　“完了，骡子哥运气怎么那么背啊，这开场都没到一分钟，宝宝就跑了……”

　　“要我说，主要的原因肯定是出在衣服上！这绿色能吉利到哪里去？”

　　“没错！累死累活的P啥K啊，还不如跑去跟女主人谈谈心要来的实在。”

　　“腰间盘同志，你太突出了，还没轮到你发言！”

　　……

　　在身旁水友一脸戏虐的目光下，罗成哥尽管发动催眠符，将律法女娲再次封印，可在针灸的治疗下，两回合时间，律法女娲头顶的气血条，已经回复到了健康水平线。

　　“嘿嘿，封爽了吧？接下来换我了！”

　　当罗成哥正在苦苦等待心如明镜的结束时间，叶健操控剑侠客，一刀砍在了律法女娲的身上。

　　-467！

　　受到伤害的律法女娲，在罗成哥一脸瞠目结舌的神色中，一下子脱离出了封印状态！


第五百三十一章 来自水友的助攻

　　“靠，小骡子危险了！”

　　随着身旁猛的发起一片惊呼，罗成哥知道自己就算催眠成功，可在卡速的情况下，下个时间段，他的角色必然要承受一波爆炸般的伤害！

　　这令其思虑再三，果断放弃封印法术，决定动用光辉之甲，想要提升角色临时防御属性。

　　毕竟善恶有报的技能机制实在是太可怕，只要一出现恶报，那双倍的伤害简直就是砍谁谁怀孕！

　　自己要是傻傻的去赌那幸运概率，又或是展开格挡，被动挨打的话，那绝对是治标不治本。

　　下个回合，他所面临的处境，将会变得更加糟糕！

　　当罗成哥揣揣不安注视着敌方阵营，叶健的律法女娲在得到出手机会的那一霎，握紧手里的制裁之剑，一记拦腰斩，势大力沉劈砍在了敌对方寸那脆弱的身板上！

　　-1209！

　　遭此一击，只见罗成哥头上的气血条，就犹如开闸的洪流，骤然下降了一大截！

　　“可以，操作还算到位……”

　　发现一记恶报的输出才堪堪破千，叶健饶有兴致的微微一笑。

　　方寸山这个职业，和化生寺一样非常依赖于召唤兽输出。

　　而罗成哥在失去宝宝后，并没有发起投降，反倒韬光养晦，寻找着反击的机会，这让他不由对其刮目相看。

　　“妈的，再这样被动挨打，劳资可就真炸了啊……”

　　看了眼角色当前的气血值还剩下3329，罗成哥都快把头发捋秃了。

　　倘若自己并没有采取常规加点，玩的是全魔方寸，那他绝对能够在开场的时候，一直主导战斗的节奏！

　　只不过在硬件同等的情况下，法系方寸就会变得无比脆皮。

　　这万一碰上输出职业的话，那也就一记破血的事。

　　“呼，一定还有翻盘的机会……”

　　当战斗时间持续到第八回合，心如明镜的持续效果已经完全消失，而罗成哥在得到出手权的那一霎，发动催眠符，稳稳将叶健的剑侠客给当场封印。

　　可下一霎让他倍感无奈的是，那只该死的律法女娲，又是幸运的触发了一记恶报，打掉自己大半管气血条。

　　“我去，方寸山都被打成这副鸟样，钢板化生真有这么强吗？”

　　“强个P，主要是看谁在操控好不好？”

　　“没错，蛋总配置的特技实在是太全面了，无论对上哪个门派都能够发挥出优势啊。”

　　……

　　在身旁水友一脸惊叹的目光下，此时叶健的神色，却是一下子变得凝重起来。

　　遭到先前的那发惊心一剑，律法女娲的蓝量槽，已经快要到达枯竭的状态。

　　现在所剩余的MP，只够支持它发动最后一下善恶有报。

　　“不知道一刀下去砍不砍的死，砍不死的话，那麻烦就大了……”

　　正当叶健默默的进行思考，处在敌方阵营的罗成哥，在下一回合又是出现了一轮水封！

　　而当他双手合十，默默祈祷善报的出现时，眼下让他倍感疑惑是，蛋总派出的这只律法女娲，并没有继续发动善恶有报，而是干脆的玩起了平砍！

　　而这发普攻，又是打掉罗成哥角色将近七百的气血值。

　　“难道是想求稳，一刀刀的慢慢磨死我？不对啊……依老大的鸡贼程度，应该是想玩套路才对！搞不好我一选定身符，这货立马就来发善恶有报了……”

　　看了眼愈加枯竭的气血条，罗成哥觉得自己不能继续被动挨打，必须要抓住主动权才行！

　　这让其放弃封印法术，而是抄起手里的湛卢发起普攻，试着先解决掉那只让他忌惮不已的律法女娲。

　　-562！

　　“我去，这伤害打的比五雷咒还要高啊……”

　　由于叶健曾上演了一波“自残”，这让律法女娲的气血值并不是溢满的状态。

　　而罗成哥显然也是计算到了这一点，他觉得自己只要再劈出两剑，那这只律法女娲，绝对会被清空剩余的气血条！

　　仿佛抓住了翻盘的时机，正当罗成哥重新振作起精神，下一霎所发生的一幕，登时让他大脑陷入一片空白。

　　这只律法女娲……竟然触发了高级反击所附带的被动效果！

　　系统：现在开始天亮了。

　　“你妹，早不亮晚不亮？”

　　受到双重补刀，罗成哥只感觉自己那颗幼小的心灵，受到了成吨伤害！

　　挨了发高级反击，他所操控的角色，当前的气血值仅剩下了647……

　　“我去，小骡子你在搞毛啊，跟宝宝互相伤害？直接封它啊！”

　　“封你妹！劳资下回合速度比他的律法快，绝对一刀先砍飞它！”

　　“靠，你丫带的又不是必中武器，万一砍空了怎么办？再说我刚才瞧了眼，蛋总宝宝都已经没蓝了，你还打的这么保守，等死吗？”

　　……

　　悲催的挂在叶健手里，洞庭湖·小民可谓是相当的不服。

　　在他看来，真男人就该真刀真枪的拼伤害！可蛋总倒好，那坚硬的王八壳，让他心中的炽热逐渐的都快被磨灭了……

　　所以洞庭湖·小民已是将所有希望，都寄托在了自己的好友身上。

　　“成吧，那就听你一会。”

　　参照4力1敏加点，罗成哥估摸着律法女娲的气血条，应该陷入大残的地步，可一想起再生能够回血，他还是打算先封一手。

　　这样要是侥幸成功的话，那他即便没带回血特技，利用归元咒和乾天罡气，都能慢慢的调整起人物状态。

　　心里作出一番权衡，正当罗成哥想要锁定催眠符，中断律法女娲的操作指令时，下一霎让他一脸懵逼的是，自己的鼠标，不知何时突然不见了……

　　“催催催……一天到晚就只会这招！这你都没开凝神决，用定身符封印几率大啊！”

　　待耳旁传来一阵骂骂咧咧吐槽声，罗成哥张了张嘴想要说些什么，可一想起自己好友窃取回来的“情报”，这让他犹豫片刻，还是打定了主意。

　　“好，那就听你的，劳资就赌一把！”

　　从好友手里重新夺回鼠标，罗成哥果断点选定身符，向着律法女娲打了上去。

　　而让他感到庆幸不已的是，自己打出的这记定身符，居然将律法女娲成功封印了！

　　“哈哈，劳资就说定身符稳的一匹。你看看都不用凝神决，秒封不解释啊！”

　　“666，不愧是小民哥，战术大师啊！”

　　“嘿嘿，低调~~低调~~~”

　　……

　　在方寸山没迎来大削之前，它的封印法术，在面对同级玩家可是能够持续五个回合！

　　这下只要处理了那只该死的律法女娲，再慢慢的回复起状态，那所谓的翻盘，并不是纸上谈兵。

　　毕竟开启凝神术的方寸山，绝对能够将封印法术，玩到随心所欲的境界！

　　正当俩人正大肆的互相吹捧，游戏界面标注的战斗时间，并没有立马跳到下一回合。

　　而深陷定身符的律法女娲，却是忽然离开自家阵营，一个爆闪窜到了绿衣剑侠客面前。

　　“我靠，不是说好没蓝了吗？这又是什么情况？？”

　　当律法女娲挥动手中的制裁之剑，向着自己角色劈头盖脸砍来时，此时稍稍反应过来的罗成哥，僵硬的将脑袋转向一侧。

　　尼玛……

　　自己怎么会一时脑抽，轻信这个坑货说的话！

　　这下没等来翻盘的机会，反倒把自己搭进去了……


第五百三十二章 32强PK赛

　　-1547！

　　在罗成哥绝望的目光下，叶健的律法女娲，并未触发回血的善报，一记爆炸伤害，毫无悬念的就将其人头瞬间带走！

　　“恭喜32号机玩家获得了第三轮出线名额。请去柜台，领取香蕉牛奶一瓶……”

　　当大厅广播，又汇报出一位出线者的座位号时，一些对高级兽决有想法的水友，登时将叶健视为头号大敌。

　　化生寺……

　　这个靠着辅助起家的门派，居然能在蛋总手里，如此的大放异彩！

　　要是任由他闯进32强，那一当拥有新的参赛号，号称梦幻百事通的蛋总，绝对会变得更加难以应付！

　　“妈的，这下掉到复活组，再打上去可就困难了……”

　　打开死亡报告，发现掉落的技能类型，好死不死居然最重要的符之术！正处在轮回司深刻反省的罗成哥，着实有些欲哭无泪。

　　原先自己的计划，是想靠着普攻，赌一赌律法女娲的当前血限。

　　只不过听到洞庭湖·小民所发起的建议，罗成哥对于下一步的操作又进行了一番完善，尝试着想要玩起无限催眠流。

　　因为催眠符的机制，只要一遭封印，有着一速优势的玩家，在下个阶段可是能够无伤进行一波消耗！

　　这样再凭借着先手的优势，自己就能灭掉那只该死的律法女娲。

　　但让罗成哥犹豫不决的是，老大拉出的这只宝宝，在对战过程中一连躲过了两发催眠符。

　　这才让他，又是听从死党的建议，选择了封印命中率更高的定身符。

　　可谁知那只律法女娲，居然还有着释放善恶有报的蓝量！

　　一记恶报下去，好不容易看到点翻盘希望的罗成哥，又是一下跌倒在了谷底……

　　“小民哥，你丫的不会是老大派来的卧底吧？说吧，他许诺了你什么好处？”

　　看到平日里关系比较要好的兄弟都一脸鄙视的望着他，洞庭湖·小民挠了挠头，一脸讪然。

　　虽然他的确查看到了律法女娲当前拥有的蓝量，仅仅只剩下了一小截，但并没有得出一个确切的数字。

　　因为在蛋总身旁，里三圈外三圈的都是围满了水友，自己也就只能靠着出色的视力，远远瞅上一眼。

　　可谁知，那家伙居然在有蓝的情况下，还不发动善恶有报！

　　这导致自己悲催的当了次卧底……

　　“咳咳，你们别一个个的这么看我……其实吧，我做的一切，都是在为小骡子着想知道不？”

　　“啥？我都挂了还为我着想？？你特码咋不上天呢！”

　　看到自己死党一副暴跳如雷的样子，洞庭湖·小民知道自己要是道出了实情，绝对会被当场暴揍一顿！这让他不得不装出一副高深莫测的样子，不疾不徐道：“小骡子，咱们要是这样拆老大台，那他肯定会不高兴的！这默不作声的让他一手，那他可是欠了你一个大大的人情啊！”

　　听到死党解释，罗成哥和身旁水友一样，显的有些神经错乱。

　　只不过心里头猛的一想，自己倘若在先前选择催眠符，那想要成功翻盘，貌似机会也并不大。

　　毕竟化生寺一次治疗，都能抵的上他好几次回血，而且催眠符倘若没有封印成功，这到最后，还是失去出线资格啊……

　　“妈的，希望你说的是真的！”

　　正所谓吃一堑长一智。

　　被律法女娲打破头的罗成哥，已经联系起工作人员更换了新的宝宝，而叶健，则是在接下来的几轮单挑赛中，连续碰到了几位物理系玩家。

　　这靠着出色的防御，轻轻松松就晋级到了第32强。

　　“老大，求你别继续赢下去了……这奖励都内定了，我们还参赛个毛线啊……”

　　听到水友们抱怨，叶健着实有些哭笑不得。

　　自己只是单纯享受PK的乐趣而已，至于全套高级魔兽要诀，虽说他也比较希望得到，但和水友们硬争的话，那显然会打消众人下一届参赛的积极性。

　　毕竟有些参赛者，可是跨越了好几个省，特地来到千兆网咖。

　　这奖励都被内定了，那就算自己是凭实力打上去的，估计都会引起一片不满声。

　　“汗，都跟你们说了我只是走个过场而已……到八强赛就收手。”

　　“为啥八强赛？冠军争夺赛不行吗？”

　　听到叶健回答，一些获得出线名额的水友登时就高兴坏了！

　　作为版本教科书，蛋总对于PK的理解实在是太深刻了……

　　这让剩余的参赛成员，都不想和这个怪胎交上火。

　　“呃，冠军赛不行。这要是明显的放水，人家就算赢了也不光彩。当然，你们要是有实力的话，可以早点把我给淘汰掉，那样的话，我可以多直播几个资源号。”

　　在水友们一脸抽搐的目光下，重新回到包间的叶健，又继续展开了直播环节。这当32位选手已经尽数出列后，才登上了新的比赛专用号。

　　五庄观！

　　叶健这把，选择了一个万金油门派。

　　不过为了能够夹杂点套路，他玩的并不是常见的封系流，而是3力2体，和早期的大唐官府一样的加点。

　　“好的，32强名额既然已经都出来的话，那各位参赛的兄弟可得要继续加油啊……再拼几轮，全套高级兽决可就要转到你们背包了！”

　　当大厅上方的电子荧幕忽然弹出冠军奖励，一些失败的水友，那口水简直是哗哗哗倘了一地。

　　高级必杀、高级偷袭、高级神佑复生……

　　41本高级兽决，这要是甩上藏宝阁的话，绝对是一笔让人无法想象的巨款。

　　“靠，为了全红宝宝，劳资今天必须得拼！”

　　“没错，让蛋总的签名照见鬼去吧！”

　　当参赛选手纷纷打起精神，三刀结束很快就报出了第一组决战名额。

　　而让叶健忍不住嘴角一抽的是，自己居然，被安插在了第一手！

　　“那么早暴露，这打16强搞不好就会被人针对了啊……”

　　登上参赛号，叶健在工作人员的示意下，快速过了几道“安检”，发现没有任何纰漏后，这才操控龙太子，来到了江南野外等候起对战方。

　　32强PK赛，和先前的晋级赛完全不同，不光能够随意更换个性宠，就连角色硬件都是全套简易，而且还附带药品、临时符等等。

　　就连形象，都不再是万恶的原色，而是高大尚的三染造型！

　　这和单人的比武大会，倒是有着极其相似之处。

　　“老大，看在三年的交情份上，你别招呼都不打一声，一波流就把我带走啊……”

　　待游戏界面忽然出现一位三染剑侠客，叶健登时就被逗乐了。

　　傀儡木马……

　　这货不是徐欣怡的追求者么？没想到32强的对手居然是他！

　　“嘿嘿……让谁都可以，唯独你不行！”

　　在叶健的调侃声中，双方的准备阶段也进入了倒计时状态。

　　这当三刀结束宣布比赛开始，叶健一马当先，率先向着面前的剑侠客发起了进攻！


第五百三十三章 血牛五庄

　　当对战双方在镜像空间遥遥相对时，千百来号大厅观众，待收到实况画面后，一个个的不由惊愕当场。

　　这位叫傀儡木马的参赛者，居然没有动用怪物卡片！而是以三染造型，出现在了32强PK赛！

　　“我去，老大这波简直是太鸡贼了！这聊着聊着，掐到最后一秒才使用变身卡……我估计傀儡木马到现在，都还没有搞清楚状况吧？”

　　“那可不好说，万一人家是为了冠军赛考虑，特地保留了实力呢？”

　　“啥？保留实力？？这要是换成别人咱也就不多说了，在‘梦幻百事通’面前还敢这么皮，那家伙的头到底是有多铁？”

　　“要我看，就算是想掩盖门派，起码也意思意思变张僵尸卡吧？这没卡片加成，起步就输一半啊！”

　　……

　　当大厅水友正自顾自的展开探讨，成功变幻为踏云兽的叶健，没有感到丁点不好意思。

　　既然傀儡木马要在赛前扯犊子，那他就要因此付出代价！

　　哪怕仅仅只有一丁点优势，叶健都不会轻易放过。

　　“你妹的，早知道就不跟老大谈心了，这下反倒把自己坑进去了……”

　　看了眼一身三染的角色，傀儡木马着实感到欲哭无泪。

　　自己原先的计划，是想看看蛋总变幻什么怪物卡片，然后再趁机琢起应对的方法。

　　可一时聊的起劲，入戏太深的他，却忽然忘了怪物卡片这档子事！

　　所以才导致眼前这幕尴尬的状况发生……

　　心中快速琢磨一番对策，没有佩戴神木面具的傀儡木马，自然无法在战斗中使用怪物卡片。这让他在读秒过程中，点选特技栏——野兽之力，打算以不变应万变。

　　“我去，木马哥搞毛啊，拿大唐号跟蛋总打？”

　　由于大厅悬挂的电子荧幕，对于两位选手都进行了实况投影，所以他们每回合的操作指令，观战众人可谓是知道的一清二楚！

　　当察觉应战者这方，居然点选的是野兽之力，绝大部分观众，已经隐隐猜出了傀儡木马选择的门派。

　　待读秒时间一分一秒的陷入倒计时，此时处在隔音包间的叶健，却是点开施法列表，将操作指令锁定在日月乾坤。

　　至于他拉出来的宝宝，则由先前的垒壁个性宠，替换成了一只卡速肉盾。

　　因为在叶健看来，既然傀儡木马选择的是剑侠客，那他拜入的门派，绝对是大唐官府又或是方寸山。

　　倘若化生寺的话，那叶健就更加不用担心了。

　　这在硬件同等的情况下，封系门派可是全程吊打辅助门派！

　　尤其自己还3力2体加点，那对上化生寺，都能让他一车药！

　　待30秒准备时间正式宣告结束，叶健的五庄观，抢在傀儡木马之前，得到了全场一速的优势。

　　不过这记日月乾坤，却是没将敌方剑侠客当场封印。

　　“咦，五庄观吗？早知道这把换法宠了啊……”

　　看到角色躲过了这记封印法术，傀儡木马皱眉的同时，赶忙给角色上了发野兽之力。而他拉出来的这只吸血鬼，则是无视了叶健角色，选择对那只幽灵发动了一记善恶有报。

　　-847！

　　“我去，好肉的宝宝！”

　　一道血色数字忽然弹现，所有在大厅观望的水友，都揉了揉双眼一脸难以置信。

　　要知道32强参赛号，配备的可都是全红个性宠！

　　不光资质成长非常养眼，就连技能栏，都在10-12技能之间徘徊！

　　可这只善恶吸血鬼，居然都没有打出破千的伤害……

　　这委实让人感到不可思议！

　　看了眼召唤兽打出的DPS，傀儡木马登时就有些明白。

　　怪不得蛋总先前要驱使召唤兽来波自残，原来他是忌惮方寸山的无限睡杀流！

　　这下在俩号钢板面前，自己的输出，绝对会受到不小的影响！

　　当傀儡木马琢磨着下回合，该如何对打法进行部署时，叶健在读秒准备阶段，还是继续锁定施法技能——日月乾坤。

　　毕竟对战方的这名参赛者，没有选择卡速宝宝，所以即便有着五龙丹，也不会立马起作用。

　　“呼，希望套子能够给点力吧……”

　　既然确定傀儡木马玩的是物理输出流，这当第二回合来临之际，叶健的卡速幽灵，果断的放弃了继续自残，直接向着敌对玩家挂了发大死亡！

　　可死亡召唤触发几率，实在是太考验人品，叶健并没有收到额外的禁锢效果。

　　只不过让他感到惊喜不已的是，自己的日月乾坤在失败一次后，终于在第二回合，限制了傀儡木马发起的操作指令。

　　物理、法术、特技！

　　能够限制三项操作，这就是日月乾坤的霸道之处！

　　“糙，跟封系打还真是头疼的要命……”

　　好不容易祭出干将莫邪，却发现角色已被封印法术限制了行动能力，傀儡木马郁闷的，险些咳出一口老血！

　　原本想要尝试一波流，直接清空蛋总的气血条，因为有着野兽之力加持，再配上干将莫邪，他的伤害已经到达了极其夸张的地步！

　　想不到加完一系列BUFF，却发现角色被限制了输出能力……

　　这没有比现在，更让人悲催的了！

　　一记恶报，再次打掉幽灵大半截气血条，这待第二回合到来之际，傀儡木马已经打定了更换宝宝的念头。

　　可下一回合让他一脸懵逼的是，变幻为踏云兽的蛋总，居然给自己上了发野兽之力！

　　“靠，老大这波套路玩的够深啊……”

　　看到眼前这幕，所有观众登时变得鸦雀无声。

　　这对战方都把宝宝换成血宠了，可蛋总倒好，到头来居然不是钢板加点！

　　特喵的……

　　哪有力五庄不变夜罗刹，反倒变踏云兽的？

　　这可真是活久见了！

　　“小伙子，在我面前玩一波流？那就让你好好了解一下，什么加绝望！”

　　成功套路一波，叶健驱使幽灵继续发动死亡召唤，而变幻为踏云兽的龙太子，则是紧跟其后，续上了一记烟雨剑法！

　　-1765！

　　-1820！

　　一发烟雨下去，傀儡木马头上的气血条，整整暴跌了整整一大截！

　　拥有着4202点气血值的他，吃到这发攻势之后，仅剩下了1025点……

　　“妈蛋，早知道就不换宝宝了！”

　　遭此一击，傀儡木马完全陷入了抓狂。

　　这待迎来出手权，得到五龙丹解除封印的他，同样是一发破血，给出了强势的回应。

　　-2760！

　　-2994！

　　“嘶——都快六千血了，这都不挂？”

　　看到蛋总在吃到这记破血，还非常坚挺的站在自己面前，傀儡木马差点惊掉一地眼球！

　　虽说装备了全套110级简易装备，导致32强的神威号在属性方面，已经提升到让人难以置信的程度，只不过神威玩家的气血值，普遍也在五千左右。

　　可蛋总，却是突破了常规气血上限！

　　难不成，他没和自己一样，玩的是全力大唐？

　　“嘿嘿，血牛五庄嘛……就是这么让你绝望！”

　　看了眼角色当前的气血值，还剩下1778点，叶健露出一抹自得的笑容。

　　要是那只善恶吸血鬼还在的话，那没有佩戴金甲仙衣的自己，搞不好真会被一波流带走！

　　所以既然用日月乾坤，成功逼的傀儡木马更换宝宝，叶健自然得要火力全开！

　　“下回合看你是顶大金，还是让宝宝保护？”

　　在叶健玩味的眼神下，傀儡木马挨了发死亡召唤后，选择给角色顶起了金香玉。

　　只不过他的一举一动，完全就在叶健的掌控之中。

　　一发破血下去，残血的傀儡木马，根本就扛不住那疯狂的输出！

　　就算他及时顶了枚大金，可到头来还是被叶健的力五庄，一把清空了剩余的气血条。

　　-1965！

　　-1882！


第五百三十四章 强悍的五开党

　　随着应战方一头扎倒在了冰冷的地面上，座无虚席的网咖大厅，忽然变得人声鼎沸。

　　所有人都万万没想到，双方成员硬拼输出，到头来站着的，居然是蛋总的五庄观！

　　“我去，血牛五庄真有辣么变态吗？木马哥野兽也用了，干将也踩了，怎么到头来还是输？”

　　“唔……可能是干将没在第一时间发挥作用的关系吧。而且你们注意到没，蛋总掐时间掐的很准，发动破血的时间恰好是在晚上，而木马哥动手的时候，时间就从酉时跳到了戌时。”

　　“不是吧？老大连时间都能估算出来！”

　　“汗，你以为辰总这个外号是白叫的？搞资源的时候时间等久了，那也就自然就摸透了。不过能发挥到实战中，老大还真是了不起！”

　　……

　　不光肉成一把刀，且面板输出也不低，而且还夹杂了满满的套路！

　　叶健在32强PK赛中打出的表现，着实令人感到匪夷所思。

　　“妈的，早知道我应该不管那么多，先用破血试探来着……”

　　看了眼倒地的角色，傀儡木马颇为懊恼的甩了甩头。

　　由于怪物卡片造成的视觉混淆，打着慎重起见的他，并没有在开局的第一时间，朝着敌方角色发起进攻。

　　因为在傀儡木马潜藏的观念里，仙族男性角色，使用踏云兽这类加气血的怪物卡片，绝对不是像龙宫这样的小脆皮！

　　而当叶健给自个挂上野兽之力的同时，傀儡木马其实已经错过了最后的强势期。

　　没有配合宝宝一波流带走五庄观，反倒遭到了一通反打，这才是他最终落败的原因。

　　随着应战方倒地，得到秘制金香玉补充气血的叶健，替换上了一只力劈鬼将。

　　而当傀儡木马靠着九转回魂丹站起来的同时，迎接他的，又是一发不讲道理的烟雨剑法！

　　“完了，速度就差了一点点，全程被吊打啊……”

　　在观战众人摇头哀叹的同时，此时的叶健，已经稳稳的掌控了局面。

　　即便傀儡木马在下一回合再一次的站了起来，不过有着大把伤势的他，完全满足不了横扫千军释放的条件。

　　还未祭出苍白纸人，迎接他的又是一记烟雨剑法！

　　“恭喜MC蛋总获得了晋级16强的资格！请去柜台，领取手扒鸡一份。”

　　当三刀结束播报出获胜者的ID时，轻松拿下晋级赛的叶健，任由工作人员收拾残局，而他则是离开了自己的座位。

　　倘若与自己交战的这轮对手是方寸玩家的话，那叶健也有着满满的获胜底气。

　　无限催眠流？

　　有着卡速抗封肉盾，自己可以轻松破除封印！

　　而要是敌对方寸选择失魂符或是定身符的话，那简直就是在加速死亡。

　　叶健的力五庄，不光输出爆表，7532点气血值，简直就是谁见谁头疼！

　　这放在单挑赛上，几乎就没有任何对手！

　　去柜台查看了自己的获奖小零食，发现都快装满整整一大箱时，叶健在水友们无语的目光下，很是惬意的当起了吃瓜群众。

　　这当一连观望两轮，发现没有值得注意的对手，才拍拍身子，回到了自己的直播专座。

　　“老大，你能不能早点退出晋级赛啊？再这样打下去，兄弟们都快被虐的心里有阴影了……”

　　看了眼弹幕列表，察觉发话的竟是和自己有过交手的罗成哥，叶健粗略一想，觉得他应该在复活组中，已经被人淘汰出局了。

　　要不然也没有如此闲心等候自己开播，早就忙着调配硬件去了。

　　“汗，咱们装备宝宝啥的都差不多，这赢不了，也不能将锅强行扣在我头上吧？”

　　叶健显的很是无语。

　　要是用狮驼号虐菜，那被水友们吐槽，他也就忍了。

　　可自己的参赛号，论硬件水准，可是和水友们站在同一条水平线。

　　多出来的，也就是那么丁点套路而已……

　　“兄弟们，既然16强晋级赛还早，那蛋总就趁着这功夫，给大家直播会上镜资源吧。嗯……先到先得，想要上镜露脸，就赶紧私聊主播，记得在帐号密码之后，额外备注角色大区。”

　　发现蛋总居然不现场抽取资源名额，也不鼓捣暗箱操作，正在3366频道收看直播的观众们，一个个也都不再继续发言。

　　这当半晌过后，叶健的消息栏，已是出现了几千个资源号。

　　“好的，我们恭喜这位来自苏堤春晓的老板，他获得了蛋总直播间里的上镜资格！”

　　发现没有抽到自己名额，台下正在收看直播的观众都变得一脸无精打采。

　　要知道由蛋总经手的资源号，可是很少有亏的时候。

　　也不知道这位老板，会不会试着去追求无级别……

　　“老板，想要让主播替你直播什么资源？”

　　随着一阵慵懒且又充满磁性的询问声在耳旁响起，今天会很好赶忙点选连麦申请，在所有人一脸羡慕的眼神中登上了麦序。

　　“蛋总，不是资源号你就不接吗？”

　　察觉是位刚入驻不久的观众，叶健讶异的同时，不由笑着道：“那也不是，老板你要是被区霸欺负的话，主播还可以帮你跨服砍人。倘若卖号啥的，你也可以凭着上镜资格，让主播替你打波广告。当然，要是实在想不出的话，你也可以给大家来波征婚启事嘛……”

　　当叶健又开始忽悠麦序一头的煤老板，台下观众纷纷忍不住嘴角一抽。

　　虽说蛋总厅里的确有不少的女粉丝，可女装大佬也不少！

　　这万一不小心撞见个，那真是恶心的隔夜饭都要吐出来了……

　　对于叶健提出的这些选择，今天会很好没有流露出太多的兴趣，这让他心中略微思考，不由询问道：“蛋总，你能不能晒一晒我的五开号？”

　　“可以啊！”

　　发现这位老板，居然想来波风采展示，叶健一连点开了五个客户端。

　　这当逐一浏览下去，所有正在收看直播的观众，不由倒抽一口凉气！

　　老板这五开，还真不是寻常的五开……

　　每个角色等级，居然都在160-165级之间！

　　“老板，你这是来装逼的吧？哪有五开党拿服战号来拉仇恨的？”

　　翻看角色面板，发现人物修炼都是处在25级，就连宠修，都是在17-22级之间徘徊，叶健忍不住发起了一波吐槽。

　　可这还没抱怨完，煤老板的下一句话，却是让他一脸目瞪狗呆。

　　“蛋总，我这五个号其实都没花一分钱，装备宝宝啥的，全是我自己搞的。”

　　能够将五开党完善成这样，那砸下去的成本，没有十几万根本就无法做到！

　　而这位上镜者，居然说自己没有动用一分钱，全是凭多年的打拼得来的……

　　这真的有可能吗？


第五百三十五章 直播云游道人

　　“老板，咱们装逼可以，但好歹留点做人的底线吧？不花钱都能玩的上服战号，你真以为咱们一个个的都没玩过梦幻是不？”

　　“嘿，那可说不准，万一人家老板和蛋总一样是欧皇玩家呢？”

　　“瞎基巴拉倒吧……连把专用武器都没有，这算哪门子欧皇玩家？要我看，老板压根就是三石请来的托，和蛋总一起，专门忽悠咱们这些刚脱坑不久的玩家！”

　　……

　　充钱使人强大。

　　这个观念，早已在玩家心头根生蒂固。

　　可不花钱也能将角色培养成服战号，煤老板的一席话，让所有台下观众，都流露出一幅不信服的态度。

　　甚至一些早早脱坑的玩家，还忍不住怀疑是不是梦幻西游在线人数下降，导致游戏内部，开始预备起新的措施方案。

　　而这位叫今天会很好的游客，则是和蛋总一起，摆了这么一出戏。

　　“擦，劳资又没做什么，怎么平白无故又躺枪了？”

　　看了眼沸沸扬扬的公屏弹幕，叶健变的有些哭笑不得。

　　五开党存在的意义，那就是在游戏中给自己带来一份微薄的收入。

　　而想要将角色培养成顶尖级别，那不是没有可能，只不过得要走高端打金路线。

　　倘若一天到晚只知道打图押镖，那充其量也就是保住点卡本的同时，稍稍得到小赚，月收入大概在一千五左右。

　　而要是开店、刷副本、当一名天台商人的话，只要号底子够硬，绝对能够过上小康生活！

　　这要是梦幻西游进入到大后期，那等持国巡守一出来，那可真是炼妖达人的福音。

　　但凡能继承须弥真言的个性宠，就算资质再拉，它都能卖出让人难以置信的价格！

　　“老板，能跟大家分享一下你的赚钱心得么？”

　　既然观众们打死都不相信，那叶健有必要让这位上镜者，好好透露一下五个号的发展经过。

　　“可以。”

　　待今天会很好默默的阐述起自己五开的艰辛之路，绝大部分观众待听完过后，已经打消了心头的顾虑。

　　这位上台的五开党，对于物价的理解非常透彻！

　　在游戏初始阶段，他并没有赚到多少钱，因为线下交易，充满着未知的风险。

　　可当藏宝阁正式开放的时候，他凭借着五开封妖、帮派迷宫、倒卖差价等等逐渐攒下了一些家底。

　　这当活动奖励进行暗改时，他又开始承接各个大区的跑商，而随后，又开始了无限跑环。

　　至于那些书铁，在打造过后煤老板并没有选择鉴定，却是以高价，卖给了那些追求无级别的土豪。

　　从公测到现在，辗转各个新区，这才将五个平民号，培养成了服战级别帐号。

　　“我去，这家伙还真是够有毅力的啊……”

　　当煤老板将号里的物品，都如数家珍似的，一字一句细细报出得到的经过，叶健可算被彻底折服了。

　　原先自己也想尝试着五开敛金，只不过靠着大主播系统，叶健在CC平台越混越吃香，两千八百万的年薪，加上零食店的收入和观众们的礼物，导致他完全已经放弃了五开党的念头。

　　而在游戏里赚钱，例如当符石商人之类，也只是他的一份兴趣。

　　毕竟角色养成，也是梦幻西游的乐趣之一。

　　“兄弟们，咱们且不说老板是不是三石派来的托，能从公测玩到现在，那他肯定有着过人之处！而一些没赚到钱的五开党，主要是没有保持住耐心，这三天打鱼两天晒网的心态，那甭说赚钱了，没倒贴钱就已经很不错了……”

　　尽管煤老板的装备并不是特别豪华，不过他的个性宠倒是让观众们流了一地口水。

　　这当依次晒完号上的硬件后，叶健发现他没有脱手的意向，也就没有对五个号继续进行估价，一把清空了他的麦序时间。

　　“好的，既然老板不想搏一搏资源，那主播就留着这份手气，迎接下一位受害者闪亮登场！”

　　翻看私聊栏，叶健随意抽取一位幸运观众，并将其拉上了麦序。

　　“蛋总，给我来波云游道人吧！”

　　“呃……老板你确定？”

　　当这位叫师奶杀手的上镜者汇报出资源类型时，叶健忍不住再三确定一番。

　　宝石合成、云游道人可是他最坑的两项资源。

　　这跪的几率，简直比85剧情兽决还要来的让人抓狂！

　　不过让叶健感到欣慰的是，老板并没有选择神器积分，要不然对女书有阴影的他，估计会当场撤下资源号……

　　“666，老大你以后就要这样搞！老是军火炼妖，劳资都看腻了！”

　　“老板原名墨菲特，ZJ石头人！”

　　“擦，为啥叫老板石头人？”

　　“笨啊，头铁呗！”

　　……

　　当台下观众一脸看衰的表情瞄向连麦一头的师奶杀手时，煤老板显然还没搞清楚状况。

　　作为一位梦幻玩家，师奶杀手其实从不关注这个CC平台。

　　而当他在系统频道，忽然收到一条公会直通车时，鬼使神差的他，不由好奇的点了进去。

　　这当土豪们砸个几千，甚至上万来追求梦想时，没有见过世面的他，一下子就沦陷了……

　　“蛋总，我现在反悔还来得及么？他们说你搞云游很坑！”

　　待叶健登录角色大区，完全已经反应过来的煤老板登时就急了。

　　可叶健，会放过好不容易到手的资源号？

　　这要是把把都是军火，煤老板不累，自己都还嫌累呢……

　　毕竟他厅里的观众对于蓝字要求太高，不出无级别破血啥的，就把屎盆子扣在自己身上。

　　两者一比，还真是云游道人要来的压力小点……

　　“老板，你不要听他们乱说！这些人啊，都是同行请来的水军，故意跑来直播间黑我的。主播搞云游，不说把把必赚，保个本啥的，那还是很有信心的。”

　　“真的？”

　　“汗，必须滴！”

　　……

　　很是自得的整了整发型，还不忘给煤老板晒一晒自己闪亮的钛合金钢牙，这当台下观众都被一道璀璨的光芒亮瞎狗眼时，叶健这才喜滋滋的登录资源号，发动飞行符来到了傲来国。

　　“老板，你这是要搞几亿？”

　　“我擦，还几亿？先给我兑5本吧……”

　　在煤老板一脸心惊肉跳的眼神中，咂了咂嘴感到些许不尽兴的叶健，这才操控资源号来到了云游道人面前。


第五百三十六章 咸鱼翻身

　　云游道人：老夫观下界盛事热闹非凡，前来同贺！现在我这里有一些宝贝，不知各位可有兴趣？

　　与面前的NPC发起对话，叶健查看兑换面板，发现高级兽决仅下了不到三十本，这让他花费840万，购买了第一本高级兽决。

　　系统：喜从天降，玩家（****88）在云游道人（傲来国106，110）处，以较低价格换取了一本高级法术波动！

　　“我去，第一波就上电视？”

　　待直播界面忽然弹出一行显眼的信息提示，正在台下收看直播的观众，纷纷表示一脸懵逼。

　　坑总今天到底是怎么了？

　　在云游道人面前，居然给老板……带来了本高级法术波动！

　　不是平常鼓捣这类资源号时，都是以四吸收开场的吗？

　　“老板，你们区高法波多少钱？”

　　察觉原先那些叫嚣的观众，都忽然闭口不言，叶健总算是狠狠出了一口恶气。

　　要知道紫禁城可是个烟花区，高法波的市场价必然不菲！

　　老板这波，毫无疑问得到了血赚！

　　“呃，大概2200万左右吧……”

　　能够靠着差价，赚到1300万梦幻币，师奶杀手乐的简直都快飞上了天！

　　得亏自己没有听取那些吃瓜群众的劝解，要不然这么大份蛋糕，可真得遗憾的错过了。

　　“哟呵，那这波赚不少嘛！”

　　“嘿嘿，也没多少，一天的饭钱……”

　　在煤老板一脸喜滋滋的目光下，叶健调笑的同时，点开对话栏，将鼠标光箭又是拖动到了物品界面。

　　至于锁屏，让台下观众期待感紧跟着提升，叶健想了想觉得没有那个必要。

　　毕竟现在势头还算不错，万一掐断电视，中断了红到发紫的手气，那老板可就真炸了！

　　有时候玄学这类虚无缥缈的东西，还真不得不信。

　　“高级必杀……高级偷袭……高级神佑复生……你就给我爆！”

　　看了眼身旁正围聚过来的玩家，叶健可不想给他们进行一波垫书，这待铺天盖地的“666”又充斥在公屏弹幕时，才在所有人火热的目光下，一键选择了购买。

　　系统：喜从天降，玩家（****88）在云游道人（傲来国106，110）处，以较低价格换取了一本高级魔之心！

　　“我去，这是捅了法宠窝？又来本法系兽决？？”

　　翻看了阵系统频道，叶健欣喜的同时，心里充满着浓浓的讶异。

　　自己接到的云游资源，除了给舞的海洋得到一波小赚之外，其他老板毫无意外的，都是以血跪收场。

　　甚至有些上头的追梦人，还在他厅里一连亏了好几个亿！

　　可这波，叶健终于能够坚挺的抬起头，证明自己还是三石亲儿子！

　　“666，坑总终于强势的证明了自己！”

　　“嘿嘿，那可不好说。一般三石的尿性是让你先尝点甜头，然后慢慢的保本，最后才是一波血亏。老板迎来担架……那绝对是早晚的事！”

　　“奶哥，有的赚就赶紧撤吧，要不然后悔药可真没地方去买了！”

　　……

　　看了眼弹幕列表，叶健登时气绝。

　　这些好事的观众，净挑他伤疤……

　　那时候帮青衣搏出千伤无级别，都没见他们有这么闹腾过。

　　“蛋总，你成功用爱感化了我！快，趁手气还在咱们继续吧！！”

　　当大主播系统记录的粉丝值，又忽然出现一阵轻微的上涨时，叶健怀着激动的心情，在煤老板忙不迭的催促声中，又朝着云游道人购买了一本高级兽决。

　　可下一霎，让所有观众纷纷惊掉一地眼球的是，老板居然……又跟着蹭了波电视！

　　系统：喜从天降，玩家（****88）在云游道人（傲来国106，110）处，以较低价格换取了一本高级必杀！

　　“我靠，高级必杀？师傅，这波大节奏啊！”

　　由于直播的时间是在黄金档，晚秋也难得的来叶健厅里走了波场。

　　而当他一进来，就发现了自己师傅，竟然帮老板搏出了一本身价不菲的高级兽决！

　　这在以前，根本就是难以触碰的几率啊……

　　“嘿嘿，一般般吧。”

　　连着替老板上了三波电视，而且最后一本，还是价格高达六千万梦幻币的高级必杀，叶健心头的热情，一下子变的高涨开来。

　　花了2520万的成本，却赚了整整6700万！

　　自己原先的期待，也仅仅想做到保本而已啊……

　　“老板，云游道人的几率，主播就算不说你心里应该也很清楚，这一波跪完可谓是再正常不过。可这波，你应该没意见了吧？高必都给你怼到了，还有什么不满意的？”

　　听到叶健发话，师奶杀手兴奋的点了点头。

　　就像水友们所说的一样，云游道人这项资源，满满的都是套路。

　　而自己将上镜资源限制在五本，就是不想头脑发热，到头来迎来一阵血亏。

　　可师奶杀手万万没想到，这位资源主播居然如此给力！

　　五本兽决，比人家怼一车云游赚的还要过分……

　　师奶杀手送出×66四叶草！

　　看到煤老板激动之余，在礼物弹幕贡献了一份绵薄的爱心，叶健笑着表示一番谢意之后，继续拖动鼠标光箭，按下了确定键。

　　只不过，一连上了三波电视之后，煤老板的马甲，并没有继续出现在系统频道。

　　到头来，只搏出了一本高级永恒。

　　“兄弟们，老板既然只要求五本，那咱们也不继续追加数量了，省的万一亏了，你们一个个又说蛋总坑……”

　　呼吁道具组赶紧就位，待辰时到来之际，叶健在众多老板手里，抢下了最后一本高级兽决。

　　“妈的，烟花区搞云游就是不一样啊……”

　　看到身旁玩家，都纷纷发出一连串鄙视的表情，叶健觉得他们应该都跪的差不多了，于是乎在观众们的期待下，一键打开了系统频道。

　　系统：喜从天降，玩家（****88）在云游道人（傲来国106，110）处，以较低价格换取了一本高级神佑复生！

　　“嘶——有没有搞错？都怼到高必了，还来本高级神佑复生？”

　　当直播界面，忽然弹出一行显眼的讯息提示，正在台下收看直播的观众，纷纷惊愕的倒抽一口凉气！

　　不是说蛋总搞云游一向都很坑吗？

　　特喵的……

　　今天到底是踩了什么狗屎运！


第五百三十七章 追求专用无级别

　　在台下观众一脸匪夷所思的目光下，处在连麦一头的师奶杀手，终于好好体验了一番当狗托的滋味。

　　五波云游上了四次电视……

　　还有高级必杀、高级神佑复生这类顶级兽决！

　　这简直血赚到亲妈爆炸！！

　　“蛋总，你还真是低调，手气这么旺还跟我说保本？一开始我以为你搞云游很坑呢。”

　　听到煤老板调侃，叶健委实有些哭笑不得。

　　云游道人的的确确是自己最坑的资源之一，不过要是放在金钱额度不大的情况下，其实自己跟寻常主播一比，还算勉勉强强过得去。

　　可那些神壕们，一砸就是好几个亿……

　　那显然，赔本的几率已经完全盖过血赚的几率，所以“坑总”这个外号，也被那些观众们就这么叫上了。

　　“老板，那些没有实力的主播，才会一天到晚放大话，只字不提赔本的事。而蛋总，绝对是业内的良心主播啊……保本？那只是血赚的预兆！”

　　难得强势证明了一波，叶健也变得有些得意忘形。

　　要知道云游道人可是他一道过不去的坎，这就导致厅里的老水友，已经不再相信自己。

　　倘若能忽悠那些新来的游客，自己的上镜资源，绝对会再一次丰富不少。

　　“狡诈恶徒！劳资搞云游的时候，尼玛高偷高必说个不停，可结果呢？”

　　“就是，要不是那几个老板帮他垫书，坑总这波直接歇逼了好不？”

　　“身为一名竹鼠商，老夫还是头一次遇见如此厚颜无耻之徒！”

　　……

　　当自家水友都一个劲的疯狂拆台，叶健就算脸皮再厚，此时他的心里，也是充满着挥之不去的尴尬。

　　自己帮老板整亏了，又得遭到吃瓜群众的疯狂调侃；而好不容易迎来了波血赚，他们又重提那些黑历史，只字不提逆袭的事……

　　这还让不让人好好装逼了？

　　“老铁……过分了！！”

　　一脸生无可恋的哀叹片刻，叶健也不想让煤老板继续发表获奖感言，大手一挥，直接清空了他的麦序时间。而喧嚣的直播间，终于又开始逐渐的恢复了平静。

　　“兄弟们，既然大家都嫌主播坑，那主播就搞搞自己的小狮驼吧……唉，坑总实在是不想继续祸害你们啊……”

　　当叶健说出这话，那些想要上镜的观众登时就急了。

　　虽说蛋总最近出货的效率，已经不再那么让人直呼变态，但偶尔逆袭一手，那也让人吃不消啊……

　　这要是不继续鼓捣上镜者的资源号，那对他们来讲，绝对跟梦幻倒闭差不多！

　　“完了，都是你们这群撒币，老大生气了！”

　　“我去，劳资还想怼波古玩，你们赔我稀世珍宝！”

　　当公屏弹幕陷入一片对好事者的谴责声，叶健心里灿烂的就像一朵盛开的菊花。

　　不给他们吃点教训，还真以为自己是老好人呢？

　　没有自己的帮助，他们就不知道啥叫几率西游！

　　切换到狮驼号，面无波澜的叶健，打算继续追求专用无级别。

　　而在没有真·幸运指环的帮助下，武器自己是别惦记了，就算怼出双蓝字，在初伤方面也绝不可能盖过那把护法灭魔。

　　倒是可以稍稍的尝试下140-150级的铠甲、腰带之类。

　　系统：购买制造指南书成功，花费35000000两。

　　系统：购买制造指南书成功，花费12000000两。

　　系统：购买百炼精通成功，花费2500000两。

　　……

　　由于体力有限，叶健购买了两组140级书铁，随后又去藏宝阁拍了两组150级书铁，这当揣着半车材料进入铁匠铺时，所有观众忽然间，只感觉心脏提上了嗓子眼！

　　难道老大……要试着追求专用无级别？

　　“CNM，这货手气一上来就给自己号搞军火，到底几个意思？”

　　“我去，要不是你们瞎带节奏，老大会搞自己号？”

　　“依老夫愚见，这军火都垫了好几天，搞不好无级别真的要出！”

　　……

　　当着水友的面追求专用无级别，叶健不是第一次这么做，而那些参赛号身上的硬件，绝大多数都是梦想的失败品。

　　不过这完全就打击不了叶健的热情。

　　追求更高档次硬件，让自己永远屹立在卡级党之巅，这对他而言，可是比区区的武神坛，要来的有趣太多！

　　系统：少侠回来的正好，你的强化装备金丝鱼鳞甲已经锻造完成，拿去吧！

　　系统：少侠回来的正好，你的强化装备蝉翼鱼佩带已经锻造完成，拿去吧！

　　从缝制台面前陆续取出两件未鉴定装备，叶健勾选书铁，又将两组材料完成强化打造，随后操控角色，急匆匆的赶往追梦桥。

　　系统：现在开始天亮了。

　　当静谧的追求桥，忽然一下子被围的水泄不通时，叶健察看到时辰刷新，于是乎在水友手中拿到了军火需要的神兵/灵宝图鉴。

　　“兄弟们，这波要是不出无级别，那这四件装备，主播就免费送人！”

　　不出货就送，这是叶健鼓捣自己号时发放的特殊福利。

　　所以现在生日快乐大区的水友，真恨不得一个个化身成为五开党，去赌那虚无缥缈的中奖概率。

　　待当前频道的刷新频率让人有些目接不暇时，叶健这才不疾不徐展开了鉴定。这当来到第3件150级铠甲时，赶忙召唤大主播系统，将专用暴击附着了上去。

　　恭喜！这物品可能变成持有装备，持有装备只能由你本人使用，你需要将它鉴定成持有装备吗？

　　没管台下观众那一脸目瞪狗呆的表情，叶健点选确定，一个眨眼间就完成了军火鉴定。

　　“不知道今天能不能圆梦……”

　　面色复杂的看了眼道具栏，叶健轻舒口气，旋即点开了第一件装备。

　　金丝鱼鳞甲：装备条件（140），装备角色（男），五行金，防御+254，耐久度500，敏捷+33，力量+18，制造者：MC蛋总强化打造。

　　“爆了23点防御，双加反个头就保本了，而且没蓝字……差评！”

　　冷不丁扫了眼场景四周，发现等候福利的水友，纷纷激动的开始流起了哈喇子，叶健失笑之余，不忘将这件刚出炉的金丝鱼鳞甲，丢给了一位没有染色的平民玩家。


第五百三十八章 收功？

　　“我靠，空投砸脸上了？”

　　待游戏界面，忽然弹出一行给予提示，正默默赶往菩提祖师递交银票的花筱痴，没来由的心头一慌。

　　要知道140级铠甲，就算国标都能卖出将近六百万的价钱！

　　而自己只是一位平民玩家，要是卷物资跑路的话，那被失主找到的话，绝对会遭到一通恶意威胁。

　　这让他急急忙忙点开背包，又是将那个烫手山芋，原封不动的退还了回去。

　　“咦，这啥情况啊？”

　　当这件被遗弃的双加铠甲，又忽然再一次的出现在了道具栏，叶健挠了挠头显的一脸懵逼。

　　自己还是头一回遇上这样离奇的事……

　　发放的福利，又特码长脚跑回来了！

　　“卧槽，到底是哪个撒币干的好事？不要留着给我啊，干嘛又退给蛋总？”

　　“难不成那位老板，看不上这件金丝鱼鳞甲的属性吗？”

　　“我凑，你可就瞎基巴拉倒吧……能卖钱的玩意，谁会看不上？”

　　……

　　当追梦桥附近的玩家，纷纷搜寻起这位“拾金不昧”的老板时，叶健也被水友们带的提起了兴致。

　　这让他打开临时列表，将那位退还铠甲的玩家添加进了好友栏。

　　“兄弟，送你的东西，为什么不要啊？”

　　正携带郑镖头给予的镖银押送至灵台宫，当好友栏里忽然弹出一条临时回复，花筱痴此刻的心情，就犹如坐了趟过山车，委实郁闷到蓝瘦香菇。

　　原来那件铠甲，真是别人送的！

　　而自己，却是将这件事，当成了一场阴谋……

　　“哥们，咱们萍水相逢的，你干嘛送我装备啊？难不成……你是Gay？”

　　“我Gay你一脸！”

　　原本想要询问退还的原因，可发现这家伙居然怀疑自己的性取向时，叶健没好气的一把掐断了对话栏。

　　要是让那些好事水友抓住把柄的话，自己的主播生涯，又得添上一抹尴尬的黑历史……

　　这尼玛发波福利而已，自己好好的，到底招谁惹谁了……

　　“我的哥，你倒是说话啊？”

　　“暧，你这人咋这样？说送装备，咋又不理人了？”

　　系统：对方拒绝陌生人信息，发信失败。

　　“……”

　　察觉自己被终止了信息对话，消息栏一头的花筱痴登时就急了。

　　那件铠甲要是贩卖的话，可真得值上个不少钱！

　　这送到嘴边的肥肉，就这么长翅膀飞走了？

　　“咳咳，既然那位老板不想要福利的话，那主播就再挑一位幸运玩家吧……”

　　回想起先前还好奇的加好友询问，叶健真想抽自己一记大嘴巴子！

　　这当台下水友都以异样的目光看待自己时，叶健轻咳片刻，将这件铠甲丢给了一位路人玩家。顺带着，点开系统面板进行了设置，防止送出去的福利，又重新飞回自己的背包。

　　“呼……这下应该没问题了吧？”

　　当公屏弹幕，活跃不久又迎来好几位段子手，叶健这会也不继续禁言了，任由他们瞎折腾，而他，则是将目光放在了下一件装备上。

　　蝉翼鱼佩带：装备条件（140），防御+78，气血+304，耐久度500，特技：命归术，制造者：MC蛋总强化打造。

　　“我去，劳资也有打国标的时候？”

　　细细浏览着蝉翼鱼佩带的初始属性，叶健忍不住翻了翻白眼。

　　有着祈福娃娃的帮助，再配上神级号品加成。

　　而且更重要的是，现在自己的狮驼号，三项熟练度已经达到了惊人的12万！

　　就这样的情况下，还能打出国标属性，那还真是一件离奇的事……

　　“蛋总，那条命归腰带能不能卖我？”

　　当消息栏一头，出现上善·闲凉的消息时，叶健想了想，直接选择了给予。

　　虽然这货与听雨轩之间有过摩擦，但与自己并无恩怨。

　　而他屠帮的目的，也仅仅想要促使自己入帮而已。

　　“喏，东西是给你了，不过你小子以后可得安分点，再敢惹事，那就休怪我翻脸不认人！”

　　收到口头警告，上善·闲凉缩了缩脖子，露出一抹比哭还难看的表情。

　　有着一系列名人当后台，而且还有众多水友支持，自己哪会显的蛋疼，再跑去听雨轩惹事？

　　简直是老寿星上吊——活腻歪了！

　　“蛋总放心，以后若有人胆敢冒犯听雨轩，那就是和上善若水过不去！不用你出手，我统统都替你摆平了！！”

　　“哟呵，从装逼的专业角度而言，这个逼装的不是很成功……没有真实感。但是从艺术的角度来看，这个逼装的很有观赏性，行内人都称为666666！”

　　当台下水友都被逗乐时，叶健告别上善·闲凉，怀着期待的心情，查看起那件附带专用暴击的顶级铠甲。

　　紫金磐龙甲：装备条件（150），装备角色（男），五行金，防御+307，耐久度500，耐力+40，力量+45，特效：永不磨损，玩家23333333专用，制造者：MC蛋总强化打造。

　　“嘶——你妹啊！”

　　当这件紫金磐龙甲的属性正式得到公开时，一些正在收看直播的服战大佬，纷纷口吐鲜血晕厥到不省人事。

　　爆了61点初防。

　　力耐双加属性达到了史无前例的85点！

　　更重要的是，它居然还带了条不锈钢特效……

　　这尼玛，要是没专用的话，绝对可以称得上是服战顶尖装备啊！

　　“糙糙糙，宝宝到底是犯了什么罪？为什么要让我看到这么糟心的一幕……”

　　“老大，你赶紧去天元组呆吧，这件铠甲要是沦为观赏品，我会心疼到睡不着觉的！”

　　看到台下水友一脸心痛的样子，叶健尽管感到些许失落，不过能让那些带节奏的水友们感到后悔，这让他瞬间又打起了精神。

　　“兄弟们，现在你们终于觉得主播不坑了吧？”

　　当静谧的直播间响起叶健的调笑声时，台下观众忍不住翻了翻白眼。

　　不过让他们感到庆幸不已的是，这件紫金磐龙甲并没有附带无级别特效。

　　要不然，真是得郁闷的好几天吃不下饭。

　　“老大，我们就开开玩笑，你可千万别一言不合，继续彪梦想神器啊？”

　　对于那些好事的观众，叶健自然没打心里去。

　　自己这波只是偶尔的展露一下实力，毕竟现在他的直播时间，随着神威PK赛已经被安排到了早上，这新来的观众着实多了不少，所以能稍稍的露上一手，这样也能给他带来些许粉丝值。

　　“那成，既然大家悔过态度良好，主播也就不再继续发功了，免得大家看个直播，都这么心惊肉跳的……”

　　在水友们默默的鄙视声中，叶健自顾自的笑了笑，随后拖动鼠标光箭，将目光定格在了最后一条腰带上。

　　磐龙凤翔带：装备条件（150），防御+105，气血+388，耐久度705，特效：无级别限制，套装效果：追加法术龙卷雨击，制造者：MC蛋总强化打造。


第五百三十九章 对上冥狱

　　“不是吧……150级无级别腰带？”

　　当叶健一把揭露最后一件军火的属性时，所有正处在台下收看直播的观众，都变的一脸瞠目结舌。

　　这条磐龙凤翔带，不仅在初防上爆了整整有21点，就连气血值都罕见的迎来了大爆！

　　而这还不算完。

　　让台下观众感到不可思议的是，它居然还带了行套装效果！

　　这尼玛……

　　倘若有个愤怒特效的话，那这条磐龙凤翔带，估计又得登上梦幻神器榜！

　　“嘿嘿，这还真是巧了……”

　　细细打量一番磐龙凤翔带所附带的属性，叶健不免啧啧称奇。

　　想不到凭借着幸运值，却没怼出专用无级别，反倒在压轴的时候，出现了一波疯狂的逆袭！

　　自己原本的计划，是想追求梦想铠甲，因为狮驼号里的那条琉璃寒玉带拥有三条蓝字，几乎就可以用到老死。

　　可那行让无数梦迷都为之火热的蓝字，却好死不死，出现在了腰带上……

　　这还真是皂滑弄人。

　　“老大，你刚刚不是还说收功了吗？怎么无级别又出来了？”

　　“汗，哥们你还真是傻的天真。蛋总说的话，一个字都不能信！要不然他把你卖了，你还在帮他数钱呢！”

　　“就是，以后他再敢占用我们的资源时间，劳资立马退订！”

　　……

　　看到观众们正在公屏弹幕疯狂抱怨，叶健无奈的摊了摊手，可心里却很是得瑟。

　　毕竟150级无级别腰带，在平民玩家眼里就如同梦一般的存在！

　　而这条磐龙凤翔带虽说没附带愤怒特效，不过倘若甩上藏宝阁的话，20万左右，还是有土豪肯愿意接手。

　　这么一大笔巨款，换作是谁都会心动！

　　“兄弟们，其实蛋总也想把手气留给大家啊……可几率西游的事，还真不是我说了算。在怼云游道人的时候，你们一个个也都瞧见了，主播今天的手气，绝对是非常OK的！你们呐……一口一个的还叫坑总，现在呢？全都要哭了吧？这要是你们不埋汰主播，那蛋总手里的无级别腰带，指不定在谁包里呢……”

　　叶健不说话还好，这猛的秀了波存在感，台下观众完全陷入了崩溃状态。

　　不过有着庇佑卫士的避嫌效果，公屏弹幕并没有再一次的响起开挂风波，要不然当下的叶健，还真有些不好收场。

　　红尘旧梦送出666×老铁稳！

　　蛋家军-柠檬送出2333×棒棒糖！

　　夜袭寡妇村送出1×超级火箭！

　　……

　　尽管直播间里还有不少闲杂碎语，可台下的真爱粉，却是用实际行动，肯定了叶健这波的发挥。

　　“老大，你既然有条无级别腰带的话，那这条腰带你打算卖吗？”

　　看了眼私聊ID，发现是老区的拽拽幺儿，叶健没有作太多的考虑，摇了摇头当场婉言的选择了拒绝。

　　要知道龙卷雨击套装，那可是他玩法系狮驼的重要配件！

　　但凡追求绝对完美的叶健，自然不会去收那些80级套装效果，也不可能将好好的变身套猛的一把糟蹋了。

　　所以这条腰带尽管没有愤怒特效，叶健也没有任何转让的意向。

　　“嘿嘿，等到时候灵饰一出来，劳资定心术一开，那简直就是毁天灭地啊……”

　　好似能够预想到水友们一脸目瞪狗呆的样子，叶健美滋滋的遐想一阵，随后将包里的腰带加上时间锁，放入了巨魔王的二线装备栏。

　　“老大，你都血赚了一波，现在能直播咱们的资源号了吗？”

　　看到台下观众都一脸可怜兮兮的样子，叶健失笑之余，只能将狮驼号切换到一角。

　　这要是继续让他们受刺激的话，那搞不好真会出现一轮退订狂潮。

　　“好的，既然大家强烈恳求的话，那咱们就继续资源直播吧……”

　　随着叶健汇报出上镜名额，好不容易平息下来的弹幕列表，又变的开始活跃起来。

　　这待数小时后，当“笃笃笃”的敲门声忽然响起时，叶健这才停下了手中的动作。

　　“老大，该你上场了！”

　　“嗯，对谁？”

　　“唔……好像是冥狱那小子。”

　　听到罗成哥答复，叶健忍不住眉毛一挑。

　　想不到这家伙在硬件同等的情况下，居然能够有实力打入16强！

　　他还以为那些区霸，就只会仗着家族势力去欺负平民百姓呢。

　　一路穿过狭长的走廊，这当踏入网咖大厅时，那块挂在正中的电子荧幕，正回放着参赛者的精彩时刻。而叶健的血牛五庄，自然也受到了观众们的争相探讨。

　　“好的，16强PK赛马上就要正式开始了，而这一轮，由我们的蛋总，对上一位名叫冥狱的玩家！”

　　当三刀结束粗犷的嗓音响彻整个网咖大厅，给角色备齐三级药的叶健，已经在一旁整装待发。

　　这当冥狱操控着虎头怪来到自己面前时，原先静谧的气氛，好似化为实质般变的极为凝重。

　　“老大，你的血牛五庄已经被我找到弱点了，这把说不定你要凉凉。”

　　看到眼前的虎头怪，居然靠着怪物卡片变幻成了龙龟造型，叶健眉头紧跟着微微一皱。

　　龙龟卡片，拥有着两类不同的效果加成。

　　其一：减少角色5%灵力属性，得到召唤兽被动技能——高级防御。

　　其二：减少角色15%气血值，得到主动技能——法术防御。

　　而对上叶健的半肉五庄，冥狱很显然用的是高级防御效果加成。

　　“好家伙，看来真的下了不少功夫啊……那就来吧。”

　　心中略微作出一番权衡，叶健给角色变了张夜罗刹卡片，这当大厅观众跟着三刀结束的节奏，开始进行最后读秒时，处在敌对方的冥狱，立马朝着眼前的夜罗刹发动了进攻。

　　系统：玩家冥狱向你发起了PK战斗！

　　随着俩人出现在对战一角，正在网咖大厅观望的水友，一个个也都跟着打起了精神。

　　蛋总的血牛五庄，虽说放在团战上用处不大，但单挑上，几乎没有任何参赛者敢捋其虎须。

　　试问真的会有参赛者，能够从正面击败他吗？

　　系统：疯狂的小鸟使用了修罗隐身。

　　系统：冥狱使用了修罗隐身。

　　“我去，啥情况？”

　　当读秒时间一过，对战方人物与召唤兽双双进入隐身状态时，叶健完全没有看懂这波操作。

　　修罗隐身虽说是一项神技，可地府玩家在发动的时候，会限制诸多操作。

　　这家伙难不成，玩的是力地府？

　　可他为何要在赛前，变一张加防御的龙龟卡呢？


第五百四十章 无解的阴曹地府

　　尽管没琢磨透冥狱这把打的是什么算盘，可叶健还是决定以不变应万变。

　　驱使召唤兽，向着那只进入隐身的凤凰发起了进攻！

　　可让所有观战众人都不免大跌眼镜的是，对战方拉出来的那只隐身凤凰，居然拥有着惊人的防御力。

　　吃了记力劈华山，它的气血条，还是处在纹丝不动的状态……

　　-604！

　　“血耐宠吗？”

　　看了眼鬼将打出来的输出伤害，叶健不禁呢喃出声。

　　32强的参赛号，身上携带的召唤兽都是强悍到了极点！

　　而眼前的这只肉盾虽说是凤凰造型，可它所拥有的资质成长，并不逊色于高阶召唤兽。

　　那是因为这些个性宠，都是拥有着超级炼妖的资质锁定！

　　当战斗进入到新一轮读秒状态，没有变幻蛟龙卡的叶健，自然无法攻破隐身状态下的冥狱，这让其点开法宝栏，将目光锁定在了苍白纸人。

　　力地府最让人不齿的一招，那就是利用修罗隐身，朝着敌方发起无限普攻。

　　倘若冥狱佩戴了漫天花雨套装，那万一频频触发追加法术，绝对会给他带来不小的麻烦！

　　正当叶健自顾自的考虑该如何进行反击，下一霎让他感到惊愕不已的是，冥狱所操控的角色，居然放弃了普攻，朝着他丢了发顺逆神针……

　　-528！

　　“我去，这什么伤害？”

　　打量到蛋总的气血条，随着暗器的伤害骤然下降了一小截，而且好死不死，还触发了高级毒状态，觥筹交错的网咖大厅，猛的响起一片惊人的探讨声！

　　倘若冥狱玩的是女儿村，那用暗器打出如此高额的伤害，自然是能够可以理解。

　　可阴曹地府的师门技能，却无法提升角色暗器伤害，而且这中毒效果，也让所有人百思不得其解。

　　不过能琢磨出如此一套战术，这位叫冥狱的参赛者，脑子还真是活络到没边了！

　　“好家伙，小套路还挺多。”

　　看了眼失去的气血条，叶健点了点头，算是肯定了这位参赛者。

　　照先前一幕看来，冥狱携带的顺逆时针，不光有着淬毒效果，而且追加伤害绝对不低！

　　甚至这家伙，搞不好在符石组合上也下了番功夫……

　　不过让叶健最为惊讶的，还是阴曹地府的修罗隐身。

　　有着原世界记忆的他，却是忘了这项技能在大削之前，是可以释放暗器的。

　　而冥狱，就是想凭此，打出一套无伤消耗战术！

　　“呵，要是仅凭这一手就想让我缴械投降，那也未免太天真了……”

　　心中琢磨片刻，叶健知道修罗隐身有着时间限制，只要自己等到夜晚，那这门无伤消耗战术也就不攻自破！这让他掉转目标，操控力劈鬼将向着敌方角色发起了进攻。

　　可那只隐身凤凰，却是挡在了角色面前，替冥狱抗住了大部分伤害。

　　-211！（-387！）

　　“靠，说好的力劈全红鬼将，就打这点血？”

　　随着网咖大厅再一次陷入沸沸扬扬的状态，冥狱觉得自己的战术，应该是成功奏效了。

　　他的角色原本就是3耐2体加点，再配合龙龟卡片的话，防御值已经到达了非常恐怖的地步！

　　而冥狱为何选择阴曹地府，不瞄上防御加成更高的仙族角色，那是因为这个门派的天赋能力，拥有着70%封系抗性加成！

　　搭配百无禁忌符石，那别说封印命中率并不高的五庄观，就算是号称单挑之王的方寸山，自己都怡然不惧！

　　而蛋总的五庄观，最让人头疼的一点，那就是他的万金油打法。

　　可自己靠着天赋能力无视封系法术，又能凭借着钢板属性制衡他那疯狂的输出。

　　那所谓的血牛五庄，到最后也就沦为了超级兵……

　　-732！

　　靠着高级毒的效果，叶健的气血槽与蓝量槽在来到第三回合时，纷纷滑落了一大截。而冥狱见此又急忙挂上一记顺逆时针，拥有7532点HP的龙太子，气血条一下暴跌到了六千大关……

　　发动门派技能——驱尸，解除角色中毒状态，叶健这会是真的头疼了。

　　原以为自己的血牛五庄已经够无解了，没想到血耐地府在无耻程度上，竟然还要完胜一筹！

　　偏偏这家伙还有着一枚淬毒暗器，这完全就是遭到了天克啊……

　　系统：现在开始天黑了。

　　当游戏时辰来到戌时，叶健好不容易能够出手发动进攻，可佩戴了九幽的冥狱，腐尸毒陆续朝着自己角色以及宝宝丢了过来……甚至叶健一套烟雨剑法下去，没俩回合，敌方角色又是处于血条溢满的状态。

　　“完了，蛋总这把要翻水水！”

　　当所有人心头都不由冒出这么一个念头，叶健尝试着发动日月乾坤，只不过让他感到无奈的是，自己尽管幸运的封印成功，可对战方好似不受影响似的，继续无耻的狂飙着暗器……

　　“现在我宣布，这轮系列赛的获胜者——是来自德阳文庙服务器的冥狱！”

　　当耗蓝战术宣告失败后，叶健就算频频使用秘制金香玉展开续航，可到头来还是被敌方的血耐地府，硬生生的给磨光了剩余的气血条。

　　这显然让所有看好他的人，都不禁跌碎了一地眼镜。

　　“老大，让你早点下来你不听，这下面子丢大了吧？”

　　“哈哈，这就叫人在做天在看，报应啊！”

　　叶健的落马，导致那些与他交过手的水友，都一个个的拍手称快。

　　尤其遭到“假情报”陷害的罗成哥，一个激动差点没把肺咳出来！

　　不过冥狱在16强祭出的血耐地府，还真是无解到没边了。

　　若不是叶健靠着回复技能与续航特技苦苦支撑，寻常物理系玩家，估计在十回合之内，就会被活活虐到怀疑人生。

　　要换成魔王寨又或是龙宫的话，说不准还会迎来一线生机。

　　可在面临单挑赛，鲜有玩家会祭出法系职业，大多是封系之类。

　　所以能够淘汰叶健，冥狱一下子就成了单挑赛的种子选手！

　　“唉，怪不得三石要对修罗隐身进行调整，这尼玛打不到还能用暗器恶心你，太他妈气人了……”

　　在水友调侃的目光下，感觉心累的叶健，干脆客串起了解说，同三刀结束一起讲解剩下的PK赛事。

　　这当时间来到晚上八点时，最终的冠军终于是浮出了水面。

　　冥狱靠着无解的抗封天赋，一路披荆斩棘，将那套让所有人都眼红不已的高级魔兽要诀，一把收入了囊中！


第五百四十一章 点选奇经八脉

　　指使工作人员办了个简单的领奖仪式，这当时间来到了晚间十点，叶健发现自家水友，居然有部分想要通宵过夜，还有些，甚至将座椅胡乱的拼凑在一起开始了呼呼大睡，这让他也是被逗乐了。

　　看来绝大部分水友，此行只带了往返的车票钱，手头上并不富裕。

　　要是自己不安排一下，那没个几天，“抠总”这个外号，叶健可是彻底坐实了！

　　“兄弟们，现在时间也都挺晚了，这为了安全起见，我劝大家还是明天再走吧。待会老大就让三刀结束，带着你们一起去外头聚个餐。”

　　好不容易有着线下交流的机会，叶健自然得让水友们一个个宾至而归。而且现在的时间也都不早了，万一搞点幺蛾子出来，那他可是担待不起。

　　“老大，我要吃大碗面！呃……再加个卤蛋！！”

　　“我去，你小子还真是穷人出生，好不容易来趟宁市，怎么着也得蹭顿海鲜大餐吧？”

　　“哈哈，老子还没住过五星级酒店，今天必须得让蛋总狠狠出波血才行！”

　　……

　　对于水友们的要求，叶健很是爽快的一口答应下来。随后让三刀结束安排他们住行，而他则是和徐欣怡，在街边的烧烤摊一起吃了个便饭。

　　这当三日后，团体赛也在水友们的期盼下，如火如茶的继续进行。而闲暇无事的叶健，则默默缩在大厅一角，鼓捣着自己的狮驼号。

　　“老大，这都过去那么久了，你怎么连奇经八脉都没点吗？”

　　看了眼身后，发现是雷龙咆哮，叶健摇了摇头，略感无奈道：“不是不想点，只是没想好该点哪一页。”

　　“我去，点套奇经八脉而已，这么讲究？”叶健的话，显然让雷龙咆哮为之一愣。

　　“当然，我又不是大唐官府，要是狮驼岭有浴血豪侠，那我早就不纠结了……”

　　每位玩家在角色等级到达69级以后，就可以花费一定量的金钱和经验值，找门派师傅兑换潜能丹，用以激活角色的奇经八脉。

　　就例如狮驼岭弟子，能够拥有两套奇经八脉，分别为嗜血狂魔和万兽之王。

　　而这两套奇经八脉，最显著的区别就是一页强化人物输出，而另一页则是增强召唤兽能力。

　　倘若两者要是作一番对比，那叶健更倾向于万兽之王。

　　不过自己的狮驼号既然不打算提升到满级，那也就表示凑不齐60颗乾元丹。

　　“算了，还是点万兽之王吧，反正等新的奇经八脉一来，老的也就作废了。”

　　想起宠物图鉴的逆天能力，叶健下定决心，将鼠标光箭转移至万兽之王分配图。

　　【一元】

　　豹足（0/3）：变身后增加5点速度。

　　驱策（0/3）：提升自己召唤兽物理攻击时12点伤害结果。

　　健体（0/3）：增加人物4点体质。

　　【两仪】需要本系已加点（6）

　　流灵（0/4）：使用定心术时增加8点灵力。

　　炼骨（0/4）：增加自己召唤兽12点防御。

　　护盾（0/4）：增加人物10点防御。——需健身天赋已加满。

　　——

　　由于109级只能兑换17枚乾元丹，叶健只能将炼骨选择性的忽略，将一元和两仪陆续点满。

　　至于三才的话，虽说能够强行激活，可象踏、淡定对他来说作用并不大。

　　叶健并没有将剩余的一枚乾元丹，浪费在这两项身上。

　　“老大，你是不是点错了？流灵增加的是定心术灵力，而不是角色本身属性，你狮驼岭需要定心术？”

　　作为版本教科书，雷龙咆哮本不该怀疑叶健作出的选择，可就这么看着4枚乾元丹白白打了水漂，这让他实在是感到无法忍受。

　　虽说炼骨看上去不太明显，可点到满级，那可是能够增加召唤兽30点防御力！

　　这点属性，都能抵上3颗精魄灵石了……

　　发现雷龙咆哮这一嗓子，居然把那些看热闹的水友统统都引了过来，叶健也不藏着掖着，将自己计划已久的想法，一五一十统统道了出来。

　　“我去，这下劳资总算是明白了。怪不得老大说啥都不肯卖那条龙卷腰带，原来他想要玩法系狮驼！”

　　“法系狮驼？可玩性高吗？？”

　　“呃，说实话其实一般般……不过比魔大唐稍稍好一点。”

　　“……”

　　看到围聚在身旁的水友纷纷摆出一脸便秘的神色，叶健笑而不语。

　　法系狮驼，那是自己参考往后的版本，才规划出来的一条发展路线。

　　倘若等灵饰资料片出来的时候，一旦触发追加法术，绝对是暴谁谁怀孕！

　　这等固伤流、法系门派削成狗的时候，自己的龙卷狮驼，却是能够开辟出新的潮流！

　　无视一系列吐槽声，点完奇经八脉的叶健，拉着周伯通和夜绝天一起来到了跨服使者面前。

　　毕竟自己的影响力，已经被大区玩家所彻底熟知，再继续停留下去，也没有任何的必要性。

　　倒是听雨轩一干成员，收到自己转服的消息，也都紧跟着在跨服使者面前排起了长队。

　　“老大，你真要回老区去了？”

　　看到有不少水友正想要挽留自己，叶健点了点头，当场进行了确认。

　　自己的跨服小队，现在已经有三号人选，倘若再加上拽拽幺儿和徐欣怡的天宫号，在神威组没有一支跨服小队能与他抗衡。

　　就连搏出千伤无级别的那位大佬都不行！

　　除非他们纷纷选择抱团，要不然压根就没有半点机会。

　　“是啊，这好不容易出来普陀山的转服烟花，要是错过了，那指不定还得等多少期呢。”

　　掐断与水友的继续互动，叶健操控角色与面前的NPC发起交流，旋即点选转服拍卖场，在一系列大区中，翻到了老区的服务器。

　　【浙江三区-普陀山】：入围出价14000/20000。

　　“我去，这价格一般玩家还真承受不起啊……”

　　完成仙玉兑换，叶健和一干神壕，直接以封顶的价格完成了竞标。

　　只不过预定完转服烟花，并不能让角色立马进入新的服务器，必须得等到这周的截止日期过后，才能正式入驻。


第五百四十二章 功成名就资料片

　　待叶健转服的消息正式对外公开，生日快乐大区的玩家，可谓是喜忧参半。

　　区里的打造师，他们终于能够走出“打造模拟器”带来的阴影，重新证明谁才是生日快乐最出色的打造师。

　　而一些好不容易过了道道筛选，才得到商人职位的跑商达人，他们这个月的努力，即将化为一地泡影。

　　因为绝大部分帮众入驻听雨轩的目的，都是冲着叶健的打造手艺而来。

　　这他忽然一走，那些人自然也就失去了线下鼓捣军火的机会，只能去叶健所在的公会直播间，赌一赌那虚无缥缈的上镜名额。

　　这一下，脱离帮派的玩家，就多达了三十几位！

　　“糙，劳资这个月可算是白跑了！1440票啊……为了跑商，我几乎都没怎么睡觉！”

　　“咦，你小子也会有勤快的时候？”

　　“妈的，还不是为了该死的无级别！”

　　……

　　既然要走，一些帮众也就不打算掩饰心头的真实想法，在有出头鸟带领的情况下，一个个在帮派频道骂骂咧咧的吐槽开来。

　　只不过对于这些抗议声，叶健统统选择了无视。

　　毕竟自己在开放打造福利的那会，早已明明白白的对外相告。

　　若是他们态度良好的话，那他说不定还会采取什么补救措施。

　　可一离开就暴露本性，这让叶健觉得，自己也没有义务当那个伪善人。

　　“老大，明天新的资料片就要出来了，你有研究过吗？能不能稍稍的透露一下？”

　　“什么资料片？”

　　“我去，你不知道啊？”

　　莫名收到一条好友讯息，叶健登时显得有些懵。

　　自己这几天在和水友们搞线下活动，还真忽略了即将开启的资料片。

　　不过有着原世界记忆，叶健只要稍稍一回想，就能够大致的琢磨出资料片附带的内容。

　　“青衣，新的资料片涉及高级藏宝图，待会你让有钱的兄弟多多准备点，明天更新后用的到。”

　　“高级藏宝图？”

　　原以为自家老大忽略了新的资料片，可当他透露内情时，浅忆、青衣颜立马打起了十二分精神！

　　难不成这次资料片开放，策划又会推出类似垒壁击破一样的个性技能？

　　那这五宝，自己必须得收啊……

　　当世界频道忽然出现了好几条收五宝的讯息，叶健却是没有凑热闹的参与一脚。

　　因为梦幻达人里面的挖图小红手，只能影响到兽决的出产，在新的资料片里并没有什么软用。

　　而且老区的五个小号，还有着丰厚的家底，这用来应付一下新的资料片，那也勉勉强强够用了。

　　待时间来到周二八点，梦幻西游终于在所有玩家的期待下，进入了维护更新时间。

　　这当十点半过后，新的资料片——《功成名就》已是出现在了众人的视线。

　　召唤兽内丹、成就系统、130级剧情任务……

　　尤其是成就系统，这一经开放，简直受到了神壕们的争相追捧！

　　能够记录下巅峰战力指数，还能用成就点兑换新的彩饰。

　　甚至，还能晒一晒资源出货数据……

　　这绝对是装逼党的福音啊！

　　【MC蛋总直播间】：一大波召唤兽内丹正在靠近，神机步、腾挪劲、玄武躯……你想要的统统都有！CC3366全天快乐直播，我的游戏我做主！点击马上进入——【520官方电台吐血推荐】

　　在资料片开放的第一时间开启直播间，这绝对能够给自己带来不少的粉丝值！

　　所以在与半夏完成换挡后，叶健就立马开启了直播，这当公会直通车出现在各个大区角落，正对新资料片一头雾水的观众，二话不说纷纷点了进来。

　　“我去，人还不少嘛……”

　　仅仅5分钟下来，叶健厅里的人气，就达到了恐怖的三十万！

　　要知道这可是周二，绝大部分水友可都处于未在线状态。

　　看来被新资料片吸引过来的，绝大部分是一些五开党之类的职业玩家！

　　“新来的游客们，主播不会随意接取资源号，所以想要上镜的朋友，可以去贴吧主题帖留言，等个半小时，蛋总就要正式抽取上镜名额了！”

　　当叶健说出这话，一些不了解情况的观众着实有些无语。

　　作为一名资源主播，居然还限制游客上镜？

　　这还真是膨胀到没边了！

　　对于公屏弹幕出现的一系列吐槽声，叶健没有作出任何理会。

　　自己就算巧舌如簧，可没有完成出货一样都是白搭。

　　要知道和他同期入驻的一批资源主播，现在凑个一万人气还非常的困难，甚至有几位，都已经放弃了主播这碗饭。

　　所以出货率，才是一名资源主播红起来的最关键因素！

　　带着水友看了会武神坛录像，这当半小时后，叶健开启数字生成器，抽取了一位楼层在142位的贴吧用户。

　　而让他没感到任何意外的是，这位上镜者，果然没有佩戴【蛋家军】专属的粉丝标签。

　　妥妥的新成员一枚！

　　“老板，想要让主播替你展示什么资源？”

　　在水友们羡慕的眼神中，流氓酷显然不知道自己手里的上镜名额，到底有多么的抢手！

　　这待半晌过后，终于在观众们的催促中，进入了互动状态。

　　“蛋总，你直通车里介绍的是内丹吗？有没有获取途径？？”

　　察觉这位老板还真是冲着新资料片而来，叶健点了点头，微微笑道：“没错，老板你是想搞低级内丹，还是高级内丹？”

　　“擦，还分低级和高级？”

　　尽管稍稍的关注了阵新的资料片，可当真正接触到时，流氓酷当下的反应，和那些萌新没有太大的区别。

　　这就和符石资料片那样，没有亲身经历过，很难有一番深刻的了解。

　　“当然，低级的内丹一般出现在藏宝图，而高级的，嘿嘿，你懂的……”

　　当叶健笑着道出这话，所有正在台下收看直播的观众，都不禁面面相觑。

　　现在一组五宝的价格，在各个大区普遍涨到了330万左右，而且这还是市场价！

　　倘若直接收购特赦令牌的话，那价格，甚至还会出现一轮疯狂的上涨！

　　而这高级内丹获取途径，照蛋总所说的话既然是源自高级藏宝图，那岂不是表示着……身价不菲的五宝，又得迎来一轮新的涨价？

　　“蛋总，你所说的高级内丹，就没有别的获取途径了吗？”

　　看到煤老板一脸囊中羞涩的样子，叶健回忆片刻，露出一抹狡黠的笑容：“当然有啊，杀三星以上的地煞，也能有几率得到高级召唤兽内丹。”

　　地煞星，这是前不久梦幻在维护中开放的一项新活动。

　　倘若玩家完成击杀，就能获得丰厚的物品奖励！

　　只不过地煞星会随着星级提升而增加难度。

　　三星以上的等级，就连比武一线玩家，都会有阴沟翻船的可能。

　　“呃，这地煞星还是免了吧……蛋总，要不你给我来波高级藏宝图？”

　　好似在脑海里出现了不堪回首的一幕，流氓酷暴汗的同时，赶紧转移了话题。生怕这位资源主播会操控他的资源号，直接去找地煞星的麻烦……


第五百四十三章 好货频出

　　“那成，咱们就高级藏宝图走一波！”

　　打开客户端，叶健手脚麻利的登录了煤老板所在的服务器——三门湾，随后以380万的价格，在傲来国的摊位处购买了半车特赦令牌，下一霎操控角色辗转各个地图，来到了地府迷宫三层。

　　“我靠，这是什么？”

　　与面前的无名野鬼发起对话，这当直播界面，忽然陆续弹出两个显眼的信息框时，所有台下观众，惊讶的瞳孔正随着时间推移不断放大。

　　【首次五宝换宝图】

　　【五宝换十张宝图】

　　两个散发着淡淡金芒的提示框，一下子吸引了所有人的注意！

　　看了到台下众人的反应，叶健嘴角微微一咧。

　　这个金色提示框，就是资料片新出的成就系统！

　　而随着成就开放，自己摆弄资源时，调动直播间气氛也将变的更为容易。

　　若想想在炼妖时，忽然弹出个翻页提示框，那些吃瓜群众，估计会像打了鸡血那般兴奋！

　　“兄弟们，你们看到的，就是新资料片推出的成就系统！至于怎么获得，只要打开成就栏，在里面都会有详细的步骤介绍。不过这里面的成就任务，并不是简简单单的骇金就能够轻易做到……所以大家要是过不了高难度的成就任务，可以刷组紫水晶上台来搏一搏！无级别……翻页啥的，只要你们有梦想，主播都会替你们完成！”

　　在叶健看来，最难完成的成就任务，并不是那些寻常的上镜资源，而是【大爷，你的藏宝图】。

　　这个成就，需要连续领取十次宝图任务，而且还要一连获得十张藏宝图才能圆满完成！

　　这对于一些成就达人而言，简直就是噩梦级别般的难度！！

　　当台下观众纷纷被自己的资源号吸引了所有注意，处在连麦一头的流氓酷，那颗虚荣心正不断膨胀。

　　想不到上镜直播居然这么爽……

　　简直比一天呆在擂台，要来的舒服太多。

　　“老大，求您赐我波爆炸般的血赚！”

　　当煤老板换了个称呼时，叶健知道自己又成功俘虏了一枚真爱粉，旋即打开背包，查看起兑换过后的高级藏宝图。

　　藏宝图上的坐标位于江南野外的（74，42）

　　“野外图？貌似没啥好货啊……”

　　看了眼坐标提示，叶健发动飞行符，待来到指定坐标后，迎着所有人期待的目光，果断的点选了这张高级藏宝图。

　　恭喜！你得到了一件妖怪遗留的宝贝。

　　“擦，第一波就拉？”

　　看了眼挖图提示，叶健心里咯噔一下，旋即打开道具栏，发现得到的物品，是一把60级枪矛。

　　玄铁矛：装备条件（60），装备角色（神天兵、龙太子），五行土，命中+208，伤害+180，耐久度500，力量+1，耐力+1，特效：无级别限制。

　　“你大爷，这都行？”

　　随意的翻看了阵玄铁矛所附带的属性，当卡级党梦寐以求的特效——无级别限制，居然出现在了这把非人造枪矛身上时，叶健的心情，同流氓酷一样，着实有苦闷。

　　非光武造型的无级别，其实并不怎么值钱，尤其这把还是60级武器，那效果，在59大佬手里完全就跟简易差不多。

　　不过无级别终归是无级别。

　　这波五宝，老板在回本之余赚个一千万左右，还是能够轻轻松松做到的。

　　“糙，这主播手气真炸！挖个五宝而已，这都能挖出无级别？”

　　“是啊，怪不得不随意接取资源号，看来真有几把刷子！”

　　在台下观众一脸匪夷所思的目光下，叶健将包里的玄铁矛转移至行囊栏，随后继续展开挖掘。

　　你获得了高级召唤兽内丹！

　　“老板，好东西来了！”

　　当叶健的声音忽然在麦序一头响起，流氓酷听完过后，也跟着打起了十二分精神。

　　只不过当他瞧见内丹所附带的备注时，身为骨灰党的他，彻彻底底成为了一枚不懂物价的小白。

　　高级召唤兽内丹：上古魔兽遗留下来的精气经万年而成的高级内丹，可供你的召唤兽学习。所带内丹技能【催心浪】，提升法术波动/高级法术波动技能触发时的伤害波动下限。

　　“老大，这个内丹到底值不值钱？”

　　看到煤老板一脸虚心求教的样子，叶健也不想调侃他，给予了番强烈的肯定！

　　催心浪，可以说是法系召唤兽最强的内丹之一。

　　能够控制住高级法术波动的伤害下限，那也就表示输出可以达到非常稳定的地步！

　　而且最重要的，是召唤兽内丹才刚刚开放出来，市场压根就没到达饱和。

　　这就和法宝那时候出来一样，一件不是木属性的金甲仙衣，都能卖出惊人的价格！

　　“老板，催心浪这个内丹还真值不少钱，现在的行情市场价，大概在800万左右，过个几天，甚至有可能涨一千万！”

　　“糙糙糙，真的假的？这玩意比兽决还抢手？？？”

　　“呃，当下看来的话，还真是……当然，内丹再贵的话，和高必那些肯定是比不了的。”

　　叶健的回答，显然让直播间里的不少观众都流露出一丝意动。

　　这样看来的话，虽说高级藏宝图减少了兽决概率，可要是能挖到不错的内丹，还是有机会咸鱼翻身的机会啊……

　　况且这时不时的，还能多出几个成就，简直就是美滋滋！

　　“嘿嘿，以后就有你们哭的时候。”

　　回想起内丹在加入之后，原本坑爹的兽决概率又进行大幅度缩减，叶健着实有些相笑。

　　不过作为一名资源主播，自己当然不能打击观众们的热情，旋即操控角色，来到了狮驼岭（67，56）处，开启了第三波挖宝。

　　恭喜！你得到了一件妖怪遗留的宝贝。

　　“擦，又来波环装？”

　　看了眼消息提示，叶健嘴角不由一抽，不过当他忍不住瞥了眼视频一头，发现煤老板却是目光炽热的等待着自己进行查看。

　　很显然，在挖出一把无级别枪矛后，就算是环，都让流氓酷显的倍感期待！

　　“老大，赶紧翻开来让大伙们看看吧！”

　　问言，叶健着实有些哭笑不得，旋即轻叹口气，一把翻开了这条鞭子的属性。

　　混元金钩：装备条件（80），装备角色（英女侠、狐美人），五行木，命中+235，伤害+284，耐久度500，耐力-11，力量+28。

　　“非人造总伤高达382，可以啊……”

　　心头默默计算出混元金钩所附带的初伤，叶健不免啧啧称奇。

　　要是在开放不到一个月的新区，那这把混元金钩还真值几个钱。

　　不过放在老区，非人造装备只要不爆蓝字，基本就可以当成环装处理了。

　　“老板，这波算下来，咱们赚了大概有一千三百万。照这样的节奏下去，你丫的想亏都难啊！”

　　当叶健表示非常看好这门资源号时，流氓酷激动的内心溢于言表。

　　尽管这把混元金钩没有搏出蓝字，可前俩波下来，蛋总还是给他迎来一波血赚！

　　而且现在，可是还没有出现高级魔兽要诀。

　　靠着环装和内丹都能疯赚成这样……

　　那十张图之后，自己绝对是要迎娶白富美的节奏啊！

　　在煤老板喜滋滋的目光下，叶健转移场景地图，来到了长寿郊外进行第四波挖宝。

　　而当他点开包里的藏宝图时，一栏金色的成就提示框，又是出现在了众人们的视线！


第五百四十四章 兽决暗改

　　【我不要染色了】

　　“……”

　　当金灿灿的提示框出现在直播界面，台下观众即便刚刚接触到成就系统，可当一见到“染色”二字时，所有人心里，已然得出了明确的答案。

　　果然……

　　这剧本进行的，和他们事先预料的没有出现一丝纰漏！

　　挖花豆，居然也能给角色赚取成就积分……

　　“我去，这个成就系统出的实在是太有灵性了！老板此刻的内心，绝对是崩溃的！！”

　　“嘿嘿，俺刚才翻了翻五宝成就，尼玛200个花豆还有个2星成就任务！叫啥来着……哦对，‘我真的不要染色了’！”

　　“擦，这不是变着法子坑人吗？”

　　……

　　当观众们的探讨焦点，再一次汇聚到自己的资源号时，流氓酷原本自得的笑容正快速褪去。

　　看来这个直播上镜，还真是一条不归路！

　　虽说能让他获得虚荣心，又能在大区玩家眼里好好露一把脸，可猛的来波血跪，也会让他遭到观众们的疯狂嘲笑……

　　“老大，兽决我不敢奢求，给我多挖几颗内丹吧……”

　　煤老板的话，显然让叶健为之一怔。

　　自己替上镜者挖了将近四年的图，还是头一次见到这么安分的煤老板！

　　尽管有些无法理解，叶健拍了拍胸脯，还是笑着道：“老板你放心，‘血亏’这个字，在主播厅里是不存在的！兽决三连弹，重要的事情，咱们必须说三遍！”

　　当叶健正示意道具组就位时，流氓酷被气的险些咳出一口老血。

　　自己怕的就是没弹出兽决成就，反倒把怪物幼儿园给怼出来了！

　　那样的话，又得让那些吃瓜群众看波笑话……

　　在煤老板一脸狗生无望的注视下，操控角色来到大唐国境的叶健，点开了第五张高级藏宝图。

　　藏宝图上的坐标位于大唐国境的（42，301）

　　在脑中回忆大致方位，叶健发动驿站导标棋，没过一会就来到了指定坐标。

　　这当点开道具栏里的高级藏宝图，只见原先静谧的直播间，忽然被铺天盖地的“666”所覆盖！

　　恭喜！你得到了一本妖怪遗留的书籍。

　　“我的天老爷……真出货了？”

　　原以为蛋总是在忽悠自己，可当金色成就框显示的备注信息，居然是最让人心跳加速的【高兽决】时，正躺在担架准备接受抢救的流氓酷，忽然一下子变得神清气爽！

　　要知道大唐国境出产的兽决，虽说一般般，不过起码也能当份安慰奖。

　　高级法术连击、水漫金山、地狱烈火……

　　与花豆一比，那真是要来的强上太多！

　　“高级法术连击，你就给我爆！”

　　好似知道煤老板心头的想法，叶健扯开嗓子，疯狂的嘶吼了一阵，这当观众们的期待感逐渐加剧时，一把掀开了刚出炉的这本高级魔兽要诀。

　　魔兽要诀：记载着上古特技，可供你的召唤兽学习。所带技能（高级雷属性吸收）

　　？？？

　　查看到魔兽要诀显示的技能类型，居然是四吸收之一的高级雷属性吸收时，不光叶健显的有些懵，就连台下观众以及连麦一头的煤老板，心里都弹出了一个大大的问号。

　　什么时候，大唐国境又多出了本雷属性吸收？

　　尼玛，不会是触发BUG了吧……

　　“老大，这到底是怎么一回事？”

　　看到煤老板郁闷的都快要哭出来时，叶健自顾自的琢磨一阵，忽然好似想起了什么，这让他心中登时就有了答案。

　　看来随着内丹投放，场景地图所附带的兽决，也进行了一番扩增。

　　而三石为了引起不必要的躁动，并没有在资料片更新之前就详细对外介绍，而是悄悄的进行了一番暗改！

　　“老板，虽然这本高雷吸让咱们有些意外，但是这波照蛋总看，咱们其实并不亏。”

　　“啥，这还不亏？”

　　生怕自己耳朵出现了幻听，流氓酷赶忙转移视线，又细细扫了眼直播界面。

　　可当这本高级兽决所附带的备注信息，的的确确是“高级雷属性吸收”时，流氓酷彻底气的炸毛了！

　　好不容易迎来阵开门红，可连着两波下来，自己差点又是一波回到解放前。

　　而蛋总不安慰也就罢了，居然拿他当傻子忽悠！

　　自己不了解内丹的行情，难不成连起码的魔兽要诀，都会分辨不清价格吗？

　　“666，坑总现在忽悠老板，眼皮都不带眨一下的！”

　　“糙糙糙，你们一个个小声点！万一老大又不接资源号，可就由你们哭的时候！”

　　“老板莫哭，站起来继续撸！”

　　……

　　当公屏弹幕又出现那几位好事者的身影，叶健倒显的气定神闲：“老板你先别急着发火，仔细静下心来好好想想……既然兽决位置作了番改动，那就证明几率完全是新的。你不觉得咱们这波挖五宝，要比平常鼓捣的时候，还要来的让人惊喜意外？”

　　听到这话，平复心情的流氓酷仔细一想，还真是这么一回事。

　　就例如先前的那把无级别枪矛，在版本更新之前，几乎不会出现在高级藏宝图。

　　可在新资料片发放后，却是一把被自己撞上了！

　　“难不成，环装附带蓝字概率，也都紧跟着提升了？”

　　当流氓酷正默默的陷入思考，叶健也不打扰他，操控角色来到了花果山继续展开挖宝。

　　而让台下众人不由打起精神的是……

　　蛋总居然又给老板，挖出了一枚召唤兽内丹！

　　高级召唤兽内丹：上古魔兽遗留下来的精气经万年而成的高级内丹，可供你的召唤兽学习。所带内丹技能【血债偿】，本方不带本技能召唤兽每被击飞一次，提升一次拥有本技能召唤兽对目标造成的法术伤害，持续到战斗结束。提升效果最多叠加5次，且受召唤兽自身魔力影响，不能与鬼魂和高级鬼魂技能共存。

　　血债偿，不同于催心浪。

　　它的内丹能力，只有我方召唤兽不断死亡，才能额外提升它的法系输出能力。

　　而一些全魔加点的脆皮法宠，基本上用不到这个高级召唤兽内丹，只有一些血法甚至是耐法召唤兽，才能与其完美的契合！

　　所以就因为触发条件太过苛刻，导致它的价位并不高。

　　不过在资料片刚开放的那会，用来忽悠那些萌新的话，还是能够卖出让人满意的价格！


第五百四十五章 第三枚高级内丹

　　“老大，这玩意出现的概率还真不低啊……”

　　原以为随着新资料片开放，自己的钱包也会跟着干瘪不少，想不到六张高级藏宝图下去，蛋总就为自己轻轻松松搏出了两枚召唤兽内丹！

　　而让流氓酷稍显苦闷的，就是那本高雷吸兽决。

　　倘若换成本高法连的话，那这波资源上镜，可就真的没有任何遗憾了！

　　看了眼一脸雀喜的煤老板，叶健附和的同时，心里却是默默的发起了一波吐槽。

　　若是概率不大的话，怎么能让兽决变得更为坑爹？

　　而且老板因为没给召唤兽打过内丹，所以并不了解这玩意的隐秘之处。

　　在叶健看来，《功成名就》这部资料片的烧钱程度，与锦衣比起来简直是不遑多让！

　　因为锦衣这类服饰搭配，只会提升角色形象，并不影响战力。

　　可召唤兽内丹，得到一枚仅仅只是起步！

　　若是老板想要将催心浪打到5层的话，得需要五颗同样的召唤兽内丹！

　　一颗八百万，这五颗……

　　却是要整整四千万！

　　尽管对三石的所作所为很是不耻，可作为一名CC主播，叶健自是不好抨击上级，于是乎只能笑着道：“老板，主播不是说了吗，新资料片才刚出来，所以策划并没有针对内丹进行概率修正。这就像打图一样，一旦普及开来的话，那概率也就小了是不是？”

　　当叶健说出这话，流氓酷很是认同的点了点头。

　　原先店小二所发放的宝图任务，不光没有贼王，还没有次数限制！

　　看来这俩波高级内丹，自己还真是沾了版本的光……

　　“老大，那你能不能给我多挖点攻宠内丹？法宠除了活动，几乎我不怎么带啊。”

　　既然了解到了召唤兽内丹出货的概率，流氓酷一下子也变得大胆起来。

　　不过他这副态度，在观众们眼里倒是有些膨胀的味道。

　　“蛋总，老板怪物幼儿园的成就到现在还没达成呢！你不是自称良心主播吗？下一波必须得帮他圆梦才行啊！”

　　“对对对，最好再挖件环装出来，带坚固和易修理双特效。”

　　“哈哈，我还是喜欢看兽决。这猛的爆本吸收，煤老板的表情肯定相当精彩！”

　　……

　　当公屏弹幕忽然变得开始活跃起来，叶健失笑之余，操控角色赶往了下一处挖宝地。

　　自己常常为了活跃气氛，忍不住立Flag来让观众们打脸。

　　想不到这回却是换成了老板在活活作死！

　　不知道会不会影响几率西游的正常出货……

　　自顾自的进行一番遐想，当角色来到东海湾，叶健立马对照坐标进行了一番站位修正，下一霎在所有人的期待下，开启了第七波挖宝。

　　恭喜，你好像得到了什么。

　　“卧槽，又他妈是花豆？”

　　待喧嚣的公屏弹幕，忽然被黑压压的“担架”二字所充斥时，叶健自个都是忍不住笑出了声。

　　原先老板在搏出血债偿内丹之时，还是处于小赚的状态。

　　可现在看来，已经完全亏到不省人事！

　　这好不容易赚得的梦幻币，就这么的，一把又吐还给了三石……

　　在煤老板一脸生无可恋的注视下，赶往大唐境外的叶健继续展开了挖宝。

　　只不过让他面色一抽的是，老板血亏的道路却是还未走到尽头……

　　系统：流氓酷挖宝时砸坏了怪物幼儿园，一群宝宝正在建邺城哭闹，各路英雄快来领养！

　　“我靠，不带这么玩的啊！”

　　当金色的成就框再一次的出现在直播界面，此时的流氓酷，郁闷的都快哭出了声。

　　说好的内丹，说好的兽决呢……

　　这尼玛，怎么一波比一波还坑？

　　“老大……俺知道错了，快把神通收起来吧……”

　　看到煤老板向着自己发起求饶时，叶健摊了摊手，表示爱莫能助。

　　倘若真想残害煤老板，自己早在挖宝前，就发动大主播系统里的衰神臂章了……

　　这十波下来，绝对有六、七波都是怪物幼儿园！

　　“老板，你先别急着哭，几率西游这玩意，只要没到最后，就还有着逆袭的机会。当然，逆袭的前提就是你不能再继续膨胀！咱们既然要追梦的话，一定要保持低调知道不？”

　　听到蛋总道出这把血跪的缘由所在，流氓酷抹了抹眼角的泪水，心头却是充满着浓浓的怀疑。

　　要说祈福、时辰之类被称之为玄学的话，那蛋总所说的这话，连玄学的参考凭据都没有！

　　难不成三石还会读心术，透过屏幕跑来自己家查水表？

　　“哟呵，第一次上镜就那么鸡贼？”

　　发现煤老板居然不上套，叶健撇了撇嘴，只能赶往普陀山进行了第九波挖宝。

　　而下一霎，让台下观众感到一脸匪夷所思的是……

　　蛋总居然，又给煤老板带来了枚召唤兽内丹！

　　高级召唤兽内丹：上古魔兽遗留下来的精气经万年而成的高级内丹，可供你的召唤兽学习。所带内丹技能【生死决】，提升召唤兽将自身防御的一部分转化为伤害力的几率，提升效果持续到本回合结束。

　　打开背包，查看到内丹所附带的类型时，叶健登时就乐了。

　　原本煤老板都快被担架小队抬走了，可在自己的玄学论面前，他居然又满血复活的站了起来……

　　“老大，这个生死决是不是很值钱？”

　　看了眼沸沸扬扬的公屏弹幕，流氓酷对于叶健的能力算是彻底折服了。

　　原以为这家伙只是在胡诌诌，想不到这话才说了没过去几分钟，自己包里，又添上了一枚高级召唤兽内丹！

　　这着实让他感到不可思议……

　　“废话，能将防御转化为伤害值，肯定值钱啊！”

　　看到这家伙居然还明知故问，叶健真想喷他一脸盐汽水。

　　连增加伤害的召唤兽装备都能卖出让人大跌眼镜的价格，更别提生死决内丹了……

　　在当下，绝对是万金难求！

　　系统：玩家火星的飓风申请加您为临时好友。

　　待直播界面忽然弹出一条好友提示，所有在三门湾的观众，一个个纷纷坐直了身子。

　　这不是他们区里的服战狮驼吗？

　　难不成他也想和三刀结束一样，找蛋总搏一搏千伤神器？

　　对于观众们的大肆探讨，叶健没有提起太过注意。

　　操控角色，正准备赶往最后一处挖图坐标时，下一霎这位叫火星的飓风，却是在临时好友栏里，发来了条询问信息。

　　“哥们，你手里的这枚生死决内丹，多少钱肯卖？”


第五百四十六章 地位骤降的吸血鬼

　　正默默与台下观众一起收看资源直播，可当角色消息栏里，忽然弹出条好友询问信息时，流氓酷在打量买家昵称过后，显的很是震惊。

　　想不到区里的服战狮驼，居然会找自己购买内丹！

　　难道这个生死决，论抢手程度还要盖过原先的催心浪？

　　“老板，好像有比大买卖……这波怎么说？是黑吃黑，还是直接无视他？”

　　作为一名良心主播，叶健在面临交易时，却从未给煤老板打过折扣。

　　毕竟他厅里有几十万号人，这现场贩卖的效果，绝对要好过世界频道的那些小广告！

　　这样老板一有本钱的话，指不定还会做些什么“疯狂”的事呢……

　　“我去，有钱上门，当然干啊！”

　　流氓酷干脆的回答，有些出乎叶健的意料。

　　原以为这货玩的起高级藏宝图，应该不缺一枚内丹的钱，想不到却是很主动的催促自己，尽快达成这笔交易。

　　不知道的，还以为买家与卖家之间，出现了一番立场转换呢……

　　“那成，既然老板你答应的话，蛋总向你保证，一定能卖出个让你满意的价钱！”

　　心中默默对刚出炉的生死决内丹作了番粗略的估价，这到头来，叶健向着眼前这位服战大佬，提出了两千万的成交价。

　　而且，没有一丝回转的余地！

　　“老大，你价格是不是喊的太高了？起码也留点余地让他砍价啊……”

　　待好友栏一头陷入了长时间的沉默，正翘首以盼等待回复的流氓酷，登时就急了。

　　要知道这位服战狮驼，在大区里头有着庞大的组织势力。

　　自己若能凭此与他搭上话，那在与区里玩家争夺地煞星时，也不用再一味的选择忍让。

　　这可比一枚区区的召唤兽内丹，要来的强上太多！

　　对于煤老板的抱怨声，叶健充耳未闻。

　　这当指尖来来回回敲击着桌面，好友栏一头，好半晌过后才出现了那位买主的消息。

　　“两千万没问题，CAFF。”

　　确认到交易细节，叶健很快和面前的买主完成了交易，随后发动飞行符，来到了最后一处挖宝地——朱紫国，继续为观众们奉献一波挖宝资源。

　　系统：流氓酷挖宝时砸坏了怪物幼儿园，一群宝宝正在北俱芦洲哭闹，各路英雄快来领养！

　　“我去，还好是怪物幼儿园，要换成兽决或者内丹的话，那可真的就有些过分了……”

　　尽管高雷吸兽决和非人造无级别实在是让人蛋碎一地，可靠着10张高级藏宝图就能够搏出三枚高级召唤兽内丹，叶健摆弄五宝的手气，还是得到了广大水友的强烈肯定。

　　在流氓酷的示意下，叶健关闭资源号之前，将那位虎头怪拖入至好友列表，而当他想要继续欢迎下一位煤老板时，资源号的好友栏里，又是出现了那位买家所发来的讯息。

　　“哥们，你最近手气怎样？能不能看在咱们相识一场的份上，帮兄弟一个忙？”

　　正所谓伸手不打笑脸人。

　　既然无法琢磨出这位买家的意图，叶健也是顺着话题，继续展开了回复：“兄弟你说，只要不让我搞傲来国的那个破炉子，啥都好办！”

　　“汗，其实也没啥……就是想让你帮我搞波炼妖……”

　　当火星的飓风终于道出了心头的小九九，叶健忍不住微微一笑。

　　其实自己早在他第一句话发过来的时候，就对其进行番重点关注。

　　因为这家伙一照面，就将主意打到了那枚生死决内丹，还直呼“哥们”，表现出一副不认识自己的样子。

　　叶健可未曾听说，在五宝中挖出内丹，还能够美滋滋的上电视的……

　　这项安慰奖，只属于挖塌宝宝幼儿园的那些非酋玩家们。

　　“糙，老大你千万不要答应那个心机婊啊，太破规矩了！”

　　“对啊，这以后谁想上镜，都给煤老板送波快递，那咱们每天辛辛苦苦的等名额，又是为了啥？”

　　“万人血书跪求蛋总拒收！”

　　……

　　在台下观众强烈的抗议声中，叶健自然得遵从民意。

　　可这位拍下内丹的买家，并没有收到游客的嘲讽，打消继续上镜的念头。

　　眼见摊感情牌无用，干脆跑来叶健厅里，朝着礼物弹幕贡献了组520×紫水晶！

　　“我去，有钱还真是任性……”

　　眼见火星的飓风靠着紫水晶的帮助，终于获得了上镜资格，叶健失笑之余，将剩下一位贴吧名额推到了后头，准备先帮他直播起资源。

　　“老板，你是想让主播帮你搞波炼妖对不对？”

　　“嗯，垫书啥的我已经弄好了，就等你合了。”

　　“好的，那还请把帐号密码发送到主播的CC号。”

　　收到叶健的指示，火星的飓风很快完成了帐号交接，这当叶健登上角色大区，老板的召唤兽栏里，已经事先准备了两只炼妖胚子。

　　混沌兽（30级）：攻击资质1375，防御资质1412，体力资质5207，法力资质3150，速度资质1248，躲闪资质1380，寿命5630，成长1.295，五行木。

　　技能：驱鬼、幸运、高级永恒、土属性吸收、再生！【水攻】

　　吸血鬼（30级）：攻击资质1225，防御资质1118，体力资质3684，法力资质2690，速度资质1118，躲闪资质1189，寿命8147，成长1.253，五行火。

　　技能：高级飞行、高级法术连击、高级水属性吸收、高级魔之心、高级法术波动、感知、高级神佑复生、高级法术暴击！【泰山压顶】

　　……

　　看了眼两只胚子的各项属性，叶健眉头不自觉的皱了起来。

　　这只混沌兽倒是挺不错，加上认证法术的话得有6技能，而且按1.295成长来判断的话，它绝对不是只炼妖宠。

　　可让叶健头疼的就是这只吸血鬼。

　　系统的评估报告，居然显示它经历了七次炼妖！

　　这没变成大海龟或是野宠啥的，还真算得上是炼妖圈里的奇迹……

　　“蛋总，你怎么了？是不是这俩只胚子不行？”

　　正默默查看着评估报告，当煤老板的声音忽然响起时，叶健这才退出了大主播系统。

　　“老板，既然你刷的起紫水晶的话，主播也就跟你明确相告了。你这波炼妖，出货率其实并不高，因为那只吸血鬼实在是太拖后腿了，资质成长肯定都要掉一大截，要不咱们上藏宝阁重新挑个怎样。”

　　当叶健道出合宠细节，火星的飓风好似早就想到过般，并没有觉得什么问题。

　　现在由于渡劫宠的出现，吸血鬼这类召唤兽，已是退出了天元组玩家们的视线。

　　况且每类召唤兽，镶嵌的内丹数量都不相同，而吸血鬼因为频频被当成炼妖材料的缘故，这让策划将其所附带的内丹上限设定在了三枚，与等阶的鬼将比起来，都差了整整一颗！

　　“蛋总，要不你还是将就着先合一吧？怼不出梦想没事，反正那只吸血鬼我四百都卖不掉，直接回炉重造算了。”


第五百四十七章 【合宠专家】

　　“那成。”

　　既然煤老板都这么要求，叶健也就不再继续劝导。

　　虽说这波炼妖，在他的眼里看来失败概率较大，可在520紫水晶的前提下，老板还能拥有两次抬一手环节。

　　而这，也是火星的飓风摊感情不成，选择一条龙服务的缘由之一。

　　系统：现在开始天亮了。

　　由于这两只胚子已经完成了垫书工作，这让叶健省下了不少心，待操控角色来到追梦桥时，点开宠物界面，将两只胚子陆续丢入了炼妖界面。

　　“唉，一代版本一代神啊……”

　　回想起昔日的炼妖神宠——吸血鬼，有一天居然会沦为副宠，这让叶健不禁感慨万千。

　　现在的玩家，非常重视召唤兽资质，吸血鬼的那三个必带技能，已不被高端玩家所看重。

　　而渡劫召唤兽一经面世，他们的综合资质，简直就是爆甩寻常召唤兽一条街！

　　攻击资质上限1600！

　　法力资质上限3500！

　　人形狂豹、人形猫灵、混沌兽……

　　这三只都拥有着当双修宠的资本！

　　“老板，元宵咱们就没有必要补了吧？”

　　再三确认一番，当收到确切的回复后，叶健拖动鼠标光箭，很是沉稳的按下了炼妖一键！

　　系统：恭喜，你合出了召唤兽混沌兽！

　　当游戏界面弹出主宠提示，所有台下众人没有多作理会，他们现在的注意力，反倒集中在了游戏界面的正下方。

　　【合宠专家】

　　这个成就，代表着主宠混沌兽，拥有着9个技能栏！

　　“666，蛋总炼妖还真是稳啊……9技能混沌兽，这波绝壁回本了啊！”

　　“汗，现在说回本还为时尚早。万一出个伪宝宝呢？还有资质那关必须得过啊。”

　　“这倒也是，万一拿了成就反倒拉了的话，那老板未免也太杯具了。”

　　……

　　在厅里观众大肆的探讨声中，叶健点开召唤兽栏，随意选取到一只任务净瓶。

　　内丹开放的好处，那就是自己在技能遮挡时，省去了拖动好友界面。

　　这当净瓶女娲的技能栏，被内丹界面所取代时，叶健深深的轻吸口气，旋即点选刚出炉的混沌兽。

　　混沌兽（24级）：攻击资质1092，防御资质1189，体力资质3290，法力资质3154，速度资质1088，躲闪资质1130，寿命7440，成长1.264，五行火。

　　“果然，除了法资够看，其余资质还真是拉的可以……”

　　由于庇佑卫士的绑定名额有限，叶健也不敢随意的浪费，所以开启超级炼妖的他除了进行主宠锁定、双技能继承，其余三项资质并没有进行安排。

　　在没有祈福娃娃和神级号品的加成下，能有这样的召唤兽，这波已然算的上人品爆发！

　　“蛋总，快看看技能栏吧……”

　　能够合出9技能混沌兽，火星的飓风显得很是欣喜。

　　看来收费上镜，果然要比起贴吧名额靠谱的太多！

　　这要是技能栏过的去，那自己也可以省下几本打书的费用。

　　“可以。”

　　眼见台下观众都跟着打起精神，叶健也不多作介绍，将技能栏又是重新调了回来。

　　混沌兽：奔雷咒、高级法术波动、再生、高级永恒、驱鬼、高级魔之心、泰山压顶、高级飞行、高级神佑复生！

　　“我去，怎么就整了个双群法？多个高法连的话，老子就可以不用打书了啊……”

　　听到连麦一头传来的碎碎念，叶健嘴角却是微微一掀。

　　要知道奔雷咒可是混沌兽的必带技能，而论证法术——泰山压顶，在炼妖时被继承的概率，可以说几乎等于零！

　　能稳稳的保留住一个技能栏，叶健哪会去选择高级法术连击？

　　这样的话，搞不好成就都要进行一番缩水！

　　“老板，这波还满意不？”

　　听道蛋总调侃，火星的飓风尽管稍显遗憾，可还是面带欣喜的点了点头。

　　这俩只胚子，一只是他去波月洞时，幸运的抓捕所得，而另一只则是很早以前，在藏宝阁以一千八的价格收购所得。

　　可当梦幻西游推出第十一部资料片——《功成名就》，他就隐隐觉得吸血鬼已经退离了大舞台。

　　因为它的内丹上限，比起混沌兽而言竟然少了整整两个！

　　“蛋总，你是我见过炼妖最吊的，没有之一！”

　　得到煤老板赞赏，叶健感到很是受用。

　　其实自己在炼妖之前，还担心这波给老板合出大海龟呢……

　　不过庆幸的是，那只混沌兽在评估报告里显示的品质却是极品，这或多或少，弥补了吸血鬼所带来的缺陷。

　　“老板，既然你满意这只胚子的话，那主播也不给你继续抬一手了，要不……我先把你资源号下了？”

　　从紫水晶的礼物钱划分出两百块用作公益事业，叶健打算邀请下一位贴吧用户。

　　只不过让他倍感无奈的是，老板却是没想这么轻易的放过自己。

　　“蛋总，不是说没有用抬一手，就可以免费怼车吸附石吗？还有我这书都没打呢……”

　　由于大多数老板，炼妖的目标都会放在个性宠，所以在面临打书时，他们都会显的拿不定主意。

　　而火星的飓风却不用担心一本道。

　　因为那只刚出炉的混沌兽，并没有力劈华山，又或是善恶有报之类的特殊技能。

　　“呃，我有说吗？”

　　对于打书，叶健有着深深的恐惧，怕一个不小心弄砸了不好收场。

　　就例如那位叫明月重影的水友，他已经在私下不知道@几十回了，可叶健将其请下台之后，就以各种理由推脱，怕的就是一本书砸下去，直接把那只梦想海星给整废了……

　　“老大，你当着这么多人的面耍无赖，这样真的好吗？”

　　“嘿嘿，耍无赖也没用啊……俺为了研究蛋总的技术，每天可是都开着录像的！待会等我找到，就放到贴吧给大家打打脸。”

　　“我去，要的着这么麻烦？谁说的，谁就是狗不就成了？”

　　“呃，这就有些过份了。”

　　……

　　发现台下观众居然帮着煤老板说话，叶健已然哭晕在厕所。

　　这些好事的吃瓜群众，不记得自己好，反倒对拆台有着浓厚的兴趣……

　　倘若省了一条龙时间，那自己赚的轻松，他们也可以免去等圆梦名额的大把时间啊！

　　这尼玛……

　　自己咋就摊上了这么一群猪队友！


第五百四十八章 卢神仙都不管用了！

　　“唉，拿人钱财，就得认命啊……”

　　既然打书和吸附石已经推脱不了，叶健摇了摇头也就不再多言。

　　反正坑总这个外号早已被那些好事水友叫上了，再咸鱼几把，也掩盖不了事实。

　　“老板，你这只混沌兽没有毛病的话，应该走的是法宠路线。这魔兽要诀，你想好怎么打了吗？”

　　听到叶健询问，火星的飓风不由陷入深思。

　　虽然这只混沌兽，除了法资之外，其余资质都是大拉特拉，就连成长都掉了足足一阶，但是吃个几年元宵和炼兽真经，还是能够慢慢弥补回来的。

　　再说这个九技能仅仅只是表面性。

　　倘若进行法术认证和套装技能加成，那他的混沌兽，一下子就有了11个技能！

　　那样的话，绝对算的上服战一线宠！

　　“蛋总，我是这样想的，你先随意认证一个群法，然后把低驱打成高驱，高飞也没软用，可以换成高级法术连击。至于其他剩下的，你就看着帮我补吧。”

　　随着煤老板细细道出上书流程，叶健点了点头，心里慢慢的勾画出了一幅蓝图。

　　下一霎操控角色，来到老马猴面前，花费4464000两金钱，将奔雷咒给当场认证。

　　“我去，446万？这尼玛认证收费啥时候变的这么贵了？”

　　当叶健完成法术认证，台下水友待看到克扣费用时，一个个变的有些瞠目结舌。

　　一般召唤宠，它们法术认证费用也就在30-100万之间。

　　446万……

　　难不成新资料片过后，三石又暗暗给他们摆了一道？

　　对于观众们的大肆吐槽，叶健也是被逗了乐了。

　　因为现在卡级党的流行，他厅里的观众，几乎就没在天元组待过，更别提那些渡劫党了……

　　而法术认证，并不是按照召唤兽的当前等级来收费，是按照携带等级来进行计算！

　　要是老板换成吸血鬼的话，那这波认证的费用，仅仅只需182万梦幻币。

　　可混沌兽的话，却是要比它多出好几倍！

　　“兄弟们，这个法术认证收费是正常的，有不懂的可以去问问梦幻精灵，里面有详细的介绍。”

　　听到蛋总忙不迭的解释，台下水友总算是一个个的闭上了嘴。

　　至于连麦一头的煤老板，他好似早已经历过这些一样，平静的脸颊不波不澜。

　　“老板，元宵和炼兽真经你自个吃吧，蛋总马上就要帮你打书了，急救包啥的，先准备好！”

　　狠狠的轻吸口气，待心里逐渐恢复到平静时，叶健回忆原世界打书攻略，在长安城的驿站附近，秒下了一本高级法术连击。

　　“我去，先垫本小法啊……一开始就上千万级别的兽决？”

　　看了眼公屏弹幕，叶健却是没有多作犹豫，打开宠物界面，将混沌兽与刚购得的魔兽要诀，逐一拖入了打书界面，这待辰时到来之际，稳稳的按下了打书一键。

　　系统：这样物品发生了作用！

　　看了眼游戏界面出现的打书提示，叶健打开召唤兽栏，再次用内丹界面出现一番遮挡，随后默默查看起打书过后的混沌兽。

　　混沌兽：慧根、高级法术波动、再生、高级永恒、驱鬼、高级魔之心、泰山压顶、高级飞行、高级法术连击！【奔雷咒】

　　“咦，情况好像有些不太对啊……”

　　感觉直播间的气氛，在打书过后一下子凝重到好似化为实质，这让叶健不由咽了口唾沫。

　　“666，恭喜坑总重塑神格，一本道大师果然威力惊人！”

　　“哈哈，挑最贵的书，打掉的也是最贵的书……估计修理秋都没这么坑吧？”

　　“老板，蛋总都已经给你发过暗示了，你丫的现在下台还来得及！”

　　……

　　当叶健完成一波惊人的一本道过后，正默默收看直播的观众，一个个笑的险些岔气。

　　原先他们老大，那可是公认的打书第一人！

　　可在与白魔仙打造比斗过后，他却不知为何，失去了一门招牌手艺。

　　尤其是高级打书，上台的煤老板几乎把把都跪，只有少数上镜者才能不靠担架的帮助下，风风光光的走下台。

　　不过那些成功的老板，十有八九也经历过掉书环节，而蛋总他，已经是失去了百分百的打书成功率！

　　“蛋总，你丫的掉啥不好，偏偏掉本高神？”

　　看到煤老板原本黝黑的脸颊，在眼下变得更为阴郁，叶健摊了摊手，只能讪然一笑。

　　“老板，你先莫慌，高神啊……其实对咱们来讲没啥软用。”

　　当叶健这话说出来，火星的飓风一下子懵逼了。

　　在早些年个性宠没流行的时候，高级神佑复生可是最昂贵的魔兽要诀！

　　能够附带满血复活概率，这绝对是所有召唤兽必带的核心技能啊……

　　“对，是没啥软用，因为你这不是欧皇号，这要是不神的话，那是不是就白打了这个技能？”

　　“靠，歪理！统统都是歪理！！”

　　“呃，怎么能说是歪理呢……几率西游嘛，咱们凡事都得想到最坏的一面，这万一不神，岂不是还不如本高级幸运？”

　　作为骨灰级玩家，火星的飓风自然不可能随意听信叶健的忽悠。

　　在他看来，这货完全就是在为打书失利找借口！

　　“妈的，看在这波炼妖还算成功的份上，我就忍了……”

　　当煤老板那副24K钛合金狗眼，不再射出电眼逼人的目光，叶健擦了擦额头上的汗水，进行了一番更为细致的规划。

　　系统：购买魔兽要诀成功，花费650000两。

　　“呼，还请卢神仙保佑……”

　　双手合十默默的祈祷一番，叶健这才将购得的魔兽要诀——落岩，稳稳的放入了打书界面。

　　可下一霎让他狂呕三两精血的是，号称几率神佛的卢神仙，居然也失去了作用！

　　这本落岩，居然将高级法术连击给当场覆盖了……

　　“666，第一次看到掉书掉的这么稳的！”

　　随着公屏弹幕迎来片铺天盖地的“担架”声，火星的飓风嘴角一抽，对于这波打书双连跪可算是彻底服气了。

　　难道是自己先前吹的太狠了，导致那家伙膨胀的已经找不到放向？

　　这尼玛……

　　蛋总打书和炼妖的水准，两者的差距未免也太大点了吧？


第五百四十九章 掌控几率？

　　随着公屏弹幕再一次变的沸沸扬扬，此时正处在台下收看直播的明月重影，他心里没由来的涌上些许庆幸。

　　连9技能的混沌兽都打成这逼样，要换成他那只翻页海星的话，会出现一番何等局面？

　　三个特殊技能，不会一个不剩，尽数全拉吧……

　　这让他想想都是一阵肝颤。

　　“哦比，师傅你也会有今天啊！”

　　将眼角滑落的泪水又是倒灌回去，待发现连麦一头除了几位冠名的广告商外，莫名又多出一号皇马，叶健抽了抽嘴，心态登时有些爆炸。

　　想不到自己也会有一天被修理秋嘲讽，这还真是世态炎凉……

　　“妈的，你小子不好好休息，又琢磨着怎么旷工了吧？”

　　听到叶健吐槽，开启视频连麦的晚秋耸了耸肩，表露出一脸得瑟样。

　　自从成立了“天赐”这个公会，自己已经可以随意控制开播时间，且不用受到条条框框限制。

　　这可比寄人篱下，要来的舒服太多！

　　而他此次前来的目的，就是想拉拢叶健，一同发展“天赐”这个公会。

　　毕竟蛋总可是资源版块最受欢迎的主播，虽然后台势力没有老王、冥想那般强大，可他的吸金能力，绝对在主播圈里名列第一！

　　要不是受到违约金的限制，晚秋早就在公会成立的那刻，就想着怎么挖角了。

　　“师傅，你先别忙活着怎么打书，我看你合同时间也快到了，下一站你想好了么？”

　　当晚秋道出这话，叶健不禁为之一愣。

　　难不成这家伙，想拉自己入会？

　　“呃，我当然还呆在3366啊……毕竟兄弟们都习惯了，这我一走，订阅、推荐位啥的又得从头再来，伤不起啊……”

　　更换公会虽说没有更换平台那般严重，可对于一位超人气主播而言，也算是影响颇大。

　　而且叶健可是3366公会的台柱，享受着公会最好的资源。

　　黄金档、首页推荐位、大区直通车……

　　老吴一个不少都帮自己争取来了，这随意的更换门庭，那自己不光要重新发展，就连3366频道的那群小主播，都要遭到牵连。

　　毕竟叶健可是只身一人，带动了整个公会的发展！

　　察觉自己师傅并没有更换门庭的想法，晚秋显得有些不甘愿。

　　倘若能够拉拢蛋总入驻的话，那自己公会，绝对能够得到飞速发展的机会！

　　而作为会长的他，自然也能得到一笔丰厚的回报！

　　“师傅，你先别忙着拒绝啊……老吴给你开多少年薪，我给你双倍……不不，三倍成不成？”

　　当台下观众纷纷都被吸引起了注意，叶健二话不说，果断的选择了拒绝。

　　自己即便有些意动，可现在观众们都看在眼里，倘若随随便便就因为签约金额的问题更换门庭，那绝对会给他的名声带来不好的影响。

　　况且在原世界的记忆中，晚秋因为膨胀过头，当着观众们的面居然透露出“草粉”的内幕！

　　而最终的结果，毫无意外的直接被平台取消了直播资格。

　　自己要是傻傻的真跑去“抱腿”，那不久过后，也会遭到一番不小的连累。

　　“嘿嘿，条件倒是不错，不过这笔签约金，你还是留给别人吧……”

　　心里默默的鄙视了番晚秋，叶健觉得要是自己的话，拉人起码也在私下进行，这么高调的话，绝对会得罪不少人！

　　“修理秋，你丫的能不能消停点？就你家天赐了不起是不？”

　　“就是，我家老大要是想开公会，还轮的到你？那些辣鸡会长一个个都得靠边站！”

　　“蛋总，别管你的逗比徒弟了，继续给大家直播资源啊！”

　　……

　　看了眼公屏弹幕，又望了眼一脸坚定神色的少年，晚秋想了想，也不再继续苦苦劝导。

　　这待跟厅里观众打了声招呼过后，离开3366频道的他，又继续开始了下一轮挖角。

　　“妈的，表现的那么高调，怪不得禁播令一出，都没人替他求情。”

　　察觉连麦一头除了煤老板，就剩下了几位广告商时，叶健摇了摇头也不再多想。于是乎将视线又是转移到了游戏界面，打算继续为这只混沌兽，进行上书环节。

　　可下一霎让他为之一愕的是，静谧的直播间，忽然响起了一道瓮声瓮气的声音。

　　“蛋总，我刚才好好的想了想，觉得这只混沌兽，好像也不急着上书哈……”

　　见到自己的角色，又在赌坊附近的摊位处拍下一本高级感知，此时正处在连麦一头的煤老板，完全就慌了神！

　　“呃，这是为毛？”

　　眨了眨双眼，当叶健摆露出一副天真无邪的样子时，火星的飓风抽了抽嘴，不知该如何进行应答。

　　还为毛？

　　上法连掉高神；

　　上单法掉高法爆……

　　照这样的打书节奏，自己甭说血赚了，搞不好还得赔上一波！

　　“坑总，你就放过这位老板吧，他还只是个孩子！”

　　“我去，你们一个个少说几句成不成？其实老大平常打书也没那么坑的，肯定是最近无级别怼多了，手气严重透支了！”

　　“不不，要我看，肯定是因为蛋总最近没扮嘤嘤怪的关系！”

　　……

　　当公屏弹幕充斥着观众们的调侃声，叶健蓦然收住了笑容，那神色，变得前所未有的凝重。

　　虽说失去了高级打书，让他在上高级魔兽要诀时，已经失去了百分百的成功率，可有着大主播系统的自己，也有着不少的弥补办法！

　　眼见台下观众居然就这么的看轻自己，叶健登时就怒了。

　　他必须要让这群无知的家伙，好好认清楚现实！

　　“兄弟们，既然大家对于蛋总的打书技术有着严重的怀疑，那主播就必须得放大招了！本来想攒着这手气给大伙们怼无级别啥的，唉……这下只能成全这位煤老板了……”

　　待金豆竞猜的提示框忽然出现在直播界面，一些厅里的老水友，好似回忆到了不好的一幕发生。

　　要知道蛋总每次开金豆竞猜，到最后绝对会迎来一波剧情反转！

　　难不成，他真有什么压箱底的底牌？

　　“蛋总，你说的是不是真的？确定不是在跟我开玩笑？？”

　　听到叶健道出的这番话，火星的飓风尽管抱着浓浓的怀疑，可心里头莫名涌现出一抹不安。

　　要是蛋总真保留了逆袭的手气，用来鼓捣那只混沌兽的话，那自己绝壁就亏大了啊！

　　可万一他先前所说，仅仅只是推脱之词……

　　那平白无故又被坑掉一组紫水晶，自己真得被厅里观众嘲笑一辈子！

　　“老板，主播虽说平常偶尔会坑个几波，但那只是为了活跃厅里气氛！你要是再续上一组紫水晶，蛋总不光将那只胚子整成全红，还给你在军火身上搏一搏梦想怎么样？无级别啥的不敢保证，不过肯定不拉！蓝字收到你手软怎么样？”

　　……

　　当叶健摆出一脸信誓旦旦的样子，火星的飓风这下可算是彻底懵圈了。

　　手气这方面，一直是虚无缥缈般的存在。

　　要不然梦幻西游，也不会被玩家们笑侃为几率西游。

　　可蛋总居然直言称自己，能够精准的掌控住逆袭事件发生！

　　这尼玛……

　　真当自己是三岁小孩那么好忽悠呢？

　　“蛋总，你还是想想怎么把我这只胚子整全红吧……”

　　当煤老板道出这话时，叶健知道他已经委婉的拒绝了自己，这让其点开宠物界面，二话不说就将手里的这本高级感知放了进去，随即也没等时辰刷新，果断的按下了炼妖一键。

　　系统：这样物品发生了作用！


第五百五十章 后悔的煤老板

　　随着直播界面浮现出打书过后的信息提示，台下观众，一个个激动的不由屏住了呼吸！

　　蛋总直播了将近四年，可开金豆竞猜的次数，却是不到一手之数。

　　但为何，他的直播间会成为CC第一破产厅？

　　那是因为在毫无悬念的剧本面前，这货屡屡能扭转败局，缔造出让人难以置信的奇迹！

　　所以尽管绝大部分观众都不看好这波打书，可台下的真爱粉，却是一味的坚信自家老大，能够再一次的成为打书界中的王者！

　　“妈的，这把应该是稳了吧……好歹也事不过三啊？”

　　作为一名脱坑已久的玩家，半世流离平常的兴趣爱好，就是爆奖池和金豆竞猜这两项玩法。

　　而当叶健与草样年华在进行赌斗PK时，半世流离比较了一番角色的熟练度，选择站在了草牛这边。

　　可到最后让他惊讶的是，号称首席打造师的草牛，居然意外的输给了一个莫不起眼的打造号！

　　这一下，就让他损失三万金豆……

　　要说上一把输在了运气，那第二把就让他更无法忍受！

　　号称全服第一打造师的白魔仙，居然到头来也输在了蛋总手里……

　　而且，是输在了那个狮驼号上！

　　所以这一把，他无论如何都必须要一雪前耻。

　　哪怕押上所有家当，都得让那些该死的庄家们，再也不敢接蛋总厅里的金豆竞猜！

　　……

　　当直播间的气氛随着竞猜的开放，一下子变的火热起来时，叶健对于双方的赌注额度，却是感到万分的不满。

　　蓝方2746万，而红方则是183万……

　　很显然，除了自家的真爱粉，他厅里的绝大部分观众，都对自己一致看衰。

　　“唉，这还真是不作死就不会死……押那么多，赔率又不高，咋不想着逆袭一把押红方呢……”

　　叶健这波自信的源头，那就是大主播系统里的神级号品绑定。

　　至于祈福娃娃，自己在下播的时候也是试了试，可那几率，却是缥缈不定，和军火、炼妖一样，会出现一番概率波动。

　　远远没有神兽兑换要来的精确。

　　而神级号品，可没有那些条条框框限制，只要一绑定，就立马起效！

　　无论面对什么资源，它都只会往好的方向发展！

　　“蛋总，你要是现在认输的话，起码还能死的体面点，要不然再进行一轮死循环，我看你怎么收场！”

　　看到煤老板一脸得瑟的样子，叶健没有作出片刻理会。

　　这待心中的怒意压抑到了极点，才声嘶力竭地吼道：“泰山压顶，你丫的就给我掉！”

　　系统：叮！魅力值-10，请宿主及时补充！

　　当脑海深处回响起一道电子女音，叶健不由感到肉疼。

　　顶本大法而已，就一下扣掉了自己10点魅力值！

　　要照这样的消耗进度，那没过不久，自己又得沦落到悲催的非酋号……

　　“主播，我看你还是让道具组就位吧，毕竟是三石亲儿子嘛……这要是吼几嗓子就能打成全红，我脑袋给你当凳子坐！”

　　“对啊，打了才喊有毛用，起码要在打之前吧？还有这老板也是逗，搞的是自己的宝宝，反而一个劲的嘲讽蛋总，他俩人到底有多大的仇？”

　　“汗，这还用想？老板肯定押豆了呗！”

　　……

　　由于叶健这把的竞猜话题是一条龙收工，期间只要出现任何纰漏，那获胜的就是蓝方。

　　所以在这本高级感知过后，他并没有进行封盘。

　　不过蓝方金豆赔额的比例，也随着不断变高下降到了一个冰点，几乎一千金豆下去，就只有微薄的一点盈利……

　　可在毫无悬念的结果面前，绝大部分理智的观众，还是选择将手中的金豆，不断的押在了蓝方。

　　“玛德，照这样搞，一个个都得跳天台啊……”

　　看了眼双方的金豆比例，叶健惊叹之余显的有些无奈，随即迎着台下观众炽热的目光，一把掀开了混沌兽的技能栏。

　　混沌兽：落岩、慧根、高级法术波动、再生、高级永恒、驱鬼、高级魔之心、高级感知、高级飞行！【奔雷咒】

　　“嘶——这不可能！”

　　当混沌兽的技能栏里，忽然没有了泰山压顶的踪迹，不光连麦一头的煤老板，就连台下观众都不禁揉了揉双眼，摆出一脸见鬼的表情。

　　要知道这波打书，蛋总并没有和先前那样，对召唤兽进行技能栏对比。

　　况且高级感知这本魔兽要决，照打书攻略来看，也不可能针直接针对原本在4号位的泰山压顶！

　　难不成几率西游，又一次站在了蛋总这边？

　　“一定是巧合……一定是……”

　　看了眼一脸魂不守舍的煤老板，叶健可算是彻底无语了。

　　自己不惜花费魅力值帮他上书，他倒好，却想着如何失败让自己下不了台……

　　若不是那组520紫水晶，叶健都怀疑这位上镜者，是不是别的主播请来搞事情的……

　　“老板，书都打成了你怎么还不满意啊？”

　　听到叶健发话，火星的飓风自知失态，这让他咧出一抹比哭还难看的笑容道：“蛋总，既然你打书这么稳，为何一开始要连坑我两把？”

　　对于煤老板所发起的疑问，叶健自是不好道露出实情。

　　先前两把，自己完全参照打书攻略和摆弄资源心得，只是到头来，手背到输在了运气上。

　　若是真想坑老板的话，叶健也不会发起暗示，终止接下来的一条龙服务。

　　“老板，不知道你有没有见过主播合出的那只梦想海星？”

　　“梦想海星？这和打书有什么关系？？”叶健的话，显然让火星的飓风为之一愣。

　　“嘿嘿，是没关系。”看到台下观众都被提起了好奇心，叶健也不再继续卖关子：“不过这两项资源，主播都采用了终极操作！”

　　嘴里咀嚼着这四个字，忽然脑中闪过一道光景，火星的飓风只感觉喉咙不争气的正疯狂滚动。

　　终极操作……

　　这是蛋总在鼓捣那只翻页海星时，亲口道出的一门新的玄学。

　　而这玄学到底该如何执行，所有观众到现在都没有整理出一个所以然来。

　　看时辰、辨五行？

　　压根就没有参考的依据！

　　不过所有观众们心里都明白。

　　一旦蛋总展开终极操作，那他的手气，将会迎来爆发性的回暖！

　　超级翻页宠，千伤无级别……

　　真的是做到了随手拈来！

　　“靠，老板这波亏大了啊！终极操作被用来打书，还他妈打的是只辣鸡混沌兽？这要搞波军火，血赚到亲妈都不认识了啊！”

　　“完了完了，劳资把全部家当都押上了……这波要是打书真成了，搞不好真得上天台报道了……”

　　“蛋总，快快收回神通！！！”

　　……

　　当台下观众正急的直跳脚时，叶健看了眼竞猜，发现投入红色方的金豆，正以火箭般的速度疯狂提升，这让他也是轻舒口气。

　　自己仅仅是想让那些好事的观众得到一个小小的教训，要是真赔惨了，那他还真是有些不好交代。

　　“兄弟们，主播的终极操作，并不能任性到照顾每一位煤老板，因为手气透支要进行回暖嘛……所以蛋总会挑些比较难的资源进行，就例如合宝石啥的，毕竟碎石机的梗，大家也都见怪不怪了……”

　　自顾自进行一番调侃，叶健也没管厅里水友如何评价自己。

　　反正梦幻西游这款游戏在鼓捣资源时，就非常考验玩家的手气。

　　而游戏版块的佛性主播，也不止自己一位。

　　只不过有着系统的帮助下，叶健的的确确能够创造出奇迹，而别的主播，到头来只能耍耍嘴皮子，然后无限的遭遇打脸环节。

　　“老大，你说说我现在换军火，还来不来得及啊……”

　　发现煤老板不仅更换了称呼，还摆出一脸可怜兮兮的样子，叶健只能对他遗憾的摇了摇头。

　　虽说魅力值能够为煤老板赋予神级号品加成，但在军火上，表现并不突出。

　　自己要是真更换资源目标，那很快就会暴露出所谓的“终极操作”，其实并不是看上去那么神奇。

　　况且魅力值这玩意，出产的渠道可是在超级转盘！

　　自己存货有限啊……

　　“老板，错过了就是错过了，后悔药真没地方去买……你还是先耐心看着，主播怎么帮你把混沌兽打到全红吧！”

　　没管煤老板一脸哀求的样子，叶健在赌坊附近的摊位上拍下一本高级法术连击，继续为混沌兽进行着打书环节。

　　而下一霎，让押蓝方的那些竞猜者快要崩溃的是……

　　慧根这项低级技能，居然真被高级法术连击所取代了……


第五百五十一章 兑换神兜兜

　　“这……难道就是所谓的终极操作？”

　　望着直播界面，火星的飓风心下大骇。

　　这只混沌兽，原先其实是一只半成品，可在蛋总的胡乱打书下，它失去了两项核心技能，继而造成脱手价值暴跌。

　　正当他以为号称资源一哥的蛋总也不过如此时，这货却用一手终极操作，完全颠覆了自己对于打书的认知！

　　就靠一嗓子，就能瞬间决定打书命运，要不是亲眼所见，火星的飓风打死都不愿相信！

　　“老板，这下你应该放心了吧？”

　　眼见蛋总笑眯眯的进行询问，火星的飓风心中颇为苦涩。

　　看来攻略啥的，碰到三石亲儿子统统都得歇逼啊！

　　早知道这样的话，自己就不应该贪点赔率，早早的就选择无脑下豆……

　　在台下观众一脸呆愣的目光下，叶健继续完成上书，这当最后一本高级法术暴击被稳稳的摆入了打书界面，所有竞猜者，都不由紧张都狂咽一口唾沫。

　　系统：这样物品发生了作用！

　　“妈的，不会真一条龙成了吧……劳资押了240万金豆啊，这要赔了，钛合金担架都不够用了……”

　　“嘿嘿，要我看成了才好呢。都说了蛋总开竞猜从没输过，咱们要无条件相信他！你们呐这是在自作自受！！”

　　“唉，谁知道他会搞这么一手啊？”

　　……

　　看了眼观众们的反应，叶健也是笑而不语，随即点开了这只打书过后的混沌兽。

　　混沌兽（24级）：攻击资质1092，防御资质1189，体力资质3290，法力资质3154，速度资质1088，躲闪资质1130，寿命7440，成长1.264，五行火。

　　技能：高级魔之心、落岩、高级法术波动、高级驱鬼、高级法术暴击、高级幸运、高级法术连击、高级感知、高级反震！【奔雷咒】

　　“我日，真成了……”

　　望着这只混沌兽的技能栏，在打书过后已完成惊人的蜕变时，所有押蓝方的竞猜者，纷纷在下一霎骂骂咧咧的吐槽开来。

　　只不过，这把的竞猜却不同以往，押豆数额更高的，居然在红色方！

　　反倒赔惨的，却是那位坐庄的水友。

　　“蛋总，你应该一把定输赢的，本来我都赚发了……”

　　在私聊栏里收到庄家抱怨，叶健没有作出过多的理会。

　　赌豆竞猜本就是一条不归路，无论是庄家或是竞猜者，都会有当底裤的风险。

　　若是想保证不亏，那安心看直播，才是一条正确的出路。

　　“老板，这只混沌兽技能栏不够用了，那高级神佑复生的话，咱们把它弄到套子上怎么样？”

　　听到叶健发话，火星的飓风心情沉重的应了声。

　　这当资源项目从打书转移至吸附石时，叶健靠着幸运吸附盘，仅仅花费小半车材料就凑出了三颗高级神佑点化石！而这门资源号，总算是得到了圆满的结束。

　　“哈哈，那些说蛋总不行的，有能耐再吱声啊？这脸打的……真他妈疼！”

　　“就是，才掉了两本书就唧唧歪歪，老大给他们赚的还算少么？”

　　当喧嚣的公屏弹幕逐渐恢复到平静时，叶健在煤老板一脸欲言又止的神情中，二话不说就将其请下了麦序。

　　“兄弟们，主播的终极操作因为太耗费心神，所以不能频繁使用。大家若是为了这个刷紫水晶的话，那万一赔了，主播可不退还礼物钱！还有那些脾气不好又没耐心的老板，劳烦你们来到3366之前，去别的直播间先体验一番。蛋总比起别的主播，已经是非常的良心了。”

　　将观众往别的直播间送，这无论如何都不是主播干的事！

　　可叶健不同。

　　有着原世界记忆，还有强大的系统能力，他还会怕没人来看他直播？

　　让观众们去别的直播间体验一番，他们就会知晓啥叫几率西游！

　　“主播，我们知道你牛！妈的快点继续直播成不成？”

　　“就是，你这大道理啊，我们耳朵都听的起茧了！”

　　察觉观众们完全将自己的话当成了耳旁风，叶健尴尬的抽了抽嘴，只能欢迎起下一位上镜者。

　　“老板你好，想要主播帮你直播什么资源？”

　　当观众们的视线汇聚在自己身上，焚怒猛虎显的很是新奇。

　　自己看了蛋总直播将近两年，在今天终于好好体验了一把啥叫上镜的感觉。

　　“老大，帮我搞波神兜兜成不成？”

　　“哟呵，小伙子还挺有梦想……那成，你是要生肖神兽还是普通神兽？”

　　“呃，随便吧。”看了眼公屏弹幕，发现台下观众一致在@罗成哥，焚怒猛虎没由来的惊出一把冷汗，这让他急急忙忙补上一句：“哦对，别给我弄出只超级大象啊！”

　　随着个性宠崛起，神兽在玩家心中的地位已经是大不如前。

　　不过有不少玩家，还是疯狂的执迷于神兽。

　　这不光是因为神兽的外表实在惹人讨喜，还有隐藏深处的那份情怀。

　　毕竟梦幻西游大热的那段日子，玩家们几乎都是在读书的年代，手头拮据。

　　这当步入社会，有了份稳定工作后，自然是要弥补当年落下的遗憾。

　　“呼，那么容易满足的话，倒是不用更换祈福娃娃了……”

　　登上煤老板的角色大区，叶健看了眼道具栏里的99枚神兜兜，觉得自己手气再背，应该也不会再一次搏出超级大象，于是乎操控角色，来到袁天罡面前进行兑换。

　　系统：长江黄河般的艰难险阻在大侠“焚怒猛虎”面前都不值一提，历经千难万苦，“焚怒猛虎”大侠居然集齐了99个神兜兜，一只超级神兽就这样被带走了！

　　当系统频道猛的弹出一栏兑换提示，叶健也被勾起了十足的好奇心，随即按动好友栏快捷键，翻开了那个粉色的中奖提示框。

　　系统提示：您得到了领取超级筋斗云的权利，请在截止时间内找超级白泽使者领取。我们建议您为其绑定金银锁的同时完善您的帐号安全信息。

　　“咦，超级筋斗云吗？”

　　细细浏览一番系统提示框，待查到中奖的神兽类型时，叶健莫名轻舒了口气。

　　超级筋斗云虽说算不得顶尖神兽，但和超级白泽一样，也算在中档神兽一列。

　　看来这波赌心跳，自己并没有帮老板整亏啊！

　　超级筋斗云（0级）：攻击资质1440，防御资质1400，体力资质4500，法力资质2500，速度资质1200，躲闪资质1200，寿命：永生，成长1.2，五行（土）。

　　技能：高级神佑复生、高级偷袭、高级敏捷！

　　“老大，我还以为你搞完终极操作，手气都快用光了呢……这样看来的话，其实还好啊？”

　　喜获超级筋斗云，煤老板自是一脸喜滋滋。

　　要知道这款新神兽投入还不到半年，在各个服务器里可谓是相当的抢手！

　　尤其是那些动物园馆长，说不准直接无视跨服费用，誓死都要得到这款超级筋斗云！

　　自己这波刨开神兜兜的费用，赚了差不多有一千四百大洋！！


第五百五十二章 点化高级内丹

　　“汗，谁说主播发动终极操作，这手气就会变差的？”

　　叶健的一席话，直接让台下观众变的鸦雀无声。

　　他们原以为这所谓的终极操作，是蛋总研发的一类新玄学，倘若施展的话，非常透支手气。

　　想不到这货鼓捣完后，居然跟个没事人一样，还是替煤老板搏出一只超级筋斗云！

　　原先他们认为，这波最好的，也就只有超级金猴呢……

　　“我去，原来俺不是试验品啊……”

　　被叶健这一手搞的，焚怒猛虎可算是彻底懵了。

　　只不过他再如何追问，叶健都没有透露开启“终极操作”所需要的条件。

　　毕竟先前那波自己只是仗着“神级号品”狐假虎威，倘若转移到军火或是炼妖，那绝对分分钟被打回原形。

　　“兄弟们，既然两位贴吧名额已经发放完毕，那剩下的，就是大家最为期待的圆梦环节！想要上台溜一圈，又或是想要让蛋总砍人的，只要点发订阅，再刷个一块钱礼物，你们就可以挂着主播的粉丝标牌，和大家一同争取接下来的圆梦名额！”

　　招呼房管控制住弹幕节奏，叶健耐心的等待了片刻，而大主播系统所记录的粉丝值，在圆梦名额发放途中又出现了一轮小幅度上涨。

　　“恭喜水果中的瞳神，他幸运的获得了蛋总厅里的圆梦名额！”

　　发现是位老水友，叶健不由露出了会心的笑容。

　　自从晋级到超人气主播之后，这些慕名前来的煤老板，简直一个比一个难伺候！

　　就例如先前那位要求打书的老板，为了赌豆竞猜，居然期望自己失败而归……

　　这得亏叶健给自己留了一手，没有事先动用主号绑定，要不然可真有些不好收场。

　　“老板你好，需要主播替你完成什么心愿？”

　　听到叶健发话，水果中的瞳神并没有直接细说，反倒在私聊栏里发出了一组帐号密码。

　　很显然，这位追梦人并不想直播那些大热资源。

　　“我去，现在的老板，咋都一个个喜欢装神秘……”

　　默默的进行了番吐槽，这待登录角色大区时，叶健点开道具栏一看，发现追梦人包里，居然摆满了整整一车高级召唤兽内丹！

　　只不过当叶健细细一看，这些召唤兽内丹本身蕴含的价值并不高。

　　全是一些食之无味弃之可惜的垃圾玩意。

　　“我去，资料片都没过一天，老板哪来的那么多高级内丹？”

　　“难不成是挖高级藏宝图？”

　　“图你妹啊，绝壁在天台坑小盆友收来的！”

　　……

　　当公屏弹幕陷入一片沸沸扬扬的探讨声时，水果中的瞳神那叫一个郁闷。

　　什么叫坑小盆友？

　　自己好歹也是区里响当当的神壕，会像那些黑心商人那般不堪吗？

　　“蛋总，你不要听他们瞎说，这些高级内丹都是我找NPC换来的。”

　　“呃，你是说神器积分？”

　　“对！”

　　发现自家老大居然这么快就反应过来，水果中的瞳神不由心生钦佩。

　　神器积分能够兑换高级召唤兽内丹……

　　这个情报，还是他不禁意间兑换书铁时察觉。

　　而蛋总在直播途中，可是完全不知情，想不到他居然一下子就摸透了这笔内丹的出处！

　　“嘿嘿，是不是想要蛋总，替你来波内丹点化啊？”

　　“我去，这你都知道？”

　　惊讶了一波，水果中的瞳神也不再变的那么大惊小怪。

　　毕竟身为版本教科书，蛋总那先知先觉的本事，早已在梦幻史上留下了璀璨的篇章。

　　连固伤流打法都能搬出来，区区的内丹点化，还真难不倒他！

　　“兄弟们，你们看看老板这波神器积分兑换的……除了一枚通灵法，其余都拉了，这号品绝逼是非酋级别！那咱们看看他来到蛋总厅里，是否能迎来一波血赚？”

　　短暂的与观众们作了番交流，叶健切换至任务列表粗略的扫了眼，待查看到有相关的点化任务时，这才操控角色来到了太上老君的兜率宫。

　　太上老君：不错不错~少侠在侠士副本中的出色表现甚是让老夫满意，既然你我有缘，我愿略施妙法，帮你用3颗高级召唤兽内丹随机点化出1颗高级召唤兽内丹，不知少侠是否愿意一试？

　　当点化任务成功被触发时，所有台下观众纷纷感到眼前一亮。

　　想不到太上老君，居然能够回收垃圾内丹！

　　这绝对是一项难得的福利啊……

　　眼见台下众人的反应，叶健心里乐的都快笑出了声。

　　点化高级内丹？

　　回收还差不多！

　　不过让叶健惊讶的是这项资源的推出时间。

　　在原世界中，点化高级内丹其实得过个一年半载才会发放。

　　因为那时候的高级内丹，在各个大区基本已到达了饱和状态，几乎50-70万之间就可以收到。

　　而现在的内丹价格，却还是处于稳定上升阶段。

　　拿三颗高级内丹去尝试着合一枚新的内丹，那压根就是不理智的做法！

　　若是出了生死决之类还好说，万一垃圾内丹爆不停，那估计连钛合金担架都不够用了！

　　“呼，这下还真得拼一把手气了……”

　　原本想要发动祈福娃娃进行一番愿望更改，可一回想起内丹和打书一样，也分低级和高级时，这让叶健只能退出系统空间，直接朝着眼前的NPC开启了第一波兑换。

　　系统：水果中的瞳神在侠士副本中的出色表现，获得了太上老君的赏识，只见太上老君轻甩了一下手中的拂尘，便帮他点化出一颗【高级召唤兽内丹】！

　　“我去，还真能换啊？”

　　当资源号的道具栏，一下子不见了三枚内丹时，一些囤了不少垃圾内丹的老板，猛的打起了十二分精神！

　　可当他们还来不及切换到自己帐号时，直播界面弹出的内丹属性图，却是让他们一个个吐血三升。

　　高级召唤兽内丹：上古魔兽遗留下来的精气经万年而成的高级内丹，可供你的召唤兽学习。所带内丹技能【神机步】，进入战斗后三回合内提升召唤兽躲避力。

　　“靠靠靠！三颗高级内丹，就换了这逼玩意？”

　　望了眼道具栏，叶健大脑已完全处在当机的状态。

　　躲避力这项属性，无论放在人物或是宝宝身上，都显的无比鸡肋。

　　甚至神秘石在有些玩家眼里，都不如吸收宝石要来的有用处！

　　这下倒好，资源号包里又成功的多了颗回炉材料……

　　“老大，我有句MMP不知道当讲不当讲？”

　　见到追梦人提起三十米长刀，叶健知道自己这波的确是大失水准。

　　要换成腾挪劲又或是龙胄铠之类，那还稍稍的有点用处，可加躲避力的高级内丹，无论放在哪个大区，都没有丁点市场。

　　“老板，新的资源一上来，主播难免有些慌手慌脚……你放心，接下来咱们绝壁能捞到好内丹！”


第五百五十三章 非酋号转运

　　当叶健说出这话，水果中的瞳神果然不再继续闹腾。

　　自己的非酋号，也就只有在蛋总手里能够重获新生。这要是连他都救不了，那这三年攒下的神器积分，可算是彻底泡汤了！

　　在煤老板一脸无助的目光下，叶健点开合成界面，将这颗神机步，以及剩下俩颗阴阳护、凛冽气放入了材料栏，随后拖动鼠标光箭，很是沉稳的按动了合成一键。

　　系统：水果中的瞳神在侠士副本中的出色表现，获得了太上老君的赏识，只见太上老君轻甩了一下手中的拂尘，便帮他点化出一颗【高级召唤兽内丹】！

　　当直播界面猛的弹出一条合成提示，台下观众也都一个个打起了精神。

　　这要是合出来的内丹，又恰恰是丢入的原材料，那老板绝壁得哭晕在厕所啊！

　　“玛德，好歹也换了个登录IP，没道理会一直坑啊……”

　　自顾自的念叨一阵，叶健没理那帮起哄的吃瓜群众，下一霎点开了系统频道显示的高级内丹。

　　高级召唤兽内丹：上古魔兽遗留下来的精气经万年而成的高级内丹，可供你的召唤兽学习。所带内丹技能【碎甲刃】，召唤兽普通物理攻击时将有一定几率降低攻击目标的物理防御，效果持续两回合。

　　“我去，居然出了碎甲刃？”

　　打开道具栏再一次确认一番，叶健显的很是欣喜。

　　碎甲刃虽说没有像生死决那样效果显著，可在点杀流的战术中，它的作用将会得到无限放大！

　　不过遗憾的是，碎甲刃并不能够进行效果叠加，要不然五只攻速宠都附带破甲效果，估计再钢板的职业，都扛不住一回合的伤害。

　　“老大，看你的反应，难不成这碎甲刃很值钱？”

　　冷不丁瞅了眼，发现蛋总的目光还是停留在内丹界面，这让水果中的瞳神忍不住开口询问了一番。

　　自己虽说不在意投入的成本，可这一车下来，也得有所回报才行啊……

　　要是没搏出几颗像样的内丹，那这趟资源上镜，可就真的白忙活了！

　　“呃，现在的话，其实值不了多少钱，也就比垃圾内丹高那么几十万……”

　　当叶健说出这话，水果中的瞳神明显感到心里凉了半截。

　　这还未展开吐槽之际，叶健的下一句话，却是让他立马呆愣当场。

　　“老板，碎甲刃这款高级内丹，虽说现在没有多少的市场价，但主播认为它潜力极大！很有可能涨到1400万！！”

　　“不是吧？那岂不是比生死决还要值钱？”

　　发现台下观众也都跟着提起了精神，叶健也不急着辨明内丹优劣，反倒嘴角一咧，微微笑着道：“老板，生死决内丹虽说能将防御转换成伤害，但多出那么一俩百输出，其实并不能左右战局。可碎甲刃却不同，削弱的防御，能让整个团队都为之受益！尤其现在大唐官府还能开启四扫，你想想高连宠打出内丹效果，然后大唐四扫下去，这酸爽……谁玩谁知道啊！”

　　当叶健给俩枚内丹进行了一番功效判定时，就连一些正在收看直播的武神坛大佬都有所意动。

　　看来这碎甲刃内丹，和破甲术还真有着异曲同工之处。

　　不过能省下人物回合操作，那携带碎甲刃的召唤兽，绝对要比生死决还要更受欢迎！

　　“666，老板这波看样子赚发了啊……一千四百万，这尼玛碎甲刃估计是最贵的高级内丹了吧？”

　　“我去，你小子耳聋啊？没听到蛋总刚才说的？这玩意想要涨价还得等上好几个月呢！”

　　“汗，反正瞳哥也不缺那点钱，出干货才是最重要的！”

　　……

　　对于这枚内丹的最终归属，水果中的瞳神到头来还是参照水友们给出的意见，打算保留下来用以强化自己的高连豹子。

　　只不过一想起将碎甲刃提升到满级的话，自己现在还差4枚同样的召唤兽内丹，这让他再一次欲哭无泪。

　　“老大，你好人做到底，再帮我搞4颗碎甲刃成不成……”

　　看了眼一脸无奈的煤老板，叶健自是明白他心中的想法。

　　只不过若想再一次搏出碎甲刃内丹，而且一连还是四颗……叶健觉得自己就算开启神级号品加成，出现的概率估计都等于零，所以他并没有放在心上。

　　“兄弟们，老板刚刚逆袭了一波，不过因为他私自兑换神器积分，所以造成的损失还没有彻底挽回来。那咱们看看下波内丹点化，三石到底会给老板砸下什么样的空投？”

　　为了能让新来的游客快速融入，叶健在摆弄资源之时，更多的是将精力放在与观众互动身上。这待公屏弹幕刷出一阵黑压压的“神机步”时，才操控角色，继续点开内丹合成界面。

　　系统：水果中的瞳神在侠士副本中的出色表现，获得了太上老君的赏识，只见太上老君轻甩了一下手中的拂尘，便帮他点化出一颗【高级召唤兽内丹】！

　　打开背包，发现还剩下12颗材料，叶健同煤老板一样，怀着揣揣不安的心情，好奇的查看起这枚内丹所附带的技能类型。

　　高级召唤兽内丹：上古魔兽遗留下来的精气经万年而成的高级内丹，可供你的召唤兽学习。所带内丹技能【电魂闪】，使用单体法术命中目标时将有一定几率驱散目标的某种增益状态。

　　“我去，这尼玛还真是转运的节奏啊！”

　　看了眼包里刚出炉的高级内丹，叶健显的难以置信。

　　要知道自己这波可是没有发动系统能力，想不到煤老板在神器积分跪完之后，来到他厅里就迎来了波疯狂的血赚！

　　除了先前的神机步忍不住让人吐槽之外，碎甲刃、电魂闪，都是非常实用的高级内丹！

　　“老大，这电魂闪很厉害吗？”

　　看了眼一脸懵逼的煤老板，叶健给予了番强烈的肯定。

　　电魂闪的独到之处，那就是它能够利用单体法术，可以强制解除敌方单位的增益状态！

　　龙龟的法术防御……魔王寨的牛劲……普陀山的灵动九天……

　　只要是增益状态，那就统统都有可能遭到驱散！

　　甚至就连狮驼岭的变身法术，在资料片刚开放那会，都会被电魂闪这类高级内丹所克制！！


第五百五十四章 垫一手！

　　“兄弟们，电魂闪的作用相信你们一个个也都看到了吧？它的功能更贴近于辅助，最适合首发肉盾使用！不过大家在上电魂闪之前一定要三思，毕竟每个召唤兽，都只能使用一项高级内丹，这要叠到满层的话，那再换就有些伤筋动骨了。”

　　当叶健给刚出炉的内丹进行了一番详细介绍时，台下观众不由陷入了深思。

　　要说现在的肉盾，基本以死亡宠和法防宠占据绝大多数。

　　这要参照实战情况来看，电魂闪这类内丹，应该更契合后者。

　　因为法防宠一待发动技能，它们可以在七个回合内不用再重复开启，腾出的操作，完全可以尝试着打出电魂闪的驱散效果！

　　倘若认证的单体法术，又恰恰是上古灵符的话，那新生的法防宠，绝对能让敌方玩家，大吃一番苦头！

　　“卧槽，有了电魂闪的话，义气龙的定心套岂不是成了摆设？”

　　“汗，那倒不一定。你小子没看备注吗？电魂闪是有几率触发而不是百分百驱散，这要是跟高神触发的概率差不多，那还打屁啊？”

　　“呃，你说的好像有那么丁点道理。”

　　……

　　看到台下众人的反应，叶健也没进行解释。

　　这电魂闪没有大热的缘由，就是因为它的几率问题。

　　在坐骑满层统御的情况下，它的触发概率虽说高达45%，可一位玩家，最多只能发动坐骑进行两项统御。

　　这没有额外的几率加持，那触发驱散效果实在是太看脸了……

　　更何况这类驱散，也就高层次的战斗才能体现出来，寻常擂台PK的话，几乎不太受到玩家们的亲睐。

　　所以在原世界中，电魂闪的价格一直都那么不瘟不火。

　　“老板，合了三波跪了一波，是不是可以接受？”

　　听到叶健询问，水果中的瞳神兴奋的点了点头。

　　早知道蛋总手气如此吊炸天，自己应该找他进行积分兑换的……这样搞不好就能多搏出几枚有用的内丹。

　　不过现在看来，情况倒是还可以接受。

　　水果中的瞳神送出66×紫水晶！

　　“哟呵，神壕们就是任性……”

　　收到额外的礼物钱，叶健登时精神一振。

　　这当笑着感谢了一番过后，继续将道具栏里的内丹拖动至合成面板。

　　只不过让他失望的是，第四枚出产的内丹，仅仅是一枚龙胄铠，而它的作用效果，和高级防御倒是差不多，依据召唤兽等级提升一定量的防御值。

　　“老大，怎么我一刷礼物你就腌了？”

　　当连麦一头传来煤老板的吐槽声时，叶健自个都乐了。

　　不过这门资源号，毕竟没有大主播系统的能力加成，这出货率自然不像炼妖那般稳健。

　　要是这位水友和鼓捣上古灵符的七色小悠一样是位欧皇玩家，那别说搞个区区的内丹合成，随意怼波军火都是血赚的节奏啊……

　　“老板，这你就不懂了，主播这是在垫一手，等待逆袭！”

　　“垫一手？可这代价，也未免太大了吧？”

　　“汗，代价不大怎能称得上逆袭呢？”

　　作为厅里的一名老观众，水果中的瞳神对于叶健这番推脱，其实并不太认同。

　　可一想起先前的那波神机步，此时的他却是隐隐感到些许期待。

　　难不成身为资源一哥的蛋总，对于内丹合成这项资源也颇有建树？

　　迎着煤老板喜忧参半的目光，叶健鼠标轻点，将刚到手的龙胄铠，以及俩枚垃圾内丹又是投入进材料栏。

　　这待游戏界面猛的弹出一栏合成提示，所有台下观众待查看到内丹显示出来的介绍信息时，纷纷摆出一脸瞠目结舌的样子！

　　想不到在所谓的“垫一手”过后，蛋总居然又给老板，搏出了一枚身价不菲的高级内丹！

　　高级召唤兽内丹：上古魔兽遗留下来的精气经万年而成的高级内丹，可供你的召唤兽学习。所带内丹技能【双星爆】，提升法术连击/高级法术连击技能触发第二次法术攻击造成的伤害。

　　“擦，说好的一把全拉呢，咋又逆袭了？”

　　没管台下众人的反应，叶健盯着包里的高级内丹却是若有所思。

　　双星爆，和催心浪一样是法系召唤兽必不可少的核心内丹。

　　只不过，原世界的玩家们对于双星爆更为认同。

　　因为催心浪，仅仅只能影响法术波动的下限，这要是超过75%，就无法对法术伤害进行加持。

　　而双星爆却没有这个顾虑，只要一触发法术连击，那伤害可是实打实的！

　　绝对是法系召唤兽最理想的内丹标配！

　　“老大，这垫一手还真稳啊，我还以为刚才你又在忽悠呢……”

　　听到煤老板笑着进行调侃，叶健不得不终止了思考。

　　虽然这俩款内丹有着很大的学问在里头，但毫无疑问，自己靠着三枚垃圾内丹搏出一枚双星爆，绝对是妥妥的血赚！

　　“汗，忽悠谁也不能忽悠自家兄弟啊……再说主播若是忽悠的话，也是为了你好对不对？总不能跟你说，下波血跪之类的话吧？那样多伤士气！”

　　当叶健说出这话，水果中的瞳神很是理解的点了点头。

　　双星爆在他们大区，可是能卖出惊人的650万！

　　而且那趋势，看似有隐隐上涨的样子。

　　若不是法宠地位不及攻宠的话，那它的价格，绝对不会逊色于生死决！

　　“呼，还有5枚高级内丹，希望再好运一波吧……”

　　打开背包看了眼剩余的内丹材料，叶健继续展开合成。

　　可下一霎让他面皮不由一抽的是，新出炉的内丹，居然又是一枚所谓的“神机步”！

　　很显然，因为坑了一手的缘故，老板的资源号硬生生的又多出了一发合成材料……

　　“老夫昨日夜观天象，见紫薇东移，掐指一算得知——下波内丹必定再爆神机步！”

　　“神机步——蛇精病？？emmmm……老大这是要搞事啊！”

　　“擦，同样是九年义务教育，你为何如此之秀？”

　　……

　　当公屏弹幕再一次变的嘈杂开来时，叶健不着痕迹抹了把额头渗出的汗水，操控角色跑到朱紫国进行了一番祈福，硬是拖拉到辰时才继续展开合成。

　　这要是再来波神机步的话，那不止上台的老板尴尬，自己搞不好都得被贴上蛇精病的标签……

　　系统：水果中的瞳神在侠士副本中的出色表现，获得了太上老君的赏识，只见太上老君轻甩了一下手中的拂尘，便帮他点化出一颗【高级召唤兽内丹】！

　　“妈蛋，千万别再爆神机步了啊……”

　　在煤老板一脸无助的目光下，叶健心里也是直打哆嗦。

　　这待半晌之余，才在观众们不耐烦的催促声中，点开背包进行查看。

　　高级召唤兽内丹：上古魔兽遗留下来的精气经万年而成的高级内丹，可供你的召唤兽学习。所带内丹技能【舍身击】，提升物理攻击造成的伤害，提升效果受召唤兽自身力量点数影响。

　　“舍身击？不错啊……”

　　看了眼刚出炉的高级内丹，叶健心中搁着的巨石总算落了地。

　　舍身击与生死决，虽说同样加持物理伤害，但俩者的定义却是完全不同。

　　在叶健看来，舍身击更适合于那些任务宠，尤其是加5力的隐攻宠，能将内丹做到输出最大化！

　　而生死决的能力虽说也同样逆天，但它却是有着一个致命缺陷。

　　那就是在转化的途中，必须得触发20%转换几率！


第五百五十五章 直播地煞星

　　“老大，这个舍身击，和生死决一比到底哪个比较厉害？”

　　煤老板提出的疑问，显然在叶健的意料之中。

　　不过，叶健并没有因为那几率问题，就一口否定生死决强大的伤害转换。

　　因为高级必杀这项技能，同样是20%触发概率，这放到武神坛虽说看不出太大效果，可在寻常任务中，却是能够清晰的了解到高必触发概率。

　　所以那时候为了成功激活宠物图鉴，叶健才不惜跑到红枫湖，找夜店小二寻求那只绝版护卫。

　　“老板，你提的这个问题，也就因人而异。要是你的宝宝全力加点，那肯定舍身击要来的好一些；若是常规加点，而且防资够高的话，那不用考虑，肯定生死决要来的靠谱！不过要真作一番判断的话，俩者之间蛋总还是倾向于生死决。”

　　“为什么？”叶健的回答，显然让水果中的瞳神提起了兴致。

　　“汗，还能为啥？”见到台下观众一个个的都竖起了耳朵，叶健耸了耸肩，很是欠揍道：“生死决价高啊……就跟花豆彩果一样，价高的肯定牛逼呗……”

　　虽然叶健的回答有着调侃的成分在里头，但梦幻西游的物价，却是真能衡量出一样物品的能力所在。

　　尤其是三级符石，这黑色的价格到现在还停留在七百万左右，想要跌价的话，估计得等到市场处在饱和的状态。

　　“我去，老大你这是钻钱眼里了吧？怎么哪里都能想到钱？？”

　　发现追梦人临走之际，还不忘数落自己一番，叶健登时就乐了。

　　于是乎向着视频一头比了比心，又恬不知耻收获了组66×紫水晶，才带着满意的笑容迎接起下一位追梦人。

　　“老大，快点上我的大唐号啊，再晚点，就赶不上地煞了！”

　　“啥？地煞？？”

　　将这位叫三千烟火的水友拉上麦序的那刻，叶健一时半会，显的有些没有反应过来。

　　拜托，你要直播地煞的话，好歹也留点准备的时间啊……

　　这么仓促行事，自己上哪挑一组高战力的地煞小队？

　　不明不白的，这不上去送死吗？

　　“我靠，三千这是在搞毛啊？想要让蛋总跟老王一样，直播团灭？”

　　“汗，先不说跪不跪，这地煞星能不能抢到还是个问题。劳资在69都停大半年了，连根地煞的毛都没瞧见！”

　　“喂，妖妖灵嘛，这里有人搞事，场面不受控制了！”

　　……

　　由于成就系统的发布，地煞星这类活动，也跟着版本变得大热起来。

　　只不过碍于明雷怪出产数量稀少，且又奖励丰富的缘故，每当地煞星刷新的时候，玩家们很容易会为了抢怪引起争端。

　　这活动开放至今，为此立下生死决斗状的玩家，都能绕地球三圈了！

　　“老板，你确定要杀地煞星吗？”

　　听到蛋总再三确认，三千烟火很是笃定的点了点头。

　　自己的角色虽说在天科组算不得一线水准，但硬件方面还算不赖。

　　三修25，宠修虽说差了点，但也在12-17之间徘徊。

　　该有的基础那可是一样都不少！

　　“玛德，要是团灭，劳资可不负责啊……”

　　回想起攻克地煞星的回合数，丝毫不亚于一场开荒级别的娑罗劫，叶健的面色登时就苦拉了下来。

　　而且地煞星的死亡机制，和角色正常死亡一样，都得扣除人物一定量的金钱以及经验值。

　　不过既然追梦人都不介意，叶健也是豁出去了！

　　大不了排着队，一个个去小白那报道。

　　“有没有在珍宝阁的兄弟？想要杀129地煞的，赶紧上傲来国报道！”

　　作为一名超人气主播，叶健的号召力在各个大区都非常显著，这一嗓子吼下去，没过片刻就涌来了一大批吃瓜群众。

　　不过碍于时间的缘故，叶健来不及细细询问一番硬件配置，只能看着锦衣以及彩果的外观，凑出了一组看似非常强力的杀星小队。

　　我方阵型【虎翼阵】：三千烟火（129级大唐官府），兔小葵（129级盘丝洞），秋天的晚风（129级化生寺），陌潇潇（129级大唐官府），李时针的皮（129级大唐官府）。

　　“我去，俺这是赶上直播了？”

　　当叶健带领着小队众人，正赶往女娲神迹进行蹲点时，秋天的晚风见到队伍里疯狂的刷屏节奏，不由忍不住打字询问了一番。

　　只不过还没等小队众人作出回复，秋天的晚风却是见到自己小队身后，却是尾随着一大片黑压压的人流！

　　那架势，就好似如同新区开放般，着实让人叹为观止！

　　“靠靠靠，有哪位仁兄愿意跳车啊？一千万安家费！嫌少可以商量！！”

　　“擦，一千万都想蹭蛋总车？少说都得五百红包起步吧！”

　　“有没有狙击蛋阿三的？129天科状元求组！”

　　……

　　作为一名入坑将近三年的玩家，秋天的晚风还是头一次经历这般阵仗。

　　这让他赶忙打开CC直播，而当见到自己的角色，正出现在直播界面时，他的肾上腺素正急剧分泌！

　　“52万人气……96万关注……这主播牛逼啊！”

　　正当秋天的晚风抚掌惊叹的同时，此时的叶健，却是在赶路过程中快速的检查了一番角色硬件，随后打开背包，发现追梦人还很贴心的准备了满满的一车3级药，附带的还有张夜罗刹变身卡。

　　“哟呵，准备的还算充分嘛……”

　　能够变幻高大上的小夜卡，这让叶健的心情也是跟着舒畅不少。

　　可下一霎让他抓狂的是，自己角色刚刚使用完怪物卡片，立马就被那群好事的玩家们发动了火眼金睛……

　　系统：你被高人识破真身了！

　　“666，谁这么皮，连蛋总卡都破？”

　　“唉，不就破个卡么，一个个有必要这么惊讶？要不是为了跟蛋总抢地煞，我都想开恶意PK了！”

　　“我去，你小子才59级，充什么大尾巴狼？”

　　……

　　在玩家们的刷屏声中，操控角色穿过北俱芦洲的叶健，紧跟着与女娲神迹的传送人发起交流对话。

　　这当进入地图场景，又不信邪继续给角色变了张小夜卡，可那些好事玩家一个个的又发动剧情技能——火眼金睛，尤其队里想蹭热的玩家，也都一同遭了殃！

　　“老大，那些逼崽子们手太贱了！你放心，待会杀完地煞，我替你把场子找回来！”

　　见到陌潇潇正骂骂咧咧的在小队频道大肆吐槽，叶健自然给予了强烈的支持。

　　这要破一次玩玩，那他也就忍了，连着秒破俩次，简直让人无法忍受！

　　“先别管他们，杀地煞重要。”

　　为了能够圆了上镜者的梦想，叶健不再继续理会那些破卡者。

　　这当30分时间一到，地煞星的刷新的提示，一个眨眼的间隙出现在了系统频道。

　　“咦，这是……”

　　当各路小队正忙着确认地煞星的刷新场景时，此时叶健忽然一按角色闭屏键，却惊愕的发现一位手持逍遥江湖的三染逍遥生，忽然出现在了面前的不远处。

　　履水吐焰地僻星！


第五百五十六章 强悍的地煞星

　　“我靠，蛋总什么运气啊，五星地煞都能碰到？这尼玛踩狗屎了吧……”

　　当眼前的明雷怪忽然出现在了直播界面，台下观众，一个个可算是彻底沸腾了！

　　要知道女娲神迹这张场景地图，最多只会刷出两只地煞星，尤其是五星地煞，那可不是想碰就能碰的上的！

　　而且就算撞见了，能够成功挑战的团队，在整个服务器里头也是屈指可数。

　　除非像叶健这样的无级别小队，硬是用强悍的战力做到输出碾压，要不然只有布置一番详细的战术，才能有一线生机挑战五星地煞。

　　“老大，你怎么不点啊？”

　　看着追梦人正急的直跳脚，叶健颇为神秘的笑了笑。

　　现在这个版本，玩家们没有灵饰和潜能果等等加持，想挑战五星地煞哪有那么容易？

　　就算比武一线团队上去，那也是九死一生！

　　“老板别急，现在搞事的玩家实在太多了……等他们自顾不暇时，咱们就可以趁机怼地煞了。”

　　“不是吧……杀个地煞而已，那么讲究？”

　　看了眼一脸不解的追梦人，叶健觉得这家伙应该是没有经历过绝望，于是乎只能耐心解释道：“老板，你把五星地煞看的实在是太简单了……倘若这次碰到的是三星地煞，那肯定轻轻松松就过，五星的话，绝对是去多少死多少！咱们现在，必须要利用手底下一切提升战力的机会，尽可能的多上几道保险！要不然正面对上的话，胜负只在二七开。”

　　……

　　当叶健说出这话，三千烟火不由哭晕在厕所。

　　等那些破卡者走了，估计黄花菜都凉了……

　　要知道地煞星这类明雷怪，可是有着存留时间啊！

　　在台下观众的催促声中，叶健继续按耐住性子。

　　只不过，在这个间隙，却有一组神威小队向着五星地煞发起了进攻！

　　可这组临时拼凑出来的杂牌军，仅仅撑了两个回合，就消失在了众人们的视线。

　　“我去，说好的抢怪呢？一个个赶紧上啊！别让蛋总看扁了！！”

　　随着一组又一组的炮灰队上去，处在观战状态下的叶健，对于眼前的“履水吐焰地僻星”也是设计出了一套临时打法。

　　这待团灭了将近有三十多组小队后，叶健组上原班人马，在陌潇潇手里要到了一张幽灵卡片。

　　“老大，那些龟孙子终于不破卡了！”

　　当小队众人忍不住轻舒口气的同时，叶健点了点头，心里也是倍感庆幸。

　　他就怕那些破卡者硬是和他们来个玉石俱焚，这样好不容易撞见的五星地煞，可真要彻底被系统“回收”了。

　　“嘿嘿，既然他们不敢点的话……那现在，就换我们上吧！”

　　当叶健说出这话，他果断向着眼前的明雷怪触发了交流对话。

　　这当小队众人与“履水吐焰地僻星”所率领的一干喽啰，在镜像空间遥遥相对时，那些挑战地煞失败的玩家，也都一个个跟着进入了观望状态。

　　“小葵，你这场不要封了，用魔音摄魂，限制火车头回血，化生上BUFF，其余人，跟我一起扫！”

　　当战斗进入读秒状态，叶健搬用生死劫打法，给众人下达了一番操作指令。

　　“老大，不用破血吗！”

　　“不用，地煞星会控SP，横扫输出更稳。”

　　由于组的是路人玩家，叶健到头来，还是没将他们拉入麦序一同交流。

　　不过他们四个，却是一同处在直播间，这样在叶健的提示下，就能更加契合的进行战斗。

　　当战斗时间宣告结束，兔小葵先发夺人，尝试着对敌方6号单位的“玄法无边”使用魔音摄魂。

　　只不过五星地煞的恐怖之处，那就是它们的抗性非常强大！

　　兔小葵丢出这发魔音摄魂，却是没有将“玄法无边”当场封印成功。

　　“我去，这封不中，那集火质量可就要下降不少啊……”

　　察觉自家盘丝并未取得丝毫进展，叶健皱眉的同时，敌方2号位的神封无量，居然抢到了全场二速！

　　一记失忆符，将陌潇潇瞬间封印。

　　“老大，您还真是料事如神啊……得亏劳资没用破血！”

　　受到小弟们的大肆吹捧，叶健不免有些飘飘然。

　　正所谓知己知彼百战不殆。

　　倘若没有先前的观察，那自己也不会下达这般的操作指令。

　　不过这功劳，说到底得归在那些炮灰身上。

　　当叶健等人正默默的观望战局时，敌方3号位的“神封无量”，与5号位的“乾坤无行”陆续发动笑里藏刀。

　　而作为队里的头号奶妈，秋天的晚风遭到了无情针对！

　　事先叠起的愤怒值，在挨了这俩发笑里藏刀后，已然被瞬间清空！

　　“靠，这么针对劳资有意思么？”

　　见到敌方主怪也朝自己角色丢了发笑里藏刀，秋天的晚风登时就崩溃了！

　　他发誓，自己就算参加比武大会，也没遭到如此惨无人道的待遇啊……

　　地煞星不用于常规活动的地方，那就是它们的打法不再变得呆板，这还没发起攻势，已是给叶健团队造成了不小的困扰。

　　当秋天的晚风给团队众人上金刚护体时，敌方4号位的“长生无畏”，与1号位的“长生无界”发起了同样的操作，而10号位的“铁血无双”，则是对着叶健拉出来的首发宠，打出了一记破血狂攻！

　　-1611！

　　-1488！

　　这只噬天虎，还没有得到出手机会的那刻，就被面前的这只大力金刚秒杀出了战斗空间！

　　“卧槽，这怎么输出那么爆炸？”

　　望着直播界面，所有台下观众见此一幕，都吓的一脸瞠目结舌！

　　怪不得五星地煞从投入至今，鲜有玩家挑战成功。

　　一发破血清掉一只宝宝，这就算比武二线的玩家都做不到啊……

　　当公屏弹幕陷入一片沸沸扬扬的状态，地煞喽啰的攻势却未因此终止。

　　造型为幽灵的“铁血无双”，同样是将攻击目标，锁定在了兔小葵的首发宠上！

　　-1797！

　　-2076！

　　叶健小队，在一个照面间，居然损失了两只召唤兽……

　　“兄弟们别慌！五星地煞这样的难度很正常。照我说的，咱们先集火那只火车头！”

　　看了眼慌乱的小队频道，叶健知道自己是时候站出来要稳定军心。

　　要是自己慌了神，那团队众人搞不好都要打退堂鼓了！

　　毕竟他们的经验槽，可是处在疯狂溢满的状态。这要死一次，掉落的经验值绝对以千万起步！

　　受到叶健鼓舞，得到出手权的陌潇潇，亮出了大唐官府的招牌技能——横扫千军！

　　只不过这三刀下去，对于敌方6号位的“玄法无边”，却是显的有些不疼不痒。

　　-649！

　　-723！

　　-812！

　　一个照面，却是连个破千的数字都未砍上……


第五百五十七章 疯狂的奖励

　　“糙，这抗性真的是活动怪吗……假的吧？”

　　看了眼自己所造成的输出伤害，陌潇潇显的极为不可思议！

　　这待还未细想，李时针的皮与叶健操控的大唐号，又是紧随其后，向着“玄法无边”陆续发起了进攻！

　　只不过这两轮横扫下去，仅仅对怪物造成了不到五千的伤害……

　　“看来现在这个版本杀地煞，还是显的有些勉强啊……”

　　望着队里仅存的那三只召唤兽，轮番对着火车头发动进攻，而最好的，也就陌潇潇拉出来的善恶吸血鬼，打出了两千开外的气血值，叶健知道麻烦事应该就要来了。

　　果不其然，遭到重创的火车头，直接抡起手里的狼牙棒，朝着叶健小队打出了一记飞沙走石！

　　-898！-863！-701！-816！-937！

　　吃到这记魔王寨的群法技能，小队等人的气血条，登时出现了一番锐减！

　　“卧槽，这尼玛还打个屁啊！才一个照面，蛋总一队人都快领便当了！”

　　“老大，赶紧开缩地尺跑路吧，你们不行了！”

　　看了眼公屏弹幕，叶健蔚然一叹。

　　这支团队虽说是临时拼凑而出，但论战力而言，其实相当不赖。

　　不说天科顶尖，也算在一线水准。

　　而造成输出伤害供应不足的最大原因，那是因为五星地煞，挑战的难度实在是太令人发指！

　　这要是诅咒之伤没改的话，那说不定还能大大降低点挑战难度。

　　在叶健等人一脸揣揣不安的注视下，敌方怪物的攻势却是未曾终止。

　　造型为混沌兽的“玄法无边”，一记秒6龙卷雨击下去，小队等人的气血条再次迎来了一番疯狂下滑！

　　-824！-789！-673！-743！-857！-1012！

　　“老大快想想办法啊，这样下去咱们真要挂了！”

　　失去两只召唤兽，这让叶健和陌潇潇俩人的操作空间受到了极大的影响。

　　小队另外三人，必须得在下回合帮他们顶起秘制金香玉，要不然续航跟不上的话，绝对会被敌方怪物一波流带走！

　　“呼，看来只能更换打法了……”

　　看了眼角色头上的气血条，在挨了两记群法之后还剩下小半管，叶健不得不招呼众人停下攻势，选择让兔小葵封印那只会群法的混沌兽。

　　至于在场上的那三只吸血鬼，叶健也只能让它们中断输出链，选择为角色顶上大金。

　　因为当下最紧要的事，就是看他们能不能抗住怪物下一波的进攻。

　　这要是能坚持下来，他们三个大唐撑到第三回合，就可以派出一轮新的宝宝。

　　“小葵，你丫的能不能靠谱一回啊……”

　　在小队等人一脸绝望的目光下，兔小葵打出的这记含情脉脉，并没有让众人失望。

　　直接将敌方10号位的“玄法无边”，给当场封印！

　　失去了一号法系输出位，叶健等人果真压力大减！

　　而秋天的晚风也是难得给力一把。

　　一记推气过宫下去，居然触发了慈悲的被动技能！

　　叶健等人的气血条，又是回复到了健康状态……

　　“兄弟们，就是这样，一步一脚稳着点来！小皮，潇潇，你俩先别输出，稳妥点拉千速肉盾，防止喽啰们发动封印法术！”

　　吃到“铁血无双”和“玄法无边”的双重攻势，叶健所操控的大唐号，仅仅剩下了一丝血皮，不过此时的他，仿佛看到了希望的曙光！

　　而当兔小葵再一次使用魔音摄魂，免疫了一次的“玄法无双”终于遭到了治疗封印！

　　“我去，貌似盘丝洞过地煞，比方寸山还要好使啊……”

　　眼见在魔音摄魂的帮助下，原先本就陷入大残的“玄法无双”，无法享受到“长生无界”与“长生无畏”所带来的治疗量，正在台下收看直播的观众，一个个不禁若有所思！

　　果不其然，当战斗时间来到第九回合，叶健三人依次发动横扫千军，而敌方6号位的“玄法无边”，因为气血值无法得到补充，终于被一阵集火打出了战斗空间！

　　“下一个，10号位的混沌兽！”

　　能够集火干掉一只地煞喽啰，这让小队众人又变得充满底气！

　　这当花费8个回合，又是秒掉一只“玄法无边”时，叶健小队总算是压力骤减。

　　尽管那俩只“铁血无双”和敌方主怪还是频频打出恐怖的伤害，不过叶健这方，怕的就是群秒控尸！

　　单体伤害就算再打，靠着九转回魂丹的帮助下，叶健等人还是能够在下回合，生龙活虎的投入战斗。

　　“擦，先前说狙击蛋总的那批大佬呢？这尼玛就让咱们眼睁睁的看着他们怼完地煞？”

　　“妈蛋，好歹都过了停留时间，怎么地煞星还没被系统刷掉？”

　　“废话，你参加十二门派的时候，超时不也一样打？地煞没杀够150个回合，就不算终止好不好？”

　　……

　　随着时间推移，“履水吐焰地僻星”拉来的喽啰也跟着不断锐减，而叶健等人的气血条，却不同于开局那般惨目忍睹，已是靠着药品和治疗的帮助，逐渐的回归到了正常水平线。

　　这让观望的那群破卡者，气到都快要抓狂了！

　　他们不是没挑战过地煞，只不过五星地煞的难度，实在让他们苦不堪言。

　　连不少跨服小队都陨落在了五星地煞面前，想不到蛋总临时拼凑出来的这组杂牌军，居然有能力完成对五星地煞的挑战！

　　原先他们商量着不破卡，不就是想等蛋总他们自找死路嘛……

　　系统：“履水吐焰地僻星”对三千烟火的武艺深表佩服，特送上一个珍藏很久的【高级召唤兽内丹】！

　　系统：“履水吐焰地僻星”对兔小葵的武艺深表佩服，特送上一个珍藏很久的【金刚石】！

　　系统：“履水吐焰地僻星”对秋天的晚风的武艺深表佩服，特送上一个珍藏很久的【高级魔兽要诀】！

　　系统：“履水吐焰地僻星”对陌潇潇的武艺深表佩服，特送上一个珍藏很久的【高级召唤兽内丹】！

　　系统：“履水吐焰地僻星”对李时针的皮的武艺深表佩服，特送上一个珍藏很久的【高级魔兽要诀】！

　　……

　　随着最后一只“神封无量”被叶健等人集火出了镜像空间，珍宝阁大区的玩家待翻看系统频道时，一个个可算是彻底傻眼了。

　　想不到蛋总拉来的这支杂牌小队，居然有两位玩家幸运的得到了高级魔兽要诀！

　　这运气……

　　翻遍整个服务器都只此一家啊……

　　“晚风、小皮，你俩拿的是什么兽决？能不能给大家晒晒？？”

　　当战斗场景逐渐又回到女娲神殿时，叶健为了避免那些不必要的争端，直接带着小队众人返还到了安全区。

　　这要是那些破卡者恼羞成怒，向着煤老板的资源号发起恶意PK，那好不容易营造出来的欢乐气氛，可又得蒙上一片阴云。

　　“可以啊！不过老大，这兽决一晒出来，不会见光死吧？”

　　当秋天的晚风打出这话的同时，叶健登时就乐了。

　　想不到这家伙，还懂点玄学……

　　不过要真出现“见光死”的情况，那估计最开心的，就是那些怒火没处发泄的破卡者了。

　　在小队众人急切的催促下，秋天的晚风和李时针的皮，也没多作考虑就将兽决发送到了队伍频道。

　　这当直播界面显示出兽决所附带的技能类型时，台下正在收看直播的观众，那张嘴，惊讶的都快能塞下一筐鸡蛋！

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能（高级吸血）

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能（高级法术暴击）

　　叶健拉来的俩位大唐，居然都搏出了价值千万的高级兽决！

　　“我去，这运气也是没谁了……”

　　尽管操控的不是自己的狮驼号，叶健也是颇为羡慕的咂了咂嘴。

　　要知道地煞星虽说能爆高级兽决，可那概率，也就比房都尉中彩果高上几个百分点！

　　这下倒好……

　　原本就被抢破头的地煞星，受此影响过后，估计又会迎来一轮疯狂的大热！


第五百五十八章 新区打造

　　“老大，你能不能不要惦记别人的奖励啊，我的还没看呢……”

　　尽管对于那俩本高级兽决颇为眼红，可三千烟火更为关注的是自己的那颗高级内丹。

　　毕竟内丹这玩意，可是当今版本最热门的道具！

　　尤其是双星爆和生死决，已经在各个服务器炒到让人咂舌的价格。

　　“呃，抱歉哈……”

　　被煤老板这么一吐槽，叶健只能收起羡慕的目光，随即打开背包，查看起五星地煞所获得的奖励。

　　高级召唤兽内丹：上古魔兽遗留下来的精气经万年而成的高级内丹，可供你的召唤兽学习。所带内丹技能【隐匿击】，降低拥有隐身/高级隐身技能的召唤兽在隐身状态下减少的伤害值，但隐身结束后将消耗额外的魔法。

　　“隐匿击？老大，这内丹值钱嘛？”

　　看了眼一脸期待的追梦人，叶健无奈的摇了摇头，好似都不忍开口打击他。

　　五星地煞怼出隐匿击……

　　这奖励，真不如一块金刚石要来的丰厚！

　　与高级魔兽要诀一比，更是搓到掉渣了！！

　　“老板，你的希望可能要落空了……隐匿击这类内丹，其实不怎么值钱。现在的话，大概也就80万上下吧。”

　　“80万？”收到叶健的报价，三千烟火心都快碎了：“那岂不是和垃圾内丹一个价？”

　　“是啊，因为太鸡肋，价格也就提不上来。”

　　在叶健看来，造成隐匿击冷门的最大缘由，是因为它的内丹设定。

　　没有坐骑统御的情况下，1-3层，居然只增加1%伤害值，而4-5层，也才堪堪做到翻倍……

　　诸如低级内丹迅敏、狂怒、阴伤……

　　哪个看起来都比它强！

　　这给召唤兽打上隐匿击，完全就是在浪费内丹位！

　　“666，直播上镜，反倒拿了最垃圾的奖励，这运气也是没谁了……”

　　“汗，其实老板已经够赚了，我们区有个大佬为了拿五星成就，都从更新蹲到现在了，连根毛都没看到！”

　　“主播，你还接不接五星地煞？跪求啊！”

　　……

　　看了眼公屏弹幕，发现有不少观众居然想让自己帮忙刷地煞成就，叶健想了想，并没有一口答应下来。

　　因为与五星地煞交战，所需要的回合数实在是太恐怖了……

　　在眼下，少说都得八十个回合起步！

　　而且五星地煞，遇不遇的见也实在看脸。

　　自己可没有那么多功夫，登上资源号陪他们瞎看风景。

　　“各位老铁，这次帮追梦人过地煞也只是蛋总的一时兴起，以后大家要是想过成就的话，可以甩组520紫水晶上台，不过也得在周一至周六才行。”

　　将视频一旁的主播留言进行一番更改，叶健看了眼今日上镜名单，发现还差一位追梦人，于是乎招呼房管控制住弹幕节奏，开始进行了抽取。

　　“恭喜这位叫凌剑的水友，他获得了主播厅里的圆梦名额！”

　　将追梦人请上麦序，叶健与其进行了一番互动，发现这位老板，居然是冲着军火而来！

　　只不过让台下观众感到万分不解的是，这位上镜者仅仅只想搞车60级军火，并未将主意打在高级装备上。

　　“老板，你确定只搞60级装备吗？蛋总最近手气很旺啊，说不准下套海景别墅就是你的了！”

　　听到叶健询问，凌剑尽管兴奋的直流口水，但是眼下的他却是没有任何办法。

　　因为圆梦名额现抽现播的缘故，自己手里只剩下了一个新区号。

　　至于老区的那个，早就被他甩上藏宝阁了。

　　“老大，我也想搞高级军火啊，可现在只有新区有号，实在是有心无力啊……”

　　当追梦人耸拉着脑袋向着自己慢慢道出缘由时，叶健这才恍然。

　　“那成，帐号密码私聊主播。”

　　默默等待片刻，待CC栏忽然有动静时，叶健很快登上了追梦人的角色大区，发现是新开不久的浙江三区——临安城。

　　“大唐境外刷珠子，稳定俩小时，会秒的马副将集合。”

　　“高价收各类书铁，有的酒店交易！”

　　“卖张150点卡，骗子滚粗！”

　　……

　　看了眼觥筹交错的长安城，叶健不禁发出了一番感叹。

　　新区的意义，那就是玩家们可以在同一条起跑线争夺各大榜单，这每分每秒都非常关键！

　　尤其是浙江新区，刚开放的那几周，想成功挤入服务器都不是件容易的事。

　　不下线熬个好几天，那都成了常规操作……

　　将五张点卡福利挂到秦府后院，叶健很快凑到了满满一车书铁，随后打开辅助技能面板，意外的发现老板居然还是名三系打造师！

　　只不过想要将一车60级书铁尽数打造完毕，老板的体力值就算吃一轮海马都显的有些不够用。

　　这车书铁，只能逐一分摊下去，让铁匠铺门外的打造师完成签名。

　　“蛋总，来我这儿打啊……无级别啥的，稳如泰山~~”

　　正在摊位面面默默浏览那些“展览品”，当消息栏一头忽然弹出一条临时好友讯息时，叶健不禁陷入深思。

　　“这话……咋看的这么欠呢……”

　　默默点开这位打造师的资料，当发现眼前这小子，居然是普陀山的首席打造师——子非鱼时，叶健登时就无语了。

　　“你小子怎么跑新区来了，普陀山呆着不好么？”

　　收到消息回复，子非鱼着实有些生无可恋。

　　原先他是没有入驻新区的想法，可当打听到蛋总竟然拍下了“普陀山”的转服烟花，子非鱼已经给自己准备起了后路。

　　这欺负欺负鱼泡眼也就罢了……

　　蛋总是谁？

　　他可是最无争议的打造第一人！

　　若是这货回到老区，那自己为了当上首席打造师所留下的黑幕，都得被那些义愤填膺的家伙统统给挖出来！

　　那样的话，还不如早点跑路要来的保险……

　　“蛋总，先别管那么多了……你不是要打造吗，找我就对了啊！”

　　当子非鱼遮遮掩掩的不提入驻新区原因，叶健尽管心中狐疑，可还是放弃了继续追问。

　　“那成，你小子打造熟练度多少了？”

　　“嘿嘿，也没多少，两万而已。”

　　“啥？两万？？？”

　　……

　　子非鱼的一席话，不仅让叶健一脸懵逼，就连台下观众都惊讶的有些没有反应过来。

　　在开放一个多月的新区叠到两万，那子非鱼真不是常规冲击熟练度那么简单！

　　当然，在一些理智观众的眼里，这所谓的两万熟练度，也有着夸大的嫌疑。

　　“这小子为了装逼出名，不会是在吹牛吧……”

　　操控角色来到铁匠铺附近，叶健嘀咕的同时，将包里的书铁陆续完成了签名。

　　而这车60级军火，除了子非鱼之外，剩下的还交托给了三位打造师。

　　“老大，俺这周能不能拿状元，可就全看你发挥了啊……”

　　迎着追梦人一脸炽热的目光，叶健失笑之余，很是笃定的向其进行了一番保证。

　　新区的精锐状元，获得的难度其实并不大。

　　有只成品的古代瑞兽，再配上一套看得过去的装备，就能有冲击状元的资格。

　　所以叶健手里的这波军火，完全可以说左右了追梦人的命运！

　　“60级的话，那逆袭的机会，倒是要比顶级军火高上不少……”

　　自顾自的思索片刻，叶健召唤大主播系统，花费600点荣耀值进行了一番祈福更换，随后发动飞行符，来到了追梦桥等待起时辰刷新。

　　系统：现在开始天亮了。

　　待辰时来临之际，叶健打算先看看号主本身的打造实力，下一霎点开了水友赠送的灵宝图鉴，朝着第一栏项链发起了鉴定。

　　系统：物品鉴定成功！

　　当直播界面猛的弹出一条鉴定过后的信息提示，台下水友尽管对低级军火不太感冒，可碍于是蛋总厅里的粉丝，这让他们还是漫不尽心扫了眼。

　　可当见到这条项链的属性时，原先浑不在意的他们，登时纷纷激动到坐直了身子！

　　八卦坠：装备条件（60），灵力+90，特技：破血狂攻，制造者：凌剑。

　　“不是吧……没强化打造，就有90点初灵？还他妈带个破血？”

　　尽管知道祈福娃娃的威力，在低级军火面前会跟着强大不少，可叶健万万没想到，自己随随意意搏了发，居然给老板带来了条破血项链！

　　要知道，这可是才开放一个多月的新区啊……

　　一条初灵高达90的项链，绝对能卖出让人眼红的价钱！

　　老板这波，可算是真的捡到宝了！！


第五百五十九章 追求简易

　　随着破血神链一出，原先静谧的直播间，好似冷水浇入热油锅，一下子就彻底沸腾开来！

　　所有人都无法想象，老板到底是烧了几辈子的高香，才好运到搏出这么一件逆天的玩意……

　　拥有这条项链的主人，完全有资格在精锐组称王称霸！

　　“老大，你说说俺是不是该玩个魔王寨？”

　　望着资源号里的八卦坠，凌剑幸福到脑袋都快出现了阵阵眩晕。

　　在他看来，这条项链的核心之处并不在于破血特技，而是那疯狂的90点初灵！

　　倘若给法系门派佩戴的话，那它将发挥更大的威力！

　　对于追梦人的想法，叶健表示无力吐槽。

　　给魔王寨佩戴破血项链？

　　老板还真是脑洞大开……

　　这放在老区还好说，可没有修炼以及强身术等等的情况下，法系门派就算拥有高灵项链，那也展露不出应有的实力！

　　“老板，你就不要得了便宜还卖乖，再这样败人品的话，那一波全拉蛋总可不负责啊……”

　　当叶健说出这话，追梦人果然端正了态度。

　　自己的打造手艺有几斤几两他绝对是非常清楚，这波成功的关键，绝对是蛋总摆弄军火的逆天手气！

　　就连原先的打造第一人——白魔仙都亲口承认。

　　自己不是输在了熟练度上，而是跪在了运气面前。

　　毕竟“三石亲儿子”的称号，从开播到现在，可是一直都追随着蛋总。

　　“老大，您继续……”

　　看到追梦人讨好似的搓了搓手，叶健不禁莞尔。

　　下一霎发动神兵图鉴，锁定了道具栏里的一件60级铠甲。

　　夜魔披风：装备条件（60），装备角色（男），防御+105，耐久度680，力量+11，耐力+8，制造者：凌剑。

　　“防御虽说才爆了5点，不过加力加耐，倒挺适合老板的大唐号……”

　　看了眼这件铠甲的属性，叶健忍不住点了点头。

　　非人造装备，普通打造装备，强化打造装备，这三项都有着不同的国标指数。

　　看来老板很有可能凭借着这波军火，成为临安城的第一精锐大唐！

　　“靠靠靠，子非鱼2万熟练度劳资不信，老板的我他妈真信了！这都没开强化，连白板国标都不带出的啊……”

　　“兄dei，你莫不是第一次看蛋总直播吧？在他厅里，那所谓的熟练度就是个摆设！想要出货，关键得看你的粉丝标牌到达了几级。”

　　“不是吧……那老板的也才3级啊？”

　　“汗，那不一样，老板怼的是低级军火，高级军火那就不好说咯！”

　　……

　　对于台下观众的闲言碎语，叶健完全就没放在心上。

　　自己最为看重的，是上镜者OB时的心态表现。

　　倘若跪了一波就表现出一幅怨天尤人的样子，那就算是神壕用户，叶健都不会打正面瞧上一眼。

　　除非老板的资源号真是欧皇级别，在没有系统帮助下都能够得到逆袭的机会。

　　“各位老铁，这件铠甲的属性虽说放在老区也就卖个二十来万，不过新区的话，绝对称得上一线装备！那咱们看看下波，老板还能不能有这运气，继续迎来逆袭的可能？”

　　在叶健的引导下，默默收看直播的台下观众，也都跟着转移了视线。

　　而连麦一头的凌剑，那心情却是痛并快乐着。

　　早知道自己今天能得到圆梦名额的话，那就应该事先去老区秒个号来着……

　　这若是和那位叫青衣的水友一样，运气好到搏出件千伤无级别，那真是一辈子都不愁吃穿了！

　　“唉，胸口好痛，两只都痛……”

　　当追梦人露出一抹哀怨的神色，叶健倒是手下不停，将第一栏剩下的军火完成了鉴定。

　　水晶帽：装备条件（60），装备角色（男），防御+37，魔法+72，耐久度500，特效：易修理，制造者：贼豆豆。

　　狼牙刀：装备条件（60），装备角色（剑侠客、巨魔王），命中+254，伤害+207，耐久度500，制造者：凌剑强化打造。

　　追星踏月：装备条件（60），防御+40，敏捷+25，耐久度730，特技：诅咒之亡，制造者：贼豆豆。

　　……

　　“我去，蓝字倒是挺能爆，不过没半点软用啊……”

　　尽数查看完第一排军火，叶健很显然不太满意。

　　尤其是那把狼牙刀，在强化的基础上居然才打出292点初伤……

　　要知道武器，可是大唐玩家的核心装备啊！

　　“老板，你也看到了，这运气啊……说真的咱们不缺，你看看蓝字隔三岔五的就疯狂爆。只不过新区嘛，打出来的装备也就那样，这需要时间的不断沉淀。”

　　当叶健给半车军火作了番总结，追梦人尽管稍显遗憾，可心里还是感到非常满足。

　　毕竟那条初灵高达90的破血神链已经让他赚翻了！这要是稍稍跪了一波就疯狂吐槽的话，那也未免太不像话了。

　　“老大，其他的拉不拉无所谓，关键是武器，能不能帮我搞的给力点？要不然光有破血链子，我也没处发挥啊……”

　　待追梦人说出这话，叶健琢磨着也是这么个理。

　　在修炼没有快速普及的情况下，武器所附带的初伤就显的尤为重要！

　　不过自己就帮老板收了本60级刀书，剩下的军火，可全是那些饰品防具之类。

　　倘若老板想要打出一把牛逼的武器，那必须得重新收购书铁才行。

　　“先搞完再说吧……”

　　将剩下的军火尽数完成鉴定，当叶健逐一进行查看时，他登时没了脾气。

　　果然……

　　所谓的两万熟练度，压根就是在吹牛！

　　由子非鱼亲手签名的装备，不仅没爆出半点蓝字，就连初始属性都不达标！

　　三件里头有两件，居然都以国标收场……

　　双魂引：装备条件（60），防御+35，气血+130，耐久度500，制造者：子非鱼。

　　夜魔披风：装备条件（60），装备角色（男），防御+107，耐久度500，耐力+3，体质+3，制造者：子非鱼。

　　追星踏月：装备条件（60），防御+35，敏捷+23，耐久度650，制造者：子非鱼。

　　……

　　“靠，这就是所谓的两万熟练度？逗爹呢！”

　　当台下观众忍不住吐槽子非鱼的打造手艺时，就连叶健都对自己的老友失望到了极点。

　　同样是祈福娃娃概率加成。

　　别人就算再拉，起码在初始属性方面稳的住。

　　可子非鱼倒好……

　　打出的装备，完全就没半分亮点！

　　“老板，咱们还要继续不？要是不搞的话，主播可就要关播了。”

　　看了眼时间，发现才到晚间6点，叶健这会倒是不急了。

　　“老大，我还能继续？”

　　原本想要撤离麦序，当叶健说出这话时，追梦人显然被惊喜到了！

　　“是啊，反正离交接班还有俩小时，要是明天的话，可就没这样的福利了。”

　　在叶健的调笑声中，追梦人赶忙静下心作了番规划，这待半晌过后，又是提出了新的资源要求。

　　“老大，既然你蓝字那么能出，那能不能帮我搏一搏简易？”

　　“呃，就武器吗？”

　　“对对，70级简易武器！刀剑随意。”

　　在没高级书铁的前提下，简易特效，绝对是精锐党眼下最高的追求！

　　而叶健显然也是认同了追梦人的想法，操控角色在酒店门口的摊位闲逛片刻，又替老板寻来了俩组70级刀剑材料。

　　“蛋总，再给次机会吧……”

　　由于资源号的体力已陷入枯竭状态，这让叶健不得不再次找寻合适的签名者。

　　可下一霎让他面皮一抽的是，资源号的好友栏，居然又是收到了那位坑爹打造师的哀求信息……


第五百六十章 特效暴击！

　　在打出两件国标之后，还能恬不知耻继续索要签名权，子非鱼的脸厚程度，已经引起了台下观众的强烈鄙视。

　　就连叶健都忍不住怀疑，这家伙是不是为了出名，对于熟练度进行了一番谎报。

　　毕竟2万熟练度放在当下，实在是太让人匪夷所思。

　　“老大，你千万别轻信那家伙的鬼话！他的打造实力，真不如我的大唐号呢……”

　　发现蛋总又在和那位坑爹打造师进行互动，追梦人登时就急了。

　　只不过资源号一旦成功脱手，那如何摆弄，可就不受他控制了。

　　除非上镜者在OB的途中立马完成顶号，不过这样一来，凌剑也将失去继续摆弄军火的机会。

　　看到追梦人急的上蹿下跳，叶健也是关闭了对话框。

　　虽说子非鱼和他有过交集，但也勉勉强强达到普通好友程度。

　　若不是看在那俩件神器的情面上，叶健搞不好早就将他拉黑了。

　　“老板，这你不说，主播心里都有数。不过你这号上的体力已经不够挥霍了，想要打造的话，只能去找别人。那既然你不要子非鱼打造，蛋总就费点功夫，再帮你找找吧……”

　　在新区，补充体力的海马倒是随处可见。

　　毕竟现在五开党泛滥，职业钓鱼绝对是一门非常牟利的手段！

　　只不过海马所加持的初始体力只有50点，那额外的3小时恢复时间，叶健可等不起。

　　至于另一种增加体力的道具——百岁香，在眼下却是显的可遇不可求！

　　光85级的烹饪技巧，就难倒了一大片生活玩家。

　　当叶健正在四下找寻靠谱的打造师时，同样处在3366频道收看直播的子非鱼，那心里也是比较的着急。

　　这难得有了免费打广告的机会，倘若失去的话，那下一次指不定得等到猴年马月呢……

　　就算不要节操，自己都得将两件军火的签名权给拿过来！

　　“蛋总，刚才可能是发生了什么小误会……我这两万熟练度，其实是在武器打造上，裁缝、炼金，我压根就没怎么点。要不……您再给次机会？这次绝对爆无级别！不爆的话，我直播剁吊！！”

　　发现消息栏一头又出现了那家伙的讯息，叶健只是看了眼，就默默选择了无视。

　　要是让子非鱼继续完成签名，估计到头来，他又会将失利的锅，扣在几率西游身上。

　　这样搞不好连自己，都会收到牵连。

　　“我靠，老夫今日可算是开了眼界！这人不要脸，竟然可以到达如此程度……”

　　“子非鱼，你丫的能不能消停会？别这么骚扰蛋总成不成？”

　　“老大，来书店门口，我在临安城有号，也学了打造，别找那坑逼签名了！”

　　……

　　在体魄值的加成下，弹幕列表尽管刷屏频率快到吓人，可叶健还是注意到了那位想要签名权的水友。

　　于是乎将包里的两组书铁尽数给予，也不怕他卷材料跑路，就默默在书店门口等候水友的打造消息。

　　系统：鳝饿到头终有鲍给予你龙鳞宝刀！

　　系统：鳝饿到头终有鲍给予你北斗七星剑！

　　系统：鳝饿到头终有鲍给予你神兵图鉴×2！

　　……

　　在书铁门口等待片刻，叶健很快就收到了成品刀剑。

　　“哟呵，不仅包了强化石，连神兵图鉴都准备好了？这一条龙服务倒是可以啊……”

　　打开背包确认一番，发现没有任何问题，操控资源号的叶健，又再一次的来到了资源圣地——追梦桥。

　　“兄弟们，老板他搏70级刀剑，那理所当然只想追求简易。咱们看看这波下去，老板是能当上精锐第一大唐，还是得继续咸鱼下去？”

　　将厅里的气氛重新带动起来，叶健也没管正疯狂闪烁的好友图标。

　　估计除了子非鱼这家伙，也没谁这么孜孜不倦的进行话语骚扰了……

　　系统：物品鉴定成功！

　　待辰时来临之际，叶健点选包里的神兵图鉴，先是对北斗七星剑选择了使用。

　　而让他感到意外的是，梦幻达人里的“装备鉴定”功能，居然在这把武器过后，叠到了足够的幸运值！

　　“玛德，上次搞出诅咒之亡，这次说什么都不能选特技了……”

　　自顾自的思索片刻，叶健在观众们的不断催促下，一键翻开了这把北斗七星剑的属性。

　　北斗七星剑：装备条件（70），装备角色（逍遥生、剑侠客），命中+332，伤害+287，耐久度500，体质+19，敏捷-2，特效：永不磨损，制造者：鳝饿终有鲍强化打造。

　　“我去，初伤398？这尼玛出啥不好非得出不锈钢？换成简易的话，这波绝壁炸了啊……”

　　望着包里的北斗七星剑，叶健都替追梦人感到心疼。

　　这把武器在初伤方面，绝对称得上史诗级别！

　　可就因为少了行简易，让它的价格一下子降到了冰点。

　　而这，也是追求70级武器的一个最大的弊端。

　　当台下观众纷纷对这把北斗七星剑感到惋惜时，此时的子非鱼，可算是彻底死心了。

　　他都不明白怎么会忽然间，冒出这么一号强悍的打造师……

　　原本自己还想等蛋总一波跪完，再免费提供书铁搏一搏新区出名的机会。

　　这下倒好……

　　在那把北斗七星剑过后，蛋总只要脑袋不秀逗的话，绝对不会找他打造了。

　　“妈的，还想要简易？下波出专用坑死你！”

　　当子非鱼酸溜溜的望着那把北斗七星剑时，略感遗憾的叶健，知道那把龙鳞宝刀是老板最后一次的翻身机会。

　　倘若追梦人刷了紫水晶上台还好说，圆梦名额鼓捣一车军火，其实已经是大大的违规。

　　而自己，居然在一车军火过后，还追加了抬一手环节……

　　这得亏是低级军火，要不然他厅里观众，可都得一个个闹意见。

　　“老板，这波无论成功与否，咱们都得要收手了，所以没有圆梦的话，你可不许甩锅啊……”

　　当叶健说出这话，凌剑很是愉悦的点了点头。

　　其实在破血神链之后，自己已经得到了一波疯狂的血赚！

　　倘若真没搏出简易的话，那大不了顶号过后就立马升级。

　　因为翻遍整个临安城，都不会找出比这把北斗七星剑更高伤害的70级武器了。

　　“老大，你就放心搞吧，要是有喷子带节奏，我一个个都帮你怼回去！”

　　收到追梦人信誓旦旦的保证，叶健尽管哭笑不得，可还是默默的打开道具栏，对着仅存的这把龙鳞宝刀展开了鉴定。

　　恭喜！这物品可能变成持有装备，持有装备只能由你本人使用，你需要将它鉴定成持有装备吗？

　　“我去，啥情况？”

　　当叶健发动神兵图鉴，游戏界面弹出的一栏确认提示框，登时让他陷入一脸懵逼。

　　自己明明将幸运值作用在了特效身上，咋一下子弹出了个专用？

　　难不成……

　　在自己手里，又得出炉一把专用无级别？

　　“玛德，这要换成150级武器，光专用就炸了啊……”

　　看了眼沸沸扬扬的公屏弹幕，叶健点击确认的同时，觉得老板应该还是有着逆袭的可能。

　　特效暴击的强大之处，那就是蓝字出现的概率，很有可能不止一条！

　　只要初伤过的去……

　　简易、无级别，这两样随便出一个，老板的大唐号必定在临安城崛起！

　　“老大，你别发愣了，赶紧翻开来给兄弟们看看吧……”

　　当追梦人连着催促了好几声，回过神来的叶健，随后将鼠标光箭拖动至道具栏，满是期待的查看起龙鳞宝刀的属性。

　　龙鳞宝刀：装备条件（70），装备角色（剑侠客、巨魔王），命中+381，伤害+329，耐久度705，力量+24，敏捷-8，特效：简易、精致，玩家19632406专用，制造者：鳝饿终有鲍强化打造。

　　“嘶——”

　　当这把龙鳞宝刀亮出属性的那刻，不光叶健本人，就连在麦序一头的追梦人，都被吓的狠狠倒抽一口凉气。

　　初伤473！

　　还附带简易、精致双蓝字！！

　　这尼玛……

　　估计连90级无级别，都没这样吊炸天的属性啊……


第五百六十一章 回到老区

　　“老板，你丫的赶紧给大伙们老实交代！在暗地到底给蛋总塞了多少红包？破血链子也就算了，这把简易到底是什么鬼？”

　　“初伤473……糙，不打宝石都无敌了啊！”

　　“妈蛋，劳资还天真的以为老板要玩魔王寨了呢。”

　　……

　　若说上一把北斗七星剑，让人感到眼前一亮的话……

　　那这把龙鳞宝刀，简直要亮瞎所有观众的钛合金狗眼！

　　拥有着精致特效，让这把三蓝字神器可以完美续上8锻宝石，这样它的总伤，将会达到骇人听闻的540！

　　追梦人喜获此等武器，不仅可以在精锐组称霸，甚至都有资格，越阶挑战等级榜第一的玩家！

　　对于观众们的大肆吐槽，凌剑非但没有任何恼怒，反倒显得有些飘飘然。

　　原先在那把北斗七星剑面前，自己已经敲定了升级的念头。

　　可蛋总，却屡屡有办法为上镜者带来逆袭的可能……

　　不仅替他搏出了简易特效，而且在初伤放方面，居然也迎来了封顶大爆！

　　若是装备上刚出炉不久的破血神链，那他的大唐号，可算是彻底成型了！

　　“老大，这初伤……应该是70级武器的极限了吧？”

　　对于追梦人发起的询问，回过神来的叶健，不由笑着点点头。

　　要知道放眼整个大区，专用最高上限的武器，也仅仅只出现两把。

　　一把，是自己狮驼号里的护法灭魔。

　　而另一把，则是老板的龙鳞宝刀。

　　除此之外，没有第三把武器，能在专用的前提下爆到满额初伤！！

　　“我的天老爷，得亏老板没搞顶级军火，要不然换成业火三灾的话，千伤神器都成了摆设啊……”

　　“可不是？不过这样的武器出现在新区，也实在太影响游戏平衡了，估计没个一年半载，精锐组很难有神壕能压过老板的大唐号。”

　　“对啊，还好蛋总没再找那位坑逼打造师，要不然咱们可就看不到封顶神器了！”

　　……

　　耳濡目染久了，叶健厅里的观众，一个个都是了解这把龙鳞宝刀的价值。

　　这下在专用满额初伤面前，不仅老板一下子就声名鹊起，连带着还带火了那位叫“鳝饿终有鲍”的打造师！

　　而叶健给他签名的缘由，就是因为这位水友曾来他直播间上镜，要不然换作是一些吃瓜群众的话，就算倒贴钱求他签名，叶健估计也得好好衡量一番。

　　“兄弟们，这把武器虽说减了8点敏捷，不过在如此爆炸般的初伤面前，它完全不值一提！所以大家倘若想直播军火的话，可以试着好好考虑一下……主播其实在低级军火面前，更有逆袭的把握！”

　　在私下囤积荣耀值的时候，叶健已逐渐掌握了祈福娃娃的能力方向。

　　不光军火直播，就连炼妖也是如此！

　　就例如明月重影手里的那只翻页海星，因为主宠是0级召唤兽的缘故，所以祈福娃娃会给它带来额外的幸运加成。

　　若是换作那些渡劫宠的话，那别说超级翻页，能不能留住三项个性技能都是个问题。

　　钱哆哆送出666×老铁稳！

　　逍遥色龙送出1314×四叶草！

　　二宝送出520×紫水晶！

　　……

　　虽说这把龙鳞宝刀，仅仅只是70级武器，但观众们实在架不住满额初伤所带来的诱惑力！这让叶健在下播之前，又是收到了好几组紫水晶。

　　而待时间到晚间八点，半夏则是准时的进行了接班。

　　至于叶健，则是继续鼓捣着他的狮驼号。

　　“盼星星盼月亮，那个害人精终于要走了！有没有兄弟一起合拼组合烟花？咱们去转服使者那里搞个欢送仪式怎么样？”

　　“还搞啥欢送仪式啊……直接痛快点，野外群殴啊！！”

　　“对对，蛋阿三都要走了，那些被欺负惨的兄弟们，一个个赶紧有仇报仇啊？要不然可就没机会了！”

　　……

　　随着时间来到半夜12点，转服烟花终于到了竞拍截止时间。

　　而生日快乐大区的世界频道，刷屏速度却不同以往。

　　在当下，甚至还有不少土豪，特地花费仙玉购买“千里传音”，庆贺着叶健的狮驼号即将迎来转服！

　　“我凑，劳资都没去跟他们争状元，充其量也就擂台虐了虐小盆友，一个个有必要这么记恨我嘛……”

　　看了眼世界频道，叶健感到面子有些挂不住。

　　自己狮驼号的战力，早已不用武状元称谓进行证明。

　　这要是参赛的话，就跟打那些没有修炼的玩家差不多。

　　放眼神威组，无论是单挑或是团战，神威组的玩家们都将没有任何胜算！

　　“来到这个区，收获倒是不小，这名气也打出去了……不过就那颗该死的红玛瑙，还不知道要等多久……”

　　抽取免费次数的宝石弹珠机，发现才出现20%几率，退出系统空间的叶健，招呼周伯通、夜绝天等人递交转服程序。

　　这当半小时过后，重新登录客户端的叶健，终于是回到了自己的老区——普陀山。而那转服的三个方寸号，也都一起被他遣送了回来。

　　“卧槽，蛋老大终于回来了！”

　　“无级别……无级别……无级别……重要的事情说三遍！！！”

　　当叶健登上大区角色的那刻，蛋家军的水友显的有些欣喜若狂！

　　而最激动的，要属区里的五开党。

　　因为叶健在离开生日快乐之时，还拐带了俩位神壕。

　　有着周伯通和夜绝天的加入，普陀山的大区经济，绝对会提高到一个新的层次！

　　帮派系统：欢迎MC蛋总新加入帮派，大家共同努力，将本帮发扬光大！

　　来到普陀山的第一时间，叶健就回到了由冰封夕阳领导的“无极限”帮派。

　　只不过让他忍不住皱眉的是，魔法小猪、柳如风这些昔日的名人，却已不在自己的帮派。

　　而那些残留下来的，也就虎哥哥、人间大炮那些，与自己交情颇深的帮派成员。

　　“看来是没有打造机会，一个个都选择开溜了啊……”

　　细细浏览一番帮派纳入的新成员，叶健对于那些所谓的“名人”，也没有多加留恋。

　　毕竟武神坛参赛名额就只有一组，他们呆在这个区，只会白白的浪费天赋。

　　倘若换作是自己的话，也会脚底抹油，选择开溜。


第五百六十二章 惊人的主宠胚子

　　“既然回到了老区，也差不多该升级了……”

　　看了眼奇经八脉未点亮的部分，叶健觉得自己的狮驼号应该要继续补强。

　　虽说作为一名超人气主播，叶健有着万千水友替他出头，但那些防不慎防的狙击，却是怎么都无法避免。

　　就例如方寸集团轩总，自己可是接连爆了他好几件装备，倘若野外碰头的话，绝对是不死不休！

　　也只有不断提升角色实力，才能将主动权，牢牢的抓在自己手上……

　　拉来自己的无级别小队打了数日跨服PK，这当各个大区的神威党被欲仙欲死的虐了个遍，叶健总算过足了瘾。陪同徐欣怡和孙梦莹俩人，在战神山的一处角落中，低调的进行了升级。

　　至于周伯通等人，他们并没有瞎掺和一脚，到头来还是选择停留在了神威组。

　　咣……咣……咣……

　　当金色的光束照亮半个地图场景，叶健狮驼号的等级，正以火箭般的速度疯狂进行窜升！

　　半晌过后，终于是将等级稳稳的停留在140级。

　　“还有8亿经验，点技能的话应该是够了……”

　　将升级的自由属性点尽数加在力量一项上，叶健看了眼人物经验值，显的若有所思。

　　140级，其实并不是飞升的最佳等级。

　　不过若想在天科组有着更好的发挥，那必须得在这个等级进行飞升才行。

　　因为在降到129级后，人物角色就有着150级师门技能。

　　这对于天科组的玩家来说，绝对是一个巨大的优势！

　　将师门技能尽数补满，叶健的狮驼号，鹰击目标也跟着提升至六个单位。

　　剩下的也就补齐人物修炼和召唤兽修炼，要不然17修降下来的话，上限也就只有23。

　　那威力，和25修可不在一个档次……

　　“既然还不能点修的话，就先搞会炼妖吧……不过主宠，必须得跟人形狂豹相媲美才行……”

　　点选召唤兽栏，叶健自顾自的思索一番，将那只双修吸血鬼和力劈瓶子选择保留下来。

　　至于隐攻鬼将和那只翻页鼠先锋……

　　虽说在平民玩家眼里堪称神宠级别的存在，但对于叶健来讲，它们已经沦落到了回炉重造的地步。

　　正所谓搏一搏，单车变摩托！

　　自己若不亲身示范，老怂恿老板拿翻页宠炼妖，以后再忽悠的话，那可真是没半点说服力。

　　趁着这个时间段，也可以让观众们好好的开开眼界！

　　待时间来到晚间八点，叶健准时的开启了直播间。

　　而当冷不丁点开狮驼号的属性面板时，原先静谧公屏弹幕，忽然一下子就变的沸沸扬扬开来。

　　“我去，老大好好的，干嘛要升级啊？”

　　发现不少眼尖的水友，注意到自己狮驼号的等级变动，叶健自是不会道出内心真实的想法。

　　“兄弟们，主播已经在109级无敌了，这继续呆下去也没啥挑战的难度，所以就想去天科组逛逛看。不过你们别以为蛋总停在129级就不行了！一个个擦亮眼睛好好看着吧……天科第一狮驼，马上就要改名换姓了！”

　　当叶健说出这话，台下观众登时被气的一个个脸红脖子粗。

　　要知道拥有无级别的角色每提升一个等级阶段，那它的优势也将变的越来越小。

　　而蛋总在脱离神威组后，居然还惦记上了天科第一狮驼的宝座……

　　这尼玛，真当所有玩家都是菜鸡不成？

　　“主播，你这逼装的我给99分，少一分怕你骄傲！”

　　“@蛋总，你丫的真有能耐，有本事卡在140级不飞升啊？看这个月的比武大会，劳资不把你门牙打掉！”

　　“哥们，你也是普陀山的？那到时候若是安排到一组，算我一个成不成？咱们一起将蛋总搞死搞残！”

　　……

　　对于观众们的疯狂挑衅，叶健也不恼。

　　虽说他得确仗着一身无级别，登上了神威第一狮驼的宝座。

　　但是，这硬件也是玩家实力的一种体现！

　　况且叶健可不认为，自己的狮驼号在未飞升之前，对上天元玩家会没丁点胜算。

　　在比武大会开放那会，他必须让这些鱼唇的人类知道……

　　你大爷终究还是你大爷！

　　当弹幕列表逐渐恢复了平静，叶健并没有切换到自己专属的贴吧，而是登录徐欣怡的渡劫龙宫号，点开了事先准备的那只夜罗刹。

　　夜罗刹（30级）：攻击资质1600，防御资质1600，体力资质6500，法力资质2038，速度资质1551，躲闪资质985，寿命6640，成长1.277，五行（火）。

　　技能：偷袭、高级魔之心、高级防御、善恶有报、力劈华山、吸血、夜战、夜舞倾城、高级再生、法术防御、死亡召唤、泰山压顶！

　　当叶健曝出夜罗刹的资质技能时，所有观众都不由面面相觑。

　　这到底从哪冒出来的夜罗刹？

　　尼玛不仅资质爆炸到没话说……

　　就连技能都那么奇葩！

　　而且还值得一提的是……

　　这胚子，居然还他妈是只准翻页？

　　“靠靠靠，老大这是要弄啥嘞，难不成想要复制翻页海星的奇迹？”

　　“不是吧……这只夜罗刹只要完成上书，完全就无敌了啊……要我看，蛋总肯定是拿来打书！”

　　“打书？你小子也太不了解蛋总了……他这是要高价转手，坑害煤老板！”

　　……

　　当台下观众望向夜罗刹的双眼，充满着挥之不去的狂热，叶健尽管面带笑容，可心里却是痛并快乐着。

　　在购买主宠那会，自己并没有找到理想的胚子。

　　所以在这一天的时间里，他靠着超级炼妖的资质锁定，对藏宝阁的胚子进行了多次合成。

　　这在跪到都快要绝望时，终于在N手过后，意外的搏出了这么一只“奇葩”胚子。

　　只不过，这只夜罗刹在叶健看来还没有完善到极点……

　　因为它剩余的技能栏，并不足够支持它完成上书。

　　“兄弟们，你们没有看错！主播就是想拿这只夜罗刹进行炼妖！呃……至于花费的成本，可以很明确的跟大家交代，整整在14万！！这跪不跪咱们先另当别论，就冲着这份勇气，是否值得大家点发关注？”

　　……

　　叶健能够火起来的缘故，不光是因为那惊人的出货率，资源号的奢侈程度，也让不少观众直呼过瘾！

　　在小半会过后，大主播系统记录的粉丝值，居然整整的跳上了三千……


第五百六十三章 大手笔炼妖！

　　“得亏绑定了庇佑卫士，要不然估计又得引起一番骚动了……”

　　点开直播弹幕细细观察片刻，发现观众们沉浸于探讨交流，并未对胚子资质产生任何的怀疑，这让叶健可算是彻底放下了心。

　　随着梦幻西游进入到大后期版本，玩家们的眼界，也跟着提高到了一个新层次。

　　夜罗刹无论进行几手炼妖，都不会出现1600的攻击资质。

　　而防御资质以及体力资质，更不可能妖孽到如此程度！

　　自己若是私下鼓捣的话，那倒没什么大事。

　　可在几十万观众眼前，亮出这么一只逆天的胚子的话……

　　那所造成的轰动，对他来说绝对是一场灾难！

　　“老大，你这只胚子要是成了的话，估计比那只翻页海星还牛吧？”

　　查看到消息的发送者，居然是自己昔日的跟班——被淹死的鱼，叶健点开搜索栏，一把将其拉上麦序。

　　他还以为这家伙，在子非鱼的打压下已经销声匿迹了呢。

　　想不到居然还能坚持到自己回归。

　　看来在心态方面，倒是有了不小的成长。

　　“汗，你小子未免把炼妖看的也太轻松了……资质方面，我倒是挺有信心，不过就成长和技能，那就得看几率西游怎么安排了。”

　　发现自家老大都会有没底气的时候，被淹死的鱼只以为他是在提升观众们的期待感。

　　于是乎狂拍马屁的同时，好奇的询问道：“老大，上次你搞翻页海星的时候，我恰好不在直播间。那啥终极操作，能不能现场给我好好示范下？”

　　察觉台下观众一个个都提起了精神，叶健暗骂的同时，只能朝视频那头一个劲的干笑。

　　没有小幸运光环加持，又没有叠加足够的荣耀值发动真·幸运指环。

　　自己能够动用的，也就只有梦幻达人里的超级炼妖，还有祈福娃娃以及神级号品绑定。

　　这他妈的，哪来的终极操作？

　　而且叶健在合出夜罗刹胚子之前，早已对其进行了一番潜力评估。

　　可系统给出的评估报告，和副宠一样，品质级别只停留在了中级。

　　所以这波能否如愿合出梦想宠，还真得非常看脸。

　　“终极操作嘛？呃，这个就看情况吧……”

　　含糊其辞的进行了一番答复，叶健切换到狮驼号，翻看起副宠的资质技能，确保在炼妖途中，不会发生技能冲突。

　　鬼将（119级）：攻击资质1518，防御资质979，体力资质4191，法力资质1687，速度资质1171，躲闪资质1262，寿命：14062，成长1.252，五行（土）。

　　技能：高级强力、高级神佑复生、高级夜战、高级反击、高级隐身、高级幸运、高级敏捷、高级偷袭、高级反震、高级飞行、嗜血追击、高级连击、高级感知、高级驱鬼、高级吸血、高级必杀！

　　“呼，原本还想再叠个几年元宵，现在倒好，啥都省了……”

　　将翻页鬼将的善恶套装给取下，随即将其转交到了龙宫号，叶健显的有些无奈。

　　其实鬼将这类召唤兽，并未被版本所淘汰。

　　与吸血鬼一比，它的内丹栏整整多达四个！

　　只不过叶健既然要打造梦想宠，那就必须得拉上一只超级翻页宠才行。

　　不求出炉后的胚子，能够继承满满的28个技能，起码得在18个左右才行。

　　要不然这波合宠，完全就没有任何的意义。

　　“蛋老大，我宿友临死前，想看看你吃土的样子，能不能随了他的心愿，合只大海龟出来？”

　　“噗，这主宠副宠算在一起，恐怕得要50来万吧……兄弟，你是在搞事！”

　　“666，一个个都准备好截图，马上坑总新的表情包，就快要出炉了！！”

　　——

　　看了眼沸沸扬扬的公屏弹幕，叶健一脸生无可恋。

　　自己在直播时，又是发红包，又是送肾6肾7的……

　　福利待遇比起别的直播间，那真是高出好几个档次！

　　尤其来到他厅里的上镜者，只要不是太脸黑的话，几乎把把必赚。

　　可就算这样，叶健都无法在炼妖之前，得到一句暖心的祝福……

　　“妈蛋，劳资咋摊上这么一群猪队友！”

　　内牛满面的暗骂片刻，当心中压抑的怒意得到宣泄后，叶健这才操控徐欣怡的龙宫号，来到长寿村的追梦桥等待起时辰刷新。

　　这待游戏时间来到辰时过后，才点开宠物界面，将俩只胚子陆续放了进去，并按下了炼妖一键。

　　系统：恭喜！你合出了召唤兽夜罗刹。

　　当直播界面猛的弹出一条信息提示，台下观众一个个忍不住坐直了身子。

　　在蛋总事先的介绍下，他们知道这波炼妖，出的是主宠无疑。

　　可拿夜罗刹炼妖，实在是让他们有些不太看好。

　　因为这类召唤兽，没有任何的天赋技能，除了形象之外，没有一点能够登得上台面。

　　“呼，只要不出0级啥都好说，要不然真得让那些炼妖达人，录下来当反面教材了……”

　　有着合梦想宠失败的经验，这让叶健在炼妖过后，首先将关注的焦点，锁定在了胚子的等级上。

　　下一霎随意点开只任务狂豹，拉取内丹界面进行一番技能格挡，与厅里观众一同查看起胚子的资质面板。

　　夜罗刹（72级）：攻击资质1600，防御资质1600，体力资质6500，法力资质1788，速度资质1470，躲闪资质876，寿命7340，成长1.285，五行（金）。

　　“卧槽，劳资发达了！”

　　望着夜罗刹的等级，并不是野宠标志性的那样只有0级，而是受到成品鬼将的影响，停留在了72级，叶健着实难掩内心的激动。

　　而且让他意外的，还有最重要的一项成长值。

　　1.285……

　　这代表着什么？

　　代表着夜罗刹的成长值，在炼妖过后爆了有足足两阶！！

　　“妈的，为啥这主播炼出的胚子，资质啥的都不带掉的？”

　　“废话，掉资质还能叫终极操作？不要拿那些捞笔主播，来跟炼妖第一人比OK？”

　　“唉，为了能够多活几年，宝宝打定主意，再也不看蛋总直播了……这尼玛，心脏病都快要犯了！”

　　……

　　能够炼出堪比渡劫宠般的胚子，叶健这一手下去，已经征服了所有到场的观众。

　　有着如此爆炸的能力资质，哪怕这只夜罗刹仅仅爆出了6项技能，它都能在藏宝阁的交易中，卖出让人大跌眼镜的价钱！


第五百六十四章 科普终极操作

　　基操，勿6，皆坐，观之……

　　当疯狂的礼物弹幕再一次席卷直播间，叶健只是轻描淡写的摆了摆手。

　　那架势，好似在终极操作操作面前，什么样的胚子对他而言，都没有什么太大的难度。

　　这只夜罗刹，除了成长方面让他稍显惊讶之外，别的属性资质，其实早已在掌控之中！

　　不过对叶健来讲毫不起眼的事，在广大观众眼里可就不这么认为了。

　　要知道藏宝阁里最强的夜罗刹，它的攻击资质也就在1550左右……

　　这虽说与1600一比没有太大的差距，但就因为“封顶”一词，让它享受到了不一样的殊荣！

　　而蛋总炼出的那只夜罗刹，攻资、防资、体资这三项，都完美的复制了满元宵之后的渡劫宠。

　　尤其是成长，就连渡劫宠与之一比，都显的鞭长莫及！

　　这若是说出去，一般人都不信……

　　“老大，以前我一直以为你搞军火才牛逼，想不到炼妖起来，居然那么血腥暴力！不行不行……好歹我也是你小弟，那个啥终极操作，你必须得教我！”

　　看了眼视频一头，叶健颇为嘚瑟的整了整发型。

　　终极操作最强大的奥义，当然就得要当成秘技来使用。

　　这随随便便就能透露的话，那跟5毛钱一份的咸鱼攻略，有什么本质的区别？

　　“鱼泡眼，玄学这类玩意，不关攻略什么事，这最重要的是你搞资源时的心态。不过你若真想学，老大看在多年的交情份上，也可以破例，稍稍的给你科普一番。”

　　当叶健说出这话，台下观众也都一个个竖起了耳朵。

　　倘若学会终极操作，哪怕仅仅只是皮毛，他们绝对能受用一辈子！

　　要知道梦幻西游可是当下最保值的游戏，像魔兽争霸、红色警戒那类竞技游戏，就算水准再高又能如何？

　　除了少数职业玩家，就算打个几千场下去，还是赚不到一分钱！

　　“主播，你若是老实点交代，我以后就不来直播间当黑粉了！”

　　“对对，在学校早就受够了读书，要是学到终极操作，劳资立马退学，当个生活玩家！”

　　“蛋总，我要为你生猴子！！”

　　……

　　看了眼公屏弹幕，叶健好似早就料众人的反应，于是乎也不急着翻开夜罗刹的技能栏，而是切换到狮驼号，在影如柳的摊位中，购买了一把未鉴定武器。

　　“咦，老大你不是要传授终极操作吗，买军火干嘛？”

　　叶健这手下去，不仅让台下观众一脸懵逼，就连被淹死的鱼，都没有看懂自家老大的这波操作。

　　难不成这所谓的终极操作，还能用在军火上？

　　看到厅里观众的反应，叶健也不急着解释，而是笑着道：“鱼泡眼，你觉得这把武器买来的话，到底赚不赚？”

　　“我去，你直接买成品，还赚个屁啊？”

　　不假思索的回了句，被淹死的鱼可是知道打造师挂上的未鉴定武器，算上书铁成本的话可是比平常的价格贵上不少！

　　少则几百万之间，多则数千万……

　　卖未鉴定高级武器，可是打造师们最暴利的一项收入！

　　看到台下观众一个劲的附和，叶健却是笑着道：“你们一个个都觉得亏是不？那成，睁大眼睛仔细给我瞧好咯！”

　　当叶健说出这话，他就在影如柳的摊位中拍下了一张神兵图鉴，随即对着这把爪刺发起了鉴定。

　　忘川三途：装备条件（150），装备角色（狐美人、骨精灵），五行火，命中+634，伤害+526，耐久度500，敏捷+28，体质+26，特技：罗汉金钟，制造者：影如柳强化打造。

　　“你妹！体敏双加的罗汉爪刺？”

　　当叶健一键掀开忘川三途的属性时，所有正在收看直播的观众，一个个摆出一脸难以置信的样子。

　　想不到蛋总就这么随意挑了把武器，就幸运的爆到一把带蓝字的150级爪刺。

　　而且这蓝字，还是最炙手可热的团战特技——罗汉金钟！

　　这手气……

　　不去买彩票真当是太可惜了！

　　见到公屏弹幕浮现铺天盖地的“666”，发动完八倍镜道具的叶健，显的更为得意。

　　下一霎在脑中组织一番语言，这才神秘笑道：“各位老铁，蛋总的终极操作，其实也就是一种升级版的预判之术。这无关神经反应和对游戏的理解，完全是猜透了物品的本质！

　　就例如先前的那波炼妖，蛋总在挑选胚子时，就会冥冥中感觉到这波亏不了！

　　而在上书的途中，同样用什么兽决来进行顶书，这不用思考，靠着第六感就能够信手拈来轻松做到。

　　所以大家平常在私底下搞资源的时候，觉得不亏，就应该果断点！

　　机不可失失不再来……错过了，那就得抱憾终生！哪怕预感是错的，也不要给自己懊恼的机会！”

　　当叶健详细介绍出那所谓的“终极操作”，台下观众好似经历了一场醍醐灌顶，一个个脸上洋溢着欣喜的笑容。

　　他们鼓捣资源的时候，有时的的确确会出现类似的第六感。

　　只不过考虑到失败的代价……

　　这到最后，他们一个个都选择了放弃。

　　“靠，劳资能证明，蛋总说的统统都是真的！那时候我打出无级别之前，心里就隐隐感觉要发生什么大事！”

　　“对啊，我那时候晚上睡觉做梦梦到会抓到泡泡，结果过个几天在大雁塔带新人的时候，泡泡真的粗来了！”

　　“呃，兄dei……那只泡泡你最后抓到了吗？”

　　“没有，宿舍刚好停电。”

　　“……”

　　——

　　见到台下观众的反应，叶健可算是被彻底逗乐了。

　　这些家伙，平常一个个鸡贼到不行，可在白花花的软妹币面前，一个个智商统统跌到了负数！

　　倘若真能靠着第六感来搏资源的话，那所谓的几率西游，还有存在的必要？

　　老板在上镜之前，直接请那些神棍卜一卦不就得了……

　　“嘿嘿，到时候一个个被三石坑惨了，可别把账记到我头上。”

　　当直播间里的刷屏速度，随着时间推移逐渐恢复到平静时，叶健知道自己不能再败人品了。

　　因为现在夜罗刹的技能栏，可是还未进行翻看。

　　这要是随意爆个几技能，那先前忽悠的话语，都将变的没有说服力。


第五百六十五章 轰动全服！

　　“各位老铁，既然主播已经给你们科普了终极操作，那接下来的一幕，大伙们一个个可都瞪大双眼，仔细瞧好咯……因为现在到场的每位观众，都有可能亲眼见证到奇迹的诞生！”

　　当叶健说出这话，原先嘈杂的公屏弹幕，在这个刹那间忽然停止了疯狂刷屏。

　　要是这手幸运的合出了小翻页，那蛋总，还是得被担架小队抬下场！

　　也就只有超级翻页，才能让他有回本，甚至血赚的可能……

　　“28技能，你就给我爆！”

　　当叶健深吸口气，竭斯底里的咆哮出声时，那只神秘的夜罗刹，终于在所有观众紧张且期待的目光下，出现在了众人的眼皮子底下。

　　夜罗刹（72级）：攻击资质1600，防御资质1600，体力资质6500，法力资质1788，速度资质1470，躲闪资质876，寿命7340，成长1.285，五行（金）。

　　技能：高级魔之心、高级夜战、嗜血追击、高级必杀、高级敏捷、力劈华山、高级反击、高级防御、吸血、高级隐身、善恶有报、高级驱鬼！【↓】

　　“我去，怎么力劈和善恶有报统统被继承了？这位主播的运气，未免也太遭人恨了吧？”

　　“汗，都说了是终极操作，那蛋老大肯定得拼尽全力啊！不过现在看来，这只夜罗刹就连保本都做不到，唔……起码得再爆两个技能才行。”

　　“是啊，不过老大应该要早点垫书的。这高魔心出现在攻宠上……怎么看怎么滑稽。”

　　……

　　当众人们的焦点，已经尽数汇聚在新生的那只夜罗刹时，叶健同直播间的观众一样，心情也跟着澎湃到了极点。

　　要是这波合宠让寻常玩家鼓捣的话，那留住准翻页，其实已经算的上是一件值得庆贺的事。

　　而叶健的目标，显然不止于此。

　　既然要做梦幻西游最无争议的第一人，他身上携带的宝宝，都必须得强悍到让人没话说才行！

　　所以这波，他必须得拼！

　　“三石，你丫的不是挺喜欢搞事吗？真有本事的话，就他妈再给劳资爆一页啊？”

　　拖动鼠标光箭，叶健瞳孔变的极为深邃。

　　有了好几波合梦想宠的经验，他的心脏已经足够强大！

　　随即鼠标轻点，很是沉稳的按下了那个不起眼，却又非比寻常的翻页箭。

　　【泰山压顶、高级反震、法术防御、高级感知】

　　【高级强力、高级幸运、高级神佑复生、高级偷袭】

　　【夜战、偷袭、高级飞行、夜舞倾城】

　　“嘶——你妹啊！！”

　　当夜罗刹第二页技能栏曝光的那一霎，所有正在收看直播的观众，一个个不禁感到头皮发麻！

　　这尼玛……

　　蛋总不搞炼妖则已，一搞，居然弄出只……如此妖孽的超级翻页宠！

　　而且最让人感到瞠目结舌的是……

　　24个技能，居然还不是它的封顶极限……

　　这只夜罗刹，难不成想要逆天？！

　　“靠，今天劳资可算是开了眼界了，第一次见到翻页过后还有个红色箭头！”

　　“可不是？还以为那只翻页海星已经够牛掰了，想不到在蛋总眼里，永远都不存在所谓的极限啊……”

　　“疯了疯了！这绝对算的上终极操作！！！”

　　……

　　看了眼公屏弹幕，叶健内心透露着无比的狂热。

　　原以为在没有小幸运光环的加持下，这只夜罗刹就算脱离了野宠的命运，可到最后也难堪大用。

　　想不到自己今天的运气，居然会如此爆表！！

　　“呼，这下倒好，想不发达都难了……”

　　由于夜罗刹本身没有必带技能，所以这只超级翻页宠，它的最大上限只会停留在28个技能。

　　而当下的叶健，其实已经感到非常满足。

　　这多爆一个技能就是赚！

　　少爆一个，那也合情合理。

　　毕竟玩家们在炼妖之时，主宠与副宠的技能栏，多多少少总会遗失那么几个。

　　心里这么一想，叶健也就豁然，随即拖动鼠标光箭，面无波澜的按下了第二个翻页箭头。

　　【高级连击、高级再生、死亡召唤、高级吸血】

　　“这……”

　　望着满满一行的技能栏，叶健抓取鼠标的右手，正止不住的疯狂颤抖。

　　这只新生的夜罗刹，居然将主宠与副宠的所有技能……

　　一个都不落的统统接收了过来！

　　“擦，别说是体验服，劳资玩炼妖模拟器都不带这么变态的啊！28个技能……蛋总，你丫的咋不上天啊！！”

　　“本来是技能不够打书，现在是技能多到发愁……这尼玛，搞的我都想拿翻页宠炼妖了！”

　　“主播，你他妈老实交代，是不是三石请来的托？”

　　……

　　也难怪厅里观众一个个如此暴躁。

　　有着攻宠最完美的资质，再配上连渡劫宠都鞭长莫及的成长值。

　　这到最后，就连技能栏都整整爆了28个！

　　若不是攻宠的缘故，拿夜罗刹跑去老马猴那儿进行法术认证，再配个套装的话，那就妥妥的30个技能啊……

　　“老大，我敢保证，明日的各大合作平台，你绝对得登上梦幻头条！”

　　望着直播界面，被淹死的鱼对于那所谓的终极操作，可算是彻底服气了。

　　能够合出这样的梦想宠，可不是单单下血本就能够轻松做到。

　　技术、运气……

　　两者统统都不可或缺！

　　“嘿嘿，不就是头条嘛，上多了也就那样……低调~~低调~~”

　　对于自家小弟发起的恭维声，叶健尽管很是受用，可为了维护形象，还是装出了一副淡然的样子。

　　这只夜罗刹在他看来，绝对是梦幻史上最出色的巅峰之作！

　　无论资质、成长又或是技能，都挑不出一丝瑕疵。

　　自己绝对能够凭此，一波封神！

　　系统：来自普陀山服务器的“怡宝”，在炼妖过程中意外合出了28技能【夜罗刹】！作为全服务器的第一个拥有者，额外奖励100万两，并赠予专属称号【炼妖大神壕】！

　　当叶健正与台下观众火热的进行互动，忽然频道界面弹出的一行提示，让他不由感到猝不及防。

　　这所谓的炼妖，居然也能上全服公告……

　　“老大，这到底是啥情况啊？”

　　对于观众们提出的询问，叶健挠了挠头也是颇为不解。

　　因为在原世界中，压根就没有出现炼妖专属的全服通告。

　　而且要是真出全服通告的话，那他手里的双修吸血鬼，应该也抢在前头才对啊……

　　“难不成……是因为两个箭头的缘故？”

　　尽管心里隐隐有了答案，可叶健不敢确定。

　　不过让他哭笑不得的是，上系统公告的，居然不是自己的狮驼号……

　　这下倒好，徐欣怡这个快要荒废的龙宫号，真得在各个大区彻底出名了。

　　不诉离觞送出520×紫水晶！

　　梵秋送出520×紫水晶！

　　红尘旧梦送出520×紫水晶！

　　……

　　当平静的礼物弹幕，忽然在下一霎迎来疯狂滚屏时，叶健知道他厅里的神壕，应该是冲着那块暗金色狗牌而来。

　　不过，现在这只夜罗刹在他眼里还有着不小的缺陷。

　　因为叶健给他下达的定义，可不是走隐攻路线。

　　所以高连、高隐这两项技能，完全没有存在的必要。

　　在帮那些神壕们追求梦想之前，自己必须得帮夜罗刹完成打书才行！


第五百六十六章 格子多就是任性！

　　系统：购买魔兽要诀成功，花费450000两。

　　由于这只夜罗刹拥有的技能栏实在太过眼花缭乱，这逼的叶健不得不拿起纸笔，当场作了份详细的打书计划。

　　待一切确认无误后，才操控角色来到了傲来国，在那些兽决摊位面前，先是秒了本高级水属性吸收。

　　“老大，你这宝宝直接就可以用了啊，还上什么书？”

　　看着这家伙，居然还想为夜罗刹进行上书，被淹死的鱼没由来的替他捏了把冷汗。

　　这尼玛上书也就罢了……

　　买高水吸什么鬼？

　　难不成老大想要给这只夜罗刹，上四本吸收要诀？！

　　看了眼视频一头，发现被淹死的鱼表现的比自己还紧张，叶健很是轻松的笑着答复道：“书嘛，肯定要上的……这高隐和高连加在一起减32%伤害，你玩了那么多年梦幻，应该很清楚才对啊？若是我不当场打掉它，难不成拿来当隐攻宠吗？”

　　要是这只夜罗刹没有特殊技能，叶健别说将其当成隐攻宠，搞不好还会发展成双修宠路线。

　　可在有善恶有报和力劈华山的情况下，那高连和高隐这俩项技能，就没有了存在的必要。

　　而且那些低阶技能，例如吸血、偷袭，他都要统统选择当场覆盖。

　　因为召唤兽的技能机制，倘若低阶技能和高阶技能处于同一种类型，那低阶技能将失去本身拥有的能力。

　　“卧槽，这种新手攻略我当然懂啊！可给28技能胚子打书的话，这风险……也太大了点吧？掉法术防御啥的也就算了，万一善恶力劈统统都掉，我看你怎么哭去！”

　　对于自家小弟的顾虑，叶健倒显的气定神闲。

　　虽说失去了高级打书，让他前一段时间在面临打书资源时有些迷茫。

　　可主号绑定加成，却是要比它来的更为给力！

　　不过这种神棍打书法，就是太透支号品，让叶健非常蛋疼。

　　“新来的兄弟们，你们或许有所不知，主播不光炼妖玩的6，就连打书也十分的擅长！我知道你们一个个都不信，那主播就给你们现场演示一番……”

　　点开打书界面，叶健将购得的高级水属性吸收放入了材料栏，随即稳稳的按下了炼妖一键。

　　系统：这样物品发生了作用！

　　“我去，这主播胆子够肥啊，尼玛还敢真打吸收？”

　　“有啥办法？技能多就是任性呗……”

　　“唉，好好的夜罗刹，这来波一本道的话，可算是彻底报废了。”

　　……

　　当那些被全服公告吸引来的观众，一个个露出一脸不看好的样子，厅里的真爱粉，却是在私底下露出一抹狡黠的笑容。

　　而随后，不出他们所料，蛋总在下一霎又是化身成为佛性主播，开始为这波打书进行了蓄势。

　　“高级魔之心……你就给我掉！”

　　为了能够探索打书的真相，叶健嘶吼的同时，发动八倍镜正在默默进行查看。

　　而当这本高级水属性吸收，直接顶掉善恶有报之后，在下一个瞬间，居然得到了一番数据变动，叶健可算是彻底惊呆了。

　　自己这一嗓子，居然直接改变了打书数据！

　　“我凑，一本道都能还原？这尼玛要不要辣么吊？”

　　亲身经历这一切，叶健幸福的正喃喃自语。

　　随即鼠标轻点，在厅里观众炽热的目光下，亮出了夜罗刹的技能栏。

　　【高级水属性吸收、高级夜战、嗜血追击、高级必杀】

　　“我凑，这尼玛怎么指哪打哪？老大你这手操作……简直吊爆了！！”

　　发现夜罗刹的高级魔之心，已被高级水属性所取代，被淹死的鱼着实感到不可思议。

　　而被全服公告吸引过来的晚秋和龙溟俩人，他们在亲身经历一切之后，对于自己师傅可算是彻底跪服了。

　　这尼玛哪门子打书法？

　　不用对比召唤兽技能栏，也不用特意去挑选特定的魔兽要诀。

　　而且在打书过后，这只夜罗刹居然不会出现一番技能变动！

　　难不成……这也是所谓的终极操作吗？

　　“无知的人类啊，现在知道你大爷的厉害了吧……”

　　双手叉腰仰天狂笑，这当观众们一个个被气到想要砍人时，叶健这才继续着上书流程。

　　而在所有人一脸呆滞的目光下，叶健在打这只夜罗刹时别说出现一本道，连打书循环都没出现过，直接就一条龙似的一气呵成！

　　夜罗刹（72级）：攻击资质1600，防御资质1600，体力资质6500，法力资质1788，速度资质1470，躲闪资质876，寿命7340，成长1.285，五行（金）。

　　技能：【高级水属性吸收、高级夜战、高级永恒、高级必杀】

　　【高级敏捷、力劈华山、高级反击、高级防御】

　　【高级火属性吸收、垒壁击破、善恶有报、高级驱鬼】

　　【高级雷属性吸收、高级反震、法术防御、高级感知】

　　【高级强力、高级幸运、高级神佑复生、高级偷袭】

　　【高级土属性吸收、惊心一剑、高级飞行、夜舞倾城】

　　【高级招架、高级再生、死亡召唤、高级吸血】

　　……

　　“我去，惊心一剑，垒壁击破……这尼玛所有的攻宠主动技能几乎都有了啊……不过老大，法术防御你还留着干嘛？直接打掉啊！”

　　看到这只新生的夜罗刹，被淹死的鱼眼馋到口水都滴下来了。

　　翻页宠他倒是见得多了，可任性到四吸收都上的个性翻页宠……

　　说实在的，他还是头一遭遇见！

　　“嘿嘿，这不好吧……万一打掉善恶又或是力劈了咋办？”

　　“汗，就凭老大你这打书技术，还怕掉啥啊……一本下去，绝对稳的一匹！”

　　看了眼公屏弹幕，发现台下观众和鱼泡眼一样，都继续怂恿自己进行打书，叶健反倒笑着摇了摇头。

　　倘若再这样挥霍下去，他库存里的魅力药剂可就不够花了。

　　而且打成这样过后，这只夜罗刹几乎就用不到其余的魔兽要诀。

　　高级毒？

　　有着如此爆炸的输出，完全就没有必要！

　　倒是可以给这只夜罗刹，专门定制一套高冥思套装。

　　这样蓝量问题，也就得到了充分的保证！

　　“兄弟们，法术防御虽说没大软用，不过平常在擂台装装逼啥的，还是非常有用处的……这怎么说，都是龙龟的专属技能对不对？”

　　当叶健说出这话，所有正在台下收看直播的观众，纷纷被气的咳出半两精血。

　　装逼装到这份上……

　　全梦幻除了蛋总之外，就他妈真没谁了！


第五百六十七章 套装吸附

　　“老大，你这波仇恨拉的虽说满分，不过法术防御放在攻宠身上真心太垃圾了……还不如图个实用，上本高级慧根，这样和高冥思搭配在一起，你的宝宝一辈子都不愁缺蓝了！”

　　“啥？上高级慧根？？我说你小子好歹也挂着7级粉丝标牌，未免也太不了解蛋总的真实想法了……要我看，他就是想照搬龙龟的铁桶大阵，弄只物抗和法抗都无敌的个性宠出来！”

　　“物抗和法抗都无敌的个性宠？我去，哥们你这想法牛逼啊！那么鸡贼的套路都被你研究透了？”

　　“汗，必须的……这只夜罗刹防资1600，体资6500，再配上高幸运、高防御那些，出半肉绝对吊炸天！”

　　……

　　发现自己解释过后，台下观众反倒把事情想的更复杂化，叶健委实有些哭笑不得。

　　拿法术防御提升夜罗刹的存活率……

　　这个虽说有点道理，可在叶健看来，却不是这么一回事。

　　要知道力劈、善恶宠存在的意义，那就是为清宝宝又或是杀人而存在！

　　自己怎么可能转攻为守，在战斗中搞些骚操作？

　　而且这只夜罗刹既然已登上了全服公告，叶健觉得自己就算抗性叠加的再高，估计一拉出来就会遭到疯狂的集火！

　　所以它的存在价值，更多是对敌方重点人物展开偷袭！并不是将其当成首发宠来使用。

　　“各位老铁，你们一个个就不要瞎猜了，主播特地保留住法术防御，真的只是为了扩展主动技能栏那么简单。善恶有报……力劈华山……垒壁击破……足足七项主动技能！是不是一想起来就觉得特别拉风？”

　　当叶健笑着作出了番解释，台下那些正在交流探讨的观众。一个个被郁闷的可算是彻底没了脾气。

　　敢情他们琢磨了老半天，这货居然真是为了装逼那么简单！

　　反是他们，一个个好似得了妄想症，将法术防御的用途道出了新高度……

　　“老大，你若是想开大讲堂的话，能不能先收起宝宝？我怕我一个没忍住，当场要在你厅里刷紫水晶了……这样的话，又得吃一个月的土。”

　　听到自家小弟的抱怨，叶健这才回想起那些刷礼物的神壕。

　　于是乎拉来房管作出了番统计，这才切换到狮驼号，开始在大区里头收购起套装需要用到的吸附石。

　　……

　　梦幻里有着高级冥思这类技能的召唤兽，总共有四种。

　　分别为兔子怪、灵符女娲、红萼仙子和第十部资料里登场的葫芦宝贝。

　　而叶健此次打算将吸附目标，锁定在兔子怪身上。

　　毕竟除了弱点土之外，兔子怪的初始技能都非常契合这只超级翻页宠。

　　高级感知、高级冥思、高级驱鬼、高级幸运、高级永恒、高级敏捷……

　　有着6项全红技能，就算到头来没凑齐高级冥思点化石，叶健都能靠着强悍的打书功底，替刚出炉的夜罗刹做到成品！

　　“唉，有时候还真羡慕老大，想炼妖就搞炼妖，想打书就玩打书……哪像我们，一天下来还得跟那群抠脚大汉抢上镜名额。”

　　“是啊，不过今天的话，想等圆梦名额可得排好长队咯……”

　　“老子还是先睡一觉吧，等过12点，再来看看有没有圆梦名额。”

　　……

　　发现自己厅里的人气居然不升反降，叶健着急的同时，手里也是加紧了速度。

　　随即将一系列全红宝宝先是寄存在仓库NPC，也不操控角色赶往追梦桥，直接在商会总管面前原地开干！

　　系统：很可惜，没有成功吸取到召唤兽身上的技能……

　　“我去，非得土属性才肯给劳资出？”

　　将兔子怪与一枚吸附石陆续丢入材料栏，当叶健展开吸附时，发现自己并未迎来一波开门红。

　　“幸运吸附盘”的缺陷，那就是必须得要指定的吸附石，才能拥有强悍的出货率！

　　而叶健由于向着大区玩家收购的缘故，所以这车下来，仅仅只有一枚土属性吸附石才符合“幸运吸附盘”的发动条件。

　　况且为了省点魅力值，叶健也没有动用神级号品加成，冲着正常的3%出货率，绝对会跪到一发不可收拾！

　　“不管了，先稳一手再说！”

　　一连半车下来，发现没有吸出召唤兽点化石，叶健这会也是急了。

　　倘若让那些神壕对于自己的手气丧失信心，那好不容易迎来的紫水晶热潮，搞不好因此会迎来终止！

　　这让叶健果断的将一枚土属性吸附石，稳稳的放进了材料栏。

　　系统：你成功的从召唤兽身上吸取到【高级冥思】技能！

　　“卧槽，这主播搞吸附都那么6？”

　　仅仅十颗吸附石，就能成功搏出一枚点化石，而且还是当下最为需要的——高级冥思！

　　那些被全服公告吸引来的观众，一个个瞪大着双眼，显的有些难以置信。

　　不过下一霎让他们感到心里平衡的是，万恶的几率西游又再一次降临了直播间……

　　叶健用完一车吸附石，仅仅搏出一枚高级冥思点化石。

　　“我去，照这进度吸下去，凑一套还真得等到猴年马月了啊……”

　　想了想，叶健也无视厅里观众的想法，直接比市场价高出将近10万的成本，清一色的收购起土属性吸附石。

　　而有了和“幸运吸附盘”相对应的属性，叶健在下一霎又化为资源之神！

　　那点化石……

　　就好似不要钱般，隔三岔五的就出现在了狮驼号的道具栏！

　　系统：你成功的从召唤兽身上吸取到【高级感知】技能！

　　系统：你成功的从召唤兽身上吸取到【高级敏捷】技能！

　　系统：你成功的从召唤兽身上吸取到【弱点土】技能！

　　……

　　“擦，弱点土都能爆？”

　　望着包里的点化石，叶健生无可恋的同时，拖动鼠标光箭，直接将其当场摧毁。

　　这得亏鼓捣的是自己号，要不然被煤老板逮个正着，那此时的他还真有些不好收场。

　　“呼……还差2颗，必须得快点了！”

　　靠着“幸运吸附盘”的帮助，叶健第二车下来，又整整吸出了五枚点化石！

　　这当花费350万，又是从吸附商人手里收购了一组材料，叶健从商会总管那儿购得8只兔子怪，继续展开吸附。

　　系统：你成功的从召唤兽身上吸取到【高级感知】技能！

　　系统：你成功的从召唤兽身上吸取到【高级感知】技能！

　　连着两条信息提示过后，不仅叶健懵了，就连台下观众都一脸瞠目结舌。

　　想不到没怼齐高冥思套装，反倒把高级感知点化石给怼出了三块……

　　这下倒好，好不容易打书收工的夜罗刹，又得迎来一本道的风险……


第五百六十八章 15技能大蝙蝠

　　“老大，我觉得你还是继续吸附比较靠谱！虽说这俩天你的打书水准又逐渐开始变的稳健起来，但万一几率西游又从中作梗咋办？这只夜罗刹，说什么都不能掉善恶和力劈啊……”

　　凭借着高级打书，叶健曾享过不少美誉。

　　而这项技能一旦被系统封印，他的打书能力，又回归到了正常水平线。

　　就例如双吸大蝙蝠、力劈芙蓉、垒壁踏云兽……

　　有不少个性宠都因此，成了打书的牺牲品。

　　所以尽管在先前完美的秀了波一条龙打书，被淹死的鱼还是好意的作出提醒。

　　“继续吸附？”看了眼台下众人的反应，发现他们都比较期待“一本道”，叶健心下暗笑的同时，故作无奈道：“唉，不是我不想吸，这高级冥思点化石实在是不好爆啊……你看看两车半下来，才搏出这么一颗，这要凑齐的话，指不定还要花多少时间呢。”

　　看着蛋总又切换了资源号，所有正在收看直播的观众，都知道这家伙已经下定了打书的念头。

　　可现在最重要的是，高级感知可是在第二页4号技能栏的位置！

　　蛋总真能继续展开逆袭，替夜罗刹完成最后的上书吗？

　　“老夫昨日夜观天象，见紫薇东移，掐指一算得知……这波必定迎来一本道！”

　　“我记得老大以前说过，这终极操作好像得垫个几手才能攒下足够的手气吧？你们看看他吸附石第一车下来跪的那么多，而第二车第三车又连着爆，这待会等打书的时候，搞不好真得凉凉！”

　　“主播，善恶和力劈，你丫的就看着办吧！”

　　……

　　对于那些好事的观众，叶健没有作出片刻理会。

　　自己好不容易搞出只全服最强的梦想宠，在没有底气的情况下，怎么会胡乱进行打书？

　　那样的话，叶健情愿将整个大区的吸附石都给收购了，也不会冒险去赌那打书的失败概率！

　　“嘿嘿，若不是魅力值没剩下多少存货，真想掉本高必逗逗他们……”

　　以120万的价格，在大区玩家手里收购到一本高级冥思，叶健按动翻页箭，看了眼处在第16号位的高级感知，随即点开打书界面，将刚刚收购的魔兽要诀放入了材料栏。

　　系统：这样物品发生了作用！

　　随着打书过后的信息提示出现在直播界面，那些想要搞事的观众，一个个纷纷打起了全部精神。

　　要知道梦幻里可是从未出过能上全服公告的个性宠，而这位叫MC蛋总的主播，居然合出了一只如此逆天的召唤兽！

　　攻资1600……

　　成长1.285……

　　更让人绝望的是，它竟然在28个技能栏的情况下，足足拥有7项主动技能……

　　这换作是谁，都无法接受如此完美的个性宠！

　　“力劈！三石你他妈就给劳资掉力劈！！”

　　对于那些气急眼的观众，叶健失笑的同时，也不打算给他们保留最后一丝幻想。

　　待脑中响起魅力值的克扣提示，才默默点开了夜罗刹的翻页键。

　　【高级雷属性吸收、高级反震、法术防御、高级冥思】

　　“嘶……真成了？”

　　发现原本高级感知的位置，已经被新生技能——高级冥思所取代，那些期待一本道的观众，一个个可算是彻底傻眼了。

　　这尼玛不讲道理啊……

　　不是说好终极操作发动的条件，需要垫个几手才能积攒起足够的手气吗？

　　怎么可能连着发动！

　　难不成……这波仅仅是个意外？

　　“666，劳资就说蛋总打书稳的一匹，也不知道那些人到底是怎么想的。”

　　“就是，换作是煤老板的号也就罢了，坑总怎么会傻到坑自己号？”

　　“唉，要是有庄家开竞猜就好了！白白赚豆的机会就这么溜了。”

　　……

　　由于给龙宫号开启了主号绑定，叶健也不惧那些盗号者瞄上那只夜罗刹。

　　完成下号之后，就给那些刷紫水晶的神壕，一个个展开了终极炼妖。

　　只不过这到最后下来，叶健仅仅替一位叫梵秋的老板，合出了只15技能大蝙蝠。

　　其他上镜者，别说是回本了，悉数被担架小队送至台下展开了抢救。

　　大蝙蝠（68级）：攻击资质1558，防御资质1324，体力资质2387，法力资质1800，速度资质844，躲闪资质1263，寿命7640，成长1.217，五行（木）。

　　技能：【高级吸血、高级夜战、强力、感知】

　　【敏捷、飞行、高级必杀、力劈华山】

　　【再生、高级偷袭、高级幸运、弱点水】

　　【善恶有报、高级驱鬼、永恒】

　　“看来先前那波，的确是走了狗屎运啊……”

　　细细打量一番这只大蝙蝠，叶健不禁若有所思。

　　看来想要合出媲美夜罗刹的超级翻页宠，放在当下，完全就是件不可能完成的事！

　　这别说反复合成会降低胚子的品质，在主号绑定进入冷却CD的情况下，仅靠祈福娃娃，实在是太难有所作为。

　　“老板，这波合宠虽然没让咱们上全服公告，不过力劈加善恶的话，这只大蝙蝠那也相当的牛掰了！那打书的话，要不你下次再来？”

　　看了眼视频一头，叶健不得不硬着头皮将煤老板请下台。

　　这没有高级打书和神级号品加成，那自己就算回忆原世界攻略，又或是靠着低级打书顶出适合的位置，到最后还是会有着一番风险。

　　就算不出现一本道类似的情况，技能栏反复循环，估计怎么着都避免不了。

　　“蛋总，打不打书我倒是不急……不过这只大蝙蝠，咋没有像你的夜罗刹一样，有着1600的攻击资质？”

　　对于梵秋提出的疑问，叶健轻舒口气的同时，嘴角忍不住泛起一抹无奈。

　　要知道先前跪的那几位老板，虽说胚子的资质一个个处在封顶，可他们到最后，全死在技能栏上。

　　这逼的自己，不得不挑了只翻页吸血鬼。

　　所以在没多次合成的情况下，也就不存在那所谓的封顶资质。

　　“玛德，要不是庇佑卫士让劳资放心的发动超级炼妖，别说是1558，这只大蝙蝠的攻资，能不能破一千三还是个问题……”

　　嘴角抽搐的想了片刻，叶健只能将事情的根本，推脱在几率西游身上。

　　“这样啊……那蛋总我下次再来吧。”

　　看到煤老板还算识趣，叶健将资源号撤下后，终于在众人的期待下，忙活起今日的上镜名额。

　　“恭喜这位叫西柚茶的贴吧用户，他获得了蛋总直播间的上镜名额！”

　　打开搜索栏输入中奖者的马甲ID，叶健与煤老板互动的同时，觉得自己有空得去搞一波超级转盘才行。

　　不光得要准备一枚新的庇佑卫士，就连小幸运光环，或多或少都得留点库存才行。

　　因为下部资料片——《点石成金》，梦幻西游将会推出160级装备！

　　既然靠着大主播系统，无级别限制能够与简易共存的话……

　　叶健有理由相信，在自己手中，160级军火很有可能迎来新的机遇！


第五百六十九章 点化动物套

　　“呼……这要是真能打出来，那劳资就牛逼了！搞不好寻常的化圣号，都能一套鹰击瞬间带走……”

　　尽管在原世界里，160级装备并未开放无级别特效，可拥有大主播系统的叶健，坚信一定会有这样的奇迹发生！

　　从徐欣怡的力劈虾兵，到现在这只无敌夜罗刹！

　　就连打书、军火等等，系统都能替上台的煤老板，得到一波又一波的疯狂血赚！！

　　而叶健既然想做梦幻西游最无争议的第一人，仅凭身上佩戴的这身无级别，显然还远远不够。

　　必须得继续提升硬件实力才行！

　　而160级装备，属性范围虽然和150级差距不大，但它多出来的一项蓝字是让叶健比较看重的。

　　就例如物理暴击几率……抗封增幅几率……穿刺效果几率……

　　若是真能搏出带额外蓝字的梦想神器，无疑会大大增强狮驼号的综合战力！

　　“能不能怼出无级别现在还不好说，不过难度肯定非常的大！或许光靠真·幸运指环都远远不够了……”

　　自顾自的思虑片刻，当煤老板在私聊栏里发出帐号密码后，叶健这才按捺住内心的躁动。

　　“蛋总，能不能帮我点个套装出来？我还差那么一件，怎么收都收不到，气的我心态都崩了！”

　　从开播到现在，叶健还是第一次碰见带情绪上台的煤老板。

　　不过这位贴吧用户既然幸运抽得了上镜名额，叶健对于资源号，自然能够做到一视同仁。

　　只要不提什么过分的要求，又或是将事情的矛头对向自己……

　　发个牢骚啥的，基本可以接受。

　　“可以啊，老板你要啥？是变身套……还是定心套？放心，这波绝对稳如泰山！”

　　当叶健说出这话，台下正在收看直播的子非鱼，险些气晕在了厕所。

　　这尼玛……

　　自己没在新区打出名声也就罢了！

　　引以为傲的口头禅居然也被那家伙盗用了！！

　　若不是没有蛋总的住址，子非鱼真想寄个鲱鱼罐头，上演一场真人版的生化危机……

　　“呃，附加状态就算了吧，我就要动物套，还差双巡游天神鞋子。”

　　当煤老板指定点化类型，而且私底下已经凑齐了4件时，叶健暗感不妙。

　　难不成动物套真的要流行开来了？

　　可现在点卡扣费才4点/小时，没到梦幻西游2，动物套不应该会被外人所察觉到才对啊……

　　要说套装的流行，那得归功于青城山团队在武神坛的完美表现！

　　附加状态，配上未曾大削的瓶子卡……

　　在14联赛之后，纷纷被各大服战团队争相效仿！

　　只不过木秀于林风必摧之。

　　随着瓶子卡片附带额外的减防属性，那所谓的瓶子流，也就成为了昙花一现，逐渐的淡出了众人的视线。

　　而各大武神坛选手又再一次追求属性，抛开了那所谓的套装法术。

　　只不过有着原世界记忆的叶健，却是知道动物套到底会带来多大反响！

　　能省下开场时间，又能提升人物属性，还有几率得到额外的变身卡效果……

　　只要露出丁点苗头，动物套崛起之势绝对会像星星燎原般，一发不可收拾！

　　作为穿越者的叶健，可不想自己一手拉起来狮驼岭，到最后又沦落为车夫的窘境。

　　“老板，能跟我说说，你为啥要追求巡游天神套装吗？”

　　若是有可能的话，叶健真想让这位上镜者更换点化目标，和罗成哥一样，朝着变化咒方向发展。

　　这要是全民都追求属性的话，那对于狮驼岭来讲，算是一种变相的削弱。

　　毕竟他就算想玩法系狮驼，可说到底，还是得依靠龙卷雨击套装。

　　而动物套虽说非常强大，可对他而言，完全就没有丝毫的用武之地。

　　“我去，说出来就来气。”好似回忆到了什么，西柚茶郁闷的同时，愤恨的无奈道：“我跟人生死的时候，前俩回合还好好的，可在第三回合的时候，忽然吃了他宝宝一记单法，你猜怎么着……逆鳞的附加效果，直接就没了！一开始我以为是出了BUG，但第二天擂台虐小盆友的时候，我的逆鳞套，又被一只巨蛙给破掉了！！”

　　与煤老板作出一番互动，这待半晌过后，叶健登时恍然。

　　看来让老板放弃逆鳞套，选择动物套的罪魁祸首，就是资料片新出的高级内丹——电魂闪搞的鬼！

　　这待不经意凑出三件，发现额外的属性加持时，才开始全力追求另外两件巡游天神套装。

　　“我去，动物套真的能加属性吗？我读书少，你可别骗我！”

　　“汗，这又啥稀奇的？加属性的话，我记得变化咒也能加啊。上次老大帮罗成哥搞白熊套的时候，你就没有仔细注意到吗。”

　　“切，那些杂七杂八的劳资统统没兴趣！倒是电魂闪还能破套装法术，这还真有点意思……不行，我得去擂台恶心恶心那些义气龙，省的他们一天到晚只知道挂机，到自动回合都没个认错态度！”

　　……

　　看了眼台下众人的反应，叶健知道自己已经隐瞒不了动物套的秘密。

　　不过一想起玩家们已经打心里接受附加状态才是套装的主流，所以动物套想要彻底流行开来，他觉得应该还得等上一段时间。

　　但叶健保不准武神坛选手，会趁此瞄上动物套所附带的属性加成。

　　“妈的，劳资就奇怪这小子干嘛收巡游套而不选小夜套，敢情是瞎凑一套才发现的！早知道这样的话，直接不多作废话，拉出去一把烧了还比较省事……”

　　心里嘀咕的同时，叶健只能登上煤老板所在的角色大区——雨花台，打开世界频道开始收购起点化所需要的资源号。

　　至于另一项点化道具【附魔宝珠】。

　　玩家们必须得在下个版本，攻克大闹天宫副本又或是在拍卖场参与竞拍，才有机会为装备进行套装点化。

　　“魅力值既然快用光的话，那就只能发动‘超能附魔师’了，虽然搞动物套坑了点，不过总比两手空空要来的强……”

　　回想起动物套包含的类型，叶健免不了心里一阵哆嗦。

　　这在暗暗挠头的同时，有两位大区水友，已经同意以500万的价格，暂时给予叶健登号的权利。

　　系统：玩家萌动你心申请加您为临时好友。

　　“咦，这区的生死点化号那么多么？”

　　看了眼游戏界面弹出的讯息提示，叶健感到些许诧异。

　　这离夜罗刹的全服公告，已经过去了将近5小时之久，想不到算不上烟花区的雨花台，居然有那么多正在收看直播的水友！

　　“小哥哥，多少收点化？”

　　“500万，成功的话有额外红包。”

　　“600万成不成？我有月光宝盒。”

　　待消息栏出现卖家新的回复，叶健欣喜的同时，赶忙一把答应下来。

　　月光宝盒可是一项辅助法宝，玩家们只要在地图场景定下指定坐标，就可以转眼到达，是非常便捷的赶路神器！

　　若不是有着冷却时间和消耗灵气的限制，估计合成导标棋在它面前都得要黯然失色。

　　“那好，CAFF，我带你去。”

　　多支付一百万梦幻币，就能够省下赶路的大把时间，叶健显然无法作出拒绝。

　　这当发动飞行符，和那两个点化号一起加入车队，下一霎发生的一幕，登时让叶健感到有些猝不及防。

　　卖点化号的队长，居然直接点开了交易界面……


第五百七十章 骗子？

　　“蛋总，这到底啥情况啊？”

　　望向直播界面，西柚茶隐隐有些不好的预感。

　　难不成那家伙……

　　想要让自己先支付梦幻币？

　　可他若是个骗子的话，那自己该向谁诉苦去？

　　找梦幻精灵又或是联系客服？

　　估计就算将损失金额扩大到六亿，肇事者都不会受到任何处罚。

　　对于煤老板的询问，叶健挠了挠头，显的有些苦恼。

　　收购点化号，最麻烦的一点就是交易这方面的问题。

　　买家有理，而卖家，也同样有理！

　　若是这位叫萌动你心的玩家强行要钱的话，那叶健也找不到什么反驳之词，毕竟点完套装不给钱的戏码，常常在大区里头发生。

　　甚至没点出中意套装的老板，愤恨之余，还会操控点化号去干一番离奇的事……

　　除非叶健能够果断做到放弃。

　　要不然，这种安全隐患怎么着都抹不了。

　　“666，老板这是被骗子盯上的节奏啊！”

　　“骗子？人家骗你什么了？600万都讲好了，这提前收钱，应该不过份吧？”

　　“就是，劳资卖点化号就是这样搞！万一点完赖账，咱们平民百姓找谁说理去？”

　　……

　　看了眼台下众人的反应，叶健更换一番立场，觉得也是这么一个理。

　　于是乎为了不让煤老板受骗，这600万他打算自己掏。

　　要不然敌对主播雇来的水军，绝对会抓着这个点开始兴风作浪。

　　而且将宝贵的直播时间放在忌惮骗子身上，完全就划不来。

　　别说600万，就算是多个十倍百倍，叶健掏出来都不会皱一下眉头！

　　“兄弟们，这说实在的，主播还是头一遭碰到这样的事……我看大家应该也挺好奇这个卖点化号的玩家，会不会是骗子？那既然这样的话，咱们就把这笔点化费用提前丢给她。不过这钱，是蛋总掏，就算被骗，老板也不会受到任何损失。”

　　当叶健说出这话，厅里正在收看直播的观众，一个个不由心生钦佩。

　　做主播做到这样良心的份上，这在CC圈也真是没谁了！

　　若不是那家伙开启万恶的限额上镜，让一些观众由粉转黑，估计年度最受欢迎主播，真非他莫属了！

　　“老板，这个提议怎么样？”

　　看了眼这区的物价，叶健招呼房管，直接给这位上镜者充了4张点卡。

　　若是那位卖点化号的玩家还算老实的话，那这钱，就全当福利发出去了。

　　万一没有发生骗子的戏码，那真是再好不过了。

　　当直播界面弹出点卡到账的信息提示，西柚茶只能暗赞蛋总的做事风格。

　　能够直播上镜，其实他也不是个缺钱的主。

　　只不过万一被骗子坑一把，那心里终归有些小纠结。

　　“蛋总，你就随意搞吧，看看那家伙还能够玩出什么花样！”

　　发现老板以礼物的形式，将四张点卡钱返还到了自己账户上，叶健点头的同时，再次点开交易栏，将那600万梦幻币率先放了上去。

　　至于剩下的两个点化号，因为是大区水友的缘故，他们都很放心让叶健来着手。

　　这给钱的事，可以不急一时。

　　“小哥哥，钱给了，装备呢？”

　　当小队频道在交易完后忽然弹出一行询问话语，这下不仅仅是叶健坐不住了，就连台下观众都一脸怒不可遏！

　　尼玛……

　　这位叫萌动你心的玩家，在收钱过后，居然还瞄上了老板的鞋子！

　　追云逐电：装备条件（110），防御+57，敏捷+36，耐久度：131，修理失败1次，锻炼等级10，镶嵌宝石（黑宝石），速度+80，特技：破碎无双，开运孔数：4/4，符石：力量+1，防御+3，符石：魔力+1，防御+3，符石：敏捷+1，防御+3，符石：速度+1.5，符石组合：百无禁忌，门派条件：无，部位条件：靴，（提高自身8%对抗封印类技能的能力），制造者：来口士力架。熔炼效果：+8防御，+1敏捷。

　　虽然老板这双追云逐电修理失败一次，而且还不是强化打造，可在破碎无双和十锻宝石的情况下，贩卖价格也是相当不菲。

　　在眼下的话，没个一千开外，还真拿不下来！

　　“蛋总，别理这大吊萌妹！那家伙……绝对百分百是个骗子！！”

　　损失600万，西柚茶觉得自己还算可以接受。

　　可要是将这双鞋子丢过去，那风险实在是太大了点！

　　一开始他还以为，操控点化号的卖家会在得到钱之后，在好友栏里发出帐号密码呢。

　　可他实在是没想到……

　　卖家居然想帮自己完成点化……

　　这就算成功点出巡游套，可没得到上镜摆显的机会，那他又何苦去和观众们争贴吧名额？

　　“嗯，要钱还好说，要装备就过分了。”

　　看了眼暴怒的煤老板，叶健很是理解他心头的想法。

　　不过既然事情都进行到一半，这让骗子露出马脚的最后一步，自然得继续走完。

　　“老板，我看你的二线装备，有套魔王回首，这应该是你的打图装吧？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“那要不……咱们用这双鞋子去测试一下？”

　　当叶健招牌性的笑容出现在视频界面，西柚茶和台下观众，纷纷感到眼前一亮。

　　魔王回首虽说也是套装，可它的价格，与环装比起来却是相差无几。

　　这就算被骗子捎走了，自己也亏不了几个钱！

　　而且西柚茶坚信，这位大吊萌妹若是敢这么戏弄蛋总的话，那她往后的梦幻生涯，绝对会遭到漫无休止的恶意PK！

　　若是离开安全区一步，别说是蛋总，就算大区里的蛋家军水友，都不会对其善罢甘休！

　　“蛋总，这事就由你看着办吧。”

　　当西柚茶说出这话，叶健将第二栏装备——九州履给当场取下。

　　下一霎打开交易界面，直接将其摆放了上去。

　　“咦？就这双破鞋，还需要点化？”

　　当交易界面关闭的同时，萌动你心看了眼道具栏的九州履，显的很是无语。

　　初防27。

　　初敏29。

　　这尼玛……

　　还真是白德布耀布耀德！

　　“唉，600万点双非人造鞋，还没带个特技……有钱人的世界还真是无法理解……”

　　尽管替这位老板感到肉疼，可既然收了钱，萌动你心还是操控角色与面前的丹青生发起了交流。

　　这当点化栏弹出四个选项时，才拖动鼠标光箭，选取在了动物套身上……

　　当萌动你心正忙着替九州履展开套装点化时，3366直播间的观众，却一个个急躁的都快坐不住了。

　　“主播，这把吃不了鸡了，你的九州履和那600万，绝对是要不回来了！”

　　“那肯定的，像这样的骗子，劳资一天都能打死好几个！”

　　“蛋总，你不是还有两个点化号，先搞了再说啊？”

　　……

　　正默默等待面前的狐美人完成下线，这当台下观众正急着发起催促的同时，叶健这才将追云逐电转交至水友号上。

　　可下一刹那让他嘴角一抽的是，那个所谓的“骗子”，居然又是将那件环装丢了回来！

　　“我去，难不成装备太拉，被嫌弃了？”

　　面色古怪的暗想片刻，叶健正想将九州履放入至二号装备栏，可待冷不丁察觉到蓝字的变动时，当下的他，可算是彻底呆愣住了！

　　九州履：防御+27，敏捷+29，耐久度247，套装效果：变身术之巡游天神。

　　“蛋总……我莫不是眼花了吧？”

　　望向直播界面，西柚茶一时半刻显得有些没有反应过来。

　　自己这双九州履，附带的套装效果，不是魔王回首吗？

　　啥时候，变成苍蝇拍了？！


第五百七十一章 蛋疼的煤老板

　　几乎所有人都认定，煤老板的九州履和那六百万已经要不回来时，这位叫萌动你心的玩家，却是用实际行动，挽回了自己的形象和信誉。

　　而且更要命的是，点化出巡游套，萌动你心仅仅用了一次！

　　这运气……

　　真当让60万台下观众叹为观止！

　　“老板你别问我，主播都被那妞搞的有些懵。”

　　发现面前的狐美人在发了个瞪眼的表情后，就一溜烟，消失在了小雷音寺这张地图场景，叶健回复的同时，朝着视频一头无奈的摊了摊手。

　　经历过没有将军令的年代，又受到黑心商人和区霸、骗子们的影响。

　　叶健的防骗意识，绝对是顶尖级别！

　　可他这回却是大大的看走了眼。

　　想不到眼前贩卖生死点化的狐美人，真给老板搏出了一发巡游套！

　　“我去，看了这一幕，劳资他妈的又相信爱情了！”

　　“经本人鉴定，这位狐美人背后的操控者，绝对是美女无疑！”

　　“蛋总，那妞的ID多少来着？我想去雨花台秒个号跟她好好聊聊！”

　　……

　　随着梦幻西游进入到中后期版本，这样有诚信的卖家，委实不太多见。

　　而萌动你心既然真有点化次数的话，那她很明显，不会因为装备问题轻易更换立场。

　　倘若换作骗子的话，那早在申请好友之前，就在脑中事先就作了番计划。

　　绝大部分，都没有套装的点化次数。

　　骗到钱就赚，万一捎走不错的装备，那真是血赚到了家！

　　而叶健和台下观众就是因为见多了这样的戏码，才误将萌动你心，当成了臭名昭著的骗子。

　　“唉，想不到老子也会有看走眼的时候……”

　　尽管这位兜售点化名额的玩家，并不知道自己这事，不过叶健心里还是有些过意不去。

　　这若是当场道歉一番，估计观众们会觉得自己太做作，还是实际点，送点小礼品吧。

　　“老板，能不能借你的号再用会？”

　　“呃，当然可以，最好给我来个包场啥的……”

　　发现西柚茶没有反对，叶健失笑之余，在附近的摊位进行了一番淘货，随即操控角色，来到了长安城的包装师面前。

　　包装师是一类特殊的NPC。

　　玩家们若是想送好友物品的话，只要与其触发对话，并消耗五千两金钱就可以得到一个特殊的“礼盒”。

　　在里头，可以放置一些道具物品，给好友玩家送出一波空投！

　　当然，这要是放香又或是黄纸、蜡烛之类，那往往会起到反效果……

　　系统：你的好友（西柚茶）为您送出了一份神秘礼物，请在24小时内找长安城的包装师（445，143）处前去领取。

　　“咦，这家伙发红包的方式，还真是够特别的啊……”

　　收到系统给予的消息提示，萌动你心也没多想，直接操控角色来到了NPC面前。

　　而当打开礼盒的那一霎，道具栏里的物品，登时让她眼前一亮！

　　彩果：漂亮的七彩果，是非常难得的颜料，能够将人物头发和服饰染成特殊的颜色。

　　作为梦幻的骨灰党，萌动你心对于彩果有着特殊的感情。

　　只不过当下定决心要染色的同时，梦幻西游却很是时候的推出了锦衣系统。

　　本着新品更为高大上的观念，萌动你心很是果断的舍弃了彩果，给自个挑了套大红色的锦衣。

　　可当穿了不到一星期之后，那时的她却是后悔了……

　　这锦衣，显然没有彩果装扮更为好看。

　　“只可惜就一枚……罢了，有红包就不错了，好歹也值80万啊！”

　　将道具栏里的彩果转移至行囊栏，正当萌动你心想要找区里的剧情团帮忙过任务时，下一霎，让她讶异的一幕发生了……

　　系统：你的好友（蛋家军包子）为您送出了一份神秘礼物，请在24小时内去长安城的包装师（445，143）处前去领取。

　　系统：你的好友（看我干嘛）为您送出了一份神秘礼物，请在24小时内去长安城的包装师（445，143）处前去领取。

　　系统：你的好友（一杯敬奶量）为您送出了一份神秘礼物，请在24小时内去长安城的包装师（445，143）处前去领取。

　　……

　　“我去，老大都说了要送彩果，送口粮的兄弟什么鬼？”

　　“卧槽，给妹子送礼当然要有新意啊！活该你现在还是单身汪！！”

　　“啧啧，你们一个个未免也太穷酸了……彩果能登的上台面？劳资随手就甩了本高必~~”

　　……

　　当雨花台的世界频道乱成了一锅粥，萌动你心惊讶于老板人脉的同时，对那些疯狂的礼物却是感到万分不解。

　　自己只是帮忙点了个套装而已，要不要这么大阵仗？

　　这下倒好，她的至交好友都一个个询问自己，到底攀上了什么样皇亲国戚……

　　“呼……这样应该差不多了。”

　　发现点化的那位卖家，正通过好友栏不断追问自己的身份，叶健也不想在她面前秀波存在感。

　　自己和大区水友一起奉上礼物，只想减轻内心的负面情绪。

　　毕竟在点化那会，他们都一口笃定面前的狐美人绝壁是骗子无疑！

　　而卖家这手搞下去，却是让他们有些小尴尬……

　　“老大，你要刷礼物的话，落谁都不能落下我啊！其实我也是受害者啊……”

　　当连麦一头猛的响起煤老板哭诉声，叶健表示无法理解。

　　这巡游套都出了，老板还想惦记礼物？

　　尼玛……

　　若不是他事先没准备生死点化号，自己也不会整这出幺蛾子！

　　“老板，那妞不是帮你搏出巡游套了吗？这一次成功，你还惦记什么自行车？？”

　　听到这话，西柚茶那叫一个郁闷。

　　自己追求动物套，很大一份原因是看上了其附带的属性。

　　而这件九州履，虽说让他勉勉强强凑出五件，可它所附带的属性，却是让人无法直视！

　　用这样的白板鞋子，还不如舍弃套装，继续用那双追云逐电呢……

　　“玛德，让你搞附加状态不听，这皮一波就很开心？”

　　待煤老板声泪俱下的娓娓道来，叶健尽管很是同情，可到头来，还是拒绝了老板的继续上镜。

　　毕竟在搏巡游套之前，自己已经靠着罗成哥的那发资源，大致了解了变身术的搏出概率。

　　就算发动系统能力，可在一众动物套里头，唯独挑到苍蝇拍，估计点化个十次都得白搭。

　　这让其大手一挥，直接将老板的麦序时间尽数清空，迎接起下一位受害者闪亮登场。


第五百七十二章 上内丹

　　“呼，以后要是遇见搞不定的事，把那些烫手山芋甩给区里玩家，倒也是个不错的选择啊……不过必须要找个合适的契机，要不然就有些不负责任。”

　　察觉西柚茶连麦不成，居然朝着公屏弹幕大倒苦水，叶健非但没有任何负罪感，反倒很是可耻的笑出了声。

　　这没有对比就没有伤害。

　　若是先前卖生死点化的卖家，没有幸运的搏出巡游套，那叶健倒会试着去争取一番。

　　可头一发就出，这让他立马打消了继续摆弄资源的念头。

　　若是自己未曾怼出巡游套，那坑总的名义，岂不是当场坐实了？

　　所以为了不让观众们看笑话，叶健必须得果断终止资源号！

　　这样一来，也可以让煤老板少受点损失。

　　“蛋总，是不是该换我上镜了？”

　　察觉第二位贴吧中奖名额已经登台，叶健点头的同时，在登录界面输入老板的帐号密码，发现这是一位来自钱塘江的观众。

　　“老板，想让主播替你直播什么资源？”

　　听到叶健发话，缥缈阁没有向那些刷紫水晶的老板一样追求翻页炼妖。

　　反倒将资源类型，锁定在了新出的内丹上。

　　不过他让叶健鼓捣的，并不是所谓的内丹材料，而是想靠着上台，获得内丹使用攻略。

　　“蛋总，那个新出的内丹怎么用啊？能不能帮帮忙，替我的宝宝搞一搞？”

　　对于召唤兽内丹，叶健在私底下，可算是投入了一番心血。

　　除了那只准备回炉的鼠先锋和上全服公告的夜罗刹。

　　其余召唤兽，统统已经打上了满层内丹！

　　尤其那只双修吸血鬼，在生死决、迅敏、狂怒的影响下，它的输出伤害，又提升到了一个新的层次！

　　相信比武大会的时候，绝对会有一番出色的表现。

　　“当然可以！不过老板，蛋总只能帮你搞一只，所以你得好好考虑考虑。”

　　看了眼召唤兽栏里的5只宝宝，叶健答复的同时，不由好奇点开了资质面板。

　　可让他大失所望的是，资源号身上的宝宝，别说是翻页宠，就连全红宠都没有一只。

　　甚至那只死亡法防龙龟，叶健估算了一番属性点，还惊愕的发现是只野宠……

　　看来老板，仅仅只是一位平民玩家。

　　“蛋总，就只能搞一只吗？”

　　“是啊，主要现在时间也不早了，台下还有三位追梦人等着继续上镜呢。”

　　当叶健摊了摊手，摆出一副请君入坑的样子，缥缈阁·墨轩尽管满脸失落，可还是当场作了番取舍。

　　“呃，要不蛋总……你给我的芙蓉仙子上一轮内丹怎么样？”

　　发现煤老板居然想要将内丹，打到芙蓉仙子身上，这下不仅叶健为之一愣，就连台下观众，都感到浓浓的困惑。

　　芙蓉仙子作为梦幻早期最受欢迎的召唤兽，随着时代变更，已经被版本所淘汰。

　　这并不是因为它的资质不够出色。

　　而是它的技能栏，只有可怜的三项！

　　就连内丹位也同样如此。

　　所以现在，除了一些勇武党会选其当成召唤兽，神威党、天科党……压根就瞧不上这类召唤兽。

　　芙蓉仙子（143级）：攻击资质1334，防御资质1404，体力资质4484，法力资质2240，速度资质1288，躲闪资质1380，寿命22405，成长1.217，五行（土）。

　　技能：连击、夜战、必杀！

　　“我去，攻资连一千四都不到，成长还拉成这样，这上内丹能回本么？”

　　“没吸血差评，丢我号上的话，只有放生的命，连当任务宠的资格都没有！”

　　“老板，要不你让老大搞波炼妖得了……搏一搏，单车变摩托！这一回炉，搞个力劈芙蓉妥妥的血赚啊！”

　　……

　　遭到台下观众的疯狂奚落，缥缈阁·墨轩也是比较尴尬。

　　作为一名回流党，他已经将近5年的时间没有接触过梦幻。

　　若不是蛋总的名气实在太大，常常被各大小编拿来蹭流量，说不准日后的他，再也没有机会触碰倒梦幻西游。

　　可当墨轩回坑的那一霎，他发现游戏里什么都变了！

　　各色各样的锦衣、祥瑞、坐骑……

　　在精锐组之下，又衍变出了新的天残组！

　　就连芙蓉仙子，都不再成为高富帅的标配。

　　区里的土豪不光要追求个性宠，连带着宝宝，都佩戴了花里花俏的饰品……

　　“兄弟们，老板的号，那也是老板说了算。大伙们安静看着就成，别一个个的当嘴强王者。”

　　招呼房管控制住弹幕节奏，叶健察觉这位上镜者心态还算良好，于是乎打开背包，检查起金钱栏里的梦幻币。

　　“我去，才准备一千万？搞毛啊！”

　　打量到资源号里的金钱储备，叶健忍不住嘴角一抽，这当问起老板是否来波子弹，下一霎的他可算是彻底没了脾气。

　　这位老板，居然不知道藏宝阁一事！

　　而且这一千万，还是他得知上镜，冒着吃土的风险跑去网吧，买了6张15元面额的点卡。

　　“唉，要换作是我，还不如直接将上镜名额卖了呢……这下不能大手大脚花钱，劳资真他妈浑身难受！”

　　既然手头拮据，叶健不得不放弃生死决、碎甲刃那些高价内丹。

　　准备替老板上一轮低级内丹。

　　而且，必须得挑那些性价比极高的内丹才行！

　　若不然，拿一百多万一颗的迅敏、矫健……到最后完全就上不了满层。

　　召唤兽内丹：上古魔兽遗留下来的精气经万年而成的内丹，可供你的召唤兽学习。所带内丹技能【撞击】，提升召唤兽物理攻击命中几率，提升效果受召唤兽体质点影响，同时提升一定的伤害结果。

　　召唤兽内丹：上古魔兽遗留下来的精气经万年而成的内丹，可供你的召唤兽学习。所带内丹技能【连环】，提升连击/高级连击技能触发连击的几率。

　　召唤兽内丹：上古魔兽遗留下来的精气经万年而成的内丹，可供你的召唤兽学习。所带内丹技能【狂怒】，提升必杀/高级必杀技能触发时造成的伤害，但是受到水、土二系法术攻击时将承受额外的伤害。

　　……

　　花费105万，从酒店附近的摊位处淘到三颗廉价内丹，叶健点开芙蓉仙子的属性界面，随即切换到内丹栏，将收得的材料选择陆续选择乐使用。

　　“老板，因为你本金只有一千万的关系，加上宝宝也就只任务宠，那主播就不给你打高价内丹了。要不然一枚生死决，会把你直接整破产的……”

　　当叶健笑着调侃出声时，缥缈阁·墨轩尽管满脸尴尬，可还是赞同的点了点头。

　　这得亏来到蛋总厅里鼓捣，若是跑去晚秋或是半夏的直播间，估计没过半分钟，这一千万就已经不够花了。

　　难得这位资源主播，还考虑到了自己的真实消费能力。

　　“蛋总，这样就可以了？”

　　见到芙蓉仙子的内丹栏，在一个照面间忽然多出了三颗刻画着玄奥纹路的内丹，缥缈阁·墨轩兴奋的询问道。

　　“汗，现在的话，还只是个开始。”发现煤老板完全不懂内丹资料片，叶健紧跟着作出了一番回复：“老板，内丹无论高低，统统可以升级的，最高为5级。1级效果的话，基本就没多大软用，咱们倒不如狠下心，统统上5层，这样也对得起好不容易叠加的两万寿命对不对？”


第五百七十三章 一句话搞定！

　　“呃，那这剩下的九百万还够用吗？”

　　在缥缈阁·墨轩眼中，如何省钱才是头等大事！

　　至于这三枚内丹的作用效果，他完全就是一脸懵逼。

　　只能等下台，慢慢再去研究。

　　“够了，三颗一百万，配上炼兽丹的话，差不多还能留下四百万！”

　　与煤老板中断互动环节，叶健操控角色找到了宝石商人，随即以1万梦幻币的价格，在NPC手中买下一枚炼兽丹。

　　系统：激活炼兽丹需要消耗你6075200点人物经验，你确定进行激活么？

　　当直播界面忽然弹出一条确认信息，台下那些没有摆弄过内丹的观众，纷纷处于傻眼的状态。

　　想不到激活一枚炼兽丹，需要消耗整整六百万的人物经验……

　　这要是将三颗低级内丹尽数打到满层，不得要七千多万？

　　“我去，三石这是要让咱们多烧卡的节奏啊！”

　　“3内丹宝宝要七千万，那激活八只的话，岂不是得五亿多？擦，搞笑的吧……”

　　“劳资开始还以为一百多万打三颗挺划算，尼玛重头戏在原来后头！”

　　……

　　在法宝资料片开放的那会，人物经验的重要性，已经被无限放大。

　　而有着原世界记忆的叶健，并没有像那些观众们一样消耗主号经验，而是选择让五个店铺号解决这一切。

　　要不然这经验掉的，就连他都感到非常肉疼！

　　将购买的炼兽丹选择激活，叶健打开背包，锁定那只3技能芙蓉，随后就将激活过后的炼兽丹选择了使用。

　　这待点开芙蓉仙子的内丹界面，发现打上的那颗“狂怒”内丹，已经处于激活状态！

　　“蛋总，这内丹是随机激活的么？”

　　看了眼一头雾水的煤老板，叶健点头的同时，笑着道：“没错！不过想让内丹领悟到下一层的话，并不是非要用炼兽丹。平常刷经验的时候，也是可以领悟的。而且老板因为你等级较高，所以这激活消耗的经验也比一般玩家多。若是69级的话，仅仅需要395万经验就可以了。”

　　……

　　给煤老板和台下观众科普的同时，叶健手下不停，又是为芙蓉仙子上了一层“狂怒”内丹。

　　这当大半小时过后去，终于是将这三枚内丹，统统打上了满层。

　　“各位老铁，若是大家心疼经验的话，可以让小号帮忙激活炼兽丹。不过要是拜托好友的话，那可得谨慎了，别没激活内丹，反倒把宝宝‘送’人了……”

　　与台下观众交流片刻，这当煤老板带着愉悦的心情下了麦序，叶健招呼房管开启限时刷屏，准备抽取接下来的圆梦名额。

　　“恭喜这位叫任性蜗牛的水友，他成为了今日第一位追梦人！”

　　待圆梦环节一经开放，叶健厅里的人气正急剧回暖。

　　原本三十多万的在线人数，眨眼间就来到了六十多万！

　　这放在半夜3点，绝对是一件让人难以想象的事。

　　“老板你好，想要主播替你完成什么梦想？”

　　“老大，你皇宫接不？”

　　“皇宫？呃，同区的立马接，不同区的话，那主播得找个资源号过来。不过老板，你是受害者么？”

　　当叶健笑着发起询问，任性蜗牛赶忙点了点头。

　　那些区霸仗着号底子硬，抢地煞不成，硬是搞偷袭这样的卑鄙手段！

　　若不是走投无路，任性蜗牛真不想动用好不容易抽到的圆梦名额。

　　“老大，我在普陀山，就那个水瓶座·情兽，一直在世界频道叫骂，能不能替我灭了他？”

　　在离开老区的那段时间，普陀山又多出了不少的势力。

　　而水瓶座·情兽，则是十二星座组织里的骨干成员。

　　不但形式作风颇为嚣张，还喜欢欺负那些平民玩家。

　　当然，和人人唾弃的方寸集团轩总一比，他还差了那么丁点火候。

　　“哦了，一个区霸而已！老板你放心，这次绝对会让他吃不了兜着走！！”

　　作为一名超人气主播，叶健知道厅里的那些水友，才是自己崛起的根本。

　　虽说他们平时喜欢搬出自己的黑历史进行调侃，不过在喷子到来之际，他们还是会替自己出头。

　　既然老板受了委屈，叶健就必须得当这个出头鸟！

　　“水瓶座·情兽，有胆的你就跟我来皇宫，欺负小盆友算什么本事？”

　　切换到狮驼号，当叶健指名道姓，向着那位区霸发出生死决斗状时，普陀山的大区频道可算是彻底沸腾了！

　　这位叫水瓶座·情兽的兄弟，惹谁不好，非得惹蛋总这尊煞星？

　　要知道上一个得罪他的玩家，坟头草已经三米多高了！

　　“情兽，你得罪蛋总了？”

　　当世界频道变的一片沸沸扬扬，十二星座的组织群也跟着乱成了一锅粥。

　　虽说蛋总的狮驼号没有到达天元级别，但是他私底下，可是有着五个极品方寸号！

　　而且连人间大炮等等一系列名人都会替他出头，还有那成千上万的蛋家军水友……

　　这尼玛……

　　难不成他们要走胜天家族的老路？

　　“靠，我心里再没逼数，也不可能去找那怪胎的麻烦啊！”

　　发现平日里的那些至交好友，发现自己被MC蛋总点名后，一个个赶忙划清了界限，水瓶座·情兽想死的心都快要有了！

　　这还来不及继续解释，他的马甲，已经被家族高层移除了组织群。

　　连带着游戏角色，在下一霎也被强行踢出了帮派……

　　“蛋总，那个啥情兽的，我们真的不认识啊……他肯定乱用我们组织的格式，您千万别误会啊……”

　　当巨魔王的好友栏里，忽然多出行好友信息，叶健看完之后登时就乐了。

　　想不到自己现在的名气居然大成这样。

　　未曾开战，就吓倒了十二星座的族长。

　　这要是一开始没有查看一番那位区霸的资料，水瓶座·蜗牛的话，叶健差点就信了！

　　“卧槽，想不到老大才回来老区没几天，这恶名还依旧健在啊！”

　　“什么恶名……那叫霸气懂不懂？他们组织若是和蛋总交上火，被屠帮是轻的，能不能在区里头好好呆下去都是个问题。”

　　“唉，要是圆梦名额有准备时间就好了！好想装个逼，然后让蛋总上去搞点事。”

　　……

　　没有动用一兵一卒，就替追梦人摆平了麻烦，这让叶健也是感到万般无语。

　　原本自己还想测试下狮驼号升到140级后，到底提升了多少战力。

　　可叶健万万没想到。

　　仅仅是世界频道冒了句泡，就把那位区霸吓的直接下线遁了……

　　“妈的，下次应该低调点，跑去野外先下个套。这人都跑没影了，还搞啥皇宫PK啊？”

　　打开水瓶座·情兽的临时好友头像，发现已经处在昏暗状态，叶健咂了咂嘴，感到些许不尽兴。

　　这拥有一身无级别，却没个搞事的对象……

　　那自己还给狮驼号，大费周章的下什么心血？


第五百七十四章 壁垒狂豹

　　“老板，既然那家伙已经怕了的话，这事……要不就到此结束吧？”

　　发现台下的好事观众，居然怂恿自己去屠帮，叶健没有听从建议，却是打算见好就收。

　　说到底这次事件的发起者，也就是水友和那位区霸的事。

　　而自己，充其量只是个打手。

　　若是逼急了他们，搞个类似的“操蛋者联盟”，那叶健真得要哭晕在厕所了。

　　毕竟他的仇人，放在老区还真不少。

　　“老大，那万一这家伙私底下威胁我怎么办？”

　　闻言，叶健却是笑着摇了摇头。

　　在得知自己身份后，还想继续搞事，除非这位叫水瓶座·情兽的玩家，打着疯狂报复社会的念头。

　　又或是和方寸集团轩总一样，想蹭波热求些关注。

　　“老板，既然你和主播是在同一个区，那威胁的戏码也就不存在。若是那家伙没吸取教训，到时候主播召集蛋家军成员，好好让他品尝一下被百万大军包围的恐惧！”

　　叶健这话说出来，任性蜗牛终于是放下了心。

　　现在的普陀山，由于是烟花区的缘故，同行的竞争可谓是十分的惨烈！

　　打造业……天台商人……各大剧情团……

　　就连服战资格，那些大佬一个个都得抢破头！

　　而自己只是杀了个地煞而已，就被区霸怼的出不了安全区。

　　若不是蛋总插手，任性蜗牛觉得自己这次，估计要真的将号丢到藏宝阁了。

　　“老大，那这次还真是麻烦你了啊……”

　　发现追梦人在说完这话后，很是自觉的离开了麦序，叶健原本想要补上一发资源，不过仔细一想好像也没这个必要。

　　随即按下截屏键，开始抽取下一位幸运儿。

　　“恭喜这位叫一生浪荡的水友，他获得了主播厅里的圆梦资格！”

　　察觉今日上台的，绝大多都是些新来的水友，叶健观察一阵公屏弹幕，觉得他们应该是被全服公告所吸引来的。

　　看来梦幻西游的各大平台，已经在肆意宣扬自己手里的28技能夜罗刹。

　　“看来这庇佑卫士还真是效果显著啊……唯一的缺点，就是绑定名额太少了，无法照顾到所有人。”

　　自顾自的笑了笑，叶健与上台的追梦人立马进入互动环节，发现这是一项打书资源。

　　狂豹-人形（172级）：攻击资质1513，防御资质1341，体力资质4200，法力资质2174，速度资质1377，躲闪资质1324，寿命930，成长1.275，五行（金）。

　　技能：必杀、吸血、夜战、偷袭、连击！

　　“老板，你想给这只宝宝打成什么样的？”

　　看了眼狂豹的资质技能，叶健忍不住点了点头。

　　在没进行炼妖的前提下，能够拥有五技能的人形狂豹，倒是值得上一轮红书。

　　不过叶健觉得这只胚子，原主人应该不是这位上台的追梦人，这从快要枯竭的寿命就能一窥大概。

　　“老大，我想打本壁垒，至于其他的高级兽决，你就看着帮我上吧。”

　　听从追梦人建议，叶健顺带着询问一下他的家底，发现上台的是位土豪后，也就默默的轻舒口气。

　　在没有主号绑定的情况下，能不能替老板顺利圆梦，叶健并没有十足的底气。

　　不过这只胚子既然没有善恶有报，又或是力劈华山这样的个性技能，那他也就可以放开手大干一场了！

　　一本道不存在，顶多也就是循环几波。

　　而且给5技能胚子上书的难度……

　　显然要比其他的翻页宠，骤降了不止一个档次。

　　“唉，来蛋总直播间打书，一条龙收工完全就没悬念嘛！”

　　“老大，我情愿你坑点，千万不要用终极操作啊！留点手气，待会我搞军火的时候，给我怼把无级别成不成？”

　　“666，劳资的钱袋已经饥渴难耐了！”

　　……

　　所谓的“终极操作”，仅仅是叶健用来忽悠观众们的推脱之词。

　　自己若是真掌握了这样的能力，那岂不是可以复制出夜罗刹的神迹？

　　不过台下观众既然期望抱的那么大，这让叶健也是收起了玩味的心态。

　　不说一波成功，起码也得让老板不要做到血亏才行。

　　系统：购买魔兽要诀成功，花费4500000两。

　　登上藏宝阁，直接秒上个一亿梦幻币，叶健在长安赌坊附近的兽决摊位面前，拍下了一本高级强力。

　　下一霎也不进行技能栏对比，打开宠物面板，将购得的魔兽要诀放入了打书界面。

　　系统：这样物品发生了作用！

　　察觉蛋总在打书过后，二话不说就点开了人形狂豹的技能栏，一生浪荡颇为不解的挠挠头。

　　这货不是打书过后习惯性的要吼一嗓子吗？怎么这会……

　　难不成蛋总见自己钱多，想要敷衍了事？

　　这让其想想都是一阵肝颤。

　　见到追梦人那欲言又止的神情，叶健稍稍一想，就洞悉了他的内心想法。

　　于是乎检测胚子技能的同时，忙不迭解释道：“老板，你先不要急，既然是上红的话，第一波掉什么蓝书都没事。况且5技能打书对于主播来说本就没什么难度。这把若是运气还可以的话，咱们就不用终极操作了。”

　　“不是吧……那万一无限循环怎么办？”叶健一席话，显然让追梦人有些抓狂。

　　“汗，这样的情况，虽说在别的直播间里常常发生，但在主播厅里，是不存在的！蛋总从开播到现在，除了军火和炼妖，接的最多的，也就是打书了。跟你说句实在话，有不少水友曾在私底下找过主播进行打书，这跪的几率，十个之内都挑不出一个！所以你就妥妥的放下心吧……”

　　待追梦人在听完这话过后，果真不再提出质疑，叶健擦汗的同时，翻看起人形狂豹的技能栏。

　　发现“偷袭”这项技能，已被高级强力所当场覆盖。

　　“从垃圾书开始掉，这节奏还可以……”

　　给角色挂了枚组队令牌，叶健对比一下技能栏，思虑再三，又在打书界面放上了一本高级兽决——壁垒击破！

　　随着龙龟的时代走向末路，壁垒的价格也随之一降再降。

　　现在仅仅需要一千万就可以收到。

　　这在对比起刚出来那会，整整降了六千多万梦幻币！

　　若不是追梦人有过交代，叶健倒是想把这只狂豹，打造成更契合版本的隐攻宠。

　　这在配上碎甲刃内丹后，在输出上，绝对要远远超出那所谓的壁垒狂豹！

　　系统：这样物品发生了作用。

　　待直播界面猛的弹出一行信息提示，那些想要学到打书技巧的观众，也都一个个打起了十二分精神。

　　而这本壁垒击破，到最后稳稳将狂豹的低阶技能——夜战给当场覆盖！

　　狂豹（172级）：攻击资质1513，防御资质1341，体力资质4200，法力资质2174，速度资质1377，躲闪资质1324，寿命930，成长1.275，五行（金）。

　　技能：高级强力、连击、必杀、壁垒击破、吸血！

　　“2号3号和5号，这容错率倒是还可以，不过还是有风险……”

　　默默观察一阵人形狂豹的技能栏，叶健为了稳妥起见，在兽决摊位面前购买了一本冥思，发动“低级打书”将连击给当场覆盖。

　　而原本处于1号位的高级强力，在进行一波垫书后，幸运的被推送至5号位技能栏！

　　“老大，都到了这份上，你怎么还拿低级兽决顶书啊？”

　　见到追梦人惊愕到有些怀疑人生，叶健笑着作了番解释。

　　这用蓝书来顶格子，在主播圈里可以说只有他才有实力做到。

　　新来的观众摸不着头绪，叶健自然可以理解。

　　“老板，主播用低级兽决的成功率，至今还维持在100%！所以掉书啥的，你毋须担心。那咱们看看这本高偷下去，会覆盖掉哪个技能？”

　　待叶健说出这话，台下观众也都一个个屏住了呼吸。

　　这当直播界面再一次出现打书过后的信息提示，叶健也不进行技能遮挡，在黑压压的“一本道”声中，一键翻开了人形狂豹的资质面板。

　　狂豹（172级）：攻击资质1513，防御资质1341，体力资质4200，法力资质2174，速度资质1377，躲闪资质1324，寿命930，成长1.275，五行（金）。

　　技能：高级偷袭、必杀、壁垒击破、吸血、高级强力！

　　叶健打上的这本高偷，居然稳健到都没顶掉技能栏排序……

　　直接将刚打上的冥思技能，给当场覆盖！

　　“我凑，如此稀奇的打书法，劳资今日可算是开了眼界……”

　　见到这只人形狂豹已经落了个半成品，一生浪荡呢喃的同时，显的有些难以置信！

　　要知道在面临打书时，没有谁能够做到百分百的上书底气。

　　可蛋总放弃终极操作后，居然还能进行如此花式的操作……

　　难不成“三石亲儿子”的称号，真当不是空穴来风？


第五百七十五章 购买未鉴定装备

　　“唉，想不到抛开那些稀奇古怪的玄学，蛋总上书还是辣么稳健！”

　　“可不是？劳资玩梦幻的时间也不短了，还是头一次见到有人拿低书来顶格子……今天可算是涨姿势了！”

　　“请容许我喝杯82年的拉菲压压惊~~”

　　……

　　当这只人形狂豹的技能栏，已经处于三红二蓝的状态时，原先平静的弹幕列表，忽然间变得嘈杂热切起来。

　　所谓的垫书，那是玩家们在炼妖又或是上红书之前，利用垃圾兽决，来顶掉类似于鬼魂术、否定信仰这类难以覆盖的技能。

　　可蛋总居然在打完高级兽决之后，还对这只胚子进行垫书……

　　万一一个不小心，直接把先前打的壁垒击破又或是高级强力覆盖怎么办？

　　又或是到最后，就因为这本冥思，导致人形狂豹不能进化成全红宠……

　　那坑老板的罪名，他可算是彻底坐实了！

　　“老大，下次你要是再这么花式打书，记得给我提前交代一声啊……”

　　看了眼一脸后怕的追梦人，叶健点头的同时，嘴角掀起一抹淡淡的笑容。

　　在高级打书被封印之后，他早就预料到会有这样一番情况的发生。

　　所以在没有摸透神级号品的功能之前，叶健在私底下，又慢慢琢磨出一条新的打书捷径。

　　只不过靠着攻略记忆和资源心得，外带系统敷衍的低级打书，终归会有失误的时候。

　　尤其在面对那些翻页宠时，自己常常会惹来一系列吐槽声。

　　“老板，先前我都说了，5技能胚子而已，这在主播的打书生涯里，论难度其实都排不上号。百分百上书啥的不敢保证，最坏的结果，也就掉本垒壁吧。”

　　趁着手气还不错的关系，叶健继续替手里的人形狂豹进行上书。

　　这在掉了本高级强力后，下俩本兽决，都是得到了圆满的结果！

　　狂豹-人形（172级）：攻击资质1513，防御资质1341，体力资质4200，法力资质2174，速度资质1377，躲闪资质1324，寿命930，成长1.275，五行（金）。

　　技能：壁垒击破、高级必杀、高级吸血、高级偷袭、必杀！

　　“蛋总，高强既然掉了的话，要不你也就别补了，给我上本高级夜战成不成？”

　　闻言，叶健不由停下了手中的动作。

　　高级夜战这项技能，得确比高级强力要来的出色太多，这点毋庸置疑。

　　可自己为何不选择高级夜战？

　　那是因为叶健想让老板在顶号过后，自个跑去大区里头收购一套夜战套装。

　　“老板，高夜的话，咱们要不弄在套装上吧？”

　　“不行啊，这套装选高夜的话，我就不能带高神套了。”

　　当追梦人道出一番解释，叶健只能感叹有钱就是任性。

　　在没有善恶又或是力劈的情况下，壁垒狂豹，现如今只能沦为任务宠。

　　想不到老板居然为其花费那么大的心血……

　　昂贵的高级兽决上完不算，还想为其配三件高神套！

　　“唉，拿这本钱，直接怼波炼妖多好，非得搞打书？”

　　以不次于壁垒击破的价钱，在赌坊附近的摊位处拍下一本高级夜战，叶健点开打书界面，将和人形狂豹和魔兽要诀陆续投入了材料栏，下一霎，稳稳的按下炼妖一键。

　　系统：这样物品发生了作用！

　　随着打书过后的信息提示出现在了直播界面，台下观众，一个个感到困惑不已。

　　要知道这次，蛋总可是没有进行垫书环节。

　　而高级夜战覆盖概率最大的，可是在第二个技能栏！

　　莫不是老板“忤逆抗旨”，蛋总想要让他狠狠吃波教训吧？

　　“蛋总，说好的只坑一手，你别掉完高强，又把高必整掉了！”

　　尽管不是打书达人，一生浪荡翻看公屏弹幕，也知道了观众们的担忧所在。

　　这家伙莫不是想进行一轮打书循环，然后把失去的高级强力给补回来吧？

　　那样未免也太坑了点……

　　“呃，有这么回事么？”

　　看到这货有着甩锅的念头，追梦人就像被踩了尾巴的猫，瞬间就变得炸毛起来。

　　可当直播界面猛的显示出人形狂豹的技能栏，下一霎的他，彻底呆愣当场。

　　狂豹（172级）：攻击资质1513，防御资质1341，体力资质4200，法力资质2174，速度资质1377，躲闪资质1324，寿命930，成长1.275，五行（金）。

　　技能：壁垒击破、高级必杀、高级吸血、高级偷袭、高级夜战！

　　原本五号位的必杀，居然真被高级夜战给顶掉了……

　　“靠，攻略啥的完全就不靠谱啊，说到底全得看几率西游的心情！”

　　“妈的，差点被你们这群砖家带了节奏！”

　　“主播，你是怎么知道用高级夜战一定能成的？”

　　……

　　对于观众们的疑问，叶健想了想还是没有道出实情。

　　因为原先处在5号位的高级强力，就是被自己顶到一号位，到头来才会被高级必杀当场覆盖。

　　所以自己这次打算另寻僻径，单纯的凭着资源心得来进行上书。

　　幸运的是，叶健到最后赌赢了。

　　“呼，还好才5个技能，要不然真心头疼了……”

　　察觉追梦人喜获全红宠后，喜滋滋的离开麦序，叶健与观众们互动片刻，正打算继续抽取圆梦名额。

　　可下一霎让他面露惊色的是，礼物弹幕，忽然又是冒出一组上镜紫水晶！

　　而这位想要上台的老板，正是先前那位追求全服通告失败的——梵秋！

　　“老板，你还想搞炼妖？”

　　听到连麦一头传来蛋总的询问声，梵秋摆了摆手，赶忙给予了番否认。

　　在先前的那几波看来，超级翻页宠显然不是他们能够惦记的。

　　而他此次上台，却是冲着军火而来。

　　“蛋总，拿翻页宠炼妖，成本实在太高了，我想我还是算了吧……要不你随意点，给我怼波军火怎样？”

　　“可以啊，祝你搏出无级别！”

　　在同一位老板身上捞到两组紫水晶，叶健不由心情大好。

　　这待煤老板那空洞的双眼，忽然透露出希冀的光芒时，画完饼的叶健这才打开客户端，登录了煤老板的角色大区——湖南一区，洞庭湖。

　　“老板，书铁你没准备好啊？”

　　由于早早到了下播时间，当下的叶健显得比较心急。

　　可当打开道具栏，发现只有一些导标棋，这让其忍不住询问开来。

　　“呃，书铁啥的准备起来太麻烦了。蛋总，要不你直接去买成品吧？”

　　“我去，你这是自己在给自己挖坑啊！”

　　当叶健惊讶的叫嚷出声，台下观众也都无语到一脸瀑布汗。

　　这位老板还真是随性……

　　居然想直接购买打造师手里的未鉴定装备搏一搏梦想！

　　估计一车下来，钛合金担架都不够用了……


第五百七十六章 多花钱攒号品？

　　贩卖未鉴定装备，在梦幻中绝对是一条非常暴力的赚钱路子。

　　期间获得的差价，抛开书铁本，可以达到几百万甚至是上千万！

　　只不过这样的赚钱方法，对于玩家的入行要求实在太高。

　　非区里的名打，完全无法做到盈利，搞不好一个不小心，还会把打造过后的装备烂在手里！

　　而叶健最被人津津乐道的一点，那就是他摆弄军火的逆天手气。

　　无论对上多么卑劣的熟练度，都能在他手上化腐朽为神奇！

　　尤其靠着十蓝字护法灭魔，完爆白魔仙打造的那把飞龙在天，更是让他在打造圈里的地位无法动摇。

　　而梵秋就是了解到这一切，在炼妖过后，又是当起了回头客，来到了叶健的直播间开始鼓捣起了军火。

　　“蛋总，先前你打书，不是没用到终极操作吗？那咱钱都准备好了，你还在考虑什么，给大伙们秀上一波呗？若是爆蓝字的话，礼物方面你尽管放心！”

　　……

　　看到煤老板一脸饶有兴致的样子，叶健尽管心头发虚，可还是装出一副气定神闲的样子。

　　“各位老铁，接下来的一幕，主播有必要提醒大家。未满18周岁的小盆友，请在父母的陪同下一起收看；而那些成年的兄弟，请一个个备好速效救心丸。因为接下来的画面，实在是太血腥……太暴力了……若是吓出个什么好歹来，主播可概不负责啊！”

　　当叶健沉下面色，很是慎重的作出一番交代，厅里的老观众，果真一个个打起了十二分精神。

　　至于那些被全服公告吸引过来的玩家，则纷纷摆出一脸不信服的态度。

　　毕竟随着直播行业的兴起，这样老套的忽悠方法，早已被观众们所熟知。

　　在他们看来，能说出这话的，多半是没有实力的主播，在强行吊胃口而已。

　　这一车军火，能怼出两件蓝字就已经相当不错了！

　　“666，就喜欢看这样实力作死的主播！”

　　“老板，军火打造过后，属性其实早已经定下来了。你找蛋总鉴定，而且还紫水晶上麦，这简直是在花冤枉钱啊！”

　　“靠，你小子瞎说什么大实话？我就喜欢看那些土豪跪的鼻青脸肿！”

　　……

　　看了眼公屏弹幕，叶健原本紧张的面色，也随之淡去不少。

　　自己这波尽管没有搏出梦想神器的信心，但那些寻常蓝字，倒是显的相当有底气。

　　至于属性定下来的那档子事，在他眼里完全就不存在！

　　连一本道的数据都能进行还原，更何况区区的军火了……

　　就例如那只28技能夜罗刹，程序员会无脑到事先就准备好？

　　这一切，都是大主播系统，凭空创造得来！

　　“老大，他们说的是不是真的？”

　　受到台下观众埋汰，梵秋心里没由来的一紧。

　　那些收购装备所花下的金钱，他倒是没放在眼里。

　　可万一被台下观众当成笑柄，像那位搏出超级大象的罗成哥一样，成为大家茶饭过后的谈资，那可真是丢脸丢到家了……

　　“汗，他们是在羡慕你用紫水晶上台，甭理会。”

　　“呃，是这样吗？”

　　在煤老板半信半疑的目光下，叶健很是笃定的点点头，随后打开属性列表，发现老板玩的是魔天宫，这让其操控角色，来到了铁匠铺附近的摊位面色。

　　“卧槽，梵哥又来大扫荡了！有军火的兄弟们赶紧上货啊！！”

　　“擦，不是说好炼妖吗，怎么又换成军火了？亏劳资还特意收了车牌子，这尼玛才开挖到一半呢！”

　　“我去，你小子不看直播啊？去CC3366，梵哥在蛋总的直播间搞资源呢！”

　　……

　　当状元坊大区的世界频道，忽然变的人声鼎沸时，当下的叶健也因此受益。

　　在短短几分钟的时间里，直播间的在线人数，居然又多出那么千百号新来的观众！

　　很显然这些夜猫子，几乎都是煤老板大区的玩家。

　　而他们正是想时刻抓住这位神壕的动向，好小小的赚上那么几波养家糊口。

　　这可以看出老板平日里，没少光顾那些资源摊位。

　　“老板，你们区里的打造师，应该是宝儿挂帅吧？”

　　作为一名资源主播，叶健虽说不可能了解到每个大区里的首席打造师，但只要见过一次，那绝对会牢牢的记在心头。

　　而宝儿挂帅在状元坊的地位，虽说比不上子非鱼，但和影如柳、神器批发商那些打造师比起来，倒是不逊色多少。

　　“是啊，不过我刚刚顶号看了看，宝儿就在擂台旁边挂体呢。要不蛋总，你随便挑几家吧？只要挂着150打造就成。”

　　看到煤老板竟然如此心大，叶健附和的同时，操控角色来到了铁匠铺附近的摊位进行查看。

　　兽鬼琅琊面：装备等级140，制造者：初恋姓李强化打造。【未鉴定物品】，总价：25000000。

　　“你妹啊……一顶140级帽子而已，要他妈两千五百万？”

　　由于摊位上架的物品，最高限制在了一亿梦幻币，这让叶健放弃顶级军火，直接将目标锁定在了130-140装备身上。

　　可当他浏览到第一件物品时，叶健可算是被彻底吓了一跳！

　　倘若按状元坊的物价比例来算，这顶男头，在价格方面要比市场价，贵出将近一千三百万……

　　很明显，那些卖主摆明了要狠狠坑老板一波！

　　“蛋总，你别这么一惊一乍的，容易让人看笑话。钱方面的，不是差太多就秒了吧，就当发波福利，为无级别攒号品了。”

　　当这位上台的煤老板摆出一副暴发户的样子，叶健嘴角一抽，额头挂满了一排黑线。

　　这话应该是自己说的啊……

　　咋换成老板教训自己起来了？

　　“唉，怪不得他们大区的玩家，一个个见老板，就好像老猫瞅到咸鱼一样……换作是谁，都会想趁机捞一票啊。”

　　既然煤老板神壕到如此境界，叶健自然也就不再继续挑选价格适中的未鉴定装备。

　　翻开制造类观察片刻，扫了栏未鉴定装备过后，又登上藏宝阁秒了千元梦幻币。

　　而少了交接打造任务那些繁琐的流程，这让资源号的进度变的更有效率！

　　仅仅过了五分钟，叶健就揣着半车军火，来到了追梦桥等待起时辰刷新。


第五百七十七章 捡漏一波！

　　“还差两点幸运值就可以触发暴击了，既然老板玩的是魔天宫，那就把重头戏，放到项链身上吧……”

　　进入系统空间，在梦幻达人诸多功能里找到“装备鉴定”一栏，待察觉刻度栏里标示的【140】红条，随着军火进度快要逐渐溢满时，叶健心里已是规划好了目标。

　　下一霎打开背包，正想点选道具栏里的灵宝图鉴，可冷不丁扫了眼公屏弹幕，这让他惊愕的同时，不由收起了手中的动作。

　　“蛋总，你怎么了？”

　　发现自家老大不但停止了军火鉴定，还一个眨眼间，靠着合成导标棋又回到了长安城，此时的梵秋，脑门正顶着一个巨大的问号。

　　难不成蛋总在搞军火前，忘记了施展玄学？

　　那跑的方向应该也是朱紫国，而不是长安城啊……

　　“卧槽，老大莫不是想要原地开干吧？”

　　“很有可能啊！蛋总不是提到过那个第六感吗？有可能他预料到追梦桥搏不出什么东西，所以就不打算自毁招牌了！”

　　“不是吧……这主播真当辣么玄乎？”

　　“兄dei，这不叫玄乎，叫玄学懂不懂！”

　　……

　　在台下观众肆意的探讨声中，叶健并没有急着作出一番解释，反倒点开摊位，像是在寻找什么。

　　这在漫无目的搜寻片刻，终于是瞧见了先前水友提到的物品。

　　狂澜碎岳：装备等级150，制造者：神话香香强化打造。【未鉴定物品】，总价：8500000。

　　将鼠标光箭拖动至这把锤子身上，发现摊主标示的价格，真当如同水友所说的那般只要850万时，叶健着实有些大跌眼镜！

　　自己先前在扫货的那会，绝对没有点开那家摊位！

　　因为除了爪刺、锤子、环圈等等冷门武器之外……

　　150级上架的军火，根本无法用梦幻币进行购买！

　　尤其这区的玩家，见到老板来了之后还疯狂提价，更是不可能摆出正常的价格，这让叶健直接忽略了150级军火。

　　想不到那位跪求露脸的水友，却是替自己完成了波爆炸般的捡漏。

　　这要是明日报道出来的话，估计又能拉来不少的关注度！

　　“能打出150级武器，那位打造师的熟练度应该不差。而且才摆850万而已……就算鉴定出观赏品也不亏啊！”

　　默默给眼前的摊主哀悼一番，叶健如同加藤鹰附体，一键秒下了这把狂澜碎岳。

　　“我去，蛋总刚刚买了什么？”

　　“不知道啊，速度太快没看明白。”

　　尽管直播了将近8个小时，导致叶健的精神状态不太理想，可在满额体魄值的作用下，他的反应速度，还是超出了寻常人的想象！

　　这当捡漏完毕，台下观众依稀只见到一连串拖动鼠标的残影，就连摊位上架的物品都没有仔细打量到，更别提物品标示的价格了……

　　“各位老铁，主播刚刚替老板捡了波漏，用850万的价格，淘到了把150级未鉴定锤子！在此，我先替老板感谢那位眼尖的兄弟。”

　　当叶健说出这话，所有正在收看直播的观众，一个个嘴张的，都快能塞下一筐鸡蛋！

　　直播都能捡漏？

　　这蛋总咋不上天啊！

　　还有状元坊的那些玩家，他们难不成都是睁眼瞎？

　　这么明摆着的机会，居然让蛋总抢在了前头！

　　“我去，劳资散了一辈子财，还是头一次撞见有人给我送钱的！不过这感觉，貌似还挺不错啊。”

　　尽管不缺那点蝇头小利，可成功拉了波仇恨，这让梵秋也是直呼过瘾。

　　下一霎也不多作交代，又在直播间内，贡献了组66×超级火箭！

　　“啧啧，这花钱的任性程度，估计连威少都得自叹不如啊……”

　　靠着捡漏完成发家致富，叶健暗喜之余，打算发波福利控制住观众们的情绪。

　　随后思虑再三，与那位眼尖的水友展开私聊，并在所有人一脸羡慕的注视下，当场送出一台肾6。

　　至于那位悲催的打造师，叶健却没有丢给他任何的补偿。

　　因为自己只要搏出好货的话，观众们带来的反响，以及各大合作平台掀起的热度，足以让他在区里的打造行业，少走许多弯路！

　　况且煤老板既然那么慷慨，肯定会在私底下，好好作出一番补偿。

　　自己只要照顾到直播间里的兄弟，其余事就不必多作理会。

　　“老板，你相信主播，这捡漏啊……绝对是个好兆头！说不定接下来，真会有奇迹发生哟！！”

　　“哈哈，我也这么觉得！这终极操作加上无敌运气……捏嘿嘿，劳资他妈要上天，变成他妈的太极金仙！！”

　　看了眼视频一头，发现煤老板乐的哈喇子都快要流下来了，叶健忍不住怀疑这货是不是鬼畜视频看多了。

　　待辰时到来之际，这才操控资源号回到追梦桥，向着第一栏军火发起了鉴定。

　　恭喜！这物品可能变成持有装备，持有装备只能由你本人使用，你需要将它鉴定成持有装备吗？

　　既然有着捡漏的手气，叶健在鼓捣军火之时，并没有往常那般挨个进行查看，而是利落的发起了一排鉴定。

　　这当忙活到第三条未鉴定项链时，直播界面弹出的一栏确认提示框，却是让台下观众不由心头一跳。

　　“我去，蛋总你这专用小王子的称号，还真不是浪得虚名啊！我正缺条高灵项链！！”

　　尽管对无级别抱着火热的追求，可专用项链的话，对于梵秋来讲也是不可多得。

　　毕竟在藏宝阁里，150级给力的项链实在是太少了……

　　若退而求其次，整条140专用项链的话，那也非常的不错！

　　不过前提就是，这条项链必须在专用的前提下，爆出理想的初灵才行。

　　要不然，只能记录下一页蛋疼的成就。

　　为了能让台下观众的期待感，随着资源进度不断加剧，叶健自个都没顾的及瞧上一眼，就快速关闭了一栏栏成就提示框。

　　下一霎轻舒口气，在观众们火热的目光下，亮出了第一顶男头的属性。

　　而让所有观众都为之抓狂的是，老板居然在开门红，就迎来了波爆炸般的血赚！

　　兽鬼珐琅面：装备条件（140），防御+97，魔法值+152，耐久度740，套装效果：附加状态定心术，制造者：花纤馨强化打造。

　　“不是吧……140级的定心男头？！”

　　当这顶兽鬼珐琅面属性得到公开的那刻，那些被全服公告吸引过来的观众，都被那行显眼的蓝字，给惊愕到一个个忘记了思考。

　　虽说现版本，定心套已不再变得十分新奇。

　　但140级的定心男头，就算放在烟花区也不太多见啊……

　　尤其这顶兽鬼珐琅面还爆了19点防御，这都可以给老板的魔天宫，当成主力装备来使用了！


第五百七十八章 神链出世

　　“老板，这波怎么说？是不是巨他妈开心？”

　　见到弹幕列表，已被满屏的“666”所覆盖，叶健知道自己这一手下去，应该是让那些新来的观众大开了眼界。

　　在军火途中搏出套装，这究竟有多难？

　　毫不客气的讲，它出现的概率，比特技、特效还要高上一档次！

　　要不然的话，玩家们又何必冒着受骗的风险，前去向大区的卖家收购生死劫点化号？

　　不就是因为，那令人发指的出货概率么。

　　“蛋总，这顶头盔初防是挺不错。不过要是再加个特技，那就更完美了。”

　　看了眼直播界面，梵秋打心底里感到满意。

　　魔天宫在释放天神护体的途中，倘若再配上定心套，那雷霆万钧打出的伤害，绝对可以称得上毁天灭地！

　　而梵秋抛弃定心套，选用特技装备，就是因为藏宝阁上架的物品，没有高属性定心套。

　　可这顶兽鬼珐琅面却不同。

　　在没熔炼的情况下，初始防御就高达97点！

　　放在现如今的武神坛……

　　也妥妥称得上是一线装备啊！

　　“看到主播搞军火，我妈妈问我为什么跪着玩电脑？”

　　“666，刚刚谁还说属性在打造过后已经固定来着？这尼玛分分钟秒打脸啊！”

　　“怎么打脸？一个套装而已，算的上什么大新闻？再说了万一不是蛋总发功，是人家打造师给力呢？”

　　“唉，不管谁牛逼，老板这波肯定不亏的！”

　　……

　　当台下观众正对这顶定心头评头论足时，此时状元坊的玩家，尤其是那群黑心的军火贩子，一个个真当有些欲哭无泪。

　　原本两千五百万的一顶140级男头。

　　在鉴定过后，居然一下子得到了成倍的升值！

　　而且现在还仅仅是波开门红，要是这位叫蛋总的主播，接下来再搏出几件稀有的蓝字……

　　那他们真得要一个个哭晕在厕所了！

　　“花妞，你啥时候裁缝那么牛掰了？140级的头，都能打出97点的初防？这连宝儿和杀哥都打不出来啊！”

　　“不知道啊，我裁缝熟练度压根就不高，技能都前不久才点起来的。”

　　“擦，说好的彼此信任呢？作为同行，我鄙视你！”

　　“哥……我真没骗您……”

　　当定心头的签名者，在一干军火贩子的包围中陷入困惑时，叶健看了眼礼物弹幕，发现连麦一头的老板，居然又甩出了一组紫水晶！

　　看来这组礼物，是搏出定心头给予的回馈。

　　“兄弟们，你们一个个也都看到了，先前的那波捡漏，的确给老板带来了好运！那下件铠甲，咱们看看到底能搏出什么蓝字？”

　　当叶健将话题转移至剩下的军火，台下观众纷纷也都转移了注意力。

　　而待其拖动鼠标光箭，定格在第二栏“金丝鱼鳞甲”时，让他略微皱眉的是，这件铠甲在属性方面，并不是特别的出色。

　　不仅没有蓝字的踪迹，而且在初防上面也未曾达标。

　　唯一的亮点，也就在体魔双加上。

　　金丝鱼鳞甲：装备条件（140），装备角色（男），防御+240，耐久度500，体质+29，魔力+26，制造者：宅男不解释强化打造。

　　“蛋总，这男衣要不你就送人吧？属性太拉了，我瞧不上。”

　　原本想将这件体魔双加的铠甲，留给老板当活动装备。

　　可叶健万万没想到，老板居然表示一脸嫌弃！

　　这让他只能默默的闭上嘴，将其丢给了一位路人玩家。

　　“唉，好歹爆了9点防御，体魔综合属性也有55点……罢了罢了，就当积攒号品吧。”

　　虽然跪上一波，可叶健并未受到任何挫败感。

　　随后打起十二分精神，将目光转移至第三栏的那条专用项链上。

　　鎏金点翠佩：装备条件（140），灵力+268，耐久度500，特效：珍宝，玩家29140882专用，制造者：宅男不解释强化打造。

　　“你妹！初灵高达268的专用项链？”

　　当这条鎏金点翠佩属性得到公开的那刻，不仅直播间里的所有观众，就连状元坊大区的玩家，都跟着一起傻眼！

　　要知道一条出色的项链，可是比武器还要来的更具有价值性。

　　就连叶健转手的那条无级别神链，都没有此等逆天的初灵！

　　谁若得到它，那毫无疑问，它将成为梦幻第一法系玩家！！

　　“哥，我真的要叫你哥了！”

　　翻眼打量到鎏金点翠佩的属性，梵秋就犹如范进中举般，在下一霎变的有些癫狂。

　　140级强化打造项链，它的初始灵力最高可以维持在235。

　　至于专用的话，它的极限可以达到271！

　　而魔天宫尽管遭到削弱，可它的法术伤害还是非常可观。

　　自己有了这条项链，再配上一套定心套，那绝对能够带领状元坊团队，在武神坛联赛打出不可思议的战绩！

　　这一切的功劳，都要归在蛋总身上！！

　　梵秋送出×666超级火箭！

　　梵秋送出×666超级火箭！

　　梵秋送出×666超级火箭！

　　……

　　看到老板刷了百万礼物后，霸气的冲上了周贡榜第一名，叶健欣喜之余，心里头还是充满着挥之不去的震撼。

　　想不到“装备鉴定”这项能力，平日里不显山不露水，关键的时候居然辣么吊炸天！

　　照此推测的话……

　　看来发动幸运值暴击得到的专用，要比装备本身出产的专用还要更加给力！

　　“宅男，你刚才还说我，这条项链又是什么鬼？”

　　当叶健正笑着与煤老板探讨交流时，那些高价贩卖的军火贩子，一个个只感觉肺都气炸了！

　　尤其打出定心头的花纤馨，在先前的那波数落后，总算是找到了反击的机会。

　　满屏的瞪眼表情包，都快把整个铁匠铺淹没了。

　　“擦，你问我，我问谁去？”

　　受到同行的吐槽，宅男不解释觉得自己脾气再好，此刻也不禁暗骂起老板走了狗屎运。

　　价值数百万软妹币的项链，自己他妈的就卖了区区的五千万……

　　这简直就是血亏到了家！

　　尽管这条项链，会带给他不小的名气，可宅男不解释更情愿项链的归属权，落在自己号上啊……

　　这下倒好。

　　就算空投几吨云南白药，都填补不了他内心受到的创伤……


第五百七十九章 积攒手气？

　　“唉，这还真是皂化弄人啊……”

　　本着赚一笔的念头，却让自己跪到头皮血流，宅男不解释感觉整个人都不好了。

　　不过若是他看了叶健多年直播，就不会出现这般烦恼。

　　因为此次军火逆袭的关键点，归根结底，完全不在他身上。

　　最主要的，是叶健摆弄资源的逆天手气！

　　“666，嘴上说不要，身体却很诚实嘛……”

　　“老大，你丫的欺骗我感情！捡漏能有这般手气？这他妈比终极操作还要无敌啊！”

　　“可不是？要我说老板刷一百万礼物实在太小家子气了。依他的秉性，起码得刷够五百万才行吧？”

　　……

　　当时间来到凌晨将近五点，叶健的直播间，人气居然迎来了波疯狂反弹！

　　原先30万的观众，居然一下子多出了将近5万！

　　而这群新来的观众，他们都是想亲眼见识一下那所谓的梦幻第一神链。

　　尤其那些服战团队，纷纷派人在私底下联系着这位煤老板。

　　只不过让他们备受打击的是，这位资源号背后的主人，好像不是个缺钱的主。

　　发出去的消息，就犹如泥石沉底，压根就没有得到任何回复。

　　“蛋总，那些家伙还真是烦，一个个像苍蝇一样粘着问我天宫号卖不卖，这我也是醉了。”

　　发现煤老板受到骚扰，言语间尽管显得颇有微词，可嘴角还是噙着一抹自得的笑容，叶健附和的同时，却是很能理解那些人的做法。

　　要知道这条鎏金点翠佩，初灵就高达268点！

　　而且是在没有进行熔炼的情况下。

　　叶健觉得老板应该也花的起钱。

　　估计在顶号过后，就会大肆收购钨金，搏一搏剩下的那3点灵力！

　　若是打上14锻的话，那它的灵力总和，将会达到史无前例的355！！

　　也就只有160项链，靠着宝石锻数上，强行与其相匹配了。

　　“唉，只可惜特效是个垃圾珍宝。若换个精致，又或是带个特技的话，那这波可算是牛逼了！美中不足，美中不足啊……”

　　在叶健患得患失的哀叹中，台下观众表现的倒还算正常。

　　因为说到底，他们也就凑个热闹，当回吃瓜群众。

　　可状元坊大区的玩家，此时此刻却是一脸狗生无望。

　　亲眼见证第一法系的诞生，而这机遇，每个人都有机会得到！

　　甚至这条项链，能让他们轻易从吊丝晋级到高富帅，一路踏上人生巅峰！！

　　可现在，就这么眼睁睁的错过了……

　　“糙，别说是五千万，他妈的五亿我都买啊！”

　　“我去，你小子能不能不要放马后炮？贵上差不多两千七百万你都买？况且摊位上架的物品最多也就摆个一亿。五亿？你这逼装的实在是不切实际！”

　　“唉，大伙们一个个还是洗洗睡吧。我算是看出来了，土豪西游也只有照顾那些贵族用户，咱们平民百姓啊……说到底就是株绿叶，来给他们当陪衬的。”

　　……

　　尽管百花村的威少和流花湖的KING总，是首屈一指的神壕。

　　一个疯狂砸了三千万，一个当成零花钱，也朝三石捐了一千五百万。

　　但梦幻西游作为国民第一网游，里面的神壕显然不止这俩位。

　　就例如眼前这位叫梵秋的老板。

　　一趟上镜下来，光礼物钱捐了都快有一百多万！

　　而从状元坊的那些军火贩子的举动，就可以看出老板平日在私下鼓捣资源时，到底有多么壕气！

　　“蛋总，快看看后面几件装备吧。”

　　当煤老板终于从狂喜之中解脱出来，叶健点了点头，将目光定格至第一栏剩下的俩件军火。

　　自己最喜欢帮那些神壕鼓捣资源。

　　因为亏了的话，他们不在乎上镜的紫水晶又或是材料本身的花费。

　　若是搏出梦想的话，还能借此，疯狂的大赚一笔！

　　有这样的收入，叶健还愁那所谓的爆奖池？

　　估计下份合同没个六千万上下，公会是别想留住他了！

　　这么一想，叶健心里更是愉悦，喜滋滋的翻开起第四栏的腰带，以及第五栏的武器。

　　蝉翼鱼佩带：装备条件（140），防御+82，气血+328，耐久度500，制造者：小姐姐我要强化打造。

　　刑天之逆：装备条件（140），装备角色（神天兵、龙太子），命中+525，伤害+451，耐久度665，制造者：人帅活好强化打造。

　　“蛋总，貌似苗头不对啊……蓝字没有也就算了，咋连国标都整出来了？”

　　看到这俩件装备，梵秋打心里感到无语。

　　腰带的话，没有愤怒特效直接就可以扔一边了。

　　至于武器……

　　不光总伤要过得去，而且双加、特技一样都不能少！

　　毕竟他现在可是贵为梦幻第一魔天宫。

　　硬件啥的，一定要追求到极致！

　　万一哪天叶子猪记者，甚至那些仰慕者曝出自己装备，属性太拉的话，岂不是让人家看笑话？

　　自己，可是同威少那样。

　　是状元坊的牌面！

　　看到煤老板那副哀怨的小眼神，叶健忍不住笑了笑。

　　祈福娃娃毕竟只是项能力道具，不同于梦幻达人附带的功能。

　　这说到底，出不出货十分看脸。

　　而国标、白板那些，自然也就不可避免。

　　“老板，主播先前在怼出全服公告时候，就给大伙们做过了番交代。这终极操作啊，需要手气的不断积攒！你想想梦幻第一神链都被你搞到手了，紧跟着再来条愤怒腰带又或是晶清枪矛，是不是不太实际？你总得给道具组安排时间吧？”

　　闻言，梵秋尽管一脸懵逼，可还是似懂非懂的点了点头。

　　而台下正在收看直播的观众，听完这话后也都纷纷轻舒了口气。

　　蓝字他们能够接受。

　　但梦想装备若是连着爆的话，那未免也太过粪了！

　　他们平民玩家，在爆炸而又无解的硬件面前，就算再努力，都没有一丝追赶的可能性存在啊……

　　“梵哥你就知足吧，劳资上次用紫水晶上台，还不是一样被担架抬下来了？”

　　“我去，用紫水晶上台还要跪？”

　　“你以为呢？不然把把必赚的话，谁舍不得花那两千多块钱？这一转手，成倍升值啊！”

　　……

　　见到自家观众的反应，叶健非但没有任何负罪感，反倒可耻的笑出了声。

　　这军火、炼妖倒是还好。

　　若是刷紫水晶搞宝石、云游一系列的资源，那自己在没系统的帮助下，绝对是来几发跪几发！

　　就算是那位叫师奶杀手的水友，他搞云游也因为及时收手，才导致有所盈利。

　　要不然来波大手笔……

　　估计输的都快要当底裤了！

　　“咳咳，新来的观众盆友，你们可千万别听信那些谣言啊。

　　正所谓搏一搏，单车变摩托！

　　这你们不下血本，那还谈何血赚呢？总不能私下搞个一俩波军火，就把无级别啥的抱回家吧？这不科学！

　　不过只要来到蛋总厅里，你们大可以放心。

　　主播绝对会用最小的成本，给予大家最为丰厚的回报！”


第五百八十章 专用靴子

　　当叶健这话说出来，台下那些新来的观众不禁有些意动。

　　毕竟能用炼妖登上全服公告，这位叫MC蛋总的主播，绝对有着过人的手段！

　　这使得他们纷纷点起关注，期望在接下来的圆梦名额中，能够成为最后一名幸运儿。

　　“蛋总，有了这条项链，那些大特技我也就不求了。放下流云啥的，随便再给我怼个出来成不成？”

　　听到煤老板发话，叶健附和的同时，手下却是不停。

　　靠着大区玩家赠送的灵宝图鉴，陆续对着第三栏军火发起鉴定。

　　可下一霎，让所有观众都抓狂不已的是……

　　这货在收尾环节，居然又是替老板，搏出了那个该死的提示框！

　　恭喜！这物品可能变成持有装备，持有装备只能由你本人使用，你需要将它鉴定成持有装备吗？

　　“卧槽，专用小王子怎么又开始秀上了？不是说好要缓一缓么，这尼玛才歇了没一会，又爆了件专用？”

　　“过粪！实在是太过粪了！！这绝对不是我认识的蛋总！！！”

　　“梵哥，你还杵在那干嘛？赶紧换个大唐号过来啊！”

　　……

　　为了平息众怒，煤老板在搏出珍宝神链后，动用手中红马的权利，直接给台下观众发放了波万元红包。

　　这就导致叶健直播间里的观众，对其的印象大为改观。

　　甚至有的水友，还在私底下建议老板进行换号。

　　因为在他们看来，魔天宫除了项链之外，其余装备压根就用不到专用。

　　与其白白浪费，倒不如试着搏一搏那万众期待的千伤神器！

　　“老板，你有意向换号么？”

　　看了眼观众们的反应，叶健将第三栏军火鉴定完毕后，忍不住发起询问。

　　毕竟这位上镜者在他厅里刷了那么多礼物。

　　就算来波包场，他都完全没有二话。

　　而且不止叶健，所有人都坚信老板手中，应该不仅仅只有一个天宫号。

　　就算没有，砸个万把块钱，去藏宝阁秒个来就是了。

　　当所有人都在强烈要求自己换个大唐号时，处在连麦一头的梵秋，心里也跟着痛并快乐着。

　　一车军火爆出两件专用……

　　蛋总这手气……

　　也他妈的真是没谁了！

　　不过这专用为啥爆在了鞋子上？

　　出在铠甲身上的话，那就有了极限双加的可能啊……

　　“蛋总，换号啥的要不就算了吧？我那大唐从创号到现在就没顺过，这好不容易有点逆袭的苗头，我可不想搞砸了。”

　　当煤老板打消了换号的念头，叶健点了点头，也不再继续强求。

　　随即将剩余军火陆续鉴定完毕，迎着众人期待的目光，翻看起第一条腰带。

　　琉璃寒玉带：装备条件（130），防御+76，气血+283，耐久度720，特技：亡灵之刃，特效：愤怒、简易，制造者：地狱幽灵强化打造。

　　“老板，咱们牛了！带愤怒特效的三蓝字腰带！！还特码是条130级的！！！”

　　打量到琉璃寒玉带所附带的属性，叶健激动到狂吼出声。

　　自己搏出愤怒腰带的次数，从开播到现在也只有一手之数。

　　倒是暴怒腰带常常遇见。

　　想不到这波下来，居然接连不断爆出神器！

　　看来降了一个级别，祈福娃娃逆袭的能力，也跟着不断放大了！

　　“蛋总，早知道你搞军火那么牛，我倒不如费点时间，去准备车150级书铁呢……”

　　望着直播界面，梵秋终于流出了悔恨的泪水。

　　作为一名充钱用户，他一直以来遭到几率西游无情的针对。

　　可来到蛋总厅里，他居然感受到了什么叫做欧皇般的体验！

　　三蓝字腰带……

　　除了蛋总的狮驼号，梦幻里拥有的玩家可谓是屈指可数！

　　若不是亡灵之刃和简易对他来说没有什么软用，梵秋觉得自己，非得激动到上外头裸奔三圈不可！

　　“汗，老板你先别急着郁闷，主播不是给你捡了把锤子过来么？逆袭的希望，可是还在后头呢。”

　　“不是吧……这装备那么多，好好的逆袭锤子干嘛？我又不是狮驼岭又或是力地府？？”

　　“我去，谁说只有物理系才配用得上千伤神器？”

　　没管台下众人那狐疑的目光，叶健可是知道高端法系玩家，对于武器的属性同样也是非常看重！

　　4点伤害等于1点法伤。

　　在这个机制下，所谓的千伤神器，同样也会对老板的天宫号起作用！

　　只不过千伤神器实在太过稀有，而且提升的能力，也没有其余装备那般显著。

　　所以绝大部分法系玩家，才没有奢侈到给角色佩备一把高伤的武器。

　　待叶健慢慢作出解释，台下观众在了解完后，不禁感到嗤之以鼻。

　　还以为蛋总要说什么。

　　伤害转换法伤机制……

　　拜托！

　　只要是个梦幻老鸟，都晓得这项入门攻略好不好？

　　而老板虽说捡了条三蓝字腰带，只不过论实用性，也就那行愤怒看的过去。

　　很明显，蛋总在施展终极操作过后，已经没有搏梦想神链那般，拥有逆天的手气了！

　　“妈的，一个个就这么看衰老子？”

　　见到公屏弹幕居然零零散散冒出了几句“担架”，叶健表示无法忍受。

　　可当他继续浏览剩余的军火时，让他蛋疼的一幕发生了……

　　祈福娃娃好似在发功过后，又陷入了沉寂状态。

　　连着三波下来，居然都以大拉特拉收场。

　　蝉翼金丝甲：装备条件（130），装备角色（男），防御+221，耐久度500，敏捷+38，体质-2，制造者：花纤馨强化打造。

　　白玉琉璃冠：装备条件（130），装备角色（男），防御+75，魔法+141，耐久度680，制造者：宅男不解释强化打造。

　　飞龙在天：装备条件（130），装备角色（神天兵、龙太子），命中+507，伤害+464，耐久度500，体质+34，特效：易修理，制造者：忘不掉的人强化打造。

　　“@蛋总，你的好友修理秋已上线！”

　　“666，不知道最后的那双专用鞋子会不会拉？”

　　“肯定的啊，连带着那柄锤子都得拉！捡漏败人品不知道？”

　　“哈哈，我估计是那个倒霉的打造师在背后搞鬼！”

　　……

　　当观众们笑着在公屏弹幕发起调侃时，此时正处在连麦一头的梵秋，却是感到万分庆幸。

　　若是蛋总率先鉴定130级军火，那他这波即使血赚，但梦想神链也会与他失之交臂。

　　看来……

　　也是时候顶号搞起一波熔炼了。

　　打开客户端输入帐号密码，正当煤老板打算终止资源环节，想要亲身体会梦幻第一神链那绝佳的手感时，下一霎让他忍不住侧目的是，原先被“担架”二字所充斥的公屏弹幕，忽然多出了几行“666”。

　　而且那刷屏速度，随着时间推移正不断加剧！

　　“难不成搏出好货了？”

　　心里这么一想，梵秋停下手中一切事物，赶忙将视线调回到直播界面。

　　可待亲眼打量到这双鞋子的属性时，当下的他，可算是彻底吓懵了。

　　自己竟然……

　　又搏出了件定心套！

　　而且在套装的加持下，这双靴子不仅在初始属性方面，已经超出了强化上限。

　　连带着后头……

　　居然还配备了个解封的大特技！

　　七星逐月靴：装备条件（130），防御+97，敏捷+63，特技：晶清诀，套装效果：附加状态定心术，玩家29140882专用，制造者：阿Ming强化打造。


第五百八十一章 洗炼人形猫灵

　　“靠，这塞了钱待遇就是不一样啊！刚刚才搏出了件定心头，这会又来双定心鞋？”

　　“是啊，不过可惜这波军火只有130级。要换成150级，老板可就真的发达了！”

　　“梵哥，红包！红包！！”

　　……

　　虽然这双晶清鞋的等级只有130级，但架不住专用带来的爆额属性！

　　这让所有观众将更大的期待，放到了压轴的那柄锤子上。

　　若是那柄捡漏的锤子真如蛋总所料，是把千伤神器的话……

　　那老板第一魔天宫的位置，无论谁都无法撼动分毫！

　　“妈的，既然都走到了这一步，千万不能虎头蛇尾啊……”

　　察觉礼物弹幕又是出现了一轮疯狂滚屏，当下的叶健，心情也跟着激动了起来。

　　只不过他担心祈福娃娃在逆袭一波过后，又会在关键的时候出功不出力。

　　若是第一神链配上一把千伤神器的话，那老板绝对会因此封神！

　　而他也会成为众人们的焦点，获得不小的关注度。

　　毕竟这些装备，都是由他亲手鉴定的啊……

　　系统：物品鉴定成功！

　　接过水友递过来的神兵图鉴，叶健慎重的拍在了那柄锤子身上。

　　可接下来忍不住让他心头一凉的是。

　　压轴的军火，并没有出现专用提示框。

　　“难不成真要拉？”

　　目光怔怔望着游戏界面，叶健尽管显的忐忑不已，可还是强行打起精神，拖动鼠标光箭，将其锁定在了那把锤子身上。

　　狂澜碎岳：装备条件（150），装备角色（神天兵、虎头怪），命中+694，伤害+582，耐久度500，体质+35，魔力+35，特效：永不磨损，制造者：纵情·制造师强化打造。

　　“你妹啊……出啥蓝字不好，非得来把不锈钢？”

　　细细打量一番狂澜碎岳所展露的属性，叶健看完过后，已然哭晕在了厕所。

　　这柄锤子虽说在初伤方面，并没有达到千伤神器的门栏。

　　但双加属性，居然达到了恐怖的70点！

　　也就比150级武器的封顶上限，少了区区那么2点。

　　若是将不锈钢，换成一项适合法系玩家使用的特技，那这波可算得上完美收场了！

　　“老大，你丫的能不能不要哭穷了？150级不磨，这还不够好？”

　　“唉，这也不能怪蛋总，主要是老板不缺珍珠的钱啊。”

　　“梵哥，要不再来波军火呗？照这架势，无级别应该就快要出了！”

　　……

　　由于资源号背后的主人在出货过后，或多或少都会发放一轮丰厚的红包，这令台下观众在军火环节告一段落时，又纷纷开始怂恿起来。

　　只不过梵秋当下最为挂念的，还是自己号里的那条项链。想在顶号过后，亲手为其进行一番熔炼。

　　“蛋总，这柄锤子还挺不错，体魔双加我正好用的上！下次若是再来你直播间，我一定早早的准备好150级书铁，到时候可就得看你表现了！”

　　察觉游戏界面忽然弹出个“网络错误”的信息提示，叶健心下一想，就明白了老板的意思。

　　原本自己还打算搏一搏剩余的定心套。

　　既然老板那么心急的话，叶健只能将其请下台，准备在私下帮他进行点化。

　　“兄弟们，蛋总搞军火的手气，你们一个个也是领教到了吧？虽然那把压轴的锤子，没有如同大家所期待的那般搏出千伤神器，但卖个万把块，还是可以轻易做到的！有想要上台露脸的老板，趁着主播手气还在，赶紧刷紫水晶啊！”

　　当叶健说出这话，台下的各路神壕尽管有些意动，可一想起终极操作开启的条件，这让他们一个个又在台下龟缩了起来。

　　拜托……

　　这都出了梦幻第一神链。

　　现在上去的话，不是一轮垫底的命么？

　　看来坑总又开始露出那恬不知耻的嘴脸了！

　　没来由的被观众们鄙视了一通，叶健讪笑的同时，只能招呼房管开启限时弹幕。

　　而最后一位追梦人，终于在不久过后浮出了水面。

　　“老大，能不能帮我搞波修炼石？”

　　“修炼石？这嘉年华活动都过去了，你还有？”

　　“对啊，还没到截止时间。”

　　与追梦人发起一番交流互动，叶健惊讶的同时，在登录界面输入帐号密码，发现这是一位来自绍兴兰亭的水友。

　　“82万收修炼果，有的天台交易！”

　　“1600万出售生死决内丹，记者滚粗。”

　　“59捉鬼，自备俩眼。”

　　……

　　看了眼稀稀拉拉的世界频道，叶健觉得周伯通和夜绝天的离开，对这个大区还真造成了不小的影响。

　　虽然现在已经快要到早上6点，但作为烟花区的绍兴兰亭，以前可是用人山人海来形容一点都不为过！

　　“树挪死人挪活。老板跑了，五开党也活不下去了……”

　　自顾自的呢喃片刻，叶健将注意力又重新落回到资源号，随即打开道具栏一看，发现老板还保留了5枚修炼石。

　　修炼石：珍贵稀有的炼妖神品，能令召唤兽回归到原始状态，变为0级的宝宝，并有一定几率点化出神兽。

　　“老板，咱们要洗什么宝宝？”

　　待静谧的直播间忽然响起叶健的询问声，正处在连麦一头的隐枫，二话不说就将资源目标，锁定在了渡劫宠身上。

　　“蛋总，帮我洗只人形猫灵成不成？最好满技能满成长。”

　　“哟呵，小伙子还挺有理想！不过猫灵只有一个必带技能，比狂豹还要难洗啊……”

　　“汗，好洗的话，我还会找你嘛？”

　　打开人物属性面板，发现老板已经对角色成功的完成了渡劫，叶健答应的同时，以15万的价格，向着区里玩家手里收购了一只人形猫灵。

　　这得亏渡劫资料片到现在，已经过去了一段时日。

　　要不然玩家们想要得到一只野生人形猫灵，必须得事先准备洞冥草，亲自跑到波月洞抓取才可！

　　“没有神级号品加成的话，不知道这发霉的修炼石，能不能洗出神兽……”

　　回想起逍遥色龙那只超级神牛，叶健忽然间提起了浓厚的兴致。

　　下一霎点开宠物界面，将人形猫灵与修炼石，纷纷投入了炼妖界面。

　　系统：修炼召唤兽成功了！

　　看了眼直播界面，发现老板的龙宫号并未登上电视，台下的那些老观众，骤然轻舒了口气。

　　可当叶健打开召唤兽栏，点选新生猫灵的那刻，所有人不禁纷纷傻眼。

　　尼玛……

　　蛋总今天，莫不是真走狗屎运了吧？

　　仅仅消耗一枚修炼石，居然成功帮老板圆梦了！

　　猫灵-人形（0级）：攻击资质1506，防御资质1386，体力资质4558，法力资质2370，速度资质1336，躲闪资质1580，寿命：8910，成长：1.285，五行（土）。

　　技能：必杀、敏捷、高级偷袭、反击、高级幸运！


第五百八十二章 洗炼赌约

　　“老大，你不是说猫灵很难洗吗，这又是什么情况？”

　　望着满满的五个技能栏，当下的隐枫尽管感到欣喜不已，可内心深处却是感到些许遗憾。

　　自己虽说打着洗炼的幌子，可说到底，却是为了神兽而来。

　　可蛋总倒好……

　　仅仅花费一枚修炼石，就帮自己成功圆梦了！

　　那剩余的洗炼材料，自己难不成还得抱回家吗？

　　看到追梦人摆出一脸销魂的表情，叶健自然不明白他内心的真实想法。

　　人形猫灵虽说比人形狂豹拥有更高的成长值，但由于必带技能的缘故，这令其不受玩家们的亲睐。

　　尤其当成炼妖胚子来摆弄的话，这少一项技能就会变的尤其致命！

　　就连洗炼也同样如此。

　　叶健没动用系统能力就能替老板完成梦想，这波绝对称得上是狗屎运！

　　“老板，你这话说的有点奇怪啊？出货了还不好？非得要跪个几次心里才舒坦？”

　　察觉自己有些失态，隐枫赶忙端正了态度。

　　这在暗思片刻，想着怎么为资源号继续争取上镜时间。

　　“老大，反正我的龙宫号你现在也上着，要不费点心，帮我把剩余的修炼石都搞完了如何？”

　　看了眼包里的洗炼材料，叶健摇了摇头，当场作出了一番拒绝。

　　为了帮刷紫水晶的神壕鼓捣翻页胚子，自己已经直播了将近10个小时。

　　况且老板把洗炼目标都放在渡劫宠身上，这侥幸成功一次，难不成还会出现第二次？

　　非得搞个耻辱下播，自己才算满意吗？

　　“兄弟们，不是主播不帮老板搞，只不过这位追梦人既然已经圆梦的话，那再抬一手就显的有些过分了。老板，你去房管那里领五张点卡福利，若是有下次，蛋总回头再接着帮你搞！”

　　当叶健打着哈欠，一脸睡眼惺忪将直播间交给公会的一位小主播，已经脱离连麦状态的隐枫，可算是彻底无语了。

　　这蛋总什么都好，就是太不懂得助人为乐！

　　多洗个几次，又不会怀孕……

　　看这下播速度，简直比兔子还快！

　　待隐枫正想完成顶号，去帮那只人形猫灵进行垫书时，直播间忽然传来的一道话语，却是让他不由停下了手底的一切事物。

　　“哥们，蛋老大既然不愿意的话，那要不……我帮你试试？”

　　“你？行不行啊？？”

　　“我擦，CC最强小红手了解下！”

　　看了眼这位叫做包子的小主播所拥有的订阅量，隐枫登时头皮发麻。

　　说实在的。

　　资源版块里除了蛋总之外，他压根就不信任何人！

　　就连耗子、柔光那些大主播，他都觉得在出货方面，和自家老大完全没有可比性。

　　更别提连三万订阅量都不到的小主播了……

　　见到这位观众完全没有上镜的意向，黄昏登时就急了。

　　这刚刚和蛋总完成交班，若是手底下没有资源号开播的话，那好不容易得到的人气，绝对会流失大半！

　　“兄弟，要不这样。”与其坐等人气流逝，倒不如试着拼上一把，这让包子琢磨片刻，忽然笑着道：“你包子哥若是洗不出满技能胚子，那这波的花费，全记在我头上咋样？”

　　见到还有人替资源号买单，隐枫的心思一下子就活络开来。

　　说到底，自己对于接下来的洗炼也没有十足的底气。

　　既然有人肯接手的话，那肯定是再好不过了！

　　只不过隐枫的胃口显然不止于此。

　　一只满技能胚子就想将其打发了？

　　那他只要私底下收购几车超级金柳露不就完事了，为何还要花费珍贵的圆梦名额，特意请蛋总搞波修炼石呢？

　　不就是想和那位叫逍遥色龙的水友一样。

　　喜滋滋的将神兽抱回家嘛……

　　“主播，跟你说实话吧，满技能胚子我真的没兴趣。你若是玩的起，就给我洗只神兽出来怎么样！”

　　“啥？你让我洗神兽？？”

　　煤老板的要求，显然让包子倒抽一口凉气。

　　自己说到底，只是想蛊惑老板上台，好稳住那来之不易的人气。

　　其实内心深处，他连满技能胚子的底气都没有！

　　“我去，还说什么CC小红手，一只神兽就把他吓尿了。”

　　“包子，劝你还是去工地搬砖吧，蹭了蛋总好几天人气，连份正式合同都没捞上，主播这职业真不适合你！”

　　“唉，人啊……要有自知之明！”

　　……

　　见到台下观众如此看轻自己，包子的脾气也是上来了。

　　自己其实并不缺那些攻略技术以及资源心得。

　　因为在当上CC主播那会，他可是莫愁湖的著名炼妖达人！

　　“玛德，不就是一只神兽吗？这难不倒主播！”

　　接过煤老板私聊过来的资源号，包子登录角色大区，继续展开洗炼。

　　而这波，他并不是洗人形猫灵又或是人形狂豹，而是将目标，放在了稀有宠——混沌兽身上。

　　系统：修炼召唤兽成功了！

　　将野生混沌兽与修炼石一同放进材料栏，待翻看系统频道，没有发现神兽的专属提示时，包子心里已经凉了半截。

　　这在台下观众调侃的目光下，只能默默翻看起胚子的资质技能。

　　混沌兽（0级）：攻击资质1440，防御资质1463，体力资质5130，法力资质3024，速度资质1166，躲闪资质1326，寿命7983，成长1.27。

　　技能：奔雷咒、高级永恒、再生！

　　……

　　在叶健下档过后，还用同一类型的资源进行直播，这无疑显得非常不理智。

　　而包子洗出的新生混沌兽，不光技能栏仅仅只有可怜的3项，就连成长值，都以大拉特拉收场！

　　若是与先前那只人形猫灵一同搬上台面……

　　简直是没有对比就没有伤害！

　　“咳咳，老板啊，这神兽还真是不好洗……不过相信主播，重头戏绝对在后头！”

　　见到稀稀拉拉的直播弹幕，居然迎来片沸沸扬扬的调侃声，包子暗喜的同时，酝酿一番状态，打算等个时辰再继续洗炼。

　　可下一霎让他陷入绝望的是，第二枚修炼石下去，别说那该死的神兽了……

　　这只混沌兽，居然变得比先前还拉！

　　不光综合资质掉了一大截，就连技能栏，都仅剩下“奔雷咒”这个必带技能。

　　“666，看到主播这波洗炼，劳资终于相信蛋总的手气是有多么逆天了！”

　　“唉，同玩一个资源号，换个人真有那么大差别吗？”

　　“不是差别问题。要我看，完全是几率西游在背后捣鬼！”

　　……

　　见到包子的真爱粉还在疯狂洗地，那些挂着叶健粉丝标牌的水友可就不乐意了。

　　一遇到不顺心的事，就把锅甩给几率西游？

　　你丫的没点真本事，就别充大尾巴狼啊！

　　“主播，还有两枚修炼石。”

　　听到煤老板那索命的声音在连麦一头响起，此时的包子，着实有些欲哭无泪。

　　在连着跪了两波过后，他已经彻底清醒了。

　　这尼玛……

　　自己怎么会为争口气，揽下这么一个烫手山芋？

　　若是没搏出神兽的话，他上哪搞修炼石这类断货而又不可交易的洗炼道具？

　　这下可真心摊上麻烦事了……

　　系统：修炼召唤兽成功了！

　　向着洗炼面板再次投入一枚修炼石，发现出产的胚子，还是仅爆出一只三技能时，包子知道自己已经走到了绝路。

　　无奈之余，只能操控角色跑到祈福道人面前展开了一番玄学，又更换资源点，来到战神山时，孤注一掷的他，继续将混沌兽与修炼石放进了洗炼面板。

　　“超级大象……超级金猴……超级人参果……你他妈随便来一个啊！”

　　给资源号疯狂续了波势，当雄厚的底气又回来时，当下的包子，再一次为混沌兽发动洗炼。

　　系统：修炼召唤兽成功了！

　　待直播界面猛的弹出一行洗炼提示，台下观众也都跟着打起了十二分精神。

　　参照蛋总替水友洗出超级神牛的场景，他们知道神兽提示只会出现在系统频道。

　　只不过这位叫包子的主播，却是事先进行了锁屏，这让他们一时间也看不出任何端倪。

　　“妈的，一步天堂一步地狱，这滋味，还真是难受啊……”

　　看了眼公屏弹幕，发现台下观众正提示自己履行赌约，此时的包子，尽管心中疯狂打鼓，可一想起洗出神兽后，能够迅速拉拢一批关注度，这让他也是彻底发狠了！

　　下一霎点开锁屏，试着寻找那条神兽提示，可让他万念俱灰的是，系统频道除了零散的卖卡信息和宝图坍塌的方位，自己期望得到的消息，却是没有出现丝毫踪迹！

　　“哈哈，我就说不可能吧！靠着修炼石就想洗出神兽？你爷爷我嘉年华的时候，五开刷了整整三车，到头来连根神兽的毛都没捞到！”

　　“嘿嘿，还好意思称自己是小红手，这尼玛真不要脸！”

　　“主播，赶紧开溜算了！老板30米长刀已经伸到29米了！！！”

　　……

　　翻开召唤兽面板，发现还是那只该死的混沌兽，包子不死心，试着用一只图鉴宠来挽回些许颜面。

　　可接下来让他无语的是，这只靠着修炼石洗出来的混沌兽，简直是拉到了极点！

　　不单法资没到达三千的门栏。

　　就连成长值和技能栏，都完全没有达到预期的程度……

　　混沌兽（0级）：攻击资质1416，防御资质1353，体力资质5130，法力资质2894，速度资质1232，躲闪资质1430，寿命8370，成长1.244。

　　技能：奔雷咒、高级魔之心！


第五百八十三章 比武大会

　　“主播，你不是号称CC最强小红手么？现在的事，你能好好解释一下么？”

　　见到混沌兽的资质技能，隐枫实在是无法压抑内心深处的洪荒之力。

　　自己最讨厌没点干货，却喜欢胡吹乱侃的资源主播。

　　若不是那家伙作了番保证，且显得很有底气。

　　隐枫觉得让他去败坏资源号，还不如自己过一把手瘾要来的实在。

　　这下倒好，他的神兽梦可算是彻底泡汤了！

　　见到台下观众也跟着疯狂带节奏，此时的包子，真不知该如何收场。

　　赔修炼石？

　　这嘉年华活动到了截止时间，完全就不可能。

　　和老板商量，适当性的作出一番赔偿？

　　自己都没份底薪，只靠点零散的礼物钱勉强度日，哪来的闲钱搞这么一波大手笔？

　　想了想，包子只能将先前的赌约慢慢淡化。

　　“咳咳，老板啊，其实这资源上镜……有亏有赚实数再正常不过……你看看蛋老大，不常常也有失手的时候嘛？要不包子哥……替你搞波炼妖如何？我合力劈起来，那是真心强！”

　　见到这家伙不仅想推脱资源号失利一事，还居然拉出自家老大当垫背，这下不仅连麦一头的隐枫，就连叶健厅里的观众都叫嚷着不干了。

　　蛋总没有发生煤老板讨要损失的事件，那是因为他开启的限额上镜。

　　资源号但凡脱手，那接下来所发生的事，就跟号主完全没有任何瓜葛了！

　　虽说这项霸王条款引来了许多人的反感，但观众们，完全架不住那惊人的出货率。

　　千伤神器……翻页宠……

　　这在蛋总直播间，仅仅只是常规操作！

　　试问谁会冒着得罪他的风险，去追讨所谓的损失呢？

　　万一被拉黑的话，那真得哭一辈子！

　　“主播，你的意思我大概是明白了。”

　　见到这家伙不仅没表露一番歉意，还撤下资源号当成什么事都没发生，隐枫内心的执拗也是上来了。

　　若是对上那些签约主播，这件事情，很有可能不了了之。

　　毕竟主播是CC平台的摇钱树。

　　只要能给网易带来收入，资源号这样的小事，他们自然不会多作理会。

　　可这位主播未曾签约，那只要举报人数足够的话，平台为了平息观众们的怒火，还是会进行卸磨杀驴！

　　封直播间事小。

　　若是被取消直播资格的话，那这位叫包子的资源主播，可算是走到头了！

　　因为梦幻西游这款游戏，现在可不允许在没有授权的情况下，跑去CC以外的平台进行直播。

　　“蛋家军的兄弟们，事情的原委相信你们也都听说了。我原本不想让这位主播摆弄修炼石，可他说过，失败的费用都由他来承担。我也不指望能获取赔偿，可他这般随意的态度，是不是太过分了点？”

　　当隐枫说出这话，挂着【蛋家军】粉丝标牌的水友也都纷纷发起附和。

　　修炼石虽说算不得什么稀罕的道具，可好歹也是老板没日没夜，用活动积分刷来的。

　　这白白的挥霍了个干净，连个像样的胚子都没洗出来，换做是谁都得有脾气！

　　“糙，这么辣鸡的主播，也敢跟蛋总比？劳资反手就是一个举报！”

　　“就是，装逼气场倒是十足，可结果呢？只会坑老板！留着他就是个祸害！！”

　　“主播，你还是踏踏实实找份工作吧，直播这档子事……不是我说，真不适合你！”

　　……

　　当公屏弹幕已被各种呵斥声所充斥，此时包子厅里的人气，正以火箭般的速度疯狂进行窜升！

　　这一下子，就窜到了整整34万！

　　“擦，不就是坑了一手吗，怎么闹出这么大的动静……”

　　见到私信栏里频频收到举报信息，此时的包子，登时有些欲哭无泪！

　　梦幻版块的主播鼓捣资源号时，几乎10把上来9把被担架小队抬下台。

　　自己不就是小小的装了个逼，怎么摊上这等麻烦事？

　　若是不想方设法快速平息事端，那他可算是彻底走到头了！

　　当包子忙着应付台下观众，此时的叶健却是在休息过后，正忙着给自己的号进行炼妖。

　　只不过想要用多次炼妖，合出超级翻页宠，这难度并不是一般的大。

　　一中午的时间忙活下来，自己仅仅合出一只准翻页灵鹤。

　　“看来那波真是走了狗屎运啊……”

　　点开官网论坛，看了眼被置顶的那只夜罗刹，叶健浏览至于，放弃了继续合宠的念头。

　　毕竟现在法宠地位，并没有攻宠那般无法撼动。

　　在没有出须弥和灵性的情况下，根本就不用太过着急。

　　“小健，能不能出个面劝劝你家的兄弟？我现在封的头都快炸了！”

　　正掐算着下一部资料片的开放时间，待CC栏忽然冒出条会长信息，叶健不由一阵错愕。

　　连老吴都倍感头疼的事……

　　难不成5151公会又来挖人了？

　　“呃，发生了什么事？”

　　展开视频对话，发现这家伙居然还显得一脸不知情，老吴在郁闷的同时，只能将事情的一五一十统统交代清楚。

　　“我去，这他自己作死，关我的兄弟们毛事？”

　　了解完事情发生的经过，叶健对于自家水友，自然是不留余力进行维护。

　　可老吴居然未将那位带头搞事的主播进行惩罚，反倒选择封ID来平息事端，怪不得事情会越闹越大。

　　“问题是这赌约他们双方也没有仔细交代清楚啊……若是以后观众们都这么一闹，我这公会还有主播肯来？”

　　对于老吴的吐槽，叶健自然也是明白。

　　不过自己作为他们的老大，要是公然跟水友们唱反调的话，那搞不好自己都会因此受到牵连。

　　“这事，还是你自个看着办吧，我不适合出面。”

　　掐断消息栏，叶健打算明哲保身。

　　若是他站在会长的立场，绝对二话不说，封了那位主播的直播间平息众怒。

　　这虽说手段有些激进，但私下与他进行一番沟通，等热头过后再恢复他的主播身份便可。

　　毕竟这家伙若是当场履行赌约，也不会发生这么一档子事。

　　而且一位未曾签约的主播而已，这就算被封几个月，对他的公会也造成不了多大的损失。

　　“老大，下午有比武大会，你会参加吗？”

　　待消息栏里忽然收到茶幽幽所发起的信息，叶健抛开那些麻烦事，操控角色来到了英雄大会负责人处选择了报名。

　　在渡劫资料片出来后，每周四的比武大会活动，又多出了一组等级划分。

　　天启组！

　　但凡130-159级玩家，他们都会在报名过后，被系统规划入这个阵营。

　　而叶健的狮驼号由于未曾进行飞升，此次的比武大会，他将得面对那些实力强悍的渡劫玩家！

　　不过得亏天启组的玩家们，在奇经八脉方面无法完善到巅峰。

　　要不然遇上那些四扫大唐，自己的狮驼号就算有着全套无级别，在强悍的属性面前也将没有一丝胜算。


第五百八十四章 老友助阵

　　“看来这次的比武大会，应该有着一较高下的对手了……”

　　回想起那些狙击的水友，叶健非但没有任何惶恐，反倒心里充满着火热的战意。

　　因为时间太过仓促的缘故，现在他狮驼号的战力，还未完善到最为巅峰的状态。

　　尤其在宝宝方面，不光等级还未来的及补上，就连修炼，也只有一项攻击控制力才堪堪到达23级。

　　其余三项，原封不动的还是停留在17级。

　　不过在面板属性上，叶健倒有着十足的自信。

　　他相信全服的天启狮驼，没有一位能在输出方面正式盖过他！

　　级别（140）名称（MC蛋总）

　　称谓（香浓的营养快线）人气（800）

　　帮派（无极限）贡献（5807）

　　门派（狮驼岭）贡献（174）

　　气血值：3595/4439/4439

　　魔法值：1681/2032

　　愤怒值：84/150

　　活力：432/1270

　　体力：27/1310

　　命中：【3949】体质：【218】

　　伤害：【2719】魔力：【163】

　　防御：【1511】力量：【1049】

　　速度：【627】耐力：【180】

　　躲避：【790】敏捷：【249】

　　灵力：【1128】潜力：【0】

　　升级经验：18979357

　　获得经验：472942185

　　……

　　来到驿站摊位面前，花费半小时的功夫给狮驼号上了轮175级的临时符，这当叶健点开属性面板的那一霎，正默默围聚在身后的一干水友，险些当场吓尿！

　　他们看到了什么？

　　蛋总在升到140级过后，面板伤害居然能突破到两千七！

　　这若是让他完成飞升的话……

　　对于普陀山的天科党而言，无异于一场大灾难！

　　“老大，你这伤害……未免也太夸张了点吧？别说在天启组，就连那些渡劫大佬都比不上你啊！”

　　“可不是？2719的伤害……这一轮灰机下来，脆皮直接秒躺下了啊！”

　　“我记得大炮在叶子猪里晒出的属性图，无符伤害好像也只在两千六吧？老大的狮驼号，到底是有多变态啊？”

　　……

　　对于水友们发起的赞叹，叶健非但没有任何喜悦，反倒惆怅的叹了口气。

　　自己已经花费大手笔，将除了武器之外的装备，清一色都镶嵌到了16锻宝石。

　　可属性方面，并不像在神威组那时，提升的让人匪夷所思。

　　而这样的伤害，放在天启组虽说算得上无解。

　　可若跟那些服战大佬一比，估计连三流都称不上！

　　因为随着渡劫资料片的开放，现在服战的一线大唐，普遍伤害大概可以维持在两千七。

　　至于三毛先生那类的顶尖大唐，无符的情况下，甚至可以达到三千二！

　　“唉，曝光就曝光吧，反正劳资不打服战！”

　　发现身后水友一个个都举起手机，将狮驼号的属性图上传到CC群，叶健尽管显得不大乐意，可到头来也没进行阻止。

　　用这样的噱头，来冲淡水友们对于赌约的热议，这在眼下，的确是一个不错的点子。

　　反正自己回到老区，就注定要遭到路人们的无限针对。

　　叶健这次，就想正面来挑战那些天启组玩家！

　　自己有着全套无级别，而他们，也有着等级以及修炼的优势。

　　若是侥幸让他得到天启组武状元，那就不应该算是欺负小盆友了！

　　系统：您已被划入白虎阵营，请找活动人员进入会场。

　　待周末的比武大会，已经来到了准备时间，叶健再三确认一番包里准备的三级药，随即更换首发宠，拉上了只事先在藏宝阁里购买的死亡雾中仙。

　　在天启组，自己的狮驼号并不惧那些暴力输出流，怕的就是那些封系玩家的无情针对。

　　而若是用原先的肉盾，在战斗过程中就会因为等级差距，起不到卡速的效果。

　　叶健为了这次的比武大会，可谓是花费了十足的心思！

　　“159白虎一线，Q1实力普陀。”

　　“有没有拖时间蹭宝箱的？有的来巫医那里报到！”

　　“操蛋小分队呢，一个个都死哪去了？说好的狙击蛋总，怎么这会就怂了？”

　　……

　　当叶健一踏入比武场，游戏界面所显示的弹幕信息，瞬间就将当前场景所彻底淹没！

　　甚至他打开当前频道，还惊愕的发现有不少青龙玩家，正试图找寻自己的坐标……

　　看来这些人，应该是打着狙击的念头。

　　“妈的，要是再一神带四坑的话，这次的状元铁定没戏！最好拉几个大腿来帮忙……”

　　翻开好友列表，发现茶幽幽和徐欣怡居然被分在了玄武阵营，无奈的叶健只能继续找寻合适的人选。

　　而下一霎不由让他眼前一亮的是……

　　鱼泡眼这家伙，居然破天荒的参加了比武大会！

　　而且恰恰被系统分在白虎阵营！！

　　还有帮自己打出无级别铠甲的影如柳，也很凑巧，一同参加了此次的比武大会！

　　……

　　由于一心只扑在打造行业上的缘故，影如柳和被淹死的鱼，并没有在渡劫资料片开放那会，就疯狂追求顶级。

　　而他们的实力，比起同级玩家真心要来的出色太多！

　　毕竟叶健刚入驻千岛湖那会，这俩位大佬的人物等级已经处在封顶的边缘。

　　现在的话，更是强悍到没边了！

　　尤其是被淹死的鱼。

　　号里的硬件在叶健频繁帮助下，此时的他，完全有资格称的上是天启前三龙宫！

　　挂上组队令牌，将区里俩号著名打造师悉数拉入小队阵营，当叶健继续找寻靠谱的队友时，小队的候选名单上，忽然又多出了不少申请入队信息。

　　而夹杂在其中的，还有一位甚至是叶健头次参加比武大会时，碰到的那位坑爹五庄！

　　只不过现在他的等级，已经出现了番惊人的变动。

　　和小队三人一样，稳稳的停留在了159级。

　　我方阵营【虎翼阵】：MC蛋总（140级狮驼岭），月影泡沫（159级方寸山），肾虚道长（159级五庄观），被淹死的鱼（159级龙宫），影如柳（159级龙宫）。

　　虽然是临时拼凑的阵容，但有双封双法的情况下，叶健也不再进行更换。

　　唯一让他感到顾虑的就是月影泡沫。

　　这位敢强P自己的妹子，在脱离神威组过后，居然已对角色完成了渡劫！

　　叶健担心她根基不稳，在接下来的战斗中反倒会成为一枚定时炸弹。

　　毕竟一速的重要性，可是能够左右一场战斗的胜利啊……


第五百八十五章 先挑软柿子捏！

　　“泡沫，你方寸是4敏加点的吧，现在速度到底有多少了？还有肾虚也跟着报一下，到时候我好安排战术。”

　　为了方便交流沟通，叶健打开游戏自带的语音系统，和小队众人展开了交流。

　　这没有磨合期不重要，因为梦幻西游是一款回合制游戏，并不像那些电子竞技一样，只要有个出色的指挥官就可以了。

　　但在开打之前，他必须得将众人的角色属性，以及特技配置等等大致的了解一下。

　　要不然遇到天启组的那些老油条，估计到时候头都被打烂了。

　　“蛋总，我装备还没搞好，速度的话，现在只有744。”

　　当月影泡沫报出属性的那刻，叶健忍不住怀疑自己听错了。

　　要知道4敏加点的方寸山，在到达159级时，破千速完全不成任何问题！

　　可自家的方寸……

　　居然连八百的速度都未曾达到！

　　叶健觉得她可能不仅没替角色兑换潜能果，就连装备都未曾达到二线水准。

　　甚至搞不好打着划水的念头，连临时符、三级药等等，都未事先准备齐全。

　　自己完全就被她那惊艳的渡劫角色，给蒙骗到了！

　　“唉，强P我的时候那么牛逼，这连跳两阶，都快成残废了……”

　　询问肾虚道长的属性，发现自家五庄，在出手权方面稍稍比月影泡沫低上一线，叶健总算找到了些许安慰。

　　这待比武大会接近开始时间，所有正处在比武场的玩家，不由开始变的蠢蠢欲动。

　　就连叶健，都带着小队众人开始找寻起适合的下手目标。

　　不过此时的他，主要将攻击点，锁定在那些没有怪物卡片的混子身上。

　　这一来可以初步检验团队实力。

　　二来，也可以暂避锋芒，替最后的状元争夺战省下足够的药品。

　　“老大，那些都是想要狙击你的水友？”

　　察觉小队身后，居然尾随着大批的人流，被淹死的鱼紧张的同时，忍不住发起了询问。

　　这要是那些泛泛之辈也就算了，可胆小帅、小小辰又是什么鬼？

　　不会是为了在比武大会的时候挫挫蛋总的锐气，特地转服赶来的吧！

　　“呃，应该只是凑巧路过的吧……”

　　尽管有些自欺欺人，叶健还是用言语，试着不断安慰小队众人。

　　可下一霎，让他都无法淡定的一幕发生了……

　　自己才刚刚点开怪物卡片，在下一秒过后，居然又恢复成了角色初始形象。

　　“666，这是哪位仁兄干的好事？劳资他妈的反手就是一个赞！”

　　“嘿嘿，破卡而已，算的上啥？哥们我为了这次的比武大会，可是足足准备了大半个月！今天无论如何，必须得将蛋总的网瘾给成功戒咯！”

　　“没错，咱们不接受任何妥协！让这家伙，知道轻视天启组的代价！！”

　　……

　　当玩家们所发出的弹幕消息，忽然在下一霎覆盖了大半个游戏界面，叶健和小队众人在了解过后，不由头皮发麻。

　　这当不信邪，再次使用怪物卡片时，让他们欲哭无泪的事情很快就发生了。

　　在操蛋小分队中，学了剧情技能——火眼金睛的水友，显然不止一位！

　　叶健等人前脚刚变身，下一秒，游戏界面就显示出了被破卡的信息。

　　很明显。

　　那些狙击玩家，真可谓是有备而来！

　　“妈卖批，怪不得动物套那么火，看来这也是个原因啊……”

　　既然现在无法动用怪物卡片，叶健思索片刻，很快就命小队众人停止了无谓的抵抗。

　　若是他们能够不依赖怪物卡片撑到最后几轮，那些搞事的水友，为了活动积分也会和路人团队相互厮杀。

　　叶健觉得自己只要挺住这波疯狂的攻势，那接下来，事情还是有可能出现回转的余地。

　　“鱼泡眼，你和兄弟们一个个都坐稳了！终极操作的手速见过没？今天就带你们好好了解一下！”

　　从能力栏里掏出一瓶醒神药剂，当叶健的状态恢复至巅峰时，他迅速拖动鼠标，点开身旁玩家的角色资料进行查看。

　　而当比武大会的开赛信息，忽然出现在系统频道时，叶健掐算活动的时间差，率先一步，向着身旁一组未曾变卡的小队发起了进攻！

　　敌方阵型【鸟翔阵】：秋风乱梦影（155级大唐官府），洪兴送葬者（138级天宫），紫霞斑斓（147级盘丝洞），差不多先生（155级化生寺），哎呦不错哦（150级魔王寨）。

　　待人山人海的比武场，忽然在下个瞬间被切入至战斗空间，洪兴送葬者等人见到敌方阵营的那刻，可算是彻底激动坏了！

　　想不到他们队长抢在了所有人的前头，成功狙击到了蛋总！

　　这手速……

　　绝对是一位偷菜老玩家！

　　“老大，他们一个个好像还没明白状况。”

　　听到小队频道传来影如柳那颇为不屑的嘲讽声，叶健尽管表示赞同，可为了不在阴沟里翻船，还是给众人们提了个醒。

　　水友们聚集的越多，那就越能给他挑选适合的下手目标。

　　叶健觉得自己小队只要不被那些潜力股盯梢上。

　　与那些二线甚至是一线团队交上火，都会有着不小的胜算。

　　“月影和肾虚，封他们3号位和5号位，其余人，保留实力不要用特技，都给我输出！”

　　待30秒准备时间陷入尾声时，收到操作指令的小队众人，一个个果断的点开施法列表。

　　而月影泡沫虽说和顶尖方寸比起来，速度拉的完全就无法直视。

　　但对上寻常天启玩家，她还是稳稳的得到了一速优势！

　　就连受到鸟阵加成的紫霞斑斓，居然在出手权方面都输给了她！

　　“想狙击蛋总？那也得派点像样的对手啊……拉些阿猫阿狗怎么行？”

　　看了眼敌方阵型，月影泡沫失笑之余，锁定失魂符，率先将3号位的紫霞斑斓给当场封印！

　　而小队二速的肾虚道长，紧随其后，向着敌方魔王打出了记日月乾坤。

　　只不过让他尴尬不已的是，对面5号位的魔王寨，恰巧躲过了他的法术封印。

　　“咳咳，意外……纯属意外……”

　　尽管出现一把水封，可小队等人并未发起责怪。

　　而下一霎让他们纷纷侧目是。

　　蛋总的狮驼号，在那只雾中仙发起死亡召唤过后，居然得到了全场第三出手权！

　　“这速度……真的是140级？”

　　迎着敌方团队惊愕的目光，叶健的巨魔王抄起护法灭魔，将第一发鹰击目标，率先锁定在了洪兴送葬者的身上。

　　而当护法灭魔那锋利的斧口，嗤啦一声划过敌方神天兵脆弱的躯体，双方成员都被那爆表的输出数字，吓的狠狠倒抽一口凉气！

　　-13687！

　　叶健头一发攻势打下去，在未曾暴击的情况下，居然打出了一万三的伤害！

　　这尼玛……

　　不会是打出暗爆了吧？


第五百八十六章 对上小小辰

　　现如今这个版本，除了未曾削弱的魔焰滔天，玩家们在对战途中，很少会发生万点的屠杀画面。

　　而叶健的狮驼号，无疑算得上另类。

　　在角色修炼提升至封顶阶段后，他的输出能力，随之而然又迈向了一个新层次！

　　仅仅一刀的功夫，就将敌方天宫给满血秒杀。

　　若不是比武大会没有观战玩家，那些想要狙击的水友，此时非得吓破胆不可！

　　“老大，你这输出……未免也太恐怖了吧？我看的都起鸡皮疙瘩了……”

　　“是啊，就算出暗爆，那也不得了啊！”

　　“不知道金刚护法配上野兽之力……能不能爆出两万点的伤害？”

　　……

　　待语音频道响起小队众人的惊叹声，叶健尽管口口声声表示着要低调，可心里头，还是显得相当得意。

　　自己在打符过后，现在的面板伤害达到了2719点。

　　若算上符石组合以及变身时的伤害加成，那实际战力，可不仅仅只有这么一点。

　　对上那些脆皮职业，毫无疑问，就是一轮赤裸裸的秒杀！

　　待巨魔王陆续向着敌方团队发起鹰击，除了二号位的盘丝洞以及四号位的化生寺，其余单位，都被一套华丽的鹰击，瞬间清空了头上的气血条！

　　而先前打出的破万伤害，在此刻也可以完全证实，并不是出现暗爆的情况。

　　而是妥妥的真实伤害！

　　“天呐，狮驼岭这个门派果然越到后期越恐怖……尤其在那妖孽手里，除了钢板之外，换谁来都扛不住啊……”

　　见到昔日的仇敌大发神威，月影泡沫明显感受到了两者之间，存在着巨大实力差距。

　　在神威组的时候，她还有着些许优势。

　　可现在若是当面与其交战，估计这家伙都不用发动连环击，一套狮搏下来，就能将自己满血秒杀！

　　若是让其完成飞升，估计天启第一人，又得改名换姓了……

　　吃了套鹰击，又挨了两发龙卷雨击，此时秋风乱梦影所率领的团队，已经死的死，残的残。

　　而在外头等待狙击的水友们，显然还完全不知情。

　　此时他们正默默期盼着蛋总能够坚挺一点，不要在第一轮就被横扫出比武场。

　　要不然的话，他们可算是白忙活一场了！

　　“出来了出来了！是蛋总他们！！”

　　“擦，一个个还杵在那里干嘛？赶紧点啊！要不然老大缩进人堆里，想要揪出来可就难了！”

　　“妈的，现在有安全保护期，点不了啊！”

　　……

　　来到超级巫医身前给召唤兽回复状态，叶健发现自己眼前，还是汇聚着大片人流，这让他率领小队众人，索性躲至人群之中，随即趁着破卡者眼花，指使小队众人使用了怪物卡片。

　　“我去，一个个咋都满级？划水的都死光了吗？”

　　点开青龙组的玩家信息，这待叶健想要继续挑软柿子下手时，下一霎不由让他错愕的是，自己团队，居然被人给盯梢上了！

　　而且发起者，正是号称天启第一大唐的小小辰！

　　只不过一位天启大唐，还不至于让叶健为之动容。

　　让他心里暗道不好的是……

　　号称全服第一女儿的胆小帅，居然也加入了他的团队！

　　难不成他俩为了成功狙击自己，已经联手选择开始合作了吗？

　　“蛋总，这次的比武大会，我可以让你们赢。只不过……你得给我打把专用神器！要千伤加力级别。”

　　待当前频道，忽然浮现出一条小小辰的话语，叶健看完之后可算是没了脾气。

　　人怕出名猪怕壮。

　　自己打出那么多的梦想神器，已经被那些顶尖玩家彻底盯梢上了！

　　尤其是那位叫梵秋的老板，靠着140级书铁，居然稳稳坐上第一魔天宫的宝座。

　　这对于那些神壕来讲，有着莫大的吸引力。

　　“呃，资源啥的，出不出货实在是非常看脸啊……这蛋总虽说是专用小王子，可要做到稳出的话，那也未免太强人所难了吧？要不兄弟你先准备好紫水晶，等蛋总开播的话，尝试着给你来波终极操作咋样？这运气好的话，搞不好真能出。”

　　看了眼当前频道，小小辰自然不会就这么被轻易忽悠过去。

　　自己在私底下收集了蛋总的所有出货资料，发现那所谓的终极操作，完全就是推脱一词。

　　玄学？

　　压根就不存在！

　　“蛋总，你也别扯那些没用的。紫水晶……终极操作什么的，我是真的信不过。果断点，给个保证吧！要不然的话……你今天不仅拿不到状元，面子指不定都保不住咯。”

　　小小辰那充满挑衅的话语，让叶健不禁陷入了深思。

　　难不成这家伙……

　　知道了资源出货的秘密？

　　可自己已经给逆袭的资源号绑定了庇佑卫士，就连梦幻的程序员，都不可能怀疑到“第三方软件”身上去啊……

　　“老大，咱们上吧，那家伙实在太目中无人了！”

　　见到小队众人已然蓄势待发，叶健心底的执拗也是上来了。

　　想要双加级别的专用千伤神器？

　　自己就算有必出的底气，也不会为了个不刷礼物的路人，花费万点的荣耀值！

　　不就是第一大唐配上第一女儿的阵容么？

　　就让他们在自己爆表的输出面前，跪下唱征服吧！

　　敌方阵型【风扬阵】：小小辰（159级大唐官府），花鱼儿（159级魔王寨），花痴别太痴（159级阴曹地府），别犯蠢可以吗（159级普陀山），胆小帅（159级女儿村）。

　　待30秒准备时间即将陷入尾声，叶健心中略微一思索，给小队众人下达了一番战术指令。

　　而在准备时间一过，敌方女儿毫无悬念的掌握了全场一速。

　　一发莲步轻舞，让月影泡沫瞬间失去了法术能力。

　　“就知道你们事先了解过阵容……”

　　打量到战局的发展，叶健嘴角勾勒出一抹自信的笑容。

　　敌方团队在比武开赛之际，一定对他们团队作过一番针对性的调查。

　　可自己也能够靠着怪物卡片，对他们的阵容作出一番推测，继而更换常规部署，打出一波反套路！

　　而且叶健这方还有个无法忽视的优势。

　　那就是小小辰开启的风扬阵，会遭到虎翼阵的完克！

　　这一点，很明显是调查无法得到的信息。

　　“泡沫，看你的了！”

　　当叶健说出这话，被遭到莲步轻舞封印的月影泡沫，并没有浪费一回合的出手权，而是对着叶健的狮驼号，挂上了一发野兽！

　　而紧随其后的肾虚道长，为了保叶健能够成功输出，向着巨魔王施展起了水清诀！

　　“呵，保护力度倒是不错，不过你能扛的住接下来的输出么？”

　　待当前频道，没由来弹出一段小小辰调笑的话语，叶健发现敌方4号位的普陀山，居然给队里的阴曹地府，挂起了一发流云诀！

　　“擦，给力地府提速，这图的是什么？”

　　敌方团队所布置的战术，显然让影如柳等人一脸懵逼。

　　风扬阵3号位，是一个输出阵位。

　　照理来讲，上野兽的收益，应该要盖过流云诀啊……！

　　舍弃伤害提升速度……

　　这是一个力地府该有的追求？


第五百八十七章 团队差距

　　正当小队等人一时搞不清状况，得到流云诀加成的花痴别太痴，却是放弃了普攻输出的手段，下一秒朝着叶健的角色，离奇的打出了一记小死亡！

　　锢魂术：使用成功后可使目标5个回合内，在死亡状态下无法被复活。

　　小死亡有着一定的豁免几率。

　　但叶健与敌方地府，要命的差距就在于俩者在等级上，实在是相差太大！

　　这发小死亡，完全就没有任何悬念，立即就将叶健的巨魔王当场禁锢。

　　“靠，老大他们要针对你！”

　　见到眼前这幕，被淹死的鱼不由着急开来。

　　若是敌方团队打着集火的念头，那他们可就摊上大麻烦了！

　　要知道遭受锢魂术死亡的目标，在五个回合当中都不能进行复活。

　　少了蛋总的输出，他们在封系被压制的情况下，最后的结局完全就可以想像！

　　见到小队众人那般着急的模样，当下的叶健，也拿不出什么有效的办法。

　　水清诀、五龙丹那些解除异常状态的特技药品，虽说可以完美克制小死亡。

　　但叶健与肾虚道长的速度，存留着不少的差距。

　　先前的那发水清诀，并不能起到卡速的效果！

　　而敌方团队很明显抓住了这个空档。

　　利用流云诀，强行提起力地府的速度，让其客串辅助位，朝着叶健的狮驼号挂起一发小死亡！

　　这只有在提前洞悉目标速度属性的情况下，方可打出如此出人意料的小死亡战术。

　　“妈的，就知道曝光属性会发生意外……不过好歹阵型大克，对面应该秒不掉我的吧？”

　　尽管面对天启第一大唐，可叶健对于自己的防御，有着十足的信心。

　　而且除了肾虚道长之外，他和小队四人，友好度全部刷到了三千。

　　靠着保护机制，应该能在敌方大唐的攻势中，侥幸存活下来！

　　这样一波流不成，他们打反手的机会也就来了。

　　心里默默的进行思考，叶健见到敌方小小辰舍弃破血，直接发起横扫的那刻，而自己的狮驼号，果然频频享受到队友保护，险之又险存活了下来！

　　不过头上的气血条，已然不足1/4。

　　-1860！

　　-711！（-1304！）

　　-828（-1518！）

　　“妈的，差一点就跪了……不过接下来，该让你们付出代价了！”

　　看了眼角色残余的气血值仅剩下1518，叶健觉得敌方魔王就算完成渡劫，但速度比起他来，应该有着不少的差距。

　　可下一霎所发生的一幕，让其彻底失去了脾气。

　　敌方魔王居然在速度方面，超乎了自己的想象！

　　很显然。

　　为了能够成功一波流带走叶健，花小鱼不仅配置了一条速度腰带，还有可能在属性上做了一番变动！

　　-1518！

　　吃了记三昧真火，叶健角色剩余的气血条，此时已被尽数清空！

　　“蛋总，现在知道咱们天启组的厉害了吧？想要对付你，真的是不要太轻松！那现在……你是否该好好考虑，咱们先前提出的条件了？”

　　见到眼前的巨魔王成功倒地，小小辰等人轻舒口气的同时，赶忙对着游戏界面疯狂进行截图。

　　这可是他们换取梦想神器的资本。

　　若是那家伙耍赖，那他们就可以拿出截图，让蛋总乖乖臣服！

　　相信一位超人气主播为了面子，肯定不会将这么丢人的事选择公开。

　　对于小小辰提出的建议，叶健不由嗤之以鼻。

　　事先了解到自己狮驼号的属性，而且团队综合实力，明显要强上自己这方一大截。

　　这赢了，真能带给他那么大的自信？

　　况且叶健现在可还没认输呢！

　　就算最后不敌，他都不可能为了场区区的比武大会，答应这般离谱的条件！

　　要不然的话，那些想要梦想神器的老板都跑来普陀山狙击，自己岂不是成了水友们的提款机？

　　当小小辰等人的攻势陷入终结，影如柳和被淹死的鱼纷纷开始发力。

　　这俩道群法下去，让敌方团队一时间显的有些手忙脚乱。

　　尤其是被淹死的鱼，靠着高灵项链的加持，一套龙卷雨击打在敌方宝宝身上，甚至打出了一千七的伤害！

　　这输出……就算放在全服都能算的上顶尖！

　　“老大，再这样下去不是办法啊……少了你，咱们一套输出完全打不死对面。”

　　“是啊，对面要是脑子不坏掉的话，肯定要用罗汉金钟，接下来咱们该怎么办？”

　　对于小队等人的顾虑，叶健自是考虑到了。

　　若是事先了解到小小辰这样的顶尖选手，不惜跨服都来阻止自己参加比武大会，叶健肯定在事先，替自己调配更理想的阵容。

　　就算队友的水平凑不到顶尖水准，起码来个四保一战术，还是可以轻轻松松做到。

　　毕竟以狮驼号的输出，再配上鬼将卡片。

　　就算是渡劫玩家，在触发高必的情况下，都得被一套鹰击瞬间带走！

　　“泡沫，对面女儿可能要发动罗汉金钟，你既然阻止不了，那就顶药封了她！还有肾虚，你也把那该死的普陀给封了，那货的速度没你快！”

　　当叶健这方重振旗鼓，得到一速出手权的胆小帅，果然对于双法系阵容充满着十足的忌惮。

　　在下个回合的第一时间，就动用大特技——罗汉金钟！

　　而月影泡沫则是靠着宝宝喂下的五龙丹，脱离了莲步轻舞的封印。

　　催眠符！

　　日月乾坤！

　　在叶健等人紧张的注视下，月影泡沫和肾虚道长纷纷显威。

　　两道封印法术下去，竟然将敌方两号重要的位置当场封印！

　　这无疑给了叶健等人，赢得了难得的喘息时间。

　　“呵，还在作垂死挣扎吗？”

　　看了眼战局情况，小小辰讶异的同时，不由露出一抹不屑的笑容。

　　尽管号称第一女儿的胆小帅，被个废柴方寸封印这让他有些猝不及防，但敌方阵容在没有蛋总的输出下，完全就坚持不了几回合。

　　而他们在罗汉金钟的减伤下，对面俩号法系也无法得到正常发挥。

　　这场对决，蛋总等人完全就没有翻盘的希望！

　　“鱼哥，稍稍露一手让他们见识见识吧……”

　　待队里的阴曹地府给自个挂了发野兽之力，花鱼儿收到队长指令后，也不开启牛劲，直接发动三昧真火，将攻击目标锁定在了月影泡沫身上。

　　而下一霎让叶健等人不由大跌眼镜的是……

　　将近满血状态的月影泡沫，居然被一套单法瞬间带走！

　　-6750！

　　“靠，这什么魔王？”

　　见到自己角色躺倒在了冰冷的地面上，月影泡沫不由大骇。

　　在阵型大克的情况下，这家伙居然还能够凭借一套三昧真火，将其瞬间带走！

　　若是被那些天元魔王，使用魔焰滔天满血秒杀也就罢了。

　　可自己……

　　居然死在了一位同级魔王的手里！

　　而且那位魔王，先前还为了针对蛋总，并不是全魔加点……

　　“妈的，这没法打了，拉的都是哪里跑来的怪胎啊？”

　　此时此刻，就连叶健也放弃了继续挣扎。

　　虽然他还有最后的宠物图鉴可以使用，但就算肉盾频频触发高神佑，让自己成功复活展开鹰击。

　　可在绝对的实力面前，此时的他，也无法做到力挽狂澜。

　　就算一连秒到六个单位又能如何？

　　对面只要有只龟速肉盾存在，敌方女儿就可以打出无限慈航的战术。

　　两者的实力差距实在太大，继续拖沓下去，只能是作徒劳无功罢了。

　　系统：你获得了210000金钱。

　　系统：你获得了8点英雄币。

　　苦苦支撑到第三回合，当小小辰与队里的魔王寨开始发力，叶健等人完全遭到了火力压制。

　　熬过7个回合后，就被敌方团队清理出了比武场。

　　“蛋总，这波我的锅，是我太拖后腿了。”

　　待消息栏里出现月影泡沫的信息，回到长安城的叶健，想了想还是没有对她进行责怪。

　　从神威组一连飞跃到天启组，除了硬件方面，月影泡沫要提升的地方实在太多。

　　而且在女儿村的绝对速度面前，方寸山的优势，也无法正常得到发挥。

　　“没事，你现在好好刷经验，起码把100个潜能果的属性点给补上吧……唔，装备和宝宝的话，有空我帮你搞。这丢掉的场子，咱们必须得找回来！”

　　当叶健说出这话，月影泡沫幸福到脑袋产生了阵阵眩晕。

　　自己尽管和蛋总已经做到冰释前嫌，但有过强劈的案例在先，他不帮忙鼓捣资源也算在情理之中。

　　想不到蛋总居然能给自己，解决硬件上的麻烦！

　　这次的比武大会，参加的简直太值了！！


第五百八十八章 暗箱操作

　　对于第二轮比武大会，叶健没有太多想参与的念头。

　　因为他这次的活动积分，已经与状元团队落下太多。

　　就算碰不到小小辰等人，也难保不撞见其他有实力的狙击者。

　　等级这方面，对他来说是个致命的硬伤。

　　“既然要找场子，这一时半会，也不急着飞升了……”

　　难得有团队能带给他挫败感，叶健的兴趣也是上来了。

　　开着徐欣怡的龙宫号在蓬莱练宝宝的同时，打定主意，准备将狮驼号的生死劫先过了。

　　而此时的小小辰等人，却还在比武场，与天启组的那些团队互相进行厮杀。

　　“晨哥，事情发展的怎么样了？”

　　将一组前来混分的小队斩于马下，胆小帅和花鱼儿有些按捺不住性子。

　　成功将蛋总斩于马下，这固然是一件幸事。

　　但他们来到普陀山的初衷，可是奔着梦想神器而来！

　　若是忙活大半个月，都没得到任何收获的话……

　　普陀山竞争压力那么大，他们很难像在老区那样，继续的安逸发展。

　　对于小队众人的不断询问，此时的小小辰，也是比较着急。

　　照他收集的资料推算，这位叫MC蛋总的主播，是个极其好面子的家伙。

　　尤其开直播的时候遭到路人狙击，在求救水友无果的情况下，甚至都不惜花费重金，拍下一个天元方寸试图找回场子！

　　而且在与仇人赌斗的情况下，甚至还会拿出无级别之类的巨额彩头。

　　可这回，怎么一点动静都没了？

　　“不知道啊，那家伙说什么，都不肯答应我们提出的条件。”

　　“会不会是你的态度问题？”好似想起了什么，花鱼儿赶忙提醒道：“人家好歹也是个身价上亿的游戏主播，你这样威胁别人实在不妥！先道个歉，好好跟他解释解释，搞不好他就答应了！”

　　小小辰等人与叶健之间，并没有深仇大怨，甚至还常常收看每日的资源直播。

　　要不然他们也不会将狙击地点放在比武大会，早就像方寸集团轩总那样，趁其准备不足的时候，私下对着叶健发起偷袭。

　　“唉，没用，那王八蛋说输赢只是场家常便饭，还拿服战来消遣劳资……”

　　当小小辰放低姿态后，消息栏一头给予的回复，却是让他彻底陷入绝望。

　　自己只是想要把梦想神器而已……

　　比起那把十蓝字的护法灭魔，难度系数可谓降低了不止一个档次！

　　而且材料钱也都自己出，剩下的事也就鉴定而已，没想到蛋总居然还不答应！！

　　“靠，把击杀的那段素材，放到梦幻贴吧和官网论坛上去，我就不信那个王八蛋没点脾气……”

　　待小小辰等人私下开始疯狂行动起来，时间已是不知不觉来到了晚间8点。

　　而叶健带着四个渡劫普陀，靠着固伤流一路成功打通至轮回劫过后，立马开启了新的一天直播。

　　“老大，听说你比武大会被人KO了？有没有这茬子事？？”

　　“擦，哥们你是在搞笑吧？蛋总跨服都没输过一场，区区的比武大会他能输？”

　　“就是。蛋老大靠个宝宝就能将半夏虐到怀疑人生，怎么会输在比武大会？反正我不信！”

　　……

　　见到自家水友，居然对比武失利一事这么感兴趣，叶健挠了挠头表现的一脸尴尬。

　　自从来到神威组，自己的狮驼号就一直是无解的存在。

　　越级甚至是越阶，完全就没有任何压力。

　　甚至在109级的时候，他都能正面迎战那些实力强悍的天元玩家！

　　可自从梦幻开放渡劫资料片，叶健就感受到了等级带来的巨大压力。

　　尤其小小辰等人还打着一波流战术，自己只要一被挂上小死亡，即使面板伤害再高，都会变的无从发挥。

　　这让他打心里感到郁闷。

　　“咳咳，兄弟们啊……蛋总的的确确是遭到了水友们的狙击，而且只打到第二场，就被小小辰团队成功挂树上了。”

　　当叶健承认失败，那些没了解情况的观众，都显的一脸匪夷所思。

　　号称能媲美服战大佬的第一狮驼，居然被一干路人成功打趴下了……

　　这实在是让他们感到难以置信！

　　见到台下众人的反应，叶健完全没有料到区区一场比武大会，竟能掀起如此波澜。

　　不过遭到如此针对，自己输的也的确不冤。

　　下一霎打开梦幻贴吧，给厅里观众回放起了比武录像。

　　“我去，这尼玛有这么针对？力地府都客串辅助位挂小死亡，大唐扫完还不够，魔王还接着上三昧？”

　　“可不是？不过小小辰和胆小帅……这俩二货我怎么看着那么眼熟啊？”

　　“汗，还能有谁？不就是新来的天启第一大唐和第一女儿嘛。”

　　……

　　打量到比武经过，所有观众都不由发出深深的鄙视。

　　这别说蛋总，就算拉支乙组级别的服战团队，对上他们估计也不会有好果子吃。

　　而且蛋总就算抗住三昧真火，对面一排人形狂豹也会继续补上输出。

　　落败，那仅仅只是时间问题。

　　见到厅里的观众非但没有继续数落，反倒同情心泛滥，开始安慰起蛋总，此时正在台下收看直播的小小辰等人，可算是彻底哭晕在了厕所。

　　这尼玛真是哔了狗。

　　发出的录像素材，非但没让那家伙丢脸，反倒还赢得观众们的一片同情！

　　四叶草，膝盖，荧光棒……

　　这类廉价的礼物，都快将直播界面给满屏覆盖了！

　　“哟呵，这还真是因祸得福啊……”

　　看了眼礼物弹幕，叶健对于小小辰等人的内心感受，自是完全不知。

　　随即打开贴吧，正想抽取今日的上镜名额时，忽然脑中冒出一个念头，让他却是停止了手中的动作。

　　那群家伙，不是口口声声要向自己索要梦想神器吗？

　　叶健觉得既然在比武大会没有战胜他们，可在资源身上先找点场子回来，他还是显的很有信心。

　　“各位老铁，今日在抽取资源号之前，蛋总先给一位朋友尝试着来波军火。呃，那妞你们也认识，就是七夕活动那会，强P蛋总的那个方寸山……不过咱俩现在关系挺不错，这次的比武大会，她也一同进行了参与。”

　　当叶健明摆着要进行暗箱操作的那刻，台下观众一个个忍不住翻了翻白眼。

　　蛋总搞自己号也就算了，毕竟能见到大手笔炼妖，这让他们也是直呼过瘾。

　　可帮那个废材方寸……

　　估计准备的材料钱，都是个大大的问题。

　　“蛋总，你怎么这么快就帮我搞军火了？”

　　见到自己角色已在下一霎显示在了直播界面，月影泡沫很是着急。

　　她身上的梦幻币，撑死也就只有两千万左右，而且也没有什么值钱的家当。

　　毕竟想要成功完成渡劫……

　　宠修、师门技能等等，可是一项巨大的花费。

　　自己压根就没钱，搞那些顶级军火！


第五百八十九章 清仓大甩卖

　　“蛋总，军火的事能不能先缓缓？我号里没多少钱，撑死也就两千万。要不然还是搏一搏炼妖吧？正好我昨天洗了只满技能狂豹。”

　　尽管150级书铁，随着版本不断更新已经稳定在了正常市场价。

　　可对于寻常玩家来讲，它的价格还是贵到让人无法接受。

　　而且150级装备对于封系门派而言，并不是无法替代。

　　就例如月影泡沫，她现在手头上的硬件，基本维持在70-130级之间。

　　虽说没有高额的属性加持，但罗汉金钟，晶清诀之类的大特技，倒是一样不缺。

　　不过这样的渡劫方寸，也仅仅只能打打帮战。

　　若对上小小辰这样的天启顶尖团队……

　　从始至终，绝对会遭到全程碾压！

　　“汗，炼妖还是等下播后再搞吧……那玩意又是垫书，又是认证啥的挺麻烦。至于军火的材料钱，你大可以放心，主播保证给你弄到手！”

　　对于月影泡沫的顾虑，叶健在登号前，早就有所了解。

　　所以为了能够成功凑到书铁所需要的成本，他准备把这妞号上的物品，进行清仓大甩卖。

　　这虽说会引起不必要的误会，但若能做到出货的话，总归比原先那身邋遢装备，要强上不止一个档次吧？

　　到时候不仅小小辰等人会看的急红眼，就连台下的各路神壕，估摸着都得乖乖刷上一轮紫水晶！

　　心里这么一想，叶健从月影泡沫口中套到解锁密码，下一霎也不跑向钱庄，而是点开人物栏，将角色身上的装备逐一扒了下来。

　　“我去，蛋老大这是要干啥？”

　　“难不成……是想直播盗号？”

　　见到整个直播间忽然变的躁动起来，叶健更换摊位名，将身上的装备，以及两只任务宝宝进行了清仓大甩卖。

　　而因为摆放的价格太过廉价的缘故，那些晶清女头、罗汉鞋子一经上架，就受到了大区玩家的哄抢！

　　系统：卖掉魔女发冠，获得了8500000两。

　　系统：卖掉九州履，获得了14000000两。

　　系统：卖掉碧水青龙，获得了350000两。

　　……

　　“蛋总，你这是要卖我装备凑钱？”

　　见到仓库栏里的修炼果，和跑环得到的一些家具图纸都纷纷被摆上货架，而且比市场价低了将近三成，此时的月影泡沫，已经彻底哭晕在了厕所。

　　拜托……

　　你实在要钱的话，起码也事先打声招呼啊！

　　自己号上没钱，但可以拉下脸，先找家族好友应应急啊。

　　这一波清仓下来，自己亏了差不多有六七千万！

　　“咦……还有本高必？不错不错……”

　　没理月影泡沫那副哀怨的小眼神，叶健将高级必杀，直接以四千万的价格挂上了摊位。

　　而那些等候在一旁的玩家，见到第二车物品又陆续上架时，此时的他们，可算是彻底激动坏了！

　　自从网易严厉制裁盗号者，他们好久都没这么痛痛快快进行捡漏了。

　　蛋总这福利发的……

　　绝对满分！

　　“差不多可以了吧。”

　　待半小时后，叶健看了眼号上的资金，发现一波清仓下来已经凑了有三个亿，于是乎在大区玩家手中收购半车书铁材料，依次让影如柳和被淹死的鱼完成签名。

　　至于自己的狮驼号，因为体力枯竭的缘故，无法帮她进行打造。

　　不过在神级号品加成下，熟练度，对叶健来讲仅仅只是小问题。

　　“妈的，劳资还以为蛋总要包养呢，万万没想到是这样！”

　　“套路啊，都是套路！一本高必才卖四千万……看的我都心疼！”

　　“嘿嘿，你们一个个懂个球？这叫君子报仇，十年不晚！”

　　……

　　由于这位上台的煤老板，在七夕活动那会偷袭过叶健的狮驼号。

　　这当清仓大甩卖走起时，不少老水友都觉得，蛋总是为了报那一箭之仇。

　　而当陆续上架的物品正式完成脱手，现在月影泡沫的号上，除了那半车未鉴定军火，行囊栏以及仓库栏里，就连一枚顺逆时针都没留下……

　　“蛋总，我有句MMP不知道当讲不当讲？”

　　对于台下观众们的调侃，月影泡沫显的有些欲哭无泪。

　　若不是见到那半车未鉴定装备，自己都快急的当场炸毛了！

　　尼玛……

　　若是没搏出好货的话，自己又得辛苦攒钱，重新去收购任务宝宝和特技装备……

　　完全就跟藏宝阁上架的那些空号，没啥俩样！

　　对于煤老板所发起的吐槽，叶健挠了挠头只能讪然一笑。

　　自己都好久都没干贱卖的活了。

　　这一玩起来，完全激动到收不住手！

　　甚至那条愤怒腰带，叶健都没仔细打量，直接摆了个环装价格……

　　“咳咳，泡沫啊……搞军火前，咱们务必要淡定。著名资源学家梵老板曾说过，败的越厉害，蓝字啥的才能出货频频！”

　　当叶健说出这话，不光月影泡沫本人，就连台下观众，都被惊愕的一脸瞠目结舌。

　　的确。

　　那位叫梵秋的老板，靠着疯狂败家登上了第一魔天宫的宝座。

　　但人家贵为神壕，那点芝麻绿豆的钱自然是不在乎。

　　可老板呢？

　　比武的时候，甚至连临时符都舍不得打……

　　遭到清仓大甩卖后，没当场发起举报就已经很给面子了！

　　“好吧，但愿你说的是真的。”

　　受限厅里的上镜规则，月影泡沫觉得事情既然发生了，也不再徒做挣扎。

　　若是与蛋总关系闹僵，那才是不理智的做法。

　　毕竟这货，搞起资源的确有俩把刷子。

　　系统：现在开始天亮了。

　　待游戏时间来到辰时，叶健照例来到了追梦桥，对着包里的装备挨个发起了鉴定。

　　不过让他微微忍不住皱眉的是。

　　半车图鉴鼓捣下来，自己居然没有收到专用提示。

　　要知道自己这波，可是动用了双系统能力啊……

　　“没专用也罢，好歹可以正常交易。”

　　想了想，叶健也不再继续纠结，随即拖动鼠标光箭，定格至第一栏武器身上。

　　可当打量到属性的那刻……

　　不止叶健被吓了一跳，直播间里的所有人，都纷纷惊讶的倒抽一口凉气！

　　老板才仅仅开始第一波，居然就成功的完成了逆袭……

　　无关风月：装备条件（150），装备角色（飞燕女、舞天姬），五行土，命中+716，伤害+625，耐久度500，特技：河东狮吼，特效：神佑、易修理，制造者：被淹死的鱼强化打造。

　　“靠，鱼泡眼这家伙，怎么专坑自己人啊？”

　　当这把无关曝出属性的那刻，叶健忍不住嘴角一抽。

　　河东狮吼功以及那两项特效，都可以选择性忽略。

　　可没有双加的话，那对这把武器而言实在是太致命了……

　　初伤高达863。

　　若是镶嵌个15锻红玛瑙，再配上符石属性的话，妥妥算得上准千伤神器！

　　在眼下卖个万把块，完全就没有任何问题！！


第五百九十章 败家才是真理！

　　“蛋总，你这招还真行！”

　　望着直播界面，此时的月影泡沫哪还有半点不满？

　　一波家当换把准千伤神器，自己简直就是赚大发了！

　　别说身为天启第一人的小小辰。

　　就算放在整个武神坛，这把无关风月，都算得上重量级资源。

　　若是摆上藏宝阁的话，绝对会遭到大佬们的疯狂哄抢！

　　对于煤老板所发起的恭维，叶健摆了摆手，好似一把准千伤神器在他眼里，就如同宠物口粮那般，没有丝毫不同之处。

　　自己替三刀结束，还有踏雪追风等人搏出了不少千伤神器。

　　甚至还帮一位叫浅忆、青衣颜的水友，怼出了把千伤无级别！

　　没有双加和实用特技的准千伤神器，完全就是失败品！

　　若不是怕动摇市场，叶健都能有信心做到量产。

　　“唉，一个个6什么6？常规操作而已，要的着那么惊讶吗？这把双圈在主播看来也就一般般，并没有什么吹嘘的资本。”

　　当叶健说出这话，不光直播间的观众，就连处在台下收看直播的小小辰等人，都一脸欲哭无泪。

　　兄dei，你到底知不知道准千伤神器的价值所在啊……

　　像这样的资源，可是很少出现在藏宝阁！

　　因为一旦出货，每个服战团队都会跨服前来求购。

　　能成功登上藏宝阁，至今为止还没出现过一把呢……

　　“666，装逼装到这份上，这主播也真是没谁了！”

　　“唉，为啥老板玩的是方寸山，反倒能搏出准千伤神器？宝宝心好苦……”

　　“老大，你既然那么不在乎的话，有本事就把双圈再卖了啊？”

　　……

　　见到台下观众发言，叶健不禁眼前一亮。

　　对啊……

　　自己咋就没想到，将这把无关风月当场贱卖呢？

　　这样就能让嚣张的小小辰团队，好好体会到什么叫做绝望！

　　“看来与梵老板一比，劳资的败家程度，还未达到入门级别啊……”

　　心里这么一想，叶健与连麦一头的月影泡沫进行商讨，发现她的确有着脱手的意向，于是乎立马在追梦桥挂起摊位，直接将无关风月，摆上了一亿的价格。

　　“蛋总，你这是在干嘛？”

　　“呃，你不是说要卖双环吗？”

　　收到这厮的回答，月影泡沫一个趔趄，险些晕倒在桌前。

　　自己的确说过卖装备，但仅仅是想凭借着蛋总的人气，迅速拉拢有意向的老板，完成私下交易。

　　一亿梦幻币……

　　这在普陀山，满打满算也就一千大洋。

　　尼玛……

　　蛋总莫不是故意消遣自己吧？

　　系统：卖掉无关风月，获得了99999999两。

　　“……”

　　好不容易得到血赚一笔的机会，可看到自己的双环，待展示期过后迅速消失在了自己的眼前，当下的月影泡沫，只感觉想杀人的心都快要有了！

　　原以为蛋总在逗她玩，想不到这货，真将准千伤神器给贱卖掉了！！

　　自己搭上所有家当，好不容易看到了血赚的机会……

　　这下倒好，一波又回到了解放前！

　　当公屏弹幕再一次出现满屏的“666”，此时正忙着找家族好友凑钱的小小辰，见到那把无关风月居然得到了秒拍，这让他委实感到心累。

　　哥，你要卖装备的话，好歹也事先打声招呼吧？

　　默不作声挂个一亿，自己又不玩股票，在短时间内哪凑的到那么多钱？

　　MMP……

　　千辛万苦来到普陀山，居然连根毛都没捞到！

　　由于先前的那波福利，这让普陀山大区的玩家，手里还攒留着不少的梦幻币。

　　而这把无关风月，到最后落在了一位名叫梦逍遥的水友手中。

　　“唉，以后蛋总搞普陀山的号，咱们务必得多准备点梦幻币啊……”

　　“兄弟你别提了，说多了都是泪啊！”

　　“哈哈，蛋总又不是第一天那么败家。那时候帮他师傅号搞的时候，不也贱卖各种高级兽决？”

　　……

　　见到观众们的反应，叶健自然可以猜测小小辰等人的内心感受。

　　这让其暗笑之余，将目光瞄到了第二顶女头身上。

　　“泡沫，你也别心疼了，咱们这一手败下去，人品攒的绝对是妥妥的！相信主播，神器啥的……还是会有机会出的。”

　　见到这个败家子还没深刻意识到错误，月影泡沫真想立马完成顶号。

　　不过在那所谓的玄学论面前，万般颓然的她，到最后还是没有狠下心。

　　“蛋总，下次能不能和我商量商量？你这样玩，我得少活十年……”

　　当煤老板目露哀求的望向自己时，叶健点了点头，爽快的答应下来。

　　自己当然知道轻重。

　　若是那把武器，能够卖出几十万的价钱……

　　他哪会干贱卖的事？

　　“呼……希望接下来再爆神器吧，要不然真被人一口一个叫坑总了。”

　　将视线转移至角色道具栏，叶健拖动鼠标，将其定格至第二栏女头进行属性查看。

　　而当直播界面显示出这顶金珰紫焰冠的蓝字类型时，台下的各路神壕，可算是彻底崩溃了……

　　蛋总这么一败，居然搏出了价值几十万的梦想神器！

　　金珰紫焰冠：装备条件（150），装备角色（女），防御+96，魔法+171，耐久度500，特技：笑里藏刀，特效：无级别限制，制造者：被淹死的鱼强化打造。

　　“不是吧？150的无级别笑里女头？！”

　　待这顶金珰紫焰冠被叶健亮出属性的那一霎，原本痛失神器，正郁闷不已的月影泡沫，在当下正错愕的揉着双眼。

　　这会的她，总算知道那些神壕，为何要疯狂刷紫水晶。

　　原来蛋总，真当有化腐朽为神奇的力量！

　　“泡沫，蛋总说的没错吧？”

　　细细浏览一番金珰紫焰冠的综合属性，就连叶健也不免啧啧称奇。

　　祈福娃娃一般在逆袭过后，都会有一阵子冷却期。

　　尤其在面对顶级军火时，甚至还会出现长时间的哑火。

　　想不到在配合神级号品过后，两件装备在蓝字方面，居然爆了不止一条……

　　这波军火，绝对可以称得上完美！

　　“蛋总，啥都甭说了……你要是现在把这顶女头当国标卖了，我也绝对没有二话。”

　　看了眼视频一头，叶健一脸瀑布汗。

　　这要是再贱卖的话……

　　老板吃得消，自己也扛不住啊！


第五百九十一章 幸福的烦恼

　　虽说这顶无级别头盔，只有女性玩家方可佩戴。

　　但有着笑里特技的情况下，导致它并不缺市场。

　　叶健犹记得在原世界里，一顶100级的寒雉霜蚕，到最后可是卖出了二十万的价格！

　　而这顶金珰紫焰冠，无疑在价格上还会往上波动。

　　翻个两倍甚至是三倍，在那些神壕面前，绝对算不得夸张！

　　“糙啊，劳资原先就有预感，这都过了大半个月，咋就见不到无级别蓝字？原来蛋总正憋着大招留给自己人呢！”

　　“妈的，爆无级别也就算了，还带个笑里特技什么鬼？”

　　“难不成……败家也算得上是玄学的一种？”

　　……

　　当台下观众纷纷感到匪夷所思时，叶健摊了摊手，表示自己也浑不知情。

　　原先鼓捣军火时，他是准备搞点特技装备给泡沫的方寸号。

　　至于无级别……

　　自己从始至终，压根就没给道具组放信号！

　　而且要爆的话，好歹也爆在最后的那条腰带身上吧？

　　毕竟愤怒特效比较难出，叶健可是把攒下来的幸运值，都灌注在了最后一条腰带身上。

　　“晓晨，这货的手气，未免也太吊炸天了吧？要不……我刷组紫水晶上去赌一赌运气？”

　　尽管对于这顶金珰紫焰冠，感到十分的眼馋，可花小鱼更想要的是一条高灵项链。

　　在魔天宫被无情削弱后，现在的版本，是魔王寨的天下！

　　若是能凭借着蛋总的手气，搏出一条高灵项链的话……

　　自己还傻傻的呆在天启组干嘛？

　　继续升级，踏上武神坛的成神之路岂不是美滋滋？

　　“我去，你小子做梦呢？咱们都害他丢脸丢尽了，你觉得继续找他搞资源有戏？”

　　连着两波神器下来，小小辰可算是彻底后悔了。

　　这蛋总替谁搞资源不好，竟然帮那个废柴方寸！

　　要知道那妞先前的装备，可是拉到让人无法直视。

　　若是将那顶无级别笑里女头一转手的话……

　　靠着巨额资金的支持下，眼下这位废柴方寸，绝对能够得到涅槃重生！

　　而这一切，本应是他们享受到的福利待遇啊……

　　“说啥呢？几率西游不就是看几率说事？我就不信换了个号，那货就给我拉车白板出来！”

　　“就是，提议狙击的可是你！关我俩毛事？”

　　在梦想神器的诱惑下，胆小帅和花小鱼俩人，已是无法控制住内心深处的洪荒之力。

　　无视了好友的劝告，直接一人一组紫水晶挂上了礼物弹幕。

　　“哟呵，果然一个个都在直播间。”

　　发现自己厅里的周贡榜单又出现一番新的变动，叶健正暗自窃喜。

　　这俩二货一刷紫水晶，还一下子带动了十多位神壕！

　　看来这顶金珰紫焰冠，的确勾起了观众们摆弄资源的欲望。

　　“刷紫水晶的老板，劳烦在台下等候房管通知，主播等忙活完剩下的半车军火，就帮你们继续追求梦想！若是熬夜不了的兄弟也不用着急，等明天开播的时候，一样可以得到华丽的上镜！”

　　当叶健说出这话，胆小帅和花小鱼俩人，尽管一脸无语，可待见到后头的老板同样受到了冷落，这让他们只能望眼欲穿的继续苦等。

　　妈的……

　　换成别的直播间，别说是紫水晶，只要有军火资源，都一律插队上台。

　　可在蛋总厅里，刷了礼物居然还要等候房管通知！

　　若不是看在这货的手气份上……

　　自己非得好好吐槽一番不可！

　　“蛋总，要不你先帮他们吧？”

　　见到刷紫水晶的老板居然还在台下苦等，月影泡沫觉得自己也不好继续上镜。

　　可叶健显然适应了这样的场景。

　　别说等到关播，就算让他们乖乖等上个一俩天，估计都阻拦不住老板们对于梦想神器的热情！

　　将视线转移至道具栏，叶健继续打量下一件女衣。

　　而让台下观众忍不住轻舒口气的是。

　　这件五彩凤翅衣尽管爆出了不错的双加，但却没有蓝字的踪影。

　　五彩凤翅衣：装备条件（150），装备角色（女），防御+279，耐久度665，敏捷+31，耐力+35，制造者：被淹死的鱼强化打造。

　　“不错，初防爆了33点，还敏耐双加！给方寸号使用的话，可谓是再适合不过……”

　　回想起那件6锻的碧霞彩云衣，总防才仅仅只有295点，而且附带的属性，只有28点单加体质，叶健着实一脸瀑布汗。

　　4敏方寸虽说有着极其夸张的先手权。

　　但抗性方面，十分依赖于角色身上的硬件。

　　有了这件铠甲，起码月影泡沫在物抗上，不会脆弱的跟张纸一样。

　　“呼，接下来就剩下项链和腰带了……”

　　看了眼等候在一旁的各路神壕，叶健想了想，也不再继续追加军火数量，打算在下播的时候私下帮她继续进行。

　　这当将视线，转移至第四栏的项链身上时，让他忍不住感到些许诧异的是……

　　这条150项链，在高灵的属性下，居然还配备了一项团战大特技！

　　只不过让叶健感到美中不足的是，爆出来的特技，貌似对方寸山并没有什么软用……反倒更契合于女儿村这个门派。

　　紫金碧玺佩：装备条件（150），灵力+237，耐久度500，特技：慈航普度，制造者：影如柳强化打造。

　　“糙，这货怎么把我要的装备都给爆出来了？”

　　“什么你用？明明就是我的好不好！”

　　“擦，你个法系还要慈航，逗爹呢？”

　　“怎么没用？237的初灵，还没熔炼，奶奶的，我的那条140项链，也才只有226点初灵啊。”

　　……

　　面对花小鱼所发起的吐槽，身为天启第一女儿的胆小帅，心里头正疯狂淌血。

　　自己虽说拥有着慈航特技，但仅仅是件130级铠甲。

　　而且在属性和双加上面，并不是让他太过满意。

　　若是得到了这条项链，那自己就可以装备一件，更适合女儿村佩戴的体敏高防铠甲！

　　妈蛋……

　　咋就便宜了眼前这位废柴方寸？

　　“蛋总，你实在是太给力了！这可是150级项链哎，居然还带慈航特技的……刚刚我翻遍整个藏宝阁，都没见到像这样一条带特技的高灵项链！！”

　　回想起被三昧真火满血秒杀的那幕，月影泡沫可谓感到万分无助。

　　可当拥有这条项链后，自己的境况，将会得到显著的改变！

　　初灵高达237的慈航项链……

　　上个15锻舍利绝对不亏！

　　不过这搏出来的装备属性都那么好，自己又上哪，去换得宝石所需要的花费？

　　对于月影泡沫面临的烦恼，叶健显然没有过多的心思前去理会。

　　在眼下，237的高灵项链，绝对算得上服战级资源！

　　虽说与梵秋的那条专用项链一比，少了31点初灵，但好歹在宝石锻数上，还可以继续提升。

　　不过让一个方寸山，佩戴如此高灵的慈航项链。

　　就连叶健都觉得倍感奢侈……


第五百九十二章 神器交换

　　“唉，这就是所谓的咸鱼翻身吧……”

　　摇了摇头，叶健对于自己的手气可算是彻底服气了。

　　谁能想到卖了准千伤神器过后，自己又能替老板，连着搏出三件好货？

　　无级别笑里女头。

　　敏耐双加高防女衣。

　　还有这条，初灵高达237的慈航项链！

　　别说正等候在一旁的神壕。

　　就连自己，都被诱惑的险些停止资源直播。

　　“老大，你这波广告打的简直无敌！我和影哥的体力，现在都被人提前预定了，这你敢信？”

　　待巨魔王的好友栏，忽然出现被淹死的鱼发来的消息，叶健看完过后登时就乐了。

　　这俩人，虽说在普陀山也算得上首屈一指的打造师，但名气比起子非鱼而言，显然还差了那么丁点火候。

　　可在自己的推波助澜下，现在的他们，又有了一番新的待遇！

　　真可谓是一人得道，鸡犬升天……

　　“呃，这倒是好事，不过记得要低调，别一天到晚老吹自己有多牛逼知道不？”

　　“为啥？”

　　闻言，被淹死的鱼捎了捎头有些不明所以。

　　自己好不容易打出顶无级别笑里女头，怎么着还不让装逼了？

　　这到底哪门子规矩！

　　“我去，万一有人三天俩头跟你拼打造，你丫的吃得消？”

　　回想起狮驼号成为首席打造师的那幕，叶健不由扶额。

　　游戏里一待混出头，就会出现海量的挑战者。

　　那些自命不凡的打造师，岂能放过此等出名的良机？

　　在私下，肯定琢磨着怎么踩这俩的名头上位！

　　“汗，这有啥大不了的？我现在的打造实力，岂是那些渣渣们可以比拟的？随便玩一手，就能瞎掉他们的钛合金狗眼！”

　　当好友栏里出现新的回复消息，被淹死的鱼摆了摆手，显的浑不在意。

　　自家老大什么都好，就是太爱小题大做。

　　这让他关闭通讯栏，又是朝那些慕名前来的玩家开始大肆炫耀。

　　甚至还将叶健的那顶破碎男头，都做成图鉴供众人欣赏。

　　“妈的，到时候又别求我帮忙才好。”

　　对于这货的秉性，叶健显然不是头一次了解。

　　不过自己既然回到老区，就不会让子非鱼出现一家独大的机会。

　　到时候真有打造师胆敢挑战的话，大不了就暗地里稍稍的帮他一手。

　　“蛋总，快看看最后的那条腰带吧！”

　　待连麦一头响起月影泡沫那清脆的嗓音，叶健点了点头，调整了番心态切换到资源号。

　　既然神级号品配上祈福娃娃，能够一路逆袭不断。

　　自己有理由相信，有着特效暴击加成的腰带，很有可能继续完成出货！

　　不过让叶健头疼的是，腰带的逆袭机会，要比所有装备都要来的苛刻不少。

　　在梦想的前提下，必须得拥有愤怒这行蓝字。

　　要不然属性再高都得白搭。

　　“下把若是再出蓝字，劳资也不多哔哔，当场直播硫酸泡吊！”

　　“我的哥，在蛋总厅里还有胆子立Flag？你的吊，是真心不想要了？”

　　“666，坐等主播打脸。”

　　……

　　当自家厅里的观众，也都跟着打起了十二分精神，叶健打开背包，将鼠标拖动至最后一栏腰带进行查看。

　　而当翻看到属性的那刻，就连久经风浪的他，瞳孔也随之疯狂一缩。

　　“糙，不带这么玩的啊？”

　　待直播间一头响起蛋总的疯狂咆哮，正忙着接收外卖的月影泡沫，在当下连好评都顾不上了。

　　告别外卖小哥，风风火火的又回到了座位前。

　　而当打量到这条磐龙凤翔带所显示的蓝字类型时，此时的她，完全就无法保持淡定！

　　继那顶女头过后，自己居然……

　　又得到一件价值百万的装备！

　　蛋总这手气，真心是没谁了！

　　磐龙凤翔带：装备条件（150），防御+105，气血+412，耐久度500，特技：弱点击破，特效：愤怒、无级别限制，制造者：影如柳强化打造。

　　“污总，你丫的给大伙们老实交代！老板在私下，到底允诺了你什么好处？”

　　对于台下观众的疯狂吐槽，此时的叶健，感觉自己有理说不清。

　　无级别连出两次的戏码，他不是头一次经历。

　　可那时鼓捣的军火，全是在140级。

　　而这条腰带，明显比自己的那条还要好！

　　不光在综合属性上，就连特技方面，也完全碾压自己的破甲术腰带！！

　　“苍天呐，为啥劳资偷偷搞自己号的时候，这一车下来，都没几把逆袭？反倒在直播的时候，好货频频？”

　　对于大主播系统，叶健感到心好累。

　　这条腰带，就连他都倍感心动。

　　因为这样一来，他就能在项链上，追求更高属性！

　　“蛋总，这条腰带你要吗？”

　　当月影泡沫说出这话，不光叶健为之一愣，就连台下的各路神壕，大脑都完全处于一片当机的状态。

　　看老板的架势……

　　莫不是想要将这条全服第一腰带，直接送人吧？

　　“呃，啥意思？”

　　尽管叶健得确对这条腰带，抱着无限的渴望。

　　可这样明着说出来，估计连厅里的真爱粉，都要狠狠鄙视自己的行为。

　　“你不是有条130级无级别腰带吗？”看了视频一头，月影泡沫觉得自己有如此逆袭的机会，蛋总绝对得占据头等功劳！这让她纠结再三，很快下定了决心：“我打算把这条腰带，来换取你手里的那条无级别腰带，你看怎么样？”

　　“你是说……以物换物？”

　　当月影泡沫说出这话，叶健怀疑自己听错了！

　　自己狮驼号的硬件，已经好久未曾得到更新了。

　　虽然仅仅多加了15点防御以及53点气血值，但附带的弱点特技，却是让他无比看重。

　　“对啊，你看看我，也没有上宝石的钱。况且弱点击破对我而言，也没什么用处啊……”

　　若是有可能的话，月影泡沫真想把手里的那俩件无级别，都陆续完成脱手。

　　这样一来，她的方寸号在巨额的资金加持下，绝对能拥有统治天启组的资本！

　　可让月影泡沫犹豫的是，蛋总貌似对无级别非常上心。

　　若是将俩件梦想神器，在藏宝阁统统挂上的话，绝对会惹的他心生不满。

　　这样以后鼓捣军火，可就无法得到这样出色的待遇了。

　　对于月影泡沫心中的小九九，叶健显然没有多余的精力进行细想。

　　虽说自己的三蓝字腰带，已经打了16锻黑宝石。

　　可这样完成交换的话，那亏的一方，还是在老板身上。

　　“泡沫要不这样，蛋总在以物换物的前提下，再拿出20万资金补偿你怎么样？还有你以后上镜，只要私下留个言，不用走程序那么麻烦了。”

　　当月影泡沫的马甲，在下一霎忽然荣升至黄马时，台下的各路神壕，险些气的当场暴走！

　　要知道蛋总厅里的黄马资格，可是很少对外开放。

　　就连百花村的威少，都没享受到此等的待遇。

　　想不到在以物换物的前提下，蛋总不但给了资金补偿，还给了她无限上镜的机会……

　　这待遇……

　　简直要盖过了那条腰带的价值！


第五百九十三章 腰带到手！

　　“那你是答应咯？”

　　见到自己忽然间拥有了公会管理权限，月影泡沫无疑显得十分兴奋。

　　要知道那些推广商为了能在蛋总厅里打广告，刷了几十万礼物钱也只获得限时黄马。

　　而自己仅仅换了条腰带，居然能获得此等待遇……

　　毫不客气的讲。

　　只要蛋总不倒台的话，她一辈子都不愁吃穿！

　　每月光租马甲，都能收获好几万的丰厚利润！！

　　“我去，怎么可能不答应？这可是150级无级别哎……是你秀逗还是我秀逗？”

　　看到这妞还对自己抱有怀疑，叶健忍不住眼皮一翻。

　　金钱对于他来说，现在仅仅是一堆数字。

　　就光今天收到的礼物钱，差不多已经来到了三万。

　　而150级无级别，叶健可是从版本开放那会就早早的惦记上了。

　　可无奈生不逢时……

　　别说专用无级别，就光单单的无级别特效，自己都是很难遇见。

　　在眼下能够得到补强的机会，那必须得抓紧才行！

　　因为梦幻里，可不缺那些一掷千金的神壕。

　　自己若是不要，那多的是老板当最后的接盘侠。

　　“好嘛，那你先解除时间锁，到时候再跟我交易。”

　　当月影泡沫说出这话，叶健轻摇手指，显的很是得意。

　　有着大主播系统绑定，这要是还被盗号的话，自己干脆也就别直播了。

　　叶健仅仅给狮驼号，上了轮普通的物品锁。

　　“泡沫，蛋总帮你把符石打好之后，咱们就当场交易吧，也让大家明白，你并不是主播请来的拖。”

　　当叶健点开装备栏，将那条琉璃寒玉带正式完成解锁后，这下不光在连麦一头的月影泡沫，就连厅里众人，都不禁被吓的倒抽一口凉气！

　　如此天价的梦想神器，蛋总居然才上了一个区区的物品锁……

　　若是遭到洗号的话，岂不是得遭受千万级别的损失？

　　“唉，以前一直以为这货在装逼，看到这一幕，哥们我算是彻底跪下了！”

　　“是啊，要换我绝壁就上时间锁，蛋总的心还真大！”

　　“有哪位好汉懂盗号程序？咱们昧着良心的事情不要做，就拉蛋总号去烤几天火就成！”

　　……

　　对于观众们的发言，叶健完全就不放在心里。

　　随即开了个店铺号，挑选5枚适合的符石，依次进行激活后，就操控角色来到了仙符道人面前。

　　仙符道人：装备需要通过开孔增加开运数才能进行符石镶嵌，而点化此乃上古秘传道数。贫道近期正修炼此法，你有兴趣的话可以来试试。你可考虑清楚，贫道虽习得此法，但道行修心尚欠，且需运筹乾坤，难免开运失败。

　　已镶嵌的符石，无法进行还原又或是摧毁。

　　但只要用新的符石，就可以对原有的符石进行替换。

　　叶健打算给月影泡沫，弄上一套方寸山必备的符石组合——符之术。

　　这样的话，她的封印技能就会多出整整的6级，实战能力绝对会得到显著的提升！

　　琉璃寒玉带：等级（130），气血+359，防御+95，耐久度266，锻炼等级16，镶嵌宝石（黑宝石），速度+128，特技：破甲术，特效：愤怒、无级别限制，套装效果：附加状态变身，开运孔数：5孔/5孔，符石：力量+1，符石：力量+1，气血+10，符石：体质+1，防御+3，符石：敏捷+1，符石：魔力+1，防御+3，制造者：神器批发商强化打造。熔炼效果：+5防御，+9气血。

　　望着角色背包，在半晌过后忽然多出了条16锻腰带，此时的月影泡沫，着实有些不知所措。

　　除了脱手资源号之外，自己压根就没插上什么手。

　　想不到一小时过后，自己帐号居然得到了成倍升值！

　　这得亏在“洗号”那会，没有一个激动当场阻止，要不然她哪能享受到如此丰厚的待遇？

　　“泡沫，这些符石都是蛋总留着拿来卖的，属性啥的一般般，你要是以后收到加敏又或是加速度的，那就自己搞吧。呃……至于那20万，等蛋总下播的时候，再转账给你吧。”

　　看了眼视频一头，叶健自是能体会月影泡沫当下的心情。

　　130级无级别……

　　这是原世界的他，做梦都不敢想象的事！

　　可在得到大主播系统后，所有的一切，都发生了翻天覆地的变化！

　　在一番感谢过后，月影泡沫怀着无比愉悦的心情登上了角色大区，而叶健在获得新的腰带时，也没有急着进行宝石镶嵌，开始接手起那些神壕们的资源号。

　　不过在失去神级号品加成之后，接下来的出货率，显然让人感到大跌眼镜。

　　上来的十多位煤老板，仅仅少数做到了不亏。

　　血赚的，更只有区区一位。

　　而花小鱼和胆小帅俩人，却是被担架小队悉数台下了场。

　　那欲哭无泪的神情，就连叶健都一脸讪然的直挠头。

　　“妈的，早跟你们说刷紫水晶不靠谱，你们一个个偏不听？”

　　见到俩位好友一脸狗生无望的样子，小小辰真可谓是气不打一处来！

　　自己早已看清楚一切，所以借着狙击的目的，想找蛋总要个承诺。

　　可那货的脾气，却是让他出人意料。

　　居然没理会丢面子那茬子事，反倒帮那个废柴方寸，完成了硬件升级！

　　早知道这样的话，自己就先打打感情牌了……

　　“妈的，我有啥办法？见到150级无级别，我完全控制不住我自己啊！”

　　“就是，肯定是你惹恼了蛋总，搞的我们都遭到了牵连！我不管，赶紧赔我紫水晶，要不然咱们皇宫见！！”

　　当小小辰一伙人正吵得面红耳赤时，正忙着圆场的叶健，显然完全不知情。

　　将两件无级别，截图到主播相册，随即点开专属贴吧，开启了新一轮资源直播。

　　“恭喜这位叫星坠孤城的贴吧用户，他获得了主播厅里的上镜资格！”

　　见到私聊栏里，忽然弹出一条连麦申请，星坠孤城点选同意的那会，不禁抹了把额头上渗出的冷汗。

　　在两件梦想神器面前，他原本也想搏一搏顶级军火。

　　可当见到老板们悉数赶赴至抢救的路上，这令他登时吓的脖子一缩。

　　“蛋总，能不能帮我搞波百亿经验？”


第五百九十四章 我五宝贼6

　　“百亿经验？哦了，当然没问题！”

　　自信满满打了个响指，叶健登号途中，觉得老板别说是鼓捣区区的百亿经验。

　　现在若是开放千亿经验的话，对他而言都算不得什么大问题。

　　不过让其倍感头疼的是，照游戏正常运营时间来算，这项资源还得过去好几个版本。

　　就连梦幻西游2，都无法正式开放，差不多得要来到灵饰这个版本。

　　“到时候得找机会跟小白谈谈才行，要不然天天军火、炼妖，太大众化的资源无法吸引到所有人的眼球啊……”

　　心里这么一想，叶健登时记下了心。

　　自己现在的身份，好歹也是网易员工。

　　发份匿名邮件啥的，可能完全会遭到无视。

　　而且有百亿经验参照，相信策划也不会将自己拉去实验室，当小白鼠解剖。

　　最多的顾虑，大概是现阶段的玩家，能否在经验上，满足千亿兽决的开放条件。

　　叶健必须在私下，准备充分的提议方案才行。

　　“咦，这主播还会搞百亿经验？”

　　“我凑，领本兽决而已，是个萌新都会搞好不好？关键得看几率西游给不给面子！”

　　“竹鼠商呢，今年竹鼠行情咋样？”

　　“天气太热，竹鼠不好抓啊……10元一只，十只3元。”

　　……

　　由于玩家们对于两件无级别的反响，这让直播间又是涌来一批新的观众。

　　而待见到这位主播不光擅长军火，还想试着搏一搏百亿兽决时，这让他们纷纷侧目。

　　毕竟随着奇经八脉的开放，现在有大把玩家，在经验方面已经满足了兑换条件。

　　“呼，劳资要求不高，别爆垃圾兽决就成……”

　　操控角色一路来到金銮殿，叶健很快找到了兑换兽决的NPC，随即与其触发对话交流。

　　杜如晦：原来你就是江湖上万人敬仰的星坠孤城！老夫最欣赏你这样孜孜不倦，勤劳刻苦的人了……这是唐王特赠你的奖励，还不快谢恩领赏？

　　关闭对话提示栏，当一封画卷慢慢平摊来开时，叶健和厅里的所有观众，在下一秒不由屏住了呼吸。

　　而当游戏界面显露出兽决的类型时，正默默观望的煤老板，一个趔趄差点没摔个狗啃泥。

　　这尼玛……

　　在蛋总厅里搞那些冷门资源，果真不靠谱啊！

　　早知道这样，还不如搏一搏军火得了。

　　搞不好还能迎来一波肥的机会……

　　系统：星坠孤城多年来刻苦修炼，终成大器，唐王特赠其【三界唯尊】的名号以及【高级防御要诀】奖励，望其今后再接再励，担起保卫家园的责任。

　　“呃，这就有些小尴尬……”

　　开场的时候自信满满，没想到居然一本高级防御就将自己给打发了，这让叶健不禁讪然一笑。

　　这得亏那位叫红尘旧梦的老板不在，要不然铁定出现五十步笑百步的戏码。

　　高级魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能（高级防御）

　　“老大，说好的高必呢……我不管，你必须得给我抬一手！”

　　尽管收看叶健直播不到半个月，可星坠孤城每日都在贴吧主题帖留言，就是憧憬着某日，能够在观众们面前疯狂的拉波仇恨。

　　可现实的残酷，却是将其打击的一蹶不起。

　　这别说拉仇恨了……

　　没被观众们笑掉大牙就已经很给面子了！

　　“666，这才是我认识的几率西游。”

　　“老板莫哭，刷组紫水晶接着撸！”

　　“蛋总，让老板表演倒立日墙，咱们就稍稍的抬他一手吧。”

　　……

　　对于观众们的调侃，叶健失笑之余，却是二话没说，一把撤下了资源号。

　　现在的百亿经验，可不像以往那般稀奇。

　　若是没点赚头，老板们都要求抬一手的话，那自己的直播时间无疑要大大推迟。

　　“好的，这位老板已经赶赴至抢救的路上。不过兄弟们，你们一个个可千万不要小觑蛋总的实力！主播憋了大招已经好一阵了，大家若是追求梦想神器的话，该怎么做你们是知道的！”

　　当邪恶的蛊惑声再一次响起，花小鱼和胆小帅俩人，差点没激动的拎起菜刀。

　　若不是那俩件梦想神器，说什么他们都不会花两千多大洋，去搏一搏所谓的军火资源。

　　而下一幕果真如他们所料。

　　礼物弹幕除了零散的四叶草、荧光棒之类，紫水晶这种高大尚的礼物，蛋总连根毛都没捞上。

　　“唉，咋都一个个精的跟个猴一样……”

　　没有成功忽悠到煤老板，叶健咂了咂嘴感到不太尽兴。

　　自己也不缺那点礼物钱。

　　仅仅是想带动观众们的情绪而已。

　　“好的，既然没有老板光顾，那咱们接下来就继续资源上镜吧……”

　　将第二位上镜者拉上麦序，这当叶健与其发起互动，正收看资源直播的观众，心头不由感到些许不安。

　　“蛋总，能不能给我来波高级藏宝图？”

　　“当然可以！不过老板，你还真会挑时候，蛋总憋了大半天的手气，可能要用到挖图上了！”

　　当叶健说出这话，叶子秋也跟着激动起来。

　　下一霎正琢磨着更换资源，挑选赚头更大的军火又或是炼妖时，叶健却是飞速的登陆了角色大区，点选飞行符来到了傲来国。

　　“蛋总你先别搞啊，我改变主意了，给我来波军火成不成？”

　　发现老板居然更换了资源目标，叶健没有半分犹豫就选择了拒绝。

　　这尼玛自己都开了挖图小红手，现在改资源的话，岂不是浪费自己时间么……

　　“老板，军火咱们还是留到下一次吧，蛋总挖五宝贼6！兽决三连弹了解下。”

　　尽管感到些许失望，但叶子秋还是打起了十二分专注度。

　　可下一霎，让他欲哭无泪的一幕登时就出来了。

　　蛋总头一发下去，居然给自己搞了个宝宝幼儿园的成就……

　　系统：你用力铲下去，由于用力过猛，整个身子差点倒下去，好像碰坏了什么建筑……

　　看了眼游戏界面，叶健都不想点开系统频道再次遭到打脸。

　　这波宝宝幼儿园，着实令他感到头皮发麻！

　　“老大，大话别放那么早啊，多攒攒人品，跟着老板一起躺赢岂不是美滋滋？”

　　“得了吧，连出两件无级别，这会你让蛋总不膨胀？我只能告诉你……不可能！”

　　“老板，现在顶号还能做到小亏，要不然一切都迟了！”

　　……

　　对于台下观众的疯狂吐槽，叶健也没急着辩解。

　　总有那么几个人，喜欢挑他的刺。

　　自己只是跪了一波而已，又不是一车全拉，至于那么大阵仗嘛……

　　“咳咳，兄弟们，这波纯属意外哈。”

　　直播资源多年，叶健即使不佩戴大主播心脏，都有着强大的承受能力。

　　这当操控角色赶赴至下一处挖图点进行挖宝时，游戏界面弹出的一行讯息提示，不禁让他兴奋的咧了咧嘴。

　　恭喜！你得到了一本妖怪遗留的书籍。


第五百九十五章 合力劈天兵

　　“我去，什么情况？”

　　见到直播界面，忽然弹出一行让人心跳加剧的信息提示，正替老板递上“担架”的台下观众，纷纷摆出一脸见鬼的神色。

　　在傲来国挖出兽决这意味着什么？

　　老板将有很大可能，得到一波爆炸般的血赚！

　　“蛋总，给我来本高级吸血！”

　　发现角色背包，正静静躺着一本魔兽要诀，此时的叶子秋，已无法抑制住内心深处的洪荒之力！

　　看来蛋总先前所说的的确不假。

　　比起军火，自己很有可能在挖宝上面，得到更多收益！

　　“哦了，不就是本高级吸血嘛……主播这就满足你~~”

　　看了眼视频一头，察觉煤老板那激动的瞳孔，正透露着浓浓的渴望，叶健也不多作考虑，直接当着众人们的面，一把掀开了新出炉的这本高级兽决。

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能（高级连击）

　　“我去，咋是高连啊……就不能让劳资好好的装个逼么？”

　　见到兽决所显示的类型时，叶健尽管正暗自的疯狂吐槽，可面色洋溢的笑容，却恰恰证明着他对于这波的成果，还显的非常满意。

　　随着第十一部资料片《功成名就》的开放，隐攻宠一时间有盖过个性宠的趋势。

　　尤其配上碎甲刃内丹……

　　这点杀起来，就算钢板职业都会被一波流瞬间带走！

　　而高连兽决也因此受益，在原先的价格上，又出现了些许上涨。

　　现在的行情，在烟花区甚至能达到4100万！

　　“老板，现在仅仅是开始，你可别高兴的太过了……这重头戏啊，可是还在后头呢！”

　　见到剩余的藏宝图，没有显示出傲来国坐标，叶健点选飞行符，来到了下一处地图场景——朱紫国。

　　而下一霎，让所有人都感到匪夷所思的是。

　　蛋总在挖出高级连击过后，居然又替老板，搏出了本高级兽决！

　　“卧槽，这波要再出高法爆，劳资表演粪坑蝶泳！”

　　“兄弟，看看直播而已，没必要那么拼吧？”

　　“要我看，上本好歹蛋总也挖了本价值千万的高级兽决，这波绝壁出高雷吸无疑！”

　　……

　　对于观众们的猜测，叶健心中也是倍感期待。

　　这当厅里的气氛逐渐开始变得火热时，这才喜滋滋的翻看起到手的这本高级兽决。

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能（高级法术暴击）

　　“我擦，还真是高法爆？”

　　拖动鼠标光箭查看到兽决的类型时，叶健不禁眼前一亮。

　　随即回翻公屏弹幕，准备将表演粪坑蝶泳的那位观众拉上台时，下一秒让他感到哭不得的是，那位有着古怪嗜好的观众，居然是子非鱼本人……

　　很显然。

　　在影如柳和被淹死的鱼名气上来之后，这货也想凭借着自己的熟练度，好好上台显露一波。

　　现在……

　　估计是想好好观望一阵，等几位煤老板填坑。

　　“唉，立了Flag又不表演……兄弟，不够意思啊？”

　　遭到叶健调侃，没有答应连麦要求的子非鱼，正默默的缩在角落瑟瑟发抖。

　　尼玛……

　　自己只是附和着玩玩罢了。

　　这货有必要如此针对吗？

　　这下可好。

　　在几十万观众的埋汰声中，自己的脸，可算是彻底丢尽了！

　　没理子非鱼这一时的窘态，叶健操控资源号继续展开了挖宝进度。

　　而由于挖图小红手时间有限，这20张高级藏宝图下来，叶健总共挖了5本高级兽决。

　　排除高连和朱紫国得到的那本高法爆。

　　叶健还替老板挖出了壁垒击破、高级感知和一本群秒法术——泰山压顶。

　　而内丹的话，仅仅只有两颗。

　　分别为玄武躯和凛冽气。

　　剩下的，则是环装以及一些花豆，还有万恶的怪物幼儿园。

　　“兄弟们，这波咱们不亏哈，一车牌子差不多也就在八千万梦幻币之间，老板又是拿高连，又是上电视，稳的一匹！那咱们用热烈的掌声，欢迎老板下次再来！”

　　由于这次的藏宝图，场景分布实在太过杂乱。

　　这十分钟下来，叶健差不多都把时间花在了赶路上。

　　而当挖图小红手正式终止的那刻，就连叶健都无法对其进行起死回生。

　　要不然照他一贯的挖图顺序，绝对不会拿傲来国当首要场景。

　　“蛋总，说好的血赚呢？这我还亏了几百万啊……”

　　对于煤老板所发起的吐槽，叶健摇了摇头只能遗憾的说声抱歉。

　　没有挖图小红手，老板的非酋号，居然都没搏出一本高级兽决！

　　自己实在是有心无力啊……

　　招呼房管控制住弹幕节奏，叶健观察片刻，待觉得差不多时就立马按下了截屏键。

　　发现第一位上台的追梦人，居然还挂着10级的蛋家军粉丝标牌！

　　“蛋总，帮我来波炼妖吧？”

　　“哦了！只要钱到位，翻页啥的都不是事！！”

　　见到追梦人登上麦序的一刻，厅里的老水友，不禁吓的倒抽一口凉气。

　　这不是搏出了翻页海星的那位老板么……

　　难不成他此刻上台，是想向全服公告发起冲击？

　　对于观众们的不断探讨，叶健同样感到好奇不已。

　　只不过当他登上角色大区，让他骤然轻舒口气的是，这位叫明月重影的老板，在圆梦环节并不想太过败家。

　　仅仅想合只力劈天兵而已。

　　看来在拥有翻页海星过后，老板现在已光荣的加入了天残组。

　　天兵（30级）：攻击资质1309，防御资质1487，体力资质4675，法力资质2015，速度资质1144，躲闪资质1221，寿命8217，成长1.173，五行（火）。

　　技能：必杀、高级驱鬼、高级感知、高级防御！

　　大力金刚（30级）：攻击资质1548，防御资质1120，体力资质5850，法力资质2508，速度资质1040，躲闪资质1265，寿命6840，成长1.264，五行（木）。

　　技能：高级永恒、力劈华山、泰山压顶、高级强力！

　　“蛋总，我五行都给你搞好了，你一定要给点力啊……这满技能大力倒是好找，天兵可真不好洗啊！”

　　当明月重影说出这话，叶健张了张嘴好似想要说些什么，可到最后只能化为一串长长的叹息。

　　想不到自己帮这小子搞过一手，这家伙居然还不长记性！

　　挑选胚子这么重要的程序，应该让自己进行的啊……

　　“罢了，反正伸头一刀缩头也是一刀。今天跪的老板，差不多都够组个加强排了……也不差那一号！”

　　既然老板已经挑选了两只满技能胚子，叶健也没有展开潜力评估，打击自己合宠的信心。

　　发动低级打书，为天兵打上本水攻过后，操控角色来到花果山，给俩只胚子进行了法术认证。


第五百九十六章 天兵成！

　　“卧槽，这炼个妖而已，怎么那么多程序？”

　　当叶健将水攻和泰山压顶，陆续移入至胚子技能栏里的右下方，被俩件无级别吸引来的观众，完全就无法理解这波操作。

　　而那些老水友则感到不已为然。

　　看蛋总的架势，应该是想替老板搞波终极操作！

　　这要是寻常水友上台，他压根就不会特意跑到花果山，给胚子进行法术认证。

　　看来追梦人那10级的粉丝标牌，让他享受到了特殊的待遇！

　　“你们一个个懂个毛？炼妖之前要是进行法术认证的话，合出来的宝宝，技能栏可是会多爆一个格子！”

　　“没错！老大肯定是知道天兵生来就没必带技能，所以特意搞了这么一手。这样好歹炼妖过后，也会多出那么丁点希望。”

　　“是啊，现在一般主宠都搞雷鸟人。力劈天兵，几乎都见不到了。”

　　……

　　察觉厅里的老水友，居然猜透了自己的想法，这让叶健也是省下了科普的麻烦。

　　正如观众们所说的那般。

　　自己若是不展开法术认证的话，那合宠过后的胚子就算成功继承力劈华山，估计技能栏也不会迎来大爆特爆。

　　叶健觉得自己最起码，得合只五技能力劈天兵才行。

　　要不然的话，实在是太对不起老板贡献的那俩只胚子了。

　　“呼，还好搞翻页海星的时候绑了庇佑卫士，要不然就只能看脸了。”

　　待游戏时间跳转至辰时，叶健照例来到了资源圣地追梦桥。

　　这当一切确认无误后，立马进入系统空间点开了梦幻达人。

　　系统：超级炼妖已开启，请宿主选择合宠类型！

　　待大脑深处响起系统的提示声，叶健拖动虚拟界面，点选天兵作为此次炼妖的主宠造型。

　　这要是搞只大力金刚出来，就算资质技能再好，估计老板都瞧不上眼。

　　系统：合宠类型已确定（天兵），请宿主选择三项资质属性！

　　见到虚拟光板浮现出了两只胚子的各项资质，有着庇佑卫士绑定的叶健，自然不担心观众们会觉察到不一样的存在。

　　下一霎将大力金刚的攻击资质，体力资质，以及天兵的防御资质，陆续移入至新生召唤兽的身上。

　　至于法力资质，叶健想了想还是没有选择勾取。

　　虽说59玩家携带的召唤兽，体力资质与防御资质并不是特别重要。

　　若是能继承法力资质的话，到头来说不准可以当成法宠来使用。

　　但超级炼妖最后一项功能，可是能锁定胚子的两项技能！

　　有着这样的底气，自己完全没有必要准备第二套计划方案。

　　闭着眼界，都能怼出老板最为期待的力劈天兵！

　　待系统提示又来到最后的技能锁定环节，叶健没有任何意外的，就将大力金刚所附带的力劈华山，和已经受过认证的群法技能——泰山压顶，拖入了新生召唤兽的技能栏。

　　“呼，希望来波奇迹吧……”

　　退出系统空间，叶健再次检查一番，待看到两只胚子技能栏完全没有任何冲突时，按下了炼妖一键。

　　而下一霎，让那些新来观众感到惊愕不已的是……

　　这位主播面对合宠资源，实在是太稳健了……

　　没有像其余资源主播那样，需要在事先多准备几组胚子。

　　一发下来，妥妥的搏出了主宠！

　　系统：恭喜！你合出了召唤兽天兵。

　　待直播界面忽然弹出一条炼妖过后的信息提示，明月重影打量过后，心中悬着的石头总算落了地。

　　下一霎好似想起什么，这令其急急忙忙道：“老大，记得先看等级啊……”

　　有着丰厚的资源心得，叶健觉得出炉后的胚子，成就栏里只要没弹出【大海龟的微笑】，基本就已经稳了。

　　所以对于追梦人的提醒，他显的很有底气。

　　“老板放心，咱们大海龟和泡泡都熬过来了，怎么能跪在野宠身上呢？主播也不和你多哔哔。这波要真出野宠，我新买的键盘看见了吧？整个吃了它！”

　　当叶健膨胀到乱立Flag，明月重影反倒显得更紧张了。

　　只不过当直播界面显示出胚子的资质栏，此时的他，又是将心又是揣回了肚子。

　　天兵（27级）：攻击资质1548，防御资质1487，体力资质5850，法力资质2307，速度资质764，躲闪资质1019，寿命8650，成长1.229，五行（土）。

　　“我去，这尼玛是天兵？资质未免太爆炸了吧！”

　　“对啊，就算没有力劈，都可以一刀一个小盆友了啊……”

　　见到台下众人的反应，明月重影同样显得十分欣喜。

　　正想撒花庆祝时，忽然视线瞄到新生天兵的速度属性时，这让他不由愕然。

　　速度资质764？

　　尼玛……

　　这也太拉了吧！

　　“蛋总，你是要让我练只龟速天兵么？”

　　对于追梦人所发起的吐槽，叶健查看过后，露出一抹比哭还难看的笑容。

　　自己在炼妖之前，因为考虑到两只胚子在速度资质方面，仅仅差个一百左右，这让他也就选择性的忽略了。

　　想不到在祈福娃娃的作用下，这只新生天兵，居然疯狂拉低了炼妖的平均水准线……

　　若是早知道剧本，自己情愿舍弃防御，都要将速度资质给强行锁定啊……

　　毕竟59大爷的宝宝，论抗揍也就那么一俩刀。

　　在单挑途中哪方的宝宝先手够快，必定会起到决定性的作用！

　　“呃……老板啊，虽说这只天兵，速度资质的确有点拉，但好歹攻资和成长都非常OK！咱们不能要求太多嘛……”

　　见到蛋总正忙着圆场，明月重影暗叹口气，只能将希望放在了元宵身上。

　　这货说的的确没错。

　　在如此出色的资质下，自己的确应该懂得满足。

　　“呼，看来是受到胚子的品质影响了……”

　　将此次失败的心得悉数整理完毕，叶健在台下观众的催促声中，也不继续保留悬念。

　　把内丹栏迅速切换，打量起这只宝宝的技能栏。

　　天兵（27级）：高级感知、高级驱鬼、泰山压顶、慧根、高级强力、力劈华山、高级永恒、必杀！

　　“你妹啊……带力劈也就算了，天兵都能搞出8技能？”

　　透过直播界面，查看到胚子的技能栏时，所有停在59的观众，一个个在当下显的尤为震惊。

　　他们的个性鸟人，一般也就在5技能至10技能之间。

　　而天兵这类已遭淘汰的召唤兽，居然在技能栏上，能够与其做到强行媲美！

　　蛋总的合宠实力……

　　到底超乎了顶尖的炼妖达人，多少条水平线？

　　看了眼沸沸扬扬的公屏弹幕，叶健对于自己的炼妖成果，也是感到非常的满意。

　　这只力劈天兵，虽说没有继承单体法术水攻还有认证得到的新生技能——冥思。

　　但在没有必带技能的情况下，居然能合出八个技能……

　　这波完完全全可以称得上是大节奏！


第五百九十七章 新能力

　　“老板，这波怎么说，是不是非常满意？”

　　当叶健与连麦一头的追梦人发起互动，明月重影正如他所料的那般，显得十分兴奋！

　　有道是物依稀为贵。

　　若是此次主宠换成雷鸟人的话……

　　合出8技能，的的确确没有任何炫耀的资本。

　　可换作天兵却完全不同。

　　回顾藏宝阁历史，玩家们脱手的天兵，一般也就固定在6个技能栏。

　　而且它们的各项资质，也要比这只拉的太多。

　　蛋总的这波炼妖，无疑显得非常成功！

　　“老大，那我还可以接着进行打书吗？”

　　发现老板想要继续一条龙服务，叶健看在老熟人的面子上，尽管想要开口答应。

　　可眼下面临的问题……

　　就在于自己的主号绑定，已经到了冷却时间。

　　万一靠着资源心得，意外出现一本道的话，那可太划不来了。

　　所以接下来的打书环节，无论如何都得放在私下进行。

　　“呃……打书的话，还是等下次吧。主播搞完终极操作手气有些透支，总不能随意应付一下，把你丢给担架小队吧？”

　　听到这话，明月重影耸了耸肩，很是识趣的不再发言。

　　其实这只天兵若是出现一本道，他也不会太过抱怨。

　　毕竟隐攻宠可是现版本的主流。

　　没有力劈的话，也可以靠着高级兽决进行一番大改造！

　　而且这只天兵速度资质那么拉，他可得在私底下吃上好几年元宵……

　　将追梦人的麦序时间尽数清空，叶健正想继续鼓捣接下来的资源号，可下一秒脑海深处连着响起几道系统提示，却是令其不由呆愣在场。

　　系统：宿主的粉丝值已经到达1000000，主播等级提升至金牌主播。

　　系统：宿主已解锁梦幻达人新的功能！

　　系统：宿主获得了一份主播进阶礼包，请注意查收！

　　叶健万万没有想到。

　　靠着力劈天兵所带来的热度，居然让许久未曾升级的大主播系统，迎来了最终的解锁！

　　“卧槽，劳资还以为要再熬个一年呢！”

　　为了不引起观众们的注意，叶健借着尿遁的机会，进入系统空间进行查看。

　　而当发现梦幻达人解锁的新能力，其中一项果然是灵饰时，此时的他，可算是彻底疯狂了！

　　淬灵之神：宿主进行灵饰打造时，可通过绑定号得到自适应灵饰属性，并提升7%二次相同属性叠加的机会。若同时佩戴祈福娃娃，可额外享受1%三次相同属性叠加的机会。

　　灵性至尊：宿主使用清灵仙露时，若提升失败，将有几率收获一点灵性值。存储的灵性值不可给当前召唤兽使用，时间限制（68小时）。

　　“我去，搏同属性二条都这么难，更别说三条了啊……”

　　见到系统对灵饰能力作出相应的介绍，叶健可算没了半点脾气。

　　在他看来那所谓的灵性至尊，倒是无关大雅。

　　只要钱到位的话，还是有搏出110灵性的机会。

　　可灵饰的话，触发同属性三条的几率实在是太低了……

　　佩戴祈福娃娃，都只有1%概率，而且神级号品也已经被牢牢限制在了打造。

　　若是搞那些成品灵饰，叶健完全无法想象，数之不尽的垃圾将会让自己彻底崩溃！

　　“看来越顶级的资源，在出货率方面越让人蛋疼啊……”

　　想了想，叶健也不再继续纠结。

　　同属性三条，本就几率渺茫，自己能够得到额外的概率加持，完全值得庆幸！

　　而且若是佩戴小幸运光环又或是真·幸运指环，搞不好这概率，还会作出些许提升。

　　“呼，不知道系统送的礼包又会是啥玩意，别再出摄像头又或是润喉糖了……”

　　关闭梦幻达人，叶健透过能力栏，拿出了系统解锁赋予的道具。

　　而当翻看到的那刻，叶健心头微微一喜。

　　这玩意……

　　倒是在下个版本，就可以立即发挥出作用啊！

　　幻化之翼：宿主在进行元身幻化时，若佩戴此物，将可免去失败的风险。

　　看了眼道具背后的标记提示，叶健不禁若有所思。

　　玩家们在对元身进行幻化时，只要过了十次，就会有着失败的风险。

　　可自己若是佩戴幻化之翼，那就可以对元身进行无限幻化，直到搏出适合打造的属性为止！

　　不过让他比较蛋疼的是，系统赠予的幻化之翼，并未附带额外属性几率。

　　若是多出点蓝字又或是双加概率，那自己鼓捣起来，也将会变的更加轻松。

　　“不知道祈福娃娃和主号绑定，能不能影响到160级军火……光靠装备鉴定的话，拉的次数也未免太多了。”

　　对于梦幻达人解锁的新能力，叶健大体方面还是比较满意。

　　待退出系统空间时，赶忙回到了自己的座位上继续进行资源直播。

　　“妈的，尿王这次跑路的时间有点长啊！”

　　“唉，撸多了，自然也就肾虚了嘛……咱们要互相理解一下~~”

　　看了眼直播间右上角的关注度，发现没有出现退订的现象，叶健不由轻舒了口气。

　　自己可不想梦幻达人刚迎来解锁的机会，在下一秒就又惨遭到系统封印。

　　自己到现在，可还未曾在超级转盘里抽到激活之匙啊……

　　“各位老铁，今日还有两位圆梦名额，大家伙可都赶紧了！主播不光擅长军火炼妖，对于别的资源，也都有着独到的摆弄心得！”

　　将观众们的注意力又重新调回到直播界面，叶健招呼房管开启限时弹幕，开始抽取接下来的上镜名额。

　　可当追梦人登台的那一霎，所有人不由彻底犯懵。

　　第二位上台的水友，居然是小小辰本人！

　　“我凑，劳资就发了个表情而已，这都行？”

　　见到蛋总那抽搐的目光，小小辰同样是尴尬不已。

　　自己尽管再嚣张，来到这货主场也不可能继续这么肆意妄为。

　　万一被拉黑的话……

　　那期盼已久的梦想神器，真当要化为一团泡影了。

　　“老板，你想让主播替你鼓捣什么资源？”

　　听到叶健发话，小小辰觉得自己要是将资源目标瞄向军火的话，绝对会像花小鱼和胆小帅那俩二货一样，遭到一轮疯狂的血跪。

　　可若是就此收手的话，和蛋总之间的关系，也将无法得到改善。

　　这令其琢磨片刻，打算来波神兜兜兑换。

　　毕竟这玩意就算再拉的话，起码也能蹭个安慰奖吧？


第五百九十八章 神兜兜兑换

　　心里这么一想，小小辰立马打定主意，直接在私聊栏里，透露出了自己的帐号信息。

　　而当叶健登陆角色大区，发现资源号的道具栏里，竟然率先准备好了99枚神兜兜，这令他的嘴角，不禁划过一抹耐人寻味的笑容。

　　“老板，你不是特意跨服过来想让蛋总签名吗？主播现在手风正顺，你这会搞军火的话，专用绝对稳出啊！”

　　发现这货居然还想怂恿自己破产，小小辰尽管暗骂不已，可脸上的笑容还是未褪去半分。

　　若是自己真敢怀疑玄学所带来的真实性。

　　估计台下观众非但会不听劝阻，甚至有可能狠狠痛斥自己一番！

　　而且这样一来，自己除了把场面搞僵之外，也捞不到任何好处啊……

　　“蛋总，我这么做不行啊，兄弟们都看了一天军火，肯定想要点新鲜的。这一看腻，万一跑去别的直播间，你的人气不是要统统掉光了？”

　　小小辰的回答，让叶健险些笑抽：“那这么说，你是在为我好咯？”

　　“那当然！”发现自己在蛋总心中，并没有想象的那么糟糕，小小辰赶忙拍了拍胸脯，一脸大义凛然道：“这为了正常的直播体验，我就算不要专用，那也义不容辞啊！”

　　……

　　见到这家伙居然从嚣张跋涉的态度，转变为一副无赖流氓的形象，叶健失笑之余，也懒的和他继续瞎掰。

　　透过比武交流，叶健觉得连麦一头的小小辰，很有可能摸透了资源号的出货时机。

　　可是自己，就不喜欢这样的老实人！

　　就例如终极操作，疯狂败家之类的玄学。

　　他厅里的观众真当不知道？

　　没有当场拆台的原因，那是因为他们知道这仅仅只是自己，煽动直播间气氛的一个小小手段而已。

　　而且梦幻西游在资源上，的确有着琢磨不透的出货几率。

　　所以类似的玄学，也就成了玩家们心灵上的一种寄托。

　　“666，得罪了蛋总，还敢跑来直播资源？是你丫的小夫飘了，还是我胖虎动刀了？”

　　“嘿嘿，老板专程是来为罗成哥洗地的吧？”

　　“这波不出超级大象，劳资钢丸碎大石！”

　　……

　　当直播间里的观众也都跟着一同起哄时，叶健并没有动用大主播系统里的衰神臂章，给手上的资源号带来一波厄运。

　　甚至就连祈福娃娃，他都没有动用！

　　虽说小小辰拿比武录像让自己出糗，但现在的叶健，心态方面已然得到了实质性的蜕变。

　　特意浪费600点荣耀值，替资源号选个超级大象？

　　那可真心闲得慌！

　　“既然不相信玄学的话，咱也就不特意等时辰了……”

　　打着让老板自由追求的念头，叶健操控角色来到了长安天台，下一霎与面前的NPC发起对话交流。

　　袁天罡：您确定用99个神兜兜兑换一只神兽吗？特别提醒：获得的随机神兽需要到对应的超级神兽使者处领取。

　　见到蛋总已开始神兽兑换，小小辰的内心，也都跟着紧张了起来。

　　要知道收集99枚神兜兜，可不是一件容易的事。

　　而自己心中最理想的神兽，自然是新出的生肖神兽——超级神兔。

　　至于其它的，就算是超级赤焰兽也难入他法眼！

　　毕竟身为天启第一大唐，小小辰也是个不缺钱的主。

　　并不想为了那点差价，浪费收集神兜兜而耗费的精力。

　　“老板，扶住身旁的墙，马上奇迹就要发生了！”

　　看了眼视频一头，叶健能够体会到小小辰当下的心情。

　　这当所有人的注意力，都汇聚在资源号身上时，叶健将道具栏里的99枚神兜兜，悉数放入了给予栏。

　　系统：长江黄河般的艰难险阻在大侠“小小辰”面前都不值一提，历经千难万苦，“小小辰”大侠居然集齐了99个神兜兜，一只超级神兽就这样被带走了！

　　待系统频道忽然弹出一行信息提示，小小辰登时打起了十二分精神。

　　可下一霎当翻看到神兽的类型时，此时的他，可算是彻底哭瞎了……

　　系统提示：您得到了领取超级人参娃娃的权利，请在截止时间内找超级人参娃娃使者领取。我们建议您为其绑定金银锁的同时完善您的帐号安全信息。

　　“666，最丑的一款神兽都能让老板搞到了……这运气，真是没谁了！”

　　“唉，丑也就罢了，任务的时候还贼他妈不实用！”

　　“对啊，现在的版本几乎都用不到壁垒。要换我，宁可搞只超级金猴，起码拉出来撩妹的时候，也比那肚兜娃强吧？”

　　……

　　对于台下观众的疯狂吐槽，叶健也是能够理解。

　　虽说超级人参娃娃，在抛开壁垒的前提下还拥有高必高强两项技能。

　　可就因为形象太拉的缘故，这让其一经面世，就不太受到玩家们的亲睐。

　　而且现在壁垒兽决的价格，在各个大区也一降再降。

　　与其浪费一组神兜兜的钱，倒不如直接买只带高必的召唤兽，花个几百万上本壁垒击破要来的实在……

　　“蛋总，你是在故意搞我吧？”

　　发现追梦人心情显得有些暴躁，叶健尽管暗笑不已，可为了维持形象，还是不得不摆出一幅无奈的样子，哀叹道：“老板，这你就冤枉主播了……超级人参娃娃虽说没形象不好，但在藏宝阁的价格可是不低啊！要蛋总看，咱们这波完全不亏！起码把神兜兜的钱赚回来了不是？”

　　听到叶健安慰，小小辰不禁哑然。

　　的确。

　　超级人参娃娃就算形象再拉，好歹也有着神兽的身份。

　　可自己好不容易凑满神兜兜，到头来就换了只肚兜娃，这想想都有些欲哭无泪。

　　小小辰是打心里想要新出的超级神兔啊……

　　“靠，算劳资倒霉！”

　　尽管对于这波资源，充满着浓浓的怀疑，可小小辰苦于没有拆台的证据。

　　这在默默吐槽一番之后，立马顶上资源号撤离了麦序。

　　“我去，这脸还变的真快啊……早知道弄只超级大象给他了。”

　　见到碍眼的家伙已消失在了自己眼前，叶健招呼房管开启限时弹幕，抽取了最后一位追梦人。

　　而这位老板贡献的资源，显的很冷门化。

　　叶健还是头一次见到需要合怪物卡片的观众。


第五百九十九章 最奢侈的合卡

　　“老板，你是猴子请来的逗逼么？怪物卡片而已，这有啥好合的……赶紧拿着点卡钱，自个买去。”

　　叶健的调侃，得到了观众们的一致认同。

　　若是他们能够成功上镜，绝对会要求蛋总来波军火资源。

　　这无级别虽说概率有点小。

　　但靠着点卡补助，试着搏一搏诸如破血之类的蓝字，那也比区区的合卡资源，要强上百倍啊……

　　对于台下观众所发起的吐槽，追梦人非但没有任何不悦，心里头反倒洋溢着浓浓的自得。

　　自己虽说不参加武神坛，但却是区里的幕后英雄。

　　秘制药、变身卡……

　　团队里的一切消耗，都将由他亲手提供！

　　可梦幻自从推出渡劫资料片，扇情破天就被难到了。

　　他们团队里的俩号辅助，非常中意人形猫灵变身卡。

　　可这玩意，获取的途径实在是太难了。

　　除了自主对其进行合成，几乎就没有太好的办法。

　　因为若是等兽形猫灵成功转变为人形，再动用剧情技能——妙手空空的话，那一天下来，估计都搞不出一张……

　　比起直接猫灵来说。

　　获取人形猫灵变身卡，无疑显得费时又费力。

　　待追梦人娓娓道出缘由，叶健和台下观众都不禁愕然。

　　玩梦幻这么久，他们还是头一次见到所谓的材料供应商。

　　看来老板应该是在一个著名的烟花区，而且常年收获冠军。

　　要不然……

　　谁会不留余力，向着服战团队提供战前资源呢？

　　“老板，这事你就包在主播身上。小小的猫灵卡而已，那有多大难度？只要材料管够，绝对稳出！”

　　“呃，一定得是人形的才行啊……要不然这个月我得扣薪水了。”叶健的保证，显然让扇情破天放下了心。

　　不过当他吐露出“薪水”俩字时，台下观众都变得有些匪夷所思。

　　提供点材料就能混到一份合同，世间上居然有此等好事？

　　老板这材料商混的……

　　简直比累死累活的五开党，还要幸福千百倍啊！

　　“薪水？我去，你他妈还签了合同？”

　　追梦人的话，显然让叶健都为之惊愕。

　　若是他没猜错的话，这位想要合卡的水友，所入驻的服务器应该是来自于百花村。

　　要不然别的团队，压根就不会败家到签下一位材料供应商！

　　只有威少这位神壕，才会在追求实力的同时，还不留余力的在形象方面大做文章。

　　毕竟猫灵卡片在人形和兽性之间，可是完全没有任何区别啊……

　　“唉，要是他本人来多好，说不准还能蹭些礼物。”

　　登录角色区服，发现老板的资源号果真来自于百花村，叶健打开背包，发现了道具栏里满满一车怪物卡片。

　　律法女娲。

　　噬天虎。

　　连弩车。

　　……

　　老板此次准备的怪物卡片，几乎是那些冷门的8级卡，而且在使用次数上，也仅仅剩下了一次。

　　这无疑可以大大降低合卡的费用！

　　只不过现在的怪物卡片，还无法动用召唤兽进行针对性点化，所以这波能否合成，那就得看资源号的脸黑程度了。

　　操控角色进入铁匠铺，叶健点开打铁炉，将一张踏云兽卡片，与机关人卡片一同放了进去，随即一键按下了合成。

　　系统：升级成功，你获得了蝎子精卡片！

　　怪物卡片：一张记载着某种造型的神奇卡片，使用后可以变幻身形。卡片类型：蝎子精，技能要求：六级变化之术，【附加技能】高级反震，【属性影响】-10%气血。等级9，剩余使用次数：1，持续时间：13分钟*（1+变化之术等级）。

　　“我凑，咋出了这玩意……”

　　打开背包，看了眼刚出炉的蝎子精卡片，叶健无语的同时，陆续又甩了组新的材料。

　　照理来讲9级怪物卡片，在现版本也仅仅只有6类。

　　若是老板要合小夜卡的话，那自己倒是没什么底气。

　　可区区的人形猫灵……

　　应该有很大几率搏出来才对啊！

　　“猫灵卡……你就给我爆！”

　　给资源号疯狂的续了波势，叶健果断开启了第二波合成。

　　只不过让台下观众都忍不住笑喷的是。

　　蛋总这手下去……

　　的的确确是合出了猫灵卡。

　　但并不是追梦人想要的人形猫灵卡片。

　　怪物卡片：一张记载着某种造型的神奇卡片，使用后可以变幻身形。卡片类型：猫灵，技能要求：六级变化之术，【附加技能】敏捷，【属性影响】速度+10。等级9，剩余使用次数：1，持续时间：13分钟*（1+变化之术等级）。

　　“老板，咱们将就一下成不成？”

　　见到蛋总有着收手的意向，追梦人登时就急了。

　　好不容易在威老板手里蹭到一份薪水合同，若是在材料供应方面出现纰漏的话，那后果可是相当严重！

　　“蛋总，我一定得人形猫灵才能交差啊……哪怕一张也成！”

　　“我擦，用机关兽卡片顶一下不行吗？非得用人形猫灵？？”

　　“不行啊……机关兽对于那些千速才加成显著，猫灵卡，更适合中速使用，这不一样的。”

　　当追梦人一本正经开始科普起俩者之间的差别时，叶健可算是彻底崩溃了。

　　自己要了解那些数据干毛？

　　除了鬼将卡，他狮驼号用的最多的也就是夜罗刹卡片。

　　永远都和速度搭不上边好不？

　　“OK，那祝你好运……”

　　既然商谈无果，叶健对着包里的变身卡，陆续进行了合成。

　　可在没有大主播系统的帮助下，卡片合成显然没有那么简单。

　　一车下来恰恰除了人形猫灵，其他什么9级卡都齐了……

　　“我去，这人形猫灵卡真心有那么难合？”

　　“废话，要不然咋叫几率西游？看着只有6种，合起来却让你绝望！”

　　“666，恭贺蛋总耻辱下播！”

　　……

　　看了眼直播弹幕，叶健不由泪奔。

　　谁知道他会碰上合卡这类冷门资源？

　　这玩意自己压根就没研究过技巧。

　　因为服务器里的摊位，多的就是怪物卡片啊……

　　“老板，你舍不舍得花钱？”

　　“呃，怎么说？”

　　当叶健说出这话，追梦人登时有种不好的预感。

　　难不成这货……

　　又想到了什么坑人的点子？

　　对于追梦人心中的想法，叶健自然是不知情，这让其笑着道：“既然1次卡片合不出来，那咱们就用满次的试一试如何？主播想用夜罗刹卡片，替你搏一搏人形猫灵。”

　　当叶健说出这话，正在台下收看资源直播的观众，都不禁纷纷哑然。

　　尼玛……

　　蛋总知不知道满次的小夜卡到底有多贵？

　　论价值而言，人形猫灵完全就无法与其相媲美，更别说两张一块合了……

　　“蛋总，你是认真的么？”

　　对于追梦人的回复，叶健很是慎重的点了点头。

　　既然廉价的怪物卡片不行，那在抬一手环节，就试着用最贵的卡！

　　虽说自己对于出货没有太大自信。

　　但参照这俩天的资源心得。

　　叶健觉得往往败家，会对资源号起到出乎意料的效果。

　　“好吧，这要是再不出的话，那我可就倒霉了……”

　　尽管拿夜罗刹卡片，会造成不必要的金钱浪费，可扇情破天当下却没有更好的办法。

　　心头淌血的同时，还是艰难的一口答应了下来。

　　“蛋总，满次的夜罗刹我仓库里有，你不用去收了。”

　　得到追梦人提示，开启全面解锁的叶健，在仓库管理员面前取出需要的材料，随后将两张满次的夜罗刹卡片，稳稳的放进了打铁炉。

　　系统：升级成功，你获得了猫灵卡片！

　　怪物卡片：一张记载着某种造型的神奇卡片，使用后可以变幻身形。卡片类型：猫灵，技能要求：六级变化之术，【附加技能】敏捷，【属性影响】速度+10。等级9，剩余使用次数：4，持续时间：13分钟*（1+变化之术等级）。

　　“我擦，这都行？”

　　见到资源号背包，在下一霎忽然多出了张猫灵卡片，而且在造型上，居然是追梦人最为期盼的人形猫灵时，所有正在收看直播的观众，着实有些大跌眼镜。

　　啥时候败家也能提升号品值了？

　　这完全就没有科学依据啊……


第六百章 千亿经验

　　对于观众们的反响，叶健着实有些忍俊不禁。

　　拿夜罗刹合卡，自己也真心没谁了……

　　这波虽说亏了有一千多万，但既然已经达到了目的，那终归是好的。

　　若是再合张蝎子精卡片出来的话……

　　叶健都不知道该如何进行收场。

　　“老板，这下你回去之后，应该可以好好交差了吧？”

　　见到蛋总笑眯眯的发起互动，扇情破天很是兴奋的点了点头。

　　作为一名服战供应商，只要团员们有消耗品的需求，自己都必须想尽一切办法替他们搞到手才行！

　　要不然一个月俩三千的薪水……

　　多的是一大帮候补者替代自己。

　　“蛋总，你这资源一哥的称号还真不是白叫的！不过就是这上镜实在是太麻烦了点……若我以后想要找你合卡，总不能把一个月工资都掏出来给你刷礼物吧？”

　　闻言，叶健很是理解的点了点头。

　　紫水晶上镜，这其中的意义不光包括一条龙服务，还能让神壕们感受到平时不一样的存在感。

　　可这样的话，也就大大限制了冷门资源号的上镜。

　　“老板，要不这样……”一个人自顾自的琢磨一番，待半晌过后，叶健好似想到了一个两全其美的办法，这令其笑着道：“以后你若是想要继续合卡的话，看在威少的面子上，主播可以给你来波暗箱操作。”

　　“这……没问题吗？”见到台下观众一个个亮出30米长刀，扇情破天险些吓尿。

　　“汗，那有什么问题？你又不是每次都来。”

　　说完这话，叶健觉得不能厚此薄彼。

　　这让他打定主意，准备在圆梦计划环节之后，再增设一个围脖上镜环节。

　　而这个环节，开放的目的仅仅是针对那些冷门资源号。

　　水友们只需在自己的围脖留言，就有机会被抽到上镜名额。

　　“我去，蛋总你这个点子实在是太好了！像古玩那样的冷门资源，用上镜名额实在是太浪费了……那我以后若是抽到围脖名额，你一定得记得给我搏一搏稀世珍宝啊！”

　　“好，一定！”

　　当追梦人怀着愉悦的神情撤离麦序，叶健见到台下观众果然抛开了负面情绪，于是乎打了声招呼，草草的关闭了直播间。

　　尽管现在在私聊栏里，有着一大票记者想要当面采访自己。

　　但既然大主播系统已经完成了最终解锁，叶健也不需要依靠出名，来提升自己在玩家们心头的存在感。

　　倒不如多囤积点荣耀值，试着抽取“高级打书”所需要的激活之匙。

　　……

　　当叶健自顾自的忙活开来时，这几天梦幻各大论坛，忽然间变得有些不同寻常。

　　《点卡收费制度将得到调整》

　　《新神兽——超级神龙即将面世》

　　《梦幻口袋版，将在不久后开放》

　　……

　　这频繁的更新节奏，让一些老玩家显得有些无所适从。

　　而更让梦迷们侧目的是。

　　策划将在下周二，推出第十二部资料片《点石成金》。

　　其中不光有160级新装备，还有新的副本活动——大闹天宫！

　　就连符石系统，都会随着版本更新出现一番新的变动。

　　只不过这些，完全就没有最后一个要来的劲爆！

　　在百亿兽决之后，策划居然要推出千亿兽决……

　　“老大，你还真行啊，提出的建议居然真被小白采纳了！”

　　见到好友栏里，忽然出现被淹死的鱼发来的消息，叶健不禁莞尔。

　　自己虽说未曾参加武神坛，但在梦幻当中的影响力，与那些传奇人物比起来都要爆甩一条街！

　　若换个路人玩家向策划发起提议，所谓的千亿兽决，到最后肯定会胎死腹中。

　　“既然千亿经验都行得通……那泡泡和变异宝宝，策划也应该能够接受啊……”

　　想着离版本更新还有段时间，叶健打算继续提出新的策划方案。

　　若是泡泡能够炼妖，变异宠能够打书的话，那对于自己的资源直播，绝对是有百利而无一害！

　　至于灵饰那些，若是现在提出来的话，就有些过于匪夷所思。

　　当叶健继续向着策划发起新的提议，网易为了降低点卡所造成的人气流失，果真采纳了两条新的策划方案。

　　这待来到第二周的维护更新时间，号称梦幻西游的闭关之作——第十二部资料片《点石成金》，已是出现在了所有人的视线。

　　而叶健显然早早的安排好了档期，这待更新时间一过，就开启了新一天的直播。

　　“我去，这俩天咋一开播就那么多人啊……”

　　正想给水友们发送一轮飞机票，当察觉自己厅里的人气一眨眼间就来到了25万，叶健不禁若有所思。

　　照理来说那只28技能夜罗刹和那俩件无级别，已经过了有段时日。

　　可自己厅里的人气非但没有出现下降，反倒出现了一轮喷井狂潮！

　　难不成……

　　那些新来的观众，都是受到了新点卡制度的影响，选择退游观看直播？

　　那对于自己来说，倒是个天大的好消息啊……

　　“新来的兄弟们，主播马上就要抽取接下来的贴吧名额了！有想要上台溜一圈的老板，赶紧去蛋总贴吧的主题帖留言，到了月底主播将在所有上镜者中，抽取十位幸运观众，每人发放一千元的现金红包！”

　　当叶健说出这话，那些新来的观众着实有些吃惊。

　　这一人一千元……

　　十人的话，可是要一万大洋啊！

　　“卧槽，劳资是不是走错片场了？不是说CC主播都一样喜欢拉人爆奖池吗，这主播怎么还带送福利的？”

　　“擦，兄弟你新来的吧？”

　　“对啊，咋了？”

　　“嘿嘿，送福利仅仅只是我家老大的常规操作！血赚的，可是在那些资源里头！”

　　……

　　当叶健厅里的真爱粉忙着开始造势时，那些新来的观众果然一个个很是自觉的，纷纷点起了关注。

　　而当半晌过后，第一位贴吧名额，终于在众人们的期待下浮露出了水面。

　　“老板，想要主播替你鼓捣什么资源？”

　　听到叶健询问，三毛先生登时变得激动起来。

　　因为自己，极有可能在梦幻生涯中，留下一页璀璨的篇章！

　　“蛋总，我想搞波千亿兽决！”

　　当煤老板说出这话，正在收看直播的观众，都不禁倒抽一口凉气。

　　这位来自于姑苏城的服战大佬，居然那么快就替角色凑到了千亿经验！


第六百零一章 离谱的价格

　　对于这位上台的煤老板，有着原世界记忆的叶健，自然是有所了解。

　　想不到千亿兽决一经开放，第一位上台的，居然还是三毛先生！

　　看来这家伙刷经验的节奏，果真像嚼了炫迈般，压根就停不下来啊。

　　“OK，千亿经验是嘛……那老板你想要哪类兽决？”

　　当叶健说出这话，正在连麦一头的三毛先生，登时就被难住了。

　　虽说资料片的的确确有作过相关介绍，但对于兽决所出产的类型，策划却好似嘴上沾了胶布般，压根就只字不提。

　　这让其也是打着出名的念头，才来到叶健厅里试着搏一搏。

　　毕竟全服第一个到达千亿经验的玩家。

　　这噱头……

　　绝对会让他在玩家心头，留下无法磨灭的印象！

　　“蛋总，兽决啥的你随意吧，我号品一般般，别出吸收就成。”

　　当煤老板说出这话，台下观众倒未觉得不妥，可叶健，却是暗暗的笑出了声。

　　如此高大上的千亿兽决，想不到老板竟然如此容易满足！

　　若换成别的小主播接手的话……

　　叶健有理由相信，他们会因为一时眼红，很有可能挺身犯险，窃取资源号兑换出来的奖励。

　　“唉，别说是吸收，就算出高必高偷，都得亏到姥姥家啊……”

　　想起一个千亿经验角色，在原世界的藏宝阁都能卖出将近5万大洋，叶健咂舌的同时，登上角色大区，一路直达金銮殿。

　　李世民：听闻我大唐盛世，藏龙卧虎人才辈出，我特为人物总经验满1000亿的高手，准备了最新的几年名号和特殊奖励，如果你就是传说中深藏不露的高手，就报上你的名号，领取你的奖励吧。

　　1：梦幻任逍遥（梦幻世界，任我逍遥）

　　2：天人开造化（天人合一，万千造化）

　　3：三界凌绝顶（傲世三界，登临绝顶）

　　……

　　看了眼NPC所发起的对话提示，叶健征询老板意见，默默勾选第三个称谓栏，继续迎接对话。

　　李世民：果然不假，您就是大名鼎鼎的“三毛先生”，朕御笔钦赐你【三界凌绝顶】的名号吧！此外，这个大唐王室珍藏多年的秘宝现也特赠与你，望你继续行侠仗义，刻苦修行。

　　当叶健掐断对话栏的一瞬间，直播界面忽然弹出的一条成就提示，不禁让所有观众感到无比的狂热。

　　【服务器首个总经验达到1000亿的玩家】

　　这项成就，居然一次性提供给了角色足足10枚成就点！！

　　“我去，难不成这千亿经验，真是个了不得的玩意？”

　　“10点成就哎……貌似无级别都没它多！”

　　“废话，好歹老板也是第一个搞千亿经验的玩家。我记得冥想主号，到现在也才七百多亿经验吧？”

　　……

　　见到公屏弹幕在兑换那刻过后，忽然变得沸沸扬扬开来，叶健觉得自家观众，应该还是不了解接下来的重头戏。

　　10点成就而已，这算个毛？

　　论起稀有兽决，俩者完全就没有任何的可比性！

　　“新来的兄弟请注意，在蛋总厅里绝对不能干一件事，那就是刷‘666’。这头一次可以赦免罪行，第二次的话，主播会让房管禁言一周。”

　　当叶健忙着调动厅里气氛时，台下观众很快就从成就的影响中脱离出来。

　　而他们现在的目光，正紧紧盯着那本兽决。

　　需要角色千亿经验值……

　　而且还附赠10枚成就点。

　　比起百亿经验来说，这门渠道出产的兽决，应该要显得稳当不少吧？

　　“蛋总，这逼你晚点装成不成？先给大伙们看看我包里的兽决吧！”

　　当煤老板说出这话，叶健点了点头缓缓拖动起鼠标光箭。

　　而当翻看到兽决所显示的技能类型时，所有台下观众都变得一片哗然！

　　他们看到了什么？

　　煤老板包里的这本兽决，居然是资料片开放出来的新技能！

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能（龙魂）

　　“蛋总，这龙魂是啥？难不成跟龙宫的奇经八脉效果一样？”

　　待三毛先生急急忙忙在连麦一头发起询问，此时的叶健，不知该哭还是该笑。

　　要知道原世界里的三毛先生，可是在兑换千亿经验途中，搏出了超稀有兽决——善恶有报！

　　可在自己直播间里，咋一下又换成龙魂了……

　　难不成这就是所谓的蝴蝶效应？

　　“老板，照主播的理解来看，龙魂应该是资料片新出的神兽——超级神龙所拥有的技能，并不是龙宫的奇经八脉。”

　　当叶健慢慢替手里的这本超稀有要诀作出科普时，此刻的三毛先生，哪还有点高手风范？

　　和直播间里的观众一样，正傻傻的竖起耳朵仔细倾听。

　　“那蛋总，这龙魂技能到底牛不牛掰？”

　　“呃，牛掰肯定牛掰，这是对法宠地位的一项重大改革！”

　　虽说叶健解锁了“兽决掌控者”，但因为发动途中需要2500点荣耀值的缘故，所以不可能见个资源号都用。

　　甚至连那些刷紫水晶的老板，都得查看其佩戴的粉丝标牌，酌情进行使用。

　　而老板的这本龙魂兽决，其实配合上须弥真言，起到的效果会更好点。

　　不过论贩卖价值，在当下绝对不输于善恶有报！

　　毕竟法宠地位一贯逊色于攻宠。

　　若是有本提升法宠战力的魔兽要诀，那对神壕们的吸引力而言，绝对是致命的！

　　龙魂：每成功使用三次法术可以临时增加自身法术伤害。（此效果可持续两回合，成功使用后状态消失）——龙战于野，其血玄黄，不屈的龙魂任何人都无法忽视！

　　当叶健透过官网资料片，翻看到龙魂技能对外作出的介绍时，直播间里的各路神壕，果真对这本千亿兽决提起了满满的兴致！

　　只不过让他们头疼的是……

　　在价格方面，所有人都琢磨不出一个所以然来。

　　总不能拿一组神兜兜的钱，跟老板换这本龙魂兽决吧？

　　“蛋总，你觉得我手里的这本龙魂，大概能卖上多少钱？”

　　察觉煤老板有脱手的意向，叶健不禁陷入思索。

　　参照原世界记忆，这本千亿经验换得的兽决，正常价为十万软妹币。

　　而既然须弥版本还未曾到来的话，在这个价格上，应该还得稍稍提上个2万左右……

　　“各位老铁，千亿经验的难度，只要大家伙稍稍的玩过梦幻，心中应该都是有数。毫不客气的讲，现阶段能够成功领兽决的，完全用一只手都可以数的过来……而蛋总给这本龙魂兽决，初步定价为16万！只要老板买了它，全服最强法宠就非他莫属了！！”

　　当叶健正式的估算出价格，所有正在收看直播的观众，不禁感到匪夷所思。

　　玩梦幻这么久了，他们还是头一次见到区区的魔兽要诀，居然也能卖出如此的天价。

　　这着实令他们大开眼界！


第六百零二章 套装点化

　　“我去，这主播坑人技校毕业的吧？拿这钱，都够买件不错的无级别了！”

　　当直播间里的观众，完全无法接受那高昂的报价时，叶健看了眼视频一头，发现煤老板同样也抱着一脸见鬼的神色。

　　即使千亿兽决所获取的途径，对于寻常玩家而言困难重重。

　　可说到底它仅仅是一本兽决。

　　若是以同等的价值来计算，那需要打上龙魂的宝宝，在身价方面不得数百万？

　　“蛋总，你确定不是在开玩笑？”好半晌过后，三毛先生才平复住内心的激动。

　　自己虽说比起每个人，都要希望这本龙魂兽决能够卖出惊人的价格。

　　可16万的话……

　　完全就没有接盘侠出现啊！

　　对于煤老板所发起的询问，叶健好似没有作出任何动摇般，很是坚定的点了点头。

　　自从梦幻西游进入到中后期，这款游戏在保值方面，做的也越来越出色。

　　一件装备换套海景别墅之类的戏码，完全就有可能发生！

　　而千亿兽决在所有服务器里头，也仅仅只有三毛先生手上的这本龙魂。

　　所以才导致它的价格变的有些疯狂。

　　“老板，千万不要被贫穷限制了思想！这本龙魂要是几千大洋就成交的话，那你以后非得哭晕在厕所不可！”

　　收到叶健提醒，三毛先生登时记下了心。

　　正准备离开直播间，好不耽搁蛋总接下来的直播，忽然脑中冒出的一个想法，却是让他骤然停留下了脚步。

　　自己差点忘了……

　　在眼前的，不是还有位一掷千金的神壕吗？

　　连18锻红玛瑙都打的起的玩家，会在乎区区十几万软妹币？

　　想了想，三毛先生很是急躁道：“蛋总，我手里的这本龙魂你想不想要？”

　　当煤老板说出这话，叶健不禁错愕万分。

　　尼玛……

　　这玩意绕了一圈之后，咱又跑到自己身上了？

　　难不成老板，还在怀疑先前估价的真实性？？

　　“666，这就叫不作死就不会死！自己装的逼，含着泪都要买下来啊……”

　　“唉，同样九年义务教育，老板为何如此之秀？”

　　“坑总，没想到你也会有今天吧？”

　　……

　　当直播间里的观众，纷纷想要看到自己出糗时，叶健非但没有任何尴尬，反倒显得有些激动。

　　在替老板搏出龙魂兽决时，其实自己早就有些意动。

　　可叶健生怕厅里观众说闲话。

　　靠着炒作，强行提升千亿兽决的本身价值。

　　这要是被安顶“狗托”的帽子……

　　那真是跳进黄河都洗不清了。

　　“老板，你现在想卖是吗？”

　　“肯定啊！这么昂贵的魔兽要诀，我怎么可能奢侈到给自己宝宝上书？蛋总你若是想买的话，不用16万，打个对折8万拿去吧！毕竟这里头也有你一半功劳。”

　　尽管手里不缺那点软妹币，可靠几句话的功夫就省下了一大笔钱，叶健无疑显得相当愉悦。

　　他觉得三毛先生，应该是忌惮手里的魔兽要诀无法得到正式脱手。

　　可拥有原世界记忆的自己，对于千亿兽决的行情可谓是相当看好！

　　花费8万软妹币就能拍到一本龙魂。

　　三毛先生这波的操作，简直亏到要当底裤了！

　　当煤老板指使叶健将兽决挂上藏宝阁，并标注了指定交易ID时，此时正在收看直播的台下观众，一个个着实显的无比疯狂！

　　“我去，老大难不成真想买这本龙魂？”

　　“假的吧……指定了ID而已，和下单一样又不是非得买。要我看这俩人应该是在炒作！”

　　“炒作？一个传奇大唐，一个身价上亿主播，他们需要败坏自己名声？”

　　“对啊，这要是到头来又不买的话，那岂不是丢脸丢大发了？”

　　……

　　当三毛先生喜滋滋的撤离麦序时，叶健没管厅里众人的反应，准备等龙魂过了3天公示期之后再选择购买。

　　若是《异兽奇兵》资料片正式开放，自己给亲手打造出来的法宠来上一本龙魂的同时，再配上本须弥真言，那一记单法打出来的伤害，绝对能称得上毁天灭地！

　　甚至叶健还有个大胆的想法。

　　倘若千亿兽决能够出产八凶法阵兽决，那法宠的地位，会不会突破原世界的平衡？

　　当然，这个提议能不能被正式采纳，叶健心里完全就没有点底数。

　　毕竟须弥个性宠已经称得上够强，若是再配合八凶法阵的话，那攻宠完全就没有任何的生存空间。

　　所以这个想法，必须得在须弥版本出来之前就得提出来才行。

　　和那颗20级红玛瑙一样，自己若是搞到手，策划就算再经过一番调整，到手的玩意他们也无权进行回收！

　　“呼……这要是成了，劳资搞不好真能一打九！”

　　脑中默默的遐想一番，这当台下观众等的有些不耐烦时，叶健这才登录了第二个资源号。

　　“老板，想让蛋总替你直播什么资源？”

　　当叶健说出这话，此时意外登台的罗成哥，显的有些愤愤然。

　　自己当时信了那家伙的邪，跑去鼓捣那所谓的白熊套。

　　除了在擂台装逼之外，完全就没有半点软用！

　　现在可好。

　　当点卡来到6点/小时，变化术的风头，完全就盖过了所有套装！

　　“老大，这次你可别想着坑我了啊！我要白熊……啊呸，我要混沌兽套装！！”

　　当罗成哥说出资源要求，叶健心底正暗暗的发笑。

　　既然点卡机制已经发生变动，自己也不用再隐瞒动物套的秘密。

　　“那成，点化号带了没？”

　　“没啊，那玩意不好收，要不老大你帮帮忙？”

　　当罗成哥说出这话，叶健脑中没由来浮现出西柚茶那档子事。

　　若是收集点化号的时候，真撞见骗子的话，那自己真有些不好处理啊……

　　“小骡子，要不这样……”既然新资料已经开放，叶健也不想麻烦的去收生死劫点化号，这让其笑着道：“要是你本钱充足，咱们直接收购附魔宝珠如何？”

　　“附魔宝珠？这玩意是啥？？”叶健的回答，着实令罗成哥有些犯懵。

　　“汗，那玩意也是点化套装用的。不过比起生死劫点化号，它没有10次的点化上限。而且用一次会增加一点祈福值，满30点的情况下，下一次必定可以得到想要的套装。”

　　当叶健忙不迭作出科普，不仅连麦一头的罗成哥，就连台下观众纷纷不禁眼前一亮。

　　要知道在玩家手里收购点化号，可是一项十分冒险的事。

　　万一赶往小雷音寺途中，卖方忽然就开始顶号，那需要点化的装备，岂不是沦为他人的物品？

　　“老大，那你快去收吧！钱不够的话，直接扫码！！”

　　“哟呵，够潮啊，威信才刚出支付功能，你小子就立马用上了？”

　　“必须滴！哥在生活方面，可是相当讲究~~”

　　看了眼一脸沾沾自喜的罗成哥，叶健无语的同时，切换到藏宝阁开始挑起120级附魔宝珠。顺带着还在铁匠铺附近的摊位里头，给号里购买了4组不一样的强化石。

　　系统：请选择要附加效果的装备。

　　待游戏界面忽然弹出一栏提示框，叶健将乾坤护心甲放了上去，并在四项套装里头勾选“变身术”，随即对其进行点化。

　　系统：此次点化消耗了10块玄武石。

　　系统：此次点化消耗了964000金钱。

　　系统：此次点化消耗了482000经验。

　　……

　　“这附魔宝珠，貌似比收购生死劫点化号还要来的实惠啊！”

　　看了眼直播界面，罗成哥不禁眼前一亮。

　　可还未来得及兴奋的同时，系统紧跟着弹出一条点化提示，却是让他登时哭晕在厕所。

　　系统：点化成功！你获得了变身术之羊头怪。


第六百零三章 掌控点化

　　“666，真不愧是罗成哥，这跪起来的姿势都那么的销魂！”

　　“呃，羊头怪没用吗？”

　　“肯定啊！这套装又不加魔力。”

　　……

　　待直播间里的观众都一个个开始大肆起哄，此时的叶健查看完套装效果后，却是忍不住点开角色属性界面。

　　而当见到煤老板的龙宫号，居然是耐魔加点时，这让他瞬间就没了脾气。

　　要知道梦幻达人里的超能附魔师，虽说没有像军火或是炼妖那般稳健，可好歹也是系统的一项能力。

　　而这项能力因为是自适应的缘故，所以搏起动物套来就非常的艰难。

　　若是罗成哥选择的是全魔加点，那不说一发就成，起码也能避免羊头怪的出现。

　　可在面板属性点中夹杂了些许耐力的话……

　　自己发动系统能力对资源号进行点化时，就会出现意外的偏差。

　　“老大，说好的不坑呢……这咋连嘤嘤怪都出来了？”

　　当罗成哥哀怨的询问自己时，叶健摊了摊手，好似对于这波失利也没有太过更好的办法。

　　既然现在铠甲已经阵亡的话，那就试着搏一搏别的装备吧。

　　若是再连着点出加耐力的套装，叶健觉得自己必须得关闭系统能力了。

　　“老板你别急，现在才第一发而已，咱们换条项链试试看。”

　　将衔珠金凤佩放入点化栏，叶健加入一组新的材料，开启了第二波点化。

　　而接下来让他骤然轻舒口气的是……

　　游戏界面虽说没有弹出混沌兽提示，可出来的套装效果，好歹也是加魔力类型。

　　而且看动物套的种类，貌似比较高级。

　　系统：点化成功！你获得了变身术之灵符女娲。

　　见到衔珠金凤佩出现的动物套，类型居然是灵符女娲，罗成哥登时一扫心头的不快。

　　三件套的灵符女娲，在玩家等级到达129时，可以给角色提供42点魔力。

　　而五件套的话，则能将额外的属性值提升至47点。

　　若是转化为灵力的话，可是能给角色提供33点灵力！

　　而且灵符女娲套装的变卡效果，并不会减少角色属性，更能在战斗途中，有几率提供魔之心这项技能。

　　无论活动或是PK，都是法系玩家比较亲睐的套装之一。

　　“老大，你还挺行的嘛，灵符套我真用的上！”

　　察觉煤老板比较中意刚出来的动物套，叶健不由笑着询问道：“那接下来，咱们还要继续怼混沌套吗？”

　　“汗，都怼出一件了，肯定得换目标啊！”

　　自知混沌套无望，罗成哥很是识趣的降低了目标。

　　而当叶健开启第三波点化，让他心累的一幕登时就发生了。

　　继羊头怪过后。

　　自己居然又给资源号搏出了件加耐力的动物套……

　　系统：点化成功！你获得了变身术之护卫。

　　“怎么成了护卫套？难不成属性点加的越少，得到的动物套也就越低级？”

　　连着三波点化下来，叶健不由怀疑起超能附魔师对于动物套发动的规律。

　　下一霎好似要证明般，向着大区玩家疯狂求购耐力人参果，开始为资源号进行了洗点程序。

　　“擦，不是说好的搞动物套吗，咋又开始洗起属性点了？”

　　“不知道啊，可能耐力套装搞多了，蛋总想把多余的耐力点都洗掉吧……”

　　“日，还有这操作？”

　　……

　　由于资源号耐力点加的并不多，叶健靠着在大区之中的影响力，很快收集了足够的人参果。

　　而当台下观众正等待自己作出解释时，洗点过后的叶健，将这一切都推在了玄学身上，旋即又开启了第四波点化。

　　果然。

　　下一秒搏出的套装类型，就是老板日盼夜盼的混沌兽套装！

　　系统：点化成功！你获得了变身术之混沌兽。

　　“……”

　　好不容易打定主意要追求灵符套，可忽然间自家老大又替他搏出了件混沌套，这让当下的罗成哥，纠结的都快愁白了头！

　　尼玛……

　　蛋总不会是特意在逗自己玩吧？

　　若是自己改换混沌套，会不会接下来又弹出个火车头套装？！

　　“老大，我不是一个随便的人！说灵符套，那我就只追求灵符套！！你休想拿混沌套来诱惑我！！！”

　　“噢？是嘛……”

　　成功掌握到超能附魔师更为细节的步骤，叶健的自信心立马也就上来了。

　　点开最后一颗附魔宝珠，继续为最后一双鞋子开启套装点化。

　　而下一霎，让所有台下观众都不由错愕的是。

　　继混沌套过后，蛋总居然又是替罗成哥，搏出了件混沌兽套装！

　　系统：点化成功！你获得了变身术之混沌兽。

　　“……”

　　双眼怔怔的望着直播界面，此时罗成哥的心情，无疑显得十分复杂。

　　自己刚刚还信誓旦旦的保证只要灵符套。

　　可这该死的蛋总，却连着替他搏出两件混沌套！

　　罗成哥觉得自己就算再要面子，可在强悍的混沌套面前，也只能乖乖垂下高傲的头颅……

　　“咳咳，老大你这手气还不赖嘛……那既然混沌兽套装已经快凑出三件的话，咱们收车附魔宝珠接着开怼吧？要是真出，我给你刷666！”

　　当罗成哥说出这话，叶健郁闷的险些喷出一口老血。

　　这货知不知道120级的混沌套到底值多少钱？

　　毫不客气的讲。

　　就算一双白板鞋子，只要有这行蓝字的话，它的价格都会出现火箭般的提升！

　　卖个两千大洋，压根就不会出现任何问题！

　　“老夫看直播多年，从未见到如此厚颜无耻之徒！”

　　“老板，你要是拿‘666’充作礼物钱，最后件混沌套可就完全没戏了啊！”

　　“我去，本来就没戏了好不好！没看到蛋总只买了5枚附魔宝珠吗？这玩意跟生死劫点化不一样，除了武器之外，一件装备一天下来就只能点化一次。”

　　……

　　见到观众们在公屏弹幕纷纷发起探讨，罗成哥看完过后，心头猛的一紧。

　　对啊……

　　自己咋把最关键的事情给忘了？

　　这附魔宝珠不同于生死劫点化号。

　　一套撑死也就只能用五枚。

　　自己可是摊上大事了！

　　想了想，罗成哥也顾不得继续卖弄了，赶忙酝酿一番表情，声泪俱下道：“蛋总，我看你直播有段时日了，可算算上镜次数，也就那么俩三次……能不能看一直支持你的份上，给我来波抬一手环节？”

　　眼见这货嘚瑟到一半，居然在自己面前打起了感情牌，叶健暗骂戏精的同时，忍不住开始计算起利弊。

　　若是自己当面选择拒绝，绝对会惹的那群老水友心生不满。

　　而答应的话……

　　那接下来打感情牌的水友，估摸着都能绕地球三圈了！

　　“老板，抬一手没问题，不过只能再来最后一次。你决定好了点化的装备了吗？”

　　当叶健说出这话，罗成哥激动的点了点头。

　　既然项链和鞋子都出的话，那就简单了。

　　自己只要随意买顶头盔又或是腰带，就可以继续搏一搏！


第六百零四章 元身幻化

　　“老大，你翻翻藏宝阁，看看有没有120级帽子，130级简易都可以。”

　　“呃，要带蓝字吗？”

　　“你看着办吧，反正我要求的不多，初始属性高点就可以了。”

　　收到煤老板指示，叶健切换到藏宝阁，开始挑选起中意的帽子。

　　虽说法系玩家对于特技的要求并不大。

　　但在蓝字的前提下，若是再多出条混沌兽套装，那贩卖价格绝对会出现成倍提升！

　　白玉琉璃冠：装备条件（130），防御+73，魔法+148，耐久度500，特技：光辉之甲，特效：简易、永不磨损，制造者：江哥三打强化打造。

　　在搜索栏里输入关键字，当察觉这顶130级头盔，居然附带了整整三条蓝字时，叶健登时就流露出收购的欲望。

　　这顶白玉琉璃冠虽说没有爆哪怕1点初防，但若对其进行熔炼的话，提升空间不可谓不大！

　　只不过价格方面就有些让人无法接受。

　　居然要卖三万八千八！

　　“蛋总，你不会看中这顶帽子了吧？”

　　见到直播界面忽然在下一秒定格，罗成哥不禁有种不好的预感。

　　自己虽说有点小钱，但一下子砸掉四万大洋，那样未免也太败家了点……

　　“呃，老板你不喜欢？”

　　“我去，三蓝字肯定喜欢啊！可他妈实在太贵了，就算能够还价，估计也砍不了多少啊……”

　　当罗成哥说出这话，台下观众很是理解的没有发起调侃。

　　要知道蛋总最擅长的就是军火。

　　有这钱的话……

　　还不如直接购车书铁材料，甩组紫水晶上台搏一搏。

　　获得的收益，绝对要比这顶三蓝字头盔要强上百倍！

　　“卧槽，那你应该早说啊……”

　　由于习惯了神壕们的大手笔，叶健在搜索前，也没有特意关注罗成哥的心理预估价。

　　自顾自的琢磨片刻，终于又是在藏宝阁翻到了顶双蓝字男头。

　　白玉琉璃冠：装备条件（130），防御+77，魔法+155，耐久度685，特技：圣灵之甲，特效：简易，制造者：DaiNty°封心强化打造。

　　“750元，算上跨服费用的话差不多得在960，就是特技有点拉……”

　　询问罗成哥，发现他对这顶男头同样是感到非常满意，叶健点选购买，从贸易主管面前取出了刚刚到手的简易头盔。

　　顺带着还花费120大洋，在藏宝阁里拍下了一枚130级的附魔宝珠。

　　“老夫昨日夜观天象，见紫微东移，掐指一算得知——罗老板此次必出灵符套！”

　　“我去，真这样的话那就有乐子了啊！”

　　“老大，说好的只抬一手，别到头来又替老板搞波生死劫点化啊？”

　　……

　　对于观众们的反响，叶健点了点头当场作了一番保证。

　　附魔宝珠虽说每搞完一发都能收获1点祈福值。

　　但30枚下来，所花费的成本实在太过巨大。

　　若是能顺顺利利完成资源号，那叶健也能放下心。

　　毕竟先前忽悠罗成哥搏一搏白熊套，着实把他坑的有些体无完肤。

　　系统：现在开始天亮了。

　　来到祈福道人面前求了波上上签，当游戏时间来到辰时，叶健操控资源号来到了追梦桥，随即在观众们的期待下，替老板开启了最后一波点化。

　　系统：点化成功！你获得了变身术之混沌兽。

　　“你妹，一发就成？”

　　查看到直播界面，发现蛋总居然替罗老板来了波混沌三连弹，台下观众纷纷惊讶到暴吼出声！

　　没有亲身体会过附魔宝珠带来的绝望，完全就无法了解到点化的真实几率。

　　毫不客气的讲。

　　6枚附魔宝珠能够凑出一件混沌套，那已然都算得上踩了狗屎运！

　　罗成哥送出666×老铁稳！

　　能在动物套大热的第一时间，就拥有法系玩家梦寐以求的终极套装，罗成哥感觉自己就像做梦一样。

　　完成顶号步骤，立马在礼物弹幕贡献了自己的一份小小爱心。

　　这样他终于能够抛弃定心套万恶的开场时间，享受到挂机带来的愉悦了！

　　“老板，这下你总该满意了吧？”

　　看了眼礼物弹幕，叶健心情也是倍感愉悦。

　　在经历这波点化后，自己终于能好好的掌握梦幻达人里的“超能附魔师”。

　　这对于他来讲，同样是收获颇丰。

　　“嘿嘿，要是成了五件，那就更完美了……”

　　看到罗成哥那一脸跃跃欲试的样子，叶健忍不住翻了翻白眼。

　　这货还真是一点都不知足。

　　要知道混沌兽套装不仅能够提升角色属性，还能让原本一般的装备，疯狂提升脱手价值！

　　老板这一身动物套，现在可是能卖出万把大洋！

　　“兄弟们，罗老板也是咱们厅里的老熟人了，这稍稍抬一手应该不过分吧？那接下来，主播就开始发放大家最为期待圆梦环节。”

　　当叶健招呼房管开启限时弹幕，那些新来的观众，见此纷纷点上关注。

　　正准备想要搏一搏上镜名额，同罗成哥一样试着追求动物套时，忽然礼物弹幕，却不是时宜的冒出了一组上镜紫水晶。

　　“我去，这哪个王八蛋干的好事？不会等老大快要下播的时候刷吗！”

　　“就是，每次等圆梦环节都得熬到半夜，害的我昨天上班的时候打瞌睡，连工作都丢了！”

　　“擦，哥们你也是奇葩啊？”

　　……

　　见到台下众人的反应，叶健非但没有任何不快，还喜滋滋的将老板拉上了麦序。

　　若是他没猜错的话，这位叫残龙尊的水友，应该是想怼波军火或是炼妖。

　　虽然他强烈希望上镜者奉上一波冷门资源，但拿两千多块钱秀一波存在感，估计也就只有少量神壕才能有那么大手笔。

　　“老板，想让主播帮你鼓捣什么资源？”

　　当耳旁响起蛋总的询问声，残龙尊无视观众们所发起的吐槽，笑着道出了上镜资源。

　　而不出叶健所料，这位上镜者，果真是冲着顶级军火而来！

　　登录角色大区，叶健看到资源号包里没有任何材料，于是乎只能登陆藏宝阁，拍下一把浩气长舒。

　　“老板，这紫水晶虽说是一条龙服务，不过160级装备搞起来实在是太费事。你刷一组的话，就只能搞一件。”

　　“不是吧……才这么点？”

　　当叶健道出新的军火规则，残龙尊显的有些懵。

　　这150级军火，不是可以连着发起五波鉴定吗？

　　怎么换成160级，就缩水到仅仅只有一件了！

　　“是啊，因为元身幻化的话，会比较麻烦。所以主播不会在平常的时候，替上镜者鼓捣160级军火。”

　　待叶健娓娓道出解释，残龙尊尽管感到万分无语，可到最后，还是不得不接受了现实。

　　“那蛋总，一切就拜托了！”

　　看了眼一脸生无可恋的煤老板，叶健点了点头，随即在玩家摊位里头购买一车幻化所需要的陨铁。


第六百零五章 天价元身

　　陨铁：由万钧雷霆劈裂而出的陨铁，由于千万年来被神兵与魔气交战所淬炼，其上的痕迹无一不铭刻着各式神兵的印记，亦含有强大神秘力量。【可对150级装备进行幻化】

　　陨铁是幻化元身不可或缺的材料。

　　至于出产的渠道，玩家们可以靠着神器积分与副本积分，向着NPC展开兑换。

　　而宝石商人也在版本更新过后，上架了陨铁这类幻化材料。

　　只不过当看到原本100万的底价，已随着购买进度被疯狂炒至150万，叶健到头来还是在玩家摊位里选择了购买。

　　“既然祈福娃娃无法作用于幻化的话，看来也就只能靠着神级号品加成了……”

　　召唤大主播系统，叶健对着资源号进行主号绑定，随即点选道具栏里的一块陨铁，对着浩气长舒进行幻化。

　　系统：幻化成功，你获得了扇·元身！

　　扇·元身：等待被唤醒的幽冥之扇，与战魄一起锻造成为【星翰】。等级160，命中+535，伤害+479，幻化次数：1。

　　“我凑，好歹也晋级到了欧皇号，还这么不给力？”

　　见到元身属性的那刻，叶健一脸生无可恋。

　　自己怕的就是白板次数太多，所以为了提升元身属性，才给资源号动用了神级号品。

　　可这枚元身换算成初伤的话，才仅仅只有657点……

　　若是当场开启打造的话，绝对是来几发跪几发！

　　“老大，咱们还要继续幻化吗？”

　　“肯定的啊！你看到命中旁边的伤害了吗？500以下，几乎完全不用考虑。当然，那些蓝字又或是双加除外。”

　　当叶健慢慢给武器元身作出介绍，残龙尊听完过后登时恍然。

　　虽然他也算得上一位骨灰玩家，不过新出的160级装备，却是让他完全无法理解。

　　所以才刷了组紫水晶，想要让蛋总替他操作一波。

　　“呼，还好送了份主播大礼包，要不然麻烦就大了……”

　　有着幻化之翼的加持，叶健丝毫不担心手里的元身在10次过后，悲催的面临重铸失败的风险。

　　这让其陆续丢入陨铁，对着扇·元身继续展开了幻化。

　　“我擦，怪不得老大规定160级军火只能搞那么一件，原来幻化起来那么麻烦！”

　　“是啊，还是搞150级军火好点，丢几张图鉴下来早就完事了。”

　　“这都点化12次了，元身咋还不飞啊？”

　　……

　　在台下观众肆意的探讨声中，叶健继续收了一车新的陨铁对着包里的元身展开幻化。

　　这当23枚下来，终于是看到了蓝字的踪迹。

　　扇·元身：等待被唤醒的幽冥之扇，与战魄一起锻造成为【星翰】。等级160，命中+537，伤害+472，附加特技概率+2%，幻化次数：23。

　　“老大，这次应该可以用了吧？”

　　见到幻化的元身属性居然还附带特技概率，残龙尊狂喜的同时，忍不住向着连麦那头确认一番。

　　可下一秒登时让他错愕的是。

　　蛋总见到新的元身属性，完全没有停留住继续幻化的脚步……

　　“老板，2%特技概率真心没点软用，会被几率西游教做人的！咱们这波幻化，必须得奔着初伤去才行！”

　　想不到一向非常实用的神级号品加成，碰到160级军火居然如此没用，叶健这会是真心头疼了。

　　待终止互动环节，又是不信邪的丢了块陨铁上去。

　　而下一霎让所有观众都不禁倒抽一口凉气的是。

　　原本大拉特拉的扇·元身，竟然得到了咸鱼翻身！

　　扇·元身：等待被唤醒的幽冥之扇，与战魄一起锻造成为【星翰】。等级160，命中+532，伤害+521，增加体质，增加魔力，幻化次数：24。

　　“我去，这属性……发达了啊！”

　　见到涅盘新生的扇·元身，叶健激动的哈喇子都快要流下来了。

　　官网给出的160非专用上限，初始伤害最高为926。

　　以此来推算的话……

　　武器元身封顶的伤害，最高上限可以维持在712。

　　而自己搏出的扇·元身，居然有698点初伤……

　　仅仅比封顶，少了那么14点！

　　而且更重要的是，这枚扇·元身还拥有不错的双加属性。

　　这波幻化，完全可以称的上是史诗级的血赚！

　　“老板，这元身你是要现在打，还是留着卖到藏宝阁？”

　　“呃，蛋总你怎么看？”

　　发现老板观望了大半天，还未琢磨透元身逆袭的最关键因素，叶健也懒的继续科普，直接套用价格，对其作出了一番衡量。

　　而当台下观众，发现眼前的这枚扇·元身居然能卖出一万五软妹币时，他们登时吓的一脸瞠目结舌。

　　连带着那把浩气长舒，蛋总此次的幻化，才花费不到八百大洋。

　　可一眨眼间，居然能搏出价值一万五的元身……

　　这着实令人感到匪夷所思！

　　“蛋总，要不你继续打吧？我看看这天价元身，到头来能打出什么样的武器。”

　　看了眼老板马甲显示的7级粉丝标牌，叶健觉得自己有必要再作出一番提醒。

　　价值1万5的元身都拿来打造。

　　万一跪了的话，那损失未免也太过惨重了点！

　　“老板你可得想好了，这元身只能保证武器的下限，上限还是得看三石肯不肯给面子。说不准一把拉的话，你连紫水晶的钱都收不回来了！”

　　当叶健耐心的作出劝导，残龙尊很显然犹豫了。

　　可好不容易撞见一波肥的机会，他真不想就这么轻易选择放手。

　　“蛋总，你还是继续打造吧，我心里有准备。”

　　见到老板已下定决心，叶健以2800万梦幻币的价格，在大区玩家手里买到一组战魄。

　　战魄：十二神兵精魂所凝的玄彩战魄，不屈的杀意仍在其间咆哮呐喊。他们誓要铸躯重生，再续与魔气这万年未竟之战！【与元身一同锻造则可制作160级装备】装备等级160。

　　元身和战魄，与制造指南书和百炼精铁，并没有什么本质上的区别。

　　这当叶健来到铁匠铺，他在一干制造类摊位里头，找到了成都府里的首席打造师——吴四宝，将这把武器的签名权交托给了对方。

　　系统：前往女娲遗迹寻找金之神；蓬莱仙岛寻找木之神；解阳山寻找火之神；地府迷宫一层寻找土之神，用以滋养兵魄本身的五行之气。

　　打开任务列表粗略打量了眼，叶健召集几位大区水友，一同前去各个地图收集五行之气。

　　这当重新来到铁匠铺时，靠着50块玄武石，终于是将刚出炉的未鉴定扇子给赎了回来。

　　星瀚：三垣中坠，不知其故。展则漫天星辰失色，收则幽芒万籁无声。万顷星瀚，无始无终，无他无我，怎不使人目眩神驰？【装备条件】等级160，【装备角色】逍遥生，龙太子，制造者：吴四宝强化打造。（未鉴定物品）

　　“666，真不愧是顶级军火，卖相都跟寻常的武器不一样啊！”

　　“是啊，不过也得看属性，要不然造型再好都得百搭。”

　　当观众们的焦点悉数汇聚在这把未鉴定星瀚身上时，叶健看了眼视频一头，发现煤老板正舔着干涸的嘴角，好似很期待接下来的事情发生。

　　“兄弟们，这虽说不是全服第一把160级武器，但论元身属性的话，在当下绝对找不出第二家！那咱们就来看看，这样的元身到最后下来，到底能打出什么样的武器？”

　　当叶健说出这话，他按下F5快捷键，发动了大唐官府的专属技能——兵器谱。

　　系统：物品鉴定成功！


第六百零六章 隐藏属性

　　见到直播界面猛的弹出一行鉴定过后的信息提示，所有在3366频道收看直播的观众，一个个登时打起了十二分精神。

　　原以为150级军火就已经够烧钱了。

　　想不到160级装备与其一比，居然还要来的疯狂！

　　尤其老板们在面临幻化环节。

　　几百万甚至几千万砸下去，压根就泛不起一丝浪花……

　　“唉，要是我有这样的元身，早就挂上藏宝阁等候下一位接盘侠了……妥妥赚个一万四真心不要太爽，何必冒着血跪的风险，跑去追求千伤神器？”

　　“这就叫人心不足蛇吞象！依我看，残老板马上就要被几率西游教做人了。”

　　“老大，元身既然没特技特效的话，打造过程中会搏出蓝字吗？”

　　……

　　看了眼直播弹幕，叶健对于观众们道出的询问，一五一十的作出了应答。

　　元身虽说并不能代表装备出炉后的属性。

　　但极品装备，就必须要用到天价元身！

　　至于所谓的蓝字……

　　在打造过程中还是有机会搏出来的。

　　不过就是概率小了点而已。

　　“呼，花费那么大代价，也不知道能不能成功逆袭……万一跪了的话，那就太他妈蛋疼了……”

　　见到直播间的人气正急速上涨，叶健不疾不徐等待片刻，待到达饱和时，才缓缓的拖动光箭，点开了这把折扇的属性。

　　星瀚：装备条件（160），装备角色（逍遥生、龙太子），命中+622，伤害+568，耐久度500，法术暴击几率+0.85%，特效：珍宝，体质+38，魔力+34，制造者：吴四宝强化打造。

　　“……”

　　当叶健亮出属性的那刻，残龙尊登时眼前一黑，趴在桌前已不省人事。

　　价值一万五的元身，到头来居然打出这副吊样？

　　尼玛……

　　总伤堪堪才只有775，拿来当烧火棍自己都嫌弃！

　　“666，看了蛋总将近半年直播，今天总算领教到了什么叫做真正的几率西游！”

　　“唉，说到底还是贪心惹的祸……见好就收完全就没这档子事啊！”

　　“我去，能不贪吗？稳赚一万和有机会赚百万，换作是你，就不会感到一丝心动？”

　　“担架呢？老板他快不行了！！”

　　……

　　当台下观众正肆意的发起调侃时，叶健却没作任何理会，反倒将所有注意力，都集中在了特效旁边的一条蓝字身上。

　　法术暴击几率+0.85%。

　　自己这波打造，竟然意外的搏出了隐藏属性！

　　“老板，你先别急着哭，貌似还有戏……”

　　当叶健忙不迭的发起提醒，正准备跳下天台的残龙尊，完全没理解这句话的意思。

　　初伤都拉成这样了还有戏？

　　这货不会是想蛊惑自己再来组紫水晶吧……

　　“蛋总，你啥意思？”

　　尽管心里正疯狂的吐槽，可残龙尊还是抱着最后一丝侥幸心理，忍不住发起询问。

　　看到台下观众都变得一脸不解，叶健微笑的同时，将鼠标定格在那行蓝字身上解释道：“老板，这把武器对你大唐来说的确是没什么软用。但是对于龙宫而言，现如今应该是找不出一把武器能与其相媲美了！”

　　闻言，残龙尊又重新打量了一番星瀚所显示的属性。

　　而当察觉在双加过后，竟然还爆出了条从未出现过的蓝字时，此时的他，可算是彻底懵了。

　　法术暴击几率？

　　啥时候鉴定过后的装备，能附带这样奇葩的蓝字了！

　　不会是自己打开方式出现了问题吧……

　　在灵饰未曾开放的版本，拥有隐藏属性的160级武器，贩卖的价格真可谓让人动容！

　　尤其是法术暴击几率，这对于法系门派而言，实用性简直盖过了一切蓝字！

　　而最为受益的当属龙宫这个门派。

　　毕竟龙卷雨击最高可以作用于7个目标。

　　在几率触发上，无疑要比其他法系门派还要来的更为出色！

　　“老大，这暴击几率，是不是跟魔王寨的五火神焰印一样，能够打出双倍伤害？”

　　惊诧过后，残龙尊很快就理解了这条属性的逆天之处。

　　试想在PK途中，能够出现一位暴击大龙，那就算对面疯狂的顶起罗汉金钟，打出的伤害估计也让敌方团队无从招架！

　　看来今后的武神坛，再也不会出现魔王寨一家独大的场面了。

　　见到煤老板已彻底明白法术暴击几率的重要性，叶健点了点头，笑着确认道：“你说的没错！装备附带的法术暴击几率，的确能像魔王寨的法宝和法爆兽决一样，能令装备者在施展法术时，打出双倍的伤害！而且法系门派不依赖特技，所以这把武器光溜溜的就剩这条蓝字，也能够卖出让人匪夷所思的价格！”

　　待叶健娓娓道出解释，台下正在收看直播的观众，登时一个个哭晕在厕所。

　　原以为老板没有搏出千伤神器，那理当是要被担架小队抬走了。

　　可所有人万万没想到……

　　就是一条不起眼的法术暴击几率，居然让老板意外的回了口老血！

　　这大起大落来的，实在是让他们感到无法接受。

　　系统：玩家醉无情申请加您为临时好友。

　　系统：玩家南来是风申请加您为临时好友。

　　系统：玩家懒癌晚期申请加您为临时好友。

　　……

　　当游戏界面忽然出现数十条加好友的信息提示，叶健粗略打量了眼，发现那些玩家都对这把星瀚有着十足的兴趣，于是乎撤下资源号，打算老板亲自去处理。

　　“兄弟们，相信你们一个个也都亲眼见到了，160级装备之所以本钱高，就是因为它所附带的隐藏属性。老板虽说没有搏出千伤神器，但这波完全就不亏！能暴击的龙宫，就问你们见过没？”

　　察觉厅里有小部分观众忍受不了诱惑，一个个都私下跑去收购陨铁，叶健也没有显的特别在意。

　　没有自己的帮助，高属性元身哪能这么轻易得到？

　　估计过个十把之后，一个个只能绝望的看着元身消逝在角色背包。

　　“老大，那我先在你这里挂会行吗？”

　　见到这位刷紫水晶的老板还没撤离麦序，叶健扫了眼他新改的马甲ID，发现老板正为这把刚出炉的星瀚，找寻适合的接盘侠时，这让其点了点头，直接开始抽取起接下来的上镜名额。

　　“恭喜这位叫秋意浓的水友，他幸运的成为了今日第一位追梦人！”

　　发现直播界面，忽然弹出一条连麦申请，秋意浓在一干水友羡慕的眼神中，喜滋滋的登上了麦序。

　　“蛋总，我稍稍的问一句，这要是160级未鉴定武器，还需要紫水晶上镜吗？”

　　见到这位水友居然想钻军火的漏子，叶健失笑之余，摇了摇头当场作出了拒绝。

　　“老板，主播虽说很擅长鼓捣军火，可没有出色的元身，也打不出极品武器啊……要不然咱们来车130级的怎么样？破血晶清啥的，出货率在蛋总厅里真不要太高！”

　　当叶健说出这话，秋意浓登时感到兴趣缺缺。

　　在见到隐藏属性后，自己完全就对高阶军火失去了以往的热情。

　　“老大，那你给我炼只力劈泡泡吧！”

　　当追梦人正式锁定资源类型，叶健不禁有些头大。

　　单单合出力劈泡泡，这对于拥有超级炼妖的自己来说，完全就没丁点难度。

　　可泡泡难合的一点，就是因为它卑劣的成长值。

　　仅靠一手，压根就无法搏出养眼的个性宠。


第六百零七章 完善主宠

　　“唉，这下可被自己坑惨了……”

　　尽管感到万般的无奈，可叶健登录资源号后，还是向着大区玩家开始求购起炼妖所需的主宠胚子。

　　而下一霎让他咂舌不已的是。

　　原先遭到玩家们遗弃的泡泡宝宝，在这个版本居然如此畅销！

　　自己一时半会，竟打听不到任何消息……

　　“我去，啥时候钱塘江连收只泡泡都那么难了？”

　　“汗，还不是资料片惹的祸。现在别说满技能，资质好一点的泡泡都遇不上！”

　　“对啊，现在泡泡才是装逼界的新宠！”

　　……

　　看了眼直播弹幕，叶健不禁若有所思。

　　既然满技能泡泡这么难收的话，自己就干脆找只白板过来开启垫书环节吧。

　　反正庇佑卫士的使用次数已正式告罄，多次炼妖在眼下完全就无可避免。

　　靠着系统能力，自己应该能搏出中意的主宠胚子。

　　泡泡（8级）：攻击资质1144，防御资质1150，体力资质3990，法力资质1944，速度资质1243，躲闪资质1177，寿命9781，成长1.07，五行（木）。

　　技能：无。

　　花费5万梦幻币，在扫塔的一位萌新手里拐来这只白板泡泡，叶健开启潜力评估，对着这只泡泡试着发动了品质鉴定。

　　系统：检测到召唤兽（泡泡宝宝），潜力评估……极品炼妖胚子！可在9级领悟技能（高级防御），可在10级领悟技能（连击），可在11级领悟技能（高级幸运），若更换五行（土）并在（亥时）使用魔兽要诀（雷击），则额外生出一项新的技能栏！

　　得到评估报告的那刻，叶健彻底懵了。

　　自己看到了什么？

　　这只泡泡居然能凭借着正常升级，一连领悟三项技能！

　　而且还能靠着雷击兽决，顶出第四个项技能栏……

　　“真不愧是极品胚子，这下满技能稳了。”

　　打开背包看了眼资源号的金钱栏，发现老板留下的梦幻币还有四千六百万，叶健跑到建邺城正准备收购雷击兽决，而下一霎让他忍不住揉了揉双眼的是……

　　原本二十万左右的单法兽决，居然被那些黑心商人炒到了堪比修炼果的价格。

　　就连吸收之类，居然也要整整八十八万！

　　“老大，你别这么一惊一乍的好不？我们区兽决都是一个价，除了那些红书除外。”

　　追梦人的回答，不禁让叶健面色一黑：“那照你所说……五开挖图岂不是得赚翻天？”

　　发现有不少退游的观众想要来钱塘江打金，秋意浓翻了翻白眼，忍不住吐槽道：“血赚是不可能的，因为我们区藏宝图都涨到3万2一张，而且挖图赶路的时候，也要消耗点卡啊！6点/小时，除了那些欧皇用户，正常玩家一天下来根本就没多少赚头。”

　　听到追梦人道出的解释，那些想要重新入坑的打金党登时感到兴趣缺缺。

　　而导致兽决行情出现变动的原因，还有最重要的一点。

　　那就是CC主播的兴起。

　　除了叶健之外，其余主播在给胚子垫书时，压根就不看标注价格。

　　所以那些黑心商人就是想趁着这个节骨眼，狠狠对着那些资源号宰上一笔！

　　宁可烂在手里，也不愿低价出售。

　　这就导致区里玩家都认可了新的兽决价格，将其稳定在了同一条水平线。

　　“我去，怪不得叫土豪西游……照这样发展的话，给胚子垫书的成本，都够买只不错的成品宝宝了……”

　　默默在心底吐槽一番，叶健在一家摊位里拍到一本雷击兽决，随后打开系统频道观察了阵神仙宝藏的出现场景，发动飞行符来到了长寿郊外。

　　开箱子这项资源，叶健从版本资料片开放以来，就将其一把打入了冷宫。

　　除了提升胚子等级时用的到，平常的时候都没怎么鼓捣。

　　尤其是50万一个的赤金宝箱。

　　若是开出月华露、储蓄金之类，绝对会令老板当场崩溃！

　　系统：你获得了50000两银子。

　　系统：你获得了一张藏宝图，目前你存在宝石商人处的宝图数量有69张，请去宝石商人处取出。

　　系统：你获得了如意丹。

　　……

　　开了一轮黄铜箱，发现连区区的召唤兽经验都开不出来，叶健无语的同时，只能将资源瞄向更为廉价的乌铁盒。

　　至于白银匣之类，开出召唤兽经验的几率那就更小了。

　　自己此番的目的，仅仅是想提升主宠的等级而已。

　　系统：财神到！奉玉皇大帝之命财神巡四海，并在傲来国撒下宝箱，各位有缘人可前去拾取。

　　“咦，又刷了吗？”

　　看了眼系统提示，叶健掉转地图场景，来到了宝箱更多的傲来国选择开启。

　　而当他随意点开了一个乌铁盒，让所有观众大跌眼镜的一幕发生了……

　　在海量金钱以及仙丹的包围下，蛋总居然替老板搏出了一本孩子书！

　　系统：秋意浓一锤子将宝箱砸开，意外的获得了神仙遗留下来的黄帝内经！

　　“我凑，这都行？”

　　见到系统频道显示出来的物品奖励，叶健揉了揉双眼一脸难以置信。

　　其余的孩子书虽说都已经被版本所淘汰，但唯独皇帝内经，它的行情还是没有出现太过离谱的变动。

　　在眼下的话，能稳稳卖出千万左右！

　　而且更重要的是，自己可是靠着5万一发的乌铁盒开出来的。

　　这手气……

　　就算翻遍全服都不太多见啊！

　　“老大，啥时候你厅里搞炼妖还带福利了？”

　　见到追梦人笑着发起调侃，叶健摊了摊手，继续找寻剩余的乌铁盒。

　　而直播间里的观众刚刚平复住内心的震撼，下一秒所发生的一幕，登时闪瞎了他们的24K钛合金狗眼！

　　系统：祈求灵验了！还真的获得了所求的召唤兽经验。那老道看起来还真懂些通天之道。

　　系统：你的召唤兽【泡泡】领悟了高级防御的技能！

　　系统：你的召唤兽【泡泡】领悟了连击的技能！

　　系统：你的召唤兽【泡泡】领悟了高级幸运的技能！

　　……

　　一连出现三条领悟提示，这发生的概率，简直比购卡中神兽还要来的罕见。

　　这下原本技能栏里一片空白的主宠胚子，一下子就得到了实质性的蜕变！

　　“嘶——难不成老大在垫书之前，早就料到了那只泡泡会领悟吗？”

　　“真的假的？可老大貌似也没说动用终极操作啊……”

　　“我去，你们这些脑残粉能不能想事情前先动动脑子？要是这只泡泡等级已经到达了30级，老大再拿它去领悟的话，那就是他的本事了。没到30级，这波完全就是瞎猫碰上了死耗子！”

　　……

　　由于这只泡泡到手的等级为8级，所以尽管一波领悟让直播间的观众感到头皮发麻，可他们还是没将怀疑目标锁定在叶健身上。

　　但叶健显然不打算低调行事。

　　在领悟过后，又果断的为其拍上了一本雷击兽决。

　　泡泡（15级）：攻击资质1144，防御资质1150，体力资质3990，法力资质1944，速度资质1243，躲闪资质1177，寿命9781，成长1.07，五行（木）。

　　技能：高级防御、连击、高级幸运、雷击！

　　“……”

　　亲眼见到自己号里的白板泡泡，在经历最后的垫书环节后，忽然成为了满技能泡泡，此时的秋意浓，可算是彻底看呆了眼。

　　怪不得自家老大会成为资源一哥。

　　凭借着这手，试问梦幻里又有谁能做的到？

　　这下自己，终于有只4技能的泡泡胚子了！


第六百零八章 二次炼妖

　　“老大，这下应该可以了吧？”

　　见到追梦人那副跃跃欲试的模样，叶健在给主宠提升完等级过后，发动合成导标棋来到了长安驿站。

　　靠着垫书，自己最多能替泡泡顶出四项技能。

　　至于元宵又或是炼兽真经那些提升资质的玩意……

　　叶健盘算了阵需要的花费，到头来还是没有替资源号继续败家。

　　虽说他无法动用超级炼妖里的资质锁定，但还有祈福娃娃的话，应该可以替出炉的胚子迎来涅槃新生！

　　不需要给这只泡泡，增加额外的花费。

　　“要提资质的话，现在买大力金刚还太早了点，先看看别的副宠吧……”

　　脑中默默的理清思路，叶健转眼翻看起各大摊位上架的胚子类型。

　　而那些资质强悍的渡劫宠，当场就被他逐一抛弃。

　　并不是用它们来提升资质不够出色，而是在价格上，无法让人所接受。

　　一只五技能人形狂豹，在那些黑心商家的摊位里，居然要卖1700万！

　　而且在资质方面还拉的一塌糊涂……

　　这到最后，叶健挑选了一条巴蛇，作为此次炼妖的副宠。

　　巴蛇（30级）：攻击资质1498，防御资质1440，体力资质4672，法力资质1384，速度资质1456，躲闪资质1542，寿命8892，成长1.285，五行（火）。

　　技能：敏捷、嗜血追击、感知、毒！

　　“虽说差了个再生，不过满成长的话，那倒是勉勉强强达到了此次炼妖的标准……”

　　开启潜力评估，发现评估报告所显示的胚子品质仅仅只有中级，叶健犹豫再三，还是一把选择了购买。

　　巴蛇因为不是主流炼妖宠，所以它的价格也不是太过离谱。

　　但用来给泡泡提升资质的话，那可谓是再好不过了！

　　“我擦，不是说好的合力劈吗，买巴蛇又是什么鬼？”

　　“当然拉成长啊！先拿大力的话，万一合第二手的时候把力劈整掉了咋办？”

　　“666，要我看也没有第二次了！大海龟的微笑了解下。”

　　……

　　原以为蛋总会和往常一样，打算一波了事。

　　可所有人都未曾想到，他居然要像合那只夜罗刹一样，对着这只泡泡展开多重炼妖！

　　这无疑会给资源号，带来巨大的难度！！

　　“老大，你搞一手就得了啊，那么多次，万一没搏出力劈反倒炸了咋办？”

　　见到追梦人显的有些惊慌失措，叶健摆了摆手，示意其淡定。

　　的确。

　　施展多次炼妖有着十足的不确定性。

　　可若是不进行这样的操作，出炉后的胚子在成长方面完全无法得到保证。

　　就算继承力劈华山又如何？

　　成长值可是召唤兽最不可忽视的一项资质！

　　系统：现在开始天亮了。

　　待游戏时间跳转至辰时，叶健给巴蛇打了本水攻过后，来到NPC老马猴面前，对着两只胚子双双进行了法术认证。

　　下一霎也不赶往追梦桥，直接留在了花果山打算原地开干！

　　系统：恭喜！你合出了召唤兽泡泡。

　　待直播界面猛的弹出一条炼妖过后的信息提示，在连麦一头的追梦人，完全紧张到停止了呼吸。

　　他就怕好不容易鼓捣出来的炼妖材料，到最后换来了只0级的泡泡宝宝。

　　那样的话……

　　未免也太悲剧了点。

　　“老大，这第一次应该不会弄出什么幺蛾子吧？”

　　见到追梦人那一脸抽搐的目光，叶健同样表现的没点底气。

　　毕竟玩家们在炼妖时，大海龟、泡泡、野宠，这三种可是炼妖的失败品！

　　而自己虽说有着超级炼妖，能对主宠进行锁定。

　　可万一搏出野宠的话，那得到的信息提示，还是那个该死的泡泡啊……

　　“玛德，搞这玩意还真让人头大！”

　　尽管心里正疯狂的直打鼓，可叶健还是在台下观众疯狂的催促声中，一把掀开了泡泡的资质技能。

　　泡泡（24级）：攻击资质1427，防御资质1191，体力资质4331，法力资质1431，速度资质1188，躲闪资质1115，寿命7855，成长1.188，五行（土）。

　　技能：毒、连击、慧根、高级幸运、嗜血追击、水攻、高级防御！

　　“你妹！成长怎么从1.07跳到1.188了？”

　　“还有这攻资和技能，尼玛无敌了啊……”

　　见到这只涅槃新生的泡泡宝宝，正默默收看直播的观众，只感觉眼球惊掉了一地。

　　这才搞了第一手而已，出炉后的胚子在资质以及技能方面，就变的如此养眼。

　　若是展开二次炼妖的话，那应该还有继续提升的空间才是！

　　“老大，你把我的泡泡搞的那么极品，我都下不了狠心拿去炼妖了咋办……”

　　察觉追梦人对于出炉过后的胚子显的非常满意，叶健回忆主宠与副宠的初始技能，发现此次炼妖，居然掉了整整三项技能！

　　感知、冥思以及泡泡的认证法术——雷击，都没有被眼前的回炉宠所继承。

　　而且泡泡难合的一点，就是它没有必带技能。

　　但这波总的来说，应该是突破了自己的预期指数。

　　“老板，你先别急着满足，没力劈的泡泡有啥用？难不成拿来当隐攻宠吗……咱们既然要追求个性，就必须展开二次炼妖才行！”

　　当叶健说出这话，追梦人尽管感到万分不舍，可想起力劈泡泡带来的震撼程度，这让其还是乖乖的选择了放手。

　　而回到驿站的叶健，这次可算是下血本了！

　　几乎用光了资源号身上的所有梦幻币，终于在一家炼妖达人的摊位里，挑选到了一只让他十分满意的大力金刚。

　　这当双双完成法术认证过后，终于在所有人炽热的目光下，来到了追梦桥准备起第二手炼妖。

　　大力金刚（30级）：攻击资质1525，防御资质1265，体力资质5891，法力资质2607，速度资质1172，躲闪资质1176，寿命5482，成长1.264，五行（金）。

　　技能：高级永恒、力劈华山、高级强力、再生！【泰山压顶】

　　打开召唤兽面板再次确认一番，发现没有出现技能冲突的情况，叶健点选炼妖界面，很是慎重的将两只胚子摆进了材料栏。

　　待游戏时间再一次跳转至辰时，才迎着台下观众期待的目光，稳稳的按下了炼妖一键。

　　系统：恭喜！你合出了召唤兽泡泡。


第六百零九章 “超级泡泡”

　　“呼，看到泡泡俩字，还真是瘆得慌啊……”

　　当游戏界面猛的弹出一条炼妖过后的信息提示，叶健此刻的心情，和追梦人一样充满着十足的不安。

　　他就怕下一秒掀开胚子面板，这只二次炼妖过后的产物，忽然间又回归到了失败品。

　　而自己又是开箱子，又是垫书啥的……真可谓替资源号花费了不少心血。

　　可不想到头来，跪死在这临门一脚上。

　　“秋意浓，你妈妈喊你回家吃饭！”

　　“切，还吃啥饭啊……待会老板看到胚子的时候，估计气都气饱了！”

　　“我去，你们一个个能不能不要这么埋汰？好歹老板也挂着【蛋家军】的粉丝标牌，就不能像我一样，给他来波小小的鼓励吗？——白板泡泡，你就给我粗！”

　　“兄dei，你这是毒奶还是故意的？我咋傻傻的分不出来嘞？”

　　……

　　打量到公屏弹幕，发现直播间的观众都一致看衰自己，秋意浓总算是体会到了老板们上镜时候的心情。

　　这波二次炼妖自己将面临两个风险。

　　第一，就是得关注技能栏和资质的方面，是否会跌落到新的下限。

　　而第二，必须时刻注意那该死的等级！

　　至于那只失败品泡泡……

　　秋意浓完全都不敢想象。

　　要不然空投三吨云南白药，都无法填补他内心所带来的伤痛。

　　“老大，你稳点啊，别一把全拉了……”

　　见到追梦人摆出一脸慷慨赴死的样子，叶健很是罕见的没有发起调侃。

　　在胚子的品质上，那只大力金刚倒没什么问题。

　　可泡泡的话，却已随着二次炼妖，从极品跌倒了中级品质。

　　这对于炼妖来讲，可是个十分不好的消息！

　　“不管了，好歹泡泡也是0级，祈福娃娃作用的效果总比那些渡劫宠要强吧？这波应该还有希望！”

　　强行安慰自己一波，感觉失去的精气神又是回来之后，叶健迎着观众们好奇的目光，果断的掀开了胚子面板。

　　泡泡（25级）：攻击资质1600，防御资质1178，体力资质4498，法力资质1534，速度资质1227，躲闪资质1054，寿命7630，成长1.236，五行（木）。

　　技能：高级强力、再生、泰山压顶、毒、连击、高级防御、力劈华山、高级幸运、嗜血追击！

　　待这只泡泡的资质技能正式得到公开的那刻，所有台下观众打量过后，一个个登时感到头皮发麻！

　　他们看到了什么？

　　这只泡泡在遭到回炉后，攻击资质居然一下子跳到了封顶状态……

　　而且技能栏也有所起色。

　　不光继承了力劈华山，比起原先的一手炼妖，居然还整整多出两项技能！

　　这尼玛……

　　啥时候回炉的胚子，还会往好的一面发展了？

　　“老板，咱们牛了！攻资1600的力劈泡泡，就问你见过没！！”

　　当静谧的直播间，忽然响起蛋总那振奋的呼喊声，此时的秋意浓好似没觉察到般，还是傻傻的呆愣在一旁。

　　在面对二次炼妖时，自己还在心头作了好几番假设。

　　可他从未料到蛋总居然能给自己，合出了只攻资封顶的力劈泡泡！

　　而更让其难以置信的是……

　　如此强悍的力劈泡泡，自己仅仅花费了不到五千万梦幻币！

　　这要是说出去的话，被家族好友痛殴一阵那算是轻的。

　　没被当场打残，就已经很给面子了！

　　因为力劈泡泡，可是时下最流行的个性宠。

　　无论热度又或是身价，都远远超过了粉红色的那只超级泡泡！！

　　“老大，我现在就跟做梦一样……这泡泡一开始的时候不是才只有一千多的攻资吗？咋合了两手，一下子就封顶了？”

　　当追梦人激动的完全就无法把控住自己，叶健想了想，觉得应该是祈福娃娃立功了。

　　照多年的炼妖心得来推算。

　　若是自己先前给资源号绑定了神级号品加成，估计泡泡的攻击资质，还有可能会迎来更大的突破！

　　最大上限，完全可以停留在1624。

　　而失去了主号绑定，1600也就成了炼妖宠的攻资封顶上限。

　　不过这样一来，倒是让叶健省了不少心。

　　毕竟现在的玩家一个个精的跟个猴似的，若没有庇佑卫士的帮助，搞不好“蛋阿三”的梗，又得被那些好事水友叫上了……

　　“老板，几率西游拼的就是一个几率！这只泡泡虽说在总体方面迎来了大爆，但你看看防资和躲闪资质这俩项，是不是比起原先的那只，稍稍掉了点？”

　　闻言，追梦人却是忍不住摇了摇头。

　　自己完全就把注意力集中在了攻资、成长还有技能栏上，哪有闲心去关注什么无用的躲闪资质……

　　至于防御资质的话，稍稍掉一点压根就不碍事。

　　吃几枚元宵，轻轻松松又补回来了！

　　“那老大，你说说我要是再合一手，是不是这只泡泡会变的更加吊炸天？”

　　当追梦人打着继续炼妖的主意，这下不光叶健，就连台下观众都彻底愤怒了！

　　很显然，老板这次纯粹是为了装逼那么简单。

　　试问谁会将这样极品的“超级泡泡”，舍得拿去当回炉宠？

　　绝对是脑子坏掉了！

　　“老板，你这样说就有些过分了啊……蛋总能护住你俩手，可不代表一直就这么风平浪静！那些刷紫水晶的老板知不知道？有几位跟你情况差不多，原本已经怼出了超级翻页。可就是因为太贪，一个个到头来又被担架小队抬走了。你若真想合，对主播而言倒是没有半毛钱的损失，我想兄弟们也乐意看。但失败的后果，将由你一人承担！”

　　当叶健说出这话，追梦人不禁干笑一阵。

　　自己当然不会傻到拿封顶攻资的力劈泡泡，跑去挑战第三波炼妖。

　　说出这话，仅仅是想瞧瞧观众们气急败坏的样子。

　　见到连那些神壕都一个个郁闷的咬牙切齿，作为平民玩家的秋意浓，别提心里有多爽了！

　　“老板，你要是再这么喜欢装逼的话，小心下台的时候菊花不保！”

　　“妈的，只许州官放火不许百姓点灯？先前你们不是还诅咒老板来着，这回一个个遭报应了吧？”

　　“主播，上镜的资源号不是由你说了算吗？要不然随便找只胚子回炉算了！看到老板那副嘚瑟的模样，我他妈好气啊！”

　　“万人血书跪求回炉！！！”

　　……

　　见到台下众人的反应，叶健不禁擦了擦额头渗出的汗水。

　　三次炼妖不是说不可以，但所面临的风险实在是太大了。

　　与取得的收益一比，压根就划不来！

　　而且更要人老命的是，这只泡泡在经历二次炼妖后，系统给予的评估报告，已经显示出【极差】的胚子评价。

　　倘若再合一手的话……

　　估计离等级清零，可就真的不远了！


第六百一十章 神壕上台

　　“各位老铁，虽说主播和你们一样，想继续看到这只泡泡回炉重造，可现在，老板号里已经没有足够的梦幻币了……况且这样的胚子，拿一般的副宠还真合不了！那咱们这次就稍稍的打住吧。”

　　当叶健亲自出面终止追梦人的上镜资源，沸沸扬扬的公屏弹幕，终于在下一霎有所平息。

　　1.236的成长值。

　　这虽说与强悍的渡劫宠比起来算不得什么。

　　可放到泡泡身上的话，绝对是堪比神宠级别的存在！

　　更何况玩家们瞄上这只蛋黄派，也不是冲着它的彪悍战力，仅仅是中意它的主宠造型。

　　蛋总能在没有必带技能情况下，靠着连拉两手，合出整整9个技能，而且还附带满攻资……

　　这波已然算得上逆袭！

　　“老大，你书不给我打了？”

　　见到这货想要清空自己的麦序时间，秋意浓登时就急了。

　　自己的打书能力，都算不上入门级别！

　　若是出现一本道的话，那真的是悲剧了……

　　“呃，这算是你拉仇恨的小小惩罚吧！”

　　看了眼视频一头，叶健烙下这话后就一把清空了麦序时间。

　　圆梦名额又不是一条龙服务。

　　自己给这只泡泡忙活成这样，就已经算得上法外开恩！

　　要知道寻常炼妖资源，叶健几乎合一把就可以立马收工了。

　　“666，老大终归是老大，说不打就不打，就是辣么的霸气！”

　　“怼出梦想宠还想惦记着打书？你当是紫水晶上镜呢？”

　　“老板，劝你还是乖乖去收魔兽要诀吧，咱们在贴吧里坐等你打书经过。”

　　……

　　当叶健开口拒绝打书资源，秋意浓只能默默的撤离麦序，在大区里头试着找寻起一位靠谱的打书达人。

　　而当限时弹幕再一次开启，观众们的激情忽然间又回来了！

　　在力劈泡泡过后，所有人都想成为下一位的幸运儿。

　　“恭喜这位叫浅忆、青衣颜的水友，她获得了蛋总厅里的圆梦名额！”

　　当这位追梦人闪亮登台的那刻，罗成哥、洞庭湖·小民等一干老水友不禁感到头皮发麻。

　　尼玛……

　　神壕用户都跑来跟他们争抢圆梦名额，有没有搞错？

　　不是都喜欢高调的刷组紫水晶，然后听主播高呼一句“老铁666”吗？

　　这他妈不按套路出牌啊！

　　“咦？那妞……好像是搏出千伤双圈的那位吧？”

　　“呃，他不是男的嘛？”

　　“男个屁，那会她开变声器了！要不然你们这些抠脚大汉都加她，人家妹子还能不能继续好好玩耍了？”

　　……

　　当台下观众忽然间议论纷纷，叶健显然也是注意到了这位上台的水友。

　　原本自己想邀请她入驻普陀山，组建史上最强悍的无级别小队。

　　可打着宁为鸡头不为凤尾的念头。

　　浅忆、青衣颜逛了一圈，到最后还是回到了自己所在的慈光阁。

　　“老板，这次你还是来直播军火的嘛？”

　　当叶健笑着展开互动，浅忆、青衣颜这会也不打算隐藏身份。

　　待摄像头开启的那刻，直播间的狼友感觉肾上腺素正急剧分泌！

　　想不到梦幻西游居然还有真正的女玩家……

　　这让常年被大吊妹子祸害的他们，激动到险些当场飙泪！

　　“蛋总，军火的话我号里没有准备的材料，要不然你去藏宝阁买吧？”

　　闻言，叶健不由笑了笑：“那这次打算打多少级的？还是150的吗？”

　　“当然！武器除外。”

　　作为神壕用户，浅忆、青衣颜自然不缺那点材料钱。

　　在有了无级别千伤神器过后，她的渡劫号已是彻底搁置在一边，现在专注发展自己的精锐大唐号。

　　所以资料片新推出的160级军火，对她而言也是没有太大的兴趣。

　　不过因为那个渡劫号太欧的缘故。

　　自己就算不玩，也没有将其挂上藏宝阁。

　　为的就是想在某天，来到蛋总直播间继续搏一搏军火或是炼妖之类的资源。

　　“呼……还好没再来个泡泡，要不然野宠和主宠，还真是傻傻分不清楚……”

　　打开客户端登录角色大区，叶健顺带着切换到藏宝阁，将购物清单交给老板进行扫码。

　　这当在贸易总管面前取出半车书铁材料时，又是找了区里几位出色的打造师，逐一对着包里的书铁完成签名。

　　系统：叮！宿主已更换祈福目标（炼妖），当前资源（军火）。

　　花费600点荣耀值进行一番愿望更改，进入系统空间叶健，特意查看了眼梦幻达人里的“装备鉴定”。

　　发现150级一栏，当前储备仅仅只有2点幸运值。

　　看来这波军火，老板应该是无法享受到暴击带来的额外蓝字了。

　　“老夫昨日夜观天象，见紫薇东移，掐指一算得知——追梦人这波必定以白板收场！”

　　“卧槽，怎么又是你这家伙？一天到晚他妈的就知道毒奶！”

　　“慌什么？老大在合那只力劈泡泡过后，手气早就没了，这波绝壁得炸！”

　　……

　　作为CC圈甚至是梦幻界最出色的资源达人，叶健现如今在玩家心头的地位，已然超乎了任何人。

　　虽说订阅量只有一百多万，但那仅仅只是表面现象！

　　这就导致有些吃瓜群众，对其出货概率进行了数据分析。

　　惊讶的发现蛋总在军火方面，都需要依靠垫一手环节，才能迎来疯狂的逆袭！

　　就例如那枚天价元身，这一连幻化二十多次，才终于积攒起足够的手气。

　　可在面临打造时，由于手气用尽的缘故，千伤神器就这么擦身而过。

　　虽然对于龙宫玩家而言，也算得上一等一的神器。

　　但论贩卖价值的话……

　　俩者之间却是有着鸿沟一般的差距。

　　“我去，这些人还真是闲的蛋疼……”

　　赶往追梦桥的途中，叶健冷不丁扫了眼弹幕列表，发现那些数据党正对接下来的军火高谈阔论，一把料定自己这波就算打出蓝字，可也无法得到惊人的结果时，这让他险些失笑当场。

　　若不是最近天台人满为患，叶健还真想再来波金豆竞猜。

　　“各位老铁，几率西游用数据分析是完全没有用的，尤其是军火，充满着十足的变数！当然，你们来到主播厅里就大可放心。蛋总是谁？资源小红手啊！专用……无级别啥的，那可是主播的拿手好戏！”

　　尽管在怼资源前，这样做显的有些败人品，但叶健可不想自家水友被那些所谓的数据党带节奏。

　　收到灵宝图鉴过后，就对着第一顶女头发起了鉴定。


第六百一十一章 满灵神链现

　　系统：物品鉴定成功！

　　等待好半晌，发现此次的军火，蛋总并没有像往常那般一波完事，而是选择保留下剩余的灵宝图鉴，台下观众打量过后，一个个不禁心里泛起嘀咕。

　　难不成这货……

　　是故意针对那些数据党吗？

　　还是说想要靠着频繁更换地图场景，以保证不至于在追梦桥一把全拉？

　　“老大，你怎么不继续鉴定了？”

　　听到追梦人好奇的询问，叶健自然不会告知她内心的真实想法。

　　参照以往鼓捣资源的出货率来看。

　　祈福娃论稳定性，比起神级号品而言要差上不少。

　　尤其作用在军火身上时，它的随机性简直离谱到让人无语。

　　上至梦想神器……

　　下至国标白板……

　　叶健觉得自己倘若连着发起鉴定，基本夹杂在中间的那几发，都得以大拉特拉收场。

　　所以这次他打算另辟途径，试着能否用单个鉴定，来替追梦人寻求一波疯狂的逆袭。

　　“老板，其实蛋总早期在怼军火时，都是一发发慢慢来的。唔……论出货效率来说，其实还算不错！既然那些数据党想要搞事，咱们也得随机应变才行，不能被他们给安排咯！”

　　“不是吧……有必要那么玄乎？”

　　“汗，这不是玄乎，而是心得！就像你炼妖久了，怎么着手心里就会有数。”

　　掐断与追梦人的连麦互动，叶健打开道具栏，查看起鉴定过后的那顶女头。

　　金珰紫焰冠：装备条件（150），装备角色（女），防御+84，魔法+162，耐久度500，制造者：水浒林冲强化打造。

　　“卧槽，第一发就给劳资国标？”

　　打量到这顶150级女头的属性，叶健显的万分错愕。

　　这顶金珰紫焰冠别说蓝字了……

　　连带着魔法值，居然都没有爆出哪怕1点！

　　亏自己还自我感觉良好，结果到头来并没有什么软用……

　　“666，小红手又咋样？这在几率西游面前，分分钟就被教做人啊！”

　　“呃，是不是老板没刷紫水晶的关系？这换作以前，蛋总怼头一发的时候，好歹也带个珍宝吧？”

　　“有可能啊，老大还真是社会！”

　　……

　　游戏主播很容易遭到滑铁卢。

　　而因为圆梦名额的缘故，并不是每位水友，都是叶健厅里的真爱粉。

　　这就导致那些好事玩家带起节奏时，叶健一时半会，只能让房管维持住弹幕秩序。

　　“蛋总，你甭理他们，就算一波全拉又怎样？你已经在所有人面前证明了自己！他们呐……就是想找存在感，故意来恶心你的。”

　　当浅忆、青衣颜怒斥厅里的那群黑粉时，有着大主播心脏的叶健，内心其实没有出现过一丝波澜。

　　有道是站得越高，摔得也就越惨。

　　自己现在拥有百万订阅，而且这订阅量可没掺杂丁点水分。

　　就算没招惹到同行，肯定也会有人想尽一切办法跑到直播间搞事。

　　完全就不理会自己在这几年里，到底给煤老板带来了多少好货！

　　才跪了一发而已。

　　居然会造成那么大的反响……

　　“妈的，说劳资社会，劳资就社会给你看！”

　　既然那些好事水友吐槽紫水晶上镜，那叶健觉得自己就要用实际行动，疯狂打质疑者的脸！

　　想罢，立马点选一张灵宝图鉴，对着道具栏里的第二双鞋子展开鉴定。

　　而当那些好事水友想要继续抓准时机秀存在感时，下一霎的他们，差点惊掉自己的下巴！

　　金丝逐日履：装备条件（150），防御+84，敏捷+52，耐久度：680，特技：起死回生，制造者：湛然如魂强化打造。

　　“日，有没有搞错？150级起死鞋！”

　　当这双金丝逐日履亮出属性的那刻，所有台下观众都不禁倒抽一口凉气！

　　起死回生虽说是一项单体特技。

　　可论实用性，就算武神坛大佬对此都非常的亲睐有加！

　　与回魂咒不同的是。

　　用起死回生拉起来的角色，可是能够免去死亡带来的伤势烦恼！

　　这往往会成为战局翻盘的关键因素！！

　　“妈的，劳资今天有毒吧……怎么又爆出一件国标？”

　　尽管这波救场来的非常的及时，可当叶健打量到金丝逐日履所附带的初始属性时，此时的他，却是有些高兴不起来。

　　在国标的情况下，这双起死鞋，仅仅只能卖个2500元左右。

　　若是爆防爆敏的话，贩卖的价格绝对会往上继续提升不少！

　　“666，黑粉们你们再膨胀啊？一个个不打听蛋总的威望，就来直播间自取其辱？”

　　“哈哈，这还真是社会！先前还说不刷紫水晶就没好货的那几位，现在是不是脸上火辣辣的疼？”

　　“老大，爆件无级别让他们好好开开眼！”

　　……

　　虽说这双金丝逐日履抛开蓝字，在属性上实在是让人无法直视。

　　可难得有了反击的理由，叶健厅里的真爱粉也都是有底气和黑粉们杠上了。

　　他们相信接下来的军火，蛋总绝对会替老板继续迎来逆袭！

　　到时候那群想要搞事的观众，只能绝望的看着资源号出货频频！

　　“兄弟们，主播的手气貌似已经回来了。那咱们就继续看看下一条项链，到底能爆出什么样的属性吧……”

　　察觉公屏弹幕已然恢复正常，叶健立马招呼房管静候在一旁。

　　这不到万不得已，实在是不想对前来的观众发起禁言。

　　那会让他的直播间，出现人气流失的现象。

　　系统：物品鉴定成功！

　　发动第三张灵宝图鉴，对着道具栏里剩余的军火展开鉴定，这当察觉专用的提示框又未曾出现时，叶健只能拖动鼠标光箭，默默的查看起鉴定过后的项链属性。

　　而当翻看属性界面的那刻，所有观众不禁一片哗然。

　　想不到连着国标了两手，这条项链却是迎来了属性反转！

　　这尼玛……

　　蛋总未免也太能挑时机了吧？

　　紫金碧玺佩：装备条件（150），灵力+252，耐久度500，制造者：默吟殇强化打造。

　　“老大，我记得现在梦幻第一项链，初灵应该是在268点吧？”

　　见到紫金碧玺佩展露出属性的那刻，浅忆、青衣颜着实被震撼到了。

　　自己包里的这条项链，完全已经到达了150级非专用的极限属性！

　　原先她还以为，这波撑死也就爆个特技出来呢……

　　想不到老大居然给她鉴定了条封顶神链！

　　听到追梦人发话，叶健点头的同时，笑着翻开了主播相册。

　　那条鎏金点翠佩，可谓是自己的巅峰之作！

　　梵老板凭着那条初灵高达268的专用项链，登上了第一魔天宫的宝座。

　　而这条项链虽说与之一比，差了点火候。

　　但好歹不是挂着专用。

　　估计那群默默潜水的武神坛大佬，此时此刻应该是彻底坐不住了！


第六百一十二章 大佬齐聚

　　一条满灵项链，对于所有法系而言绝对充满着致命的诱惑力。

　　这当铺天盖地的“666”出现在公屏弹幕时，蝴蝶泉、长屿硐天、世界之窗等等服战豪门团队，相继来到3366公会。

　　而当亲眼打量到这条满灵神链时，他们除了感受到满满的震撼之外，内心不由长长的轻舒口气。

　　若是这条项链早一步被其他团队得到的话，那对于他们来讲，无疑是一场大灾难。

　　幸好。

　　它出现在了蛋总的直播间，正安安稳稳躺在资源号的背包栏里。

　　那他们觉得只要出价到位的话，还是有机会上前争取一番。

　　乐哥送出520×紫水晶！

　　当礼物弹幕忽然弹出一条紫水晶上镜提示，此时的叶健，忍不住感到精神一振。

　　他万万没想到连紫禁城的老板——战神爆爆，都对这条项链提起了兴致！

　　正想要将其拉上麦序，可下一霎，让叶健不禁错愕的是……

　　礼物弹幕忽然间，居然又多出了数十组紫水晶！

　　而那些马甲背后的身份，一个个都显的非比寻常。

　　有珍宝阁团队里的老板“文爷”。

　　还有紫禁城服战团队老板“经典”。

　　就连叶健所在的普陀山团队，他们都不想让潜在的对手占了补强的机会。

　　立马派出大当家熊猫儿，参与到了这条封顶神链的竞争。

　　“我去，这都什么事啊……”

　　尽管一连收到那么多紫水晶，让叶健显的有些飘飘然。

　　可令他无语的是……

　　这条项链却不是由自己狮驼号鉴定出来的。

　　老板要找人的话，应该跟追梦人发起私聊啊？

　　跑到自己直播间瞎掺和一脚什么鬼……

　　特意来彰显他们团队强大的财力吗？

　　“糙，你们紫禁城刚拿了91联冠军，还他妈惦记着补强？”

　　“怎么着，拿了冠军就该退休养老了？威少，你们百花村的时代都已经成为了过去式，在我面前休想咸鱼翻身！”

　　“擦，我说你俩二位，能不能卖我们小梅沙一个面子？在这里吵，也不怕让人笑话。”

　　……

　　将神壕们悉数拉上台，当叶健切换到自由麦序的那一瞬间，此时的他险些背过气去。

　　这些老板在那条封顶神链面前，完全就没有以往那般从容的姿态。

　　若不是自由麦序无法显示出视频画面的话……

　　叶健可想而知他们此时的表情。

　　肯定会被那些好事水友拿来PS成各种表情包。

　　“咳咳，我说你们一个个都少说几句成不……”

　　当嘈杂的直播间忽然响起一道充满磁性的话语，所有到场的神壕，闻言一个个不禁闭上嘴。

　　毕竟现在的他们，可都是在蛋总主场。

　　这若是再像平日里那般高傲的话，难免会讨不得好果子吃。

　　若是当场被踢下麦序的话。

　　那真是丢脸丢到家了……

　　见到自己这一嗓子下去起到了不错的效果，叶健不禁轻舒口气。

　　虽说他不惧那些到场的神壕。

　　但本着顾客就是上帝的念头。

　　能不得罪就千万不要得罪。

　　多一个朋友多一条路子，这可是他的至理名言！

　　“青衣，这到底是怎么一回事？他们咋一个个刷紫水晶跑上来了……你难道没收到私聊报价吗？”

　　当叶健忍不住开始询问，浅忆、青衣颜螓首微摇，也显的倍感疑惑。

　　而下一霎好似想到了什么，这令其立马切换到CC栏。

　　果然。

　　她的好友设置中，已经开启了禁止陌生人留言。

　　怪不得在封顶神链出了后，有不少观众正在公屏弹幕@自己……

　　“老大，我刚刚开了禁言，没有收到回复。不过既然是你鉴定的，这条项链的归属权就由你做主吧！卖了或是丢了，都没关系！”

　　当追梦人说出这话，所有神壕都不禁背过气去。

　　拜托……

　　你丫的知道一条封顶神链，会对当今的武神坛格局造成何种动荡么？

　　毫不客气的讲。

　　只要哪支团队拥有了这条项链。

　　在未对上创新打法之前，他们就有了保底晋级四强的机会！

　　尼玛……

　　居然像块抹布一样，随手就丢！

　　“我凑，这怎么好意思呢……”

　　见到追梦人卖给自己一个天大的面子，叶健露出一副我看好你的小眼神。

　　不枉费自己对着资源号花费那么大精力。

　　看来这位水友是打算靠着这条项链，来弥补一番那会无级别双圈欠下的恩情。

　　不过，要想怎么处理这条项链，叶健却是犯难了。

　　到场的每位神壕，都是赫赫有名的服战老板。

　　若是自己凭借着价高者所得的话，那一时间，可能决定不了项链的归属权。

　　而且自己的直播间，可是搞资源为主。

　　忽然间成为了硬件拍卖所，那终归会引起一些不好的影响。

　　容易会引起高层的误解。

　　正当叶健默默开始权衡利弊的同时，下一霎自己的狮驼号里头，却是冒出了一条好友信息。

　　而当发现鱼泡眼这家伙，居然也瞄上了这条项链时，叶健想了想，登时打定了主意。

　　“老板，你不中意那条项链，是因为不是无级别的关系吗？”

　　当叶健试着发起询问，浅忆、青衣颜听完过后尽管有些懵，可还是木然的点了点头。

　　自己将项链的归属权丢到蛋总身上，当然也是冲着私交的情面。

　　虽说不能保证以后在蛋总厅里，还能否得到梦想神器。

　　可有着这层关系的话，绝对会多出不少盼头！

　　见到这位项链真正的归属者，居然是为了那所谓的无级别，威少和经典等人不禁陷入无语。

　　在他们看来，满灵项链可比无级别有用多了！

　　欺负那群精锐党有啥好玩？

　　哪有把各大服务器踩在脚下要来的舒服！

　　“这位妹子，你要无级别是吧？我号里有把140级刀，也是无级别的！拿这条项链来作交换如何？”

　　“擦，你都说了人家是妹子，要你这西瓜刀有软用？逼人家当伪男？？”

　　“嘿嘿，这你就不懂了吧……下个版本武器可以转造型了，哪个角色都通用！”

　　“还有这事？那我们团队貌似也有把无级别剑！150级的，不过就是初伤拉了点。”

　　……

　　当上台的各路神壕忙着摆显家当时，台下的那群老水友着实有些忍俊不禁。

　　他们到底知不知道在跟谁说话？

　　要知道眼前这位追梦人，可是全服最无争议的第一精锐大唐！

　　就算对上顶尖神威玩家都完全不虚！！

　　除了蛋总的那把护法灭魔，全梦幻最高伤害的无级别可是在她手上。

　　还拿武器出来交换，纯粹是自取其辱！

　　“老大，他们要是想上台，那要不我还是待会再来吧？”

　　眼见号里剩余的军火都无法正常进行，追梦人不禁有些烦躁。

　　正想要退出直播间，可下一霎让她不禁眼前一亮的是……

　　定格的直播画面，转眼间居然出现了一条无级别项链！


第六百一十三章 以物换物

　　鸾飞凤舞：装备条件（110），灵力+238，耐久度：143，锻炼等级：14，特技：破血狂攻，特效：无级别限制，套装效果：附加状态变身，制造者：青锋剑影。

　　当叶健从封尘已久的二号装备栏里捣腾出一条双蓝字项链，这下不光直播间里的观众，就连悉数到场的神壕，都纷纷摆露出一脸瞠目结舌的样子。

　　拿无级别破血项链留作活动装备……

　　这尼玛，要不要辣么奢侈！

　　坑总不会是想拿这条项链，跟追梦人发起一番交易吧？

　　“老大，你这是要做什么？”

　　见到这条鸾飞凤舞所附带的蓝字，居然是罕见的无级别加破血狂攻！

　　此时同样在自由麦序一头的浅忆、青衣颜，已经被其吸引了所有注意。

　　自己的确在武器方面，已经做到了无欲无求。

　　可剩下的硬件，收集起来却是件麻烦事。

　　若能在蛋总手里，得到这条双蓝字项链的话……

　　那她的大唐号，实际战力绝对会呈现质一般的飞跃！

　　“呃老板，主播是这么想的。”见到追梦人果真跟自己一样，对于无级别有着无法抑制的热情，叶健不由笑道：“这条项链蛋总基本是用不上了，你看看连符石都懒的打。留着烂手里，到不如给它找寻一个合适的主人。嗯……你若是想要的话，咱们就来场交换如何？”

　　这条鸾飞凤舞，是叶健早些年入驻千岛湖时，在一位玩家手里收购所得。

　　不过那会的无级别，廉价到都快成了地摊货。

　　叶健仅仅花费八千万梦幻币，就将这条双蓝字项链一把揽入了背包。

　　而那会的他手里也不太富裕，甚至还向徐欣怡借了不少梦幻币。

　　就连原先丢给何娜的梦幻币，都被他二话不说，一把又是要了回来。

　　而这些付出，到现在看来都显的物超所值！

　　现在这条无级别破血项链，在贩卖价格上得到了成倍的升值。

　　14锻的情况下。

　　卖个8万左右，绝对会出现大把的接盘侠！

　　而追梦人包里的那条封顶神链，叶健估摸着现版本差不多能卖出4万左右的价格。

　　尤其在160级装备面世之后，说不准在价格方面，还会出现一番下滑。

　　自己拿破血无级别项链用作交换，追梦人根本就没有理由拒绝！

　　“老大，你的意思……是要将这条项链留给我？”

　　当叶健说出这话，浅忆、青衣颜惊异的同时，心头却是感到万般激动。

　　在得到那把无关风月后，自己也曾找寻一件带破血的无级别神器。

　　可藏宝阁里哪有这样稀罕的货色？

　　无级别破甲术之类的蓝字搭配倒是常常见到。

　　但换成破血狂攻的话，根本就可遇不可求！

　　真当完成交易的话……

　　自己反倒成了最后的赢家！

　　“嘿嘿，你说的一点都没错。”

　　见到自由麦序里头的神壕一个个不再继续发言，叶健点了点头，当场给予了番确认。

　　这亏待谁，也不能亏待自家水友啊……

　　自己能厚着脸，白要他们的装备吗？

　　必须得拿出比这条链子价值更大的硬件，才能堵住黑粉们的嘴！

　　“唉，我劝你们一个个都还是洗洗睡吧……刚才翻了翻资料，你们猜猜我发现到了啥？人家妹子他妈的有把千伤无级别！你们觉得她会在乎那几万块钱不？别拿烧火棍出来丢人现眼了。”

　　当乐少说出这话，各大豪门派出来的代表不禁感到生无可恋。

　　好不容易见到一条封顶神链，就这么着落入了蛋总背包……

　　想要在这货手里抠出来，那简直就比登天还难！

　　毕竟那家伙可是为了它，都不惜拿出14锻的破血无级别。

　　这下估计是真心没戏了……

　　见到麦序里头的大佬悉数退场，叶健原本想要蛊惑他们来波资源，可想了想以神壕们的身份，应该也不缺那两千多大洋。

　　在他们自个没提出上镜前，自己还是得继续装作不知情。

　　免的到时候出现一波血跪……

　　厅里那群的黑粉，又得借机出来闹事。

　　“青衣，交易的细节咱们私底下再谈。现在资源号包里还有两件未鉴定装备，主播先给你搞完再说！”

　　当叶健将话题又是转移至军火资源，台下观众在惊骇过后，一个个又是提起了继续收看的欲望。

　　想不到靠着圆梦名额，都能获得比紫水晶更大的回报。

　　看来他们平民玩家也会有出人头地的一天啊……

　　“好的！不过蛋总，这条项链你是打算要送给谁？你的狮驼号应该用不上吧？”

　　见到追梦人还停留在原先的话题，叶健点了点头，也不想继续再解释下去。

　　若不是为了偿还兽鬼珐琅面所欠下的情分，自己怎么会对一条没有无级别特效的项链感兴趣？

　　不过这位水友，好歹也跟自己交情不浅。

　　即使做了笔亏本买卖，叶健觉得也可以在承受的范围。

　　“各位老铁，这位上台的追梦人还剩下两件军火！那咱们看看她能否在满灵神链过后，继续在蛋总直播间迎来逆袭？”

　　将厅里的气氛又是重新带动起来过后，叶健点开包里的灵宝图鉴，继续对着第四栏军火发起鉴定。

　　这要是搏出国标的话，老板这波下来也算是血赚到了家。

　　相信那群黑粉，应该也找不到借口继续在他直播间生事了。

　　系统：物品鉴定成功！

　　“我去，专用小王子今天不给力啊？”

　　见到又是一张灵宝图鉴下去，可直播界面还是没有出现专用所附带的确认提示框，台下观众忍不住纷纷发起调侃。

　　而叶健显然也是适应了这样的节奏。

　　无视水友们的毒奶，紧跟着查看起腰带所包含的属性。

　　只不过让他失望的是，老板最期盼的腰带一栏，到最后却没得到疯狂的逆袭。

　　别说愤怒无级别……

　　就连暴怒的影子都未曾见到。

　　磐龙凤翔带：装备条件（150），防御+84，气血+331，耐久度500，套装效果：变身术之赌徒，制造者：枪手强化打造。

　　“我凑，套装就套装吧，怎么连万恶的赌徒套都出来了……”

　　打量到磐龙凤翔带所附带的蓝字，叶健忍不住撇了撇嘴。

　　没有愤怒特效的腰带，在他眼里脱手价值着实有限。

　　这换个炎魔神之类的动物套，那还有点软用。

　　可赌徒套的话……

　　就算爆防爆血，都得按国标价处理了。


第六百一十四章 取消专用

　　“呼，还剩下最后一顶女头，不知道能不能一雪前耻……可千万别再给劳资爆件国标啊！”

　　眼见这波军火即将来到收尾环节，叶健的心情也跟着高涨到了极点。

　　这当所有观众的注意力，都纷纷汇聚在资源号背包栏时，才毅然点选灵宝图鉴，对着最后一顶女头发起了鉴定。

　　而下一霎让叶健不禁陷入无语的是……

　　自己给这顶女头拍下灵宝图鉴的同时，游戏界面居然弹出了一条专用提示框！

　　恭喜！这物品可能变成持有装备，持有装备只能由你本人使用，你需要将它鉴定成持有装备吗？

　　“666，我就想半车下来，专用小王子怎么不发力呢……原来他把这手气留在了压轴的女头上！”

　　“老板也真是……重复什么女头啊？留把双剑的话，说不准她的渡劫号都能打上武神坛了！”

　　“所以说命运呐，就是辣么的奇妙~~”

　　……

　　当公屏弹幕已被铺天盖地的“担架”声所充斥时，正默默收看资源直播的浅忆、青衣颜，同样感到一脸的生无可恋。

　　与女头一比，自己真情愿要把双剑啊！

　　这下倒好。

　　难得亲眼撞见传说中的专用提示栏，自己却这么的眼睁的错过了……

　　“青衣，专用要不要给你留着？”

　　见到视频一头的追梦人瞬间没了精气神，叶健很是同情的发起一番哀悼。

　　在梦幻里，几乎就没有玩家打上专用头盔的主意。

　　就连武神坛的那群大佬也是如此！

　　与其爆点防御魔法，倒不如配置一条实用的蓝字。

　　而且一旦绑定专用，那就代表着这顶女头无法做到脱手。

　　老板现在一心只玩精锐号，所以这专用提示框，简直要比所谓的珍宝还要来的让人难受！

　　“蛋总，你还是取消吧，这蓝字我真用不到……”

　　“呃，你确定吗？”当追梦人作出决定，叶健还想试着努力争取一番：“老板，取消专用的话，一般在蛋总厅里都鉴定不出什么好东西。你看看咱们也不缺那点材料钱……要是爆出极限防御的话，你明天在各大论坛上，也能大出一把风头对不对？”

　　当叶健又想拉追梦人进坑，此时就连厅里的那群真爱粉，都忍不住在心底里头暗骂开来。

　　而浅忆、青衣颜到头来，并没有听取叶健的建议保留住专用。

　　权衡一番利弊过后，还是毅然选择了放弃。

　　“玛德，好歹也是150级专用啊……这取消也未免太可惜了点……”

　　尽管没有幸运值的作用下，极限专用属性实在是太过看脸，可叶健情愿老板放弃这组材料钱，给直播间里的观众们开开眼。

　　这当连着发起好几波暗示，都受到无功而返时，叶健蔚然一叹，只能替这顶女头取消了专用绑定。

　　金珰紫焰冠：装备条件（150），装备角色（女），防御+94，魔法+178，耐久度680，特技：野兽之力，特效：再生、无级别限制、永不磨损，制造者：狗托强化打造。

　　“……”

　　当叶健亮出这顶女头的属性时，所有在3366收看直播的观众，一个个只感觉火气都快要窜出了天灵盖！

　　他们现在正感到万分后悔。

　　为啥一味要跟蛋总唱反调，让追梦人放弃专用绑定？

　　尼玛……

　　这可是顶150级女头啊！

　　居然在无级别特效上，还附带了再生和永不磨损俩项特效……

　　而且更让人大跌眼镜的是，它还配备了物理系必备特技——野兽之力！

　　老板靠着收尾的这趟军火，成功搏出了一套海景别墅……

　　“糙糙糙，有哪位大佬到底知道这顶女头大概能卖多少钱啊？”

　　“初防爆了10点，光无级别的话差不多就要14万！更别提还有不锈钢和野兽了……少说得要180万！”

　　“180万？你他妈有多少劳资要多少！照我看少说都得要300万开刀！！”

　　……

　　当台下观众完全无法掩饰内心的狂热，此时的浅忆、青衣颜，忽然感到万分庆幸。

　　若是先前听从蛋总的建议，替这顶女头绑定在渡劫号身上的话……

　　那自己，就要和这件梦想神器擦肩而过了！

　　就因为对无级别有着强烈的执着，才导致浅忆、青衣颜就算取消专用，这到最后都没有一把放弃希望。

　　“老大，看来你有时候说的话，也不能尽数当真嘛……”

　　待连麦一头响起追梦人的调侃声，叶健面色一僵，显的无比尴尬。

　　像这样的四蓝字梦想神器，自己未曾动用真·幸运指环又或是小幸运光环的情况下，基本就很难出现。

　　而且更让叶健无语的是……

　　自己还是取消专用的情况下，才爆出这顶四蓝字女头。

　　看来追梦人不卖她的渡劫号，的确是一项非常明智的决定。

　　“唉，千伤无级别双圈，无级别破血项链，现在又他妈多了顶无级别野兽头！这硬件配的……差点都快要比我好了……”

　　当追梦人忙着给台下观众发红包时，叶健着实感到羡慕不已。

　　要知道自己身上的那条腰带，还是靠着水友帮助才得到了硬件升级。

　　而老板仅仅上镜了两波，居然就获得了两件天价神器！

　　这让叶健忍不住怀疑是不是自己在私底下搞多了。

　　把无级别的手气，都留给了直播间里的水友……

　　浅忆、青衣颜送出666×超级火箭！

　　浅忆、青衣颜送出666×超级火箭！

　　浅忆、青衣颜送出666×超级火箭！

　　……

　　一连刷了百万礼物，当浅忆、青衣颜华丽的登上了周贡榜第一位时，一些新来叶健厅里的观众，见此已纷纷点起订阅。

　　他们万万没想到普通的资源上镜，居然也能搏出价值数百万的装备！

　　这让他们觉得去买彩票赌人品，估计都没有这来的有赚头……

　　“妈的，以后谁还敢说蛋总坑，劳资就跟谁急！”

　　“就是。满灵项链也就算了，四蓝字无级别有多难你们心里就没个数？放眼整个梦幻，有谁能鉴定的出来？”

　　“溜了溜了，再看下去，劳资心态都炸了！”

　　……

　　尽管过了有好一阵子，可叶健厅里的公屏弹幕非但没有平静，反倒还显的嘈杂起来。

　　而原本将近80万的人气，也如同火箭般，居然一下子窜到了115万！

　　很明显这顶刚出炉的四蓝字女头，在被厅里观众曝上各大论坛后，已经引起了全服玩家的注意！


第六百一十五章 永生海毛虫？

　　“妈哎，刚才看了看论坛还以为是张假图，这当亲眼看到后，劳资算是彻底跪了！没想到梦幻里还有这样变态的装备！！”

　　“是啊，这蓝字多到真心没盆友……再附魔个动物套，那就凑出第五条了啊！”

　　“主播，你现在手气用光了没？能不能也给俺也来波军火？？”

　　……

　　要说上一条项链吸引的是服战大佬。

　　那这顶女头，几乎把所有卡级党大爷都给诱惑来了！

　　当然，这些新来的观众几乎都抱着看热闹的念头。

　　因为像这样四蓝字的梦想神器，可不是一般人能够买的起。

　　能看上一眼截张图留作纪念……

　　对他们而言就已经不虚此行。

　　当直播间里的观众正忙着发表自己的看法时，同样被这顶女头吸引过来的草样年华，着实感到懊悔不已。

　　他现在总算明白了。

　　这货卖给装备收购商的那把偃月青龙，压根就不是角色熟练度立功，而是那虚无缥缈的鉴定手气！

　　可自己居然为了点鸡毛蒜皮的事，傻到惹怒这位资源大佬……

　　这下倒好。

　　一件件天价神器，就只能眼巴巴的目送落入资源号背包……

　　“老大，能不能给我再来波军火？我现在感觉状态正佳，有预感搏出无级别愤怒腰带！”

　　当追梦人提出续接军火的要求时，叶健完全没有任何考虑，满满的一口答应了下来。

　　连着刷了百万礼物，老板若是提出包场，相信厅里观众都没有二话。

　　而且这位搏出梦想神器的上镜者，可是给台下观众发放了两万红包福利！

　　估计观众们都巴不得她继续追求梦想呢……

　　系统：物品鉴定成功！

　　当叶健将资源目标锁定在腰带身上时，那些新来的观众也都提起了收看的欲望。

　　而这一车下来，蓝字倒是出现了整整三把。

　　可出现的类型，却不是老板中意的无级别加愤怒双特效。

　　乾坤斩……易修理……帝释无双……

　　都是些食之无味，弃之可惜的无用蓝字。

　　切换到藏宝阁，又是在里头秒了两组书铁，当叶健继续为资源号续上两波军火，浅忆、青衣颜打量总算是彻底的放弃了。

　　看来所谓的梦想神器，也非常的凭时机。

　　自己有心想要展开追求，可迎接她的，却是一轮又一轮的疯狂血跪！

　　别说愤怒无级别……

　　就单单愤怒特效腰带，这三车下来自己都没见到一条。

　　“青衣，咱们还要继续么？”

　　难得见到自己厅里的人气迎来喷井式爆发，叶健当然想要冲击新的订阅量。

　　这当继续蛊惑起老板来波军火时，追梦人却是摇了摇头，登录角色中断了资源直播。

　　“老大，今天就这样吧，等过哥几天我再来搏搏看。”

　　看了眼连麦一头又剩下几位一声不吭的广告商，叶健耸了耸肩，也不再继续强留追梦人。

　　这无级别愤怒腰带，怎么可能靠着几波军火就那么轻易怼出来？

　　更何况还是150级……看脸程度可要比低级军火大得多！

　　就算叶健能够发动特效暴击，可面对这样的梦想神器，充其量也只能减少血跪的概率。

　　“那成，下次要是还来蛋总厅里搞军火，记得提前留个言。”

　　“不是吧……还要提前通知？”

　　当叶健说出这话，浅忆、青衣颜不禁错愕。

　　就像这次的圆梦名额，她压根就没有什么准备。

　　而且先前她还特意怼了三车腰带，都没有搏出中意的愤怒无级别。

　　估计紫水晶上镜，也就只能看心情了。

　　“是啊，主播很早之前就说了，终极操作一天下来就只能搞一次。这我把手气都留在了幻化上，你想出货的话，那就真得看几率西游怎么安排了。”

　　“呃……好吧……”

　　看到这货又开始一本正经吹嘘起玄学，浅忆、青衣颜暴汗的同时，只能默默选择撤离麦序。

　　若是再多停留片刻。

　　自己真有可能遭到蛋总的一番洗脑……

　　“我去，搞的劳资好像是人贩子一样！至于么？”

　　看到追梦人临走前那一脸嫌弃的样子，叶健表示很受伤。

　　这待自顾自调整一番心态后，招呼房管控制住弹幕秩序抽取最后一位圆梦名额。

　　只不过连着跪了三波之后，现在厅里的人气只剩下了68万。

　　而大部分卡级党大爷也仅仅是看了眼那顶四蓝字女头，就切换到了游戏界面继续霸占起擂台。

　　对于资源直播却是没有什么太大的兴致。

　　“蛋总，我看你直播都快半年了，能不能给次机会？”

　　“我去，才看半年就想着上镜？劳资当了四年真爱粉都没露脸，这你敢信？”

　　当限时弹幕再一次开启，直播间里剩余的水友，自然想要成为最后一位幸运儿。

　　虽说蛋总又增设了一类围脖上镜，可圆梦名额只要挂着粉丝标牌就能拥有博梦想的机会，而且还能补助5张点卡！

　　甚至在连拉多把的情况下……

　　还能得到抬一手环节！

　　就算比起贴吧名额，这圆梦上镜更能受到水友们的亲睐。

　　“恭喜这位叫李永生的水友，他成为了主播厅里最后一位追梦人！”

　　猛的一按截屏键，当叶健忽然报出上镜者的ID时，所有正期盼圆梦名额的观众不禁一个趔趄。

　　这尼玛抽谁不好？

　　居然抽到了梦幻史上最励志的毅力帝！被所有人公认的建邺城巡逻大队长——李永生！！

　　“蛋总你好。咳咳，说实话我也是游戏主播，不过我是搞五开的，很少收到资源……”

　　当这位上台的追梦人入客为主，娓娓开始絮叨起自己的主播生涯，叶健同台下观众一样，一个个不禁擦了擦额头上渗出的汗水。

　　在成就系统发布后，这货所创造的记录震惊了梦幻全服！

　　死在李永生手里的大海龟，居然达到了恐怖的34万！

　　而且卧龙岗的玩家，已经将其视为区里的“毒瘤”。

　　因为在他们看来……

　　卧龙岗服务器常年人气低迷的缘由，就是因为这位毅力帝的存在。

　　从开服至今，策划都没有将他们服务器，拉入下一次的合服名单。

　　若是李永生抛弃那几百个新手号……

　　卧龙岗想必也不会鬼区到这般田地。

　　“咳咳，我说永生哥啊……你这次来蛋总厅里，到底是有何贵干？”

　　看了眼沸沸扬扬的公屏弹幕，叶健忍不住直挠头。

　　强如自己，都得在大名鼎鼎的毅力帝面前放低姿态。

　　这倒不是怕他。

　　而是防止这位毅力帝忽然傻劲上头，在他直播间里胡来。

　　“汗，其实也没啥。”

　　被叶健一口打断了感慨，李永生咂了咂嘴显的有些不尽兴，下一霎好似想到了什么，这令其不由期盼道：“蛋总，我一生的愿望，就是想把我的5技能变异海毛虫弄成永久寿命。现在差不多已经加到了6万了。你要不……想想办法帮帮忙？”

　　当李永生说出这话，叶健的脸瞬间就黑了下来。

　　果然。

　　这货的傻劲还真是非常人能够估量！

　　将变异海毛虫弄成永久寿命……

　　亏他还真敢想！

　　“666，永生哥到底还是永生哥！这脑洞大的还真是让咱们平民玩家望尘莫及啊……”

　　“呃，我记得蛋总还把那只永生芙蓉放生了吧？”

　　“是啊，那会的梦幻BUG的确是有点多。所以为了弥补蛋总对游戏作出的贡献，技术师就没有对那颗20级红玛瑙进行数据还原。”

　　“擦，还有这事？”

　　……

　　看到自家的那群老水友重提旧梗，叶健不禁回忆起原世界里最著名的“永生芙蓉事件”！

　　他觉得就算自己真能靠着真·幸运指环突破常规操作，替这位上镜者弄出只永生海毛虫的话……

　　估计到头来。

　　自己的主播生涯，很有可能就要因此断送了。

　　“玛德，一天到晚就知道谋害朕……不可原谅！”

　　在所有观众一脸喜闻乐见的神色下，叶健完全没作任何考虑。

　　一脚下去，就将这位毅力帝踢下了麦序。


第六百一十六章 变异上书

　　“蛋总，这好好的你干嘛踢我的永生哥啊？你拒接资源也可以好好说，何必让人这么难堪？”

　　“要我看主播就是膨胀了，完全就不把人放在眼里！”

　　“切，那傻帽还有人为他洗地？我家老大管谁上镜，还要征询你们黑粉的意见？”

　　……

　　对于李永生，梦幻玩家褒贬不一。

　　有人说他是真正的在体验游戏，而不是靠着一味骇金，蒙蔽了对游戏的初衷。

　　也有人说他是哗众取宠，做的一切都是为了想在游戏里出名。

　　而叶健对于李永生，一开始倒是心生倾佩，可久而久之，对他的好感正逐渐的淡化。

　　试问世间上哪有人不为自己而活？

　　粉丝们送礼物，非但没有得到任何感谢，反倒被其冷脸相待。

　　而他最后的收入来源，除了服务社区的那600元，剩下的，却恰恰又来自于那些礼物！

　　当然，这一切都是原世界的永生哥，当面晒出工资条的时候叶健才有所了解。

　　要不然，还真被那傻根脸蒙骗过去了！

　　“各位老铁，现在梦幻对BUG抓的很严，主播要是真敢挑衅漏洞，肯定会引起一番不好的影响。甚至还有可能被平台取消直播资格。你们说说他这么害我，蛋总仅仅剥夺了他的上镜权利，真有那么过分吗？”

　　当叶健说出这话，那些正为李永生打抱不平的观众不禁哑然。

　　撤销直播资格。

　　这搞个永生宠而已，真有那么严重？

　　更何况那个漏洞不是被修复吗……

　　说不定永生哥仅仅只是开开玩笑而已，蛋总未免也太当真了吧……

　　当叶健忙着和台下观众道出解释时，此时的李永生，却是回到了520公会开启了一天的直播。

　　只不过这会的他，却是没心思打图，就连游戏客户端都没打开，一个人就怔怔的坐在桌前，好似在思考人生。

　　“心疼永生哥，蛋总他也太看不起人了！”

　　“就是，没签约怎么了？一样是主播啊！永生哥你放心，咱们一千来号弟兄都支持你！”

　　“有没有兄弟一起去普陀山？咱们一定要为永生哥出口恶气！”

　　……

　　当平静的弹幕列表忽然多出一大片收费礼物，此时的李永生尽管显的一脸迷茫，可心底深处却感到无比的窃喜。

　　没想到蹭了把热，居然让自己收获了比以往更多的盈利！

　　而且现在直播间的人气，也迎来了疯狂上涨，如同火箭般窜到了惊人的12万。

　　要知道他平日里直播，顶多也就两千来号人啊……

　　“新来的那几个朋友，谁要是再送礼物的话主播就拉黑了啊！你永生哥虽然穷，但还有手有脚，不需要依靠大家的救济！”

　　将几位观众当场禁言，待礼物弹幕变得更一发收拾时，李永生觉得自己迎娶白富美，踏上人生巅峰的日子就快要来了！

　　未曾签约的他，若是没有粉丝打赏的话，一个月下来也只有十几块钱。

　　而每日鼓捣那五个8级号，也让他无法得到一丝一毫的盈利。

　　李永生早就想借个时机，摆脱多年营造的傻根造型。

　　而叶健，恰恰成了此次事件的导火索！

　　“兄弟们，蛋总可以看不起我，但你们受了委屈，主播不能装作视而不见！咱们这就去普陀山会会那家伙！帮派名字都想好了，就叫‘李永生’！！”

　　打开客户端，当李永生正式宣告离开卧龙岗，此时区里的玩家都快激动坏了。

　　盼星星盼月亮。

　　那个毒瘤现在终于要走了！

　　相信下次合服名单中，游戏策划绝对会加上他们所在的卧龙岗大区！

　　“蛋总，李永生这家伙貌似跑来普陀山了，还有他的那一千多号水友。”

　　当好友栏里忽然出现被淹死的鱼发来的消息，叶健看完过后忍不住撇了撇嘴。

　　来普陀山搞事，这货还真是不垫垫斤两！

　　自己身价上亿，打起群战来可以包了水友们战斗时所需的一切开销。

　　李永生凭什么？

　　难不成靠着一张人畜无害的脸？又或是将CC的老王拉来助阵？

　　就光对战时的排场，叶健都能爆甩这货一条街！

　　“没事，他要玩就随他去吧。这家伙不是被称为毅力帝么？我倒看看他能把号发展成怎样。”

　　“可是……你惹到的仇人实在太多了！我怕你到时候应付不过来啊……”

　　对于自家小弟的顾虑，叶健完全就没放在心上。

　　就算那帮人怼的他无法离开安全区又如何？

　　叶健可不是五开党，没有打金渠道就无法保证生活。

　　给神壕们怼件梦想神器，轻轻松松一大票软妹币到手！

　　“放心吧，真要搞起来，我可不怕他们那几个歪瓜裂枣。除了等级压制，他们也就那样……”

　　烙下这话，叶健关闭对话框又重新打量起直播弹幕。

　　发现李永生跑来自己厅里搞事之后，有不少水友都纷纷选择了退订。

　　这让叶健觉得，自己必须得挽救一波，不能让好不容易开启的系统能力再次遭到封印才行。

　　“兄弟们，先前的圆梦名额因为上镜者违规的缘故，所以主播会再接着抽取一位！”

　　当然，没抽到的老铁也不要烦躁。

　　主播偶尔也会发放现金红包、零食券、肾7等等……年末的时候，还会抽三十位幸运的水友出国度假。大家想要赢得福利，记得每晚8点准时收看蛋总直播！

　　……

　　当限时弹幕再一次开启，一些没离开的观众简直就是激动坏了！

　　虽说这货偶尔会坑个几手。

　　但发出去的福利绝对是杠杠的！

　　怪不得能在那么短的时间里，就能攒下百万的订阅量。

　　“恭喜这位叫电动小马达的水友，他获得了蛋总厅里的上镜资格！”

　　靠着福利效果，台下观众很快就遗忘了李永生一事。

　　而当叶健登录角色大区，他发现这位水友居然想拜托自己，给手里的变异宠进行打书！

　　鬼将（45级）：攻击资质1645，防御资质1378，体力资质4808，法力资质1542，速度资质1367，躲闪资质1271，寿命6089，成长1.264，五行（水）。

　　技能：鬼魂术、惊心一剑！

　　“我去，怪不得要打书，这资质真心吊炸天啊！”

　　看了眼胚子面板，叶健不禁眼前一亮。

　　1645的攻资配上满成长，这只变异鬼将除了技能太拉之外，几乎挑不出任何缺点！

　　若是完善一波打书，那无论活动又或是PK，真可谓是刀刀见血！


第六百一十七章 苍鸾兽决

　　“老板，这只变异鬼将你打算怎么发展？是打成连必吸呢……还是发展成隐攻？”

　　待静谧的直播间，忽然在下一秒响起叶健的询问声，电动小马达听完过后不禁陷入了思索。

　　他觉得若是将这只胚子发展成隐攻宠，那伤害掉的未免也太夸张了点……

　　完全无法体现出1645攻资所带来的震撼性！

　　至于吸血这项技能，虽说能够保证续航。

　　但由于技能栏有限的缘故。

　　自己若是打完一本，就得少个伤害加成兽决……

　　那既然这样的话，这次上书干脆就来波狠的！

　　自己要放弃生存空间，为手里的这只变异鬼将，疯狂提升对战时候的输出能力！！

　　“老大，你要不给我整成连必偷吧？对了，记得再给我上本高级夜战。”

　　待追梦人决定上书类型，叶健显的错愕不已。

　　看来老板是不想将这只变异鬼将拿来PK了啊……

　　放弃高隐、高吸那些生存技能，一味提升召唤兽输出。

　　这在全力的情况下，估计宠修再高也扛不住吧？

　　“老板，主播非常能够体会你一颗想要Carrey的心。可这样打书的话会不会太脆了点？高级神佑复生呢……难不成你想留在套装上？”

　　闻言，电动小马达不禁摇了摇头。

　　自己既然放弃高级吸血，当然也就排除了高级神佑复生存在的可能性。

　　而且那项技能十分看脸，脸黑的话几十次下来都不会触发一次。

　　要不是技能栏不够用，自己还想给手里的这只变异鬼将上本高级强力呢……

　　“老大，你按我说的做就对了。反正输出怎么高，你就给我怎么打书，不用考虑这么多！”

　　当追梦人已经打定主意，叶健也不再继续苦苦劝解。

　　这样上书的话，这只胚子在爆发方面绝对无敌！

　　但论起实用性……

　　估计除了抓鬼之外，一些难度较高的假日活动应该是带不出来了。

　　要不然没个两趟，就得跑去超级巫医那恢复忠诚度。

　　“擦，劳资退游还没两个月，这变异啥时候可以打书了？”

　　“那还不是得感谢蛋总？要不是他向策划提议，变异宝宝还得继续咸鱼下去呢！”

　　“嗯，能打书倒是不错！不过就是技能栏少了点……4技能完全就不够用啊！”

　　“我去，攻资都爆成这样了，你还想指望它变成翻页？”

　　……

　　给策划提出建议的那会，其实叶健早就有了心理准备。

　　虽说他不怎么喜欢打书资源，反倒更倾向于军火又或是炼妖。

　　但为了不让一些强悍的变异宠，到头来流落到交环又或是观赏宠的份上，叶健觉得自己必须要尽可能的阻止悲剧发生。

　　犹记得在原世界那会，自己跑去北俱芦洲抓到了只变异瑞兽，掀开技能栏只见高驱没有见到泰山时候的心情。

　　那感觉……

　　着实有些心塞塞。

　　“各位老铁，老板这么打书，肯定有他的道理！咱们甭管他会不会后悔，先看看垫书环节到底顺不顺利吧……”

　　切换至游戏界面，叶健在建邺城的摊位处买下了一车魔兽要诀。

　　而现在的兽决价格，几乎都在80万之间，就连必杀连击那些，都成了一个价。

　　这无疑会极大消耗垫书时候的成本。

　　“妈的，再这样发展下去，几率西游真要变土豪西游了啊……”

　　心里头默默的吐槽一番，叶健在垫书之前，也没有开启潜力评估进行查看一番。

　　这当连着17本魔兽要诀覆盖下去，这只鬼将，终于被顶出了第4个技能栏！

　　鬼将（45级）：攻击资质1645，防御资质1378，体力资质4808，法力资质1542，速度资质1367，躲闪资质1271，寿命6089，成长1.264，五行（水）。

　　技能：防御、毒、烈火、必杀！

　　“老板，书咱们已经垫好了，17本顶出4个格子，这成本还算可以接受吧……那接下来，蛋总可要正式的开启上书环节了！”

　　看了眼视频一头的追梦人，发现他财大气粗到完全没当回事，叶健紧跟着切换到藏宝阁，开始挑选起老板中意的魔兽要诀。

　　可下一霎，让所有观众都不由错愕的是……

　　鼓浪屿大区的藏宝阁，居然上架了一本天价兽决！

　　魔兽要诀（苍鸾怒击），价格￥80000.00。

　　“卧槽，这尼玛谁啊？搞千亿都没点动静，要不要这么低调？”

　　“苍鸾怒击……我记得是超级青鸾的招牌技能吧？”

　　“是啊，这技能活动的时候贼给力！老板快秒啊！！”

　　……

　　发现台下观众正不断怂恿自己拍下这本天价兽决，此时的电动小马达已然哭晕在了厕所。

　　拜托……

　　自己又不是一掷千金的神壕，怎么可能在变异宠身上花费如此巨大的代价！

　　这些人会不会太高看自己一点了？

　　苍鸾怒击：普通物理攻击发生必杀或连击时，临时提升10%伤害力随即攻击另一个目标，每回合最多触发一次。（触发后下回合下降20%伤害力和速度）

　　“老大，你别看我，我可买不起啊！”

　　看到追梦人摆出一脸囊中羞涩的样子，叶健忍不住笑了笑。

　　老板没钱，可自己有啊！

　　不过叶健觉得这本兽决摆个8万有些小贵，差不多可以再压一压价格。

　　反正苍鸾怒击不是类似于善恶有报之类的主动技能，不会遭到神壕们的哄抢。

　　若是自己给那只双修吸血鬼打上的话，它的实际战力，绝对不止提升一倍！

　　“呼……这要是能触发套装三次，那谁来都是一套秒啊……”

　　心里这么一想，叶健登时记下了心。

　　这当招呼老板进行扫码，叶健花费一千大洋，成功在贸易总管面前取出了4本高级兽决。

　　“唉，难得看到一本千亿兽决，老板居然不想打！这尼玛真扫兴……”

　　“兄dei，给变异鬼将花个8万，换你你会那么奢侈吗？”

　　“就是，就算再有钱也不能这样搞啊……我情愿老板接下来跪个8万。”

　　……

　　看到自家水友居然如此埋汰老板，叶健着实有些无语。

　　这当游戏时辰跳转至辰时，立马点开打书界面，将变异鬼将和高级夜战一同放进了材料栏。

　　而这本高级夜战，稳稳的将三号位——烈火给当场覆盖！

　　“4技能胚子，上书完全没点难度啊……So Easy！”

　　虽说没有神级号品加成，但凭着多年来打书的心得，叶健给这只胚子拍起魔兽要诀时，显的非常游刃有余。

　　这当接连三波都取得了完美收场时，叶健二话不说，又是将第四本高级必杀放了上去。

　　可下一霎让台下众人不禁眼前一亮的是……

　　原先1号位的高级偷袭，居然被这本高级必杀当场顶飞了！

　　鬼将（45级）：攻击资质1645，防御资质1378，体力资质4808，法力资质1542，速度资质1367，躲闪资质1271，寿命6089，成长1.264，五行（水）。

　　技能：高级必杀、防御、高级连击、高级夜战！


第六百一十八章 变异鬼将成！

　　“日，就不能顺顺利利的一波收工么……”

　　离全红仅差一步，叶健郁闷的险些抓狂。

　　照理来讲防御并不算什么难以覆盖的技能。

　　比起慧根、鬼魂术、否定信仰而言，绝对要好垫的多！

　　而且这只变异鬼将因为不是翻页的缘故，也让它的打书难度呈直线下降。

　　可这该死的几率西游，就是这么的让人琢磨不透……

　　“老大，你还真是不客气，一来就给我掉本高偷。你要是想留悬念，意思意思掉本高夜我也不会说你啊？”

　　待耳旁忽然响起追梦人骂骂咧咧的吐槽声，当下的叶健除了尴尬的挠了挠头之外，也不好强行作出辩解。

　　只能切换至藏宝阁，继续要求老板进行扫码。

　　可这本新买的高级偷袭，到头来却又将高级夜战当场顶掉时，所有人都不禁笑出了声。

　　想不到强如打书第一人，居然也会有阴沟翻船的时候！

　　这随便拉个打书达人出来，估计对上这波资源时都显的十拿九稳吧？

　　“日常掉书2/10，老板别哭，这只是坑总的常规操作！”

　　“唉，其实哥早知道这波打书要拉……好运全发生在了军火上，肯定有人得站出来买单啊！”

　　“要我看第一本若说是失误的话，那第二本绝对是故意的！你们也都听到了，这是老板自己说要掉的！”

　　……

　　见到台下众人的反应，叶健觉得自己必须要认真了。

　　随后对比一番变异鬼将的技能栏，发现2号位的防御没有作出任何变动时，于是乎发动低级打书，一路用垃圾兽决将它又推至4号框格。

　　“老大，你这顶格子的时候还挺稳的……怎么换成高级的时候就不行了？”

　　身为直播间里的老水友，电动小马达耳濡目染多年，自然看得懂叶健这波操作。

　　虽说这会增加额外的垫书成本，但比起失败的高级兽决，那根本就不值一提！

　　难不成蛋总想要激发观众们收看打书资源的欲望？

　　可自己是无辜的啊……

　　没由来的跪上俩本，四百大洋就这么飞走了！

　　见到追梦人摆出一张迷茫脸，叶健不由笑道：“老板，前俩波真的仅仅是意外。因为蛋总在网吧直播，有些人就喜欢跑来关主播的显示器。你放心，下次咱们必定迎来成功！”

　　“真的？那我再相信你最后一次……”

　　原本打算拆穿其卑劣的谎言，可一想上镜的是自己的资源号，电动小马达瓮声瓮气的选择了闭嘴。

　　倘若再作死的上前拆台……

　　这只胚子在面临第六波打书时，很有可能直接掉本高级必杀！

　　蛋总那瑕疵必报的性格，作为老水友的他可是感同身受。

　　见到追梦人到最后又选择相信自己，叶健无视台下众人所发起的毒奶，点开打书界面，将购得的高级夜战稳稳的放入了材料栏。

　　这当辰时到来之际，才果断的按下了炼妖一键。

　　系统：这样物品发生了作用！

　　待打书过后的信息提示再一次出现在直播界面，台下观众也都一个个提起了精神。

　　原先他们实在是没想到这波十拿九稳的资源，追梦人居然会连拉两波……这倒是打的他们一个措手不及。

　　若是出现掉书三连弹的话……

　　那打书第一人真当要名誉扫地了！

　　“呼，好歹也事不过三吧？再这样搞，劳资情愿等晚上把直播时间给补回来，要不然太尴尬了……”

　　在观众们一脸期待下，叶健拖动好友界面进行一番技能栏遮挡，随后查看起这次打书的成果。

　　可当打量到1号栏，出现的居然是高级夜战时，叶健感受到了几率西游满满的恶意。

　　难不成这波又得拉？

　　还是说这次打书，导致技能栏出现了向后推的情况？

　　“老夫昨日夜观天象，见紫薇东移，掐指一算得知——蛋总这波，必定迎来一本道！”

　　“掉高必，掉高必，掉高必……重要的事情说三遍！”

　　“卧槽，你们一个个也太坏了吧？高必那么贵，意思意思掉本高偷得了，起码老板已经有了心理准备。”

　　……

　　随着公屏弹幕陷入一片沸沸扬扬的探讨声，电动小马达当下的心情，也都跟着纠结到了一块。

　　这当直播界面忽然显示出胚子的技能栏，生无可恋的他，却一下子又得到了满血复活！

　　鬼将（45级）：攻击资质1645，防御资质1378，体力资质4808，法力资质1542，速度资质1367，躲闪资质1271，寿命6089，成长1.264，五行（水）。

　　技能：高级夜战、高级连击、高级偷袭、高级必杀！

　　连着跪了两波之后，叶健靠着一轮垫书，终于搞定了这只让人头疼不已的胚子！

　　“老板，主播先前还说什么来着？这本高夜，简直是稳如泰山啊！”

　　见到这货又开始炫耀起自己的打书成果，追梦人忍不住嘴角一抽。

　　损失两本高级兽决，这完全已经超出了自己的心理预算。

　　若是第三波还没成功的话，他都情愿单方面终止资源了……

　　“老大，下次你可不许再这么坑我了啊？我要你百分百的打书成功率！”

　　看了眼视频一头，叶健附和的同时，对着这波资源进行了一番经验总结：“那成，不过老板你以后想打书的话，兽决得由主播来安排才行。要不然选择都被锁死了，蛋总除了用低级兽决硬顶之外，没有更多的办法了啊……”

　　低级打书虽然实用无比，但需要经历的步骤实在是太过复杂。

　　又跑战神山，还要等候指定时辰。

　　甚至还得在几十万观众面前摆出各种造型动作……

　　所以叶健在垫胚子那会，根本没有动用低级打书尝试着走出一条捷径。

　　就是因为它的繁琐程序，实在让人太过无语。

　　“呃，还有这说法？”

　　“那当然！这主播坑谁也不能坑自家兄弟们啊……”

　　发现到头来自己却又成了背锅侠，电动小马达尽管内牛满面，可打量到自己的变异鬼将，已然蜕变为全红土豪宠，这令其还是感谢一番离开了麦序。

　　若是再跟这货瞎掰的话，那下次上镜的时候，自己绝对会遭到“特殊照顾”！

　　军火全拉……炼妖搏出大海龟……

　　这令电动小马达想想都是一通恶寒。


第六百一十九章 打造召唤兽装备

　　待最后一位追梦人离开麦序的那刻，叶健直播间里的人气，也跟着出现了急剧下滑。

　　从原先的58万，一下子跌到了区区的20万……

　　而这些残留下来的观众则是厅里的真爱粉。

　　就算接下来的那位上镜者已经被早早安排，他们还是提着满满的收看欲望。

　　誓有不关播，就得一直赖在观众席的意思。

　　“唉，还是军火炼妖那些资源受欢迎啊……小资源太平民化了，除了退游的兄弟，喜欢的老板不多啊……”

　　看了眼稀稀拉拉的直播弹幕，叶健好似早已料到了此时的情景。

　　这当私聊栏里出现水友提供的帐号密码，下一霎打开搜索栏将其拉上麦序，开启了直播资源前的互动环节。

　　而那些未曾关注叶健新动态的水友，在当下着实显的有些懵。

　　这位老板又没刷紫水晶，为何能获得直播上镜的机会？

　　难不成是因为资料片刚更新的缘故……

　　这货见时间还早，又想借着暗箱操作勾引台下的神壕吗？

　　“我去，三份圆梦名额都搞完了，蛋总今天怎么还不下播啊？”

　　“汗，这是老大新推出的围脖环节！为的就是丰富上镜资源。要不然每天军火炼妖，平民玩家完全就没代入感啊！”

　　“可是……搞那些小资源完全就没点赚头啊，这会有人上台？”

　　“怎么没人上来？就光想要在游戏里出名，等候的老板都得绕地球三圈了！”

　　……

　　打开公屏弹幕看了眼，发现厅里的真爱粉正忙着科普新推出的围脖上镜时，叶健将视线又重新掉转到了直播界面。

　　“老板，你是要搞宝宝装备对吧？”

　　听到自家老大终于将注意力停留在了自己身上，小六六兴奋的点了点头。

　　正常的上镜没戏，自己可是在新开放的资源栏目下足了心思！

　　而宝宝装备虽说是项平民资源。

　　但逆袭所获得的收益，绝对不亚于高级军火！

　　卖个几千甚至是上万……

　　那在藏宝阁可是比比皆是！

　　“老大，材料我都已经准备好了，你先翻开来看看吧。要是不满意，行囊栏仓库栏都有，那玩意我囤了好多呢！”

　　看了眼视频一头，叶健不禁笑出了声。

　　虽说宝宝装备的的确确是项平民资源，但自己面对资源号时，那也得规定摆弄次数才行。

　　而且这玩意打造起来也需要角色体力。

　　搞个一套左右估计就差不多了。

　　上古锻造图策：古代的典籍，详细记录了各种护具的锻造方法。种类（护腕），等级（125）。

　　天眼珠：吸收了一定的生物潜能，在经过特别的处理后可将此潜能转化到召唤兽装备上。等级（125），灵气（44）。

　　“我去，垃圾玩意倒真是囤了不少……”

　　打开背包栏检查了番此次打造所需要的材料，叶健到头来从仓库里头，挑了3枚高灵气的三眼天珠和九眼天珠。

　　虽说一般的天眼珠同样能够打造出极品装备。

　　但附加的属性概率……着实有些太过渺茫。

　　自己现在没有任何系统能力可以针对宝宝装备，无法强行替资源号展开逆袭。

　　若是仅仅拿天眼珠的话，估计小半车下来，很难打出养眼的宝宝装备。

　　“在座的各位兄弟，三眼天珠和九眼天珠的区别，主播以前就有过交代，这里就不再重复给大家解释了。现在随着个性宠地位的提高，宝宝装备的价格也在呈直线上升！尤其那些双加属性，更是显的可遇不可求！！那咱们看看这次的围脖上镜，主播能否替老板迎来一波疯狂的血赚？”

　　将厅里气氛带动起来过后，叶健操控角色来到了长安城的铁匠铺。

　　这当点开打铁炉，陆续在里头丢入原材料时，正默默收看资源直播的小六六，那心情也跟着激动到了极点！

　　“老大，我能不能开上宝马，这把可就全看你发挥了啊……”

　　见到这位上镜者居然抱着如此大的期望，叶健忍不住心下暗笑。

　　虽说自己被水友们戏称为“三石亲儿子”，但若抛开大主播系统，估计小半车下来都见不到一把逆袭。

　　还宝马……

　　能不能搏辆二手单车出来都是个大大的问题！

　　心里虽然这般暗想，不过叶健自然不能打消上镜者的积极性，这令其轻咳片刻，显的很有自信道：“老板你放心，宝马在蛋总眼里还真算不上啥。咱们先定个小目标，给你换台保时捷吧……”

　　叶健的调侃，让台下观众一个个笑出了六块腹肌。

　　这当辰时到来之际，才翻开背包，好奇的打量起打造的第一件宝宝装备。

　　缚龙圈：翩若游龙却速度更快，若要捉龙，手到擒来。装备对象（召唤兽），装备条件（等级125），速度+42，耐久度585，力量-3，制造者：小六六。

　　“我去，好歹也是颗92灵气的三眼天珠，打出来还带减属性的？”

　　见到这枚项圈的属性时，叶健忍不住发起一波吐槽。

　　这头一炮未免也太脸黑了吧？

　　你丫的要减属性，就跑去敏捷啊……

　　减力又是什么鬼？

　　分解成吸附石老板都一脸嫌弃！

　　“666，我算是看出来了，原来老大所说的保时捷，是自带5号电池的！”

　　“唉，老大也真是……这一到自己人面前，就各种坑队友。还好搞的是小成本资源，老板亏的并不大。”

　　“预测下件出的是减伤害的，不出劳资粪坑蝶泳！”

　　……

　　虽说在数十万观众眼里，能够完成上镜是一件值得庆幸的事。

　　可一旦跪的话……

　　在黑压压的“担架”声中，上镜者同样会感到崩溃不已！

　　“老大，说好的保时捷呢……这连个点烟器都没看到啊……”

　　在小六六一脸哀怨的目光下，叶健只能按耐住性子，继续查看起第二件宝宝装。

　　而台下观众见到下一对护腕都以大拉特拉收场时，此时的他们，忍不住一个个陷入思索。

　　难不成蛋总眼光太高，不想花费心思浪费在小众资源身上吗？

　　寻常见他摆弄资源时，也没见他拉成这样啊……

　　缚龙筋：此护腕携带惊人神力，连深海中的龙都可以捆缚。装备对象（召唤兽），装备条件（等级125），气血+50，命中率+16%，耐久度：510，制造者：小六六。


第六百二十章 满属性宝宝装

　　与灵力、伤害这些附加属性一比。

　　加气血的召唤兽装备，基本就可以归结在失败品一类。

　　而现在在资源号里头，还剩下最后一件缚龙甲。

　　若是叶健再无法保证出货率的话……

　　那这位好不容易得到围脖名额的水友，可算是白高兴一场了。

　　“妈的，三眼天珠都打成这逼样，倒不如直接用天眼珠呢……”

　　原本心中还残留着些许侥幸，可当叶健看到自己打出的这俩件装备时，他觉得下波出极品的概率，应该算是彻底没戏了。

　　正如台下观众所说。

　　追梦人很有可能连个宝马的点烟器，都无法赚到手。

　　“老大，这我好不容易才上来一趟，你多多少少总给得我赚点吧？”

　　连跪了两波之后，小六六变的有些无精打采。

　　看了蛋总将近一年直播，这好不容易上台一次，他可不想被担架小队抬下场！

　　早知道这样的话……

　　还不如稳妥点，来次门贡兑换要来的靠谱。

　　兴许还能怼点金刚石之类的安慰奖也说不定……

　　对于上镜者此刻的心情，叶健自是能够体会。

　　下一霎强行打起精神，将视线锁定在了最后一件缚龙甲上。

　　而这件宝宝装备，用的是92灵气的九眼天珠打造，尤其材料的等级还是在125级，那在市面上可是非常少见！

　　叶健和小六六俩人呢，完全将最后逆袭的希望，都投入到了这件召唤兽铠甲上。

　　“伤害……灵力……套装，你就给我爆！”

　　替包里最后一件缚龙甲狠狠续了波势，这当辰时到来之际，叶健立马拖动鼠标，将其定格至最后的那件宝宝装。

　　而当打量到属性的那刻，原先嘈杂的公屏弹幕，忽然一时间停止了疯狂刷屏。

　　紧跟着，铺天盖地的“666”好似都要将直播间给彻底掀翻！

　　缚龙甲：装备此甲才前去缚龙，有很强的防御作用。装备对象（召唤兽），装备等级（125），防御+120，伤害+65，耐久度645，力量+31，制造者：小六六。

　　“靠——这他妈什么鬼？”

　　当叶健点开这件召唤兽铠甲的属性面板，所有在台下的观众，一个个吓的纷纷倒抽一口凉气！

　　他们看到了什么？

　　这件缚龙甲不仅爆了满额防御，甚至就连双加属性，都提升到了125级的最高上限！

　　他们着实没料到老板贡献出这样冷门的资源，在蛋总厅里居然还能得到如此巨大的逆袭收益……

　　这着实令所有人大跌眼镜！

　　“我去，还以为要一波全拉呢……这运气，貌似来的也不算太晚啊……”

　　细细浏览一番缚龙甲的属性，叶健不免啧啧称奇。

　　即使梦幻进入大后期，像这样满额的宝宝装，那可是打着灯笼都很难遇上！

　　虽说没有额外的套装蓝字，但完全不会贬低它的价值。

　　叶健觉得老板大概能够靠着这件铠甲，得到将近7万软妹币的收益。

　　因为现在的宝宝伤害装，就是贵到让人咂舌！

　　哪怕仅仅高出一点面板伤害……

　　在成交价上，都有可能发生翻天覆地的变化！

　　“老大，是不是我不说，你就打算这么一直咸鱼下去？”

　　点开藏宝阁作出一番价格对比，发现比这件缚龙甲还拉的装备居然能卖到4万软妹币，小六六这会是彻底激动坏了。

　　打从入驻梦幻那会，自己就对超级大熊猫充满着憧憬。

　　这卖了铠甲之后，终于可以当起动物园馆长了！

　　至于剩余的钱……

　　小六六觉得可以找个合适的时机，等煤老板血跪几波再刷组紫水晶上台。

　　在蛋总厅里赌波军火，那可比买彩票之类来的要稳健太多！

　　就算不出无级别。

　　来点像样的蓝字都能赚翻天！

　　“老板，主播先前还说什么来着？这件宝宝装虽说杠不过正版保时捷，但买辆摇摇车还是可以的！那这趟上镜你可算满意？”

　　闻言，小六六尽管深感无语，可还是一脸激动道：“汗，肯定没的说啊，老大你这手气还真不是盖的！”

　　“哪里哪里……是你号品给力，主播其实也没做啥。”

　　“不不，没有你的帮助，我哪能得到这样的装备啊……这全是你的功劳！”

　　……

　　眼见台上的俩二货竟然开始互吹互擂，正在厅里收看直播的观众忍不住心头暗暗竖起中指。

　　原以为连拉两波之后，这位靠着围脖上镜的水友，铁定要去天台占个座。

　　没想到最后下来，却是让他蹭了件满属性的宝宝铠甲！

　　这运气……

　　真心是没谁了！

　　“呼，没想到不靠系统能力都能逆袭……这下‘三石亲儿子’的称号估计真得坐实了……”

　　看了眼时间，发现离交接班还差3个小时，叶健这会倒是不急着下播了。

　　若是自己连续三波打出垃圾，那摆弄完围脖名额后绝对得溜之大吉！

　　可现在好不容易逆袭一手……

　　叶健觉得应该要凭借着缚龙甲的噱头，吸引到更多的神壕上台！

　　“在座的各位老铁，你们一个个也都看到了，主播搞起小资源呐……这手气同样也是非常的吊炸天！想要上台的老板你们还在犹豫什么？今天蛋总和公会的喜狼换了档期，还剩下3个小时的直播时间。要是等到明晚的话，那拖着拖着，说不定就得等到半夜俩三点了！”

　　……

　　当叶健这嗓子吼下去，台下的各路神壕登时有些意动。

　　在那件缚龙甲的影响下……

　　他们完全就无法把控住躁动的心情！

　　这连宝宝装都能打出满额属性，试问换成军火的话……

　　绝对有很大概率怼出梦想神器啊！

　　不诉离觞送出520×紫水晶！

　　当一道显眼的刷屏提示出现在直播界面，叶健瞬间感到精神一振。

　　没想到下播前这么一忽悠，还真有煤老板上台！

　　看来那件满属性的宝宝装备，的的确确诱惑到了潜在的消费群。

　　“老板，想要让主播摆弄什么资源？”

　　待静谧的直播间忽然响起叶健的询问声，得到上镜资格的不诉离觞赶忙给予了一番答复。

　　而不出所有人的预料，煤老板果然是冲着军火而来！

　　毕竟两千多大洋用来搞那些冷门资源，那可是非常的不划算。

　　军火，才是梦幻西游最容易发家致富的资源！

　　“蛋总，在上镜前，我能问你个问题吗？”

　　“可以啊，只要主播知道的，都会不留余力的告诉你。当然，涉及到隐私就另当别论了。”

　　默默静等片刻，这待煤老板思考完毕，正式开口的那一霎，叶健着实被逗乐了。

　　这位老板，居然在询问160级装备会不会出现无级别……

　　“666，啥时候160级装备都会出现无级别了？”

　　“不会吗？我记得藏宝阁有上架过啊，好像被人秒拍了！”

　　“切，道听途说的话能信？我还砸过三石家玻璃呢！”

　　……

　　无级别限制，是特效当中最值钱的一项蓝字。

　　而它的上限等级仅仅只有150级。

　　在160级装备中，根本就不可能搏出那等逆天的蓝字。

　　就连有大主播系统的叶健，都不知道自己能否靠着真·幸运指环得到一番奇遇。

　　这要真花费一万荣耀值，搞件狮驼号无法佩戴的装备……

　　那可算是彻底炸穿了！

　　“老板，160级没有无级别，最多也就是简易。听你的口气，你的角色应该没有完成渡劫吧？”

　　在叶健口中得到一番肯定的回复，不诉离觞就像株腌了的老白菜一样，登时变的有些无精打采。

　　正如蛋总所说。

　　自己角色并没有完成渡劫，甚至就连飞升都没有完成。

　　而他追求160级无级别，就是想力压浅忆、青衣颜，成为全服第一精锐大唐。

　　没想到梦幻新开放的顶级军火，居然没有他所期待的那般，附带无级别特效……

　　“那蛋总，你给我搞波150级军火吧，我要专用无级别！”

　　当煤老板说出这话，叶健忍不住面色一僵。

　　这有专用无级别，还轮得到他？

　　特喵的……

　　自己和白魔仙比斗之后，到现在，还佩戴着那把造型邋遢的破禅杖呢！


第六百二十一章 逆天刀·元身

　　“666，甩个两千多大洋就想指望海景别墅？老板，是你丫的膨胀了还是我们追求变低了？”

　　“这就叫人心不足蛇吞象！一般期望越大，这到最后就会拉的越惨！”

　　“唉，甭说啥了，赶紧替老板准备好担架吧。”

　　……

　　这位上镜者对于蓝字的追求不但令叶健倍感无语，就连直播间里的观众，他们一个个都摆出一脸不看好的样子。

　　的确，现在蛋总在军火方面，已经找不出一位能够匹敌的主播。

　　但那所谓的专用无级别……

　　就算放在整个梦幻圈，那也委实也不大多见啊！

　　而且就算搏出此等蓝字，也不意味着能够大爆初伤。

　　煤老板想要打出把比无关风月更高属性的武器，几乎就是件不可能完成的事！

　　见到台下众人的反应，此时的不诉离觞却是显的完全不慌。

　　来到直播间观察了将近三个月，他完全有理由相信蛋总能够缔造奇迹！

　　尤其在见到那件缚龙甲的属性，他更是下定了摆弄军火的决心。

　　自己今天，就他妈的豁出去了！

　　就算接下来要吃几个月的土，在专用无级别面前他都必须尝试一番！！

　　有道是搏一搏，单车变摩托。

　　第一精锐大唐的宝座，他今天是要定了！

　　正打算催促蛋总进行材料购拍，忽然连麦一头传来的答复，却是让不诉离殇为之一愣。

　　“老板，主播建议你还是搞件160级军火吧。说实话，今天专用无级别应该是没戏了，呃……就单单无级别估计都够呛。因为主播的终极操作，已经用在了那把星瀚的身上了。”

　　为了不让煤老板迎来血跪，导致接下来没有神壕上台，叶健觉得自己有必要提醒一番。

　　而160级军火，与150级一比却是要稳健太多。

　　虽说没有无级别特效，但元身幻化的好，还是能够迎来一波疯狂的逆袭！

　　起码到头来，不会出现国标那样的尴尬场面。

　　见到自家老大不像是在开玩笑，不诉离殇忍不住心头泛苦。

　　他还以为蛋总会给自己一番强烈的保证，未曾想到竟然开始劝解自己更换军火等级。

　　不是说好的不当咸鱼么……

　　自己难得上次台，这还没对梦想神器发起追求，就这么胎死腹中了？

　　“老大，你不会是在忽悠我吧？”

　　“汗，那哪能啊……”察觉这位上镜者还显的十分狐疑，叶健赶忙继续解释道：“老板，这搞资源久了，主播对于出货方面都有着一番神奇的预感。当然，你要是真想搞的话谁都不会拦着你。可咱们不都是兄弟嘛！蛋总能眼睁睁的看着你一波全拉吗？这不能啊！”

　　当叶健频频发出暗示，不诉离殇很显然犹豫了。

　　150级刀的制作成本，在他们西栅老街大概要920元左右。

　　这要是小半车下来自己没有得到逆袭……

　　加上紫水晶所消耗的花费，自己这波的损失大概在七千左右！

　　而换成160级军火，那得确是不一样了。

　　虽说无法做到量多取胜，但起码能够靠着幻化，得到初伤以及双加之类的保证！

　　两者这么一比，不诉离殇觉得进行一波幻化要来的靠谱许多。

　　“老大，那就按你的意思办吧，我不搞无级别了……”

　　当煤老板耸拉着脑袋，将资源目标放到了顶级军火上时，叶健点了点头，以440元的价格在藏宝阁里秒下了一把业火三灾。

　　紧跟着，又是操控角色来到了宝石商人附近摆放的摊位，替资源号拍下了一车陨铁以及四组强化石。

　　系统：幻化成功！你获得了刀·元身。

　　当叶健开始为业火三灾进行幻化环节时，直播间的人气，又是出现了疯狂回暖的现象。

　　而当新来的观众打量到这把刀·元身的属性时，他们都不禁激动的哈喇子流一地！

　　想不到蛋总仅仅靠着一手幻化，就替这位上镜者搏出了件了不得的元身属性！

　　刀·元身：等待被唤醒的复仇之刃，与战魄一起锻造成为【鸣鸿】。等级160，命中+552，伤害+499，附加特技概率+20%，幻化次数：1。

　　“老板，这把刀元身要给你留着吗？”

　　当叶健说出这话，不诉离觞默默的权衡了一番利弊。

　　这件元身在他眼里还算不错，而且那20%特技概率，几乎就可以预定一项蓝字。

　　可没有双加的话……

　　总归会为接下来的打造带来些许不确定的因素。

　　“老大，这元身大概能卖多少钱？”

　　“呃，五千左右吧，怎么说？”

　　“五千？有那么贵？？”

　　当叶健报出价格的那一霎，不诉离觞着实被惊艳到了。

　　下一霎二话不说，立马又是在公屏弹幕刷出一组紫水晶。

　　“老大，你别继续幻化了，留着再来一把！”

　　当煤老板暴吼出声，靠着一波幻化又赚了组紫水晶的叶健，着实有些喜滋滋。

　　切换到藏宝阁，又是替资源号秒下一把业火三灾继续展开幻化。

　　只不过让他不由皱眉的是……

　　这都连着幻化了超过十次，可自己居然还未搏出适合打造的元身。

　　系统：幻化成功！你获得了刀·元身。

　　系统：很多次幻化，元身的破损更严重了。

　　刀·元身：等待被唤醒的复仇之刃，与战魄一起锻造成为【鸣鸿】。等级160，命中+542，伤害+478，增加体质，幻化次数：13。

　　“唉，没有神级号品加成，连点小极品元身都不好怼啊……”

　　看了眼道具栏里的元身属性，凭借着“幻化之翼”加持的叶健，自然不用担心材料离他而去。

　　连着又怼了35发后，终于是搏出了一件十分养眼的元身属性！

　　刀·元身：等待被唤醒的复仇之刃，与战魄一起锻造成为【鸣鸿】。等级160，命中+598，伤害+522，增加敏捷，增加力量，附加特技概率+16%，附加特效概率+10%，幻化次数：48。

　　“我去，这元身……尼玛也是没谁了啊！”

　　望着直播界面，所有台下观众待惊愕片刻后，一个个打心里感到激动。

　　这件刀·元身不仅初伤爆炸，而且在双加里头，居然还附带了双蓝字概率！

　　若是老板不甩上藏宝阁的话……

　　那他真有可能在蛋总直播间，搏出一件了不得的梦想神器！！


第六百二十二章 裸千伤神器

　　“老大，这元身应该值不少钱吧……”

　　不诉离觞感觉自己的口水正急剧分泌。

　　想不到第十二部资料片才开放头一天，自己居然有幸得到一件如此吊炸天的刀·元身！

　　还好先前遵从蛋总意见，没有将追求目标放在虚无缥缈的专用无级别上。

　　要不然这会的他，很有可能已经被担架小队抬下场了！

　　“嘿嘿，那必须滴……”

　　见到煤老板完全无法抑制住内心深处的洪荒之力，叶健罕见的没有发起调侃，反倒给予了番热切的回应。

　　无敌初伤配上力敏双加，还他妈附带了两条蓝字概率！

　　就连有着原世界记忆的自己，都没有见过此等逆天的元身属性……

　　叶健着实没料到没有神级号品加成，鼓捣的资源反倒接二连三迎来逆袭。

　　那会麻木的他在进行无限幻化时，还好抽空瞅了眼公屏弹幕浮现出的一片“666”，要不然没有水友提醒的他，真有可能将这件刀·元身重新幻化掉……

　　“老板，贩卖价格方面你大可以放心。梦幻里啥都缺，就是不缺那些一掷千金的神壕！虽说元身并不代表出货后的属性，但像你这样的元身，绝对不愁下家。只要价格摆的现实点，多的是神壕愿意当这件元身的接盘侠！”

　　……

　　过了最艰难的一关，叶健有信心能替资源号迎来一波疯狂的逆袭！

　　虽说参照先前的扇·元身，导致他对初伤方面没有绝对的把握。

　　但双蓝字的话……

　　叶健觉得应该能稳稳的保留下来！

　　若是幸运的搏出破血外带永不磨损双组合，那明日的自己，又得登上梦幻头条！

　　“卧槽，老板你千万别卖啊！这么极品的元身当然是留着自己打啊……卖给别人万一打出梦想神器，你丫的想哭都找不着地方去哭！”

　　“你丫的傻不傻？元身又不是成型过后的装备属性，打的时候会出现数据变动的好不好？再说了这样的元身，有那么好卖吗？”

　　“没错。价格摆低了老板不愿意，价格摆高了神壕们又想冒风险。时间一长，只会让它的价值得到缩水。”

　　……

　　虽说这样极品的刀·元身，注定能够在藏宝阁卖出天价。

　　但它的潜在消费群，却是寥寥无几。

　　除了像KING总这样的神壕敢赌之外，寻常有钱的玩家，即便买得起，估计也会权衡一番利弊。

　　拿几十万去搏一把160级军火，这真的值得么？

　　就连叶健，他都没有急着怂恿煤老板进行打造。

　　因为要是一把全拉的话，那所造成的损失，对老板来说实在是无法接受。

　　到时候别说额外的紫水晶回馈了……

　　自己都有可能被煤老板狠狠吐槽一番！

　　叶健可不想干这样吃力不讨好的事。

　　所以他和台下水友一样，正默默等待上镜者作出最后决定。

　　“老大，我想好了……”

　　约莫五分钟过后，当叶健都快等的有些不耐烦时，直播间传来的一道话语却是让他不由精神一振。

　　而让他没有感到些许意外的是。

　　这位上台的煤老板，果然对于梦想神器有着强烈的执着！

　　没有将这件刀·元身挂上藏宝阁的意愿，反倒将其留作了打造材料。

　　“老板你放心，主播既然能够给你幻化出如此出色的元身，那证明手气应该还在！相信我，这波你绝对会赚到亲妈爆炸！”

　　能够亲手幻化如此出色的元身，叶健自然想要亲手打造一番。

　　旋即切换至藏宝阁，花费166软妹币秒了块战魄后，将这把武器的签名权，交给了区里一位比较出名的打造师。

　　兰虎：冥冥中你听见“战魄”之内传来呢喃的呼喊，却又听不真切，请前往长安天台袁天罡处咨询一二。

　　待游戏界面出现打造所需的任务流程，叶健发动飞行符，逐一与NPC完成对话交流。

　　这当半晌过后，终于靠着50枚朱雀石，在打铁炉中取出了这把天价原谅刀！

　　鸣鸿：刀长三尺，与黄帝所配轩辕剑同炉而生，黄帝见其刀意过盛，恐反噬刀主，欲与轩辕剑毁之，此刀乃化玄红云鹊，穿霞而逝。装备条件（160），装备角色（剑侠客、巨魔王），制造者：雪域狂雷强化打造。【未鉴定物品】

　　“我去，终于拿到手了啊……”

　　细细打量一番鸿鸣附带的介绍，叶健和直播间的观众显的激动不已。

　　也不知道如此出色的元身，到底能否迎来逆袭。

　　可千万别像那把浩气长舒一样……

　　元身显示出非凡的属性，可一经历打造，却又一波回到了解放前。

　　“老大，接下来可就看你发挥了啊……”

　　看了眼视频一头，叶健的神色逐渐凝重下来。

　　随即操控资源号赶赴至追梦桥，默默等待起时辰刷新。

　　系统：现在开始天亮了。

　　靠着水友们赠送的神兵图鉴，叶健一到辰时就立马给道具栏里的鸣鸿发起了鉴定。

　　期间甚至都没有如同往常那般，给军火来波疯狂的蓄势。

　　“我去，老大这是拼了啊……好久都没见他这么认真了！”

　　“汗，肯定要慎重对待啊。要换作是你，恐怕手抖的都不敢鉴定了！”

　　“啧啧，这要是拉的话，几十万大洋可就打水漂了啊。”

　　……

　　当观众们正私下交头接耳的进行探讨，此时正处在连麦一头的不诉离觞，那心情都快提上了嗓子眼。

　　而下一霎让他不由狂吐三两精血的是……

　　蛋总在启用神兵图鉴的那刻，游戏界面，居然弹出了那个万恶的提示框。

　　恭喜！这物品可能变成持有装备，持有装备只能由你本人使用，你需要将它鉴定成持有装备吗？

　　“我凑，啥情况……”

　　这条专用提示信息，不仅让疯狂的公屏弹幕停止刷屏，就连叶健都猝不及防。

　　自己除了祈福娃娃之外，可未曾发动任何系统能力。

　　这尼玛居然在160级军火上，都能搏出专用蓝字……

　　“老板，专用咱们要不要？”

　　听到叶健发话，不诉离觞原本想要开口拒绝。

　　这若是直接绑定了ID，那岂不是直接要烂手里了？

　　可一想万一这把武器初伤爆炸的话……

　　自己可以连刀带号一起进行甩卖！

　　“老大，你鉴定吧，我心里有数。”

　　“呃，不后悔？”

　　“咳咳，谁后悔谁孙子……”

　　看了眼煤老板那一脸底气不足的样子，叶健也不忍继续调侃他。

　　点选确定一键，立马查看起这把武器附带的初始属性。

　　鸣鸿：装备条件（160），装备角色（剑侠客、巨魔王），命中+852，伤害+734，耐久度650，敏捷+46，力量+44，特技：死亡之音，特效：非大唐官府使用-14命中，玩家17591517专用，制造者：雪域狂雷强化打造。

　　“这……”

　　当叶健打量完鸣鸿的属性时，他感觉自己的脑袋有些犯懵。

　　在原世界记忆中，茶山竹海手里的那把浮犀，算上33点力量加成的话也才仅仅只有955点初始伤害。

　　而自己打出的这把鸣鸿，光初始伤害居然已经到达了1049点……


第六百二十三章 赌斗邀请

　　“糙糙糙，不是说好了不能进行终极操作吗？老大一天到晚就知道骗人！”

　　“套路啊，满满的都是套路！特技和特效虽说都拉了，可这初伤……真心是没谁了！”

　　“对啊，还有那个双加，简直无敌！不过貌似还没到达专用极限吧？”

　　“管那么多做啥？就光按裸伤算的话，老板这波都能换套海景别墅了！”

　　……

　　当台下观众正激烈的在公屏弹幕发表着自己的看法时，叶健直播间的人气又迎来了疯狂暴涨。

　　而原先离开厅里的那些服战大佬，当收到消息的那刻纷纷放下了手上的一切事物，急急忙忙又跑来3366公会。

　　这待亲眼打量到那把鸣鸿的属性时，他们险些没当场吓尿。

　　想不到梦幻里居然真会存在裸千伤神器！

　　这不是一直在玩家们的构思中吗？

　　万万没想到居然被个精锐党，以一个歪打正着的方式捡了波漏。

　　要知道这家伙，一开始可是奔着专用无级别而来的啊……

　　“蛋总，你鉴定的这把鸣鸿……在初伤方面应该算得上封顶了吧？”

　　发现这把武器都把三刀结束都吸引来了，叶健点了点头，算是默认了这货的说法。

　　在他看来，这把原谅刀应该还有着继续提升的空间。

　　可以靠着熔炼，试着对双加发起一波上限冲击！

　　若是打上16锻红玛瑙还有进行符石镶嵌的话，那它的总伤，最终应该能够停留至1200左右。

　　叶健觉得自己这波操作，完全对的起这枚天价刀·元身！

　　估计往后就算推个好几年，市面上都不会出现比这把武器更出色的存在。

　　老板只要完成升级，往后全服第一大唐的宝座，注定会成为他的囊中之物！

　　“哇嘎嘎，这下真心要发达了……”

　　察觉CC私聊栏里一下多了数百条询问信息，不诉离觞这会别提有多爽了。

　　原先自己仅仅想成为精锐第一大唐。

　　可就这么阴差阳错的，拥有了晋级为全服第一大唐的硬件配置！

　　只要自己完成渡劫，试问梦幻里头谁能够成为他的一合之敌？

　　KING总？威少？？

　　这些神壕在他面前，都将没有任何的反抗实力！

　　自己终于能够体验到，用硬件碾压带来的快感了！！

　　“老大，你这波操作简直碉堡了……不过我现在手头上没钱，能不能等我把元身卖了，再来你厅里刷礼物？”

　　在如此出色的原谅刀面前，就算刷个五百万礼物钱，赚的一方绝对还是煤老板。

　　而当直播间的观众，发现这货居然想要含糊了事时，他们一个个都是坐不住了。

　　拿几千块钱就想喜滋滋的抱走裸千伤神器？

　　这他妈打发叫花子呢？！

　　“老大，这货手里都没多少钱，你给他搞那么极品的装备干嘛？俺在你直播间里前前后后消费了都快20万，三年来连根毛都没捞到！”

　　“哈哈，这装备都搞出来了，那照你的意思，难不成要让蛋总直播分解？”

　　“哪有……可老板不是不想刷礼物嘛，我这是在替老大打抱不平懂不懂！”

　　……

　　虽然对于煤老板没刷礼物有些遗憾，可这几年的直播，让叶健的脾气也是有所改变。

　　上镜者若是愿意，那他自然可以笑着接受；

　　但老板若是手头拮据，那他自然也不会强求。

　　而且叶健在摆弄军火之前，的的确确说过要给煤老板带来一波血赚。

　　总不至于因为一时眼红，将这把原谅刀当场卖给装备收购商吧？

　　老板又没向自己保证什么，这万万不能店大欺客！

　　“在座的各位老铁，主播知道大家心里在想什么。老板有那运气搏出裸千伤神器，那就是他应得的！无论刷不刷礼物，蛋总都不会强求。希望老板在下麦之后，大家不要去他的大区骚扰。”

　　当叶健说出这话，水友们的心态总算是有所收敛。

　　可一想如此出色的一把鸣鸿，到头来居然仅仅靠着两组紫水晶就能够得到……

　　而且先前的那件元身，导致老板压根就没有任何亏损，这让他们心里还是略微有些不平衡。

　　“老大你放心，等我替西栅老街拿到冠军的那刻，我就把号甩到藏宝阁，到时候肯定会拿出一半的钱，偿还你所带来的这份恩情！”

　　在裸千伤神器面前，不诉离觞知道自己若是含糊了事，肯定会被台下观众埋汰致死。

　　而且往后再想找蛋总直播资源，那在出货方面就不用惦记了。

　　这待拍拍胸脯，强烈保证一番过后，立马完成顶号，跑去三界论坛给自己置顶了一幅帖子。

　　“这小子……人品倒还不错。”

　　打量到“网络错误”的信息提示，叶健不禁莞尔。

　　要是处在同样的立场，自己很有可能干过河拆桥的事。

　　难得老板还给予了一番保证，这就算没有履行承诺，叶健也没有想要继续抓着礼物钱不放。

　　反正这把裸千伤神器的由来，是出自于自己手上。

　　叶健有理由相信接下来的一段时间，自己获得的名利收益，绝度要超过那把刀的本身！

　　电动小马达送出666×老铁稳！

　　大象送出520×紫水晶！

　　暴躁的琪哥哥送出520×紫水晶！

　　……

　　靠着裸千伤神器所带来的噱头，叶健在剩下的一段时间里，又收到了不少上镜礼物。

　　这当时间来到晚间8点，才略显不尽兴的咂了咂嘴，与公会的喜狼正式完成交班工作。

　　“老大，你今天的手气还真是红到没话说啊……我看到威老板那跃跃欲试的样子，不知道心里有多爽了……”

　　打开好友栏，发现是被淹死的鱼发来的消息，叶健想了想，觉得这货应该是冲着那条满灵神链而来。

　　不过鱼泡眼若是惦记那条项链的话，估计还得等上个把天。

　　毕竟这位叫浅忆、青衣颜的水友可不在普陀山。

　　在藏宝阁里完成交易，可不像在同一个大区那样方便快捷。

　　靠着千里传音，向着普陀山的玩家们发起了一波无级别征收信息，这当叶健忙活着点化起龙卷套时，下一霎他的好友栏里，居然出现了冥想的邀请提示。

　　“蛋总，来不来赌一波？”

　　“呃，野外还是破炉子？”

　　“我凑，你小子LOW的可以啊！这都什么年代了还在赌那些玩意？”

　　遭到冥想的一番奚落，叶健着实有些尴尬。

　　自己一天下来，除了正常直播之外，在线下几乎都把时间花在了狮驼号身上。

　　满体就跑去拉水友打造，甚至还会发展发展商会的五个店铺号。

　　对于那些奇葩玩法，真心没点了解。

　　“那成，你想怎么玩？”

　　默默等待私聊栏里出现新的回复，这当冥想给出回答的那刻，叶健不禁错愕。

　　这家伙……

　　居然想要让自己，跑去苦行虚空参与赌斗竞猜！


第六百二十四章 巨额赌注

　　苦行虚空是关押违规玩家的一张地图场景。

　　当然，也有不少无辜的玩家因此遭受牵连。

　　就例如频繁使用千里传音、大小号资金转移、五开刷钱等等，都有可能被系统判定操作违规。

　　而那些违规玩家若想回到正常的游戏体验，就得找NPC狴犴，完成各项任务才能得到“刑满释放”的机会。

　　只不过NPC给出的任务，着实让人抓狂不已。

　　抓捕指定召唤兽……帮忙料理摇钱树……寻找上古典籍等等……

　　估计也就只有李永生这类的毅力帝，才能做到平静面对。

　　为此，代练圈里甚至还出现过职业刷苦行这项业务……

　　“1米5，我说你小子是不是闲的蛋疼？这好好的我干嘛作死找罪受，500个大海龟难不成你去替我抓啊？”

　　虽说叶健和冥想并不在同一公会，但俩人一个作为资源主播，一个作为服战解说，在表面上还是保持着非常融洽的关系。

　　尤其冥想为了追杀草样年华，还特地从德阳文庙跨服来到了普陀山，这更是让俩人找到了共同语言。

　　“我凑，抓什么大海龟啊？”见到这货压根没参与过苦行竞猜，冥想按耐住性子快速打字回复道：“来5268，我亲自当回操盘手，给你好好的涨涨姿势！不过兄弟我奉劝你一句啊……梦幻币之类的过家家游戏咱们可不玩！这次赌局，你得准备好丰厚的资金，要不然出糗的话……可别指望谁替你收场！”

　　待好友栏里出现新的回复信息，叶健终于知道了自己将要面对的是什么。

　　5268，这是CC最著名的破产厅！

　　有很多老板带着满满一兜的银币、金豆前去竞猜，结果大部分都输的当底裤。

　　而叶健一开始没确定的缘由，那是因为自己出现所带来的蝴蝶效应。

　　可现在，他有八成的把握相信，这货的的确确是想坑自己一把！

　　“有意思……要是赌梦幻币的话，我他妈还没兴趣呢。”

　　给身旁的管家婆交代一声，叶健带着一千万流动资金，来到了谜底公会旗下的5268频道，发现这个直播间的人气还真不少。

　　甚至他看了眼贵宾席，还发现好几位老熟人正在参与苦行竞猜。

　　“我去，这不是3366的MC蛋总吗，他今天怎么不开播？”

　　“开播个鬼，每次资料片更新这货就急着跟人换班，害的劳资还得旷课看他直播！”

　　“666，那他这次跑来5268是想干啥？也陪着咱们赌钱？？”

　　“谁知道呢……反正我有预感，这个衰神走到哪里，哪个公会就得倒霉！”

　　……

　　看了眼直播弹幕，发现自己的到来吸引了一大票观众的注意，叶健这会也不打算继续低调了。

　　下一霎正想兑换点银币，跑去和自家水友一起凑凑热闹时，忽然直播界面，却是弹出了一条连麦邀请提示。

　　而在自由麦序一头，还有冥想的铁哥们——丸子。

　　“想哥，不是说好就咱俩玩的吗，你怎么又拉了一个？”

　　对于死党心头的不解，冥想赶忙在私聊栏里给予了一番解释。

　　这好不容易逮到蛋总不在黄金档，自己哪能这么轻易放走这条大鱼？

　　据说这家伙靠着零食店以及现实的一些股票投资，已经做到了数十亿身价。

　　可要比一旁的丸子哥，在银行上班要来的有钱太多……

　　“现场5268的各位兄弟姐妹，今天我和丸子哥、蛋总三人将要进行一场赌斗竞猜！当然你们在台下也可以选择押注。不过我们三人玩的都是现金，而且数额较大。这若是哪方想要反悔，麻烦大家当个见证人。”

　　当冥想说出这话，台下观众一个个都是提起了兴致。

　　凭这三人的身价，赌些毛毛雨估计是不现实。

　　很有可能来波狠的！

　　“呵，想赚劳资的钱？今天就让你哭！”

　　有着原世界记忆，叶健知道冥想最大的凭仗是什么。

　　不过此时的他表示完全不慌！

　　甚至看着冥想扩大赌注金额，他都没有任何惶恐之色。

　　“嘶——50万一把？这三人不会是在赌命吧……”

　　当叶健将手里的第一笔资金，转移至冥想账户，所有人望着直播界面显示的押注信息，一个个着实感到叹为观止。

　　这当冥想登录资源号时，只见一位三染的骨精灵，已是出现在了苦行虚空这张场景地图。

　　苦行竞猜的玩法，一般分为单押又或是双押。

　　而这次因为到场的都是神壕，所以冥想在玩法上面也进行了一番修正。

　　叶健和连麦一头的丸子，可以选择任意一种召唤兽。

　　至于冥想自己……

　　则成为了此次竞猜的庄家，并没有直接参与赌斗。

　　当然，直接押头领的话也不是说不可以。

　　只不过单人遇见暗雷怪的话，头领出现的几率不是太大。

　　就算可以翻个5倍的赔率，也很少会有人选择。

　　而最后一种10倍的赔率，则是选择大海龟、巨蛙、树怪这三种的一类，再拉上头领一项。

　　若是真的中了双押，那450万的纯利润，真心是赚大发的节奏！

　　“蛋总，丸子，规则我都已经给你们讲好了，有意见的话可以提出来。当然若是不想玩的话，也不用顾着面子强撑下去，这可不是梦幻币，别拿赌注不当回事。”

　　在台下观众一脸咂舌的目光下，叶健耸了耸肩，表示没有什么异议。

　　而连麦一头的丸子则显得有些犹豫。

　　新制定的规则，和往常的可是有很大的差别！

　　尤其赌注金额方面，让他感到猝不及防。

　　“玛德拼了，都按几率说事，没道理劳资一定会输啊！”

　　当丸子已经下定决心，冥想立马拖动鼠标，将半个游戏屏幕选择覆盖。

　　这当操控角色进入对战场景时，直播界面却是忽然弹出了一个选项栏。

　　至于游戏界面……

　　因为半个屏幕被覆盖的关系，眼下所有人仅仅只能看到孤零零的一号角色，而敌方阵营却是打量不到任何的怪物类型。

　　“丸子，蛋总，你俩押啥？”

　　当冥想说出这话，竞猜栏中【大海龟】的银币数额正急剧上升。

　　而【巨蛙】和【树怪】，却是不被台下观众所看好。

　　至于最后剩下的【头领】和【双押】，压根就没有多少银币数额。

　　“我选大海龟！”

　　看了眼竞猜数额的比例，丸子选择相信台下众人的眼光。

　　至于叶健，则是默默思索片刻，选择了【双押】。

　　“我去，蛋总这是钱多到没处花吧？这尼玛押头领也就算了，还特码巨蛙和头领一起押？”

　　在所有人一脸匪夷所思的目光下，冥想倒显的神色如常。

　　“蛋总，你的胃口还真不小嘛……这要是真被你押对了，那我可得输的当底裤咯……”

　　看到这货居然在开盘前还有闲心打趣自己，叶健登时就乐了。

　　“汗，赚点小彩头没点意思啊……要赚肯定得要赚大的啊！不过我若是赢了……1米5，你不会当场耍赖吧？”

　　闻言，冥想不禁气急。

　　在CC平台没出来之前，自己就已经是狸猫平台的一尊大神。

　　这货也就入驻4年而已，居然敢质疑自己的人品？

　　若不是俩人都是CC的门面人物，他必须得当场狠狠教训一番！

　　“放心吧，耍赖那只是小孩子干的事。”

　　当冥想说出这话，他慢慢拖动游戏界面，将那剩下的半个屏幕又重新拉取下来。

　　而当台下观众打量到怪物阵营的那刻，所有人都不禁骂骂咧咧开来。

　　想不到冥想这货，居然成为了最大的赢家！

　　这次遇见的三只暗雷怪，居然有两只都是树怪！！


第六百二十五章 那只树怪会水攻！

　　“树怪俩只，大海龟一只——庄家胜！”

　　待冥想正式的汇报出竞猜结果，那些押注失利的观众着实有些气急败坏。

　　不过他们输掉的本钱，和叶健、丸子哥二人比起来却是不值一提。

　　这把苦行竞猜，一下子就让冥想赚得了一百万软妹币！

　　“糙，第一把就输，今天运气还真是够背的……”

　　当丸子哥骂骂咧咧的声音充斥在直播间，当下的叶健，却是在公屏与私聊栏之间不断的切换。

　　至于冥想本人……

　　则是操控角色发动阎罗令，一把将怪物秒飞之后又是开启了第二把竞猜。

　　“老夫昨日夜观天象，见紫薇东移，掐指一算得知——下波赌斗必定出现大海龟！”

　　“那可不好说，几率西游要是能算就可以解决问题，天台就不会出现那么多破产的煤老板了。”

　　“心疼蛋总一秒钟，这一把下去，得坑多少紫水晶才能收回来啊？”

　　……

　　在观众们交头接耳的探讨声中，叶健这会却没有选择【双押】，而是单单看中了【巨蛙】一项。

　　至于赔了五十万的丸子哥，则是笃定下把还是【大海龟】。

　　因为若是他反着押的话……

　　最后的结果很有可能出现神曲折。

　　当丸子哥坚信自己终将迎来逆袭，冥想公布出第二把的竞猜结果，却是让他瞬间没了脾气。

　　万万没想到第二把的结果，居然还是和第一把那般如出一辙。

　　只不过这次，却是多了只巨蛙头领……

　　“蛋总，你好好的改啥呀？本来稳稳的能翻10倍的机会，这下倒好，全让你一把败送了！一点坚持精神都没有！！”

　　对于丸子哥所发起的吐槽，叶健好似没有太当回事。

　　他现在在等一个合适的契机。

　　因为在原世界记忆中，冥想和丸子哥对赌那刻，的的确确发生了不可思议的那幕！

　　“第五把……庄家胜！”

　　“第七把……蛋总胜！”

　　“第十把……丸子哥胜！”

　　……

　　俩小时下来，叶健准备的那一千万本金已是尽数败光。

　　虽说偶尔能赢上个俩把，但这些还没捂热的软妹币，又很快回到了冥想的账户。

　　而此时的丸子哥，却是倒了八辈子的血霉！

　　因为上镜前没预料到新制定的赌斗规则，导致他一时间拿不出继续参与的流动资金，这令其只能另辟渠道，边拖延着时间的同时，边想办法继续筹集赌局的流动资金。

　　“蛋总，丸子，你们手里还有钱么？”

　　当苦行竞猜进行到第37把时，此时的冥想已经赚的盆满钵满。

　　至于叶健和丸子二人，总共加起来就赢了5把而已。

　　反倒作为庄家的冥想，却是赢了整整3450万！

　　“糙，玩他妈的皮皮蛇！再搞把巨蛙，不中的话劳资不玩了……”

　　见到好不容易周转过来的软妹币，又一波尽数化为了泡影，此时的丸子哥已然心态崩溃！

　　而叶健见此，觉得自己不能再继续苦等下去。

　　进入系统空间，将冥想所操控的这个骨精灵，绑定了许久未曾动用的衰神臂章。

　　“好的，那蛋总你呢？”

　　当冥想将视线锁定在自己身上时，叶健摆出一副无所谓的样子道：“随便啊，只要你不下播，我可以继续陪你浪下去。”

　　“……”

　　见到一向爱财的坑总，居然会坐视白花花的软妹币流入别人的口袋，挂着【蛋家军】粉丝标牌的观众们不由替他感到着急。

　　“那成，哥就祝你俩好运！”

　　烙下这话，冥想又操控角色继续试着触发暗雷怪。

　　可下一霎让他不禁错愕的是……

　　狭小幽暗的苦行虚空，不知何时，居然冒出了五个义气龙……

　　“我去，现在三石抓五开党抓的可真紧啊！”

　　心里默默的进行一番吐槽，冥想也没有太过理会。

　　毕竟自己除了对战途中，寻常遇怪的时候仅仅拉了一半的游戏界面。

　　没在第一时间注意，可谓是再正常不过的事。

　　进入战斗！

　　待角色再一次进入战斗空间，丸子哥这把果真选择了巨蛙。

　　至于叶健，却是和往常一样没在第一时间作出选择。

　　靠着系统绑定，对着面前的怪物阵营逐一发动潜力评估。

　　系统：检测到召唤兽（巨蛙），宿主第一回合捕捉概率为100%！

　　系统：检测到召唤兽（巨蛙头领），宿主第一回合捕捉概率为57%！

　　系统：检测到召唤兽（树怪），宿主第一回合捕捉概率为33%！

　　……

　　待收到潜力评估的那刻，退出系统空间的叶健，却是看到了两只树怪以及一只巨蛙的怪物组合。

　　很显然。

　　那只巨蛙头领已被冥想用着一种不知名的客户端脚本，被强行改成了树怪造型！

　　“呵，出来混迟早是要还的……有我在，就不会让你继续这么为非作歹下去……”

　　烙下这话，叶健双手抱胸，好似很期待接下来的事情发生。

　　而此时的冥想，见到这货好似在碎碎念，却觉得他已经输的失去了理智。

　　公布完竞猜结果，正想用阎罗令一把秒飞面前的怪物时。

　　忽然间，却是离奇的按错了技能施法快捷键。

　　变成了随机普攻快捷键……

　　只不过这一幕，却是没引来太多风波，毕竟当了三个小时的操盘手，出现点失误那是再正常不过的事。

　　但下一霎，让所有观众不由大跌眼镜的一幕登时就来了……

　　三号位的“树怪”，居然朝着冥想所操控的角色，发动了一记单体法术——水攻！

　　“卧槽，刚刚劳资好像看到了啥？”

　　“什么？”

　　“貌似树怪会水攻？！”

　　“别瞎说，树怪哪会水攻？反击、感知、驱鬼、再生、弱点火、迟钝。不信的话自个去问问梦幻精灵搜搜看！”

　　“靠，别说他了，我他妈都看到了！那只树怪真的会水攻！！”

　　……

　　要说一个人的话不敢苟同，那整个公屏弹幕都充斥着“树怪会水攻”的消息，就不得不引起众人的深思了。

　　而此时的丸子哥，他好似想起了什么，忍不住面色大变。

　　因为要是“水攻树怪”真坐实的话……

　　那对他而言，真的是无法接受。

　　自己前前后后在这里消费了将近四千万，难不成这些钱，都是被那些王八蛋靠着卑鄙的手段，一口吞了吗？


第六百二十六章 新门派开放

　　90068公会，原先的创始人为无情威少。

　　可自从那位百花村的门面人物淡退梦幻西游后，幕后的老板就换成了经典与丸子这俩位大神壕。

　　而丸子哥对于68的贡献，那可谓不止一星半点。

　　同样身为90096幕后老板之一的冥想，自然得想方设法削弱敌对公会的力量。

　　因为俩家公会的恩怨早就由来已久。

　　当狸猫平台还在盛行的那些年，68与96之间，就已经变的一山不容二虎。

　　而此次冥想为何要亲自当操盘手，就是想利用自己与丸子之间的关系，诱其参与一场较大数额的赌斗竞猜。

　　至于叶健，那仅仅是俩公会暗斗的牺牲品。

　　要不然，想要彻底扳倒68，根本就是件不可能完成的事！

　　“不，我和想哥认识了那么久，他绝对不会坑我的……”

　　尽管心里被扎了狠狠一刀，可丸子到头来，还是决定相信多年相处的好基友。

　　即使台下观众都已经吵翻了天，他都没有当场讨要个说法。

　　甚至在私底下正忙着筹集资金，打算继续参与接下来的赌斗竞猜。

　　“这二货……都被坑惨了，还这么的执迷不悟？”

　　回忆起原世界里丸子哥悲惨的结局，叶健觉得自己有能力的话，还是必须得好好的帮他一把。

　　这待冥想停止操盘，急的正汗如雨下时，自由麦序一头，却是忽然多出了三号人物。

　　而他们的马甲ID，无一不是官方人员。

　　“靠，怪不得老王要我得罪谁也不要得罪1米5，原来后台关系那么大……”

　　原本想要出言拆穿，可当见到官网人员的那刻，叶健及时的收住了嘴。

　　不过这会的他却是没闲着。

　　关注状况发展的同时，又切换至CC栏，好似在与好友之间作着什么沟通。

　　“各位梦幻西游的玩家大家好，我是官方人员老钱。”

　　当静谧的直播间猛的响起一道粗犷的声音，所有人都不由停下了手中的动作。

　　他们倒是要看看。

　　所谓的官方人员，到底会如何处理这件烂摊子事。

　　看了眼一脸手足无措的冥想，老钱等人倒是显的非常淡定。

　　待众人们的情绪逐渐平复下来时，这才朗声说道：“此次树怪发生水攻的问题，是我们一时大意造成的疏忽，并不是大家所想的那般。苦行虚空是一张特定的场景地图，这里面的BUG还未得到全部修正，希望大家能够理解……”

　　当官方人员将此次事件归结为BUG时，台下观众哪肯善罢甘休？

　　很明显，冥想这货绝对是开脚本无疑！

　　若不是苦行虚空没有泡泡宝宝的话，1米5会不会直接搞出只连击树怪？

　　这些官方人员真当他们像萌新一样，那么好忽悠吗？

　　若是不将赚得的不义之财都吐出来，这事可算没完！

　　“师傅，能不能出个面，请你替冥想澄清一下？”

　　待私聊栏里出现晚秋发送过来的消息，叶健不禁嗤之以鼻。

　　若没有现场得到系统给予的捕捉报告，自己还真有可能替1米5洗白！

　　当然，那是在退还软妹币的前提下。

　　可现在的自己，已经掌握了实打实的证据。

　　若不是涉及主播这层身份……

　　叶健当场就要1米5好看！

　　“我说修理秋，这件事师傅可以当作什么都没发生。但要让我出面，那绝不可能！奉劝你别一味追求发展，和官方人员走的那么近。这后台虽说硬了，可万一倒台的话，你也会有遭受牵连的一天！”

　　……

　　当私聊栏里出现新的回复，晚秋挠了挠头显的一脸没辙。

　　要知道给他发话的可是CC高层人物！

　　而蛋总因为处在事发地，且还是受害者的缘故，所以他们就想让自己探探底。

　　可没想到……

　　一向性格温和的师傅，这会连自己的面子都不肯给了！

　　当“水攻树怪”事件在各个区服闹的沸沸扬扬时，梦幻西游的各大合作平台忽然冒出了一则录像信息。

　　而这则录像，则是真实的记录了当时赌斗竞猜所发生的经过。

　　从OB视角来看。

　　当时的怪物阵营，的的确确出现的是俩巨蛙一树怪组合。

　　而老钱等人交代的BUG，恰恰却反向揭露了冥想的关系后台！

　　“卧槽，亏我还真信了所谓的BUG，原来1米5真的在开脚本！无耻！！太无耻了！！！”

　　“我冥想就算穷死饿死，也不会坑我丸子兄弟一分钱！哈哈，这尼玛脸好疼啊……”

　　“不仅仅是1米5，整个5268的操盘手都在开。你们翻翻度娘，他们那出了个卧底，把脚本教程都已经尽数交代出来了！”

　　“擦，还有这事？快去请卢来佛祖！”

　　……

　　在玩家们同仇敌忾的压力下，官方新的一批调查人员为了息声宁事，很快就将冥想的直播间当场永封。

　　连带着一些不正当的牟利，也很快尽数退还给了赌斗竞猜的部分玩家。

　　叶健拿回了亏损的赌金，而丸子哥，同样靠着这笔资金躲过了牢狱之灾。

　　就连谜底旗下的5268频道，都遭到了执法队的永封！

　　“我日，这就把老子打发了？我他妈每把都押对的啊……”

　　原以为自己的身价又得翻上个几亿，但拿到赌金的那刻，叶健可算是彻底无语了。

　　早知道这样的话。

　　还不如先跟1米5来场交易，然后指使水友将其曝光……

　　待冥想陷入倒台的那刻，网易为了摆脱“水攻树怪”带来的负面影响，不得不提前走向新的篇章。

　　而全新时代——梦幻西游2，里面的主打推出了三个新门派。

　　分别为凌波城、无底洞、神木林。

　　当然，新的门派发放也将意味着出现新的角色。

　　为此，策划还给羽灵神、杀破狼、巫蛮儿专门设计了一把专属的武器造型！

　　就连符石组合、十二门派之类的常规数据都得到了一定的变动。

　　……

　　待维护的时间一过，叶健没有在第一时间开启直播间，而是登上客户端，操控角色来到了坐标（173.14），找到了NPC袁守诚。

　　虽然对于巨魔王，他并不反感。

　　但角色手里的那把护法灭魔，在造型方面实在是惹人吐槽。

　　叶健这次，就想在NPC那里进行角色转换，连带着武器，都要转成杀破狼专属的弓弩造型！

　　虽说杀破狼在造型方面不及巨魔王那般的霸气，但配上锦衣的话，那视觉效果可就完全不一样了。

　　而且身为一名主播，叶健必须得时刻成为众人们眼中的焦点。

　　这水友们当见到自己角色进行一番造型更换，绝对会感到眼前一亮！

　　袁守诚：少侠请提出你的要求，我会尽量满足。

　　和面前的NPC发起交流，当见到选项栏里果真出现了角色转换，叶健快速进行了一番仙玉充值。

　　这待半晌过后，新的角色——杀破狼，已是出现在了NPC面前。

　　“呼，这下那把破禅杖终于要消失了……”

　　来到宝象国（70，51），在武器大师那儿又花费了2000仙玉，叶健检查一番角色佩戴的新武器——龙鸣寒水，显得有些爱不释手。

　　随后找到霓裳姑娘，为角色进行一番锦衣搭配，立马切换至CC栏，开启了新的一天直播。


第六百二十七章 直播幻色丹

　　“老大，1米5倒台，以后就没几个主播敢跟你抢人气了，你就没有什么获奖感言要跟大家说的吗？”

　　填上公会直通车所附带的资源简介，又给自家水友发起一轮飞机票。

　　这当观众们透过弹幕列表，询问起自己对于“水攻树怪”事件的看法时，叶健不禁感慨万千。

　　自己的的确确是想发表一番获奖感言。

　　因为冥想一旦倒台，也就意味着游戏版块只剩下他一位金牌主播！

　　而且原世界里的丸子哥，在获得赌金返还后也不再走上老路子。

　　就连一些遭遇血亏的赌斗玩家，也都跟着过上了正常的生活。

　　这可以说是最完美的结局！

　　只不过倘若真逞一时威风，将功劳揽在自己身上的话……

　　那岂不是坐实了是他在1米5背后捅刀子？

　　以后叶健还怎么在同行之间混下去……

　　还有官方那边，非得恨死自己不可！

　　“咳咳，主播对于冥想直播间被封一事，也感到万分的遗憾。不过大家不要担心，1米5仅仅被取消了半年的直播资格。等恢复身份后，还是有洗心革面从头再来的机会。希望大家能忘了这茬子事，更多关注接下来的资源直播。”

　　……

　　待叶健曝出新的话题，试图转移观众们的注意力，那些好事水友果真不再继续调侃，反倒一个个骂骂咧咧的在直播间里头痛斥开来。

　　这当着所有人的面恶意使用脚本，居然在半年过后还能恢复主播身份！

　　CC平台就这么看重冥想的吸金能力吗？

　　要换成一般的白金主播，这次绝对没有丁点死灰复燃的希望！

　　“糙，这1米5后台关系也太硬了吧……开了脚本都扳不倒他？”

　　“废话，只要能带来收益，平台才不管那么多呢！封了他半年，给你们退完钱就已经处理的很不错了！”

　　“666，就我一个人觉得不封好吗？到时候咱们还能看到丸子哥怎么修理那个挂逼！”

　　……

　　见到观众们的反应，叶健不由想起了原世界里的蛇哥等人。

　　虽说冥想多年攒下的家底基本都拿来了赔偿，可一旦复播的话，那所制造的话题，绝对能给他带来恐怖的人气！

　　而叶健因为不想淌入浑水，导致他没有那层关系后台。

　　若不是靠着惊艳的出货率，导致能给平台带来巨大的收益，搞不好连大区直通车都被立马回收了。

　　“唉，拿那些关系户真心没点办法啊……”

　　摇了摇头，叶健也不再继续懊恼。

　　原以为靠着OB录像，以及那位卧底曝出的脚本教程就能将其拉下台。

　　可现在看来，事情远远没有想想的那么简单。

　　这令其想了片刻，还是打算将观众们的焦点，转移至资源直播上。

　　“在座的各位老铁，由于梦幻西游早上经历了一场大更新，蛋总还是和公会的喜狼完成了交班工作。想要打造新的军火，大家可以踊跃的在贴吧的主题帖留言，主播等个半小时，就要正式抽取上镜名额了！”

　　网易开放的第13部《全新时代》资料片，在老玩家心中可谓引发了不少的动荡。

　　而叶健自然知道观众们心中所想。

　　三款新武器造型出来后，他手里的军火资源，绝对会接到手软！

　　估计有不少神壕用户，会在今日乖乖的奉献出手里的紫水晶，跪求他来波终极操作……

　　待“水攻树怪”话题逐渐的消失在直播弹幕，叶健翻看了阵武神坛录像，随即切换到贴吧界面，开始抽取接下来的两位上镜名额。

　　“恭喜这位叫失丶心的水友，他获得了蛋总厅里的上镜名额！”

　　对照先前的贴吧ID，发现这位老板是前不久跑来打书的电动小马达，叶健赶忙将其拉上了麦序。

　　可接下来让他猝不及防的是……

　　这位煤老板并未冲着军火直播而来，而是将上镜资源瞄向了宝宝染色！

　　幻色丹：神奇的灵丹，使用后会让你的非变异召唤兽随机变出一种颜色。

　　幻色丹总共有三种，分别为凡、天、仙三款。

　　同锦衣一样，玩家们只要花费一定的仙玉，就能去宝象国的幻彩灵喵处，购买幻色丹替召唤兽进行染色！

　　不过和人物染色不同的是。

　　这类宝宝材料，搏出的颜色并不能进行自主选择。

　　而且很有可能面临循环上色的问题。

　　“蛋总，能不能给我的雷鸟人染个色？”

　　打开角色面板粗略的浏览一番，发现电动小马达这次拉来的是个精锐义气龙，叶健二话不说，立马答应了下来。

　　“可以啊，那你是要染什么颜色？”

　　“呃，白金的吧，看起来比较高端大气上档次，就它了！”

　　“成！那祝你好运。”

　　操控角色来到宝象国，叶健找到NPC幻彩灵喵后，将召唤兽类型锁定雷鸟人，并购买了一颗凡·幻色丹。

　　这虽说剩下的两款幻色丹同样也能使用。

　　但兜售价格的话，可要比凡级幻色丹高出不少仙玉。

　　系统：你确认对这只79级的【雷鸟人】使用幻色丹吗？使用后，你的召唤兽色彩将发生改变。

　　当直播界面猛的弹出一行选项提示，台下观众也都一个个打起了精神。

　　没想到新的资料片居然还推出了宝宝染色，这着实让他们感到新鲜不已。

　　不过貌似这宝宝染色和军火一样充满着十足的几率性。

　　煤老板真能靠着蛋总的手气，替宝宝得到中意的造型吗？

　　“白金雷鸟人，你就给我爆！”

　　给资源号狠狠续了波势，叶健特意掐到辰时到来才选择使用。

　　而下一霎让他生无可恋的是……

　　老板手里的雷鸟人在服用幻色丹过后，居然变成了一身夸张到极点的浅绿色！

　　“老大，你这是在逗我呢？”

　　见到自己的9红雷鸟人，忽然在下个瞬间大变造型，电动小马达打量过后，登时感到怒不可遏！

　　这给一身大便黄也就得了。

　　原谅色的雷鸟人……

　　是个男人都表示无法忍受啊！

　　“咳咳，老板你不满意啊？”

　　“废话！赶紧换！！”

　　看到电动小马达额头上的青筋，好似虬龙般正疯狂的跳动，叶健嘿嘿干笑一阵，在NPC兑换界面又购买了一颗凡级幻色丹。

　　只不过让台下观众险些笑背过去的是……

　　这次的染色，让雷鸟人又变成了一身暗蓝色。

　　简直比先前的原谅色还要来的丑陋不堪！

　　“我去，这幻色丹有那么恐怖的吗？真的把我吓到了啊……”

　　“唉，一千仙玉就这么打水漂了，还好劳资退游的早！”

　　“蛋总，有本事再来个原谅色，这不循环一波不够过瘾呐……”

　　……

　　招呼老板进行在线冲点，叶健将其兑换仙玉后，又购买了一颗凡·幻色丹为雷鸟人继续上色。

　　只不过貌似今天他的手气还真有些不太好。

　　连着三波下来，都没有替老板搏出中意的白金色。

　　反倒弄出了只赤焰雷鸟人……


第六百二十八章 打造法杖

　　“老大，铁锈红就铁锈红吧，你要再这么染下去，我的钱包可是快要撑不住了啊……”

　　正打算继续兑换仙玉，当电动小马达自主终止资源上镜时，叶健显的万分困惑。

　　老板不是在给变异鬼将上书那会，还摆出一副土豪架势么？

　　怎么在面对幻色丹这项资源时，拉个三波就怂了？

　　这要让他作出选择的话，好歹也试着再搏上一发啊……

　　因为铁锈红的雷鸟人，真心丑到没朋友！

　　“老板，你这么快就要下台了？咱们才刚刚开始啊……”

　　闻言，电动小马达赶忙摆了摆手，好似这波幻色丹对他造成了成吨伤害：“别，我怕我再继续搞下去，花掉的钱都够买只新胚子了……”

　　见到这位上镜者心意已决，叶健登时就急了。

　　如此惬意的资源，自己可是很难遇上。

　　因为台下观众贡献的资源号，不是军火就是炼妖，很难出现别的奇葩玩意。

　　这光收集材料一项，都得花费自己不少时间！

　　而宝宝染色就不一样了……

　　先前的版本可是从未开放过。充满新鲜度的同时，看上去又是比较的大手笔。

　　绝对比打书之类的常规资源要来的强上太多！

　　“呃，那老板，咱们再搞最后一手成不？”好似对宝宝染色有着强烈的偏执，叶健并未遂了上镜者的意愿撤下资源号，反倒继续购买了一颗幻色丹：“主播是外貌协会，看到这么丑的雷鸟人简直头皮发麻啊！你再给次机会……这次绝对帮你染出白金雷鸟人！”

　　当叶健操控角色赶赴至追梦桥，台下观众打量过后，不禁可耻的笑出了声。

　　除非这位煤老板以后不想在直播间上镜。

　　要不然就算再心痛，都只能眼巴巴的望着蛋总继续替宝宝完成染色！

　　“好吧……那最后一次啊……”

　　好似怕叶健反悔，电动小马达尽管心头无语，可还是艰难的一口答应了下来。

　　而下一霎让他生无可恋的是……

　　这枚新购的幻色丹在使用过后，却又将那只铁锈红雷鸟人，染成了原谅色造型。

　　而那所谓的白金雷鸟人，完全连根毛都没捞到！

　　“呃……这就有些小尴尬……”

　　望着公屏弹幕刷出一片黑压压的“担架”二字，叶健这会是彻底没了脾气。

　　没想到幻色丹这类宝宝染色道具，居然还会得到数据循环！

　　那时候脱坑的他，也就对这项资源稍稍的有过了解。

　　可亲身经历过后，他觉得这类染色道具，简直比祥瑞还要坑爹！

　　想要在六种颜色中唯独挑出雷鸟人专属的白金色，这实在是太过看脸……

　　“666，好久没有看到老板血跪了，这尼玛今天终于是等到了！”

　　“唉，原谅色的雷鸟人，蛋总到底和老板有多大仇？”

　　“哈哈，这以后我看是没人找老大染色了。”

　　……

　　当台下观众忍不住纷纷发起调侃声，叶健尽管还想继续摆弄手里的资源号，可一想若是再来个铁锈红的话，那他搞不好会煤老板暴揍一通。

　　随后为了快速转移众人们的视线，又是将一位贴吧用户抱上了麦序。

　　“恭喜这位叫西柚茶的水友，他获得了蛋总厅里的上镜资格！”

　　发现又是一位老水友上台，那些从未得到上镜名额的观众们一脸狗生无望。

　　这当叶健登录角色大区，发现西柚茶此次是为了军火而来。

　　不过让其大跌眼镜的是……

　　老板准备的半车书铁，材料等级均显示为60级。

　　并未冲着那些梦想神器而来。

　　“老板，你这是新区吗？”

　　看了眼世界频道，发现国色天香的物价要比普陀山便宜了好几倍，就连秦府上架的点卡，摆出的价格都显的十分低廉。

　　这让叶健觉得老板应该是冲着周四的比武大会，打算先给角色进行一番硬件完善。

　　“是啊蛋总，不是新门派出来了嘛，我就想跑去新区玩个神木林发展发展。反正老区呆着也没啥意思，一天到晚地煞都被那些卡级党霸占着。”

　　待西柚茶作出一番解释，叶健不由打开角色属性面板，发现资源号的等级，居然连20级都不到……

　　反倒彩果倒是染了足足30个。

　　很显然。

　　老板这是要在新区大干一场的节奏！

　　“那成，主播相信你在直播军火后，这区的精锐第一神木林就非你莫属了！”

　　给煤老板画了块巨大的圆饼，叶健找到铁匠铺附近的摊位，试图找寻几位靠谱的打造师。

　　只不过让他猝不及防的是。

　　那些打造师摆出的制造类，统统都挂着1两银子，就连打造上限都处在80级封顶边缘。

　　这可以看出老板所在的国色天香，还未出现一位真正意义上的首席打造师。

　　“神木林的话，那得非常吃项链啊……”

　　心中略微一思考，叶健将道具栏里的装备进行普通打造，而唯独项链，丢入了7块玄武石进行了强化打造。

　　这当台下观众正交流着新门派的加点时。

　　购了半车装备图鉴的叶健，并没有更换场景地图，而是直接选择了原地开干！

　　因为先前的幻色丹，导致他一时半刻对追梦桥失去了信心。

　　系统：物品鉴定成功！

　　待游戏界面猛的弹出一条鉴定过后的信息提示，叶健在台下观众的期待下，翻看起第一件法杖所附带的属性。

　　腾云杖：装备条件（60），装备角色（巫蛮儿、羽灵神），五行（金），命中+257，伤害+234，耐久度500，敏捷+4，耐力+11，特技：破血狂攻，制造者：一乐拉面。

　　“我去，没开强打都有这样的初伤？还他妈是个新区？？逗爹呢！”

　　见到腾云杖所显露出来的属性，所有台下观众纷纷感到眼前一亮。

　　果然。

　　蛋总这货搞起军火的手气，完全可以用红到发紫来形容一点都不为过！

　　非强化60级武器的初伤也就在342点。

　　而这把腾云杖，居然有319点初伤！

　　这虽说双加拉的有些彻底……

　　但它佩戴的蓝字，却是物理系最需要的破血狂攻！

　　老板能在新区搞出这么一件法杖，完全就有能力称霸这届精锐组的比武状元！


第六百二十九章 全力神木林？

　　见到台下众人的反应，叶健险些没笑背过气去。

　　法系门派需要佩戴破血特技？

　　拜托……

　　老板玩的又不是义气龙。

　　没有逆鳞BUFF加持，这烧火棍就算捅烂了估计都没点软用。

　　而且新区的漫天套，可是相当罕见。

　　拖个一俩月，等玩家们有能力攻克副本的同时，这件法杖早就在市面上淘汰了！

　　“兄弟们，神木林这个门派大家可能有所不知，就算加5体，也不可能选择发展成全力加点，起到的收益效果实在是太低了……所以这把武器，更适合凌波城玩家佩戴。”

　　尽管在15门派开放之前，叶健早早完成了退游。

　　可在道听途说下，他对于三个新门派也有过一番了解。

　　要说龙宫是法术轰炸机的话，那神木林就类似于诅咒巫师。

　　能够使用单体法术，打掉玩家们的血条上限以及造成持续性的中毒伤害。

　　又可以靠着冰川怒，有几率让敌对召唤兽处于冻结的状态。

　　不过在叶健看来。

　　神木林这个门派真心用处不大。

　　除了卖卖临时符赚点小钱。

　　论爆发不及魔王寨……

　　论群秒目标又不及义气龙……

　　完完全全就是咸鱼一条！

　　当叶健开始科普神木林这个新门派，此时正处在连麦一头的西柚茶，只感觉揪心的疼。

　　亏自己还特地跑来新区，结果居然在门派选择上，犯下了如此重大的错误！

　　妈的……

　　可怜自己的30枚彩果啊！

　　新区收集这玩意，那简直贵到怀疑人生了。

　　自己为了这个小号，投入了差不多六百软妹币！

　　“老大，你别说了……再继续科普下去，我要把这号拉去勾魂了……”

　　见到煤老板那一脸生无可恋的样子，叶健及时的收住了口。

　　得亏老板没拉一车武器上台。

　　要不然这波军火，很难出现逆袭的节奏。

　　“老板你放心，蛋总是谁？资源小红手啊！这武器都给你打出如此变态的初伤，剩下的五件绝对是稳了！等得血赚的时候，那就可以把这号拉去勾魂，重新去玩个凌波城。”

　　发现煤老板听完这话，果然又重新打起精神，叶健发动神兵图鉴，将目标锁定在了第二件女衣上面。

　　而下一霎让其大跌眼镜的是……

　　貌似老板这号，还真得走非主流路线。

　　自己居然为这件60级女衣，直接打出了漫天花雨套装效果！

　　霓裳羽衣：装备条件（60），装备角色（女），防御+115，耐久度630，体质+6，力量+11，特效：精致，套装效果：追加法术漫天花雨，制造者：王者不是偶然。

　　“非强化的话，防御爆了整整有15点……”

　　见到这件女衣的属性，叶健不禁若有所思。

　　照这样的蓝字趋势发展下去，老板搞不好还真有可能玩起全力神木林！

　　不过这样的神木林，终归有着能力上限。

　　要等新区的精锐党普遍佩戴上70级简易，估计老板在比武那会应该是没点存在感了。

　　“卧槽，哪个魂淡说蛋总搞军火的时候要垫一手来着？这尼玛蓝字连出两件了！”

　　“难不成是因为幻色丹全拉的缘故？”

　　“得了吧，三石亲儿子岂是你们凡夫俗子能够臆想的？一个个备好紫水晶，准备搏梦想神器吧！”

　　……

　　由于祈福娃娃会随着军火等级，自主进行逆袭概率调整。

　　这连着打出两件蓝字装备后，台下观众完全就无法保持淡定！

　　新区都能搏出这样的属性……

　　这要放在老区，妥妥称得上逆袭的节奏啊！

　　“老板，咱们这波亏不亏？虽说这件女衣没进行强化，但防御绝对OK！嘿嘿……你就准备洗点玩个全力神木林吧！”

　　待叶健笑着发起调侃，西柚茶同样兴奋的点了点头。

　　既然在门派选择上出现了难以弥补的错误，那就只能将这个角色，发展成非主流加点。

　　虽说比武的时候有点拉，但擂台耍耍的时候，那存在感绝对无敌到爆棚！

　　而且11-29级，可是有着一次免费重置属性点的机会。

　　自己想要玩全力神木林，完全就不用大费周章去收集人参果，给角色进行一番属性加点。

　　“蛋总，既然这样的话……那剩下来的女头你得给我搞的好一点啊，项链我倒是随意。”

　　正所谓计划赶不上变化。

　　在打造军火的时候，叶健还特地将项链进行了一番强化打造。

　　可现在煤老板在听到自己科普后，放弃了神木林正常的发展路线……

　　反倒将重要的军火配件，锁定在了那顶玉女发冠上。

　　不过还好，叶健还囤有满额的幸运值没有进行动用。

　　这不冒险求件无级别，起码也得将第二件漫天套给搏出来。

　　因为新区可是没有生死劫点化号，就连附魔宝珠都是不可能在市面上流通。

　　老板需要的这顶女头，可谓是资源号成型的关键！

　　“成，无级别啥的不好说，精致野兽双蓝字，主播有很大的信心！”

　　当“666”的公屏弹幕再次席卷直播间，叶健召唤大主播系统，翻开了梦幻达人里的“装备鉴定”。

　　系统：（60装备）幸运值已达到临界点，请宿主选择暴击类型。

　　待虚拟面板出现特技、特效、双加、专用、套装这五项提示，叶健并没有如同先前所说的那样，发动特效暴击。

　　反倒将溢满的幸运值，尽数为玉女发冠锁定了套装暴击！

　　因为老板这个神木林，成型的关键可是得看剩余的漫天套。

　　况且祈福娃娃原本就对蓝字有着概率加成。

　　这将幸运值暴击在了特效上，很有可能造成概率冲突！

　　“呼，希望再来件漫天套吧……动物套又或是定心套也成，不过又得要重新开始了。”

　　嘴里默默的念叨一阵，退出系统空间叶健，为其拍上了一张灵宝图鉴。

　　可下一霎让他忍不住嘴角一抽的是。

　　自己居然好死不死，给这顶玉女发冠拍出了专用提示框……

　　恭喜！这物品可能变成持有装备，持有装备只能由你本人使用，你需要将它鉴定成持有装备吗？

　　“妈的，老大今天搞军火手风那么顺？这都逆袭几波了？！”

　　连着搏出两件蓝字，就连那些真爱粉都对这顶女头不看好的时候，系统弹出的这项提示却是让他们大跌眼镜。

　　这虽说头盔出专用没有什么太大的必要。

　　可蛋总今天摆弄军火的手气，却是得到了所有人的一致认同！


第六百三十章 凑齐漫天套

　　“老大，麻烦你把专用取消吧……”

　　尽管感到心痛不已，可一想那位叫浅忆、青衣颜的上镜者，也凭借着取消专用女头得到梦想神器，西柚茶还是很快做出了决定。

　　这无级别啥的不敢奢望。

　　若是来些实用的蓝字……

　　那他即便用不上，也可以转手卖给区里玩家啊！

　　“OK，就照你的意思来。”

　　在煤老板的要求下，叶健拖动鼠标光箭，点选了提示框里的取消一键。

　　下一霎翻看道具栏，好奇的打量起这顶女头所附带的属性。

　　玉女发冠：装备条件（60），装备角色（女），五行（金），防御+35，魔法+72，耐久度500，套装效果：追加法术漫天花雨，制造者：大唐天子。

　　“你妹啊……又爆一件漫天套？”

　　当这顶玉女发冠显露出蓝字的那刻，所有观众都用一副看怪物的眼神望向视频一头。

　　连着搏出三件蓝字，蛋总搞军火的手气也真是没谁了！

　　虽说这顶漫天头遗憾的只是国标属性。

　　但只要有着套装加成，那它的价格注定不会太过平庸！

　　老板只要再凑一件，那他就可以玩全力神木林了。

　　“老大，你丫的老实交代！是不是在搞军火前，就已经给我安排好了剧本？”

　　回忆起先前的那柄破血法杖，西柚茶隐隐间感觉有些不妥。

　　这货虽说在资源方面，的确手气红到发紫，但连出两件漫天套的概率，只要是个玩家都能料想的到！

　　更何况出现漫天套的途径并非生死劫点化，而是打造鉴定。

　　西柚茶认为自己就算打个几百车军火，估计都不会碰到如此蹊跷的事！

　　对于煤老板所发起的暗示，叶健表示完全不慌。

　　自己虽说跟冥想一样，有着类似“脚本”的嫌疑。

　　但所做的一切，全是为了上镜者着想！

　　而且这波抛开系统能力，的的确确有着运气成本。

　　若是再来一手的话，叶健可没把握再搏件漫天套这样的复制品。

　　“老夫昨日夜观天象，见紫薇东移，掐指一算得知——老板下波必定以白板收场！”

　　“奶奶的，必须白板！给他搞了两件漫天套不谢谢也就罢了，还喜欢唧唧歪歪？这样的人就该取消上镜资格。”

　　“是啊，搞的好要怀疑开挂，搞不好又得叫坑总，劳资最烦遇见这样的人了！”

　　……

　　当西柚茶的形象，在厅里观众心里一落千丈时，叶健想了想，打算暂时关闭祈福娃娃的资源能力，采用平时的状态来试验一番。

　　虽说昨天那件宝宝装，还有那把裸千伤神器让他险些当场吓尿，但没有大主播系统的帮助下，血跪的次数绝对要大大多于逆袭的次数！

　　毕竟几率西游可不是开玩笑的……

　　这要是谁搞军火都把把血赚的话，藏宝阁的物价早就彻底崩盘了。

　　“老板，既然你怀疑主播使用了第三方软件，那接下来你可得盯紧咯，别错过什么重要的细节！”

　　当叶健摆出一副事不关己的神色，西柚茶真恨不得扇自己俩记大嘴巴子！

　　不过他心里隐隐也是有些期待。

　　若是没有所谓的“第三方软件”帮助下，蛋总鉴定军火时还能做到出货频频……

　　那岂不是证明着自己所创建的角色，拥有着成为欧皇号的潜质？

　　系统：物品鉴定成功！

　　见到煤老板还没意识到事情的严重性，叶健也想教他好好做人。

　　这当点开腰带的那刻，他登时就乐了。

　　果然……

　　没有祈福娃娃加成的军火资源，蓝字压根就不会出的那么频繁！

　　尤其老板所在的国色天香还是个开放不久的新区，打造师的熟练度很难在属性上得到逆袭。

　　叶健所鉴定的这条腰带，仅仅爆了些许气血。

　　至于愤怒特效又或是套装蓝字，完全连根毛都看不到！

　　双魂引：装备条件（60），防御+35，气血+152，耐久度500，制造者：七月造神器。

　　“我靠，这也太现实了吧……说不来就不来？”

　　见到两者的对比差，西柚茶着实有些懵。

　　而当叶健继续发动灵宝图鉴，对着下一双鞋子展开了鉴定时，下一霎的他，可算是彻底慌了！

　　追星踏月：装备条件（60），防御+37，敏捷+23，耐久度680，制造者：牛排八分熟。

　　“老板，相信你也都亲眼看到了，主播从刚刚到现在，界面压根就没切出去过，而且你看看后台运行程序，除了音乐之外也就那几样。现在，你还怀疑蛋总开挂么？”

　　见到公屏弹幕忽然间被“水攻树怪”四个字所充斥，叶健自个也是乐了。

　　若是靠着出货率，就能坐实自己使用“第三方软件”的事实，自己早就和1米5一样，被取消直播资格了。

　　而且没有后台关系，估计想复播的话也完全不可能。

　　最好的结果，就是放弃主播这碗饭，安安心心在区里当个五开党。

　　“老大，我真错了……”

　　连着被教做人两波，当下的西柚茶是悔的肠子都快要青了。

　　亏自己还是蛋总厅里的真爱粉，居然会怀疑他和1米5一样，恶意在使用第三方软件……

　　这下倒好。

　　最后一件漫天套，说啥都没戏了……

　　在台下观众的围观下，强势替自己洗白的叶健，又重新发动能力栏里的祈福娃娃。

　　既然煤老板已经深刻意识到错误，自己也不能再这么继续坑下去。

　　毕竟“水攻树怪”事件，的的确确对观众们造成了不小的负面影响。

　　“呼……能不能玩全力神木林，就得看几率西游怎么安排了……”

　　叶健知道最后一件漫天套的重要性。

　　待暗暗深吸口气，给风月宝链拍上灵宝图鉴时，让他不免有些遗憾的是，这条项链却是没有搏出专用提示框。

　　“破血狂攻……弱点击破……野兽之力……你就给我爆！”

　　替资源号狠狠续了波势，又跑去祈福道人那儿许愿一波，这当辰时来临之际，来到追梦桥的叶健这才点开风月宝链鉴定过后的属性。

　　而让西柚茶忍不住直呼奇迹的是……

　　蛋总仅仅靠着一波军火，居然替自己成功凑到了3件漫天套！

　　风月宝链：装备条件（60），灵力+87，特效：神农、精致，套装效果：追加法术漫天花雨，制造者：妙手留痕强化打造。

　　“我凑，还真他妈爆了……”

　　看了眼风月宝链显示的套装效果，叶健显的很是没辙。

　　若是多爆点灵力的话，那老板倒是可以玩正常的法系神木林。

　　可现在新区的帮派都忙着发展烹饪炼药，哪来的功夫跑去提升熔炼技巧？

　　没有60级钨金的情况下，这条双特效项链压根就无法得到熔炼！

　　看来老板还真得将手里的这个角色，发展成全力神木林路线……


第六百三十一章 提刀赶来的丸子哥

　　“糙，说好的卡件呢，这尼玛劳资担架都准备好了！”

　　“对啊，要换作是我，绝壁得让煤老板跪着下台啊。”

　　“老大，你会不会太仁慈了点？那家伙不是飘了吗，直接将白板进行到底啊！”

　　……

　　待公屏弹幕出现观众们骂骂咧咧的吐槽声，西柚茶此刻的内心，只感觉充满着挥之不去的震撼。

　　倘若身处在蛋总的立场，他肯定不会让一个随意质疑的家伙血赚下台！

　　可连着白板了两波之后，蛋总居然还能给资源号搏出漫天套……

　　要说这仅仅是凑巧，那未免也太离奇了点。

　　“难不成老大还真有常人难以企及的手气？”

　　没有脚本和第三方软件的嫌疑，可在资源方面却是拥有如此大跌眼镜的出货率，西柚茶完全整理不出一个所以然来。

　　感激涕零的跪谢一波，就在所有人咬牙切齿的目光下撤离了麦序。

　　这要是再停留片刻……

　　等那些粉丝们回过神来，指不定跑来大区里头兴师问罪呢……

　　见到煤老板已走，叶健觉得自己必须得抓紧这个难得的机会。

　　这令其轻咳片刻，忽然道：“在座的各位老铁，主播既然已经亲身验证了一番，以后劳烦你们不要在蛋总直播间刷‘水攻树怪’这四个字，我蛋某人……咳咳，从不开挂！”

　　当叶健说出这话，台下的一小部分观众尽管还有些许困惑，可还是没有选择公开质疑。

　　因为在后台运行程序中，除了酷猫音乐和CC软件，也就只剩下一个梦幻客户端。

　　而且CC的游戏版块现如今仅剩下一位金牌主播。

　　没有实打实的证据，估计官方都不会正式受理。

　　“主播，你收不收徒弟？我想学你鉴定军火的技术！”

　　见到私聊栏里出现不少的收徒信息，叶健趁着这个节骨眼，又是好好宣传了番自己的攻略网店。

　　随后正想开放众人最为期待的圆梦环节，忽然礼物弹幕的一组紫水晶，却是吸引了他的注意。

　　冥想送出520×紫水晶！

　　“我凑，啥情况？”

　　当上镜者显示的马甲ID为1米5本人时，正默默收看资源直播的观众不禁错愕万分。

　　这货不是已成过街老鼠了吗？

　　居然还如此高调的跑来蛋总厅里查房！

　　难不成他就不怕丸子哥跑来讨要一番说法吗……

　　虽然现在的冥想，更多的将精力放在直播，但他早期在梦幻打出的名声，只要是个老玩家都有所了解。

　　而以叶健现如今的地位，自然不惧一个倒台的冥想。

　　这当安抚住台下众人的心情，还是将其拉上了麦序。

　　“怎么着1米5，你是特地跑来还钱的吗？”

　　待耳旁响起叶健的调侃声，冥想自知理亏，只能露出一抹比哭还难看的笑容。

　　若是参照OB录像，他欠了蛋总差不多有一个半亿……

　　这就算把他卖了，在当下也筹不出那么多钱啊！

　　见到这货默然不语，叶健正想将其晾在一边，而下一霎让他不由无语的是……

　　赌斗受害者另一方——丸子哥，收到消息后居然也马不停蹄跑来3366公会！

　　“1米5你个魂淡，亏兄弟我这样拿心待你，你他妈居然敢拿脚本坑我！妖妖灵呢？怎么还不把这个该死的诈骗犯抓起来？？”

　　正所谓不是冤家不碰头。

　　在经历“水攻树怪”事件后，丸子对于冥想的恨意，已经积蓄到好似火山喷发的状态！

　　他要让所有人知道。

　　敢戏耍自己的，没有一个会有好下场！包括多年认识的兄弟！！

　　“我去，怎么这货也来了……”

　　自知理亏，冥想暗恼的同时，却不敢出言反驳。

　　而台下观众哪能放过如此劲爆的新闻？

　　一个个好似不嫌事大，又开始添油加醋起来，这让连麦一头的丸子哥更是感到怒不可遏。

　　“我说你俩，要真人PK的话能不能找个没人的地方？”

　　见到事态已变的不受控制，叶健觉得自己必须得出面才行。

　　只不过他的一番话压根就没起到什么作用。

　　身心受到巨大伤害的丸子哥，正愤怒的宣泄着心头压抑已久的火气，就连闻讯赶来的老王，都完全拉不住失控的丸子哥。

　　“糙，一个个都反了天了不成？这尼玛是在谁的直播间啊！”

　　好好的资源直播，却忽然变成了一场闹剧，叶健这会是真的愤怒了。

　　二话不说，将俩人当场禁言，又重新夺回了直播间的把控权。

　　“666，神仙打架凡人插不了手啊……这会倒是真把蛋总惹急了！”

　　“汗，能不急嘛……丸子哥现在看到1米5就失控，好好说话根本不管用啊！”

　　“老大，能不能别搞资源了，我想看那俩打嘴炮！”

　　……

　　对于台下众人的发言，叶健实在是无力吐槽。

　　有道是看热闹的不嫌事大。

　　要是再任由那俩胡作非为，自己干脆直接下播得了。

　　这一闹倒是把看资源的老水友都给气跑了，来的都是些喜欢搞事的观众。

　　“咳咳，恭喜这位叫基霸与蛋的水友，他幸运的成为了蛋总直播间里的追梦人！”

　　没理连麦一头的俩人，叶健果断的开启了接下来的圆梦环节。

　　而遭到禁言的丸子哥，此时又以私聊的形式，向着一旁的冥想宣泄着心头的怒火。

　　只不过他显然小看了仇敌的淡定程度。

　　无论他表现的如何愤慨，连麦一头的冥想还是默默的收看直播，好似已经忘却了“水攻树怪”一事。

　　“老板，想要主播替你完成什么梦想？”

　　待静谧的直播间猛的响起叶健的询问声，基霸与蛋不禁陷入了思索。

　　这圆梦名额一下子来的太突然，现在的他手里也没有准备什么材料，靠着5张点卡钱，也只能凑些小资源材料。

　　“对了，貌似生死劫奖励还没领吧……”

　　原本想要搞只个性章鱼，可忽然间回忆起了什么事，基霸与蛋顿时下定了决心。

　　这当贡献出帐号密码的那刻，叶健登录角色大区，发现这是一位同样来自于普陀山大区的玩家。

　　“兄弟们，老板娑罗劫已经过完了，他可能没勇气领奖励吧……那咱们看看凭借着主播的手气，老板能否得到一波漂亮的逆袭？”

　　操控角色赶往小雷音寺，这当来到NPC丹青生面前时，叶健特意掐了个整点，随即与其触发对话。

　　丹青生：恭喜少侠化解九曜图内所有的杀戾之气，功德簿上再添一笔，这是小生的一点心意，不成敬意，望少侠笑纳。

　　系统：丹青生给了你制造指南书！

　　“我凑，给书了！”

　　见到直播界面忽然弹出一栏信息提示，所有正在收看直播的观众，纷纷打起了十二分精神。

　　而叶健显然也不想让水友们催他墨迹。

　　打开酷猫音乐，点了首《大悲咒》，默默的查看起打通生死劫所获得的最终奖励。

　　制造指南书：记载各种装备武器制造方法的书卷。种类（铠甲），等级（150）。


第六百三十二章 直播宝宝环

　　“哟呵，这都能搏出铠甲书？老板，你这号走狗屎运了吧……”

　　打开道具栏，待翻看到这本制造指南书所显示的类型时，叶健着实感到讶异不已。

　　而此刻同样来到3366公会的晚秋，在当下却只能和连麦一头的老王面面相觑。

　　原本他俩是闻讯赶来劝架的。

　　可没想到这货在整出那么大动静后，居然还能跟个没事人一样继续进行资源直播……

　　要是有可能的话，他俩真想立马选择开溜！

　　毕竟现在的1米5可是被推到了风尖浪口。

　　但凡与他发生交集的主播，绝对没有一个会得到好下场！

　　可现在的问题就在于晚秋和老王俩人，都与叶健交情不浅。

　　一个欠了永生芙蓉那份情，一个又时不时跑来参悟玄学。

　　若是不选择帮场的话，下次见面估计可就没那么好说话了……

　　“汗，哪里哪里……是老大手风顺！关资源号什么事？”

　　对于那俩号超人气主播，追梦人压根就懒的关注，反倒向着叶健，开始须溜拍马起来。

　　要知道普陀山作为一个烟花区，150级铠甲书还是能卖出让人大跌眼镜的价格！

　　参照藏宝阁100:1280万的比例。

　　这本铠甲书，差不多能卖出一亿梦幻币的价格！

　　“嘿嘿，运气吧……”

　　好似一本铠甲书对自己来说并不是什么大动作，叶健浑不在意的摆了摆手，下一霎好似想到了什么，这令其不由道：“老板，这本铠甲书你是打算现场打造呢……还是留着挂上藏宝阁？”

　　闻言，基霸与蛋陷入了长时间的纠结。

　　待半晌过后，才瓮声瓮气道：“呃，我看还是卖了吧……那些高级军火咱们穷人可玩不起！万一跪了的话，我得心疼的好几天都吃不下饭！”

　　见到这位追梦人居然如此没胆，台下观众一个个不禁内牛满面。

　　拜托……

　　来蛋总厅里直播书铁兑换，怎能不顺带着搏一搏军火？

　　况且铠甲可是很稳定的一类装备。

　　就算没有蓝字，也可以奔着初防以及双加俩方面属性展开追求。

　　可这位追梦人……

　　居然放弃人生中唯一一次咸鱼翻身的机会……

　　“老板，有道是搏一搏，单车变摩托！主播给你们搏出海景别墅的次数还少么？七百大洋赌一生的富贵，完全就值得冒险啊！”

　　对于叶健的苦苦劝导，基霸与蛋尽管感到跃跃欲试，可猛的一想失败的后果，这令其还是默默然的选择了拒绝。

　　自己可不是那些一掷千金的神壕！

　　拿七百大洋冒险，倒不如揣着5张点卡福利，找蛋总怼波炼妖要来的实在……

　　“老大，这本铠甲书要不还是卖给你吧，然后你帮我再搞波炼妖成不成？”

　　见到煤老板居然想要指定自己为铠甲书的接盘侠，叶健撇了撇嘴，二话不说就将追梦人请下台。

　　自己仓库栏里多的就是书铁材料，那还用得着特意收购？

　　至于追梦人提到的炼妖……

　　因为报出的资源并不是同一类型，叶健压根就没作过多的理会。

　　“普陀山的各位兄弟们，有谁中意这本铠甲书的话，可以找老板私下好好商量。那咱们接下来，就有请第二位受害者闪亮登场！”

　　看了眼沸沸扬扬的刷屏节奏，发现直播间里的人气，已在不知不觉中上涨至120万，叶健觉得这一切，应该是拜1米5和丸子哥所赐。

　　不过现在的问题就在于……

　　观众们对于冥想，好像一时半刻不想就这么轻饶他！

　　尤其那些竞猜失败的玩家，恨不得拿起冒蓝火的加特林朝他脸上来一梭子！

　　就算叶健招呼房管开启限时发言，可“水攻树怪”这四个字还是频繁的出现在公屏弹幕。

　　“唉，还真是不作死就不会死啊……”

　　对于冥想现如今的境遇，叶健没有流露半点同情。

　　这当第二位追梦人登上麦序的那刻，叶健又重新摆出一副请君入坑的灿烂笑容。

　　“老板你好，想要让蛋总替你直播什么资源？”

　　待连麦一头响起叶健的询问声，性感小茶壶仔细的思考一番，觉得自己也可以和先前的那位上镜者一样来波书铁兑换。

　　当然，他所直播的书铁并不是生死劫，而是宠物修炼最后一环所获得的奖励。

　　“老大，我看你今天手风挺顺啊……要不帮我来波宝宝环？”

　　“可以啊，不过蛋总可不帮你代跑啊，你先刷够99个才行！”

　　“汗，这点我知道，你尽管上号吧。呃，有5个哦。”

　　……

　　见到煤老板已做好觉悟，叶健登录角色大区，发现这是一位来自于西栅老街的玩家。

　　【宠环】：帮杵官王找草编地毯，任务积分207。

　　打开第一个角色任务面板，叶健看到任务积分仅仅只有207分，觉得这波想逆袭的几率应该不大。

　　下一霎操控角色来到阴曹地府，将资源号事先准备的草编地毯交给了面前的NPC。

　　系统：你的防御控制力的修炼点增加了13点！

　　系统：你的任务积分增加了2点！

　　系统：你获得了一个百炼精铁！

　　系统：你获得了一张家具设计图！

　　……

　　见到系统频道猛的弹出两栏奖励提示，叶健心底登时凉了半截。

　　按照宝宝积分来推算，老板第一个宠环号，拿的应该是130级百炼精铁无疑。

　　至于额外搏出的那份家具图纸……

　　若是4级的话，那还有着不错的贩卖价值。

　　可要是到头来拿了3级设计图……

　　就算是老虎皮还有红木地板，在现版本都失去了卖出高价的可能性。

　　百炼精铁：精铁百炼而成，这材料为神兵而存在，是用来合成装备的神奇矿石。（等级130）

　　设计图：一张关于家具制作的设计图，记载着某种家具的制造方法。功能：可以依据设计图制造相应的家具。【紫檀雕花桶】（等级3）

　　当叶健默默的查看起奖励道具，台下观众打量过后只感觉一阵瀑布汗。

　　一个3级马桶设计图，一块130级百炼精铁，老板这波简直亏到亲妈爆炸！

　　这下还真应验了蛋总的预言。

　　第二位喜获圆梦名额的水友，果真是要被担架小队抬下场的节奏啊……


第六百三十三章 放生大力？

　　“老板，主播建议你换个资源怎么样？再这样下去，你很难有血赚的机会啊……”

　　对于宠环直播，叶健这四年下来几乎就没怎么接手。

　　并不是出产的奖励不够吸引人，而是因为这项资源，对于宠修积分要求的实在是太过严苛！

　　若是拿出少于210分的资源号，几乎就没有什么逆袭的机会。

　　因为随着版本更替，低于150级的军火材料已经变的十分廉价……

　　就算是140级刀剑书，在藏宝阁里也仅仅卖不到一百大洋。

　　这拿珍贵的圆梦名额来直播宝宝环，无论对谁都是一种伤害！

　　收到叶健的好心劝解，性感小茶壶想了想，决定放弃宠环直播。

　　“那老大，要不你帮我怼波神器积分咋样？”

　　“神器积分？不行不行……”

　　回忆起女书三连弹，叶健登时打起了退堂鼓。

　　这老板好不容易凑点积分，若是被自己一把败光的话，那他不得气急眼？

　　而且现在贵宾席里坐着的可都是些重量级人物。

　　叶健觉得还是搞些比较有把握的资源要来的靠谱，绝对不能让修理秋和老王将他当成茶余饭后调侃的谈资！

　　待麦序一头的俩人正火热的商讨着下一个步骤，此时遭到禁言的冥想，却无比专注的收看着直播画面。

　　在被官方取消直播资格后，他一个人也是想了老半天。

　　若是复播后，还是继续干起武神坛解说工作，估计在人气方面很难回到巅峰。

　　而这次他特意刷紫水晶上台，除了跟蛋总表露一番歉意之外，还想和晚秋、半夏一样，在他手里学点资源技术。

　　可没想到那个丸子哥，却像牛皮糖一样走到哪粘到哪……

　　“糙糙糙，你个辣鸡说话啊？亏哥哥拿心待你，你就这样拿脚本侮辱我的智商？”

　　“日，我去年买了个表，超耐磨！”

　　“郭敬民，你妈妈喊你回家吃饭！”

　　……

　　见到私聊栏里又频频收到不友善的信息回复，当下的冥想气的心态都炸了！

　　自己把多年攒下的老婆本都偿还给了丸子哥，就连赖以生存的直播间都被封了，这尼玛还想闹哪样？

　　非得关个几年，跟狱友们一起唱首《菊花爆满山》才算满意？

　　待冥想被丸子哥骚扰的生无可恋时，叶健和连麦一头的追梦人，却已商讨好了接下来的资源上镜。

　　而让台下观众纷纷感到精神一振的是……

　　这位叫性感小茶壶的水友，居然想来波千亿经验兑换！

　　“老大，我可是向号主保证过了啊，你要是敢怼本高必，我就见不到明天的太阳了……”

　　登上新的资源号，发现角色经验槽所囤积的经验值，的的确确满足了兑换千亿兽决的要求，叶健拍了拍胸脯，显的极为自信。

　　若是连自己都没底气的话，试问还能有哪位主播敢接这样大手笔的资源号？

　　那个爱吹牛皮的修理秋？

　　要知道藏宝阁那本标价十万的高级必杀，就是他给煤老板搏出来的杰作……

　　“兄弟们，因为宠环奖励实在是太拉的缘故，追梦人在主播的建议下，已经换成了千亿经验！不过这个号并不是老板自己的，而是他们区里的一个服战玩家。”

　　待公屏弹幕浮现铺天盖地的“666”，叶健操控角色来到了金銮殿，并很快的找到了兑换特殊兽决的NPC。

　　李世民：听闻我大唐盛世，藏龙卧虎人才辈出，我特为人物总经验满1000亿的高手，准备了最新的几年名号和特殊奖励，如果你就是传说中深藏不露的高手，就报上你的名号，领取你的奖励吧。

　　1：梦幻任逍遥（梦幻世界，任我逍遥）

　　2：天人开造化（天人合一，万千造化）

　　3：三界凌绝顶（傲世三界，登临绝顶）

　　……

　　待选项栏里出现三个角色称谓，叶健好似想起了什么，下一霎在众人们不解的眼神下，并未对着NPC进行称谓选取，而是关闭对话栏，切换到了世界频道。

　　“我去，蛋总这是在干吗？”

　　“呃，貌似他在收大力？”

　　“废话，鬼都知道他在收大力！可他妈拿大力要干啥？老板不是说要搞千亿吗？”

　　“或许老大怂了吧……想把千亿资源更换成炼妖。”

　　……

　　在观众们热切的探讨声中，叶健并未理会半分，而是操控角色来到了化生寺。

　　这待将刚收来的野生大力交给NPC空善大师时，此时的性感小茶壶可算是彻底呆愣住了。

　　要知道直接拿抓来的野宠进行放生的话，可是不会给角色增加阴德值。

　　而且谁会败家到拿大力金刚当作放生宠？

　　用C66一洗的话，说不准贩卖价格呈几倍提升呢！

　　“师傅，你这到底是在做啥？”

　　看了眼一脸犯懵的修理秋，叶健觉得自己在兑换千亿兽决前，还是要给众人们一个交代。

　　因为接下来的那手操作实在是太过逆天，而且也太耗费荣耀值。

　　若不是看在人气快要到达150万的前提下……

　　自己无论如何，都不会给一个没刷礼物的水友动用“兽决掌控者”。

　　“在座的各位老铁，主播所掌握的玄学论一直以来都是一个谜。不过今天看在那么多人捧场的面子上，咱就小小的交代一手……见到台下众人果真一个个竖起耳朵，叶健自顾自的暗笑一阵，随后赶忙维持住神棍的气场继续道：你们说说主播为何要放生大力金刚？就是想在搞千亿之前，暗示道具组准备好一本力劈兽决！当然，很多人肯定会认为这是个无稽之谈……没关系，咱们现在就拿这个号来亲自验证一番。”

　　见到视频连麦的那几位大佬都摆出一脸古怪的神情，叶健自个都是乐了，旋即操控角色与NPC发起对话，忙着替号主兑换起千亿兽决。

　　李世民：果然不假，您就是大名鼎鼎的“奶糖大白兔”，朕御笔钦赐你【三界凌绝顶】的名号吧！此外，这个大唐王室珍藏多年的秘宝：【力劈华山魔兽要诀】，现也特赠与你，望你继续行侠仗义，刻苦修行。

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能（力劈华山）

　　关闭提示栏，当叶健默默查看起这本刚出炉的特殊兽决时，所有正在3366收看资源直播的观众，包括贵宾席一头的老王等人，都不禁纷纷傻眼！

　　尼玛……

　　放个野生大力，就能搏本力劈华山？

　　那以后搞千亿经验的时候可就省事了啊！

　　谁都在兑换的那会，跑去化生寺丢只野生大力……

　　估计江南皮革鞋厂又得倒闭了！

　　“老大，这本力劈兽决，你说说到底值多少钱？”

　　待追梦人忙不迭的询问起这本刚出炉的兽决价格，叶健短暂的思考一番，旋即报出了一个让无数人大跌眼镜的数字。

　　“咳咳，一般般吧，也就二十来万。”

　　“我凑，能不能说的准确点？”见到自家老大摆出一脸浑不在意的神色，性感小茶壶都快要急的跳脚了！

　　倘若在成交价上能多贵个几万，那他在向号主索取红包时也将拥有不少的底气。

　　“呃，大概27万吧。”

　　“啥？27万？！”

　　……

　　见到追梦人一脸匪夷所思的样子，叶健很是笃定的给予了一番强烈的保证。

　　虽说千亿兽决在自己的影响下，已早早的出现在了众人们的视线，可满足兑换条件的玩家，放在全服都可谓是屈指可数！

　　而梦幻里多的就是那些一掷千金的神壕。

　　物以稀为贵这个道理，相信不用他多做交代。

　　神壕们为了给翻页宠进化成力劈个性宠，绝对能下那样的血本！


第六百三十四章 吸附上古套

　　“啧啧，27万一本的魔兽要诀……这就算买的起，可一般的宝宝也用不上吧？”

　　“是啊，要我看也就只有蛋总号里的那只吸血鬼才符合身价。技能多，上力劈的时候就算掉本高必也可以用套子补回来！不过就是内丹差了个，有点小鸡肋。”

　　“唉，要是哥有本力劈，肯定留着给变异宝宝上啊！这好不容易可以打书了，弄只力劈变异猫灵你说多有个性？”

　　……

　　待力劈兽决的行情市场价在叶健口中彻底坐实，直播间里的观众一个个激动到完全无法保持住淡定。

　　尤其那些早早退坑的玩家，着实没预料到几率西游已经将物价发展到如此程度！

　　这让他们一个个切换至藏宝阁，试着搜寻那些快要到达千亿经验的角色。

　　可现阶段能满足兑换要求的玩家，怎么可能为了点卡涨价而选择退游？

　　甚至在那番堪称BUG攻略的影响下，有些百亿经验角色，一个个也是从藏宝阁撤了回来。

　　“嘿嘿，这就变的有点意思了……”

　　看了眼弹幕列表，叶健好似能够回想到玩家们遭遇血跪的一幕，心里着实有些飘飘然。

　　自己不惜花费2500点荣耀值搞那么大动作，就是想让所有人好好看看。

　　若是别的主播借鉴千亿攻略……

　　那在遭遇一番血跪后，他厅里的观众绝对会拿自己作出一番对比。

　　那样的话……

　　以后煤老板手里的顶级资源，绝对会统统交由他的手上进行鼓捣！

　　“兄弟们，什么叫玄学？主播先前摆弄的就是玄学！不过这个方法并不适合所有人，万一跪了的话，你们一个个可别找我的麻烦啊……”

　　待直播间里的气氛有些缓和时，叶健将性感小茶壶的麦序时间尽数清空，继续开始抽取最后一位追梦人。

　　而当登录资源号的那一霎，台下观众发现这位老板，竟是冲着点化石而来！

　　“老大，能不能给我吸俩块上古灵符？我想给我的白熊弄个上古套。”

　　“啥？上古套？？”

　　在隐攻宠流行的年代，叶健没料到追梦人居然会放弃时下最为流行的善恶套……

　　不过当翻开白熊的资质面板他就彻底恍然。

　　这位59大爷，原来是打算发展一波流。

　　靠着宝宝破除敌方保护状态，而后续接一发横扫千军。

　　尤其靠着上古套，打出类似于象形的冰冻效果，绝对会让敌方玩家感受到浓浓的绝望！

　　白熊（69级）：攻击资质1387，防御资质1339，体力资质5734，法力资质1236，速度资质1265，躲闪资质739，寿命4247，成长1.203，五行土。

　　技能：高级防御、高级神佑复生、高级连击、高级飞行、高级毒、高级反震、高级敏捷！

　　“我凑，59大爷现在越来越高调，妈的一个肉盾都能花心思培养成全红？”

　　见到观众们所发起的吐槽，叶健对于这只大嘴熊也是感到眼前一亮。

　　不过若是让他来进行炼妖的话，无论资质或是技能栏，叶健都有把握让其得到一番新的突破！

　　看来老板要求的上古套将会是这只胚子的核心。

　　要不然高连和高飞，可就失去它应有的价值了。

　　“59的号，体力方面是个硬伤啊……看来得要速战速决才行！”

　　盯着角色面板仔细思虑一番，叶健腾空召唤兽栏，在商会总管面前以7万的价格购买了五只灵符女娲，随后又时在附近的摊位中拍下半车吸附石，操控角色进入当铺里头等待起辰时刷新。

　　而现在由于个性宠泛滥，策划们为了让低级玩家也能享受到炼妖所带来的乐趣，对于宝宝购买要求也是进行了一番调整。

　　不过超过人物等级限制的召唤兽，仅仅只能进行一番常规操作，又或是拉出来当观赏宠。

　　无法在战斗途中，随角色一同参战。

　　“咦，老大既然那么想要上古点化石，为何不像怼千亿兽决那样放生一只灵符女娲？”

　　“我去，吸附石要毛玄学啊，这玩意重点得看五行懂不懂？”

　　“妈的，这波要是再出，劳资直播倒立日墙！”

　　……

　　有着大主播系统，叶健对于手里的一些常规资源显的极为自信。

　　而且吸附石既然已被加入一条龙套餐，那也就表示这类资源是自己的拿手好戏！

　　只要属性挑对，几乎十把下来有个七把都能有所收获！

　　至于一波全拉的戏码……

　　叶健觉得就算碰到再非酋的资源号，凭借着“幸运吸附盘”的帮助下都不可能出现这样的悲剧。

　　系统：现在开始天亮了。

　　浏览一番追梦人号上的无级别配件，待辰时到来之际，叶健点开宠物界面将一块金属性吸附石与一只灵符女娲双双放入材料栏，下一霎在所有人火热的注视下，稳稳的按下了炼妖一键。

　　系统：你成功的从召唤兽身上吸取到【地狱烈火】技能！

　　“老板，大火一枚……”

　　当连麦一头响起蛋总的提示声，白茶清欢只感觉整个人都不好了。

　　他要的是上古套而不是大法套！

　　这货就不会挑那些单技能的野宠拿来吸附吗？

　　对于追梦人崩溃的心情，此时正忙着吸附的叶健显然无暇顾及。

　　打开宠物界面陆续的又摆入三组材料，而让台下众人忍不住大跌眼镜的是……

　　老板想要的上古点化石，却总是那么离奇的擦身而过。

　　系统：你成功的从召唤兽身上吸取到【高级冥思】技能！

　　系统：很可惜，没有成功吸取到召唤兽身上的技能……

　　系统：很可惜，没有成功吸取到召唤兽身上的技能……

　　“老大，你这是成心逗我呢？直接买单技能的不就好了，万一待会再吸个落岩出来怎么办？”

　　对于追梦人所发起的吐槽，当下的叶健略微有些小尴尬。

　　一些单技能野宠因为摆放价格比较低廉的缘故，在上架那会，早就被区里的玩家拿去当炼妖的牺牲品了。

　　所以导致自己一时半会，压根就见不到单技能为上古灵符的灵符女娲。

　　“老板你别慌，咱们吸附的重头戏现在才刚开始！先前的那俩块高冥思，权当是主播给你的上镜福利……”

　　点开技能栏查看一番，发现召唤兽栏里剩余的最后一只野宠，还真如同老板所料的拥有落岩这项技能，叶健赶忙安稳了一番追梦人，替资源号展开了最后一波吸附。

　　系统：你成功的从召唤兽身上吸取到【高级冥思】技能！

　　“我凑，还好不是落岩……”

　　看了眼视频一头，发现追梦人正竭力的压抑着内心的怒火，叶健讪笑的同时，赶忙发动合成导标棋，又是回到了商会总管面前。

　　而这次的他特意抛开名店，点选那些排名比较靠后的召唤兽店铺。

　　不过一番浏览下来，也仅仅找出一只单技能灵符女娲。

　　“老大，我承认你搞吸附的时候出货率挺吊，但没搏出上古点化石，那对我来说就完全就没有任何的意义啊……”

　　眼见包里的材料仅剩下了最后的五块，此时的追梦人显得比谁都要着急。

　　要知道上古套可是这只白熊的核心配件！

　　为了能够成功得到它，自己甚至在打书那会还特地作了一番铺垫。

　　若是蛋总未替自己完成心愿的话……

　　那自己手里的这只白熊，还真不如换只死亡宠要来的有作用……


第六百三十五章 人间大炮上台

　　见到追梦人急成那样，叶健倒显的气定神闲。

　　若是先前没有任何斩获的话，那他可能会显的比较着急。

　　可现在……

　　不是还有三块点化石替他撑场子嘛！

　　只要观众们没有失去耐心，追梦人就算火烧眉毛，都完全左右不了叶健摆弄资源的心情。

　　“老板放心，你这号出货率方面绝对OK的，就是没有抓住重点。相信蛋总，只要运气回上正轨，咱们分分钟就能够得到上古套！”

　　烙下这话，叶健自顾自的思虑一番，打算在使用系统能力的同时，再追加五行时辰法。

　　至于今日一直未曾动用的主号绑定……

　　叶健打算再观望观望。

　　因为每当快要下播的时候，直播间里忽然就会多出几号刷紫水晶的神壕。

　　所以不是面对那些高难度资源，他觉得必须得多保留几张底牌才行！

　　“赌一百软妹币，信不信下块出的是落岩点化石？”

　　“日，出落岩有毛用？还不如给个安慰奖，再来块高冥思点化石。”

　　“别啊，那样岂不是直接凑出一套了？俺就特别想看老板哭的样子。”

　　……

　　面对数之不尽的毒奶，叶健表示完全不慌。

　　下一霎点开宠物面板，又是将一组材料投入了吸附界面。

　　而让所有观众忍不住直呼“666”的是……

　　蛋总居然真如他们期望的那般，替追梦人搏出了最后一块高冥思点化石！

　　点化石：吸附石在成功吸取召唤兽身上的特殊能力后转变而成的打造材料，与召唤兽装备合成后即可成为套装之一。附加技能（高级冥思）

　　“呼，想不到没被出货率给难倒，反倒败在了选项题上……”

　　打开道具栏，看了眼资源号鼓捣大半天得到的成果，叶健着实有些哭笑不得。

　　高冥思套装虽说无比的实用。

　　可对于这位上镜者而言却是个不好的消息。

　　因为叶健已经靠着先前的互动，确认到高连和高飞那俩项技能，是追梦人靠着高级兽决替白熊进行了一番量身打造。

　　若是没有上古灵符这个核心套……

　　那老板光打书所消耗的花费，都足以让他感到欲哭无泪。

　　眼见包里仅剩下了4枚吸附石，叶健回忆五行时辰法，打算从另一个时间点进行切入。

　　既然酉时无法发挥出效果的话，那就换成申时试试看。

　　若是第二个时辰再无法得到逆袭的话，估计老板应该是彻底凉透了……

　　想罢，叶健在与追梦人互动的同时，默默等候起时辰刷新。

　　这待夜晚来临之际，点选宠物栏，又是在吸附界面摆上了一组新的材料。

　　系统：你成功的从召唤兽身上吸取到【上古灵符】技能！

　　“我凑，这还真是不容易啊……”

　　打量到游戏界面猛的弹出一条信息提示，叶健和追梦人纷纷感到精神一振！

　　随后赶忙抓紧2分钟30秒的刷新时间，陆续又是摆上了一组材料。

　　这当跪了一波过后，让所有观众忍不住揉了揉双眼的是……

　　蛋总居然真替这位上镜者，搏出了第二块上古点化石！

　　点化石：吸附石在成功吸取召唤兽身上的特殊能力后转变而成的打造材料，与召唤兽装备合成后即可成为套装之一。附加技能（上古灵符）

　　将行囊里事先囤积的一块点化石移入道具栏，这当资源号一下子拥有上古套和高冥思套装时，台下观众一个个羡慕的哈喇子都快要流出来了……

　　而此时遭到禁言的冥想，和连麦一头的晚秋、老王俩人，却是吓的目瞪狗呆。

　　吸附石出货的概率，据官方透露交代只有3%。

　　可这家伙半车下来一共怼出了多少？

　　一块地狱烈火点化石……两块上古灵符点化石……三块高级冥思点化石……

　　整整他妈的六块！

　　若不是亲眼所见，他们都很难想象有人会在吸附石资源搞出此等逆天的出货率……

　　怪不得这货仅仅凭着四年的功夫，在订阅量方面已经超过了他们这些老前辈。

　　看来手底下的确有着真功夫！

　　“老板，主播先前还怎么说来着？只要出货率这方面得到保证，那上古套啥的完全就分分钟逆袭！现在你还有什么好说的？”

　　待叶健笑着发起调侃，当下的追梦人哪还有半分不满？

　　不仅凑出了剩余两块上古点化石，自家老大还额外附送了一整套高冥思点化石！

　　估计刷上一组紫水晶，也没有这样完美的待遇了……

　　白茶清欢送出666×老铁稳！

　　眼见追梦人在下台之际，还不忘刷波礼物当做回馈，叶健高呼“老铁666”，旋即又继续忙活起最后一份上镜名额。

　　可下一霎让台下水友感到愤怒不已的是……

　　礼物弹幕，很不适时宜的忽然冒出一组紫水晶。

　　这让叶健不得不暂时停止接下来的圆梦环节。

　　“咦，这不是大炮哥么？难不成又想拜托蛋总直播军火？？”

　　“你妹啊，他俩不是都在普陀山么？直接私下解决不就完事了？”

　　“难道大炮哥是老大搬来的救兵？想要带动神壕们继续在直播间里消费？”

　　……

　　察觉自己的一番上镜，居然引起了不小风波，人间大炮不由将愤怒的目光瞄向视频一角。

　　虽说在这货厅里上镜，的确会带来不一样的满足感。

　　可付出的代价，那是得花费两千多软妹币！

　　若不是呆在普陀山将近一年半的时间都没收到任何逆袭，自己说啥都不会花费这些冤枉钱……

　　“蛋总，咱们还是不是兄弟？”

　　“呃，咋了？”

　　原以为这货是来找茬的，可当人间大炮透露出上镜实情，叶健登时就被逗到了。

　　“劳资在普陀山好歹也呆了一年半，可你丫的除了会坑材料，都没给我打出过一把像样的武器！糙，我他妈等的老区都合服了，现在流花湖都改成黄花岗，你究竟还要我等多久？”

　　人间大炮所发起的吐槽让所有观众都不禁笑喷。

　　的确，现在武神坛夺冠的捷径，不外乎于神壕加盟以及巅峰玩家选择抱团。

　　而对于像人间大炮这样的传奇人物而言……

　　替自己的老区斩下一冠，却是比什么都要来的重要！

　　眼见三刀结束回到万胜府，已经将自己的团队带入16强，人间大炮急的完全就等不下去了。

　　所以不得不在叶健厅里贡献一组紫水晶。

　　因为参照出货率……

　　貌似蛋总在直播的时候，搏出来的装备在属性上面更为逆天。

　　待人间大炮在直播间里大倒苦水，普陀山的玩家们一个个都表示感同身受。

　　而此时的叶健，却好似早已料到般，并没有对于水友们的吐槽感到太多的讶然。

　　这并不是他想要对线下资源敷衍了事，而是大主播系统，只会在直播的时候得到正常的气运加成。

　　要不然的话，自己狮驼号怎么会在硬件方面继续长时间的停滞？

　　一年半载下来，不说类似于十蓝字之类的梦想神器……

　　起码也搏件150级无级别出来吧？


第六百三十六章 没专用也逆袭！

　　“大炮，主播并不是有意要坑你，只是军火这类资源不同于炼妖，除了熟练度之外，手气和号品也是非常的重要！那你今天怎么说？是准备当着兄弟们的面，继续追求一波梦想？还是特地照顾老朋友的生意，来我厅里就光光刷组紫水晶？”

　　……

　　心里尽管有着明确的答案，可为了维护自己在外人眼里的形象，叶健到头来还是将事情的矛头直指几率西游。

　　而台下众人听完这话后果真没有当成起疑。

　　因为回顾蛋总的主播生涯，由他经手的梦想神器实在是多到数不胜数！

　　甚至在最近，还打出了把轰动全服的裸千伤神器！！

　　这偶尔拉个几波，当然也在情理之中。

　　“呃，其实我就想怼车150级军火，因为那个元身，怎么看都觉得靠不住……”

　　待满腔的怨念发泄完毕，人间大炮终于将注意力放在了上镜资源。

　　只不过他的一番话，遭到了叶健的强烈否认。

　　这要是高品质的元身还靠不住的话……

　　那它为何能在藏宝阁有着明确的价位划分？

　　拿个垃圾元身去追求裸千伤神器，这完全就不可能行得通啊……

　　在一番长时间的互动下，人间大炮终于听从劝解，将上镜资源放在了160级军火上。

　　不过由于叶健制定的规矩，这次注定不能量多取胜。

　　血赚或是抬走，仅仅只看一波。

　　“妈的，还好劳资留了手终极操作……”

　　进入大主播系统，将神级号品加成赋予人间大炮的狮驼号，这待逆袭步骤准备就绪时，叶健切换到藏宝阁，以300元的价格购买了一把狂澜碎岳。

　　下一霎切换至游戏界面，又从宝石商人附近的摊位中购买了一车陨铁以及四组强化石，就对着这柄锤子展开了幻化。

　　系统：幻化成功！你获得了锤·元身。

　　锤·元身：等待被唤醒的盘古龙齿，与战魄一起锻造成为【碎寂】。等级160，命中+542，伤害+460，增加体质，增加力量，幻化次数：1。

　　“真不愧是欧皇号，第一发就爆双加……”

　　看了眼道具栏里的锤·元身，叶健不禁喃喃自语。

　　只不过拿这样的元身，自然打不出高伤神器，必须继续再次用陨铁进行改造才行！

　　想罢，叶健又向着幻化面板再次投入一组材料，而当连跪两发之后，新生锤元身的属性让他登时精神一振。

　　锤·元身：等待被唤醒的盘古龙齿，与战魄一起锻造成为【碎寂】。等级160，命中+546，伤害+513，增加耐力，增加魔力，幻化次数：4。

　　“大炮，初伤695的武器元身，咱们是现在打还是留着？”

　　待连麦一头传来蛋总的询问声，人间大炮眉头不禁紧锁在了一块。

　　若是自己搏出这样的武器元身，没有二话基本就可以拿来开怼了。

　　可在蛋总直播间的话，必须得要再进行一番追求才行！

　　因为顶级军火上镜，仅仅就只有一次机会。

　　所以在元身方面，必须得要追求更完美才行！

　　“老大，这件元身你就给我留着吧，再去买把锤子继续幻化。”

　　见到这位上镜者光靠元身幻化，就捞回了一半紫水晶的花费，台下一些正默默潜水的武神坛大佬，此时也变的有些跃跃欲试。

　　而当叶健将这件锤元身收纳进行囊栏，又拍了件狂澜碎岳进行幻化时，下一霎让所有人都无法淡定的一幕终于是发生了……

　　靠着神级号品加成的叶健，轻轻松松又替资源号搏出了件了不得的元身属性！

　　锤·元身：等待被唤醒的盘古龙齿，与战魄一起锻造成为【碎寂】。等级160，命中+577，伤害+520，增加敏捷，增加力量，幻化次数：1。

　　“卧槽，这是要逆袭的节奏啊？”

　　同样身为狮驼岭的叶健，知道力敏双加，是现版本狮驼岭的双加主流。

　　这虽说抛开体质，导致角色不太抗揍。

　　但在对战途中，很可能就因为这些额外的敏捷点，将敌方的输出位做到火力压制！

　　这件锤元身，绝对值得自己一打！

　　“蛋总，我发现你还说漏了一点……这搞160级军火，貌似都不会亏本啊！就光卖元神，都要发财了！！”

　　看了眼公屏弹幕，发现人间大炮这番话让观众们一个个直刷“666”，此时正忙着收集战魄的叶健，险些当场笑背过气去。

　　还好今日没碰到什么值得发动主号绑定的资源。

　　要不然的话……

　　人间大炮想要得到出色的元身，那非得幻化到崩溃不可！

　　叶健觉得自己的手气，不可能总像摆弄那把裸千伤神器时那般逆天。

　　兰虎：冥冥中你听见“战魄”之内传来呢喃的呼喊，却又听不真切，请前往长安天台袁天罡处咨询一二。

　　将锤·元身与购得的战魄交给自己的狮驼号，待游戏界面猛的弹出一栏信息提示框，叶健操控角色很是熟稔的完成了各项打造任务。

　　这待在铁匠铺中取出未鉴定武器，立马操控角色赶往了长寿村的追梦桥。

　　“老夫昨日夜观天象，见紫薇东移，掐指一算得知——老板必定血跪当场！”

　　“唉，要我看还是出货得了，省的每次我找老大打造他都没体。”

　　“是啊，好想看到三刀结束和人间大炮对上，到底谁能笑到最后。”

　　……

　　作为狮驼岭的传奇人物，人间大炮虽说在武神坛方面混的并不如意，但他的名声，却是被每一位梦迷所熟知。

　　而当所有人都盼望这位杀神再次出山时，叶健靠着水友们得给予的神兵图鉴，对着这把武器发起了鉴定。

　　“专用……千伤神器……双蓝字……你就给我爆！”

　　待静谧的直播间，猛的响起叶健的咆哮声，此时的游戏界面，也跟着弹出一条鉴定过后的信息提示。

　　而让人间大炮气的直挠头的是……

　　自己这把，并未搏出专用提示框。

　　“蛋总，你能不能不要毒奶了？早知道还有这样的操作，我就该把这件元身挂上藏宝阁……”

　　对于人间大炮所发起的吐槽，叶健完全就没有片刻理会。

　　如此高额初伤再配上力敏双加，只要是个狮驼都会对这样的元身感到动心不已！

　　现在既然无法搏出专用的话……

　　也就只能看看老板这波，是否会真的迎来好运了。

　　在水友们忙不迭的催促声中，叶健拖动鼠标光箭，将目标锁定在了鉴定过后的碎寂身上。

　　而当打量到属性的那刻，所有正收看直播的观众都要疯狂了！

　　老板这把锤子，简直出色到炸了……

　　不仅拥有着爆额的初伤，居然还有一项稀有的抗封效果！

　　碎寂：装备条件（160），装备角色（虎头怪、神天兵），命中+727，伤害+665，耐久度500，敏捷+36，力量+36，抵抗封印命中率+1.10，制造者：MC蛋总强化打造。


第六百三十七章 追求梦想铠甲

　　“我靠，有没有搞错……初伤高达933的160级锤子？”

　　望着直播界面，晚秋和抗揍俩人吓的一个趔趄险些摔倒在地。

　　像这样的锤子，完全可以担当梦想神器一词！

　　因为只要打上15锻玛瑙，它的面板伤害就会来到骇人听闻的1058！

　　若是再熔炼一番双加，配上符石以及星石的话……

　　总伤突破一千一百大关，完全不成任何问题！

　　而且更难能可贵的是……

　　它还有条抵抗封印的蓝字！

　　对于习惯变幻为鬼将卡片，得到高级必杀加持的人间大炮而言。

　　这条额外的抗封效果，绝对要比暴击几率以及暴击伤害还要来的实用！

　　因为人间大炮的成名之战，就是靠着有熊家族不断使用水清诀才有着出手机会。

　　若是辅助位、封印位尽数被敌方阵营压制，那这条蓝字就可以起到立竿见影的效果！

　　“蛋总，我他妈真是服了你了……”

　　见到企鹅群里的家族好友，一个个想要一窥碎寂的初伤属性图，人间大炮感觉这一年半的等待，都是值得的！

　　原本他仅仅只想要把千伤神器。

　　可没想到蛋总这货，居然在没搏出专用提示框的前提下都能给160级武器大爆初伤！

　　这下全服第一狮驼的宝座可算是彻底稳了！！

　　“哟呵，这会不说我坑了？”见到这货翻脸比翻书还快，叶健也懒的继续计较。旋即为了澄清出货率的问题，又忙不迭解释道：“大炮啊，你别以为这波逆袭真的是上镜才起的作用。其实蛋总在下播后，还是替不少老板打出了好东西。要主播看，你搞军火把把全拉的缘故，可能是每次都给兄弟们垫底了。”

　　闻言，人间大炮尽管心头无语，可还是不得不摆出一脸阿谀奉承的样子。

　　怪不得敢惹那家伙的，放眼全服越来越少了……

　　试问会有谁和梦想神器过不去？

　　得罪整个区都不要得罪蛋总这位资源主播。

　　这句话放在梦幻圈，绝对算得上是至理名言！

　　人间大炮庆幸自己没有太过膨胀。

　　要不然的话，他哪还有命在直播间里疯狂的拉仇恨？

　　早就被担架小队抬下场了！

　　“妈的，老大搞军火的手气真是越来越无解了……昨天才鉴定了把裸千伤神器，想不到今天又替大炮打出了把全服第一锤子！”

　　“岂止是军火？兄dei，难不成你忘了先前的千亿经验？？价值27万的力劈兽决了解下！”

　　“唉，这下可真是不鸣则已，一鸣惊人……现在我真想不到还有谁会是人间大炮的对手了。”

　　……

　　待台下观众正忙着发表着自己的看法时，一些武神坛大佬已是将黄岗山大区，视为了头号劲敌。

　　虽说那位叫不诉离殇的煤老板，拥有着全服最强的裸千伤神器。

　　可由于是小号的缘故，一时半会还不用太过放在心上。

　　而人间大炮早已凶名在外。

　　他一直以来所欠缺的，就是一把趁手的高伤武器！

　　有了这把碎寂，估计往后的武神坛，将会有不少团队会被那货钉在历史的耻辱柱上。

　　靠着一轮鹰击做到清场的画面……

　　绝对在不久的将来，频频出现在武神坛！

　　“大炮，你这多年来的梦想，主播总算是替你完成了。那你现在还要不要继续刷组紫水晶，搏一搏剩下的装备？”

　　当叶健说出这话，人间大炮二话不说，满满的一口答应了下来。

　　现在的他除了这把刚出炉的碎寂之外，剩余的装备都是在130-140之间。

　　若是能再次斩获梦想神器的话，那他半夜做梦都会笑醒！

　　“我凑，看老大的架势，貌似要给大炮打出一整套梦想神器啊？？”

　　“啥？一整套梦想神器？？你真当几率西游是白叫的呢！再说了一组紫水晶就要两千多大洋，这一套下来加上打造成本，差不多都得要两万左右！还有出货的酬劳呢？这熟归熟，该有的谢礼总归要的吧？”

　　“要我看，下把拉的概率应该比较高！大炮估计要被几率西游教做人了。”

　　……

　　见到观众们发言，人间大炮快速的从美梦中清醒过来。

　　妈蛋……

　　自己差点就被那把碎寂迷失的找不到方向！

　　在蛋总厅里连着直播两发顶级军火，那不是厕所里点灯——找屎么！

　　人间大炮觉得自己有八成的概率，估计要被担架小队抬下场施展抢救了……

　　“蛋总，这要不……我还是等下次再来吧？”

　　还未来得及切换至藏宝阁，待连麦一头传来煤老板瓮声瓮气的话语，叶健登时就不乐意了。

　　这好不容易绑定了神级号品加成，用个一波岂不是天大的浪费？

　　而且现在厅里的人气也火热到爆棚。

　　自己必须要怂恿老板，再来一波顶级军火才行！

　　“大炮，咱们刚刚不是还聊的好好的么，你咋说反悔就反悔了？”

　　见到这货瞬间收起了笑容，此时的人间大炮郁闷的都快哭出来了：“蛋总，我不是怕耽误你正常下播么……”

　　“汗，没事，快到月底了，我正补直播时间呢。”

　　当叶健挑了挑眉，摆出一副请君入坑的笑容，人间大炮只能哆嗦着嘴，又是在直播间里刷出一组上镜礼物。

　　而因为那把碎寂的酬劳钱，这次的他直接把所有家当都丢上了！

　　居然一次性刷了188发超级火箭……

　　“唉，好歹也是全服第一锤，居然才值不到十万的礼物钱……算了，看在老熟人的面子上就当我吃点亏吧。”

　　听到叶健的喃喃自语，台下的一些小主播只感到心态瞬间崩溃。

　　拜托……

　　他们直播了好几年，除了爆奖池所指定的礼物，压根就见不到超级火箭的踪影。

　　这家伙竟然还嫌少！

　　尼玛……

　　要不要那么气人？

　　“唉，明明可以靠脸，偏偏却要靠才华……”

　　在观众们义愤填膺的目光下，叶健倒显的浑不在意。

　　细细浏览一番号上的硬件，打算将下一发军火，瞄向铠甲这栏资源上。

　　至于剩下的装备，因为都附带特技特效，即便等级在130-140之间，对于狮驼岭来说也不用太过在意。

　　而铠甲等级的提升，可是能给角色带来巨额的防御属性！

　　人间大炮作为一个强悍的火力输出点，平时绝对跟自己一样没少遭到集火。

　　若是能够继续的肉起来，那它就可以在对战途中，稳稳等到出手权的到来！

　　金丝鱼鳞甲：装备条件（140），装备角色（男），五行（水），防御+262，气血+520，耐久度76，锻炼等级13，镶嵌宝石（光芒石），敏捷+33，力量+20，套装效果：附加状态变身，开运孔数：5孔/5孔，符石：力量+1，气血+10，符石：体质+1，伤害+1.5，符石：灵力+1.5，符石：魔力+1，伤害+1.5，符石：力量+1，符石组合：生死搏，门派条件：狮驼岭，部位条件：铠甲/女衣，（增加门派技能生死搏6级），制造者：燎原星火强化打造。熔炼效果：防御+7。

　　“大炮，你这件铠甲实在太拉了，要不蛋总就帮你搏一搏梦想铠甲怎么样？”

　　当叶健说出这话，人间大炮变得有些哭笑不得。

　　自己的这件13锻铠甲虽说没附带任何蓝字，但力敏双加的话，可谓非常契合狮驼号。

　　这货怎么可能，替自己怼出一件敏耐双加的梦想铠甲？

　　真当幻化元身是那么容易的一件事吗……


第六百三十八章 物理系终极铠甲

　　“那成，你要是真能帮我打出件力敏双加的铠甲，剩下的礼物钱，我就算卖装备也帮你凑到怎么样？”

　　尽管不太看好接下来的军火资源，可人间大炮觉得自己已成为了最大的赢家。

　　让蛋总坑个一手，那又如何？

　　只要有那把千伤碎寂在手，号上所有的物品他都可以舍弃！

　　甚至将号卖了，对于人间大炮而言都显的不当回事。

　　因为自己即将在武神坛，缔造新的历史！

　　“嘿嘿，这可是你说的啊……”

　　尽管梦幻西游进入了大后期，导致一些装备出现了疯狂的贬值，可高级破血鞋、愤怒腰带之类的硬件，放眼藏宝阁还是能够卖出不菲的价钱！

　　能够得到一笔丰厚的礼物钱进账，叶健完全没有理由作出拒绝。

　　这当与人间大炮谈妥条件，就切换至藏宝阁，花费300大洋购买了一件国标铠甲。

　　系统：幻化成功，你获得了坚甲·元身！

　　坚甲·元身：等待被唤醒的混元一气，与战魄一起锻造成为【混元一气甲】。防御+234，幻化次数1。

　　看了眼铠甲元身所展露的属性，叶健继续又投入了一块陨铁。

　　可令他直挠头的是……

　　第二次幻化的铠甲元身，还是没有爆出理想的防御数值。

　　不过靠着神级号品绑定的作用下，倒是搏出了额外的蓝字。

　　坚甲·元身：等待被唤醒的混元一气，与战魄一起锻造成为【混元一气甲】。防御+236，附加特技概率7%，幻化次数2。

　　“我凑，就知道一波梦想之后，老板肯定会沦落为垫底的命！”

　　“汗，话虽这么说，不过要我看大炮哥还是血赚的。被老大坑点材料钱而已，其实也没什么大不了。”

　　“溜了溜了，我看坑总就是想礼物想疯了！”

　　……

　　在台下观众一脸看戏的目光下，叶健在面临幻化时，果真遭遇了瓶颈期。

　　连着鼓捣了12波，都没有搏出中意的铠甲元身，反倒是收来的一车陨铁，已经挥霍的所剩无几。

　　系统：幻化成功，你获得了坚甲·元身！

　　系统：经历了很多次幻化，元身的破损更严重了。

　　“老大，千万别忘了放强化石啊……”

　　待连麦一头传来人间大炮的好意提示，叶健点了点头，象征性的放入了一组材料继续进行幻化。

　　有着幻化之翼的庇佑，他完全不用担心手里的元身就这么眼睁睁的飞走！

　　准备四组强化石，仅仅只是为了堵住黑粉们的嘴。

　　免得“坑总”这个外号，又被那些好事观众又继续叫嚷上。

　　系统：幻化成功，你获得了坚甲·元身！

　　系统：经历了很多次幻化，元身的破损更严重了。

　　……

　　收了一车陨铁继续展开幻化，当叶健握鼠标的手都快变得麻木时，下一霎让他目光不由一怔的是……

　　自己终于替煤老板，搏出了一件力敏双加的铠甲元身！

　　坚甲·元身：等待被唤醒的混元一气，与战魄一起锻造成为【混元一气甲】。防御+260，增加力量，增加敏捷，附加特效概率20%，幻化次数27。

　　“蛋总，这件铠甲元身真不错啊……防御差2点就满了！就是特效要换成特技的话就更完美了……”

　　听到人间大炮对于这件铠甲元身的评价，叶健同样兴奋的点了点头。

　　要是真换成特技概率的话……

　　在价格上，这件铠甲元身绝对能稳稳卖出两万以上的价格！

　　不过这个缺点，说不准还会迎来逆袭的契机。

　　如若爆出件不磨铠甲，那就算没有大爆初防，在双加的前提下都能卖出令人大跌眼镜的价格！

　　“大炮，这件元身怎么说？咱们是自己打，还是留着卖了继续进行幻化？”

　　“呃，我要是说卖，你会不会打我……”

　　见到这货还有闲心打趣自己，叶健嘴角微微一扬。

　　打他一顿哪能泄愤？

　　好歹也得叫上一群基佬每日翻他的小牌子！

　　要知道如此出色的铠甲元身，叶健真不想留给别人进行打造……

　　万一真搏出件梦想铠甲，到头来只会成全外人的名声。

　　“大炮，蛋总今日都替你搏出一把千伤碎寂了，这你还有什么放心不下的？相信我，这波打造绝对稳如泰山！”

　　在叶健的再三保证下，人间大炮尽管不想冒险，可冲着先前的那把武器，还是狠心的一口答应了下来。

　　反正这件铠甲元身都是蛋总幻化出来的，自己还有什么好担心的？

　　就算一把全拉，此番上镜称得上妥妥的血赚！

　　“蛋总，那一切就拜托你了，一定要给我打出件双加高一点的铠甲！初防啥的，过得去就行了。”

　　待人间大炮正式下定决心，叶健很是笃定的给予一番保证。

　　旋即切换到藏宝阁，以170元的价格拍下一块陨铁，将材料悉数给予了自己的狮驼号。

　　兰虎：冥冥中你听见“战魄”之内传来呢喃的呼喊，却又听不真切，请前往长安天台袁天罡处咨询一二。

　　轻车路熟的一路完成任务流程，待从布店取出刚出炉的未鉴定铠甲，叶健在一群卖片党的拥簇下，来到了长寿村的追梦桥等候起时辰刷新。

　　系统：现在开始天亮了。

　　眼前自己师傅又开始摆弄起军火，身为叶健门下头号大弟子的晚秋，也跟着打起了十二分专注度。

　　可打量片刻的他，还是显得一脸懵逼。

　　除了时辰与鉴定点这些常规操作之外，自己压根就没发现什么其余的步骤。

　　“妈的，好歹前前后后都交了差不多三十万学费，这逼崽子咋还不交代点干货？不会真是哥没有玄学方面的天赋吧……”

　　在晚秋一脸琢磨不透的目光下，此时已遭到禁言的冥想，同样眼睛一眨不眨的死死盯着直播界面。

　　而当鉴定过后的信息提示猛的出现，让他骤然轻舒口气的是……

　　这件160级铠甲，并未爆出专用确认框。

　　“蛋总，快翻开来看看吧……”

　　尽管没有搏出专用，让人间大炮感到些许失落。

　　可此时的他，还是对着这件刚出炉的铠甲抱着浓浓的期待。

　　人间大炮相信这件出自于打造第一人手中的铠甲，在双加方面绝对要远远盖过自己的那件金丝鱼鳞甲！

　　估计初防方面在元身的加持下，也可以得到十足的保证。

　　剩下的……

　　也就看那个该死的特效了。

　　到底是会搏出废柴般的“珍宝”二字……还是能搏出卖上万把大洋的不锈钢特效？

　　“糙，心急死一半的道理没听过啊？你小子能不能给我安分点？”

　　见到这货跑来自己厅里的那刻起，就完全不顾传奇高手所拥有的风范，叶健暗骂的同时，无奈拖动鼠标转移至混元一气甲的身上。

　　而当打量到这件160级铠甲的同时，原先稀稀拉拉的公屏弹幕在下个瞬间，完全就要炸穿了！

　　想不到没有特技概率加持，蛋总硬生生的给这位上镜者凭空创造出了奇迹！

　　而且在特效上也突破了常规，到达了足足俩条！

　　不仅如此，它居然同先前的那把碎寂一样，还附带了条概率蓝字！！

　　混元一气甲：装备条件（160），装备角色（男），五行木，防御+338，耐久度：800，力量+43，敏捷+43，特技：四海升平，特效：精致、珍宝，穿刺效果+1.14%，制造者：MC蛋总强化打造。


第六百三十九章 中断军火

　　“我去你大爷，这家伙到底攒了几辈子的狗屎运啊？”

　　见到混元一气甲所展露的属性，叶健比谁都要来的震惊。

　　这件铠甲，居然将元身属性爆到了最大值！

　　仅仅相差两点，就能够到达160级初防的封顶边缘！！

　　而更让叶健为之动容的是铠甲所附带的双加。

　　总属性高达86点。

　　完全已经到达了160级双加的极限！

　　在如此全面的属性下，再配上一条罕见的穿刺概率加成……

　　这件混元一气甲，足以成为物理系最炙手可热的梦想神器！

　　“糙，不是说好要垫一手来着的吗？老大这是要闹哪样啊？”

　　“谁知道呢，估计是想礼物想疯了吧……不过这会就有乐子看了，你们说说大炮到底要刷多少礼物钱啊？”

　　“汗，那可不好说……毕竟藏宝阁完全找不到类似的替代品。唔……照我看怎么着也得四五百万吧？”

　　“唉，心疼我木匠哥一秒钟。刚刚当上第一狮驼没几天，这会又要成为千年老二了。”

　　……

　　待直播间里的人气又迎来喷井式的爆发，此刻身处在连麦一头的人间大炮，CC栏里正频频收到陌生玩家发来的询问信息。

　　有服战团队的邀请加盟，又有叶子猪记者的采访报道。

　　甚至还有财大气粗的神壕，当场开出两百万的价钱，试图想要买下刚出炉的那件混元一气甲！

　　只不过这些消息到头来，统统被人间大炮选择了无视。

　　自己从流花湖开服的那刻起就对这号投入了大把的心血，而最终的梦想……

　　自然是要亲手带领团队众人踏上梦幻之巅！

　　这眼下好不容易有了顶尖的配件，不去争取一番武神坛冠军怎么行？

　　要卖的话……

　　起码也得冠军拿到手软才会考虑啊！

　　“大炮，这波怎么说？是不是血赚到要跟太阳肩并肩？？”

　　察觉出货的那刻起，连麦一头忽然间就没有了丝毫动静，叶健终于没忍住调侃出声。

　　因为他觉得倘若换成寻常的上镜者，绝对会在此刻激动的无法把控住自己！

　　而人间大炮在普陀山憋屈的当了一年半的打手，所做的一切，不就是为了眼前这俩件梦想神器吗？

　　眼下淡定的……

　　着实有些不太寻常啊？

　　待静谧的直播间忽然响起叶健的询问声，人间大炮赶忙挨个关闭回复栏。

　　喜滋滋的再次打量一番混元一气甲的属性，忽然摆出一脸患得患失的表情道：“蛋总，这件铠甲的确不错，可就是特技方面……实在太不适合我了。还有那个珍宝特效，这尼玛也算蓝字？唉……看在老朋友一场的份上，我也就不多说些什么了……”

　　若是不了解这件铠甲所拥有的价值，那绝对会被人间大炮一脸愁苦的样子蒙骗过去。

　　可收看资源版块的观众，有几位会是梦幻萌新？

　　就连那些冲着颜值过来的女粉丝，都觉得这位上镜者，应该是在花式拉仇恨！

　　“我去，见过装逼的，还没见过你这样装逼的……”

　　对于人间大炮的秉性，叶健自然很是清楚。

　　他觉得这货在得到那件梦想铠甲后，绝对窃喜的都快找不着边了！

　　因为这件混元一气甲就算没有特技与特效，都将会成为物理系玩家梦寐以求的存在。

　　全服压根就找不出一件，能在双加方面稳稳的盖过它！

　　“大炮，嘲讽技能能不能收着点？小心晚上放学，被一群抠脚大汉堵在小巷子里挨个暴菊！”

　　闻言，人间大炮显的浑不在意。

　　人不装逼，那跟咸鱼有什么区别？

　　这好不容易等来逆袭的时刻，自己必须得要好好秀一波存在感才行！

　　这样才对得起他在普陀山里的苦苦等待……

　　见到自己的口头警告完全没让人间大炮收起膨胀的心，叶健登时有些哭笑不得。

　　原本他还想替这货搏一搏剩余的配件，可现在的话……

　　还是让他认清楚现实再说吧。

　　“在座的各位老铁，这件铠甲的出色程度不用蛋总多说，熔炼一下，完全可以轻松到达极限防御！那既然煤老板显的不大满意的话……咱们就不继续替他搏一搏剩余的梦想神器了，还是有请下一位追梦人闪亮登台吧。”

　　打开酷猫音乐，点选一首《好运来》，当叶健忙着招呼房管开启限时弹幕时，此时的人间大炮瞬间就懵了。

　　原以为蛋总就替他搏两波军火，所以在下麦前，自己就想好好拉波仇恨，以发泄多年以来的压抑之情。

　　没想到这货，居然还想替自己继续增设军火资源！

　　难道他就不怕那些贵宾席里的神壕一个个造反吗？

　　“老大，你听我解释……”

　　见到人间大炮一脸急切的样子，叶健毫无任何怜悯之心，一脚就将其踢下了麦序。

　　那速度……

　　好似煤老板多呆上一秒，自己就会染上瘟疫那般。

　　“666，这就叫不作死就不会死！老板你丫的不是刚刚还挺跳嘛……有本事继续再嘚瑟啊？”

　　当直播间里的观众笑着发起吐槽，人间大炮尽管想要再次上镜。

　　可一想银行卡里剩余的软妹币都用来刷了超级火箭，连带着还欠下了一屁股债，这令其只能默默完成顶号，忙着替黄岗山大区找寻一位财大气粗的赞助商加盟。

　　若是背后没有神壕的帮助，估计欠下的礼物钱……

　　靠着自己那点微薄的工资是很难还清了。

　　“恭喜这位叫青锋剑影的水友，他幸运的获得了今日最后一位圆梦名额！”

　　在两件梦想神器的氛围下，叶健又网罗了一大忠实的真爱粉。

　　而这位叫青锋剑影的追梦人，万万没想到自己刚领到直播间里的粉丝标牌，就幸运的拥有了上镜机会！

　　迎着所有人羡慕的目光下，赶忙确认了连麦申请。

　　“老大，要不你也给我也来波军火资源咋样？我想给小号怼把无级别刀剑！”

　　登上资源号，发现这是一位来自于大雁塔的水友，叶健默默的思考一番，打算让老板更换资源。

　　因为现在的主号绑定，在被撤除的情况下可是进入了6小时的冷却CD。

　　别说无级别特效，估计连简易都只能看脸出了。

　　若是在梦想神器之后连着搞出几件白板，那真当是丢脸丢大发了……

　　“老板，您来的真不是时候。主播现在搏军火的手气已经被暂时封印了，要不咱们来点小本资源怎么样？”

　　“不是吧……这搞军火还得留意手气？”叶健的这番话，着实让青锋剑影摸不着头脑。

　　“汗，都说了是梦想神器，常规操作肯定行不通的嘛……”

　　见到台下观众一个个摆出一副不受忽悠的样子，叶健赶忙继续解释道：“先前那位上镜者能够搏出两件梦想神器，那是因为跟主播一个区的关系。而你在大雁塔则不同，要是将书铁交由那些抠脚打造师的话，搏出什么玩意可就真不好说了……当然，这一切的决定权在你手里，主播只是提出建议而已，不想让圆梦环节变成担架环节。”

　　尽管钟情于无级别，可在叶健的建议下，追梦人果真耐心的思考起来。

　　待权衡一番利弊，青锋剑影立马又有了新的念头。

　　“老大，既然军火搞不了的话，那你能不能替我想想办法？我孩子快成年了，一直都收不到还魂秘术。要不……你帮我在直播间里打打广告？”


第六百四十章 仙灵探索

　　当上镜者透露出圆梦要求，直播间里的观众待听完过后显的有些匪夷所思。

　　大雁塔作为一个老区，还魂秘术这类道具物品应该不算是特别抢手才对啊……

　　老板需要用到珍贵的上镜名额，特意跑来蛋总直播间里打广告？

　　随随便便向着世界频道吼一嗓子，估计就有卖家屁颠屁颠的跑来了。

　　而且现在这个版本，还有谁会特地去培养孩子？

　　直接跑到马婆婆那里牵个来不就完事……

　　“老板，你说的就只有这些吗？”

　　好似替上镜者感到不值，叶健忍不住再次口头确认一番。

　　可这位追梦人，显然在眼下非常需要还魂秘术。

　　没管厅里众人不解的神色，很是急迫的一口答应了下来。

　　这让叶健只能切换至世界频道，想要靠着自己的名气，替追梦人完成这个小小的心愿。

　　“650万收还魂，有的老板就别藏着掖着了……再不卖，真要留着发霉了！”

　　有着直通车的帮助下，叶健就算在大雁塔，都有着十分庞大的粉丝群。

　　可这收购消息发出来后，让他为之愕然的一幕登时就发生了。

　　偌大的一个老区，居然没有人肯兜售追梦人所需要的还魂秘术……

　　“蛋总，劝你还是省省吧，现在商人都不收那玩意，掉价掉的太他妈狠了！”

　　“我去，这还真是不凑巧，老子昨天开箱子还怼到一本，不过貌似被我扔进八卦炉里去。”

　　“哥们，你丫的能别装逼么？还魂再掉价，难不成还不及几组血色茶花？”

　　……

　　看了眼大区玩家们的交谈记录，叶健可算是没了丁点脾气。

　　想不到作为一名金牌主播，自己居然还能面临如此窘境……

　　区区一本还魂秘术而已，居然还他妈收不到！

　　当然，叶健觉得最主要的原因，应该是那些拥有货源的卖家可能不在线的缘故。

　　要不然一个发展十年的老区，压根就不可能出现断货的情况！

　　“老大，这你也看到了……”

　　见到追梦人同样是感到无奈不已，跑去商会查看无果的叶健，打算替老板开一波箱子。

　　要知道自己在接手炼妖的资源号时，这一路下来可是搏出了不少孩子书！

　　眼下大不了就奢侈点，怼波概率最高的赤金宝箱……

　　想罢，叶健翻开系统记录，操控角色赶赴至长寿郊外这张场景地图。

　　而让他倍感无奈的是……

　　前一刻才刚刚刷出来的神仙宝藏，自己这一路搜寻下来，居然见不到哪怕一只乌铁盒！

　　很显然。

　　那些水友为了能在直播间里秀波存在感，已经一个个抢在自己前头捷足先登了！

　　“卧槽，大雁塔这个区有毒吧？”

　　“有毒个屁，抢不到箱子就证明这个区火！”

　　“唉，啥都别说了，还是花钱请人继续去挖图吧。”

　　……

　　更换场景地图，发现朱紫国、江南野外等等地图场景都没有箱子的踪迹，叶健这会算是彻底没辙了。

　　“老板，你号要不先挂会怎么样？待会要是有货的老板上线，蛋总就继续帮你联系？”

　　闻言，青峰剑影只能郁闷的选择答应下来。

　　这有时候不想要还魂秘术，摊位里摆的满大街都是。

　　可有意收集的时候……

　　没想到居然会那么艰难！

　　早知道这样的话，自己就应该就事先准备一本来着……

　　“老大，号你就别挂着了，反正没有老板刷紫水晶，要不给我怼车特赦令牌怎么样？资源仓库里有。”

　　“呃，好吧……”

　　看了眼时间，发现离下播还早，叶健打开道具栏，正准备发动飞行符赶赴至傲来国。

　　可由于接连搜寻箱子的缘故。

　　老板事先准备的一组飞行符已经消耗殆尽，必须得前往罗道人面前进行购买才行。

　　正打算发动合成导标棋赶往长安驿站，忽然叶健不禁意间好似打量到了什么，这令他按下了技能栏快捷键，翻开了仙灵店铺的道具面板。

　　仙灵店铺是玩家们必不可少的技能之一。

　　几乎不是停在精锐组的玩家，都会跑去NPC南极仙翁那儿学习这项剧情技能。

　　包子……空白强化符……天眼通符等等……

　　随着技能等级的提升，它所上架的物品也会变的琳琅满目。

　　不过因为每提升一级，都得需要消耗角色3点剧情点的缘故。

　　绝大部分玩家，都只会选择学习3级的仙灵店铺。

　　这样就基本可以购买到日常的练级消耗品。

　　“对了，可以试试那玩意啊……”

　　在仙灵店铺的物品面板替资源号拍下一组飞行符，下一霎的叶健好似想起了什么，不禁将目光锁定在探索一栏。

　　自己虽说不摆弄那玩意，可有着原世界记忆的他，却是见过不少成功的案例。

　　眼下既然得要一直苦等的话，还不如替追梦人搏一搏人品。

　　这几率虽说小到无法直视，而且在成交价格上也充满着不确定性……

　　但现在，已然没有更好的办法！

　　想罢，叶健花费一百点体力，在江南野外这张场景地图开启了探索功能。

　　系统：你在探索时遇到了一位神秘的商人……

　　发现蛋总居然无聊到直播探索，台下观众忍不住一个个翻起白眼。

　　而下一霎，直播界面却是猛的弹出了一则交易对话框。

　　管家：大侠请留步，我这里有件家传的宝贝【笛子】，不知道这位大侠有没有兴趣？如果喜欢就出个价钱，我们这么有缘，价钱不是最重要的，差不多就行了……

　　见到探索出来的物品居然是一件乐器，叶健暗骂的同时，随手就打上了一万银两的价格。

　　可让他险些背过气去的是……

　　自己居然遭到了NPC的鄙视！

　　南极仙翁：你可以侮辱我的人格，但是你不能侮辱我的东西！

　　“我去，一万价格不低了啊，这都没买到？”

　　“汗，探索价格本来就不确定，我那会出价三万都没买到笛子。”

　　“老大，你丫的就别浪费老板体力了，探索那玩意压根就不靠谱啊！”

　　……

　　对于观众们所发起的吐槽，叶健也没急着进行解释。

　　因为现在主号绑定已经进入了冷却期，所以能不能成功替追梦人搏出还魂秘术，这实在是太过看脸。

　　毫不客气的讲。

　　那概率，简直都小过购卡搏神兽！

　　“妈的，好歹也给个强化石意思下啊……”

　　关闭对话框，叶健更换场景地图，来到了花果山发起探索。

　　而下一霎让所有观众不禁大跌眼镜的是……

　　蛋总居然在直播探索时，幸运的遇到了携带彩果的NPC！

　　管家：大侠请留步，我这里有件家传的宝贝【彩果】，不知道这位大侠有没有兴趣？如果喜欢就出个价钱，我们这么有缘，价钱不是最重要的，差不多就行了……

　　“老大，你这手气真心可以啊！不搞军火都那么6？”

　　见到对话栏显示的物品类型，青锋剑影登时感到精神一振。

　　要知道探索出来的商品道具，只要花费少量价钱就能有极大的概率收购到手！

　　没想到老大居然直播个探索，都能替他稳稳的拉波仇恨。

　　这波上镜完全就不亏啊！

　　“汗，勉强凑合吧……”对于追梦人的恭维，叶健得意的同时，忍不住开口询问道：“不过老板，咱们到底该出多少钱？”

　　“呃，30万怎么样？”

　　“30万？会不会太贵了点？”

　　“别啊，我又不贪，只要能赚就成。”

　　见到上台的这位追梦人竟如此没胆，叶健无语的同时，忍不住回忆原世界记忆里关于仙灵探索的价格表。

　　旋即填上6万的报价，试图对着彩果发起逆袭。

　　而下一霎让他不禁心下暗喜的是……

　　自己发起的6万报价，成功在NPC手里收购到了彩果这样染色道具！

　　南极仙翁：这位同学果然豪爽，现在这样宝贝就归你了！

　　“我凑，6万都能买到彩果？三石的脑袋是不是被门夹了？？”

　　“唉，强如三石，在抠总手里都得败下阵来啊。”

　　“妈的，上次劳资出价20万，那个坑逼都没肯卖彩果！奶奶的凭啥啊？”

　　……

　　无视观众们的抱怨声，叶健打开背包检查了番得到的物品，旋即控制住心情又更换了个探索点。

　　要知道老板的资源号仅仅只点了40级健身术。

　　体力上限着实不高。

　　留给他继续探索的机会，只剩下了不到三次……


第六百四十一章 压轴逆袭！

　　见到蛋总发动合成导标棋，在下一秒又是来到了傲来国的船夫附近，青锋剑影在消化完彩果带来的喜悦后，隐隐间好似觉察到了叶健的心思。

　　难不成自家老大想要靠着仙灵探索，替资源号搏一搏孩子所需的还魂秘术？

　　可这概率……

　　貌似也太不切实际了吧！

　　毫不客气的讲。

　　与其把时间花在探索身上，倒不如趁着收书的时候，直接怼车特赦令牌要来的有意义……

　　“老大，你会不会跑错地方了吧？咱们不是要去仓库么……还是说你想靠着仙灵探索，替我怼本还魂秘术出来？”

　　见到追梦人正急切的等待下文，叶健应付观众之余，不由笑着道出了心头的计划：“老板，你猜的没错，主播的的确确有着继续探索的想法！反正你小号也没学打造之类的生活技能，与其浪费体力，倒不如试着搏一搏。呃……当然，要是体力花完还没见到还魂秘术的踪影，主播就继续替你怼波特赦令牌，你看怎么样？”

　　……

　　当叶健说出这话，青锋剑影尽管摆出一脸不看好的样子，可一想成功与否，自己都是受益的一方，这令其还是愉快的答应了下来。

　　反正仙灵探索作为一类非常规资源，并不需要什么上镜材料。

　　仅仅消耗点角色体力而已，就算奢侈的服用一副百岁香，也花费不了多少梦幻币。

　　而万一真逆袭的话……

　　那可算是了却了一桩压抑心头的麻烦事！

　　“老大，那接下来可就全看你发挥了……”

　　当追梦人流露出期待的小眼神，操控角色来到东海湾的叶健，又继续发起了新一轮的探索。

　　管家：大侠请留步，我这里有件家传的宝贝【玄武石】，不知道这位大侠有没有兴趣？如果喜欢就出个价钱，我们这么有缘，价钱不是最重要的，差不多就行了……

　　“玄武石？唔……差价比倒是不错，可现在貌似没啥软用啊？”

　　看了眼探索物品，叶健也懒的回忆原世界的探索价位表。

　　象征性的给出了八千两的报价，就对这块玄武石完成了购拍。

　　“我去，蛋总又想去哪啊？”

　　见到上镜的资源号又急急忙忙赶赴至新的场景地图，此时正默默收看资源直播的观众，一个个简直都快要等的抓狂了！

　　这老板也是奇葩，拿着珍贵的圆梦名额居然跑来怼本还魂秘术……

　　要是让他们作出选择。

　　情愿找蛋总搏一搏个性宠之类，兴许血赚过后就能攒下足够的本钱，跑去马婆婆那儿领养一个成品的孩子了……

　　“老夫昨日夜观天象，见紫薇东移，掐指一算得知——下波仙灵探索，蛋总必定搏出康乃馨！”

　　“康乃馨？得了吧……那玩意好歹跑宝宝环的时候用得到，在有些区甚至卖的比百合都贵！”

　　“要我看还不如直接来根萧呢，那玩意最不值钱！”

　　……

　　由于还魂秘术出现在仙灵探索的几率，实在太过令人发指。

　　就算是直播间里的真爱粉，他们都无法相信蛋总真能替上镜者圆梦成功。

　　眼下正一个个抱着看戏的目光，等待着他们老大替追梦人更换上镜资源。

　　“呼……还剩下两次了，一定要稳住啊……”

　　发动合成导标棋一路赶赴至大唐国境，叶健暗自吐槽的同时，打算换个僻静的角落继续进行探索。

　　这待操控角色来到黑山老妖面前，赶忙打开仙灵店铺按下了探索一键。

　　管家：大侠请留步，我这里有件家传的宝贝【金枪鱼】，不知道这位大侠有没有兴趣？如果喜欢就出个价钱，我们这么有缘，价钱不是最重要的，差不多就行了……

　　“我凑，还真是啥东西都肯给啊！”

　　默默查看一番新探索出来的道具物品，叶健连出价的兴趣都没有，直接果断的按下了拒绝一键。

　　因为金枪鱼这类道具，几乎夹杂在里头的都是少量的银两。

　　就算是成功秒拍到手，也只能卖个2万梦幻币，完全就没多少利润的空间。

　　“666，要我看老板这会是彻底凉透了！大雁塔的兄弟们，一个个赶紧蹲好点啊，老大马上就要放宝宝了！”

　　见到资源号剩余的体力仅仅只能发起最后一波探索，所有正收看着资源直播的观众，已经替这位上镜者正式的盖棺论定。

　　而没有神级号品加成的叶健，这会也是显的十分茫然。

　　没有动用飞行符继续更换场景地图，干脆在大唐国境发出了第二波探索。

　　“卧槽，这……”

　　花费一百点角色体力继续按下探索一键，当叶健想要关闭对话框，替追梦人搏一搏特赦令牌时，下一霎让他忍不住大跌眼镜的是……

　　自己居然真替老板，搏出了一本价值不菲的三大奇书！

　　管家：大侠请留步，我这里有件家传的宝贝【还魂秘术】，不知道这位大侠有没有兴趣？如果喜欢就出个价钱，我们这么有缘，价钱不是最重要的，差不多就行了……

　　“不是吧……这都行？”

　　待直播界面显示的探索物品，正是老板最为期待的还魂秘术，原先稀稀拉拉的公屏弹幕，忽然间变得一片沸沸扬扬！

　　难不成蛋总为了区区的一本还魂秘术，替资源号开启了终极操作？

　　要不然的话，怎么可能那么凑巧就替追梦人圆梦成功……

　　“老大，你这手气不去买彩票真当是太可惜了！这波简直算得上是压轴逆袭啊！！”

　　见到追梦人激动的开始语无伦次起来，叶健摊了摊手，暗叹自己这波还真是捡了狗屎运。

　　没想到无法动用系统能力，也没有相关攻略介绍。

　　自己居然还能替资源号完成逆袭！

　　怪不得那会在摆弄九眼天珠时，能搏出一件如此逆天的满属性宝宝装。

　　“老板，主播算是幸不辱命吧……就算被整个区里的玩家针对，这到头来还是替你完成了心愿！不过现在你先别高兴太早，咱们还有最重要的一步要走。”

　　闻言，青锋剑影很是慎重的点了点头。

　　作为一名探索达人，自己可是知道这类上架的孩子书，和老版本的价位基本处在同一条水平线。

　　就算当下沦落为与修炼果同一价位的蚩尤武诀。

　　在探索报价上，少说都得出到六百万以上的价格！

　　“蛋总，既然东西是你搞出来的，那该出多少，就由你决定吧。”

　　见到追梦人到头来又将这枚烫手山芋甩到了自己手上，叶健回忆探索价格表，正打算给面前的NPC丢出一份报价，可到最后为了稳妥起见，又是将先前的那份价格，提至900万梦幻币。

　　南极仙翁：这位同学果然豪爽，现在这样宝贝就归你了！

　　还魂秘术：神奇的医术秘本，据说书中记载着还魂之法，能够令人起死回生。【物品类型】：儿童用品，【功能】：可供儿童学习，减少体质20点及武学悟性10点，成年后可领悟“还魂咒”的特殊技能。


第六百四十二章 多手炼妖

　　用900万的价格收购到一本还魂秘术，亏的一方绝对是追梦人无疑！

　　可此时的青锋剑影，完全就没一丝不快。

　　甚至那250万的差价哪怕再翻上十倍，对他来说也完全可以接受！

　　因为那本还魂秘术若是超过了最佳的使用时间，那先前所制定的孩子培养计划，可就得彻底报废了！

　　所以就算多出一笔不必要的开销。

　　青锋剑影到头来，还是没有责怪叶健的擅自定价。

　　“老大，你搞出来的这手终极操作，实在是牛掰到让人没话说啊……不过以后能不能事先透个底？这他妈压轴来一手，我的心脏病都快要被你吓出来了……”

　　见到追梦人喜获还魂秘术后，还不忘朝他抱怨一番，叶健真的是郁闷到有苦说不出。

　　若是自己真有把握的话……

　　怎么可能会在探索的同时，向着追梦人提出更换特赦令牌的建议？

　　不正是因为今日的主号绑定，全部都搭在了人间大炮的狮驼号上了嘛……

　　“老板，其实这波能够探索出还魂秘术，归根结底完全就是运气使然，主播并没有发动什么终极操作……呃，可能你们一个个误会了什么。”

　　当叶健老实透露出此次逆袭的关键点，直播间里的观众登时显的满腹狐疑。

　　没有那引以自傲的玄学论，这货怎么可能如此凑巧替资源号探索出还魂秘术！

　　真当几率西游是摆着让人看的么？

　　“卧槽，刚刚有哪位大佬开了录像？哥们我光注意彩果和还魂秘术，压根就没有留意时辰刷新啊！”

　　“汗，时辰方面倒是不用多想，蛋总搞资源的时候不都一直等到辰时吗？就是地图坐标的准确方位是个大大的问题。”

　　“主播，能不能换个号，再给我们示范一手？”

　　……

　　叶健的玄学论，一直以来都是观众们津津乐道的一个话题。

　　所以有不少玩家都会记录下每日的资源经过，用来进行更为深层的研究。

　　而眼下能够成功探索到还魂秘术，导致有不少水友坚信老板逆袭的关键，是出在了虚无缥缈的玄学方面！

　　并不认为那是所谓的BUG，又或是鲜为人知的探索攻略。

　　“我凑，都说了是运气好，这咋一个个不信呢？”

　　见到台下众人的反应，叶健委实有些哭笑不得。

　　就算自己为了这本还魂秘术，真当施展了一番玄学。

　　可现在这个版本，孩子书压根就不值钱！

　　水友们就算学到手那又能如何？

　　跑去大唐国境狂怼三大奇书吗……

　　那玩意留在包里，只能坐等贬值！

　　“各位在座的老铁，既然这位上镜者已经圆梦成功，那资源号里剩余的特赦令牌，蛋总就不直播了。接下来咱们就以热烈的掌声，欢迎最后一位围脖水友闪亮登场！”

　　当叶健正式开放一栏新的上镜环节，一些想要收看大手笔资源的观众们显的有些兴趣缺缺。

　　正当他们一个个作出告别，无视接下来的围脖上镜时……

　　忽然间礼物弹幕浮现出的三组紫水晶，却是让他们一个个又打起了继续收看的欲望。

　　笨笨的我送出520×紫水晶！

　　半夏小叶送出520×紫水晶！

　　鸟无牵挂送出520×紫水晶！

　　……

　　见到贵宾席里的三位老板并不是直播间的常客，叶健欣喜的同时，只能率先中断即将到来的围脖上镜环节。

　　下一霎，先是将第一位刷礼物的神壕拉上了麦序。

　　“老板，你们刷紫水晶还带组团的？这一来就三位，主播实在是有些HOLD不住啊……呃，说吧，来找蛋总是不是为了无级别？”

　　当叶健笑着发起询问，笨笨的我摇了摇头，赶忙给予了一番否定。

　　虽说是个梦幻玩家都无法拒绝无级别所带来的诱惑，但他此番上镜，却是为了个性宠而来。

　　至于贵宾席的那俩位神壕……

　　估摸着应该是受他的影响，想等其血跪后进行一波成功的捡漏！

　　“蛋总，那俩人我真不认识……这次来你直播间，就是想让你替我的小号合只死亡法防凤凰。”

　　“啥？死亡法防凤凰？？”

　　煤老板提出的上镜资源却是让叶健感到出乎意料，随即很快反应过来道：“可以倒是可以，不过像这样拥有双特殊技能的胚子，血跪的几率比较高啊……老板你要做好思想准备。”

　　“没事，只要钱到位，我相信你能搞出来。”

　　“呃……就当主播没说。”

　　……

　　对于死亡法防宠，有着神级号品加成的叶健，自然表示完全不慌。

　　可现在既然只有祈福娃娃的话……

　　叶健打算直接跑去藏宝阁，替老板直接收购俩只成品个性宠进行炼妖。

　　而走这手捷径的目的，就是因为这位上台的老板，是个不缺钱的主。

　　叶健完全可以靠着超级炼妖，对主宠做到技能保留！

　　至于副宠的作用，则是为了提升胚子资质以及扩展技能栏。

　　这若是换成寻常水友上台，绝对无法承受这样惊人的开销！

　　凤凰（79级）：攻击资质1439，防御资质1111，体力资质4365，法力资质2206，速度资质969，躲闪资质979，寿命4213，成长1.234，五行火。

　　技能：飞行、死亡召唤、高级神佑复生、法术防御！

　　翻开藏宝阁进行一通搜索，发现这只凤凰除了速度资质和技能栏之外，其余方面并不是太拉，叶健赶忙招呼老板进行扫码，花费四百大洋将其购买到手。

　　至于剩下的那只副宠……

　　叶健将选取的目光，锁定在了渡劫宠的身上。

　　这样合出来的胚子就算没有经过超级炼妖的资质绑定，也不会出现大拉特拉的情况！

　　混沌兽（169级）：攻击资质1490，防御资质1577，体力资质5355，法力资质3186，速度资质1188，躲闪资质1417，寿命6381，成长1.3，五行金。

　　技能：高级法术连击、高级魔之心、高级法术波动、高级法术暴击、高级驱鬼！【水攻】

　　“老板，这只混沌兽咋样？”

　　发现卖家标示的价格才不到六百大洋，叶健登时有些意动。

　　现在的法宠地位实在是让人无法直视，就算是5红一蓝的混沌兽，都卖不出什么像样的价格。

　　不过拿这样的胚子回炉重造的话，倒是给叶健省下了找寻胚子的大把时间。

　　“蛋总，钱倒是没问题，不过这只混沌兽等级超标了啊，拿来炼妖真的合适吗？”

　　察觉煤老板居然留意到了胚子的关键点，叶健拉出二维码的同时，笑着给予了一番解释。

　　自己选定这只胚子，仅仅是想试探性的来上一波。

　　为的就是要扩展宝宝的技能栏以及资质上限。

　　倘若合第二手的话，那出炉后的胚子在等级方面还会近一步得到降低！

　　若实在不行的话……

　　叶健大可以号召区里即将飞升的水友，替新出炉的胚子快速降低等级。


第六百四十三章 追求超级翻页

　　“那成，你心里有数就好。”

　　收到叶健道出的解释，笨笨的我二话不说，立马拍下了这只混沌兽。

　　两只胚子花费九百大洋，这对他来讲算不得什么。

　　唯一让他忧心的……

　　是二手胚子拿来炼妖的成功率。

　　蛋总真能替自己，搏出一只带死亡召唤以及法术防御的凤凰宝宝吗？

　　“妈的，见过奢侈的，还没见过那么奢侈的……老板刚秒的凤凰明明就可以用了好不？”

　　“就是啊，一只肉盾而已，追求什么资质技能？死亡法防再配个高级神佑复生，在我看来完全就足够了。”

　　“唉，这要是合个一手，反倒将胚子转型成法宠，不知道老板会有什么感想。”

　　……

　　待直播间里的观众正忙着发表自己的看法时，从贸易总管面前取出混沌兽的叶健，却是暂时放下了互动环节。

　　靠着低级打书，用一本落岩将飞行稳稳覆盖之后，又来到了老马猴面前将其当场认证。

　　这待一切准备就绪后，直接点开炼妖面板，将两只胚子逐一放入了材料栏，并按下了炼妖一键。

　　系统：恭喜，你合出了召唤兽大海龟！

　　“……”

　　当一行刺眼的信息提示出现在直播界面，所有观众忍不住纷纷笑出声。

　　果然。

　　拿二手炼妖宠回炉重造真没有想象的那么简单！

　　就算是号称资源一哥的蛋总，也会有阴沟翻船的时候。

　　老板这一波下来，算上跨服成本的话……

　　亏了差不多有一千三百大洋！

　　“蛋总，我好歹也是你厅里的VIP会员啊……你丫的探索起来那么6，怎么拿你最擅长的资源就不行了？”

　　尽管损失的胚子成本对于笨笨的我来说算不得什么大事。

　　可见到直播间里的观众一个个开启嘲讽模式，煤老板当场就心态炸裂！

　　难不成自己先前的预感是真的？

　　那俩位神壕，真要等其血跪当场，然后完成一波成功的捡漏？

　　这未免也太悲催了吧……

　　见到煤老板气急败坏的样子，叶健却好似早有准备般，并没有感到些许懊恼。

　　炼妖这项资源，原本就充满着未知的风险。

　　就算是有着大主播系统的自己，也会出现阴沟翻船的一幕。

　　在发动潜力评估的途中，叶健早已知晓那只凤凰，会给炼妖带来不确定性。

　　“老板莫慌，这种二手炼妖宠其实跪个几手，那是再正常不过的事！总不可能买组胚子就给你来波血赚吧？现在咱们还剩下两次机会，你是选择继续搞死亡法防宠，还是换成简单一点的单技能个性宠？”

　　当叶健给出新的建议，笨笨的我皱眉思考片刻，觉得自己还是得退而求其次。

　　待半晌过后，好似打定了主意，将目标放在了力劈凤凰上。

　　“我凑，这家伙到底有多喜欢鸟？换条蛟龙不行么……”

　　心里默默的吐槽一番，叶健这会倒是有了不小的把握。

　　正想切换至世界频道，向着大区玩家收购中意的胚子时，下一霎煤老板的一席话，却是让他感到猝不及防。

　　“蛋总，继续去藏宝阁秒吧，4技能左右的力劈凤凰可满足不了我！攻宠的话，我就要追求超级翻页！！”

　　在那只28技能夜罗刹的影响下，现在神壕们手里的宝宝，就算是一些翻页宠，也都显的不值一提。

　　而笨笨的我所提到的超级翻页，就是出炉后的胚子在技能栏方面出现超过两页的情况。

　　只不过这类超级翻页宠，不仅需要花费极大的成本。

　　就连运气以及技术……

　　两者一样都不可或缺！

　　就算叶健厅里的神壕，隔三岔五都会试着上台搏一搏。

　　可最终能够逆袭的，也就只有明月重影手里的那只梦想海星……

　　“老板，你是认真的？”

　　“那当然！再继续小打小闹下去实在是太没意思了……就算是跪，我也得跪的酣畅淋漓！！”

　　“我凑，主播就欣赏你这样肯砸钱的煤老板！”

　　……

　　见到台下众人不再继续埋汰，反倒惊叹起自己的大手笔，笨笨的我登时显得无比自得。

　　而此时的叶健，待狠狠吹捧一波煤老板过后，立马切换至藏宝阁继续挑选起中意的胚子。

　　凤凰（79级）：攻击资质1407，防御资质1419，体力资质4297，法力资质2740，速度资质784，躲闪资质1179，寿命3659，成长1.236，五行（金）。

　　技能：高级夜战、高级神佑复生、高级吸血、高级反震、高级防御、高级必杀、高级感知、高级幸运、壁垒击破！【地狱烈火】

　　吸血鬼（35级）攻击资质1428，防御资质1053，体力资质3184，法力资质1920，速度资质1153，躲闪资质1016，寿命6999，成长1.19，五行（火）。

　　技能：慧根、法术暴击、招架、力劈华山、防御、冥思、偷袭、夜战、魔之心、土属性吸收、弱点水、必杀！【雷击】

　　……

　　待叶健将两只胚子纳入购物栏，这下不仅连麦一头的煤老板，就连正在收看资源直播的观众，一个个的都不由开始皱起了眉头。

　　他们万万没想到坑总在面临副宠的选择上，居然认定了被版本淘汰的吸血鬼！

　　这辣眼的资质……

　　着实无法担当梦想宠一词啊！

　　“老大，你这次咋不选渡劫宠了？”

　　对于煤老板好奇的询问，叶健也不急着立马作出解释。

　　因为眼下藏宝阁上架的胚子，就只有购物栏里的这俩只胚子才拥有着极品品质。

　　吃过大海龟一次亏的叶健，这次打定主意要稳中求胜！

　　而且煤老板所提到的渡劫宠，自己先前也耐心的搜索了一番。

　　可一番打量下来，压根就搜不到一只多技能的副宠胚子……

　　眼下这俩只，已经算得上最理想的炼妖材料！

　　“老板，咱们不是要追求超级翻页吗？主播刚刚仔细算了算……这两只胚子的技能栏算上法术认证的话，恰好有23个。配上凤凰的必带技能，合宠过后刚刚可以扩展至两页！当然，你也可以让主播去拿那些渡劫宠进行炼妖。不过这成长资质虽说有很大概率继续得以提升，可超级翻页啥的，那就不一定咯。”

　　……

　　在面临资质又或是技能栏的选项题上，煤老板到头来，还是觉得自己必须要追求超级翻页！

　　待完成扫码后，连带着跨服费用，花费了将近2万4的成本，才将这两只胚子收购到手。

　　“呼……好久没有玩大手笔炼妖了，不知道功力还剩下几成……”

　　从贸易总管面前取出刚刚到手的胚子，叶健不禁若有所思。

　　若是仅仅靠着祈福娃娃的帮助下，自己想要搞出只24技能凤凰，应该是一件不太可能的事。

　　甚至是区区的15技能，在眼下看来都充满着未知的风险。

　　叶健觉得自己必须得花费荣耀值，试着开启超级转盘替这位上镜者迎来一波逆袭。

　　相信以老板的大手笔……

　　一定能够给予丰厚的礼物钱，当作道具消耗的回报！


第六百四十四章 高级打书解封

　　心头美滋滋的遐想一阵，叶健借着尿遁的功夫，暂时将手里的资源号搁置在了一边，下一霎进入系统空间，召唤出了许久未曾动的超级转盘。

　　系统：叮，宿主现有7642点荣耀值，是否立即参与抽奖？

　　待脑海深处猛的想起一道电子女音，叶健点了点头，驱使意念开启了抽奖功能。

　　这当金色的巨大轮盘缓缓停止旋转后，一只散发着银灰色光芒的正方形木匣，缓缓停留在了叶健的眼前。

　　系统：恭喜宿主，获得了10000点荣耀值！

　　“我去，这都行？”

　　打开系统面板，确认到自己剩余的荣耀值一下子就迎来了疯狂暴涨时，叶健着实有些喜出望外！

　　凑够了一万，也就代表着自己可以动用真·幸运指环，试着搏一搏梦寐以求的专用无级别！

　　那玩意……

　　可要比小幸运光环来的高大上太多！

　　“第一发运气就那么好，看来今天怕是要逆袭的节奏啊……”

　　向着超级转盘又投入500点荣耀值，当叶健暗暗呢喃的同时，第二个宝箱开出来的玩意，却是一瓶不起眼的魅力药剂。

　　不过一下子有了一万点荣耀值进账，叶健这会也没感到丝毫肉疼！

　　直接一狠心发动了幸运十连抽，静等起接下来的道具奖励。

　　系统：恭喜宿主，获得了体魄丹（大）！

　　系统：恭喜宿主，获得了充能水晶！

　　系统：恭喜宿主，获得了荣耀之锤！

　　……

　　“我凑，这一个个啥玩意啊？”

　　待脑海接二连三响起系统给予的信息提示，叶健赶忙关闭超级转盘，从能力栏里查看起到手的物品奖励。

　　充能水晶：使用后，可增加5位庇佑卫士的绑定名额。

　　荣耀之锤：宿主在进行摊位打造时，可小幅度提升特技/特效的出产概率。注：若搭配祈福娃娃，该物品将成为消耗品。剩余次数（10）。

　　“咦，这俩样东西可以啊……”

　　查看完道具附带的备注提示，叶健对于这把荣耀之锤感到有些爱不释手。

　　自己平日里在挂机的同时，普陀山的水友常常来到他的摊位面前进行打造。

　　可没有大主播系统的帮助下，自然也就没有了直播时那无解的出货率。

　　但现在，这些困扰叶健的问题都将迎刃而解！

　　有了这把荣耀之锤，水友们再也不会怀疑自己的打造水准。

　　“呼，不知道后面还有什么好东西……”

　　心中隐隐有了更大的期待，叶健驱使意念，继续打开能力栏里未曾拆封的箱子。

　　这当体魄丹和魅力药剂又再一次爆满时，忽然间一个散发着邪恶气息的箱子，却是吸引起了叶健的注意力。

　　“不会是类似衰神臂章一样功能的道具吧……那玩意直播的时候没什么大用啊，压根就只能拿来坑人……”

　　望着眼前飘浮在虚空中的箱子，叶健驱使意念缓缓的掀开了箱子，这当掏出一枚漆黑色勋章时，赶忙查看起道具附带的备注信息。

　　恶魔勋章：绑定号在进行恶意PK或是生死决战时，倘若成为胜利一方，即可获得敌方角色全套装备。

　　“嘶……这尼玛碉堡了啊……”

　　细细打量一番恶魔勋章所附带的信息介绍，叶健不禁心下大骇。

　　自己虽说有着全套无级别，不屑于平民玩家身上的硬件配置。

　　但游戏里的那些仇家，却是让他很是头大。

　　毕竟梦幻西游的PK系统，失败代价着实不高。

　　扣点经验值和银两、人气等等……

　　对于玩家们而言简直就是毛毛雨！

　　不过自己要是装备上这枚恶魔勋章的话……

　　遭遇的境况将完全得到改变。

　　试问那些区霸们没有了嚣张的资本，他们还能靠着什么继续在大区里头兴风作浪下去？

　　“嘿嘿，这下乐子可就大了……”

　　将恶魔勋章先是收了起来，以免误伤到前来狙击的水友，叶健发现这波十连抽还剩下两个箱子未曾开封，旋即兴奋的搓了搓手，操控意念逐一选择了开启。

　　系统：恭喜宿主，获得了小幸运光环！

　　系统：恭喜宿主，获得了激活之匙！

　　见到小幸运光环的那刻，叶健正想发起庆祝的同时，忽然打量到这波超级转盘，居然将最为期待的激活之匙都给搏了出来，这让他着实感到无比的兴奋！

　　有了激活之匙，自己就无需找借口推脱那些打书资源。

　　更不用浪费主号绑定，替煤老板来一手玄学式的打书。

　　这波十连抽来的……

　　简直就是爆炸级血赚！

　　系统：恭喜宿主，高级打书已获得解封。

　　点开梦幻达人，发现昏暗的“高级打书”界面又重新闪起了绚丽的流光，叶健带着满意的笑容退出了系统空间，回到了自己的直播室继续开启了资源环节。

　　“妈的，尿王这次的跑路时间有点长啊？”

　　“肯定啊，老板要的是超级翻页，坑总肯定正忙着打电话联系道具组呢。”

　　“道个屁啊，要我看这货就是怂了！”

　　……

　　当台下的观众都在暗暗猜测着叶健的动向时，晚秋和抗揍俩人已是早早退出了直播间。

　　而连麦一头的煤老板，此时此刻却是有些欲哭无泪。

　　这尼玛自己还是头一遭遇见这样的事。

　　刷了两千多大洋，结果经手资源号的主播竟然选择卷铺盖跑路了！

　　“靠，这他妈要等到猴年马月啊？还不如让劳资自己搞……”

　　被俩只多技能胚子给闹的心痒痒，笨笨的我正想完成顶号，给自己来一手痛快的炼妖，可忽然直播间响起一道不适时宜的话语，却是让其及时的收住了顶号工作。

　　“咳咳，在座的各位老铁，主播刚刚坐了会禅……因为这搞翻页宠啊，状态啥的必须得调整到最好！那接下来，蛋总就给你们秀上一波无敌炼妖。希望未满十八周岁的观众，能够在父母的陪同下一起收看。”

　　……

　　见到直播间里的观众完全就免疫自己的忽悠，叶健讪笑的同时，点开胚子再次确认一番。

　　待一切查看无误，操控角色在区里玩家的簇拥下，来到了资源圣地——追梦桥！

　　“老大，这波可就全看你发挥了啊……礼物钱啥的你尽管放心。只要出货，这星期的周贡榜第一就要换人了！”

　　见到煤老板拍了拍胸脯，给了自己一番美好的念想，叶健高呼“老铁666”的同时，默默等待起时辰刷新。

　　这当辰时来临之际，赶忙打开炼妖界面，将俩只胚子逐一放入了材料栏。

　　系统：恭喜，你合出了召唤兽凤凰！


第六百四十五章 第二只超级翻页

　　“我凑，说好的大海龟呢？咋又出主宠了……”

　　见到直播界面猛的弹出一道信息提示，所有台下观众纷纷忍不住暗骂出声。

　　难不成这位上台的煤老板，真要迎来波疯狂的逆袭？

　　那他花掉的两万软妹币，完全就显的物超所值啊！

　　不过对于那所谓的超级翻页……

　　绝大部分人还是显的有些不太看好。

　　他们纷纷认为，这波炼妖就算再成功，胚子的技能上了天也就在8至15项左右。

　　24个？

　　那蛋总就必须将两只胚子的所有技能，统统毫无保留的继承下来才行啊……

　　这压根不是难度以及看脸所要面临的问题。

　　而是完全不可能发生的事！

　　“老大，你可千万别毒奶啊，我他妈心里瘆得慌……”

　　正准备给刚出炉的胚子强行蓄势一波，当耳旁响起煤老板的提醒，叶健不禁哑然失笑。

　　随即点选一只任务宠，切换至内丹栏查看起凤凰的资质面板。

　　凤凰（54级）：攻击资质1559，防御资质1360，体力资质4115，法力资质2563，速度资质1065，躲闪资质1207，寿命4650，成长1.233，五行（土）。

　　“嘶——这攻资，我他妈没看错吧？”

　　“完了，我有种不祥的预感。”

　　“老大，那两只胚子原先攻资也就在一千四百左右，炼妖后真能爆那么多吗？”

　　……

　　当台下观众忽然变的哗然一片，叶健看了眼胚子资质，忽然觉得自己犯了个重大的错误。

　　想不到两只极品胚子搭配上祈福娃娃，小幸运光环的能力居然能够放大到极致！

　　这次搏出的炼妖宠，在各项资质方面都陆续爆出了最大封顶上限！

　　若是早先预料到的话……

　　叶健觉得自己，应该率先将副宠锁定在那些渡劫宠上。

　　不过这样一来，貌似在技能栏上就达不到老板的超级翻页要求了……

　　“兄弟们，先前的那只大海龟，主播只是随随便便来上个这么一手，连常规操作都算不上。但一认真起来，你们也即将了解蛋总，为何被称为史上最强的炼妖大师。就光资质，足以亮瞎你们一双双24K钛合金狗眼！别说区区的超级翻页了……妥妥的！！”

　　见到这货膨胀的完全失去自我，直播间里的观众郁闷的险些没背过气去。

　　得……

　　还没来得及看技能就如此骄傲自满。

　　煤老板的棺材板，怕是他们已经快要压不住了！

　　“老大，说好的不败人品呢……你是要闹哪样啊？”

　　对于上镜者的吐槽，叶健完全就没往心里去。

　　拥有大主播系统四年多的时间，自己靠着海量资源，差不多已经摸索出了逆袭的前奏。

　　若不是保留着足够的好奇心，叶健都想发动八倍镜，当场查一查凤凰的技能面板了……

　　“老板莫慌，主播有了十足把握才会那么说的。既然这波炼妖幸运的避免了野宠出现的概率，那咱们就来看一看胚子的技能栏吧。”

　　在叶健的解释下，笨笨的我心中隐隐有了更大的期待。

　　附和的同时，赶忙睁大双眼死死盯着直播界面。

　　而当蛋总将内丹栏切换至技能栏的一瞬间，此时的他完全就被惊喜到了！

　　这只凤凰果然在第一页，拥有着满满的十二项技能。

　　而且让人忍不住侧目的是……

　　在技能栏右侧，还有着翻页宠标志性的红色箭头！

　　【招架、土属性吸收、高级感知、防御】

　　【高级反震、高级幸运、飞行、魔之心】

　　【法术暴击、力劈华山、高级神佑复生、必杀】↓

　　“我凑，不是说终极操作一天只能来一次么，这尼玛什么鬼？”

　　见到力劈华山和翻页箭头的那刻，原先对于这波炼妖极为看衰的观众，一个个郁闷的纷纷当场咳出三两精血！

　　凤凰这类召唤兽由于必带技能只有一项的缘故，在梦幻里算不得出色的炼妖宠。

　　放眼全服，至今还找不出一只类似的翻页宠。

　　可这位老板不光舍得砸钱，还找到了炼妖最有把握的主播——MC蛋总！

　　靠着一手回炉重造，一下子就颠覆了所有人对于炼妖的理解。

　　就算到头来没有搏出超级翻页。

　　老板靠着两万多的本钱，就足以血赚到笑的合不拢嘴！

　　笨笨的我送出666×超级火箭！

　　见到煤老板一激动，还未来得及查看剩余的技能就疯狂砸下三十多万礼物钱，叶健不禁感慨神壕的大手笔。

　　原以为那位叫梵秋的老板已经够有钱了……

　　想不到这位上镜者比起前者也丝毫不差。

　　这波小幸运光环用的完全就不亏啊！

　　“蛋总，你给我搏出什么样的胚子，我就给你等价的礼物钱。那接下来……你应该知道我想要的到底是什么。”

　　见到煤老板频频作出暗示，叶健不由流露出一副我懂你的小眼神。

　　旋即深吸口气，在所有人紧张且又期待的目光下，一键按下了那个不起眼的翻页箭头。

　　【冥思、高级吸血、壁垒击破、弱点水】

　　【雷击、夜战、偷袭、高级必杀】

　　【高级夜战、高级防御、地狱烈火、慧根】

　　……

　　“不是吧……真出超级翻页了？”

　　打量到胚子剩余的技能栏，笨笨的我忽然感觉大脑有些晕眩。

　　自己虽说有钱，但在私下合了好几手炼妖都没怼出超级翻页。

　　无论请了多少位炼妖达人，又或是资源主播，都没遂了多年的心愿。

　　所以在好友的推荐下，才来到蛋总厅里试着搏一搏。

　　想不到这家伙还真有通天的本事！

　　仅仅血跪一波，就替他成功完成了逆袭。

　　24技能力劈凤凰……

　　这让他想想都是感到一阵激动！

　　笨笨的我送出1314×超级火箭！

　　笨笨的我送出1314×超级火箭！

　　笨笨的我送出1314×超级火箭！

　　……

　　在所有人呆愣的目光下，此时叶健的直播间，正出现一条又一条疯狂的礼物弹幕。

　　这位上镜者，一下子在蛋总厅里刷了230万的礼物钱！

　　“老板，你这礼物刷的未免也太狠了吧？宝宝就算技能再多，可它终归比不上军火啊？”

　　闻言，笨笨的我完全就没往心里去。

　　反倒在一干人火热的注视下，又疯狂的刷了组超级火箭！

　　见此，台下的那些小主播都要眼红到发狂了！！

　　“靠，怪不得那家伙没点根底，都能有着和我平起平坐的资格，原来搞资源方面真有俩把刷子啊……”

　　尽管不想承认，可冥想还是在眼下打定了主意。

　　无论这货靠着玄学论又或是虚无缥缈的手气，自己一定要拜入蛋总的门下。

　　哪怕学点皮毛，在往后面临直播时都会显的受益无穷！

　　而且在脚本风波后，冥想觉得自己的名声应该也臭到了极点。

　　若是能够拜入蛋总门下……

　　那资源板块的水友看在自己师傅的面子上，多少也会顾及点面子吧……


第六百四十六章 无视1米5

　　待冥想暗暗琢磨着如何说服叶健时，此刻喜获超级翻页的煤老板，对于手里刚出炉的胚子却是犯了难。

　　若是这只凤凰没有力劈华山的话，那他就算亏损再大，都会将其上成全红。

　　可现在……

　　就是因为多出了一项个性技能，让其一时之间变得无从下口。

　　只能将求助的目光望向视频一头，期待眼前这位资源主播，能将最为关键的打书步骤替他圆满完成。

　　要不然的话……

　　他还真放不下心将资源号交由别的玩家手里。

　　“蛋总，你今天还能不能继续动用终极操作了？放心，礼物钱绝对管够！”

　　闻言，叶健不禁万分错愕。

　　难不成眼前这位神壕，还想打死亡法防宠的主意？

　　这对于他来将，倒又是一笔软妹币进账啊……

　　至于会不会因为血跪惹来老板的吐槽？

　　叶健倒是未曾担心。

　　毕竟资源号里的那只力劈凤凰，已经足够让老板把持住心态！

　　就算再来一车大海龟……

　　估计除了那些好事水友，台下的绝大部分观众都不会发出一丝嘘声。

　　“老板，有什么事你就直接说吧，终极操作啥的，绝对管够！”

　　当叶健示意上镜者继续贡献资源，所有正处在台下收看直播的观众，一个个无语到险些背过气去。

　　果然……

　　在丰厚礼物的诱惑下，坑总他妈的完全就暴露了本性！

　　说好的每日一手呢？

　　这尼玛分分钟秒打脸啊……

　　不过让所有人感到好奇不已的，还是这位上镜者的神秘身份。

　　能将几百万礼物钱当成厕纸甩。

　　估计连色色、磊总那些神壕都没此等大手笔！

　　可梦幻经历了这么多年，观众们却是没打听到笨笨的我任何消息。

　　难不成这位老板……

　　是入坑不久的萌新一枚？

　　“嗯，那成。”

　　收到连麦一头给予的强烈保证，笨笨的我总算是放下了心。

　　这当猛的提出打书要求，叶健尽管感到意外不已，可还是立马切换至游戏界面，给这只超级翻页宠开启了上书环节。

　　凤凰（54级）：攻击资质1559，防御资质1360，体力资质4115，法力资质2563，速度资质1065，躲闪资质1207，寿命4650，成长1.233，五行（土）。

　　技能：【高级感知、高级必杀、力劈华山、高级防御】

　　【高级慧根、高级土属性吸收、高级反震、高级驱鬼】

　　【高级冥思、高级神佑复生、高级幸运、高级强力】

　　【高级招架、高级反击、高级吸血、高级夜战】

　　【高级敏捷、高级飞行、高级偷袭、高级火属性吸收】

　　【高级永恒、高级雷属性吸收、高级水属性吸收、垒壁击破】

　　……

　　当“高级打书”这项系统能力成功获得解封后，叶健终于找回了久违的自信。

　　这待一本又一本高级兽决投入至打书界面，在半小时过后，煤老板号里的那只力劈凤凰终于迎来了一片全红！

　　那顺利程度，着实让台下观众大跌眼镜。

　　“666，那些说老大打书不行的，现在还有几个敢吱声的？”

　　“唉，啥都别说了，哥们我这会可算是彻底明白了……他妈的不是蛋总打书不行，而是老板刷的礼物不到位啊！！”

　　“主播，这高飞和力劈性能压根就不重叠，你给老板打书的时候，好歹也去问问梦幻精灵啊？”

　　……

　　见到台下有几位曾经历一本道的水友，此时正骂骂咧咧的在公屏弹幕疯狂吐槽，叶健看了眼，若无其事的继续和老板进行互动交流。

　　至于高级飞行能不能和力劈华山相匹配……

　　有着原世界记忆的叶健，却是感到无比的肯定！

　　要知道抓鬼奖励没被削弱之前，这门常规任务可是他的主要敛金渠道之一。

　　而打了高级飞行的大力金刚，在面对骷髅怪造型的敏鬼时，瞬间拥有了超高的命中概率！

　　这可是他实践得出的真理！！

　　至于藏宝阁，为何没怎么上架打了高级飞行的力劈个性宠……

　　叶健觉得最主要的原因，应该是受限于胚子的技能栏。

　　还有更重要的一点，那就是玩家们怕打书的时候出现一本道。

　　若是给力劈宠拍上一本没有多少实用性的高级飞行，导致最后迎来一番血跪。

　　那真是空投三吨云南白药，都无法填补内心所带来的伤痛。

　　“蛋总，这次上镜我很满意，希望下次来你直播间的时候，你还能继续给我再带来一波意外的惊喜。”

　　见到煤老板有着告退的意向，叶健原本想要蛊惑其继续来手二次炼妖。

　　可一想小幸运光环已经过了持续时间。

　　这让其只能眼睁睁的目送老板撤离麦序。

　　罗成哥送出520×紫水晶！

　　宝宝杀手送出520×紫水晶！

　　明月重影送出520×紫水晶！

　　……

　　在超级翻页的诱惑下，叶健今日的礼物钱，真可谓是一路收到手软。

　　不得不和公会里的喜狼商量，延长了将近4个小时的直播时间，才陆续忙完手里的上镜资源。

　　“呼，一天赚了差不多六百万，这抢银行也就那样啊……”

　　细细浏览一番礼物进账记录，叶健正想关闭直播间，叫上几位同城水友上外头撸串。

　　忽然让他忍不住皱眉的是……

　　受到脚本实锤的冥想，却还孜孜不倦的向着CC栏一头发起着连麦申请。

　　“蛋总，你什么时候有空，咱们能不能约个时间出来见一面？”

　　“见你妹啊，你又不是妹子……”

　　正打算狠狠吐槽一番，可脑海里猛的回忆起晚秋草粉事件，叶健及时的收住了口。

　　他生怕这货报复社会，将聊天的对话语音曝给官方记者。

　　那样的话……

　　自己可算是彻底凉凉了！

　　“算了，还是少和那货来往，要不然被人卖了还在帮他数钱呢……”

　　当对话栏一头忽然间陷入沉默，未曾反应过来的冥想，心里却还在琢磨着怎么攀谈起昔日的情谊。

　　而下一霎让他瞬间傻眼的是……

　　自己居然直接被蛋总，划入了陌生人行列！

　　“靠，说都不说一声就直接断了关系？这他妈还真是虎落平阳被犬欺啊……”

　　当冥想试图靠着别的社交软件，再次发起好友信息时，此时的叶健，却是对频频出现的好友申请没有作出片刻理会。

　　切换至自己的狮驼号，跑去藏宝阁里收购了一组150级书铁，打算靠着真·幸运指环的能力，替完成角色转换的杀破狼，打造一把全新的专属神器！


第六百四十七章 拜师要求

　　“妈的，要不是为了稳定人气，劳资半年前就可以凑到一万荣耀值了……”

　　看着包里的书铁材料，叶健不禁心生感慨。

　　这待主号绑定得到能力恢复后，没有向着水友群透露丝毫风声。

　　操控角色一路赶赴至铁匠铺，快速开展起打造流程。

　　打铁炉：你的“九霄风雷”已经打造成功，不过若想鉴定和使用这件装备，还需要朱雀石来增加它的灵气。装备暂时放在铁匠铺替你保管，你先去找30块朱雀石来吧。

　　将率先准备好的朱雀石选择给予，叶健在打铁炉面前，取出了完成签名的九霄风雷。

　　九霄风雷：九天河汉之畔，有灵凰息，其态翩然，高飞可穿云，其声婉转，有裂石之能。妙手仙匠采灵凰之魄，河汉之星，云雷之怒，以九霄之上长风寥寥锻造千载，方铸成此弓。其态翩然，其力万钧，箭簇既出，风雷声动，江海怒号。【装备条件】等级150，【装备角色】羽灵神、杀破狼，制造者：MC蛋总强化打造。

　　“我凑，可千万别再来把十蓝字了……这虽说绑定了庇佑卫士不会引起举报，但珍宝啥的完全就没点软用啊……”

　　心头忍不住暗暗吐槽一番，这待辰时到来之际，叶健的目光忽然变的极度深邃起来。

　　再三确认一番系统能力，待检测到真·幸运指环、祈福娃娃以及神级号品加成统统选择使用后，直接打开道具栏，为这把九霄风雷拍下了一张150级的神兵图鉴。

　　恭喜！这物品可能变成持有装备，持有装备只能由你本人使用，你需要将它鉴定成持有装备吗？

　　“果然……真·幸运指环的能力，还真不是一般的强大啊！”

　　尽管有过尝试的经验，可待专用确认框弹出的那刻，叶健总算将心揣回肚子。

　　他生怕随着军火等级的提高，这项系统道具会得到能力下降。

　　那样的话……

　　自己可算是白高兴一场了。

　　系统：物品鉴定成功！

　　按下确认键的同时，察觉游戏界面没有弹出成就提示框，叶健也没有任何惊慌。

　　下一霎打开道具栏，将鼠标光箭拖动至新出炉的弓箭进行查看。

　　九霄风雷：装备条件（150），装备角色（羽灵神、杀破狼），五行木，命中+800，伤害+689，耐久度500，敏捷+40，力量+40，特技：晶清诀，特效：必中，无级别限制，玩家23333333专用，制造者：MC蛋总强化打造。

　　尽管有着十足的心理准备，可当亲眼打量到这把九霄风雷所附带的蓝字以及属性时，叶健还是感到满满的震撼。

　　这把九霄风雷，它的初伤居然高达987点……

　　就算仅仅镶嵌上14锻红玛瑙，在总伤方面，也能轻轻松松突破一千一百大关！

　　不过让叶健感到些许无语的，是特技所附带的蓝字。

　　自己作为团队最强的输出位，要解封特技有啥软用？

　　难不成己方封印位被压制，来一手出其不意吗……

　　叶健觉得自己的狮驼号，估计还没攒下晶清诀需要的愤怒值，就被一轮集火挂树上了……

　　“罢了，反正初伤到位就成，别的也不用追求的太苛刻。”

　　心里这么一想，叶健也就豁然。

　　取出仓库栏里的红玛瑙，一路将其镶嵌至16锻，随后又来到仙符道人面前，替手里的这把九霄风雷忙活起符石组合。

　　“老大，冥想有没有来找过你？”

　　正当叶健忙活着提升硬件时，好友栏里出现的一则询问信息，却是让他忍不住眉头一皱。

　　没想到这个1米5还不死心。

　　试图联系自己不成，居然搭上了鱼泡眼这条线……

　　“他的好友我早就删了，怎么了？”

　　“我凑，那家伙好像要找你拜师！”

　　“啥？拜师？？”

　　……

　　原以为冥想遭遇脚本实锤后，肯定会拉着自己下台，以转移观众们对他的声讨。

　　可叶健着实没料到。

　　这货居然想要和晚秋一样，试图学习自己搞资源时摆弄的那手终极操作！

　　这当被淹死的鱼一五一十转述起事情的大概，叶健登时有些哭笑不得。

　　“老大，那家伙虽然凉了，但后台关系真心硬的很！要不你考虑考虑？”

　　见到消息栏一头久久没有出现新的回复，被淹死的鱼显的比较着急。

　　这要是信使当成功了，冥想可是许诺了给他卡上打两万大洋！

　　虽说此番传话，有着背叛老大的嫌疑……

　　但1米5仅仅想拜个师，并没有什么不轨的企图，应该不算太过分吧？

　　“我凑，怪不得那家伙上台刷了一大票紫水晶，原来想要复播后转行干资源啊……”

　　对于收徒，叶健自然保持着开放的态度。

　　因为那所谓的传授教学，其实也就是网店贩卖的资源攻略。

　　而要是1米5想要学习终极操作……

　　叶健只要将主号绑定更换至别的资源号上，这样就能做到言传身教！

　　至于1米5私下摆弄时会不会迎来一番血跪……

　　那可就不关他的事了。

　　“鱼泡眼，你去跟1米5说，拜师啥的我可以考虑。”

　　待好友栏里出现新的回复，被淹死的鱼不由感到精神一振。

　　可未等他向冥想传递好消息时，叶健打出的下一番话，却是让他忍不住面皮一抽。

　　“鉴于1米5脚本实锤的关系，这个徒弟我不能轻易收。在这之前，他必须要完成三个条件。第一：公开向那些被骗的玩家道歉。第二：咱俩之间必须得找个合理的拜师借口，不能无缘无故搞这么一出，让他弄个天科号或是天启号，和我来场生死决斗。第三：那次赌约欠下的钱，他必须得给我补上！”

　　……

　　待被淹死的鱼如实转达叶健的要求，此时正为复播制定计划表的冥想，脸色忽然间变得青白交替起来。

　　这货提出的三个条件，每一样都显的难度极大！

　　就说第一条。

　　自己若是当众承认错误，虽说会扭转观众们的对于自己的看法，可那张老脸，今后怕是彻底挂不住了，绝对会成为玩家们的笑柄！

　　而第二个条件虽说在表面上看起来一般般，但在冥想眼里，也同样显的难度极大。

　　要知道蛋总的狮驼号，可是拥有着全套无级别！

　　别说区区的天启党……

　　换成没有渡劫的天元号，很有可能都不会是他的一合之敌！

　　至于这货提出的第三个拜师条件。

　　冥想蛋疼到都快要哭出来了……

　　那次赌约若是参照OB录像的话，全程下来差不多欠了4个亿赌金！

　　就算没作退款的那会。

　　冥想觉得自己，也拿不出那么大一笔巨款啊……


第六百四十八章 摊位打造

　　“鱼哥，前俩条件我都可以答应，但这第三条……不是诚心在难为人嘛！要不你和蛋总再试着谈谈看，让他换个条件怎么样？”

　　既然有求于人，冥想自然得放低姿态。

　　不过叶健对于第三个条件，可谓是无比的看重。

　　自己和一米五公平参赌，凭啥他遭到脚本实锤就可以免除那4亿赌金？

　　拿这钱就算捐给穷困山区，都要比留在这货手里要强上百倍！

　　正所谓没有永恒的朋友，只有永恒的利益……

　　更何况他和1米5之间，连朋友都算不上。

　　叶健没有向其索取额外的赔偿损失，已经算是很给面子了！

　　“唉，五龙男，这看在钱的面子上，我是真想帮你啊……”见到昔日高高在上的金牌主播，居然在他面前会摆出这般讨好的姿态，被淹死的鱼暗爽的同时，赶忙酝酿一番情绪向着连麦一头斥责道：“可你千不该万不该，为啥想着要坑我家老大呢？要不然刷个两万礼物钱，早就被纳入亲传弟子了，何必还要走那么繁琐的程序？”

　　透过打字对话，被淹死的鱼已经知道了叶健对于收徒的立场。

　　这当中断语音互动，忙着给龙宫号刷起经验时，当下的冥想，只能认真思考起偿还赌金的可能性。

　　为今之计，要么与蛋总先签一份多年还款协议，要么……和CC平台先是续上一份长约。

　　可现在直播行业那么火，每一年主播的身价都会有所变动。

　　若是自己真与CC平台早早续上一份长约的话……

　　损失的软妹币，绝对会让他悔恨终身！

　　“拿4亿学到顶级的资源技术，这应该不算亏吧……况且那家伙没搞直播之前，不也是穷吊丝一个？现在身价都几十亿，换我应该也可以做到啊……”

　　待冥想暗暗的权衡起得失，此时的叶健，已经为狮驼号上的九霄风雷完成了宝石续锻。

　　至于没有把属性公开的缘由。

　　那是因为他打算将这把武器，当成手里的一张重要底牌！

　　这样若是再次遭到恶意狙击的敌人，自己就能靠着敌方错误的战力判断，狠狠打他们一个措手不及！

　　心里这么一想，叶健强行按捺住期待的心情。

　　切换至店铺号，正想跑去商会进行补货时，下一霎世界频道出现的聊天信息，却是让其停下了手中的动作。

　　“蛋老大，你的狮驼号还有没有体，能不能帮我打把千伤神器？我是慕名从龙拳转服过来的，多少手续费我都肯出！”

　　“卧槽，没想到坑总不开播竟然还有傻瓜找他打造？哥们，你这转服烟花照我看来，怕是要泡汤了！”

　　“可不是？劳资就算让新手打也不让蛋总签名。他妈的不仅贵，打出来的都没件好货！”

　　……

　　虽说普陀山里的打造师为了生意竞争，常常会排挤同行。

　　但叶健的打造手气，凡是经历过的水友，都会忍不住发起吐槽。

　　当然，让大区玩家如此愤慨的缘由，并不是因为国标又或是白板之类。

　　而是叶健直播时与下播后，那天差地别的出货率！

　　这虽说蓝字还是会爆。

　　但从回归老区的那刻，叶健却未曾替水友们搏出哪怕一件梦想神器。

　　要不然人间大炮和三刀结束，也犯不着一个个急不可耐的登上麦序。

　　“妈的，这是要造反的节奏啊？”

　　见到玩家们的大肆吐槽，叶健也是一个要面子的人。

　　一激动，当场就想要将刚打出来的九霄风雷晒出来，好让这些无知的人类开开眼。

　　忽然间脑中好似想起了什么，这令他赶忙召唤大主播系统，在一干道具里头找到了超级转盘抽取得到的荣耀之锤。

　　系统：荣耀之锤已开启，宿主在开放摊位打造时，可提升特技/特效出现的概率。

　　见到荣耀之锤已处于激活状态，退出系统空间的叶健，立马操控角色赶赴至追梦桥。

　　随后点开摊位，将打造、裁缝、炼金这三项制造类选择上架，并逐一完成价格标示。

　　“我靠，坑总又他妈跑出来卖体了！长寿村坐标90.185，前来的兄弟请速速备好黄纸……”

　　不知道哪位正押镖的玩家，忽然搜索到了叶健狮驼号的动向。

　　一些闲暇无事的擂台党，纷纷发动长寿村的合成导标棋来到方寸山路口。

　　这当来到指定坐标时，映入眼帘的是犹如蝗虫般密密麻麻的角色，以及那块醒目的摊位招牌——【全服第一打造】！

　　“我凑，120级以上都要一个亿？这尼玛劳资得接多少剧情啊……”

　　当玩家们纷纷点开摊位，一系列打造价格着实让人咂舌不已。

　　以前的蛋总虽说收费也同样不合理，但好歹也没有这般离谱过。

　　看来随着订阅量的提升……

　　这货真是越来越膨胀了！

　　“辰哥，你不是要找他签名吗？现在机会就在眼前，你他妈还犹豫啥？”

　　见到蛋总挂起摊位，姗姗来迟的胆小帅，打量过后登时有些意动。

　　只不过这价格，让他轻易不敢尝试。

　　所以正准备怂恿自己的死党，跑去先试探一手。

　　“糙，要试你试，别拿劳资当实验品，那货没有道具组安排，搞起军火简直就是个巨坑！拿这钱我还不如多买组书铁，兴许还能多出一份机会。”

　　待小小辰坚毅的作出了拒绝，此时围观在追梦桥的大区玩家，一个个尽管表现的有些跃跃欲试，可对于一亿梦幻币的打造费用，他们还是理智的未曾选择参与。

　　这当气氛略显尴尬时，忽然游戏界面弹出的一条信息弹幕，却是让围观众人不由纷纷侧目。

　　“我说你们一个个就这么没胆？不就是一亿梦幻币么，这都玩不起还做梦惦记着千伤神器？歇逼吧兄dei……”

　　说出这话的不是别人，而是被公认为梦幻史上最强的毅力帝——李永生！

　　这当见到蛋总居然找死到跑来追梦桥挂起打造，李永生觉得自己一雪前耻的机会总算是来了。

　　虽说在角色战力方面，俩者有着一条无法填补的鸿沟。

　　但能调动大区玩家的情绪，让这位打造第一人彻底失去影响力，那对于李永生来说也算是踏上了复仇的第一步！

　　不过让他心疼不已的就是制造类标示的一亿梦幻币。

　　在大区玩家面前狠狠装了波逼，但等完事过后，自己得去东海湾抓多少只大海龟啊……


第六百四十九章 找回形象

　　“666，真不愧是永生哥，现代华佗啊！”

　　“切，打肿脸充胖子而已，有什么好嘚瑟的？一般人在蛋总面前，可装不起那个逼！”

　　“那有什么关系，反正老大又不在，就让人找点存在感呗。”

　　“对啊，其实毅力帝也挺可怜的。差不多公测那会开始玩，却没见过外面的世界……现在连五开党，混的都比他这个小主播还要滋润。”

　　……

　　随着叶健荣升为资源版块第一主播，且又凭着一件又一件神器，被封为梦幻史上最具影响力的人物。

　　他的粉丝一路下来，心态也跟着提高不少。

　　眼下李永生的支持者尽管疯狂挑衅，可在他们看来，那货就算再牛上天，和蛋总一比也是登不上台面。

　　哪怕与厅里的一些神壕相比……

　　所谓的毅力帝，也就只能靠着哗众取宠，向着世人博取微不足道的热度。

　　正面宣战？

　　那只能是自取灭亡！

　　“糙，这尼玛还真够气人的……”

　　见到蛋总粉丝们那不可一世的样子，李永生愤慨的同时，立马替包里的书铁开始进行打造步骤。

　　反正自己怎么算都不亏。

　　若是搏出极品，就可以将其挂上藏宝阁换个底子不错的角色。

　　但要是跪了的话……

　　那可算正中下怀。

　　李永生就可以好好借此煽动大区玩家们的情绪，彻底砸塌打造第一人这块金子招牌……

　　系统：物品鉴定成功！

　　在沸沸扬扬的交流声中，从商会店铺购买到150级神兵图鉴的李永生，已经开始了最为关键的收尾环节。

　　而下一霎让他百感交集的是……

　　这货打造实力果真一般般。

　　别说和吴四宝、卖茶大叔等等那些出色的打造师比较……

　　就连新晋的JUST°画晚家族，论打造实力都远远暴甩他一条街！

　　天龙破城：装备条件（150），装备角色（神天兵、龙太子），五行火，命中+583，伤害+550，耐久度680，力量-1，体质+43，制造者：MC蛋总强化打造。

　　当李永生将这把刚出炉的枪矛属性图，直接晒在世界频道供普陀山玩家们查看时，小小辰与但小帅俩人，心下正忍不住暗暗替自己捏了把汗。

　　果然。

　　坑总在没有道具组的安排下，真乃深坑一枚！

　　这把天龙破城无论初伤又或是附加属性都不够理想。

　　尤其还没有蓝字的情况下……

　　估计只能留着拿来幻化元身了。

　　“这家伙……想不到报复心还挺强的嘛，看来在毅力方面，也不仅仅执着于大海龟……”

　　见到李永生厅里的粉丝唯恐天下不乱，正忙着疯狂在世界频道贬低自己，此时的叶健，倒是还有闲心作出一番感慨。

　　而遭到李永生一番添油加醋的宣传下，叶健的打造生意也彻底迎来了低谷。

　　眼下角色剩余的体力，根本就没有接盘侠肯愿意前来购买。

　　“老大，这样下去不妙啊……要不要我安排一下？”

　　见到好友栏里出现洞庭湖·小民的消息，叶健想了想，觉得没有这个必要。

　　李永生打出的那把天龙破城，的的确确是出乎自己的预料。

　　不过在荣耀之锤的加持下，所谓的逆袭，仅仅只是时间问题！

　　若是让水友们忙着洗地的话……

　　万一露馅，绝对会助长黑粉们的气焰！

　　“等吧，几率西游搏的就是一个几率，有跪的，同样也会有血赚的老板出现。呃，再说了你老大也不缺钱，卖体也就想着造福人类……”

　　在洞庭湖·小民一脸抽搐的目光中，叶健打开摊位聊天室，也不上架别的物品，就单单注意着浏览人数。

　　而下一霎弹出来的一条购买信息，忍不住让其眉头一扬。

　　等待了将近三分钟，想不到又有一位玩家选择以一亿梦幻币的价钱，向着自己的狮驼号索取了份签名。

　　叶健看了眼贩卖记录，发现老板搞的是160级军火。

　　估计为了求稳，是想靠着元身稳住初始属性。

　　那样再附带别的蓝字，老板很有可能迎来逆袭的节奏！

　　“玛德，劳资算是被你们坑惨了……”

　　待当前频道忽然被一阵鄙视表情包所霸屏，一些正默默观察事态发展的玩家，忍不住感到面面相觑。

　　这不是先前那位从龙拳服务器转服过来的老板么？

　　难不成……

　　他没抵制住坑总的诱惑，花费一亿梦幻币选择了军火打造？

　　这简直就是自取灭亡啊！

　　“老板，是不是很后悔？都说了你的转服烟花白买了……”

　　“唉，可怜我永生哥，没想到以身犯险，却还有老板执迷不悟。”

　　“奶奶的，你当毅力帝是耶稣呢？一个个也是够了！”

　　……

　　见到玩家们的大肆调侃，拉风男神赶忙从一脸震惊的目光中反应过来。

　　下一霎也不多作感慨，直接将鉴定过后的装备属性，发送至世界频道供大区玩家查看。

　　紫霄云芒带：装备条件（160），五行金，防御+94，气血+378，耐久度500，特效：愤怒，套装效果：变身术之机关鸟，治疗能力+14，制造者：MC蛋总强化打造。

　　“嘶——160级愤怒腰带？还特码带动物套和一条治疗效果？？”

　　打量到紫霄云芒带的属性时，大区玩家着实感到无比的震惊。

　　这条化生寺专属的腰带，绝对是刚出炉无疑！

　　因为不光在耐久度上面没有丝毫变动，而且翻看蛋总直播记录，也没见到他摆弄160级腰带。

　　更多的老板则是将逆袭的目标，瞄至那些武器身上。

　　这条160级愤怒腰带若是甩上藏宝阁，绝对能够卖出30万软妹币以上的价格！

　　老板简直就是血赚到亲妈爆炸！！

　　“兄弟，你不是说了要找蛋总打千伤神器吗？咋又换成腰带了？？”

　　见到当前频道出现不少附近玩家的询问信息，拉风男神登时感到气不打一处来。

　　受到毅力帝影响，自己将武器签名权，给了区里的一位知名打造师。

　　这待大拉特拉之后，只能试着豪赌一把。

　　可当这条紫霄云芒带亮出属性的那刻，拉风男神登时就后悔了……

　　要是把这手逆袭的奇迹，转移至武器身上。

　　自己或许应该就能赌到千伤神器了！

　　“我凑，原来老板所说的坑，并不是指蛋总，而是永生哥家的那群粉丝！”

　　靠着一手愤怒腰带，叶健成功扭转了自己在玩家们心中的无良形象。

　　而有了试水的老板，狮驼号剩余的体力立马也是挥霍一空。

　　只不过荣耀之锤的能力，显然大大逊色于祈福娃娃和神级号品加成。

　　叶健发现摊位聊天室尽管多出了两行购买记录，可却没有出现立马摆显的老板。

　　很显然。

　　他们打出的那俩件装备，应该没有搏出理想的属性。

　　要不然这会不应该如此低调，早就在大区玩家面前疯狂秀上一波存在感了……


第六百五十章 毅力帝宣战

　　“靠，狗币蛋总，又他妈请托诱我入坑……”

　　当叶健选择卷铺盖跑路时，小小辰和胆小帅二人，已是彻底哭晕在了厕所。

　　受到那条愤怒腰带所带来的诱惑，他们完全就无法把控住自己！

　　老老实实一人掏了一个亿的梦幻币。

　　可换来的……

　　却是光溜溜的俩件白板！

　　这让他们着实感到崩溃不已。

　　“辰哥，你还愿意在普陀山呆下去不？我感觉再这样下去，咱俩迟早要被那家伙给折磨疯……”

　　见到多年相识的好友头一次变得这么备受打击，小小辰挠了挠头，忽然自己也变得迷茫起来。

　　同样处于摊位打造，为何别的路人玩家能够搏出价值30万的梦想神器。

　　而自己，却是一把国标鸣鸿？

　　难不成真是几率西游在背后搞鬼？？

　　要不然这家伙都没碰过军火，想发动玄学也找不到人啊……

　　正当小小辰百思不得其解的同时，忽然静谧的好友栏，猛的弹出了一条临时好友讯息。

　　而发出消息的玩家不是别人，正是先前找叶健打了把天龙破城的李永生。

　　“兄弟，我听朋友说你跟蛋总之间有很大的过节？要不咱们一起联手怎么样？”

　　面对李永生的刻意招揽，小小辰不仅未曾答应下来，心底里头着实感到嗤之以鼻。

　　虽然现在的他，已没资格称之为天元第一大唐。

　　但也有着高手玩家应有的骄傲！

　　眼前这货算什么人物？

　　除了在东海湾当了多年的扛把子，压根就没有什么拿得出手的荣耀！

　　与他组团，只会添个累赘而已。

　　“有过节算不上，就是想找他打把千伤神器而已。你要是想拉我当你的复仇工具……呵呵，我劝你还是省省吧。”

　　看了眼消息栏里刷出一条新的回复信息，李永生不禁直皱眉。

　　若是拉拢胆小帅和他身边的第一女儿，那与蛋总正面硬杠，也不再变的没有一丝胜算。

　　可他着实没料到。

　　小小辰和但小帅俩人，与蛋总之间并无多大仇怨。

　　看来自己必须得找新的盟友才行。

　　“对了，怎么差点忘了轩狗那家伙……不过要是和他呆在同一阵营，搞不好我也会受到牵连……”

　　一个人暗暗权衡起利弊。

　　当思索了大半天，李永生终于下定决心。

　　反正现在的他，也算得上一无所有。

　　与其和咸鱼一样继续活下去，倒不如试着制造话题，替直播间带来更高的人气效应！

　　那时候自己不就是在蛋总厅里搞事，然后人气一下子就飙升到十几万了么？

　　只要能火，用什么方式蹭热并不重要！

　　“靠，什么东海湾扛把子……什么玩梦幻的初衷……统统见鬼去吧……”

　　待李永生试图找寻方寸集团轩总的同时，他厅里的粉丝，也自发组建起操蛋者联盟。

　　一时间，吸引了大量玩家关注。

　　那发展速度……

　　居然隐隐有盖过老牌组织的趋势！

　　“普陀山的兄弟姐妹们，看不惯MC蛋总的，请你们加入操蛋者联盟！我一人的力量太过薄弱，需要大家的鼎立支持……想一起来报仇的，就来我公会，咱们一定要让那个膨胀的家伙好看！”

　　由于帮派最多只能收纳200名玩家，李永生就利用自己的直播间，大肆招揽起那些曾被叶健欺凌过的玩家。

　　而当一些遭到跨服追杀令，被叶健逼的不得不退服的那些区霸，受此邀请统统来到了李永生的直播间。

　　就连胜天灭世、圈圈北鼻那些老仇人，也自发来到了李永生的直播间。

　　要不然凭一己之力，抗衡一位身价数十亿的金牌主播。

　　压根就没有丝毫胜算！

　　“老大，让这群歪瓜裂枣那么膨胀真的好么？要不要我上去教训教训他们？？”

　　生怕冥想收徒一事，在叶健心里留下不好的印象，被淹死鱼见到李永生居然开始招兵买马，这会也是头一个跳了出来。

　　若是惹的老大一高兴，传授点打造之类的小技巧，那对他来讲……

　　真可谓是受益无穷！

　　“不用，既然他们都是冲我来的，那就让我上吧，省的外人说我只会靠粉丝。”

　　叶健知道以李永生的心态，估计一场失利应该是动摇不了他的决心。

　　能够在东海湾抓了一辈子大海龟，会被所谓的临战排场吓破胆？

　　叶健觉得想要让他感受到绝望，就得利用恶魔勋章的能力，将他一身东拼西凑借来的装备给爆个干净！

　　若是仅仅掉点金钱和经验值的话……

　　根本就无法让他伤筋动骨！

　　想了想，叶健切换至世界频道，正打算与其进行一场皇宫对决。

　　可下一霎所发生的一幕，着实让他感到猝不及防。

　　没想到1米5这货，却是趁着这个难得的时机，与李永生所创建的操蛋者联盟正式怼上了！

　　“糙，我说你们一个个是不是皮痒了？敢找我师傅的茬，真以为没人治的了你们了是不？”

　　作为昔日的金牌主播，冥想可不仅仅只是会讲解服战录像那么简单。

　　和暴躁外皮一样。

　　兼职指挥的同时，手上拥有着顶级配置的服战帐号！

　　而李永生的出现，可谓是正中下怀。

　　毕竟叶健给予的三个拜师条件太过苛刻，尤其最后一条偿还欠下的4亿赌金，更是让他感到无比的绝望。

　　若是凭借着这场战斗，能够稍稍提升自己在他心头里的好感……

　　搞不好不用完成三个条件，就能拜入蛋总门下，学到让无数人都为之疯狂的终极操作！

　　不过冥想急着出头，显然忘了脚本实锤一事。

　　当他表明立场，就连一些与叶健漠不相关的玩家，都选择站在了新创建的操蛋者联盟这边。

　　因为能够收纳五龙男这样的蛀虫，可想而知他的师傅，在人品方面也绝对好不到哪里去！

　　冥想的一席话，反倒是狠狠坑了叶健一把……

　　“脚本狗，还我2万银豆！还有给丸子哥道歉！！”

　　“妈的，原本我还挺看好蛋总，没想到他居然和1米5一个德行！”

　　“兄弟们，一起来江南野外报道！皇宫PK排场太小！！”

　　……

　　待大区玩家被冥想的一席话由路转黑时，叶健一把掐死他的心都快要有了。

　　原本他是想让1米5在道歉过后，然后提出生死决斗。

　　这样冥想落败，就合乎情理的成为了自己的徒弟。

　　没想到这货居然脑子短路成这样！

　　尼玛……

　　自己怎么净碰到些猪队友啊！！


第六百五十一章 皇宫生死

　　“鱼泡眼，你丫的赶紧让那家伙闭嘴！再哔哔一句，信不信劳资现在就联系讨债公司？”

　　当大主播系统所记录的粉丝值，蹭蹭蹭的正疯狂往下掉时，叶健急的登时就坐不住了！

　　而被淹死的鱼同样也了解事情的严重性。

　　这得亏自家老大还未公开授徒。

　　要不然与五龙男发生点瓜葛的话，绝对会引起一番不必要的误会！

　　在这个风尖浪口，换作任何人与冥想有过接触，都不会有任何的好下场……

　　招呼大批水军强行替自己洗白，这当收徒一事，被扭转为是冥想单方面的意愿时，叶健总算是放下了心。

　　发生这档子事，1米5若是还想拜入自己门下，起码得等到风头过后才可以考虑。

　　眼下，还是让自己来正面击溃所谓的操蛋者联盟吧！

　　“李永生，你要是个男人，就不要一直让粉丝们替你出头！SOLO又或是5V5，甚至是大规模群战，全部由你说了算！当然，要是你觉得号底子不行的话……我也可以借你点钱，让你去藏宝阁买个像样点的渡劫号。”

　　见到这货居然敢如此小觑自己，李永生暗恼的同时，却拿他完全没有任何办法。

　　拥有着全套无级别，蛋总的狮驼号在同级里面堪称无敌！

　　甚至未曾飞升的他对上渡劫玩家，都有着不少的把握。

　　除了用等级压制之外……

　　门派克制又或是硬件碾压，完全就是个笑话！

　　“永生哥，要不让我上吧？我的龙宫号刚刚学了亢龙归海，蛋总在我面前绝对撑不过三回合！”

　　“啥？拿义气龙单挑蛋总的狮驼号？？你小子估计还没亢起来，就他妈已经被一发破血挂树上了！”

　　“没错，千万不要小觑蛋总的速度！16锻鞋子配上速度腰带，真不是闹着玩的！！”

　　……

　　待李永生的公会频道忽然陷入一锅粥时，叶健对于即将到来的战斗，却是感到无比的自信。

　　这当半晌过后，李永生终于是设立了此次PK的规则。

　　1V1皇宫，且是场父子局。

　　因为狮驼岭这个门派，强大的一点就在于复活的瞬间，那一套鹰击打出的成吨输出。

　　配上鬼将卡片的话，简直堪称为人头收割机！

　　所以只要规避团战，李永生相信自己还是有着获胜的机会！

　　至于为何提出父子局……

　　那是因为李永生底子太薄，无论金钱又或是装备等等都达不到设立赌约的要求。

　　反倒要是输了，那后果可就严重了……

　　待双方人马在长安皇宫遥遥相望时，那些苦于没有资源的小主播，一个个闻讯过后，赶忙向着直播间里的水友租借了个10级的小号。

　　这当李永生登录角色时，早已等候许久的叶健，给角色动用了一张怪物卡片。

　　只不过让大区玩家困惑不已的是……

　　蛋总并未一如既往给角色变幻为鬼将又或是夜罗刹造型，反倒罕见的动用了张雾中仙卡片！

　　难不成这货，又想玩一手迷之套路吗？

　　“靠，我知道了，蛋总对自己的输出实在太自信了，所以眼下就想追求极限速度！”

　　身为全服第一天元女儿，胆小帅自然有着发言权。

　　因为蛋总的狮驼号输出极为逆天的缘故，只要让他得到先手权，基本就掌控住了局面。

　　而小夜卡所附带的高级夜战，胆小帅觉得以蛋总对于梦幻的理解，应该会选择恰当的时机点发动进攻。

　　卡点等到白天的到来，输出方面，绝对不会有丝毫的下降！

　　“呃，那小夜卡不也加速度么？”

　　“卧槽，你他妈真傻还是假傻？我说的是极限速度！小夜卡他妈的才加多少？”

　　见到小小辰完全无法理解蛋总这波操作的潜在含义，胆小帅无语的同时，赶忙向着自己的死党作出了一番解释。

　　虽然俩者都是速度型卡片。

　　但夜罗刹卡片仅仅只能提升5%额外速度属性。

　　而雾中仙卡片则不同。

　　只要使用怪物卡片的那刻，角色就附带了一项召唤兽技能——高级敏捷。

　　能够提升20%额外速度属性，那可是一项了不得的加成！

　　不过因为负面效果需要减少10%角色防御属性，基本上除了团队一速，没有谁会刻意动用雾中仙卡片。

　　“臭小子，想跟我比速度么？嘿嘿，可以！那劳资就干脆让你打先手吧，省的别人老说我拿等级压你……”

　　所谓的剑走偏锋，自然有着一定的风险性。

　　李永生见到这货居然耍起了套路，眼下的他表示完全不慌。

　　操控水友提供的帐号赶赴至NPC面前，正式开始了这场父子局。

　　系统：“MC蛋总”与“若即若离”在御林军右统领的公证下进入了生死决斗，战况空前激烈！

　　待双方的领军人物正式的交上了火，处在金銮殿附近高谈阔论的玩家，纷纷停下手里的一切事物，一个个赶忙切换至上帝视角。

　　至于这位叫若即若离的神天兵，在普陀山可是号称为天元前三天宫。

　　不过，他的发展方向并不是魔天宫路线，而是早期让无数物理系玩家谈及色变的钢板天宫。

　　论抗揍能力，简直比那些龟速五庄还要来的让人发指！

　　毕竟天宫的傲世诀，可是能给角色提升血量上限的一项师门技能。

　　“666，碰上普陀山三大混子之首！蛋阿三这下是真的要头疼了。”

　　“呃，这清宝宝的话，应该还是有希望的吧？”

　　“有希望个屁！真当渡劫级钢板是闹着玩的呢？光用雷霆万钧就活活玩死你！”

　　……

　　见到大区玩家正透露着对战方的情报，此时的叶健，心里着实感到无比的苦闷。

　　自己在收到生死决斗状的那刻，原以为会对上一位魔天宫角色。

　　没想到居然会撞见一号龟速流钢板！

　　靠着雾中仙卡片强行将速度提升至758点，可现在就算是得到先手的机会，也无法一波流主宰战局。

　　反倒有可能被温水煮青蛙，逐渐被消耗完包里的药品。

　　“妈的，早知道就玩法系狮驼了……”

　　看着读秒时间即将消逝，叶健思索片刻，选择撤下死亡宠，进行召唤兽更换。

　　而下一霎，让所有观众都忍不住暴吼出声的是……

　　蛋总终于舍得将那只28技能夜罗刹给拉了出来！

　　“呵，换只攻宠上来，只会让你加速死亡而已……”

　　看了眼敌方阵营，李永生忽然变得意气风发。

　　操控角色发动门派法术错乱，直接将眼前的狮驼号当场封印，随即指使隐攻狂豹，向着叶健的狮驼号发起了进攻！

　　-1676！

　　-1802！

　　尽管有着全套无级别，可由于雾中仙的减防效果，叶健的狮驼号吃了套连击，就陷入了濒临大残的地步。

　　眼下角色剩余的HP，仅仅只剩下了一千左右……


第六百五十二章 杀人宠！

　　“我去，宠修满的号玩起来就是过瘾啊！”

　　透过小号OB，李永生轻易就估算出了叶健狮驼号的气血上限。

　　仅靠一只宝宝，就能把全套无级别的蛋总按在地上摩擦，这也就只有号底子够硬的渡劫号方能做到！

　　若是上套攻势幸运的触发高级必杀……

　　又或是这只隐攻狂豹，再尾随一记套装所附带的善恶有报……

　　相信这家伙，早已成为了一具冰凉的死尸！

　　待这场生死决斗来到第二回合，附近正观望的玩家，早已纷纷开始临阵倒戈。

　　只不过此时的叶健还是显的泰然自若。

　　+3478！

　　靠着先手的优势，直接在战斗开始的第一时间，就给角色顶了枚秘制金香玉，将损失的气血条又重新补了回来。

　　只不过他的这番操作，在外人眼里看来也仅仅只是强行续命。

　　一旦道具栏里的金香玉消耗殆尽，又或是战斗途中发生什么意外的变故……

　　最后的结局，依然不会有所改变！

　　“嘿嘿，把你宝宝一个个都清干净，也让你也感受感受什么是绝望……”

　　心里这么一想，李永生放开了心态，完全就将这场生死对决当成了一盘虐菜局。

　　下一霎正想驱使隐攻狂豹发起攻势，可让他大跌眼镜的是。

　　蛋总舍弃首回合召唤出来的这只夜罗刹……

　　居然在速度方面盖过了自己！

　　迎着李永生惊愕的目光，叶健所召唤出来的这只夜罗刹，正飞速掠向敌方阵营。

　　而当恶报触发的那一瞬间，让所有大区玩家倒抽凉气的一幕发生了……

　　李永生派出来的首发宠，居然被一套攻势瞬间秒杀！

　　-18572！（暴击）

　　“卧槽，这尼玛什么伤害啊？差不多爆了两万有没有搞错？？”

　　“日，一定是劳资打开的方式不对！”

　　“老大，你手里的夜罗刹，就是登上全服公告的那只吗？”

　　……

　　见到大区玩家的注意力，纷纷停留在这只终极梦想宠身上，叶健也不打算隐瞒什么，当场给予了一番肯定。

　　何为一刀秒？

　　自己的夜罗刹就很好让世人们了解到了这一点！

　　不过叶健为此也是付出了不少的代价。

　　无论高锻精魄灵石还是召唤兽装备，都足够让平民玩家感到咂舌不已。

　　“怎么样，现在还觉得我没有丝毫胜算吗？”

　　见到眼前这家伙，居然小人得志到开启了嘲讽模式，李永生不禁怒极反笑。

　　就算那只夜罗刹让他损失一只首发宠又如何？

　　一发恶报打到他身上，能爆个一千左右的气血，就已是很高看它了！

　　舍弃敏捷以及魔力一系列加点的钢板天宫，最不惧物理输出。

　　李永生觉得自己就算不带宝宝……

　　对付个灭门岭都显得不要太轻松！

　　“呵，一个天科号而已，这哪来的自信和我的渡劫号打？也罢，就让你好好感受一番咱俩的实力差距吧……”

　　点开法宝栏锁定至苍白纸人，李永生正想让眼前的仇敌见识到什么叫绝望。

　　只不过叶健的狮驼号在出手权方面，却是远远爆甩了他一条街！

　　发动野兽之力，直接加持在了夜罗刹的身上，而获得BUFF增益的夜罗刹待迎来出手权的同时，它未曾像先前那样使用善恶有报。

　　在一干人等震撼的目光下，释放力劈华山，向着敌方阵营飞速暴掠而去！

　　“你妹，善恶有报和力劈华山都有？要不要那么壕？”

　　“呵，这就算壕了？你小子未免也太看轻能登上全服公告的梦想宠了……除了上古灵符，蛋总的夜罗刹可是拥有着所有的个性技能！只此一家别无分店！！”

　　“不是吧……就是那只28技能夜罗刹？我去，它不是在怡女神的手里吗？”

　　“汗，蛋总和怡宝就是CP啊！这只夜罗刹就是他拿怡宝号炼出来的。”

　　……

　　待玩家们的焦点，尽数都是汇聚在这只28技能夜罗刹的身上，李永生尽管被狠狠打了个措手不及，可眼下的他，还是处于极度自信的状态。

　　正准备抗住这发力劈，在下个回合重新施展起封印法术。

　　可接下来所发生的一幕，让他双眼登时陷入一片昏暗。

　　坐拥大好形势的自己，居然被只夜罗刹打出了一波流！

　　-12950！（暴击）

　　靠着野兽之力的伤害增幅，叶健再一次刷新了玩家们对于个性宠的理解。

　　当李永生所操控的天宫号，被一刀力劈给瞬间斩杀时，这场父子局，已是草草又不失华丽的落下了帷幕。

　　甚至那些观战玩家仅仅跑了会神……

　　在下一个瞬间就无语的发现，蛋总居然成为了此次生死决斗的胜利方。

　　要知道从战斗开始，他的狮驼号压根就没有打出任何输出啊……

　　系统：“MC蛋总”义无反顾、全力以赴战胜了“若即若离”，获得了生死决斗的胜利！

　　见到李永生所操控的角色，已是彻底消失在了自己眼前，叶健没有歇息片刻，公然又向着操蛋者联盟发起了新一轮生死决斗。

　　而遭遇如此一场溃败，圈圈北鼻和胜天灭世等人哪还敢冒头？

　　连钢板天宫都被一刀秒，更别说他们这些脆弱的身板了……

　　甚至就连一旁观望的方寸集团轩总，一时间也只能带着自家水友，火速撤离皇宫现场。

　　那风风火火的架势，生怕下一秒换成他们被钉在一波流的耻辱柱上。

　　“靠，我怎么可能输……又怎么可以输……”

　　待沸沸扬扬的世界频道又逐渐恢复起宁静时，正处在轮回司的李永生，还是难以接受失败的场面。

　　这要让他承认蛋总就是他亲爹……

　　估计脸皮就算再厚，也难以开口。

　　看来这些天，他真得要销声匿迹一会了……

　　关闭客户端，正打算切换至围脖发布一则最新动态，可下一霎让李永生忍不住皱眉的是。

　　CC栏一头，却是出现了那会借号水友的询问信息。

　　“永生哥，我天宫号身上的装备呢，你把他们放哪去了？”

　　“装备？我没动啊！是不是卡了的关系？”

　　“靠，我都重登两遍了，还是没看到装备！”

　　……

　　由于将所有心神，都回顾在了父子局失利的身上，而且因为下号的缘故，无法亲自确认到装备遗失的动向。

　　待这位叫若即若即的水友，向着CC栏一头接连不断质问开来时。

　　李永生忽然感觉自己，应该是掉入了一个精心布置的陷阱。

　　难不成这位借号的水友……

　　是蛋总事先安插在直播间里的间谍？

　　那样的话，这套路也太深了吧！


第六百五十三章 无法找回

　　心中一有这般念头，李永生对待若即若离的态度，逐渐发生了一百八十度的转变。

　　因为自己，百分百确信没有动用号上任何装备。

　　而且在有将军令的情况下，也不可能发生什么盗号事件。

　　那唯一的结果……

　　就是这位借号的水友，故意想要来场栽赃嫁祸。

　　好让自己，和倒台的冥想一样受到千夫所指！

　　“兄弟，你天宫号上的装备不是都已经上锁了吗？我特码从赌局开始到现在还不超过十分钟，你说说我，怎么可能有时间转移你的装备？更何况解锁密码，你也没跟我说啊……”

　　当李永生说出这话，若即若离也觉得是这么一个道理。

　　正打算联系客服，找回丢失的那六件装备。

　　可下一霎让他瞬间陷入暴走的是……

　　自己居然被李永生，当成了是蛋总派来的卧底！

　　“永生哥，你说话可得凭着良心啊！我卧底？我看是你的电脑种了木马吧！”

　　没计较生死失利一事，可若即若离，最受不得别人的质疑。

　　他现在正十分后悔为何要将渡劫号，借给这位没有责任感的主播手中。

　　亏自己当了三年真爱粉。

　　没得到一句感谢不说，现在还丢了一身极品装备，而且这锅还得自己来背！

　　人生最大的委屈，真是莫过于此……

　　待李永生和若即若即吵的不可开交时，俩人之间所发生的事，也被玩家们一传十十传百的渲染开来。

　　这待梦幻西游的技术师，发现角色装备遗失的登录IP，是在李永生常在的居住地址后。

　　所有人看待毅力帝的目光，忽然充满着无尽的鄙视。

　　没想到继脚本狗之后，梦幻又多出一号木马哥！

　　看来是长时间呆在东海湾，让这货借到高级帐号的一瞬间，忽然冒出了挺而犯险的想法。

　　“靠，劳资真没偷装备啊！我他妈是被冤枉的！！”

　　由于技术师无法搜索到那六件装备转移的准确动向，所以现在的李永生，并没有同冥想一样遭到实锤。

　　只不过玩家们压根就不听信他的片面之词。

　　号在你手里，装备难不成会自己长脚跑掉？

　　这货越是解释，越能证明他心中有鬼！

　　当李永生被玩家们怼的无处伸冤时，正闲暇无事浏览官网最新动态的叶健，终于有种大仇得报的快感。

　　输了父子局，却不敢当面履行赌约。

　　叶健对于李永生的印象，简直是鄙视到了极点！

　　至于那位叫若即若离的玩家……

　　叶健打算过个几天，将装备原封不动的进行数据还原。

　　自己和他之间，并没有什么矛盾纠纷。

　　若不是早料到李永生会像半夏那会一样出尔反尔，叶健压根就不会动用超级转盘抽来的恶魔勋章。

　　“呵，这下一米五倒是轻松了……不过那家伙也不是个好东西，得让他早点向着受害者道歉才行……”

　　透过被淹死的鱼，向着冥想发出最后通牒，这当时间来到了晚间八点时，叶健赶忙切换至CC栏，开启了新的一天直播。

　　“我凑，老大终于肯开播了！那只夜罗刹简直厉害炸了！！”

　　“是啊，只要有力劈华山和善恶有报，对上谁统统都是不慌啊。”

　　“汗，这还不是最恐怖的，触发高必打出的伤害才算得上无解！”

　　……

　　挂上大区直通车，又给水友们甩上一轮飞机票，待来到直播间的观众，正兴致勃勃的探讨着那场生死过程时，叶健发现自己的订阅量，又有了疯狂上涨的迹象。

　　看来对上李永生的那场录像，应该是被梦幻的各大合作平台，给置顶加精了。

　　“雷的森and乡亲们，一场越阶PK而已，你们一个个要不要那么激动啊……像主播这么低调的人，会为一波常规操作感到沾沾自喜？既然事情都已经过去了，咱们也就别再讨论了。低调……低调……”

　　待叶健轻咳片刻，忽然装出一副道貌岸然的样子，所有在直播间静候资源的观众，一个个忍不住在公屏弹幕大肆吐槽。

　　要不是坑总登上官网论坛，点开生死录像又兴致勃勃的欣赏开来。

　　他们差点就信了！

　　“666，记住这个笑容，等五分钟后，蛋总就要开始骂娘了！”

　　“哥们几个，谁手里有高锻宝石资源？我他妈见不得老大膨胀怎么办？？”

　　“靠，找谁合宝石也不能找碎石机啊！那就是拿钱在打水漂！！”

　　……

　　受到厅里观众的不断埋汰，叶健只感觉大好的心情正不断消逝而去。

　　尼玛……

　　这些人提啥不好，非得提宝石干嘛？

　　自己原本想给完成造型转换的龙鸣寒水，慢慢续上20锻红玛瑙。

　　可随着九霄风雷的现世。

　　这好不容易续上18锻的专用无级别，却已成为了狮驼号的二线装备……

　　别说那颗没有动用的观赏红玛瑙。

　　就光收集一颗17级的，就足够让叶健郁闷到吐血。

　　“唉，千万不能让这群家伙知道新的专用无级别，要不然网咖的玻璃估计又得换新的了……”

　　既然大主播系统现在已完成了最终解锁，叶健也不需要抛下重磅级的话题，来继续提升直播间里的订阅量。

　　默默等待观众们的情绪逐渐平复，切换至贴吧主题帖，开始抽取今日的上镜名额。

　　“恭喜这位叫十年一心的观众，他幸运的获得了主播厅里的上镜资格！”

　　发现自己居然成为了头号煤老板，十年一心激动的同时，赶忙趁着半小时的准备时间，私下准备起上镜资源。

　　而当叶健登录角色大区后，他发现资源号包里，正静静躺着十张高级藏宝图。

　　而当逐一检查起藏宝图所附带的坐标后，直播间里的观众纷纷感到眼前一亮。

　　老板贡献的这十张高级藏宝图，里面显示的场景仅仅只有两处。

　　分别为五庄观以及傲来国。

　　看来老板此次，应该是很有想法啊……

　　“蛋总，求您赐我一波血赚！连必吸啥的，随便给啊！！”

　　见到煤老板饥渴成那样，叶健失笑的同时，鬼使神差翻开了召唤兽栏。

　　果然。

　　老板已经准备好了一只非常出色的人形狂豹胚子。

　　看他的意思……

　　应该是想将其，发展成时下最为流行的隐攻宠。


第六百五十四章 玄学也有哑火的时候

　　“老板放心，主播对于五宝有着十足的把握！这波要是不爆一栏兽决出来，你这只胚子就由蛋总帮你打书吧，兽决钱啥的统统替你买单！不会额外收取紫水晶的费用。”

　　自从高级打书成功获得解封，叶健只感觉整个人的精气神都变得不一样了。

　　信誓旦旦作出了一番保证，立马发动驿站导标棋一路赶赴至五庄观。

　　因为要是从傲来国先手的话，会白白消耗掉挖图小红手的持续时间。

　　再加上直播时，与游客们必不可少的互动环节。

　　十分钟的挖图时间，就会显的非常吃紧。

　　当叶健操控角色正赶往第一张挖图场景，直播间里的观众对于蛋总膨胀到开始立Flag，也都一个个提起了打脸的兴趣。

　　尽管这货手气逆天到都让欧皇玩家倍感惭愧。

　　可现在高级兽决的出货概率，早已再一次的迎来调整。

　　要不然兽决的行情市场价，也不会涨的如此离谱。

　　“老夫昨日夜观天象，见紫薇东移，掐指一算得知——老板这波五宝，必定血跪当场！”

　　“蛋总，你丫就一真皮沙发，老是拿生命在装逼有意思么？”

　　“唉，啥都别说了，一个个都准备好担架吧。”

　　……

　　见到厅里观众都抱着一副不信任的态度，叶健也不急着解释什么。

　　一般的老板因为贡献的都是特赦令牌，所以坐标场景分布的都比较散。

　　而这位老板可就不一样了……

　　半车下来，都能享受到挖图小红手带来的概率加成！

　　系统：藏宝图的坐标位于五庄观的（17，22）

　　发现五庄观的高级藏宝图一共有着六张，叶健进行一番排版，默默等待起时辰刷新。

　　这当申时来临之际，动用挖图小红手，正式的开启了挖宝之旅。

　　恭喜！你得到了一本妖怪遗留的书籍。

　　待游戏界面猛的弹出一行提示，所有正默默收看直播的观众，嘴张的仿佛能塞下一筐鸡蛋！

　　第一张高级藏宝图就来本高级兽决，有没有搞错？

　　难不成这波挖图真如蛋总预言的那样……

　　能爆整整一栏高级兽决？

　　“高级必杀……你就给我爆！”

　　见到铺天盖地的“666”已霸占整个公屏弹幕，叶健赶忙给资源号续了波势。

　　当观众们急不可耐的开始催促开来时，这才打开背包，将鼠标光箭停留至道具栏。

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能（高级幸运）

　　“……”

　　打量到兽决的类型，居然是本区区的高级幸运，叶健登时哭晕在厕所。

　　几率西游血赚又或是血亏，实在是来的太突然了！

　　说好的价值5500万的高级必杀呢……

　　咋一眨眼间，换成了仅仅值上300万的高级幸运？

　　这大起大落来的，着实让叶健倍感无语。

　　“老大，求求你别毒奶了……好好的高必，都被你吓跑了！”

　　见到煤老板正处在连麦一头大肆吐槽，叶健耸了耸肩，完全就没往心里去。

　　还好先前立下的Flag，并没有指定兽决的种类。

　　爆本高级幸运出来，好歹也将任务进度完成了1/5！

　　“妈的，什么时辰坐标，统统都不靠谱啊……”

　　给了观众们足够的调侃时间，叶健吐槽的同时，又是点开了包里第二张高级藏宝图。

　　只不过让他险些背过气的是。

　　就算动用了挖图小红手，倒霉的次数也是再所难免。

　　老板并没有当狗托的命，反倒给珍宝阁大区的玩家带来了波宝宝幼儿园……

　　系统：十年一心挖宝时砸坏了怪物幼儿园，一群宝宝正在大唐境外哭闹，各路英雄快来领养！

　　尽管离宝宝的位置仅仅只有几步之隔，可为了珍惜挖图小红手的时间，叶健并没有操控资源号前去赌波人品。

　　点开道具栏，直接将五庄观剩余四张高级藏宝图，统统选择了使用。

　　你获得了高级召唤兽内丹！

　　你得到了一件妖怪遗留的宝贝！

　　恭喜，你好像得到了什么。

　　你得到了一件妖怪遗留的宝贝！

　　……

　　一口气来了波宝图四连弹，这当游戏界面逐一显示出挖宝的信息提示，叶健拿几率西游可算是没了脾气。

　　有了波不错的开局，没想到接下来的过程竟然变得如此艰辛！

　　一枚内丹，两件环装，一组花豆。

　　偏偏就没有搏出价值5500万的高级必杀！

　　老板这波五庄图，可算是白收了！！

　　高级召唤兽内丹：上古魔兽遗留下来的精气经万年而成的高级内丹，可供你的召唤兽学习。所带内丹技能【玄武躯】，提升召唤兽气血，提升效果受召唤兽等级影响，但是将减少召唤兽所有攻击方式造成的伤害。

　　风月宝链：装备条件（60），灵力+56，耐久度500，特技：流云诀。

　　流云素裙：装备条件（70），装备角色（女），五行土，防御+126，耐久度500，敏捷-8，体质+7。

　　……

　　看了眼刚出炉的物品，发现没有一件值钱的玩意，更换挖图场景的叶健，着实有些郁闷不已。

　　原以为老板特意挑图，再配上自己的挖图小红手，绝壁能迎来一波爆炸级的血赚！

　　可现在……

　　估计担架都不够用了！

　　“唉，早知道就不装逼了，这下还得花费荣耀值给那只狂豹上书……”

　　看了眼沸沸扬扬的弹幕信息，叶健懊恼的同时，只能继续展开挖宝环节。

　　可下一霎游戏界面弹出的一条信息，忽然让他猛的坐直了身子。

　　在连跪五波后，自己终于又替资源号，挖出了一本高级兽决！

　　“老大，控制！控制！！”

　　见到眼前这家伙在验货前，居然又想来波万恶的毒奶，十年一心暗暗着急的同时，赶忙试着出言阻止。

　　而这句话落下后，叶健果真不再替资源号续势。

　　点开背包，赶忙查看起到手的魔兽要诀。

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能（高级吸血）

　　“老板，咱们牛了，高级吸血一本……”

　　打量到兽决所显示的类型，叶健真是比谁都要来的激动！

　　好不容易打定念头动用系统能力。

　　若是迎来一番血亏的话，那真是太让他失望了……

　　这本高级吸血，一下子将所有亏掉的本钱，统统都给赚了回来！

　　“老大，我就说你不毒奶，准出好货吧？”

　　闻言，叶健尽管不想承认，可事实摆在眼前，这让他只能郁闷的点了点头。

　　“老板，那咱们接下来是现在开挖，还是等到亥时？”

　　“我凑，当然直接怼啊！这手气都上来了，还搞啥玄学啊……等到亥时，黄花菜都凉了！”

　　发现煤老板显得有些急不可耐，叶健无语的同时，只能操控角色来到下一张高级藏宝图所标注的指定坐标。

　　可接下来让他不由怀疑人生的是……

　　一直以来参照的挖图时辰法，在今日忽然失去了逆袭方向！

　　自己风风火火的一顿瞎操作，反倒又替老板挖出了本高级兽决……


第六百五十五章 植物的种子

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能（高级飞行）

　　眼见到刚出炉的兽决，并不是身价不菲的高级吸血又或是高级连击，煤老板颇有些小遗憾。

　　还以为又是一波血赚呢……

　　结果连五宝钱都没回上！

　　不过十年一心对于叶健的手气，还是感到极为不可思议。

　　半车高级藏宝图搏出三本兽决。

　　这完完全全就是撒花庆祝的节奏啊！

　　就算自己再有思想。

　　可没有出货率的话，到头来一样都得白搭。

　　“得，劳资看了蛋总四年直播了，还是头一次见到这货的玄学论，有一天还不及瞎基巴操作……奶奶的逗我呢？”

　　“兄弟，你这就有所不知。其实十二时辰挖图法并不是蛋总独创的，攻略版块一查到处都是啊！不过这位老板，绝对称得上是人才一枚。咱还是第一次见到在资源方面，还有人能够正面教育蛋总的。”

　　“老板，我见你嗓音奇特，相貌堂堂，将来必定是一名主播奇才！这里有本《主播速成手册》，原价13块8，看在咱俩有缘的份上，算你10块钱一本，一定可以祝你踏上人生巅峰！”

　　……

　　见到直播间里的观众，一个个在公屏弹幕发出调侃，叶健没由来的微微一笑。

　　此番出货，导致5/5的兽决目标，已经完成了3/5。

　　眼下既然还有三张傲来图。

　　叶健觉得还是有些许的可能，让自己不遭到观众们的打脸。

　　“老板，要是没问题的话，主播接下来就得继续开挖了！”

　　待静谧的直播间忽然响起蛋总那浑厚的嗓音，十年一心想了想，决定将剩余的三张高级藏宝图，留到亥时再进行使用。

　　因为参考先前的那波五庄图。

　　若是自己在垃圾兽决之后还不选择停留一手，将有极大可能迎来宝图三连跪！

　　“老大，你先别急着挖啊，能不能等到亥时再搞？”

　　“呃，为啥？”煤老板的一席话，让叶健感到猝不及防：“兄dei，我刚刚要你等到亥时，你不是说趁着手气还在就不能停吗？”

　　“我去，老大你要懂得随机而变啊！”

　　见到直播间里的观众纷纷抱着一脸疑惑，十年一心忽然感觉自己，成为了直播间里的焦点！

　　待酝酿一番表情，很是认真道：“这波听我的，我有预感将会有大事发生！”

　　“呃……你是老板你说了算。”

　　看了眼视频一头，叶健尽量保证不笑场，默默等待起时辰刷新。

　　自己原本就想在亥时开搞，因为梦幻西游特有的十二时辰，每一个换算成现实时间的话是在2分30秒。

　　从申时到亥时，绝对能赶上挖图小红手的持续时间！

　　闲暇无事浏览一番世界频道，待亥时正式来临之际，已操控角色事先来到指定坐标的叶健，点选一张靠近女儿村入口的高级藏宝图直接选择开搞。

　　可接下来的一幕，让直播间里将近八十万的观众都不禁纷纷哑然。

　　老板没有一时头脑发热，很有计划的指使蛋总进行挖图，居然还真收到了出色的效果！

　　继高飞之后，又一本高级兽决已是出现在了资源号的道具栏。

　　“糙，高级连击，你就给我出！”

　　见到煤老板一个激动，居然自打脸的发起一波毒奶，叶健无语的同时，打开背包查看起刚刚到手的魔兽要诀。

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能（高级连击）

　　“你妹啊，还带这么玩的？”

　　将鼠标转移至道具栏，待亲眼见到兽决所显示的类型时，叶健一个趔趄，险些栽倒在桌前。

　　自己替资源号进行蓄势的时候，被当成毒奶；

　　而老板依葫芦画瓢，没想到却能迎来一波漂亮的逆袭！

　　叶健这会，只感觉想死的心都快要有了……

　　“666，有生之年能够看到蛋总生无可恋的样子，老夫我终于能够放心退游了！”

　　“老板，你不去当主播真的是太可惜了，时间点掐的比蛋总还牛啊！”

　　“可不是？不过老板千万不能太膨胀，接下来若是再出两本兽决，那一条龙服务可就轮不到他了。”

　　……

　　在观众们的一片叫好声中，十年一心完全就忘了上镜前的那回事。

　　这当忙着催促叶健继续进行挖宝时。

　　接下来的两发高级藏宝图，又是取得了丰厚的收益效果！

　　一本高连一本高吸。

　　神奇的兽决四连弹，简直闪瞎了所有人的钛合金狗眼！

　　“唉，要不要这么玩啊……”

　　回想起先前的那波五庄图，叶健打心里感到服气。

　　若不是听从老板的安排。

　　接下来的收尾环节，很有可能没有想象当中的那么华丽。

　　不过资源号既然幸运的凑齐一栏高级兽决，到让叶健省下了打书所要消耗的费用。

　　那只五技能人形狂豹，就由老板自己一个人去瞎折腾吧……

　　“兄弟们，这位上镜者靠着独有的挖图见解，取得了丰厚的收益效果！所以大伙们以后若是贡献出资源，可以稍稍的拿来借鉴一下。毕竟主播不是号的主人，论熟悉程度肯定没有大家这般心里有底。”

　　当叶健说出这话，直播间里的观众一个个赶忙拿出纸笔，将角色出货的独有资源地点以及时辰方面纷纷记录下来。

　　虽说追梦桥和辰时，是蛋总一贯的摆弄程序。

　　但并不是每一位上镜者，都能迎来逆袭。

　　说不准那些被担架小队抬下场的老板，正是因为这方面出现了差错，才导致迎来一波又一波的血跪。

　　待公屏弹幕随着时间逐渐得到平息，叶健切换到上镜名单，试着联系起第二位幸运的贴吧用户。

　　这当发现他没有转移名额的意向后，才一把将其拉上麦序。

　　“老板，想要让蛋总直播什么资源？”

　　“蛋总，能不能给我来波植物的种子？”

　　“啥？植物的种子？？”

　　……

　　与煤老板进行互动，发现他居然选择了一类小众资源时，叶健忽然感到脑子不够用了！

　　作为主播圈中的王者，一般上镜者找上自己，都会选择军火又或是炼妖那些比较有赚头的资源。

　　就算是想引起直播间观众的注意，好歹也来波宝宝装备吧？

　　植物的种子……

　　说实在的，叶健觉得老板还不如直接将资源名额选择脱手呢。

　　起码那样还能稳稳赚个三百大洋。


第六百五十六章 小投入大回报？

　　“罢了，别人爱怎么搞就随他去吧，正好这样一来也可以让资源变得不再那么单调。”

　　尽管没有搞头，可既然这位观众幸运的得到了上镜名额，叶健到头来还是点开客户端，输入老板事先交代的帐号密码登录了角色大区。

　　植物的种子类似于摇钱树苗。

　　玩家们在透过庭院种植时，可以靠着不间断的照料，获得该类果实奖励。

　　当然。

　　不同等级的种子，所获得的奖励也各为不同。

　　2级的果实，开不出什么实质的奖励。

　　除了银两、经验值之外，剩下的就只有一栏储蓄金奖励。

　　不过有不少玩家，正是恰恰盯上了其所出产的储蓄金！

　　再加上收购成本仅仅只有3万的缘故……

　　当点卡迎来涨价之际，2级种子就受到了平民玩家一致的好评！

　　而3级种子，无论放在老区又或是新区都没有太大的市场。

　　这虽说多出了物品奖励，但无论成本又或是出货的几率，都很难让玩家们得到盈利的机会。

　　至于最后的4级种子，自然是土豪们摆弄的专利。

　　50万/枚的贩卖价格……

　　换成2级种子的话，差不多都可以收个两车了！

　　若是手气不错的话，倒是有着一波血赚的机会。

　　只不过那概率……

　　估计与考古鉴赏比起来，都显的不遑多让。

　　植物的果实：灵根的果实，保质期7天。

　　植物的果实：仙叶的果实，保质期7天。

　　植物的果实：龙尺木的果实，保质期7天。

　　……

　　来到庭院花圃面前进行一番采集，叶健成功收获了25枚植物的果实。

　　这当陆续进行使用后，正处在连麦一头的煤老板登时陷入生无可恋。

　　没想到一连服用了十枚，自己的五庄号仅仅获得了60万银两和47万经验值。

　　压根就没看到实质的物品奖励！

　　“老大，你这手气有点背啊……”

　　见到煤老板蛋疼的摆出一张苦瓜脸，叶健对于那些小资源，并没有什么负罪感。

　　又接连点了三发，发现游戏界面终于弹出一行奖励提示！

　　系统：你获得了月亮石。

　　月亮石：由月宫中流落到人间的宝石，吸取了月之精华，能起到鼓舞和提神的作用。是用来合成装备的神奇矿石。【镶嵌装备】铠甲、头盔，【镶嵌效果】增加12点防御力，等级3。

　　“我擦，搞了半天才吃出颗3级月亮石？要不要辣么坑？？”

　　“汗，有宝石拿就已经很不错了……4级种子亏的多赚的少，一般人都很少特意去收。”

　　“666，要我看就是坑总没发力的关系。小资源咋了？追梦桥还有时辰呢，最起码毒奶也得走上波程序啊？太他妈随意了！”

　　……

　　见到直播间里的观众居然还拉自己背锅，叶健登时就不乐意了。

　　小资源之所以上不了台面，正是因为它们逆袭的程度着实有限。

　　能给颗3级月亮石，就已经算是很不错的一件事！

　　要是让叶健摆弄同等的资源，他倒更倾向于种植摇钱树苗。

　　起码料理的好，不仅能够轻松回本，还能登上电视，向着大区玩家好好秀波存在感！

　　系统：你得到了47524点经验和60900两银子。

　　系统：你获得了魔兽要诀。

　　系统：你获得了超级金柳露。

　　……

　　将25枚植物的果实彻底摆弄完毕，这位上镜者，靠着最后俩把逆袭得到了小赚一笔的机会。

　　至于那本魔兽要诀的类型……

　　叶健看了眼，发现是本必杀。

　　不过现在低级兽决已经做到了价位统一。

　　挂上摊位的话，也仅仅只能卖个85万左右，远没有早期那般值钱。

　　“老大，我后悔了，早知道就不搞什么奇葩资源了，能不能再给次机会……”

　　见到煤老板摆出一张苦瓜脸，叶健早就有预料。

　　不过既然资源直播已经结束，上镜者若是想追加麦序时间，只能额外刷出一组礼物钱。

　　叶健见煤老板没有丝毫续接的意向，正想开启接下来的圆梦计划环节，没想到礼物弹幕，却是在下一霎忽然冒出了一位神壕。

　　做鬼也风流送出520×紫水晶！

　　“哟呵，这个时间点卡的倒是可以啊……”

　　看了眼贵宾席，叶健赶忙将老板拉上麦序，随后也不开口询问，登上了资源号所在的角色大区——进贤门。

　　而让他没感到丝毫意外的是。

　　资源号包里，已是准备了160级军火所需要用到的元身以及战魄。

　　不过论属性方面，却是有些不容乐观。

　　扇·元身：等待被唤醒的玄冥之扇。与战魄一起锻造成为【星瀚】。等级160，命中+527，伤害+492，附加特技概率3%，幻化次数36。

　　头盔·元身：等待被唤醒的浑天玄火，与战魄一起锻造成为【浑天玄火盔】。防御+91，魔法+156，附加特技概率5%，幻化次数68。

　　“老板，你这俩件元身未免也太拉了吧？尤其这扇子，双加都没有还打个毛线！要不主播帮你拍组陨铁，重新幻化一下咋样？”

　　看了眼元身显示的属性，叶健对于这波军火并不是特别看好。

　　就算自己今日的主号绑定未曾动用。

　　但要搏出梦想神器，首要的条件就得拥有强悍的元身属性！

　　这头盔倒是勉强凑合，但扇子的话……

　　估计很难得到惊人的逆袭。

　　收到叶健提出的建议，做鬼也风流并没有重置元身的想法。

　　一旦自己任由蛋总对着元身进行幻化，就得额外多花费一组上镜紫水晶，而且还要遭受元身损毁所带来的风险。

　　只要这俩件元身能够有一件搏出特技蓝字。

　　对他而言，就已经是最完美的结局！

　　“老大，你就这样搞吧，亏了算我的。”

　　“呃，决定了？”见到上镜者不受动摇，叶健不由再次劝阻道：“老板，这后悔药可是没地方去买啊？主播觉得还是再幻化一手比较靠谱，好歹咱们得将那把扇子的双加给怼出来吧？”

　　“不用，就这样吧……”

　　对于叶健的苦苦劝解，做鬼也风流完全就没往心里去！

　　在他看来那些极品装备，并不一定统统出自于天价元身。

　　有蓝字加成就够了！

　　而且就是因为大拉特拉的缘故，蛋总更会向他动用终极操作。

　　毕竟靠着垃圾元身搏出天价装备。

　　这个噱头……

　　才更能诱惑到直播间里潜在的消费群！


第六百五十七章 终极操作还得亏？

　　身为一名蛋粉，做鬼也风流在上镜前，对于直播间每日的出货率自然有作过一番考量。

　　只不过此时此刻的他，应该感到无比的庆幸。

　　因为叶健并不会为了什么噱头，给予上镜者特殊的逆袭待遇。

　　发动终极操作的目的，仅仅是看在礼物的面子上而已。

　　若是这位上镜者仅仅只是一位普通用户……

　　在没有丝毫交情的面子上，压根就不会受到道具组的特别安排。

　　“唉，为了省两千多块钱而放弃海景别墅，这哥们也是个人才啊……”

　　眼见煤老板一脸淡定从容的神色，叶健摇了摇头，找到了进贤门两位熟练度较高的打造师。

　　而断魂使者和一笑醉几秋见到蛋总自报家门，没有收取分文打造费，俩人纷纷揣着叶健给予的材料跑进了铁匠铺。

　　这当回来的时候，顺带着还额外送了组军火图鉴。

　　“我去，老大的名气真的是越来越大了啊……像这样的郊区都有人认识他！”

　　“那还用说？整整130万的订阅量可不是开玩笑的！梦幻西游这款游戏排除那些小号，一共也就多少人？要我看五龙男不刷数据，搞不好都没我家老大的一半！”

　　“啧啧，可怜李永生还想和蛋总正面硬杠，真心是活在梦里！”

　　……

　　见到台下众人的反应，叶健好似早就适应般，没有显的太过飘飘然。

　　自己现在就打着快乐直播的念头，顺便替水友们来波血赚。

　　就算意外遭到渡劫党的狙击，也不会因为一时战败，而让他失去大把人气。

　　尤其1米5遭到脚本实锤后……

　　CC平台，更是将其视为独苗。

　　坐拥最好的推荐位，又领着数千万年薪。

　　岂是区区一号毅力帝能够撼动的？

　　“飞行祥瑞啥的也都出了，不知道明天的更新，策划会不会把八凶法阵放入千亿经验里头……”

　　一想起自己有可能打造出梦幻史上最强悍的法宠，叶健完全就无法压抑内心深处的洪荒之力。

　　这当水友们急的在公屏弹幕大肆催促时，才收回心神，将视线停留在了人山人海的追梦桥。

　　“在座的各位老铁，3%和5%的特技概率有多小，相信你们私底下在经历过吸附石之后都有过一番了解！那咱们来看看主播能否靠着一双小红手，给这俩件垃圾元身，得到一丝翻盘的机会？”

　　随着“血妈亏”的刷屏提示出现在直播界面，叶健很是期待的搓了搓手。

　　这待辰时来临之际，才点开神兵图鉴，给包里的星瀚发起鉴定。

　　系统：物品鉴定成功！

　　见到专用提示框未曾出现，叶健心底一下凉了半截。

　　抱着最后侥幸的心态，跟着直播间里的观众一起翻看这把折扇的属性。

　　星瀚：装备条件（160），装备角色（逍遥生、龙太子），命中+611，伤害+576，耐久度500，耐力+43，制造者：断魂使者强化打造。

　　“老板，很不幸的告诉你……孩子，没保住！”

　　打量到星瀚的第一眼，叶健二话不说就发下了流产通知书。

　　果然。

　　就算是有了额外的欧皇号加持，可元身属性不达标，上镜者还是无法得到华丽的逆袭。

　　这把星瀚不仅初伤大拉，就连元身所附带的3%特技概率，都没有搏出一项蓝字。

　　而那43点单加属性，尽管有些出乎叶健的意料。

　　可在整体上来讲，也难以左右失败的局面。

　　“唉，真心是不作死就不会死！拿垃圾元身就想怼出梦想神器？这会直接被几率西游教做人！”

　　“是啊，蛋总决定武器的下限，而元身则是直接左右元身的上限。这波没打出白板，老板已经是偷着乐了。”

　　“妈的，要是我，肯定就让老大继续接着幻化，说不准又是一把裸伤神器呢？”

　　“我凑，你以为裸千伤神器是大白菜啊！再说要是飞了怎么办？刷的礼物钱和材料钱都打水漂了，你跳出来负责吗？”

　　……

　　见到台下众人纷纷发起调侃，做鬼也风流望着直播界面，忽然留下了悔恨的泪水。

　　打心里，自己这波并不是冲着梦想神器。

　　随意给个特技，最好能够完美适应他的化生号就已经很满足了！

　　可没想到这样的小小要求……

　　换来的，还是一场痛彻淋漓的血跪！

　　“老大，说好的终极操作呢，我他妈没看到啊？”

　　见到煤老板郁闷的直拿脑袋撞墙，叶健轻咳片刻，忽然干笑道：“终极操作？我有在用啊。你看看这把星瀚初伤爆的也不低，99点，还有单加43点耐力，这波要是元身靠谱的话，直接起飞好不？”

　　当叶健透露出实情，做鬼也风流简直想死的心都快要有了。

　　好不容易得到一手终极操作，可换来的却是这把垃圾星瀚！

　　要是能够重新作出选择，他情愿再多花组紫水晶继续对着元身进行幻化。

　　就算是飞了……

　　也好过眼前这番局面啊！

　　见到煤老板大受打击，叶健倒是没有什么感觉。

　　因为在摆弄前，自己早就事先预感到了这幅局面。

　　可直播间里的观众却是不那么看待。

　　好不容易等来手终极操作，却受到元身属性牵连，打出这么一把垃圾星瀚……

　　这坑总，在能偷懒的时候却变得如此耿直。

　　“老板，给你三秒时间赶紧跑路！多出2%特技概率的帽子能有多强？别他妈再拿白板来恶心我们了！”

　　享受到终极操作，却没有得到大赚特赚的机会。

　　煤老板这手上镜，已经令直播间里的观众感到愤慨不已。

　　随着黑压压的“担架”二字霸占整个公屏弹幕，就连正在资源直播的叶健，都不得不招呼房管开启限时刷屏。

　　“呼，接下来可就看头盔的了……”

　　发动灵宝图鉴，当叶健正式展开鉴定时，忽然让他浑身忍不住一个激灵的是。

　　原先静谧的游戏界面，猛的弹出一栏金灿灿的成就提示！

　　不过为了让直播间里的观众保留着无比的期待。

　　叶健同往常那般，靠着体魄丹加成的反应和手速，在绝大部分观众还未回过神来的那颗，就完成了对军火的鉴定。


第六百五十八章 找坐庄的麻烦

　　“哥们几个，是兄弟我眼花吗，刚刚好像瞅到了不该看到的东西？”

　　“不是你眼花，貌似是一栏鉴定成就！只不过蛋总点的太快，让咱们都没仔细瞧清楚。”

　　“汗，这有什么大惊小怪的，不就是个白板之日嘛？这货就是怕丢人，不让咱们看而已！”

　　……

　　见到台下众人居然都有所察觉，叶健只能暗怪情况来的太突然。

　　谁能想到一个只有5%特技概率的元身，会出现闪瞎眼的一幕？

　　得亏上镜者贡献的资源号，在成就方面就已经有所建树。

　　要不然的话……

　　靠着一眨眼时间，叶健还真有些忙不过来。

　　“在座的各位老铁，既然一个不小心被你们看到了，主播眼下就只能认栽。那咱们来看看，老板在军火方面达成的成就到底有哪些……”

　　按下快捷键，在成就搜索栏里输入“鉴定”二字，这当叶健向着直播间里的观众展示起资源号获得的成就时，原先静谧的公屏弹幕，在下一霎忽然迎来了满屏“666”！

　　【愤怒腰带】

　　【我的破血狂攻】

　　【牛了！无级别啊】

　　【逆天的双蓝字】

　　【三蓝字我眼花了】

　　【法系的梦想】

　　【物理系的梦想】

　　……

　　煤老板对于军火的执迷，简直胜过任何一位登台的神壕！

　　虽说在上镜那会有些小家子气。

　　可就是这扮猪吃虎的一幕，才让所有人都感到猝不及防！

　　他们原以为这位上镜者，仅仅是想靠着垃圾元身完成一波捡漏……

　　没想到资源号背后，居然还能隐藏着大新闻！

　　“蛋总，你到底给我整了哪条成就啊？”

　　眼见这货翻了一半，居然又无耻的卖起了关子，做鬼也风流急的都快把头发给捋秃了！

　　在军火成就方面，除了一些新加入的类似魔法回复效果，自己几乎都已经收集齐全了。

　　难不成……

　　蛋总给自己爆了条四蓝字成就？

　　这应该不太可能吧！

　　因为在他的理解中，四蓝字成就好歹也要特技与特效双加持的元身，才能有着搏一搏的机会。

　　而且概率还不能太拉，必须得在20%左右。

　　像自己手里这件单特技元身。

　　撑死，也就爆个燃烧之光一类的冷门特技。

　　“嘿嘿，你自己的号，你心里没点逼数？”

　　见到煤老板貌似有所察觉，叶健忍不住反问了一句。

　　可台下众人哪能坐视俩人开始打情骂俏？

　　一个个纷纷打出“退订”二字，这使得叶健，不得不暂时终止互动环节，默默查看起这顶鉴定过后的男头属性。

　　浑天玄火盔：装备条件（160），装备角色（男），五行金，防御+111，魔法+200，耐久度680，特技：晶清诀，特效：简易、永不磨损、精致，制造者：一笑醉几秋。

　　“糙……四蓝字晶清头？！”

　　当叶健点开这顶浑天玄火盔的属性时，不光连麦一头的煤老板，就连收看直播的观众，都不禁当场爆了句粗口。

　　没想到只有5%特技概率的元身，当真迎来了一波疯狂的逆袭！

　　不仅爆出了大特技——晶清诀，在特效方面居然还多出了三条蓝字……

　　而且在初防上面，看起来也非常不错。

　　整整爆了27点防御！

　　离满防仅仅差了4点！！

　　再配上精致特效的话……

　　这顶男头，绝对会引来服战级玩家的大肆问价！！

　　“老大，这晶清诀也就算了，可我这元身都没有特效概率，怎么可能搏出三条特效？”

　　煤老板一席话，道出了所有人的疑问。

　　只不过叶健在翻看成就那会，心里早就准备了一番说词。

　　眼下应付起观众们显的十分淡定从容，甚至在度娘那里还找到了不少逆袭的案例，替直播间里的观众们解惑。

　　“唉，一件千把来块的元身，来到蛋总手里就成了件梦想神器……这尼玛要不是亲眼所见，打死我都不信！”

　　“666，元身决定装备的下限，老大才是决定装备的上限！”

　　“我去，哥们你见风使舵的本事还真够厉害的啊！先前见你可不是这么说的。”

　　“呃……有这回事？兄dei，说话可得凭良心啊！”

　　……

　　当直播间里的观众们正不断探讨的同时，正处在连麦一头的煤老板，心底也是充满着无限热情。

　　大手一挥，甩了一组超级火箭，又接着要求叶健开始摆弄起顶级军火。

　　只不过接下来的几发，貌似运气用完的缘故。

　　就算是资源号有着双系统加持，新购的剑元身、坚甲元身、鞋履元身都没有爆出什么好货。

　　虽不至于白板，但完全没有看到蓝字的踪迹。

　　这不禁让做鬼也风流忍不住开始怀疑起人生。

　　“老大，要不我先撤了吧，这我拿极品元身，反被几率西游安排了……”

　　见到煤老板一脸蛋疼的样子，叶健点了点头，将他的麦序时间尽数清空，正式开启了今日的圆梦环节。

　　“恭喜这位叫叛逆云少的老板，他幸运的成为了今日第一位追梦人！”

　　招呼房管开启限时弹幕，待抽到一位挂着【蛋家军】粉丝标牌的水友，叶健赶忙将其拉上了麦序。

　　不过让其错愕不已的是。

　　老板贡献的资源，并不是军火或是炼妖，而是想让自己参与一把傲来国的乾坤八卦炉！

　　“呼，真有好些年头没有碰这破炉子了啊……”

　　打开背包，看了眼资源号剩余的资金，叶健发现老板输的都快要当底裤。

　　一个堂堂的渡劫号仅仅只有一套炼气化神装，连身像样的硬件都没有。

　　甚至叶健点开召唤兽栏，都没看到丝毫宝宝的踪迹。

　　任务宠，观赏宠……

　　全被拿去换成了赌金！

　　“老大，你一定要替我报仇啊……”

　　见到追梦人一脸愤恨的样子，叶健也没有无聊到开展什么思想工作。

　　操控角色来到乾坤八卦炉面前，发现真有几位庄家正在参赌。

　　只不过现在的梦幻，可是严厉禁止赌博！

　　这些庄家们统统开着小号，正在大揽特揽的招收着生意。

　　“哟呵，云老板怎么又来了？不会又跑去跟谁借钱了吧？？”

　　“谁知道呢，三天输了十七亿，估计已经急红眼了吧！”

　　“唉，你们一个个少说俩句。把大客户赶跑了，小心轩老大拉你们去野外练练手！”

　　……

　　对于身旁玩家的奚落，叶健显的浑不在意。

　　只不过当他见到昔日的仇敌居然在直播坐庄时，这让他瞬间打起了十二分兴致。


第六百五十九章 一把十亿

　　“怪不得最近见那家伙消停了许多，原来把心思全用在了搞破炉子上……”

　　巧遇方寸集团轩总的那一瞬间，叶健已经打定念头要亲自参赌。

　　而且赌金不能太少，必须得让那家伙输到当底裤才行！

　　要不然放任PK哥慢慢的发展壮大，往后离开安全区就没有任何保障了。

　　不同于水友狙击。

　　这家伙一旦跟你较上劲，就会像牛皮糖一样甩都甩不掉。

　　而且在战斗途中，更擅长用言语骚扰。

　　靠着一手无赖式的偷袭，不知道有多少渡劫党，在他面前饮恨而终。

　　“既然欧皇号已经到了冷却时间，那眼下就只有一条路可走了……”

　　想了想，叶健登时就有了主意。

　　将五张点卡福利兑换成梦幻币，先是拿出一百万，在庄家面前押了把“乾”。

　　而附近的玩家见此也纷纷跟着参赌。

　　只不过他们选择的阵位，纷纷避开了叶健的目标。

　　震……离……坎等等。

　　一把下来，方寸集团轩总瞬间就筹集了将近三千万赌金！

　　乾坤八卦炉：距炼丹开始还有38秒……

　　待时间一分一秒消逝而去，所有参赌的玩家，只感觉心脏都快提上了嗓子眼。

　　与挖图塌方以及野外参赌不同。

　　只许单押的乾坤八卦炉倘若中了一把，就可以翻个数倍的赌金！

　　庄家会破产，而参赌的玩家也会在霎那间，一波回到解放前。

　　几亿的梦幻币放到破炉子面前，压根就翻不出丝毫浪花！

　　乾坤八卦炉：距炼丹开始还有6秒……

　　眼见读秒时间陷入最后的倒计时，叶健瞬间打起了十二分精神。

　　这当乾坤八卦炉就犹如大主播系统里的超级转盘，忽然开始急速旋转时，下一霎当前频道，忽然浮现出一片凄惨的叫骂声。

　　系统：此次吉位为兑位，艮位和兑位为八卦之位，炼丹失败！

　　“兑位胜，彼岸花400万，福萌萌3200万！”

　　见到有位大老板居然中了一把数额较大的单押，方寸集团轩总暗骂的同时，报出中奖数额继续蛊惑老板前来押注。

　　虽说参赌的玩家确有血赚的时候。

　　但他身为庄家，就算将赌金提至八倍，一天下来都很难有亏本的时候。

　　只要有钱完善号上的硬件，自己就能一雪前耻，重新在那家伙面前，将丢失的一血给拿回来！

　　系统：叛逆云少给予你1000000两。

　　“我去，又是一百万？”

　　见到游戏界面出现一行消息提示，方寸集团轩总登时就不淡定了。

　　这个倒霉蛋不是一把都按几千万来算的吗？

　　区区一百万，还一连搞了俩把……

　　啥时候变的这么落魄了？

　　这都不够自己塞牙缝！

　　“哥们，你是不是没钱了，要不兄弟我先借你点？有装备或是宝宝的话，可以先押我这，待会赚了可以赎回来！”

　　见到方寸集团轩总终于开始找上门，叶健不禁微微一笑。

　　自己用小注参赌，就是想引这货主动上钩。

　　要不然一把一把毛毛雨下去，很难让其伤筋动骨。

　　叶健觉得既然要玩，赌金数额就得按亿来计算！

　　“卧槽，看主播那一脸贱样，我觉得轩狗应该是要倒大霉了！”

　　“那可不好说，虽然咱们都不喜欢PK哥，但破炉子还是庄家的赢面比较大。搞不好蛋总没替追梦人找回场子，反倒把自己给搭进去了！”

　　“汗，反正咱们只要注意掩藏老大的身份就对了。要不然让轩狗知道，搞不好人家脚底抹油直接开溜了！”

　　……

　　观众们所道出的担忧，正是叶健先前的顾虑。

　　不过用一百万小试一手，发现这货并未察觉自己身份后，这让其立马开始行动起来。

　　切换至狮驼号，靠着水友们帮忙，七拼八凑临时集齐10亿梦幻币。

　　也不怕这厮卷铺盖跑路，直接选择给予。

　　“10亿巽。”

　　当叶健更换押注阵位并报出赌金的那刻，附近正忙着参赌的玩家，瞬间就凌乱了！

　　10亿梦幻币……

　　这换算成软妹币的话，可是要整整一万大洋！

　　拿这钱，买点书铁过过手瘾不行吗？

　　非要冒如此大的风险，把钱砸在破炉子身上？？

　　看来这位叫叛逆云少的老板，应该是已经彻底输红了眼！

　　没把家底败光的那刻，无论如何都不会选择草草收手。

　　“我去，这家伙来历不简单啊，随时随地竟带了那么多钱……”

　　见到十亿梦幻币的那刻，方寸集团轩总乐到双眼都快眯成了一条线！

　　二话不说，立马完成了接盘。

　　而附近玩家见此纷纷想要跟赌，只不过此时的方寸集团轩总，已经瞧不上这些零散的梦幻币。

　　只选择与面前的神壕，单对单的进行对赌。

　　“嘿嘿，既然你这么喜欢作死，倒是让我有些不好意思下手……”

　　见到先前参赌的玩家，在这一局都成了吃瓜群众，叶健意外的同时，心里不禁为眼前的PK哥默哀片刻。

　　下一霎进入系统空间，找到许久未曾动用的一栏能力道具。

　　真·衰神臂章：升级过后的衰神臂章。宿主可指定多名角色，使目标人物厄运不断。冷却时间（3天），该道具每减少一位指定目标，效果将得到显著提升。持续时间（30分钟）

　　真·衰神臂章绑定人物的上限，可以达到十号目标。

　　自从叶健在超级转盘里头抽到一万荣耀值，对它也完成了正式升级。

　　所以尽管今日的主号绑定，早早的进入了冷却CD，叶健还是有着替老板继续翻本的自信。

　　因为方寸集团轩总是一名庄家。

　　倘若让他做到血亏……

　　那赚的一方，必定就是选择单押的自己！

　　“为了同行竞争搞出八倍赔率，看我不输死你这小子……”

　　在叶健的喃喃自语声中，乾坤八卦炉的炼丹时间也陷入了正式倒计时。

　　这当所有人的目光都聚焦在阵位界面，原先停留在兑位的金色框格，又开始了疯狂旋转。

　　“糙，你他妈就给我来把乾！”

　　又再次看了眼包里的梦幻币，方寸集团轩总着实有些激动难耐。

　　这当放开声狂吼开来时，下一霎所发生的一幕，让他不禁陷入狂喜。

　　金色的框格跳过了离，又爬过了兑，最后缓缓的停留在了阵位“乾”！

　　离那位倒霉蛋报出的巽，仅仅相差一字之隔……

　　“老大，你好好的干嘛变卦啊！再来把乾，八十亿就赚到手了啊！！唉，都没点坚持的精神……”

　　见到煤老板露出一脸恨铁不成钢的样子，叶健挠了挠头也显的一脸懵逼。

　　难不成这玩意许久未曾动用的缘故，能力出现抛锚了？

　　不应该啊……

　　怅然若失的看了眼八卦炉界面，叶健正打算去藏宝阁秒菜，用来偿还先前暂借水友的梦幻币。

　　忽然间，让他瞳孔忍不住急剧一缩的是。

　　已完成阵位锁定的八卦炼丹炉，鬼使神差又向后挪了一格……

　　系统：此次吉位为巽位，兑位和艮位位八卦之位，炼丹失败！


第六百六十章 意外收获

　　“我干你姥姥的，这都行？”

　　望着眼前离奇的一幕，方寸集团轩总气急败坏之余，忽然感到眼前一黑，已被郁闷的不省人事。

　　谁能料到这个该死的破炉子，居然敢蒙骗所有人！

　　都快两秒的时间没作动弹。

　　没想到还能像个蜗牛似的，悄无动静又是往后挪动了一小格……

　　而就因为这一格，他这个坐庄的和眼前这位参赌的玩家，情况待遇却是发生了360度的变化。

　　在八倍赔率的影响下。

　　自己一下要付出80亿梦幻币！

　　折合软妹币的话……

　　也就是整整八万大洋！！

　　“靠，这还真是活见鬼了……1/8的概率，这都能押到？还是在十亿赌金的情况下！云老板不是出了名的逢赌必输吗？？”

　　“心疼我轩子哥。终日打雁，却被雁啄瞎了眼……80亿梦幻币啊，这一时半刻，他真凑的到那么多钱吗？”

　　“谁知道呢。反正要是我的话，还管个鸡毛啊，赶紧跑路才是正事！大不了去藏宝阁秒个号，跑到别的服务器从头再来。”

　　……

　　随着赌局的正式落幕，身处在乾坤八卦炉附近的玩家和叶健厅里的观众，一个个也都抱着看热闹的态度。

　　虽说方寸集团轩总此番坐庄，是开着小号前来。

　　但要命的是……

　　他跟蛋总一样，可是处在直播的状态！

　　若是敢卷铺盖跑路又或是恶意威胁的话。

　　事情可就远远没有看上去的那么简单！

　　尽管没有像脚本事件那么的严重，但自毁信誉的主播，一般都没有好下场。

　　在80万观众共同的见证下，方寸集团轩总眼下只有一条路可走——那就是乖乖的选择认栽！

　　“老大，我真要给你一个大大的赞啊……以后干脆别叫蛋总了，叫电竞发哥咋样？凭你的形象，梳个大背头绝对HOLD的住！”

　　见到追梦人又给自己添了个新的外号，叶健险些笑喷当场。

　　梦幻西游可是一款网络游戏，和电竞怎么扯的上关系？

　　还发哥……

　　这货绝对赌片看多了！

　　“老板，你先别忙着激动。”朝着追梦人示意一番，发现他终于关闭了话唠模式，叶健看了眼游戏界面，不由笑道：“咱们80亿赌金，现在连一毛钱都没要回来呢。不过主播事先声明一点，若是钱真拿到手的话，怎么分配都由蛋总说了算，不能让你一把独占咯。”

　　“这是自然。”

　　听到这话，叛逆云少没有发出任何异议。

　　若不是蛋总的帮忙，自己哪能有这番一雪前耻的机会？

　　就算只要回先前参赌的那份本金。

　　叛逆云少已然感到非常满足。

　　当叶健这方正默默等待赌金时，此时的方寸集团轩总，心情却是无比的糟糕。

　　算上大号的资金。

　　自己撑死也就只能拿出7亿梦幻币。

　　剩下的要么跑去藏宝阁秒菜，要么同那位云老板一样，用身上的硬件又或是宝宝拿来抵债。

　　要不然干出有损信誉之类的事，往后可别指望还有冤大头找上门。

　　估计就连直播间里的水友，统统都会选择退订。

　　“玛德，劳资以后再也不开八倍赔率了，坑死我了……”

　　来到仓库管理员面前，方寸集团轩总将一系列值钱的玩意统统都倒腾出来，先是向那位踩了狗屎运的玩家丢了7亿梦幻币，下一霎特技装备、高锻宝石、全红宝宝等等，一股脑的发起了交易程序。

　　而80亿梦幻币可谓是一个不小的数字。

　　待方寸集团轩总将俩号尽数掏空，还是欠了将近14亿的债务。

　　这让他只能登上藏宝阁，开始了漫无休止的秒菜工作……

　　系统：轩总信誉坐庄给予你1375000000两。

　　眼见这货还算有信誉，叶健不免高看其一眼。

　　他还以为方寸集团轩总会和李永生一样，面对父子局失利直接选择下线遁呢……

　　看来这家伙要么还想凭借着破炉子，继续坑害路人玩家，要么已经了解到了事情的严重性。

　　其实叶健打心里，巴不得这货直接选择卷铺盖跑路呢……

　　这样自己就能煽动直播间里的水友发起举报，让CC高层撤销他的直播资格！

　　而没有了人气，方寸集团轩总也不能在大区里头继续兴风作浪。

　　因为恶意PK除了带来心理上的快感，不会给他带来金钱上的任何效益。

　　这货能嚣张的缘故，就是因为他厅里的观众，与其一样臭味相投。

　　“老大，你翻翻仓库，我刚刚好像看到了什么了不得的玩意……”

　　待叶健将号上的物品尽数选择存储，准备过会进行一番财产统计，忽然追梦人道出的话语，却是让他不禁微微一愣。

　　“什么了不得的玩意，老板你说的确切点？”

　　“宝石啊，我刚刚好像看到了一颗18级红玛瑙！”

　　“我凑，你小子眼花了吧……18级红玛瑙这都敢说？”

　　对于追梦人道出的话语，不仅叶健抱着一脸狐疑的目光，就连直播间里的观众都不太愿意相信。

　　要知道一颗17级红玛瑙，在藏宝阁标示的价格就得要15万大洋！

　　而18级，放眼全服也就只有蛋总才有幸拥有。

　　那会的他，可是付出一条无级别神链，才有幸在周伯通手里完成等价交易。

　　区区一号PK哥能有颗18级红玛瑙？

　　就算把他那几个号卖了，绝绝对对也没有一丝的可能！

　　“老大，我真没骗您……”

　　见到追梦人那一脸无从诉苦的模样，叶健觉得看一眼也不太费事，随后重新来到仓库管理员面前，在大半车宝石当中重点搜索起红玛瑙。

　　而当亲眼浏览到那颗宝石时，原先质疑的所有观众，都不禁纷纷倒抽一口凉气！

　　没想到区区一号PK哥，居然真藏有颗18级红玛瑙！

　　而且用它，居然拿来偿还欠下的赌金……

　　蛋总这会是真心捡到宝了！！

　　红玛瑙：红色的玛瑙石，是用来合成装备的神秘材料。【镶嵌装备】武器、头盔，【镶嵌效果】增加25点命中，等级18。

　　“尼玛，还真是颗18级红玛瑙……”

　　舔了舔干涸的唇角，此时的叶健，心情着实有些激动难耐。

　　在他这个层次阶段，几乎就看不上任何硬件又或是个性宝宝。

　　唯有高锻宝石，才会让其提起些许兴致。

　　因为当初一时情急，将那颗18级红玛瑙草草打到了护法灭魔身上，叶健在往后的那些日子里，私底下也合过几手。

　　只不过系统赋予的宝石弹珠机，就是个坑爹的玩意！

　　无论合个几手下去，都没搏出18级红玛瑙，反倒还坑了自己一枚小幸运光环。

　　所以叶健就算在每日的直播环节，都很少接取那些宝石资源。

　　因为自己的手气，实在是太臭了……

　　不过眼下这颗，倒是可以拿来留着。

　　这要是追求160级无级别没戏，自己就可以将其打在那把九霄风雷身上！


第六百六十一章 债主找上门

　　“老大，你先别急着流口水了，咱们赶紧来分赃吧！”

　　见到追梦人那一脸猴急的样子，叶健点了点头，叫来了六位先前一起筹集赌金的好友。

　　这颗18级红玛瑙，当然要留给自己的狮驼号。

　　相信就算是直播间里的观众，都没有任何的异议。

　　而且叶健担心，方寸集团轩总等反应过来的那刻，会联系客服尝试着进行数据还原。

　　若是交由别的玩家，很有可能到头来空欢喜一场！

　　而且以PK哥的秉性，也就只有与他一直站在对立面的叶健才能HOLD的住。

　　换作寻常玩家的话……

　　这颗18级红玛瑙，反倒会成为烫手山芋！

　　将资源号包里将近20亿八千万梦幻币，腾出10亿先是用来还债，叶健将追梦人上镜前抵当的装备和宝宝统统留了下来，顺带着还给了他半车魔兽要诀，其余物品，统统转移进了自己的狮驼号。

　　“蛋总，我看上了那条四海飘带，能不能将它送给我？”

　　见到好友栏里出现影如柳的消息回复，叶健在仓库栏里捣腾一番，好半会终于找到了那条双蓝字飘带。

　　秋水落霞：装备条件（130），装备角色（舞天姬、玄彩娥），命中+488，伤害+529，耐久度870，锻炼等级9，镶嵌宝石（太阳石），体质+27，魔力+31，特技：四海升平，特效：简易，开运孔数：5孔/5孔，符石：魔力+1，速度+1.5，符石：敏捷+1，灵力+1.5，符石：耐力+1，灵力+1.5，符石：魔力+1，速度+1.5，符石：耐力+1，星位：防御+5，符石组合：高山流水，门派条件：无，部位条件：无，对召唤兽增加人物等级+30的法术伤害。（该组合全身只有一件装备起效），制造者：影如柳强化打造。

　　“我去，签名还是你本人啊……那成，拿去吧！”

　　看了眼这条飘带的属性，叶健估摸着差不多能卖出个两千大洋。

　　将秋水落霞转移至影如柳背包，又附上一本高级神佑复生当作租借梦幻币的彩头，又开始给等候在一旁的鱼泡眼进行分赃。

　　而台下众人见此一幕，一个个着实难掩内心的激动。

　　借个几亿梦幻币就能够有如此丰厚的回报，估计也就只有蛋总有此等大手笔！

　　若不是时间匆忙，入驻普陀山的玩家肯定都要行动起来。

　　哪怕捐个几百万，搞不好都能有本高兽决进账！

　　正当叶健等人忙着进行分赃时，一脸生无可恋的方寸集团轩总，又开始在乾坤八卦炉附近坐起了庄家。

　　只不过让他忍不住怀疑人生的是……

　　自从赔了笔大买卖后，自己的运气简直就糟糕到了极点！

　　就算将赔率调低至四倍，眼下的他没过多久，又亏了将近3亿梦幻币……

　　系统：此次吉位为巽位，艮位和兑位为八卦之位，炼丹失败！

　　“靠，又他妈来了把巽？这都连出6把了！”

　　看着参赌的玩家们喜滋滋的向着自己发起交易，方寸集团轩总登时就不干了！

　　自己坐庄多年，还从未见到如此离奇的一幕。

　　难不成是因为BUG？

　　那再这样下去的话，自己就不能再继续傻傻的坐庄下去了啊……

　　登上藏宝阁，又是前去秒了一亿梦幻币，方寸集团轩总收起摊位的同时，和参赌的玩家一样，将所有赌金尽数押在了阵位“巽”。

　　只不过让他面皮忍不住一抽的是……

　　连出六把巽之后，第七把的乾坤八卦炉，阵位却是离奇的作出了改变。

　　跳到了与它处在对立位的“震”上面……

　　“卧槽，轩子哥今天绝壁有毒啊！坐庄亏成狗，押注到头来都爆在对立的阵位上，这尼玛活见鬼了！”

　　“是啊，你看看连庄家他们都开始跑路了。再这样搞下去，老大就要被炉子圈拉黑了！”

　　“唉，要我看还不如接着去暗杀小盆友。赎金虽然少了点，可也比继续亏下去强啊？”

　　……

　　见到观众们的调侃，方寸集团轩总也觉得是这么一回事。

　　自从被那个倒霉蛋赢了把后，自己就没有欧过一次！

　　再继续赌下去的话……

　　接下来的几天，真心连土都没的吃了！

　　“糙，那家伙前世肯定是扫把星，赚了把反倒把霉运传染到劳资身上了……”

　　心里忍不住大肆吐槽一番，方寸集团轩总切换至大号，正准备从行囊栏里掏出一张雾中仙卡片。

　　而下一霎好友栏出现的一条消息，不禁让他停下了手中的动作。

　　那位忙着赎宝石的老板，却是凑够了足够的梦幻币。

　　“兄弟，7亿梦幻币我已经凑到了，你先把那颗18级红玛瑙还我吧。”

　　尽管十分的不情愿，可方寸集团轩总知道这位大佬的厉害。

　　倘若惹怒了他，那绝对分分钟就被教做人！

　　若不是这货酷爱破炉子，自己也没有缘分与他相识。

　　“OK，我现在就给你。”

　　在仓库管理员面前进行一阵搜索，发现没有那颗18级红玛瑙的踪迹时，方寸集团轩总赶忙切换至小号。

　　可里里外外找了大半会，察觉仓库栏里仅仅只有暗器那些不值钱的玩意时，此时的他，不禁汗如雨下。

　　“妈蛋，劳资不会把那颗18级红玛瑙，拿去给那个扫把星了吧……”

　　艰难的咽了口唾沫，方寸集团轩总赶忙翻看系统频道。

　　只不过交易或是给予记录，哪能显示出宝石本身所拥有的等级？

　　翻看无果，方寸集团轩总又是打开好友栏想要好好询问一番。

　　可让他险些背过去去的是……

　　那位叫叛逆云少的扫把星，却是早早的完成了下线遁。

　　好似就怕自己当面找上门！

　　“磊哥，真的不好意思啊……宝石的事，能不能先缓缓？”

　　“怎么了，发生了什么事？”

　　“呃，这不是东西太贵重嘛……我怕操作失误给搞丢了，所以你交给我的第一时间，兄弟我为了保险起见，立马给它锁了起来。”

　　看了眼消息栏回复，春晖30鼎尽管感觉有些太不对劲，可也没有仔细进行询问。

　　在一旁静候片刻，约莫十分钟后，又再次向着方寸集团轩总发起了交易。

　　可让他略微有些不耐烦的是。

　　这货居然拿顶号当作借口，又想让自己苦等30分钟！


第六百六十二章 誓不归还

　　“完了，这小王八犊子咋还不上线啊……”

　　眼见好友栏那头有着爆发的迹象，方寸集团轩总不禁心急如焚。

　　身为梦幻富豪榜TOP10，磊总可没有像别的玩家看上去那么好说话。

　　删号退服那算是轻的……

　　传言惹怒他的仇家，现实生活都会缺胳膊断腿。

　　自己这会可算是摊上大事了！

　　联系客服无果，又不能在老板面前使用世界频道，正当方寸集团轩总陷入一筹莫展时，忽然公会群里头，却是出现了一则好友信息。

　　而这个公会群，则是李永生所创建，用来对付叶健的操蛋者联盟。

　　只不过在经历父子局之后，这个群已经陷入了长时间的寂静。

　　因为那家伙拉出来的杀人宠实在太过无解。

　　没有确切的把握下，想要做到双管齐下，瞬间剿灭蛋总，实在是一件不太可能完成的事。

　　这使得操蛋者联盟的成员，都显得有些无精打采。

　　“轩总，你的那颗18级红玛瑙现在在蛋阿三手里！不信你去看看他的直播间，那80亿，正被一群人分赃呢！”

　　“擦，有这回事？”

　　看了眼消息回复，方寸集团轩总错愕的同时，顾不及台下观众，立马来到3366公会。

　　而当亲眼见到自己遗失的那颗红玛瑙，正巧在那家伙的狮驼号上，方寸集团轩总这会是真的愤怒了！

　　怪不得那位倒霉蛋，瞬间调高押注金额。

　　原来这一切，都是蛋总设下的圈套！

　　早知道这样的话……

　　自己就该直接选择卷铺盖跑路！

　　“对了，咱何不趁着这个时机，拉磊总上船呢？要是他和那家伙处在对立面，事情可就变得有趣了啊……”

　　心里琢磨片刻，觉得非常可行，方寸集团轩总赶忙向着债主大致的交代了一番。

　　而明白事情经过的磊总，立马登录CC直播，一个眨眼间就找到了被置顶的蛋总直播间。

　　“在座的各位老铁，既然主播已经帮老板要回了失去的赌金，那咱们就继续进行圆梦环节。不过主播奉劝那些喜爱破炉子的老板，不要等到吃土了才追悔莫及。拿这钱，还不如来蛋总厅里搏一搏，兴许下一套海景别墅就是你的了！”

　　见到海量的四叶草、荧光棒刷满整个礼物弹幕，叶健欣喜的同时，招呼房管赶忙进行锁屏。

　　正打算按下截图键，抽取今日第二位圆梦名额，忽然一组上镜紫水晶却是让他停下了手中的动作。

　　“我凑，这不是磊子哥吗，难不成他也想来蛋总厅里搏一搏海景别墅？”

　　“磊子哥谁啊？很腻害吗？？”

　　“废话！雪山服战团队的拥有者能不厉害？据说他还花钱雇了追风当指挥，打算入驻普陀山证明自己！”

　　“嘶……这尼玛来头那么大？”

　　……

　　粗略打量一番公屏弹幕，叶健不禁眉头一扬。

　　看来自己摆弄资源的技术，就连一些神壕都无法保持从容。

　　只不过今日的主号绑定，已经成全了那位叫做鬼也风流的老板。

　　若是这位叫磊总的老板，真当是冲着梦想神器而来的话……

　　眼下看来，就只能动用积攒多日的幸运值了。

　　搭配祈福娃娃，不是说没有一丝机会。

　　“老板，想要让蛋总直播什么资源？你就放心大胆的说！放心，在主播厅里你永远都不会体验到什么叫血亏。只要准备好满满的诚意……梦想神器、翻页个性宠啥的，任君挑选~~”

　　当叶健频频作出暗示，正处在台下收看直播的观众忍不住纷纷发起吐槽。

　　的确。

　　身为资源第一人，蛋总替上台的煤老板，搏出了不少逆天神器。

　　只不过什么叫永远体验不到血亏？

　　这运气没上来，该拉的还是得拉！

　　尤其云游道人和宝石工艺这俩项资源。

　　上台的老板，十有八九都得爬上天台！

　　而贵宾席的那几位神壕。

　　为了怼只超级翻页宠，都已经开始适应吃土的日子了……

　　对于观众们的大肆埋汰，春晖30鼎完全就没往心里去。

　　和不少神壕打过交道的他，自然了解蛋总这号人物。

　　要不然他也不会入驻普陀山试图证明自己。

　　在竞争最激烈的服务器获得出线名额，并打入武神坛决赛，这样拿到手的冠军才最具有含金量！

　　“蛋总，我这次前来，并非想让你直播资源。”

　　当煤老板说出这话，叶健嘴角的笑容正慢慢收敛。

　　不找自己直播资源，难不成是来唠嗑的？

　　叶健觉得自己一秒几十万上下，可没闲心跟这货瞎扯犊子……

　　“那老板，既然你不是想搞资源，特意刷紫水晶上台又是为了啥？难不成看谁不爽，想让主播出手帮忙吗？”

　　闻言，春晖30鼎不禁摇了摇头。

　　敢得罪自己的，哪能轮得到他亲自出手？

　　都不用事先交代，自己的服战团队就可轻轻松松扫平一切麻烦！

　　不过这一切，也得要看仇家是谁。

　　倘若是眼前这位赫赫有名的金牌主播，春晖30鼎觉得自己，也不敢轻易得罪。

　　“蛋总，听我朋友说你刚刚拿了颗18级红玛瑙，这是不是真的？”

　　待眼前这位刷紫水晶的老板，试图将话题转移至宝石身上，叶健和台下观众都纷纷恍然。

　　怪不得他们老觉得凭借着PK哥的身价，18级红玛瑙对于他来说总有些不切实际。

　　原来其背后的主人，竟是磊总！

　　不过依照磊总的秉性，应该不屑与小人为伍。

　　这又怎么和PK哥勾搭在一块的呢……

　　当叶健继续与煤老板作出互动，台下观众待时间推移，心头的疑惑逐渐消失殆尽。

　　原来那颗18级红玛瑙，只是磊总一时赌金告缺，暂时寄放在庄家身上。

　　可方寸集团轩总因为坐庄失利，一时心不在焉，将那颗18级红玛瑙，错当成了区区8级红玛瑙！

　　这使得磊总本人，不得不来到叶健直播间，试图靠着紫水晶上镜，将那颗18级红玛瑙重新给要回来……

　　打开客户端，登上煤老板的大唐号，发现成就栏里，的的确确留有合宝石的记录，叶健总算是解开了心头的疑惑。

　　只不过让他将18级红玛瑙转手又让出去。

　　就算是官方成员亲自出面，也休想让他作出妥协！

　　“老板，我觉得既然事情已经发生了，你不应该去找第三方的麻烦，而是得向当事人讨要一个说法。”

　　“话虽如此没错，可那颗18级红玛瑙，已经远远超出了80亿赌金的价格，这你应该也是知道的吧？”

　　“嘿嘿，的确。要是你丢错了，主播二话不说立马会选择归还。不过换成PK哥的话……这事就没的商量！”

　　……

　　当叶健摆出一脸誓不归还的样子，一些遭遇PK哥恶意绑票的观众，纷纷开始叫好庆祝。

　　在他们看来，其实蛋总应该也不缺那一百多万大洋。

　　毕竟这货随随意意搞手军火，就能让煤老板乖乖奉献出一大票礼物钱。

　　而拒绝磊总的目的……

　　应该是想借其之手，彻底铲除那位梦幻毒瘤！


第六百六十三章 百分百概率

　　“我去，这都什么事……”

　　见到自己的形象，在这句话过后一下子变得社会不少，叶健翻了翻白眼，着实感到万分无语。

　　游戏里面的事，自然得放在游戏里头进行解决！

　　况且硬件已经完成再次升级的叶健，可不觉得自己一定会输给PK哥。

　　只要不遭到恶意偷袭……

　　以千速方寸的抗性，叶健觉得这货，应该扛不住狮驼号的一发破血！

　　当然。

　　要想成功进行输出的前提，那就得事先更换卡速型肉盾。

　　若是为了追求一波流，再拉那只夜罗刹出来……

　　干脆双手离开键盘得了！

　　一套睡杀下去，等级被碾压的叶健，全程下来只能落了个干瞪眼的份。

　　“蛋总，你的话我算是听明白了。照你这意思，是打算将那颗红玛瑙占为己有咯？”

　　见到煤老板的面色有些难堪，叶健耸了耸肩，也懒的继续作出辩解。

　　尽管自己不想得罪每一位潜在的消费者。

　　可一想这件事发生的矛头，完全就出在方寸集团轩总身上时，叶健压根就没有任何理由，将到手的肥肉又转手让出去。

　　不知道的，还以为自己怕了磊总这号人物呢……

　　待叶健摆出一副死猪不怕开水烫的样子，正处在连麦一头的春晖30鼎，拿其还真是没有半点办法。

　　暗恨PK哥的同时，打算让好友出面调解。

　　只不过KING总、经典那些大老板，求叶健搞资源还来不及，怎么可能干吃力不讨好的事？

　　一个个居然反过头，开始苦口婆心的劝解他放弃那颗红玛瑙。

　　“磊总，要不这样？”

　　见到煤老板还赖在台上，叶健思索片刻，脑中忽然冒出了个大胆的念头。

　　“呃，怎么说？”

　　闻言，叶健也不急着立马回答。

　　待煤老板的好奇心被提上来时，才试探性问道：“要不……你负责材料，我帮你重新合颗18级红玛瑙怎么样？”

　　当叶健说出这话，直播间里的观众着实有些哭笑不得。

　　拐走了别人的18级红玛瑙，还想着继续坑上一手！

　　尼玛……

　　世间上居然有如此厚颜无耻之徒！

　　“你？行不行啊……”

　　入驻梦幻将近两个年头，对于这位常常被玩家们提起的资源主播，春晖30鼎耳濡目染久了，对其自然也有着一番大致的了解。

　　这货不是号称为碎石机么？

　　自己若是傻傻的将材料交给他，绝对是来几车跪几车！

　　还不如私下多囤点，挑个黄道吉日继续选择开搞。

　　就算是跪了，好歹也过了把手瘾啊……

　　见到煤老板那一脸雷打不动的样子，叶健丝毫没感到一丝气馁，又再一次的蛊惑开来。

　　因为他觉得梦幻达人里的宝石弹珠机，好歹也是一项系统能力。

　　尤其面对比较高锻的宝石。

　　靠着额外的成功率加持，反而会比合12-14锻来的更加出色！

　　那会周伯通既然付出百万大洋，有着额外概率加成的自己，应该会替老板省下不少本钱。

　　正所谓冤家宜解不宜结。

　　叶健相信在出货之后，磊总与他之间的关系，也不会变的像现在这么紧张。

　　“好吧，最多合三手，要是失败的话，那我得下台走人了……”

　　当麦序一头的煤老板正式答应了叶健的提议，所有台下观众，一个个嘴张的都快能塞下一筐鸡蛋！

　　找碎石机合宝石？

　　这不是活活作死么！

　　老板莫不是亮身份受挫，已经疯到失去了理智吧？

　　在长安天台静候片刻，默默等待磊总联系团队众人，叶健所操控的资源号，没过多久就收到了4颗17级红玛瑙。

　　“看来那家伙应该也有把非常牛逼的无级别，要不然18级红玛瑙又不能打在160级武器身上。就算有精致，撑死也就只能上个17锻啊……”

　　看了眼包里的材料，叶健不禁若有所思。

　　一颗17级红玛瑙，换算成软妹币的话得要15万大洋。

　　而18级红玛瑙，从公测现在还没有出现一个确切的标价。

　　因为高锻宝石每提升一级，失败率就会疯狂往上提升！

　　而且论性价比，打18级红玛瑙也显的非常划不来。

　　这就导致整个服务器，连17级宝石都显的非常稀罕。

　　“呼，要是真如水友所料连跪三波，那乐子可就真的玩大了啊……”

　　嘴里默默嘀咕一阵，叶健操控角色进入了铁匠铺，一个眨眼间就来到了打铁炉面前。

　　这待辰时到来之际，点开合成界面，将两颗17级红玛瑙一同放了上去。

　　系统：合成失败！很不幸，你炼坏了一颗宝石。

　　见到蛋总一下子给煤老板整亏15万大洋，台下观众内心正疯狂的淌血。

　　要是他们有这钱，能干的事情可就多的去了！

　　就算不去藏宝阁大肆购物，直接将直播间进行一轮包场，相信也能出不少好货。

　　煤老板的此番行为正当应验了一句话。

　　有钱，就是任性！

　　“妈的，免费送的次数果然不靠谱……”

　　眼见公屏弹幕已被担架大军所霸占，叶健召唤大主播系统，在宝石弹珠机面前又开始了新一轮抽取。

　　系统：恭喜！宿主进行宝石合成时，将额外享受40%概率加成！

　　发现成功概率整整提升了一倍，退出系统空间的叶健，点开合成界面又是放入了一组新的红玛瑙。

　　只不过接下来所发生的一幕，让他不禁吐血三升。

　　自己又给煤老板，带来了一波酣畅淋漓的血跪！

　　“我去，碎石机还真是人如其名。连着两波下去，30万大洋眨眼间就木有了！”

　　“唉，老板你还是撤下资源号吧，就算再来一车，蛋总合起来还是照碎不误！”

　　“666，自从看了主播合宝石，我他妈又相信爱情了！”

　　……

　　在观众们的大肆埋汰下，叶健也有些心态爆炸。

　　自己的大主播心脏只能抵御喷子的袭击，对于那些幸灾乐祸的话语却是没有任何免疫力。

　　而现在资源号包里只剩下了两颗红玛瑙。

　　换而言之……

　　留给他的机会，仅仅只有最后一次。

　　系统：恭喜！宿主进行宝石合成时，将额外享受20%概率加成！

　　系统：恭喜！宿主进行宝石合成时，将额外享受20%概率加成！

　　系统：恭喜！宿主进行宝石合成时，将额外享受40%概率加成！

　　……

　　连着抽了三次，发现又是只有40%概率，叶健这会都快要绝望了。

　　这不求百分百的成功率，好歹也要跳到60%吧？

　　倘若再跪个一手，自己和磊总之间的关系，可真当任何缓和余地了！

　　“玛德，再抽一次，抽不到高概率劳资就不合了……”

　　心里这么一想，进入系统空间的叶健，又是投放了一组荣耀值。

　　而当金色弹珠在钉子板处磕磕碰碰的往下跳动时。

　　下一霎所发生的一幕，让其不仅瞪大双眼。

　　那颗该死的圆球，居然在这一次掉入了五号坑洞！

　　系统：恭喜！宿主进行宝石合成时，将额外享受100%概率加成！

　　“妈耶，这下终于无敌了……”

　　自从解封了宝石弹珠机，叶健无论用每周的免费次数，还是动用小幸运光环，都没有获得100%概率加成。

　　这难得抽到一次，着实让他激动不已！

　　不过让叶健下一瞬间又感到万分纠结的是……

　　若是狮驼号里再有颗18级红玛瑙，自己就可以靠着百分百成功率，成功搏出一颗19级红玛瑙！

　　现在的话，只能拿它来成全煤老板了……

　　“罢了，既然能够抽到百分百成功率，那就证明以后还有机会！大不了劳资再等个四年！！”

　　心中打定念头，叶健也不再继续苦恼下去。

　　在一干水友看衰的目光下，与打铁炉触发对话，又是摆上了组新的材料，随后果断的按下了合成一键。

　　系统：恭喜，你获得了一颗18级红玛瑙！

　　待直播界面忽然弹出一行合成提示，所有正处在台下的观众，一个个瞬间收起了笑容。

　　他们看到了什么？

　　号称碎石机的蛋总，仅仅只凭三手，就替老板成功合出了一枚18级红玛瑙！


第六百六十四章 叶健的想法

　　“兄弟，牛逼啊！能说说你是怎么合出来的吗？”

　　见到直播间里的观众纷纷直呼不可思议，身处在连麦一头的磊总，心底也是充满着无比的震惊。

　　那会的他在合18级红玛瑙时，简直跪到都快怀疑人生了！

　　和周伯通比起来，俩人差不多半斤八两。

　　半车材料砸下去，待连跪七手后，才勉勉强强完成出货。

　　可号称碎石机的蛋总，居然仅仅只跪了三手！

　　这一下，就替他省下了差不多60万软妹币……

　　看了眼煤老板那久久未曾合上的下巴，叶健自得之余，向着直播间里的观众道了句“基操勿6”。

　　亲手怼出颗18级红玛瑙，以后谁还敢说他合宝石坑？

　　至于煤老板迫切想要知道的答案……

　　叶健觉得随意编个借口就完事了！

　　正所谓胜利者书写历史。

　　若是自己没合出来，估计正儿八经的谈些攻略，老板都以为自己是在推脱责任。

　　身为一名资源主播，叶健应对这种局面真的是非常有经验！

　　“汗，还能怎么合？靠第六感呗……要是我没出货的把握，也不可能揽下这烫手山芋对不对？”

　　“第六感？真的假的？？”叶健的这番话，彻底让磊总陷入一脸懵逼。

　　自己合宝石，喜欢先垫一手。

　　可用第六感来预知宝石的成功率……

　　说实在的，他还是头一遭听过这样的说辞。

　　不过事实却又摆在眼前，也由不得他不信。

　　百思不得其解的磊总，很快将这番话忘在了脑后。

　　反正以后想要合高锻宝石，只要甩上一组520紫水晶，拜托那家伙就对了！

　　……

　　待公屏弹幕逐渐恢复至平静，叶健靠着新出炉的18级红玛瑙，成功缓和了与磊总之间的关系。

　　而挑唆不成的方寸集团轩总，当下的他不禁汗如雨下！

　　见到磊总撤下麦序，立马上前主动承认错误。

　　甚至为了表露歉意，还特意跑去藏宝阁，秒了只翻页个性宠权当赎罪。

　　哪有平日里绑票时那番嚣张的态度？

　　“罢了，既然宝石已经要了回来，我也就不找你麻烦了。说真的，你最应该感谢的人是蛋总，而不是我。”

　　临别之际，春晖30鼎回想起俩人的恩怨，忍不住在好友栏里多提醒了一句。

　　只不过方寸集团轩总，哪能就这么轻易的选择善罢甘休？

　　给自己下套还得亲自跑去感谢一番？？

　　若不是那家伙替水友参赌，自己也不会输急眼将18级红玛瑙，错当成8级红玛瑙……

　　“MC蛋总，这事可没这么简单就算了！以后别让劳资在安全区之外逮到你，不然要你好看！！”

　　向着私聊栏放下一通狠话，方寸集团轩总眼下也不回到傲来国继续坐庄了。

　　遭遇连跪之后，他算是彻底赌怕了！

　　还不如继续绑票要来的舒服。

　　“我去，劳资还没找上门，这家伙倒是一脸牛逼哄哄……”

　　见到PK哥还不肯善罢甘休，叶健吐槽之余，也不想继续浪费心思在那小人物身上。

　　招呼房管进行锁屏，又开始抽取接下来的上镜名额。

　　而当第二天，梦幻西游终于推出了第十五部资料片——《异兽奇兵》。

　　灵饰系统、召唤兽进阶以及175级召唤兽的陆续发放，让所有梦幻玩家都感到无所适从。

　　可接下来让他们大跌眼镜的是……

　　号称史上最强群法——超级赤焰兽专属的八凶法阵，居然也和龙魂一样，加入了千亿经验。

　　由此可以大致了解到。

　　法宠的地位，应该是要彻底崛起了！

　　“老大，能不能跟你‘爹’提提意见？再这么频繁更新下去，咱们砸不起钱的兄弟真的是没法玩了！”

　　“就是，本来六件装备就已经够烧脑了，现在又多加了三件……妈的，劳资干脆退游得了！”

　　“切，一个个说要退游，你们倒是退一个看看啊？”

　　……

　　正准备开启新一天的直播，不经意间发现这篇《异兽奇兵》资料片，居然引的自家水友如此愤慨，有着原世界记忆的叶健，并没有表现的多么惊诧。

　　频繁更新资料片，虽说会丰富游戏的可玩性，但也有着很大的弊端。

　　回流的老玩家，会有好些时日感到无从起手。

　　而一些硬件跟不上版本脚步的，则会当起五开党，将几率西游又发展成单机西游。

　　这一旦社交系统彻底瘫痪，每个人都选择自己发展，那梦幻西游就会让新入坑的玩家失去游戏的可玩性。

　　不过，为了避免这一现象的发生，叶健早已拟定了个策划方案。

　　那就是和网易合作，推出一款适合平民玩家入坑的老版本的梦幻西游！

　　没有花里胡哨的锦衣，也没有飞天入地的祥瑞。

　　甚至连法宝系统，都完完全全不会出现在自己设想的梦幻西游。

　　当然，这款老版本的出现，势必会卷跑一大票玩家，而网易自然不可能坐视这样的情况发生。

　　除非叶健能够破坏游戏平衡，强势包揽每个月的武神坛冠军。

　　让别的服战团队，无不失去征战的乐趣……

　　那样的话，倒是有着和网易坐下来商谈的资格。

　　不过这一切，也仅仅只是叶健天马行空的一个想法，实行起来可谓是困难阻阻！

　　估计当面找上门，人家第一句就是询问出货率还有那些硬件之类的问题……

　　若不是有着庇佑卫士的帮助。

　　一些非常规事件，叶健自个都无法开口给出个合理的解释。

　　“妈的，要不是劳资没钱，直接收购下网易哪还有这么多麻烦事……”

　　登上狮驼号继续在铁匠铺面前挂体，这待水友们忙着在世界频道发来催促时，叶健才切换至CC栏，开启了新一天的直播。

　　“老大，能不能来波暗箱操作啊？我一兄弟跟我特熟，他想求你帮他来波千亿经验。”

　　正准备抽取接下来的贴吧名额，忽然狮驼号里弹出的一条好友讯息，不禁让叶健有些猝不及防。

　　尼玛……

　　这要上镜的话，好歹也提前通知啊！

　　非得等自己直播的时候，在几十万观众面前秀波存在感？

　　“666，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！鱼哥这会可算是把蛋总坑惨了！！”

　　“老大，你就给他次机会吧，出本高必那家伙就老实了。”

　　“上啥上？待会老板又来几组紫水晶，拖着拖着又得等到晚上！”

　　……

　　见到观众们在弹幕列表大肆吐槽，叶健尽管不想引发众怒，可要是拒绝鱼泡眼的建议，难免会让其在面对好友时失去颜面。

　　而且千亿经验也算是一门大资源。

　　用来开播的时候拉拢人气，那可谓再好不过！

　　“那成吧，不过刷礼物的程序要走一遭。不用520，跟你兄弟说来组250。”

　　待消息栏一头给予新的回复，被淹死的鱼看完过后着实有些无语。

　　250枚紫水晶……

　　那也要一千多大洋啊！

　　而且看老大报出的数字，貌似有些鄙视的味道？


第六百六十五章 须弥很拉？

　　“兄弟，上镜那件事我老大说没问题！只不过礼物钱该刷的还是得刷，我只能帮你争取到半价。”

　　待叶健点开贴吧主题帖，忙着开始抽取今日的上镜名额时，被淹死的鱼打开好友栏，立马把这个消息告诉给了新认领的跟班。

　　而这位关系户，则是早期调戏刘仙女未果，反被叶健拉上皇宫教育了一波的浮沉随浪。

　　由于不好直接找上门的缘故，不得不四处托关系寻求上镜机会。

　　在一次机缘巧合下，却是和正在挂体接打造的鱼泡眼，建立了不错的交情。

　　“鱼哥，怎么你出马，蛋总还要收我紫水晶啊？”

　　看了眼发话栏一头，被淹死的鱼尽管感到面子挂不住，可为了不让小弟看轻，还是摆出一幅深沉的样子，快速打字回复道：“兄弟，你这就有所不知……

　　老大直播间里分平民上镜和贵族上镜。

　　我帮你这么一搭线啊，他心里就有数了！

　　要是不刷礼物钱，虽说凭借着咱俩的关系也能获得直播的机会，可善恶又或是力劈那些值钱的兽决就完全指望不上了。

　　所以这一千二大洋……必须得刷！”

　　对于消息栏一头给予的回复，浮沉随浪真不该如何作出应答。

　　自己特地卡在新资料片更新之后摆弄千亿经验，可不是为了区区的善恶有报又或是力劈兽决。

　　而是冲着那本足以改变梦幻格局的——八凶法阵！

　　若是再配上新出的须弥真言……

　　这样的梦想宠，绝对称得上毁天灭地！

　　只不过浮沉随浪知道以八凶法阵的逆天程度，估计那概率放在千亿经验里头，都是一等一的难度。

　　所以尽管心头抱着火热的期望，可也准备好了迎来血跪的打算。

　　“妈的，这要是真出，别说区区一千二，就算是一百万大洋，劳资刷的时候都不带皱一下眉头的啊！一转手，价格非被那些神壕们炒疯了不可……”

　　好似梦到了血赚的一幕，浮沉随浪立马切换至CC栏，将软妹币兑换为礼物专用的CC券。

　　随后来到叶健直播间，乖乖的奉上了一组250上镜紫水晶。

　　“我去，那老板可算是来了！尼玛上个镜而已还得走后门，要不要搞的辣么神秘？”

　　“就是啊，难不成特意为了等个对折？”

　　“应该不会吧……搞千亿经验的老板，就没有一个是穷的！他们一个裸号都得卖七、八万呢。”

　　“那他为啥还要联系鱼哥？直接上台不就完事了？？”

　　“谁知道呢，可能故意在秀跟蛋总之间的关系吧。”

　　……

　　在观众们的探讨声中，叶健打量到马甲ID的那刻，心中登时就有了答案。

　　不过这会的他，却没有想着拆穿，反倒将其拉上麦序。

　　因为这位上镜者仅仅与自己有过小小的口角之争，而且也被他的狮驼号当面制裁。

　　犯不着将事情揭穿，搞的三方关系都尴尬到无法收场。

　　“老板，你是想拜托主播，替你怼波千亿经验是吗？”

　　“对啊，那个八凶法阵不是出了吗，我就想搏搏看。”察觉蛋总并未注意到自己的身份，浮沉随浪总算将心踹回肚底。

　　下一霎将角色资料以及大区备注统统发送至私聊栏，也不多作互动，生怕惹起台下众人的怀疑。

　　“我去，还八凶法阵，一个个都挺有理想……”

　　见到煤老板此次想要来场大节奏，叶健同样对着新出的兽决抱着十足的火热度。

　　只不过既然解锁了兽决掌控者，自己并不用急于一时。

　　下播的时候下花个8万大洋，就能够收个千亿角色，将其轻松弄到手！

　　而煤老板的话……

　　眼下就只能看脸说话了。

　　不过既然是鱼泡眼拉来的客户，叶健觉得这波千亿兑换，好歹也得保留最低下限。

　　要不然怼本高必又或是死亡召唤出来的话……

　　往后估计就没人想要暗箱操作了。

　　系统：宿主已更换绑定角色，当前ID（24071890）。

　　替资源号晋级为欧皇号品，叶健登上角色大区，立马发动合成导标棋一路赶赴至金銮殿。

　　而因为此次直播是在主场的缘故。

　　所以眼下的场景地图，已被卖片党和蛋家军的水友围聚的水泄不通。

　　所有人都在期待着老板，是否能够真的迎来奇迹。

　　若是蛋总真能替老板搏出八凶法阵的话……

　　那他绝壁得登上梦幻头条！

　　这时候想要蹭热，得事先占个风水宝地才行。

　　搞不好还能有幸成为见证者，受到叶子猪记者的对话采访……

　　李世民：听闻我大唐盛世，藏龙卧虎人才辈出，我特为人物总经验满1000亿的高手，准备了最新的几年名号和特殊奖励，如果你就是传说中深藏不露的高手，就报上你的名号，领取你的奖励吧。

　　1：梦幻任逍遥（梦幻世界，任我逍遥）

　　2：天人开造化（天人合一，万千造化）

　　3：三界凌绝顶（傲世三界，登临绝顶）

　　……

　　待游戏界面猛的弹出领取提示，叶健与上镜者进行一番商量，选择了第二栏称号——天人开造化。

　　这当点选进入下一步时，台下众人，一个个都不由的屏住了呼吸。

　　而接下来让他们纷纷感到失望不已的是……

　　老板并没有搏出万众期待的八凶法阵。

　　而是怼出了本资料片新开放的一项法宠技能——须弥真言。

　　李世民：果然不假，您就是大名鼎鼎的“浮沉随浪”，朕御笔钦赐你【天人开造化】的名号吧！此外，这个大唐王室珍藏多年的秘宝现也特赠与你，望你继续行侠仗义，刻苦修行。

　　系统：你获得了魔兽要诀！

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能（须弥真言）

　　“666，真不愧是坑总，这发起疯来连自家人都坑！”

　　“不是吧，这兽决很拉吗？”

　　“肯定啊！法宠在梦幻的地位简直比肉盾还拉！你看看蛋总上次搏的那本龙魂，价位都跌成啥样了？”

　　……

　　由于资料片刚更新的缘故，须弥真言的技能效果，并未被玩家们所熟知。

　　只不过此时身处在连麦一头的煤老板，眼下的他打量到千亿兽决的那刻，眼珠瞪得却是跟个铜铃似的。

　　甚至一个激动，又是在直播间里消费了组666紫水晶！

　　因为在他的理解中，须弥真言和高级强力一样，它俩同属于被动加成技能。

　　而它对于法宠的增幅，用恐怖如斯来形容，绝对一点都不为过！

　　增加召唤兽自身法力点×0.4的法术伤害力。

　　若是拿俩者作出一番对比，有着须弥真言的法宠，绝对要完爆于八凶个性宠！

　　毕竟八凶法阵只是一项诅咒群法，而且触发debuff也太过随机。

　　哪能比得上，大幅增加法术伤害力的须弥真言？

　　若不是八凶法阵只出在超级赤焰兽，而须弥真言却出在持国巡守上。

　　自己的这本须弥兽决……

　　在价位方面，绝对远远爆甩八凶兽决一条街！


第六百六十六章 三石福利

　　“啧啧，不知道那么牛逼的兽决，到底能卖多少钱？这好歹……也是全服第一本啊！”

　　喜获须弥真言，浮沉随浪着实有些春风得意。

　　只不过叶健厅里的观众，他们并没有想的多么彻底通透。

　　甚至见到上镜者还多刷了组紫水晶，忍不住怀疑老板是不是蛋总派来的托。

　　毕竟那会暗箱操作的时候，他们一个个可都亲眼瞧到了！

　　强行弄出一副不亏的戏码。

　　绝壁是蛋总，为了保全名声而想出的一个新手段！

　　因为在他们眼里，法系兽决可是出了名的低价。

　　就算买只翻页胚子上来。

　　搞不好俩者加在一起，到头来还不如一个千亿资源号要来的值钱……

　　“靠，老板资源号赔了，为什么还刷紫水晶？主播，你需要给我们一个完美的解释！”

　　“套路！满满的都是套路！！坑总就会蒙骗退游的玩家，大家退订走起！”

　　“唉，人生已是如此艰难，有些事就别忙着拆穿啦。”

　　……

　　看了眼公屏弹幕，发现直播间里的观众显的颇为激动，叶健也没有让房管急着禁言，任由他们疯狂质疑。

　　因为造成这番动荡的缘故，归根结底还是出在自己的身上。

　　谁让叶健在资料片更新之后，立马给煤老板怼了本须弥真言？

　　若是留给观众们一点消化版本的时间，那也不会引起这番误解。

　　“在座的各位老铁，你们是不是觉得老板这波上镜，绝壁亏大了？”

　　见到台下众人统一刷起“1”，叶健摇头的同时，不由笑着道：“那你们一个个可都想错了……在主播看来，老板简直就赚大发了！因为这本须弥真言，差不多可以抵上俩本善恶有报的价格。血亏？不存在的！”

　　当叶健说出这话，台下观众大跌眼镜的同时，纷纷嘲讽这货不懂行情。

　　虽说随着时间推移，善恶有报已经不像刚面世的那般值钱。

　　但卖个5-10万，还是没有任何问题！

　　可蛋总倒好。

　　居然说善恶有报的价格，还不及须弥真言的一半！

　　就算这本兽决才刚面世。

　　可说到底，它充其量也就是一本法系兽决啊……

　　“玛德，劳资口水都说干了还不信？况且老板自愿刷礼物，又没少你们一块肉，这一个个找我抱怨啥？”

　　发现一番科普，并未收到丝毫效果，叶健气急之余，只能闭上嘴任由观众们继续折腾。

　　毕竟善恶、力劈宠霸占玩家心头已经多年，这一时之间，想要强行扭转观众们的看法实在是不大可能。

　　等须弥宠成为玩家们任务时的正常标配。

　　这些瓜皮，一个个就会明白自己说的，统统都是真理！

　　“蛋总，这本须弥真言你要吗，我可以给你开个友情价。”

　　见到煤老板有着兜售兽决的意向，叶健想了想，并没有爽朗的答应这笔买卖。

　　有着超级炼妖的自己，还怕怼不出一只须弥个性宠？

　　而且现在高级打书已重新获得解封，叶健压根就不用担心一本道的发生！

　　若是神兽都能够拿来炼妖的话……

　　自己连八凶法阵都省了！

　　“老板，你相信蛋总，等过个几天……哦不，说不定等你下麦的时候，你手里的这本须弥，就会有神壕找上门前来收购！”

　　“真的假的？那价格呢，就是你刚刚所说的，两本善恶？”

　　尽管无法立马脱手，导致心头略微有些小忐忑。

　　可既然贡献的千亿资源已经正式的盖棺论定，浮沉随浪并没有和激进的观众那样，选择坦然接受了这一切。

　　更何况他和蛋总的想法可是一致！

　　都认为这本须弥的功效，被玩家们太过小觑。

　　只不过蛋总报出的价格，和他心里预计的却是有些出入。

　　“呃，俩本有些夸张，大概一本半吧！”说出这话，叶健好似又想起什么，这令其忍不住提醒道：“不过价格得要对人。碰到那些不懂行，只想着买来装逼的老板，你就别急着脱手了。价格方面肯定抬不高！”

　　得到了想要的答案，浮沉随浪又是奉上了一组紫水晶，喜滋滋的撤下麦序。

　　而直播间里的观众，在眼下一个个可算是彻底无语了。

　　这尼玛……

　　亏出翔，还给坑总不断的刷礼物。

　　老板就算不是托，这逼装的也太过失败！

　　估计等个几天，就得含泪把这本须弥给贱卖咯……

　　随着公屏弹幕逐渐恢复平静，叶健看了眼时间，发现离贴吧上镜还早，于是乎切换至狮驼号，招呼冰封夕阳着重提升新的帮派技能——淬灵之术。

　　这部《异兽奇兵》资料片，在他看来可玩性极大。

　　尤其灵饰的出现，会让法系玩家，坐拥得天独厚的优势！

　　而自己身为打造第一人，若是在灵饰方面不下功夫，迟早会被区里的名打所淘汰。

　　“对了，我记得版本更新之后，每个注册的角色只要攒够在线时间，系统都会送一件绑定灵饰吧……”

　　脑中忽然想起了什么，叶健不禁气的垂足顿胸。

　　因为早些年退游的缘故，他并未亲身参与过这件事。

　　赠送绑定灵饰，也是他无聊之余，在网上查询资料所知。

　　这要是三石真好心到送绑定灵饰的话……

　　自己的神级号品，可就用错对象了！

　　一个人郁闷了好半天，这当叶健想要转移资源直播时，让他蛋疼的一幕登时就发生了。

　　狮驼号累计了足够的在线时间，果真得到了件80级的手镯！

　　“我去，这是什么玩意？造型还真是拉的可以。”

　　“好像是新出的装备，叫灵饰。”

　　“靠靠靠，兄弟们快上游戏啊，三石老爹发福利了！”

　　……

　　见到直播间里的观众同样也收到了系统送出的绑定灵饰，叶健懊恼之余，慢慢拖动鼠标查看起灵饰的属性。

　　自己的双修狮驼，可全指望灵饰加成才能发挥出威力！

　　万一搏出不中意的属性……

　　那想要初现峥嵘的话，真得等好长一段时间才行。

　　翡玉镯：山灵水秀，方出璞石；翡玉镯以翡翠打造而成，自有光华。【装备条件】等级80，【灵饰类型】手镯，抵抗封印等级+17，耐久度500，气血+66，气血+65，防御+17。


第六百六十七章 直播洗特性

　　当叶健晒出翡玉镯属性的那刻，一些早已脱坑的观众，在眼下着实有些吓的不轻。

　　先前他们还以为资料片新推出的灵饰，同锦衣一样是类装饰道具。

　　没想到这玩意，居然还能够提升角色面板属性！

　　若是四件灵饰加在一起的话……

　　岂不是属性方面与老版本的角色一比，差了不止一条街？

　　“我靠，这灵饰未免也太变态了点吧？你们看看加的气血还有防御，差不多捡了三颗光芒石还有一颗月亮石，简直比潜能果还要吊啊！”

　　“对啊，还能增加抗封等级，简直完爆符石组合啊！”

　　“奶奶的，不知道那玩意能不能打宝石，要是能打的话，搞不好精锐一线都能跟一般的天元党叫板了！”

　　……

　　见到观众们的话题一下子转移在了灵饰一栏上，此时的叶健，却是对这件绑定手镯感到蛋疼不已。

　　系统赠送的灵饰，同玩家们摆弄军火的时候一样，充满着十足的随机性。

　　而灵饰之中，又分为戒指、耳饰、手镯、配饰这四款。

　　没有神级号品加成的狮驼号，在四件当中果真随到了一件生存灵饰。

　　这若是换成戒指或是耳饰的话……

　　自己这波说不定就立马起飞了啊！

　　“唉，要是没绑定ID，这么一件双气血单防御的手镯，还真值不少钱……”

　　看了眼道具栏里的翡玉镯，叶健尽管失望不已，可还是选择给角色进行佩戴。

　　而直播间里的观众，他们在累积足够的在线时间后，同样也收到了系统赠予的绑定灵饰。

　　只不过有的迎来了疯狂逆袭，而有的，则是彻底迎来了血跪。

　　简直比军火资源，还要来的看脸！

　　“蛋总，能不能帮我看看这件灵饰，到底好不好？”

　　当叶健正打算忙活起上镜资源时，狮驼号里弹出的一条好友讯息，不由让他停下了手中的动作。

　　看这架势……

　　叶健觉得茶幽幽这妞，十有八成应该是怼出了件加法爆等级的戒指又或是耳饰。

　　不过到底能够怼出几条，这才是逆袭的最主要因素！

　　“可以啊，私聊发来。”

　　看了眼公屏弹幕，发现台下观众一个个也都提起了兴致，叶健操控狮驼号静等片刻，很快在私聊栏里察觉了新的信息提示。

　　点星芒：福禄寿三星以自身星芒点化而成的异石，紫芒莹然，贵不可言。【装备条件】等级120，【灵饰类型】耳饰，法术防御+25，耐久度500，治疗能力+9，治疗能力+9，治疗能力+9。

　　“……”

　　细细打量一番耳饰的属性，叶健险些当场笑喷。

　　这并不是说它的属性不够好。

　　而是因为茶幽幽所选择的门派，好死不死却是个魔王寨！

　　三治疗附带一条法术防御……

　　这要是没绑定ID的话，甩上藏宝阁轻轻松松能够卖出万把大洋！

　　“唉，真的是没有对比就没有伤害……这么看来，我的运气也算是极好的……”

　　尽管茶幽幽运气好到获得了一件高等级灵饰，可叶健望向好友栏一头，却是充满着十足的同情。

　　要是回复实情的话……

　　估计接下来的几天，这妞很有可能郁闷的不想上游戏了！

　　还是赶紧装作不知情，继续直播上镜资源吧……

　　“恭喜这位叫何穆的贴吧用户，他获得了主播厅里的上镜资格……”

　　随着半小时准备时间一过，叶健终于将第一位煤老板拉上了麦序。

　　这待登录角色大区的那一霎，意外的发现资源号包里，居然事先准备了10枚易经丹！

　　易经丹：《异兽录》之中记载的奇妙药丸，使用得当可祝召唤兽打通筋骨达化形易经之境。

　　异经丹是召唤兽进阶一项不可缺失的道具。

　　玩家们若是一连使用五枚，将可为开展进阶的召唤兽补得50点灵性值。

　　而它还有一个最关键的作用。

　　那就是召唤兽的灵性值倘若达到80点，使用易经丹将会在三十栏特性中，随机得到一栏特性效果。

　　只不过，召唤兽开展进阶之路也得满足一系列条件。

　　携带等级超过45，且满内丹满层数的召唤兽，才拥有着使用该道具的资格。

　　“老板，你是让主播帮你洗特性，还是想给宝宝直接开展进阶？”

　　当叶健说出这话，正处在连麦一头的何穆，震惊的同时不由心生倾佩。

　　原以为这波上镜，自己能够在80万观众面前大出一波风头，给自家老大好好普及普及新的版本知识。

　　没想到这货，居然早早的吃透了新出的资料片！

　　“蛋总，我是来洗特性的，就那只马面，最好给我洗个灵刃。”

　　收到煤老板要求，叶健快速锁定召唤兽，点开了马面的资质面板。

　　马面（79级）：攻击资质1404，防御资质1007，体力资质4017，法力资质1607，速度资质1262，躲闪资质1109，寿命3601，成长1.136，五行水。

　　技能：高级强力、高级感知、高级连击、高级必杀、高级神佑复生、高级反震、高级吸血、夜战！

　　灵性值：102，特性（无）。

　　内丹：迅敏（5层），碎甲刃（5层）。

　　“我去，都有高神了还洗灵刃，是不是傻？”

　　切换至马面的技能栏，叶健忍不住心下吐槽。

　　在原世界里就算过个好几年，都有不少玩家喜欢给高神的召唤兽配备灵刃特性。

　　可这俩者发生严重冲突，会让它的能力下降到极点！

　　还不如洗个巧劲要来的更具有实用性。

　　“罢了，到时候真出灵刃的时候再说吧……现在科普那么多，待会洗出的都是垃圾那就尴尬……”

　　想了想，叶健操控角色来到了追梦桥。

　　这只马面在他看来也就一般般。

　　尤其成长，简直拉到让他无法直视！

　　甚至老板私下摆弄，还倒霉到没有洗出满额灵性值。

　　若是换作自己上台，绝壁拿着胚子，试着来波二次炼妖才行！

　　宝石商人：你的召唤兽“马面”使用易经丹成功，已获得特性【乖巧】。

　　乖巧：使用超级巫医时，耗费的银两降低13%，拥有该特性的宝宝全属性降低4（仅这只召唤兽下降）。

　　见到蛋总第一手下去，就给这位上镜者迎来了一番血跪，台下众人登时在公屏弹幕发起了一轮又一轮调侃。

　　只不过叶健这会，并没有被场外因素给干扰到。

　　看了眼没有战力加成的乖巧特性，二话不说，又是给马面喂下了一枚易经丹。

　　宝石商人：你的召唤兽“马面”已经具有特性【乖巧】，你真的要再次使用易经丹更改特性吗？

　　毫不犹豫按下确认键，当新出的特性覆盖旧特性时，叶健点开召唤兽栏，查看起此次刷新的新特性。

　　力破：忽略人物角色105防御力，对召唤兽物理伤害结果减少5%。

　　“老板，咱们还要接着洗吗？”

　　尽管洗出的新特性，还未达到力破的封顶上限。

　　可叶健觉得老板贡献的这只马面，并不用特意追求到极致。

　　因为现在进阶所需要的材料都太过昂贵。

　　再这样漫无休止砸下去的话……

　　想要弄出百分百灵刃，这十枚易经丹估计真不够塞牙缝！


第六百六十八章 抓捕持国巡守

　　“要啊，我不是说给我洗个灵刃吗？你看看这力破，有负面效果嗳……不行不行，今天我非灵刃不收！”

　　盯着煤老板好半晌，发现他未曾察觉不妥，叶健气急之余，真心感到脑仁疼。

　　这力破的确有负面效果，可灵刃，难不成就没有吗？

　　虽说拥有该特性的召唤兽，在输出方面有了十足的提升。

　　可灵刃的效果，必须得在第二回合后进场方能触发。

　　而且要命的是，拥有灵刃的召唤兽，自身还得减少5%抗性。

　　不是耐攻宠或是隐攻宠，估计拉出来的那刻，就被敌方大唐一刀秒了。

　　“唉，为了多本高偷的输出，搭上进阶的钱都快可以买只不错的力劈宠了，这真的至于么……”

　　尽管内心正疯狂的吐槽，可既然资源成本由煤老板买单的话，叶健到头来，还是替召唤兽使用起了易经丹。

　　可在30种特性中，唯独随到灵刃，而且还要避免重复的现象发生。

　　没有神级号品的作用下，这实在是太过看脸！

　　待道具栏里的易经丹已经正式宣告殆尽，这只马面的特性，最后却是停留在了一栏“阳护”上。

　　阳护：第二回合以后进场时，83%减少所有我方单位身上“死亡禁锢”状态4回合，防御力下降26%。

　　“卧槽，这特性不错啊，还能够减少大死亡的禁锢时间？”

　　“对啊，少了四回合那真是了不得！搞不好就因为一只宝宝，出现大逆风翻盘局呢！！”

　　“老大，阳护触发概率最高是百分百吗？能不能给我的血宠也洗个？”

　　……

　　看了眼沸沸扬扬的公屏弹幕，已经忙活完资源号的叶健也没多作任何交代，打算跟老板打声招呼就将其撤下麦序。

　　这一连洗个十次都没有洗出该死的灵刃……

　　凭此，就可以看出几率西游的可怕程度！

　　没有系统能力加持的自己，在三石面前就跟平民玩家没啥俩样。

　　“老板，十枚易经丹咱们已经搞完了，你要是不刷紫水晶的话，主播可就要把你丢给担架小队了……”

　　待直播间一头猛的响起叶健的提示声，此时的何穆，哪还有先前上镜时候的淡定？

　　要知道十枚易经丹，在宝石商人那购买可是要两千多万梦幻币！

　　这一眨眼的功夫，没想到连抢救都来不及，就被蛋总一把火给烧了……

　　“老大，能不能抬我一手啊，兄弟我小本生意，刷不起紫水晶啊！！”

　　“不行，这不是抬一手就能够解决的。”

　　有着原世界记忆的叶健，自是知道特性的随机程度。

　　毫不客气的讲，老板就算再丢个一亿，搞不好都得以血跪收场！

　　至于加属性点之类的洗特性攻略……

　　叶健觉得它跟五行时辰法一样，类似于玄学方面的一门心得，算得上可有可无。

　　这间接反应出《异兽奇兵》资料片的烧钱程度，比起以往任何一部，都要来的让人大跌眼镜！

　　在台下观众喜闻乐见的目光下，叶健大手一挥，就将试图挣扎的老板一脚踢下麦序。

　　而到了第二位贴吧用户上台时，所有人都对新资源抱着无比的惶恐。

　　毕竟蛋总除了怼云游坑点，好久都没跪得如此干脆。

　　而挂了多年“碎石机”的称号，也随着那颗18锻红玛瑙的出现，被水友们所渐渐遗忘。

　　“恭喜这位叫一抹残忍笑的贴吧用户，他获得了主播厅里的上镜资格。”

　　询问老板，发现他没有转手名额的意向，叶健打开私聊栏里收到的帐号密码，登上了煤老板的大区角色。

　　“蛋总，能不能给我合个画魂？呃……要带须弥真言的。”

　　正准备翻开道具栏，发现这位老板居然想找自己怼波个性炼妖，叶健意外之余，不由好奇回复道：“可以啊，不过老板你准备好胚子了吗？”

　　“胚子？没有啊……”

　　发现自己说出这话，蛋总的那张脸瞬间就黑了下来，一抹残忍笑挠了挠头皮，也没想出个所以然来。

　　不是说有钱，就可以为所欲为吗？

　　区区一只须弥胚子而已……

　　直接收个来，不就完事了？

　　由于资料片刚更新的缘故，携带须弥真言的持国巡守，可谓是非常稀有！

　　甚至就连野宠，一时半会在大区里头都很难遇的上。

　　因为它的抓捕条件，必须得角色完成渡劫，而且在等级方面还得封顶才行！

　　能满足这样苛刻的条件……

　　放眼整个大区，都是凤毛麟角般的存在。

　　“唉，洗个画魂倒是不难，让我搞个持国，这不是故意在刁难我么……”

　　试着让老板更换别的资源，发现他不为所动，叶健只能在直播间里头，向着水友征收起等级封顶的角色。

　　这得亏老板所在的大区，是在生日快乐。

　　靠着早些年打下的关系网，叶健成功在听雨轩·洛雨的帮助下，借到了个等级封顶的龙宫号。

　　“3366蛋总现场直播抓持国巡守，想要发家致富的老板，赶紧上车来酒店二楼集合！抓到一个野生的，老板出价2000万！！”

　　向着世界频道发出一条组队消息，这当生日快乐大区的玩家们陷入疯狂时，叶健不禁感叹老板的大手笔。

　　因为在他的估算中，现在的野生持国，正常价位应该是在300万-500万之间。

　　可这位上镜者，显然非常乐意在宝宝身上砸钱。

　　若是拿新出的画魂与须弥真言结合……

　　那搏出来的个性宠，绝对算得上威风堂堂！

　　只不过老板自个都没想到，他却是歪打歪撞的，当起了须弥画魂的引领者……

　　我方阵型【天覆阵】：听雨轩洛霞（175级龙宫）、蛋家军小贼（175级凌波城）、三生石悟道（175级大唐官府）、星美美（175级方寸山）、虾面给你吃（175级无底洞）。

　　招募了大概十分钟，终于凑齐了五号角色，叶健立马带领小队众人，赶赴至丝绸之路的传送点。

　　这当正式踏入须弥东界的那刻，小队众人登时有些急不可耐。

　　毕竟现在的他们，可是身处于直播状态！

　　在那么多人的关注下，若是能够替老板成功捕获到一只野生持国的话……

　　不仅能够获得丰厚的金钱回报，搞不好还能在大区里头，好好的露脸一番！

　　“老大，要是我抓到持国，你能不能额外再赏我个上镜名额啊？”

　　尽管先前洗特性时，替上镜者迎来了番疯狂的血跪。

　　可叶健这些年靠着资源打下来的影响力，已不是一朝一夕所能够撼动。

　　更何况生日快乐可是他曾经待过的服务器。

　　所以这导致叶健重回老区，小队众人纷纷开始索要起上镜名额。

　　“呃，野宠免谈，有本事给我抓个宝宝来！”

　　难得在直播的时候能有段闲暇时间，叶健这会也是大开福利。

　　这当观众们羡慕的纷纷发起吐槽，只见场景地图突然一转。

　　敌方阵营，出现了八只暗雷怪！

　　“韦陀护法……毗舍童子……我去，咋就没有持国巡守？”

　　看了眼怪物阵营，叶健二话不说，立马下令小队众人发起清场。

　　这当一波流带走面前的暗雷怪后，叶健操控角色，继续在须弥东界找寻起持国巡守的动向。

　　只不过没有神级号品加成的作用下，身为稀有宠的持国巡守，哪能一俩回合就能遇得到？

　　一连半小时下去。

　　小队众人甚至连只像样的毗舍宝宝都未曾遇上！


第六百六十九章 迟来的运气

　　“老大，你手气也太臭了点吧？赶紧滴……换我上！”

　　眼前好半会下来，都没碰到狩猎的目标，蛋家军小贼不由毛遂自荐，打算替下叶健作为小队的临时队长。

　　而星美美等人见此不由轻舒口气。

　　小贼说的，正是他们的心里话！

　　这要是一小时下来，就在观众们面前表演如何烧双，那也未免太蛋疼了点……

　　说不准换个人上来，会起到意想不到的效果。

　　被自己的粉丝一通吐槽，叶健面子也是有些挂不住。

　　不过他也是个明事理的人。

　　点开组队列表，将蛋家军小贼提上队长职务，希望能够起到立竿见影的效果。

　　“小的们，一个个可都坐稳咯！你贼哥阴德人气啥的统统全满，而且还常年扶老奶奶过马路。待会出现变异告密啥的……千万不要太意外，双击666就可以了……”

　　在叶健等人无语的注视下，蛋家军小贼狠狠吹了波牛皮之后，操控角色在须弥东界搜索起持国巡守的动向。

　　可残酷的现实，很快就让他无言面对乡亲父老。

　　十分钟下来，暗雷怪刷新的召唤兽，还是不见持国巡守的动向。

　　“小贼，你人品也不行啊！把队长给我，别耽误了羊村的最后希望！”

　　当队里的星美美又是揽下队长的职务，此刻的叶健，郁闷到都快要打瞌睡了。

　　正准备挂起自动，趁着这个闲暇的时间抽取圆梦名额。

　　忽然下一霎，平静的公屏弹幕猛的弹出一片“666”！

　　这批新的暗雷怪，居然有只持国巡守精灵，夹杂在了阵营五号位……

　　“靠，等了半天反倒碰了个精灵？逗爹呢！”

　　怔怔打量着身穿甲胄，手持琵琶的持国巡守，叶健同视频一头的煤老板一样，一脸狗生无望。

　　要知道暗雷怪遇见的精灵，玩家们不可对其进行抓捕。

　　只有学了妙手空空的玩家，方能在对局当中获得奖励。

　　不过所获得的收益……

　　自然远远不如一只野生持国。

　　银两、药材、超级金柳露、怪物卡片等等……

　　撑死也就几十万左右。

　　靠着两轮火力团灭满屏的暗雷怪，小队众人尽管感到忧伤不已，不过好歹没有了先前的那般无助。

　　而星美美的手气已被所有人彻底认同。

　　在赶鸭似的催促声中，又是带领小队众人搜索起暗雷怪的动向。

　　而此时离一小时的双倍时间，仅剩下了不到五分钟……

　　“老板，主播劝你还是更换上镜资源怎么样？再这么下去，兄弟们的时间都要被耽搁了。”

　　眼见接下来的几回合，所刷新的暗雷怪都没出现持国巡守的踪迹，叶健琢磨着是否关闭龙宫号。

　　而小队众人收获无果，一个个失望的打了声招呼，纷纷离开了场景地图。

　　偌大的须弥东界，仅剩下了叶健一号角色。

　　“唉，好吧，那看来今天非无级别不收了……”

　　眼见煤老板的木鱼脑袋终于开了窍，台下观众总算是轻舒了口气。

　　而当叶健打算关闭客户端时。

　　龙宫号却是由于未曾开启摄妖香的缘故，暗雷怪的身影，再一次的出现在了阵营一头！

　　“卧槽，逗我的吧？几率西游又开始安排了？？”

　　“变异毗舍……韦陀宝宝……还有只野生持国？嘶——这反差来的要不要这么突然！”

　　“老大，你这号不宜组队啊，单开运气真心爆炸！！”

　　……

　　瞥了眼公屏弹幕，叶健意外的同时，赶忙将半个游戏界面都是拉了出来。

　　惊愕的发现自己借来的龙宫号，即将返航的途中却是迎来了波大动作……

　　缚龙索！

　　身为一名骨灰党，叶健自然知道正确的抓捕程序。

　　快速恢复镇定的他，率先使用辅助型法宝，将变异毗舍给牢牢的捆在了敌方阵营。

　　“龅牙兔，就决定是你了！”

　　由于资源号背后的主人是位妹子的缘故，叶健无法召唤自己的老猪。

　　一声令下，驱使宠物快速向着眼前的变异毗舍展开了抓捕。

　　靠着满级猎术的加成下，仅仅一回合下来，就成功将变异毗舍收入了囊中！

　　毗舍童子（0级）：攻击资质1670，防御资质1426，体力资质4120，法力资质2157，速度资质1373，躲闪资质1735，寿命7496，成长1.285，五行（水）。

　　技能：高级合纵、连击、高级法术抵抗、敏捷、神迹！

　　“我凑，这资质……简直要上天的节奏啊！”

　　由于没组队的缘故，叶健直接将胚子的属性图，发送至世界频道供自己快速查看。

　　而当生日快乐大区的玩家，发现这只变异毗舍，它的攻击资质不光快要达到一千七，甚至还满成长满技能时。

　　下一霎瞪眼、流口水、鄙视的表情包，纷纷占据了整个世界频道！

　　在他们看来这只变异毗舍，与那些人形狂豹等等渡劫宠一比，真心不要太吊！

　　尤其是攻击资质，当场就亮瞎了所有人的钛合金狗眼！！

　　“呼，这下号主可算是赚大发了……”

　　抑制住内心深处的狂喜，叶健知道变异毗舍靠着炼兽真经的帮助下，最高成长上限可是能够停留至1.297！

　　尤其现在开放召唤兽进阶的情况下。

　　这样变异宠，无疑算得上是一门核武器！

　　迎着众人们惊叹的目光，叶健在第三回合，又是驱使龅牙兔向着韦陀宝宝发起了抓捕。

　　只不过这只韦陀宝宝，无论资质或是成长都有些不太理想。

　　叶健很快一扫颓然，又是将抓捕目标，重新锁定至怪物阵营。

　　不过现在的他，已经不再显得那般焦急。

　　毕竟野生的持国巡守，并不会像宝宝那样会在战斗途中选择逃跑，也不会和精灵那般进行自爆。

　　只要血限存在，玩家们就可以无限对其进行抓捕！

　　系统：对方的气血值是247。

　　靠着洞冥草的帮助下，叶健得到了野生持国新的血限情报。

　　待战斗来到下一轮读秒倒计时，快速按下快捷键，向着面前的野生持国又是炸了发龙吟。

　　-177！

　　“持国，快到碗里来！！”

　　吼出这句话，叶健驱使龅牙兔，在一干水友期待的目光下发起了抓捕。

　　而野生的持国，毕竟等级摆在那儿。

　　就算将血限打至最大下限，叶健还是动用了两回合，将其成功抓捕进召唤兽空间。

　　持国巡守（180级）：攻击资质1392，防御资质1345，体力资质5650，法力资质2500，速度资质1070，躲闪资质920，寿命7920，五行（金）。

　　技能：神佑复生、奔雷咒！


第六百七十章 须弥画魂成！

　　“呼，为了抓这家伙，真的不容易啊！要是跟那群瓜皮一起回去，这会连毛都捞不到了……”

　　花费一小时功夫，终于将野生持国捕获到手，叶健觉得自己总算是重新掌握了资本，可以试着狠狠坑老板一手了。

　　当然，这说的坑，并不是在出货率方面。

　　而是一条龙的额外礼物钱。

　　因为在原世界的藏宝阁，凡是带须弥真言的法宠，就算仅仅只有五技能，这样的胚子也能卖出让人大跌眼镜的价钱！

　　更何况叶健还得亲自替野生持国进行洗炼呢……

　　大半天忙活下来仅仅收取一组紫水晶，这已经算得上额外开恩！

　　“老板，彰显你诚意的时候现在到了。要是你出手阔绰，主播说不准运气一回来，忽然就给你洗了个满技能持国……”

　　闻言，一抹残忍笑也没多说什么，用实际行动表达了自己的决心！

　　只见厅里的礼物榜单，忽然出现了一番变动。

　　这位煤老板强势挤下浮沉随浪，进入了周贡榜前十！

　　“666，还没出货就开始刷礼物，老板还真是人傻钱多。”

　　“是啊，能用两千万收一只野生持国，凭这点就可以看出那逗比的智商！”

　　“唉，我说你们呀，一个个是真心不了解须弥个性宠的行情……先前怼千亿的老板还有印象没？他的那本须弥兽决，已经快被神壕们炒到12万了！而且还不是最终成交价！！”

　　“嘶——12万？！你妹的法系兽决啥时候那么值钱了？我读书少你可别骗我！”

　　“靠，骗你有好处？不信就去论坛看看，叶子猪记者正在报道追踪呢！”

　　……

　　随着新出的资料片渐渐被玩家们所吃透，须弥真言的效果，已经引起了不少人的广泛关注。

　　甚至它的地位还因为特性——瞬法的出现，开创了PK的新纪元！

　　只要召唤，就能立马动用法术。

　　这在以前，无论如何都是无法想象的……

　　凭此就可以看出法宠的地位，正在玩家心头慢慢占据着一定的分量。

　　“嘿嘿，一个个现在知道须弥的厉害了？妈的，劳资啥时候有骗过你们……”

　　对于观众们的争相探讨，叶健也是看在眼里。

　　收到礼物钱的那刻，立马在玩家摊位里头秒了车超级金柳露，开始替野生持国进行洗炼。

　　系统：这样物品发生了作用！

　　持国巡守（0级）：攻击资质1200，防御资质1161，体力资质5900，法力2750，速度资质1090，躲闪资质920，寿命7280，成长1.262，五行（土）。

　　技能：奔雷咒、再生、神佑复生！

　　“可以，这很几率西游……”

　　眼见第一瓶C66砸下去，新出炉的持国宝宝完美避开了须弥真言，叶健打心里感到服气。

　　点开炼妖界面，又是重新丢了组材料。

　　不过这次，却干脆替煤老板洗了个白板持国……

　　系统：这样物品发生了作用！

　　在观众们一脸抽搐的目光下，叶健完全不心疼材料钱。

　　这好不容易摊上个大主顾，自然得要让他感受到出货的艰辛才行！

　　更何况抓持国的那会，叶健还替老板，省下了两千万胚子钱呢……

　　持国巡守（0级）：攻击资质1368，防御资质1265，体力资质5200，法力资质2975，速度资质1070，躲闪资质848，寿命7200，成长1.275，五行（火）。

　　技能：须弥真言！

　　“嗯，法资差个25点就封顶了，成长也OK，就是技能方面实在太拉了点……”

　　发动潜力评估，发现除了胚子品质之外，系统对于这只持国宝宝，无法显示出领悟之类的额外信息。

　　叶健只能收起顶书的念头，向着大区玩家开始征收起主宠画魂。

　　而画魂虽说同持国一样是稀有宠，但携带等级仅仅只有105级。

　　叶健凭借着自身在大区里头的号召力，很快在一组D5车队手中，收到了只3技能画魂。

　　画魂（0级）：攻击资质1219，防御资质1440，体力资质3924，法力资质2544，速度资质1199，躲闪资质1272，寿命7000，成长1.264，五行木。

　　技能：落岩、冥思、幸运！【泰山压顶】

　　将主宠的必带技能——高级鬼魂术、地狱烈火给当场覆盖，叶健跑到老马猴那儿认证一番，靠着一系列黄铜箱开始为胚子提升等级。

　　而身处在连麦一头的煤老板，见到蛋总居然拿只单技能持国当炼妖胚子，这让他完全就无法忍受！

　　“老大，我好歹刷了一万大洋，你挑胚子的时候，就不能走点心吗？”

　　见到煤老板一脸生无可恋，叶健登时就被逗到了。

　　自己的主号绑定，一趟直播下来仅仅只能动用一次。

　　若是加班加点的话，搞不好还能卡个CD，成全两位上镜者。

　　这只持国若是直接洗掉的话，未免也太可惜了点。

　　而且资源号里并没有替代品。

　　叶健无法保证继续动用超级金柳露，能够洗出比它更完美的存在。

　　“老板，你实在是太小看主播的炼妖技术了……虽然副宠的技能栏有限，但画魂本身，可是有着两项必带技能！算上认证法术还有套装效果的话，最多可以弄出8技能！所以这波咱们，就重点追求资质。”

　　叶健一席话，彻底让煤老板陷入崩溃。

　　还没开怼就膨胀成这样……

　　早知如此，自己就等出货后再刷紫水晶了！

　　而且炼妖搏出的胚子，还会受到大海龟、泡泡以及野宠、副宠的概率影响。

　　这还不包括资质方面的问题……

　　一抹残忍笑不禁心生担忧。

　　这只画魂别说8技能，但凡弄个4技能出来，此番上镜就阿弥托佛了……

　　见到直播间里的观众纷纷开始起哄，叶健却是显的气定神闲。

　　动用祈福娃娃，将军火资源更换为炼妖。

　　这待辰时降临之际，将主宠与副宠纷纷摆入合宠界面，随即果断的按下了炼妖一键！

　　系统：恭喜，你合出了召唤兽画魂！

　　“老板，这波怎么说？找蛋总炼妖是不是很稳？？”

　　待静谧的直播间猛的响起叶健的调侃声，一抹残忍笑见到主宠的那刻，担忧的神色终于是有所收敛。

　　只不过一想起两只胚子的技能栏，这令他的脸瞬间又垮了下来。

　　“老夫昨日夜观天象，见紫薇东移，掐指一算得知——这波合宠，煤老板必定血跪当场！”

　　“野宠……野宠……野宠！重要的事情说三遍！！”

　　“老板，天台凉快，赶紧上去占个座吧。”

　　……

　　在观众们一致的看衰声中，叶健对于出货的把握程度却是极高。

　　这波虽说没有神级号品加成，但俩只胚子的品质，在评估报告中可全是极品一栏！

　　配上祈福娃娃和超级炼妖，应该不会让他感到失望才对。

　　“雷的森俺的乡亲们，激动人心的时刻就快要到了！全服首只须弥画魂，就问你们怕不怕？一个个统统靠边站，主播要装逼了，小心刺到眼睛……”

　　自顾自的整理一番发型，发现右上角的订阅量忽然间少了将近两万，叶健这会也顾不得继续营造气氛了。

　　在海量“退订”的威胁声中，老老实实点开了主宠的资质面板。

　　画魂（24级）：攻击资质1009，防御资质1163，体力资质4835，法力资质2649，速度资质953，躲闪资质975，寿命5730，成长1.28，五行（金）。

　　技能：冥思、高级鬼魂术、地狱烈火、幸运、须弥真言、落岩！


第六百七十一章 画魂一条龙

　　“我日你大爷，这尼玛会不会太吊了点？除了认证的泰山没被继承，蛋总把俩只胚子的所有技能，统统都给接收过来了！！”

　　见到胚子的一瞬间，直播间里的所有观众登时无法保持淡定。

　　虽说这只画魂，在蛋总的神宠榜单里都排不上号。

　　可它怎么说，也算是全服第一只携带须弥真言的个性宠！

　　尤其造型为画魂的情况下……

　　更令台下一干神威党感到心驰神往。

　　要是他们能有只如此拉风的个性宠……

　　哪还用多说？

　　直接跑去擂台摆显一波才是真理！

　　“老板，怎么样，这波还算满意吗？”

　　看了眼沸沸扬扬的公屏弹幕，叶健自得的同时，不由将视线转移至视频一头。

　　只不过让其错愕不已的是……

　　老板貌似不太满意这次的出货。

　　那眉头紧锁的，就好似自己欠了他几百万似的……

　　“蛋总，这画魂养眼倒是养眼，可和我预想的出路貌似也太大了点……我感觉一万刷亏了。”

　　“啥？这还亏？？”

　　闻言，叶健顾不及台下观众，忍不住当场开口发起了质疑。

　　自己又是跑去须弥东界抓野生持国，又是替胚子垫书开箱子。

　　当一番心血被彻底否定时，这让他瞬间就勃然大怒！

　　尤其这货先前还和水友们一样叫自己老大。

　　在眼下，却开始直呼其名了……

　　“是啊，你看看这防资，脆的就跟张纸一样！都当不了耐法，得吃几年元宵啊？”

　　眼前煤老板将这只须弥画魂数落的一文不值，叶健气的真心想一把掐死他！

　　的确，自己这波炼妖在资质方面，并不显的十分完美。

　　可只要附带须弥真言，且技能栏以及法资过的去，出炉的胚子就已经算得上是强无敌！

　　这货到底知不知道须弥画魂的难搞程度？

　　毫不客气的讲。

　　估计再过上个一俩月，藏宝阁都翻不出一只比自己更出色的须弥画魂！

　　“老板，那你的意思，是打算让主播重新合咯？”

　　当叶健抑制住怒火，咬牙切齿的质问开来，一抹残忍笑显然没有了解事情的严重性。

　　只感觉拿一万大洋换只这样的法宠，自己会被家族好友笑掉大牙。

　　“蛋总，我想让你把刚刚刷的礼物钱全退还给我。至于这只画魂，你爱咋咋的，反正我不要……”

　　原以为老板是位神壕，可叶健着实没料到这货居然为了那么丁点防资，摆出一脸嫌弃的样子要求自己退货！

　　自己直播了四年半之久，这还是头一遭遇见如此奇葩的状况。

　　“666，第一次见到蛋总吃瘪，真他妈来劲！”

　　“唔……要我看老板其实说的也没错。这胚子的确不值一万块，就算有须弥，撑死也就三四千吧。”

　　“是啊，书都没打啥都没弄，白胚子一个哪能值的上一万啊？”

　　……

　　尽管直播间里头有着相关的上镜规定。

　　但叶健被煤老板这么一搞，他的脾气也是瞬间上来了。

　　只要认证一番再配上一套高神。

　　8技能的须弥画魂，在原世界里真的不要太抢手！

　　就算防资再拉又能如何？

　　毫不客气的将。

　　神威党携带的法宠，就算加全魔都完全不碍事！

　　因为在瞬法特性下。

　　眼前这只须弥画魂，绝对不会被当成首发宠遭到猛烈集火！

　　尤其刷十五门派的那会，输出真的是不要太给力！

　　“兄弟们，老板既然觉得这胚子不值一万，那主播就破例一次，将他刷的礼物钱统统都退回去。不过大家放心，主播不会因为这点小事而将老板拉黑，咱们只是看待事物的立场不一样。”

　　由于叶健和老吴签下的协议，并没有礼物分成一条，所以他很快打开手机，向着老板账户上划了一万大洋。

　　至于资源号上的这只须弥画魂……

　　叶健将其转移至洛霞号上，打算用实际行动，狠狠让这些不了解行情的观众们开开眼界！

　　当然，在贩卖之前若是花点血本包装一番……

　　最后的成交价上，绝对会出现疯狂的上涨！

　　“蛋总，洛霞说号上的梦幻币你随便花，解锁密码发你了。”

　　收到听雨轩·洛雨发来的消息，叶健眼下也算是彻底放开了手脚。

　　自己替洛霞抓了只变异毗舍，就算花光号上的所有梦幻币，估计她都不会抱怨。

　　不过让叶健蛋疼的是，这号上也就三千来万梦幻币……

　　看来打书、召唤兽进阶的钱，还是得由自己前去买单。

　　“成，替我先谢谢她……”

　　道出这话，叶健先是靠着召唤兽模拟器，准确算出了画魂升至69级的经验值，随后号召大区水友，将活力转化为修业点，开始替宝宝提升起经验值。

　　这得亏现在的玩家，有绝大部分并不了解须弥个性宠的市场价。

　　叶健一连转手十几次，都没有出现卷宝宝跑路的劣性事件发生。

　　待大半个小时下来，这只须弥画魂成功将等级停留在了69级。

　　“现在找59大爷切磋，还真的是太嫩了点。打书、上内丹、进阶啥的统统都得弄啊……”

　　想了想，叶健按部就班开始为须弥画魂展开一条龙服务。

　　只不过在开启进阶的途中，却是遇到了一项大麻烦。

　　因为提升灵气值的清灵仙露，只有宝石商人这位NPC方可出售。

　　由于僧多粥少的缘故，叶健只能将灵性值洗至80点，堪堪达到满足特性开放的条件后，就无奈的选择了收手。

　　“我去，这他妈搞只进阶宝宝简直是在烧钱啊！蛋总花了多少？没算上打书钱都快花了一个亿吧？”

　　“嗯，不知道老大要洗什么特性，这都怼了二十多次了还不打算停手吗？”

　　“唉，都是那坑逼害的，搞的老大都不继续搞咱们号了。”

　　……

　　在台下观众不断的抱怨声中，叶健不禁加快了手速。

　　将包里最后一枚易经丹给画魂服用后，下一霎所发生的一幕，瞬间让他提起了所有心神。

　　只见进阶栏里的特性选项，已是由原先的【复仇】，被新出的【瞬法】所替换！

　　瞬法：第2回合以后进场时，66%概率对血量百分比最低的单位使用随机法术，气血上限降低10%。（效果与魔力有关）

　　“虽然没搏出百分百触发概率，但能拿来验货的话，完全就足够了！还有元宵那些麻烦事，就让接盘侠自个去处理吧……”

　　当瞬法出现的那一瞬间，叶健总算是停下了继续摆弄的欲望，喜滋滋的翻看起完成惊人蜕变的须弥画魂。

　　画魂（69级）：攻击资质1009，防御资质1163，体力资质4835，法力资质2649，速度资质953，躲闪资质975，寿命5730，成长1.28，五行（金）。

　　技能：高级魔之心、泰山压顶、高级法术暴击、须弥真言、高级法术波动、高级法术连击！【落岩】

　　灵性值：80，特性（瞬法）。

　　内丹：静岳（5层），灵身（5层），催心浪（5层），灵光（5层）。

　　套装技能：【高级神佑复生】。


第六百七十二章 抬高身价

　　“现在，应该算的上是只半成品了吧……”

　　花费大把时间摆弄，叶健对于新生画魂自然是抱着无比的期待。

　　在他看来，这只宝宝的极限，怕是远不止于此。

　　因为进阶宠的强大之处，就是能够靠着灵性值，额外提升属性点。

　　尤其与须弥真言搭配后，更能将威力提升到极致！

　　配上水友们提供的一套宝宝装备。

　　在全魔的情况下，灵力属性能够达到骇人听闻的725点！

　　不过就气血值而言，这只须弥画魂实在少到让人吐槽。

　　满打满算不过一千一，完全可以称的上是一刀秒！

　　不过叶健既然想要展示须弥个性宠的威力，自然不能在生存方面多下功夫。

　　只要输出逆天，吸引的神壕也就越多！

　　若是接盘侠觉得太脆……

　　大可以在往后的加点上，朝着血法或是耐法方向好好发展。

　　“蛋总，你这打算做什么？”

　　发现连麦一头的煤老板还未曾下台，叶健自然得要让其亲眼开开眼界。

　　于是乎不禁笑道：“老板，你不是说这只画魂不值一万么？主播前前后后给它砸了差不多八百大洋，现在你觉得它能卖多少钱？”

　　“这……”

　　叶健所说的这番话，让一抹残忍笑登时语塞当场。

　　价格估算，虽说他不太擅长，但凭借藏宝阁上架的胚子，也能大概猜出个所以然来。

　　蛋总说出这话，难不成是在暗示这只须弥画魂，已经超出了那一万的礼物钱？

　　这怎么可能！

　　见到煤老板不敢轻易揽下话语权，叶健也不再继续对牛弹琴。

　　更换首发宠，立马操控角色跑上擂台，测试起画魂的输出数据。

　　“59单挑无敌，不服点！”

　　看了眼一袭华丽锦衣的逍遥生，叶健已是决定好了下手目标。

　　尽管这货手里拿着把无级别画龙点睛，但自己，就是得挑位硬件出色的59大爷！

　　下一霎按下攻击快捷键，向着面前的逍遥生发起了进攻！

　　“我凑，又冒出个没长眼的？”

　　待敌方阵营，猛的出现一位渡劫角色，水墨黑歌恼怒的同时，打算化身键盘侠，用言语好好“劝退”眼前这个该死的家伙。

　　可当细细打量一番ID，惊愕的发现发起切磋的操控者，竟是蛋总本人！

　　“老大，我只有59级啊，您老是不是点错人了？”

　　见到眼前的逍遥生一个照面就察觉了自己的身份，叶健也没有太过意外。

　　因为生日快乐大区的世界频道，还有不少老板正刷着千里传音，试图让自己搞波暗箱操作。

　　不过叶健毕竟只有一双手。

　　没有太大甜头的资源，他可不接！

　　“没点错，59正好！兄弟我试验一下宝宝，69级的，你莫慌。”

　　“呃……就69级吗？”

　　“没错，多一级算我输。”

　　细细打量一番眼前的变异毗舍，水墨黑歌生怕自己被蛋总套路了。

　　不过一想这号的硬件也是不赖。

　　就算这只变异毗舍成品又能如何？

　　只要没有壁垒击破……

　　自己一味展开防御，相信也能在擂台上撑个好半晌！

　　心里打定主意，水墨黑歌快速给角色以及宝宝下达了操作指令。

　　这当俩人大眼瞪小眼站桩熬过第一回合，接下来所发生的一幕，登时让水墨黑歌感到不明所以。

　　那只变异毗舍，并未向着自己发起任何攻势。

　　在第二回合开始的第一时间，蛋总却是拉出只画魂，将其替换下场。

　　“不是要试宝宝吗，又换只画魂出来什么鬼？”

　　当水墨黑歌频频发出疑惑的表情包，下一霎，让他大呼BUG的一幕登时就发生了！

　　蛋总替换出来的画魂宝宝，还未到达新一轮读秒时间，居然就动用了群秒法术——泰山压顶！

　　-1294！

　　-2069！

　　“我靠，这哪门子输出啊……还有这泰山又是怎么一回事？宝宝拉出来不是要罢战一回合吗？？”

　　当水墨黑歌在心底里头无力的发起呐喊，叶健拉出的这只须弥画魂，法连法爆纷纷触发！

　　又是一记泰山下去，面前的这位无级别大爷，直接就连人带宠，干脆的被秒出了镜像空间！

　　“哟呵，一个回合就挂了？这抗性还真是有够低的，劳资还没测试单法呢……”

　　见到眼前一幕，叶健登时就乐了。

　　他以为带着强化光武的59大爷，应该能抗揍点。

　　没想到在须弥画魂面前，却是脆弱的跟张纸似的。

　　这倒是有些出乎他的预料之外。

　　“靠，这须弥提升的法伤有那么恐怖吗？无级别大爷被只宝宝虐，逗我的吧……”

　　“应该是宠修的问题。蛋总这号，起码法术控制力在15以上，要不然输出不会让人这么看不懂！”

　　“我凑，就算有法修那也不得了！以前的法宠，秒同级的差不多七八百就不错了，这须弥直接秒上千了！”

　　“对啊，还有这瞬法，真心变态到没话讲！都不用罢战一回合，简直颠覆了PK的格局啊！！”

　　……

　　待台下观众看待这只须弥画魂，那眼光已是由原先的淡然转变为一脸垂涎时，一抹残忍笑感觉自己好像干了件愚蠢的事。

　　果然。

　　世界频道没过多久，忽然就多出了不少接盘侠。

　　有些甚至不是神威党玩家，都对这只须弥画魂抱着浓厚的收购兴致。

　　这很大一部分原因，是由于叶健曾在这个区待过的缘故。

　　而且这只须弥画魂，也的确战力彪悍。

　　与烂大街的力劈宠比起来，它就是玩家们今后择宠的新潮流！

　　“蛋总，对你我算是彻底服气了……唉，只能怪我自己不能慧眼识珠啊……”

　　由于遭到水友们的不断埋汰，一抹残忍笑心态爆炸到才找上叶健进行退货。

　　可没想到这只须弥画魂，在完成一系列程序后，竟然遭到了大区玩家的哄抢！

　　就连周伯通、夜绝天等等神壕，都赶忙在蛋总的CC栏里发来报价。

　　希望以跨服收购的形式，将这只半成品胚子，重新带回普陀山。

　　“老板，知错能改就对嘞！蛋总坑谁，也不能坑自家人啊……以后有空再来，多的就是机会！”

　　“真的吗？那要不要刷紫水晶？？”

　　发现煤老板说出这话，公屏弹幕停止了疯狂刷屏，叶健忽然摆出一副大义凌然的样子道：“当然，主播替你抓野生持国，不得要跑腿钱啊？还有打书、进阶啥的……以后想要搞须弥个性宠，少说都得刷个4组紫水晶！当然，要是不出货的话，主播会给上台的老板，酌情退点礼物钱。”

　　尽管小部分观众，被叶健这句话打消了热情。

　　可当亲眼瞧见到这只须弥画魂，以两万八的价格被区里一位神威党所拿下，这下就连平民玩家都对于上镜一事，充满着无限的热情！

　　毕竟蛋总身为炼妖第一人，对于出货的把握程度，放眼整个资源版块，绝对找不到第二家！

　　拿个万把块礼物钱就能搏一搏须弥一条龙……

　　这怎么算，都完全就划得来啊！


第六百七十三章 直播清灵净瓶

　　在一抹残忍笑复杂的目光下，叶健将须弥画魂完成转手后，也不急着摆弄接下来的圆梦名额，而是操控自己的狮驼号，忽然跑到建邺城开始掏起货来。

　　至于胚子交易的具体经过……

　　身为金牌主播的自己，靠的就是多年维持的信誉！

　　就如同早些年没有开放藏宝阁的时候一样。

　　叶健收到转账金额之后，就立马与报价的神壕完成了交易。

　　期间，甚至连手续费一事都省了！

　　“不错不错，这几日要不干脆请假得了……劳资人品那么爆炸，借几个号跑去须弥东界去抓野生持国，拿去跟画魂炼妖绝对能赚不少钱啊……”

　　当叶健笑眯眯的正替自己谋划出路，直播间里的观众听到这话，简直恨透了先前那位上镜者！

　　一万大洋在他们看来有个鸟用？

　　就算没有出货，这礼物钱也万般不能要回来啊……

　　现在倒好。

　　惹的蛋总，居然有了请假偷懒的念头！

　　“老大，你要请假的话，能不能将档期调成夜班啊？我都没吃午饭在看你直播，饿的都快出现幻觉了……”

　　“靠，你小子净替自己着想。要我看蛋总就不能请假！一天都不能！！”

　　“对啊，那帮坑逼主播除了惦记着爆奖池，没一个会搞资源的！把号交到他们手中，那就是拿钱打水漂啊。”

　　……

　　见到直播间里的观众不太乐意自己请假，叶健也没有太当回事，因为他的本意并非如此。

　　老板扬言退货，那也是受到了他们的洗脑。

　　说什么两千万收只野生持国，绝壁脑子有坑……

　　更离谱的是，还有人说8技能须弥画魂仅仅只有三四千！

　　不是他们带起的节奏。

　　自己搞不好，还能忽悠到更多的礼物钱！

　　提出请假的意愿，仅仅只是让观众们稍稍得到一番教训而已。

　　“咳咳，既然大家都强烈要求的话，那主播就继续当慈善大使，给你们直播资源吧……”

　　见到自己这波反套路下去，礼物弹幕又是出现一轮疯狂滚屏，叶健自得之余，招呼房管进行锁屏，继续忙活起接下来的上镜名额。

　　只不过当第一位追梦人上台后，让他不禁哑然的是。

　　老板追求资源，并非须弥一条龙。

　　而是想让自己怼波瓶子！

　　清灵净瓶：自上古流传至今的神奇净瓶，注以灵力之后可以汇聚净瓶仙露。

　　清灵净瓶是出产清灵仙露的主要渠道之一。

　　玩家们只要花费一定的金钱，就可以在宝石商人那儿前去收购该类道具。

　　而包含在其中的，有初级、中级、高级这三类清灵仙露。

　　若是哪位欧皇玩家，意外开出灵气指数为8的高级清灵仙露……

　　那他无疑要赚发了！

　　因为灵气8的高级清灵仙露，就算不是在烟花区，现在的价格都被炒到了一千万！

　　而且看这架势，隐隐还有疯狂上涨的可能。

　　兴许能翻上个整整一倍！

　　“老板，你嗅觉倒是挺敏锐啊。53个瓶子……宝石商人那里的存货，差不多全在你号上了吧？”

　　看了眼道具栏，叶健不免啧啧称奇。

　　若不是忙着直播，自己倒也想给号里囤点清灵净瓶。

　　因为有着神级号品加成，叶健怼起瓶子来真的是不要太轻松！

　　就连顶级军火，都能蓝字频频，更别提区区的瓶子了……

　　估计灵气8的高级清灵仙露，怕是要拿到手软！

　　“是啊，游戏一更新我就在NPC那里蹲点了。”察觉自己忽然间成为了观众们的焦点，逍遥三界显的无比兴奋：“不过那玩意也不好抢，一刷新的功夫，眨眼间就没了！而且价格也提的非常快，一开始我买的时候，只有区区的30万呢。”

　　“汗，那肯定的，毕竟土豪西游嘛。”

　　与追梦人做了番短暂互动，叶健操控角色来到了追梦桥。

　　在他看来此次直播清灵净瓶，出货的关键点就得看灵气指数。

　　初级的话，毫无疑问是赔本的命。

　　贩卖价格在1万-20万之间。

　　而中级清灵净瓶，价格方面就会出现大幅度提高。

　　大概在20万-300万。

　　老板此番上镜若是想要追求血赚，叶健就必须替他开出几个高灵气的紫瓶子才行！

　　“妈的，看这破瓶子劳资就来气！好不容易抢到个，结果却他妈连本钱都没搏回来。”

　　“666，目测老板血跪当场！”

　　“坑总，是时候展现你的非酋技术了！”

　　……

　　在观众们一阵又一阵的起哄声，叶健心里也是直打鼓。

　　好不容易盼到辰时降临，有了些许底气的他，这才点选包里的清灵净瓶。

　　系统：你使用了清灵净瓶，似乎聚集了很多神奇的仙露！

　　系统：你获得了初级清灵仙露。

　　初级清灵仙露：由清灵净瓶所汇聚的神奇仙露，可以用于提升召唤兽的灵性。（只能对≥50灵性≤100的召唤兽使用）等级0。

　　“呃……这就有些小尴尬……”

　　见到自己第一发跪的竟如此干脆，叶健郁闷的不禁直挠头。

　　策划师不知道是不是脑子进水，为何要开放0灵气的初级清灵仙露？

　　要知道一只进阶宝宝，最多只能在低于100灵气的时候，服用7瓶清灵仙露。

　　自己怼出的这瓶绿色小药水，估计摆个一万梦幻币都显的无人问津。

　　除了占据道具栏之外，和吸收宝石一样，没有丝毫软用！

　　“老大，你一定要挺住啊！这波是自行车还是宝马，我可就全指望你发挥了……”

　　见到追梦人那一脸急躁的样子，叶健打起十二分精神，继续使用起包里的清灵仙露。

　　可在没有系统能力加持下，直播瓶子就无疑显的非常看脸。

　　叶健连着怼了十发，压根就没见到紫色的高级瓶子！

　　反倒初级、中级，占据了一大排物品栏……

　　中级清灵仙露：由清灵净瓶所汇聚的神奇仙露，可以用于提升召唤兽的灵性。（只能对≥50灵性≤100的召唤兽使用）等级3。

　　“糙，这波他妈的血亏！”

　　发现道具栏里，最值钱的居然是瓶灵气3的中级清灵仙露，叶健忍不住当场发起了吐槽。

　　没高级的也就算了，灵气居然都没迎来大爆！

　　要知道一瓶灵气3的中级清灵仙露，市场价仅仅只在20万梦幻币。

　　这都不够清灵净瓶的本钱呢……

　　老板此番，亏了差不多有350万！


第六百七十四章 坑到头来终逆袭

　　“老大，是你不在状态还是我号品太坑？这咋连高级的都开不出来？？”

　　亲眼见证一波十连跪，逍遥三界着实有些气急败坏。

　　没想到就连公认的欧皇用户——MC蛋总，居然都会经历如此惨痛的一幕！

　　这剧本，和他先前所设想的完全就对不上啊……

　　说好的道具组，三石亲儿子呢？

　　自己宁可被观众们当成“狗托”，也不愿跪的如此酣畅淋漓啊……

　　落寞、焦躁、无助集聚一脸。

　　当逍遥三界考虑自己是否撤下资源号时，正忙着摆弄清灵净瓶的叶健，发现上镜者心态有些小崩，这令其不由停下了手中的动作。

　　由于先前有作过短暂交流，他知道追梦人收集这些玩意，显的来之不易。

　　不过一切既然才刚开始，谈号品坑或是手气啥的，未免也太早了点。

　　因为叶健觉得资料片既然是刚更新，梦幻的技术师很有可能为了让清灵仙露快速走进玩家们的视线，会对概率方面进行一番调整！

　　更何况自己手里还有不少的原材料。

　　接下来的几轮里，应该会迎来一波触底反弹！

　　“老板你先别急，主播的玄学论应对新资源，必须得要有一段适应的过程。小亏点就不干的话……这别说宝马，连自行车都别惦记了！”

　　当叶健说出这话，逍遥三界内心总算是好受了些。

　　随后一想起圆梦上镜会有五张点卡补助，貌似现在说亏，的确为时尚早。

　　搞不好经历一轮疯狂血跪……

　　接下来真会有奇迹发生呢？

　　见到追梦人不再继续抱怨，叶健正打算使用祈福娃娃，尝试着能否对清灵净瓶这门资源起作用时。

　　忽然脑海深处响起的一道电子女音，不禁让他瞬间傻眼。

　　系统：叮！宿主请注意，梦幻达人已发布隐藏任务，请及时完成。

　　“我去，不是全部能力都已经解锁了吗，咋还冒出了个隐藏任务？”

　　尽管有些不太理解，可叶健还是操控意念，点开了梦幻达人的虚拟光板。

　　发现在一系列能力之后，又增设了一栏“超能聚灵盆”。

　　只不过和那会的高级打书一样。

　　眼前的“超能聚灵盆”，显现的只有一个“禁”字。

　　叶健试着动用前段时间抽到的激活之匙，发现并没有起到任何效果，反倒弹出了一行任务简介。

　　系统：宿主在直播清灵净瓶时，每失败一次，即可攒下1点聚灵值。当满足40点聚灵值，将可解锁“超能聚灵盆”。当前进度：（9/40），限时时间（14分钟）。

　　“进度只有9吗？看来只有初级的瓶子才行啊……”

　　尽管对于新能力感到一通雾水，可叶健觉得它的效果，应该不会差到哪里去。

　　要是像挖图小红手那样的提升概率，自己可算是赚大发了！

　　毕竟神级号品每日的作用次数实在有限……

　　能多出一门针对于清灵净瓶的新能力，叶健在替老板们追求血赚的时候，也将会多出不少底气！

　　“不知道以后，还会不会发布隐藏任务……就算扣粉丝值也行啊！”

　　一个人自顾自的想了老半天，这当房管忍不住在私聊栏里发起提醒时，叶健这才收回了思绪。

　　点开道具栏，又继续替老板直播起清灵净瓶。

　　而在遭到一轮垫底后，资源号的运气果真是提升了不少！

　　十瓶下去，搏出了2瓶高级。

　　只不过在灵气方面却是没有迎来大爆，分别为5点和6点，幸运的避开了4。

　　算是替追梦人保住了本钱。

　　“不行，这样下去实在太慢了，而且时间方面估计也来不及……得要让血跪，来的更彻底点才行！”

　　看着犹如蜗牛般的进度条，叶健不禁心急如焚！

　　这样平平淡淡的出货效率，算不上亏却又谈不上赚。

　　若是无法在规定时间内打成任务条件，老板惦记的宝马完全就没戏，而自己也会错过一门新能力！

　　这让其思考了一会，打算将上镜者的角色绑定真·衰神臂章。

　　期望用厄运，让包里剩余的清灵净瓶，迎来一波疯狂的血跪！

　　系统：你使用了清灵净瓶，似乎聚集了很多神奇的仙露！

　　系统：你获得了初级清灵仙露。

　　系统：你获得了初级清灵仙露。

　　系统：你获得了初级清灵仙露。

　　……

　　升级过后的衰神臂章，不光摆脱了现实世界里的一些副作用，而且论厄运指数，更是让人惶恐不已！

　　只见一波十连开下去，游戏界面压根就没有显示出中级又或是高级的踪影。

　　叶健打开道具栏一看。

　　搏出的，全是价值1万梦幻币的初级清灵仙露！

　　“我凑，老大这是要坑死老板的节奏啊……开个10瓶，10瓶0灵气，这概率也是没谁了！”

　　“666，就这技术还好意思当资源主播？我上我也行啊！”

　　“唉，好好的圆梦变成毁梦……哥们几个，记得把新资源记在小本本上，以后千万别让坑总搞！”

　　……

　　待台下观众在公屏弹幕纷纷发起吐槽，此时正处在连麦一头的追梦人，双眼除了失落就只剩下了对材料的心疼。

　　没想到自己此番上镜，非但未曾迎来血赚，还遭到了观众们的一番耻笑！

　　十瓶全是初级，还都显示0灵气。

　　特喵的……

　　就算让自己来搞，也不至于坑成这样啊……

　　“老大，我就一穷苦百姓，你要祸害，能不能去找那些土豪啊？”

　　又是两波十连跪，眼见包里仅剩下6瓶清灵净瓶，当下的逍遥三界完全就坐不住了。

　　而此时的叶健，他完全就没将追梦人的抱怨放在心上，反倒心情显得无比畅快！

　　因为自己，终于达成了系统发布的隐藏任务，解锁了新的资源能力。

　　超能聚灵盆：宿主在使用清灵净瓶时，可在押镖途中获得概率加成，并在有效时间内免去初级、中级清灵仙露出现的概率。持续时间：2分30秒。

　　“嘶——直接免去初级中级？要不要那么变态啊……”

　　细细浏览一番“超能聚宝盆”给出的能力介绍，叶健激动的哈喇子都快要流出来了！

　　两分半的时间虽说不算长，在梦幻里也就一个小时辰的持续时间。

　　但搞清灵净瓶这类资源的话，绝对是足够了！

　　不同于挖图小红手，这玩意压根就不用算上赶路时间。

　　要是材料足够……

　　凭叶健的手速，恐怕在规定的时间里，一口气能怼个上百瓶出来！


第六百七十五章 真香警告！

　　“嘿嘿，等下播的时候一定记得要多囤点清灵净瓶……现在当符石商人已经没多少赚头了，趁着市场还没饱和，得赶上时机狠狠捞上一笔才行！”

　　当叶健沉浸于新能力所带来的喜悦时，此刻身处在直播间里的观众，尤其贵宾席的各路神壕，一个个着实感到后怕不已。

　　原先他们的确有着直播清灵净瓶的念头。

　　毕竟以蛋总摆弄资源的手气，替上镜者迎来一番血赚，绝对是没有任何问题。

　　可所有人都未曾想到在面对新资源时，他差点就没把追梦人坑出血！

　　整整40瓶0灵气的清灵仙露……

　　说是非酋转世，都显的太抬举他了！

　　简直就像是被三石关进了小黑屋……

　　“完了，是不是一米五在背后搞鬼啊？我怎么感觉老大已经失去了亲爹对他的宠幸？？”

　　“我凑，真的假的？会不会是这号有毒？？”

　　“不可能，就算再有毒也不会跪的那么惨啊……要我看绝壁是三石正在收看直播，下令技术师直接将概率给调没了！要不然任由那家伙胡作非为，几率西游还怎么赚钱啊？”

　　“听你这么一说还真有这个可能！那老大以后，岂不是得看脸吃饭了？”

　　……

　　当台下观众试着挖掘这波血跪的真相，身处在连麦一头的逍遥三界，完全没有了上镜时的那般活跃。

　　从资料片更新的第一时间，他就和大区玩家疯狂争夺清灵净瓶。

　　好不容易得到一份圆梦名额，正想让资源小红手，替他带来一波大丰收时……

　　突入其来的疯狂血跪，却是让其一下子动弹不得！

　　“老大，剩下的6瓶能不能给我留着做个纪念？求求你了，让我也过过手瘾吧……”

　　见到追梦人暗示自己撤下资源号，叶健将视线锁定至道具栏，嘴角忽然掀起一抹自信的笑容。

　　既然解锁了“超能聚灵盆”，眼下剩余的清灵净瓶，在出货率方面绝对会有360度的反转！

　　敢说自己坑？

　　必须“真香”警告！

　　“老板，先前主播不是说要有段适应的过程吗？现在可以放心的告诉你，主播已经参悟了新的玄学论！下把要是再出0灵气的仙露，蛋总就直播剁手！”

　　“不是吧……你丫的还来这套？这都剁了几次了，你是千手观音吗？就不能换个忽悠人的借口？？”

　　叶健道出的这番话，不仅惹的追梦人一脸嫌弃，就连直播间里的观众，一个个都开始忍不住怀疑这位上镜者，是否在哪方面得罪了蛋总。

　　看这架势……

　　老板贡献的这波材料，貌似要尸骨无存啊！

　　就连最后仅剩的6瓶清灵净瓶，这货都不打算立马收手。

　　好似下定了决心要将血跪进行到底！

　　“唉，老板你就遂了坑总的心愿吧……要不然被拉黑可就划不来咯……”

　　水友们所发起的劝解，正是逍遥三界心头的顾虑。

　　这在痛苦的经历一番抉择后，还是决定放弃包里剩余的材料。

　　可下一霎的他，忽然又想起资源号还有三千多万梦幻币。

　　若是蛋总遭遇连跪，又跑去别的摊位购买的话……

　　那自己，岂不得被那家伙活活逼到吐血？

　　“老大，你一定记得这是最后一手啊！待会搞完千万别擅作主张，要是再给我去秒个一车……我立马脱粉！”

　　闻言，叶健登时气不打一处来。

　　只不过为了能够得到救赎，还是拍了拍胸脯，给予了番强烈的保证。

　　系统：超能聚灵盆已开启！宿主在直播清灵净瓶时，将免去初级、中级清灵仙露出现的概率。剩余时间：2分29秒。

　　“妈的，不让劳资搞是不？待会就有你哭的时候……”

　　召唤大主播系统并开启新能力——“超能聚灵盆”，重新恢复自信的叶健，快速将鼠标光箭锁定至清灵净瓶，试探性的开了一发。

　　果然。

　　游戏界面并没有出现初级或是中级清灵仙露，而是如他所料的那般，幸运的弹出一栏高级提示！

　　系统：你使用了清灵净瓶，似乎聚集了很多神奇的仙露！

　　系统：你获得了高级清灵仙露。

　　“我凑，说好的安排呢？莫非坑总真转运了不成？？”

　　望着直播界面，台下众人脸上的笑容，随着信息提示不由跟着为之一滞。

　　只不过一想起先前跪了那么多发，若是再不来瓶高级的……

　　那也着实有些说不过去……

　　这应该是疯狂垫底后，得到的一轮几率反弹！

　　正当观众们一个个又是期待起剩下的瓶子五连跪。

　　忽然，直播界面连续弹出的三条信息提示，让所有收看资源的大佬都不禁脸色大变。

　　没想到接下来的三瓶，又是清一色的弹现出高级清灵仙露专属的信息提示！

　　难不成这货先前所说的，统统都是真的？

　　拜托……

　　难得看到蛋总一轮血跪。

　　这剧本……

　　咋又向着逆袭的方向发展了？

　　“靠，这一定是凑巧，我不信！！”

　　在所有人竭斯底里的呐喊声中，心下大定的叶健，看了眼包里剩余的两瓶清灵净瓶，二话不说逐个点选了使用。

　　而让观众们彻底傻眼的是……

　　连着四条高级信息之后。

　　直播界面，又尾随了两行让人大跌眼镜的出货提示！

　　系统：你使用了清灵净瓶，似乎聚集了很多神奇的仙露！

　　系统：你获得了高级清灵仙露。

　　系统：你获得了高级清灵仙露。

　　……

　　在迎来一波疯狂连跪后，叶健终于替追梦人，带来了咸鱼翻身的机会！

　　不过现在谈血赚，还为时尚早。

　　因为在高级清灵仙露之中，还有1/5概率，随机到灵气指数只有4的清灵仙露。

　　那玩意，放到眼下压根就没有市场！

　　搏出来，只能烂在包里，兴许个把月过后还能有个像样的价格。

　　“你妹的……这家伙莫不是在逗我吧？？”

　　尽管不知何为玄学论，可当亲眼打量到出货的一瞬间，逍遥三界大脑算是彻底凌乱了。

　　不是说好的血跪么……

　　怎么稀有的高级清灵仙露，眼下突然就变的不值钱了？

　　难不成坑总先前所说，统统都是真的？？

　　那自己……

　　岂不是悲催的成为了资源的牺牲品？

　　“老大，早知道你还没摸透新的玄学论，我就过俩天上镜了……呃，快看看这6瓶里面，有没有灵气8的？”

　　见到追梦人那一脸讪然的笑容，叶健自得之余，忍不住看了眼道具栏。

　　发现5灵气和6灵气的瓶子，在数量上又纷纷多上了一瓶。

　　而在它身后，还有两栏高级清灵仙露。

　　至于数量标示，分别为1和3。

　　很显然。

　　这波高级六连弹，并未将所有灵气指数的瓶子，一次性给爆了个干净。

　　“我去，那三瓶可千万别是灵气4的啊，要不然劳资又得被人笑话了……”

　　自顾自的发起一番吐槽，叶健调整一番心态，在观众们的催促声中缓缓拖动鼠标光箭进行查看。

　　而当打量到的那一瞬间，他的大脑只残留了一个念头……

　　这位追梦人，真当是咸鱼翻身了！

　　高级清灵仙露：由清灵净瓶所汇聚的神奇仙露，可以用于提升召唤兽的灵性。（只能对≥50灵性≤100的召唤兽使用）等级7。

　　高级清灵仙露：由清灵净瓶所汇聚的神奇仙露，可以用于提升召唤兽的灵性。（只能对≥50灵性≤100的召唤兽使用）等级8。

　　灵气指数为7的高级清灵仙露，是玩家们给予召唤兽提升灵性值时，一项非常重要的进阶材料。

　　只不过比起灵气8的高级清灵仙露，它就变的有些逊色不少。

　　因为想要将召唤兽正式进阶为灵兽，在收尾环节，就必须得要用到灵气8的高级清灵仙露！

　　因为这类进阶道具的上限最高能够突破2点。

　　卡在灵气100的召唤兽，只有用它，才能将灵性值提升至110上限！

　　这就导致灵气8的清灵仙露，在价格方面出现了疯狂暴涨。

　　而追梦人投资的一千多万梦幻币，在眼下看来……

　　已经获得了成倍的回报！


第六百七十六章 直播灵饰

　　“老板，这波怎么说？是不是巨他妈开心？？”

　　身为一名资源主播，叶健知道只有给上镜者带来血赚，他才有丰厚的礼物回报和出名的机会。

　　毕竟玩梦幻的，几乎男性玩家占据绝大多数。

　　谁又会冲着颜值，不留余力的一直支持下去？

　　叶健从追梦人那欣喜的脸色就可以看出来。

　　这三瓶满灵气的高级清灵仙露，已经将他所彻底折服！

　　“老大，我就知道你一定行的！看看我，其实心里一点都不慌啊……”

　　“呃，那先前是谁，口口声声说要撤下资源号来着？”

　　“汗，这不都是为了节目效果嘛……”

　　好似察觉直播间里的观众一脸鄙夷的望着自己，逍遥三界尴尬的轻咳片刻，厚着脸皮替自己说了番场面话。

　　只不过叶健显然不相信上镜者的这番说辞。

　　一脸调笑的坐视他继续当起影帝，下一霎切换至狮驼号，将玩家摊位里头上架的清灵净瓶统统都给承包下来。

　　只不过由于资料片刚刚更新的缘故。

　　叶健一阵忙活下来，只搜寻到了16瓶材料。

　　而靠着“超能聚灵盆”的帮助下，这些新秒的清灵净瓶，统统又是在下一秒转化成了高级清灵仙露。

　　光灵气8的，就多达整整十瓶！

　　这下……

　　可把追梦人和台下观众，一个个都给羡慕的哈喇子流了一地。

　　“老大，拜托你别搞自己号了行不行？下播的时候，多的是时间，咱们难得上镜一次不容易啊……”

　　见到蛋总完全将他的资源号搁置在了一边，逍遥三界不禁心急如焚：“我号里还有三千多万，你要是嫌少，卖宝宝或是卖装备统统都行！放开手继续帮我怼啊！！”

　　闻言，叶健登时就乐了：“老板，先前你不是说让蛋总搞完就收工么？怎么……现在想法又变了？”

　　受到“真香”警告，逍遥三界瞬间就没了反驳的脾气。

　　打心里，他觉得自己的耐性其实已经够可以了。

　　要是换作性格暴躁的老板上台……

　　别说发起吐槽，大骂一番都是很有可能！

　　毕竟自家老大，先前可是给自己怼了40瓶0灵气的初级清灵仙露！！

　　“666，这就叫不作死就不会死。主播，我想说你这波干的漂亮！”

　　“我去，这能怪老板么？不都是你们一个个在煽风点火？”

　　“我王某人就算是饿死，死外边，从这跳下去，也不会吃你们一口东西！——真香~~”

　　……

　　由于新能力有着时间限制，即便上镜者又以礼物讨好自己，叶健到头来还是大手一挥，将他一脚给踢下了麦序。

　　至于“超能聚灵盆”的冷却CD，和挖图小红手一样只能一天发动一次。

　　叶健觉得自己有可能是血跪到了一定程度，又或是版本更新的关系，这才导致系统发布隐藏任务。

　　不过先前他在直播洗特性的时候，也一样遭遇了血跪。

　　可系统，却没发布相关的隐藏能力。

　　这让其一时之间有些想不出个所以然来。

　　“唉，云游道人我算是指望不上了，毕竟是个限时活动……这要是再来个特性相关的能力就好了！要不然轻则跪个上千万，重则数十亿……这尼玛，实在是太难了！”

　　自顾自的苦思一阵，这当观众们又是期待起接下来的上镜名额，叶健这才招呼房管进行锁屏，替直播间里的观众继续直播起上镜资源。

　　“恭喜这位叫红尘旧梦的老板，他幸运的成为了今日第二位追梦人！”

　　见到昔日靠着紫水晶上镜的神壕，现在居然跟台下观众一起争抢起区区的圆梦名额，叶健着实有些忍俊不禁。

　　只不过这次很显然是个意外事件。

　　叶健将其拉上麦序，红尘旧梦还是显的一脸懵逼。

　　因为他正和厅里的黑粉打嘴炮呢……

　　“老板，想要让蛋总直播什么资源，你就放心大胆的说！无级别，翻页宠啥的……在主播厅里那可是常规操作！”

　　收到这话，红尘旧梦一张脸瞬间就拉了下来。

　　自己刷了那么多组紫水晶，除了在观众们心里得到个“人傻钱多速来”的标签之外，压根就没丝毫丝毫斩获！

　　不过圆梦名额既然不用花费礼物钱，红尘旧梦还是将资源号的帐号密码，发送至私聊栏一头。

　　而他此次，打算怼波新出产的灵饰。

　　不过因为新资料片才刚开放的缘故，学了淬灵之术的打造师，在等级方面普遍不高。

　　就连资源材料，自己也是费了不少本钱，才好不容易凑齐三种。

　　灵饰指南书：记载各种灵饰制造方法的古老书卷。种类：手镯，等级（60）。

　　灵饰指南书：记载各种灵饰制造方法的古老书卷。种类：佩饰，等级（60）。

　　灵饰指南书：记载各种灵饰制造方法的古老书卷。种类：戒指，等级（60）。

　　元灵晶石：灵山晶石经千锤百炼而成，为灵饰淬灵所必须的材料。装备等级（60）

　　……

　　看了眼包里的材料，叶健不禁万分错愕。

　　没想到老板此番上镜，却是早早的在私下准备好了灵饰需要用到的书铁！

　　难不成在这么短的时间里，他们鼓浪屿大区，已经有帮派将淬灵之术提升到了60级？

　　这速度……

　　简直就爆甩他们“无极限”好几条街啊！

　　“咦？老板这灵饰书铁到底是从哪搞来的？？三眼怪那儿不是说只能兑高级的吗？？？”

　　“应该是副本积分，我刚刚换五宝的时候看见过，多了类玲珑宝图。”

　　“汗，那玩意出货率实在感人，劳资挖了三张，全他妈经验！”

　　……

　　见到观众们对于灵饰的热情真不是一般的大，叶健觉得这一切，应该三石福利所造成的影响。

　　在免费灵饰的推广下，玩家们对于角色属性，显的有些迫不及待。

　　尤其是那帮义气龙，在尝到法爆带来的甜头后，一个个干脆就扎在副本里头不出来了！

　　看来自己，也得赶上版本的脚步才行啊……

　　“在座的各位老铁，老板此番上镜，将要给我们带来的是灵饰打造！那咱们就看看，在主播的小红手帮助下，他这次是迎来一票血赚，还是继续被担架小队抬下场？”

　　将厅里的气氛慢慢给带动起来，叶健与麦序一头的红尘旧梦进行一番交流，发现他已指定了一位灵饰打造师，旋即操控角色，来到了铁匠铺面前，并将包里的材料逐一完成转手。

　　“我去，哥们我这是赶上了直播啊……”

　　看了眼世界频道，发现自己居然成了大区玩家的焦点，水韵寒激动之余，赶忙揣着包里的材料跑到铁匠铺进行打造。

　　这待完成的一瞬间，为了再一次获得额外的曝光度，又不惜花费活力，找书店的颜如羽制作了三张60级的灵饰图鉴。

　　灵饰图鉴：颜如羽呕心沥血所写下的书册，记录着灵饰的鉴定心法。等级（60）


第六百七十七章 病急乱投医

　　“哟呵，服务还挺贴心，看来我的身份又是被人曝光了啊……”

　　收到打造师额外递过来的三张灵饰图鉴，叶健点开道具栏检查一番等级，发现没有任何纰漏后，动用长寿村的合成导标棋，操控角色一路赶赴至追梦桥。

　　这类灵饰图鉴的作用，和军火图鉴的效果大致相同。

　　唯一的区别，就在于获取方面。

　　就例如神兵图鉴，它的制造者只能是大唐官府角色。

　　而灵饰图鉴就没这样的门派限制。

　　只要师门主技能到位，是个玩家都可以对其进行制作。

　　要不然厚此薄彼，叶健觉得房都尉那儿，又得多出不少卖灵饰图鉴的小号……

　　“咦，这位老板我咋看上去那么眼熟呢？”

　　“汗，能不眼熟么……旧梦哥可是浅妹子的御用背景帝！呃……那把千伤无级别知道不？就是他给人家老板垫的底！”

　　“唉，我说你们一个个能不能安分点？再这样埋汰旧梦哥，人家以后就不刷礼物上贵宾席了，杵在这儿就跟咱们抢圆梦名额怎么办？”

　　“嘤嘤嘤，怪不得最近见他不怎么刷紫水晶，原来是这样！”

　　……

　　见到观众们试图拿紫水晶上镜与圆梦上镜进行一番对比，叶健登时就不乐意了。

　　试想厅里八十多万观众，在里头抽到三位上镜名额，那是一件多么看脸的事？

　　若不是为了扩展新资源，叶健在面对易经丹和清灵净瓶时，还得在数量方面进行一番限制。

　　哪能一次性搞个五十多发？

　　这从开播到现在，没有收到一门军火资源，就可以看出资料片更新所带来的可玩性！

　　系统：现在开始天亮了。

　　待游戏时辰跳转至辰时，叶健驱使意念，在梦幻达人一系列能力之中，点开了针对灵饰资源的——淬灵之神。

　　只不过让其错愕不已的是。

　　好不容易解锁的新能力，并没有随着自己的意念获得开启。

　　脑海深处，却是传来一道冷冰冰的电子女音。

　　系统：宿主开启淬灵之神时，需进行角色绑定，冷却时间（还剩1小时48分12秒）

　　收到系统所发出的提醒，叶健这会算是彻底傻眼了。

　　虽说“淬灵之神”这项能力，论出货概率而言着实不高。

　　但好歹，也算是自己摆弄灵饰资源时，唯一的逆袭凭仗手段！

　　没想到自己眼下，又得回归到看脸的时代……

　　“完了，看来以后主号绑定，真不能一时兴起，随随便便就找个人动用了啊……”

　　回想起追梦人那时候上台摆弄军火时，那一脸生无可恋的样子，叶健不免为其默哀一阵。

　　这在观众们不耐烦的催促下，才点开道具栏，对着包里的戒指拍下了一张灵饰图鉴。

　　系统：物品鉴定成功！

　　待直播界面猛的弹出一行信息提示，处在连麦一头的红尘旧梦，总算在往日不堪的回忆中脱离到了现实。

　　原先自己上镜，追求的目标实在太大。

　　又是无级别，又是超级翻页宠……

　　而这会的他，算是彻底学乖了！

　　当然，对着圆梦上镜没报太大希望，也是其中的原因之一。

　　红尘旧梦已经打定念头，要是这波灵饰无法得到血赚，那他再也不会在蛋总厅里消费一毛钱！

　　“老大，我这波也不求三条，给我怼个双气血的戒指就可以了。”

　　闻言，叶健底气不足的点了点头。

　　这在台下众人热切的期待下，才拖动鼠标光箭，试着查看起第一件手镯的属性。

　　香木镯：檀木所制，可避邪护身。【装备条件】等级60，灵饰类型【手镯】，抵抗封印等级+14，耐久度700，抗法术暴击等级+12，气血回复效果+9，制造者：水韵寒强化打造。

　　“我凑，第一把就拉的那么彻底？”

　　看了眼香木镯的属性，叶健不禁替追梦人感到惋惜。

　　灵饰的价值所在，就得看是否在附加属性条目中，获得相同属性加成。

　　尤其暴击、伤害、气血、防御等等，更能提升脱手的价值性！

　　而这件香木镯，完全可以规划到垃圾灵饰一列。

　　不仅没有爆到最大属性加成，就连第二栏气血回复效果，这可是众多属性中最垃圾的一类灵饰！

　　获得治疗的时候才涨区区9点气血？

　　完全就不如增加角色实质属性，要来的更有意义！

　　毫无疑问，老板第一波算是彻底拉了……

　　随着“担架”二字一轮又一轮涌现在公屏弹幕，叶健调整了一番心态，旋即不等追梦人发起吐槽，点开包里的灵饰图鉴又是展开了下一波鉴定。

　　而让他瞬间就打起精神的是……

　　第二栏佩饰，居然爆出了惊人的三条属性！

　　而且更要命的是，其中有两条，拥有着相同属性加持！！

　　芝兰佩：玉树芝兰生于其中，良才美质现于其外。【装备条件】等级60，灵饰类型【佩饰】，速度+15，耐久度500，气血+50，防御+14，防御+14，制造者：水韵寒强化打造。

　　“我凑，旧梦赚了啊……双防御一气血，这类灵饰应该能卖个三四千万吧？”

　　“三四千万？少说都得翻个三倍！而且你看看这佩饰打的还不是国标属性，速度爆了3点，气血8点，防御2点，小极品一件啊！”

　　“666，双气血倒是没惦记上，倒是来了发双防御！旧梦哥，这波不亏啊！！”

　　……

　　盯着直播界面好半晌，待台下观众纷纷发来祝贺，此刻身处在连麦一头的红尘旧梦，终于感觉自己从非酋的牢笼中挣脱出来。

　　想想自己用紫水晶上镜的时候……

　　直播军火一把全拉。

　　怼个梦想宠，又他妈来几手跪几手。

　　就连云游道人，都是一脸血亏的命！

　　这当在灵饰资源找到当“狗托”的机会，他终于没忍住，肆无忌惮的开始大笑出声。

　　“老大，下一把你敢不敢给我爆个三伤害？666紫水晶了解一下，你要敢出，我就敢刷！”

　　当上镜者试图用礼物诱惑自己，叶健心里不禁有些小激动。

　　只不过一想没有系统能力加持，估计上一件双防御佩饰，都是自己捡了狗屎运。

　　还666紫水晶……

　　估计连666老司机都不太有可能赚到手。

　　“唉，每次都这么按捺不住性子……以后绑定号宁可留给围脖用户，也不能见个老板就发动啊……”

　　对于厅里的每位上镜者，叶健自是想要让他们满意而归。

　　尤其那些看了好几年直播的老观众，更是要想尽一切办法，替他们达成心愿才行。

　　眼下既然无法开启“淬灵之神”，来到系统空间的叶健，只能试图动用祈福娃娃。

　　只不过让他欲哭无泪的是……

　　灵饰这类资源，貌似在系统的定义中显得比较高大上。

　　一无所获的叶健，到头来只能操控角色，赶往神朱紫国对着资源号进行一番祈福。

　　神机道长：文字渐渐消失，石头激射出一道灵光直飞天际！

　　“我去，难不成是要血赚的节奏？”

　　意外求了波上上签，叶健激动的就像是抓住了最后一根救命稻草。

　　没管台下观众一致看衰的目光，点开灵饰图鉴，替最后一栏戒指发起了鉴定。

　　枫华戒：以红枫饰于梧桐木上，炼以为戒。【装备条件】等级60，灵饰类型【戒指】，伤害+16，耐久度500，伤害+9，伤害+9，伤害+9，制造者：水韵寒强化打造。


第六百七十八章 直播玲珑宝图

　　“嘶——这尼玛是妖怪吧？”

　　见到枫华戒的那刻起，叶健惊愕的不禁语无伦次。

　　没动用系统能力，反倒搏出了三条！

　　这让自己找谁说理去？

　　而且看它的附加条目，和自带属性一样，清一色居然显示的都是伤害加成！

　　放眼现阶段的藏宝阁，卖个4万大洋绝对不成任何问题！！

　　这让叶健忍不住怀疑祈福道人这类虚无缥缈的玄学，难不成真当具有可操作空间？

　　丫的……

　　这完全就不可能啊！

　　指望三石，自己估计被卖了，都还在傻傻的替他数钱呢……

　　当叶健陷入一脸百思不得其解，身处在直播间里的观众，一个个打量到枫华戒的那刻起，只感觉嘴里的唾液正急剧分泌。

　　四伤害戒指……

　　这在新资料片推出以来，估计放眼全服，还没有一位玩家拥有这样超变态灵饰！

　　增加角色面板43点伤害属性。

　　这要换算成太阳石的话，可得要足足5锻！

　　想不到旧梦哥屡试紫水晶无果，反倒在圆梦上镜环节，获得了大赚特赚的机会。

　　这让观众们直叹皂化弄人……

　　“糙，坑逼主播，又他妈请托诱我入坑！退订已点，再见不见！！”

　　“退订+1，主播你他妈是想告诉我祈福有用？劳资开了三年箱子，都没中过一本高级兽决，你这是在暗讽我人品不行？”

　　“唉，看到主播鉴定灵饰，忍不住上号狂怼一波……嗯，跪的还是那么酸爽。”

　　……

　　见到台下的那群好事游客，一个个在弹幕列表猛的发起一波吐槽，正处在连麦一头的红尘旧梦，此时此刻就像是三伏天喝了碗冰酸梅汁。

　　那惬意劲，让他忍不住打心里直呼过瘾！

　　没想到自己也会有当狗托的命。

　　要知道这可是一枚四伤害的戒指啊……

　　若是给精锐小号装备使用。

　　估计面板伤害提升的……

　　都快要当场爆表了！

　　看来自己先前的想法没有出现半分纰漏。

　　用礼物诱惑，绝对要比吐槽来的管用千倍！

　　这不瞬间。

　　就让他血赚到亲妈爆炸了吗？

　　红尘旧梦送出×66超级火箭！

　　见到追梦人不仅兑现了刷礼物的承诺，而且在报酬上，还扩增了足足十倍，不再继续在几率西游钻牛角尖的叶健，登时乐的有些合不拢嘴。

　　要知道一组666紫水晶，仅仅相当于三千多大洋。

　　而一组66超级火箭，它的价值可是在三万元以上！

　　虽说与这件四伤害的灵饰一比，老板赚的比自己更多。

　　但超级火箭的效应，就在于刷出去的一瞬间，所有直播间都会出现自己公会的频道号！

　　只见一眨眼的功夫，叶健厅里的人气就迎来了疯狂暴涨。

　　从原先的82万，一下子就跳到了上百万！

　　尤其现在的他，还是在早班档进行直播。

　　这人气来的……

　　着实让台下一些小主播直呼不可思议！

　　“老大，这波你干的真是非常漂亮！下次我刷紫水晶上台，希望你还能继续维持这样欧皇的手气。哦，对了……那啥终极操作，就得用到像我这么有钱的老板身上……什么贴吧用户圆梦水友，你替他们搞那么好又拿不到一分钱，使劲坑他们就对了！”

　　被观众们埋汰了这么久，待完成正式出货的那刻，红尘旧梦可算是开启了话匣子。

　　那嘲讽技能放的……

　　就连叶健都忍不住感到一脸马赛克。

　　“糙，旧梦哥这是要上天的节奏啊！看不起我们免费党还是咋滴？不服野外SOLO啊！！”

　　“妈的，要不是劳资在台下疯狂毒奶，那衰仔能捡到四伤害戒指？歇逼吧兄dei！！”

　　“主播，这货太能装逼了，强烈建议将他拉进小黑屋！”

　　……

　　见到台下观众激动成这样，叶健借着泡茶的功夫，也不招呼房管发起禁言，任由追梦人继续与观众们进行互怼。

　　这待重新回到座位上后，过足了嘴瘾的红尘旧梦，才喜滋滋的完成顶号，带着那件天价灵饰，又跑到了家族好友面前进行了一番炫耀。

　　而借着追梦人出了口气的叶健，完全就没有受到任何的负面影响。

　　与水友互动的同时，继续在弹幕列表抽取接下来的圆梦名额。

　　“恭喜这位叫白魔仙的水友，她获得了主播厅里的上镜资格！”

　　见到上镜者马甲的那一瞬间，叶健不禁为之一愣。

　　没想到王府井的名打，居然也是他厅里的真爱粉！

　　叶健原以为这妞输了军火PK一战过后，与自己已经老死不相往来了呢……

　　没想到居然暗地里正在看他直播！

　　而且还和先前那位追梦人一样，意外的获得了上镜名额！！

　　“呃，我怎么上镜了？”

　　自顾自的碎碎念一阵，白魔仙对于此次上台，显的有些小拘束。

　　毕竟身为富豪榜TOP10的巅峰人物，不刷波520紫水晶，实在有些拉低格调。

　　不过既然成功上镜，她还是快速调整一番心态，将资源号的帐号密码，发送至CC一头的私聊栏。

　　“白姐，你这次上来，不会是冲着资料片更新，又想约我进行一场灵饰切磋吧？”

　　见到这家伙重提旧梗，白魔仙杏眼一翻，没好气道：“不比了，熟练度再高没有运气也不行啊……给我来波玲珑宝图吧，挖点灵饰书铁，我也想打个四伤害戒指。”

　　“呃，你淬灵之术点到多少级了？”

　　身为现任打造模拟器，叶健自然得要时刻了解竞争对手的相关资料。

　　只不过眼下的白魔仙完全就没考虑那么多。

　　又或许那把护法灭魔的面世，让她打心里，已经放弃了与“三石亲儿子”互比的想法。

　　“才46呢，这不刚更新，想找人跑商都找不到嘛……况且我们王府井可不像你们普陀山，现在已经没那么多人了。”

　　与白魔仙进行一番短暂交流，这当台下观众忍不住频频发起暗示，叶健这才掐断继续互动的念头，登上了角色大区，替上镜者开始直播起包里的资源。

　　玲珑宝图：神仙遗留下来的地图，上面记载看藏宝的地点，有可能获得制作灵饰的材料。

　　玲珑宝图的出产途径，眼下就只有副本积分和神器积分方可兑换。

　　而在副本积分兑换方面，现阶段的玲珑宝图还稍显便宜。

　　只要1600左右，就可以将其兑换到手。

　　就算是挖出了高阶灵饰书铁，在眼下，都能够卖出让人大跌眼镜的价钱！

　　这是因为灵饰熟练度，和打造一样处于共享状态。

　　打造师们不再需要大费周章的重新冲击熟练度，来达到灵饰的制造要求。

　　而且现阶段的玩家，对于这类新硬件都显的无比的重视。

　　所以这就导致玲珑宝图，在面世的那刻起，就遭到了一番哄抢！

　　和清灵净瓶一样。

　　有不少玩家甚至还没到物品刷新的那刻，就早早的在副本官员面前进行蹲点！


第六百七十九章 欧皇号的出货率

　　“作为昔日的打造模拟器，这号品方面，怎么着应该也不算太差吧……”

　　对于祈福道人，想不出一个所以然的叶健，已经正式宣布放弃。

　　眼下既然没有系统能力加持，自己只能凭仗着号主的人品，去赌一赌那虚无缥缈的出货率。

　　不过白魔仙在这游戏投入了上百万软妹币，照理来说应该会受到三石的特殊待遇。

　　就例如军火方面。

　　这妞打出的无级别，可谓是数不胜数！

　　叶健整理了一番包里的玲珑宝图，先是来到了大唐境外，操控飞行祥瑞一路穿过连绵起伏的树丛山峦，来到了坐标（253，139）开启了第一波挖宝。

　　系统：天降大运，你意外的获得了神仙遗留的元灵晶石。

　　元灵晶石：灵山晶石经千锤百炼而成，为灵饰淬灵所必须的材料。装备等级（80）

　　“哟呵，头一发就有货？看来这号果真欧的不行啊……”

　　看了眼包里刚出炉的元灵晶石，叶健不禁频频点头。

　　一颗80级元灵晶石，它的贩卖价格放到现阶段，可以轻轻松松到达150万梦幻币。

　　与同级的百炼精铁比起来，压根就不在一个层次！

　　这波，老板算的上小赚！

　　发动朱紫国的合成导标棋，叶健操控角色又是赶往下一处挖宝地——麒麟山。

　　而当直播界面猛的弹出一行信息提示，身处在连麦一头的白魔仙，脸上的笑容正逐渐荡漾开来。

　　没想到出了元灵晶石之后，蛋总又替自己挖了本佩饰书！

　　看来下次摆弄资源的时候，可以继续光顾那家伙的直播间啊……

　　灵饰指南书：记载各种灵饰制造方法的古老书卷。种类：佩饰，等级（60）。

　　“你妹哦，这道具组都事先安排好了吧？为啥劳资挖玲珑宝图，除了经验和宝石，什么都木有啊？”

　　“呵，就你那非酋的手气，也配跟咱家老大比？”

　　“就是……要不然别人咋有能力当起主播，你丫的怎么却还在工地上搬砖呢？”

　　“666，某主播直播挖图，月入百万！”

　　……

　　见到台下观众一个个居然转移起了话题，叶健无语的同时，操控角色继续赶往下一处场景地图。

　　在外人看来，主播一职自是风光不已。

　　一声“双击666”，就有大把的礼物落入口袋。

　　可叶健觉得。

　　一般人，还真不适合干这一行！

　　首先，一位合格的资源主播，就得替上镜的老板保证出货率。

　　其次，面对直播间里的一票黑粉，心态方面还得必须沉得住气。

　　最后，要在言语方面多下功夫，频频和台下观众多作互动。

　　要是一味光靠卖弄颜值，估计等新鲜劲过后，没俩三个月就得淡出观众们的视线。

　　而且身为一名主播，必须得风雨无阻的准时开播。

　　若是抱着三天打鱼两天晒网的心态，还不如趁早找个正当的工作要来的靠谱。

　　毕竟人气方面，得要时间堆积才能有所收获。

　　一夜出名的事……

　　几乎就不会发生在资源主播的身上。

　　“玲珑宝图，我记得最高可以出产100级的灵饰书铁吧？不知道接下来……还能不能给老板带来一票血赚……”

　　来到普陀山（90，48），叶健看了眼包里剩余的三张玲珑宝图，心下思考片刻又是展开了挖宝。

　　只不过让其感到些许无奈的是……

　　连着小赚两波之后，几率西游忽然间又跳出来从中做梗。

　　一波经验，却是让老板瞬间回到解放前。

　　“蛋总，小亏点没事，我只要灵饰书铁，不用太过计较成本。”

　　待连麦一头响起白魔仙的话语，叶健附和的同时，动用长安城的合成道标旗，赶赴至下一处挖宝地——普陀山。

　　自己替威少、磊总那一类超级神壕摆弄资源时，完全就不用担心太多。

　　因为他们本钱足够，又不拘泥一格。

　　有时候来票血赚，还能收获不少礼物钱！

　　哪像厅里一些搞事水友……

　　见到血跪，就不顾自己颜面骂骂咧咧的当场吐槽开来。

　　“好的，那主播再给你挖本高级点的灵饰书！”

　　来到普陀山（7，12），叶健对照坐标，狠狠又是一铲子挖了下去。

　　而让他不禁喜出望外的是……

　　这波挖图，正如同先前所料的那般。

　　叶健又是替上台的追梦人，怼了本灵饰制造书！

　　而且看其标注的等级……

　　貌似已经达到了玲珑宝图出产的上限！

　　灵饰指南书：记载各种灵饰制造方法的古老书卷。种类：戒指，等级（100）。

　　“嘶——100级的戒指书？这应该值不少钱吧？？”

　　“一般般吧，大概450万左右，跟130级枪扇书差不多一个价。”

　　“我凑，才450万？兄dei，你莫不是在鬼区发展吧？我们西栅老街一本100级戒指书可是要750万！这还是商人收购价！！”

　　“完了，听你们一个个说的，这灵饰搞起来貌似比军火还坑钱啊……咱们平民玩家有几个搞的起？”

　　“没办法，五开刷副本还有神器呗，只要保住点卡本，总有一天能够熬出头。”

　　……

　　看了眼公屏弹幕，叶健忍不住微微一笑。

　　随着资料片的不断更新，获取梦幻币的途径自然也得赶上潮流。

　　现在还执着于五开……

　　不仅得要透支大把心神，得到的回报，在培养角色方面往往显的入不敷出。

　　而且现在的五开党，可没有以往来的那么滋润。

　　不仅奖励被削了个遍，玩家们甚至得时刻提防封号的麻烦！

　　倒不如忍一时之痛，秒个满级号跑去须弥东界抓捕野生持国，又或是像先前的那位上镜者一样囤积清灵净瓶。

　　就如同符石商人一样。

　　趁着版本更新第一个下海吃螃蟹的玩家，往往能够获得丰厚的收益！

　　“呼，先搞完最后一张吧……”

　　收起脑中一系列攻略，叶健操控角色，来到了傲来国（93，43）。

　　这当一铲子挖下去后，让他登时就乐了的是……

　　自己居然又给上镜的追梦人，挖出了一本100级的戒指书！

　　灵饰指南书：记载各种灵饰制造方法的古老书卷。种类：戒指，等级（100）。

　　“我凑，爆戒指书也就算了……还一连爆俩？”

　　随着玲珑宝图的正式落幕，直播间里的观众，深深感受到了几率西游对于平民玩家的满满恶意。

　　五张图，出了两本100级戒指书、一本60级佩饰书，还有块80级的元灵晶石！

　　如此让人眼红的出货率，估计也就只有富豪榜的神壕才能拥有了……

　　要知道他们私底下也挖过不少玲珑宝图。

　　可一车下来，几乎角色经验和各类宝石占据绝大多数。

　　能得到灵饰书铁的几率，真心是渺小到让人吐槽！

　　更别提，材料本身所附带的等级了……

　　“蛋总，资源就先告一段落吧，等我淬灵之术点起来后，再来找你直播灵饰。”

　　喜获一票大丰收，连麦一头的白魔仙自是一脸喜滋滋。

　　只不过她号里的副本积分已经不够兑换玲珑宝图。

　　而且那玩意，并不能自由的进行交易收购。

　　甩上一组666紫水晶，与厅里观众作出一番告别，又自顾自的忙活起提升辅助技能。

　　“我去，太欧皇的资源号貌似也不行啊！这仇恨拉的……差点连我都开始眼红了……”

　　见到追梦人离开麦序，叶健忍不住调笑一阵，摆弄完最后一位围脖用户后就关闭了直播间。

　　眼下既然须弥真言和八凶法阵已经正式面世的话……

　　自己就必须，试着再来一发爆炸性的终极操作！

　　不过在择宠方面，叶健却是彻底犯了难。

　　若是再这么安逸的呆在天科组……

　　自己往后就没有多少优势，与三石坐下来探讨合作的资本了。


第六百八十章 遭到绑票

　　“既然这样，那就定个小目标，先把角色经验刷到能够渡劫再说吧……”

　　心里打定主意，叶健决定将人形猫灵，作为胚子的主宠造型。

　　只不过要想合出一只登顶全服公告的终极梦想宠，仅靠原生态炼妖，显然无法做到。

　　必须得要进行多次合宠，将胚子的各项资质以及技能栏，统统都得完善到最巅峰才行！

　　而资料片新出的召唤兽，无论成长值又或是资质方面，都让叶健不禁心驰神往。

　　就例如持国巡守。

　　在满元宵的状态下，它的法力资质居然比起人形猫灵而言，还要高出整整100点！

　　到达了骇人听闻的3600！！

　　叶健觉得若是靠着超级炼妖的能力加持，将它的各项封顶资质统统都转移至胚子的身上。

　　那他无需等待元宵的冷却时间，就可以加速进度，打造出史诗级的炼妖胚子！

　　……

　　点开角色面板，将狮驼号果断升到138级。

　　当叶健忙活于交接任务链的同时，普陀山大区的各大帮派，也都抓紧时间正提升着淬灵之术的等级上限。

　　只不过想要让辅助技能加速升级，就得需要充裕的帮派资金。

　　这就难倒了区里的一大片商人。

　　甚至有些手残党没抢到商品不说，还气急败坏的和同行发起恶意PK！

　　很快这些由个人恩怨所产生的矛盾，衍变到了帮派与帮派之间的争斗。

　　“蛋总，你快出来管管啊，我们帮里的商人，一个个都快被偷袭到不敢跑商了……”

　　待消息栏一头，忽然出现冰封夕阳所发来的求助声，正忙着交接任务链的叶健，发现有不少帮派，已经在皇宫门口打的不可开交。

　　而那些小帮派自知抗衡无果，纷纷选择抱团，意图在此次事件中分一杯羹。

　　只见原先一些颇有底子的帮派，在遭到疯狂针对后，已经在大区里头彻底除名。

　　“靠，再这样下去还得了？这没人跑商，劳资想打灵饰得等到猴年马月啊？”

　　对于淬灵之术，叶健自然想要在短时间内提升至最大上限。

　　既然帮里的商人被吓的不敢跑商，那叶健就决定亲自替帮派挣取发展资金！

　　他倒是要看看……

　　有哪些不开眼的家伙，敢和自己动手？

　　普陀山，必须得由他说了算！

　　系统：你的帮派职务已变更。

　　与冰封夕阳交代一声，叶健辞去副帮主一职，大摇大摆顶着商人的称号赶赴至长安城。

　　果然。

　　在安全区里的两位NPC附近，已经围聚了不少玩家的身影。

　　叶健操控角色与面前的货商发起对话，只见佛珠、扇子、武器这三栏商品，已经正式宣告售罄。

　　就连桥上的那位……

　　出售的商品都被玩家们扫的，完全不剩下任何残骸。

　　“妈的，识相的一个个赶紧给劳资滚！这里的东西，由我们‘墨痕乘醉’包场了！！”

　　“哟呵，一个5级帮而已，敢跟我们7级帮耍横？你小子有能耐就别出安全区，要不然分分钟等着被教做人！”

　　“有没有满级高手携小弟一起组团搞事？咱们去轮回司外头守株待兔啊？？”

　　“抢满额银票是吗？这主意好啊！”

　　……

　　看到了眼当前频道，叶健觉得那些叫嚣者的背后，应该有着不少势力替他们撑腰。

　　要不然放弃练级赚钱的时间，跑去做没意义的抢票生意，估计没几个人会这么替帮派发展着想。

　　眼下长安城既然没有了跑商需要用到的货品，叶健将面前几位大佬暗暗进近黑名单，操控角色来到了驿站NPC面前，打算跑去阴曹地府那儿碰碰运气。

　　系统：你被高人识破真身了……

　　待踏入大唐国境的那一霎，叶健瞬间就懵了。

　　只见自己给角色变幻的夜罗刹卡片，已被不知名玩家给当场破除！

　　而且很快，他就遭到了一组路人小队所发起的恶意PK！

　　敌方阵型【鸟翔阵】：soul丶黑猫（172级大唐官府），邂後の哲（145级龙宫），三次元免疫（109级化生寺），深入且持久（138级狮驼岭），我是请来的托（155级神木林）。

　　“猫帮主，咱们好像逮到大鱼了！那家伙才138级，居然带着把150级强化光武……”

　　见到敌方杀破狼的那刻，深入且持久完全就挪不动目光了。

　　看这倒霉蛋手里拿着的弓箭造型，貌似是一把无级别九霄风雷！

　　这让他在破卡的一瞬间，着实不免大吃一鲸。

　　想不到区区一号跑环党，居然随身携带着如此天价的武器！

　　看来这次，他们不仅仅是要抢夺银票那么简单了……

　　得要让面前的老板，好好大出血一番才行！

　　对于小队好友所发起的提示，身为队长的黑猫自是注意到了。

　　这让其快速打字，在阵营一头叫嚣道：“小子，要想活命的话，乖乖拿一亿梦幻币过来我们就放你走！要不然包里掉点什么东西，可就怨不得我们兄弟几个了……”

　　瞥了眼消息弹幕，叶健忍不住眼皮一翻。

　　看他们熟稔的交流方式，怕是和臭名昭著的方寸集团一样，干的是绑票的勾当！

　　不仅想要抢夺帮派银票，还想让自己拿梦幻币前来赎身。

　　这要让他的粉丝们知道，估计又得被当成一段抹不去的黑历史了……

　　“我说你们几个，知不知道MC蛋总是谁？绑票绑到我的头上，一个个活腻歪了不成？”

　　当叶健试着搬出自己名号，soul丶黑猫等人在打量过后，还是没看出个所以然来。

　　反倒队里的神木林，貌似觉察到了不对劲的地方。

　　这当仔细确认一番角色昵称，发现没有多余的个性符号，我是请来的托忽然感觉自己，想骂娘的心都快要有了！

　　尼玛堂堂的金牌主播，怎么会顶着商人的称号跑去阴曹地府采购物资？

　　这下可好，他们一个个真心是摊上大事了……

　　“蛋总，这一切都是他们的主意，完全就不关我事啊……你要搞就搞他们，千万别拿我打牙祭啊！”

　　见到眼前的羽灵神觉察到自己身份后，完全就吓的掐灭了绑票的念头，叶健点了点头，也不打算跟小人物一般见识。

　　而深入且持久等人显然还思索不出一个所以然来。

　　这待想要拉住自家的神木林，好好询问一番那个倒霉蛋的身份。

　　下一霎不凑巧的是……

　　开局的30秒准备时间，却是恰恰在此宣告结束。

　　“哼，破卡一事也就算了，敢在劳资面前自称山大王？也罢……既然被你们看到了不该看到的东西，那就拿命，来血祭我的九霄风雷！”

　　看了眼敌方阵营，叶健快速给角色以及召唤兽下达一系列操作指令。

　　这待战斗发起的一瞬间，只见杀破狼忽然拉开手里的九霄风雷，以迅雷不及掩耳之势，向着敌方队长射出了一支金色箭矢！

　　而当箭矢带起一连串绚丽的流光，瞬间将soul丶黑猫扎了个透心凉，只见一行疯狂的血色数字，当场让深入且持久等人吓的倒抽一口凉气！

　　-13486！

　　叶健打出的这发鹰击，居然直接将一位天元大唐满血秒杀！

　　“靠，这什么鬼伤害啊？”

　　发现头顶的气血条瞬间被清空殆尽，soul丶黑猫心下大骇的同时，忍不住在语音频道当场咆哮开来。

　　没有触发暴击特效，就能够打出如此逆天的伤害！

　　尼玛……

　　这是跑环党该有的输出？

　　自己等人，莫不是碰见扮猪吃虎的大爷了吧……


第六百八十一章 抢购夜明珠

　　“大哥，这一切都是误会！您先别鸡冻，有话好好说……”

　　一箭秒杀敌方头目，叶健无视三次元免疫等人所发起的求饶声。

　　待夺人心魄的鹰鸣声再一次响起。

　　连出五箭，瞬间对敌方角色完成人头收割！

　　就连先前跪地求饶的神木林，都没等到发起逃跑之际，一个眨眼间，就悲催的惨死在了金色箭矢之下。

　　只见敌方阵营一头，除了前排的四只隐攻宠。

　　其余角色，统统都没有逃过叶健犀利的捕杀！

　　“狗托，那逼崽子到底是谁啊？这伤害……我估计连服战大佬都打不出来吧？”

　　当小队自带的语音频道，忽然响起soul丶黑猫的询问话语，我是请来的托看了眼遍地狼藉的交战空间，内心深处着实有些生无可恋。

　　要知道入驻普陀山的玩家，可是很少有人不知道MC蛋总的大名！

　　可事情的问题……

　　就在于蛋总他老人家，在曝光度方面实在是太火了！

　　而且平日里行事也十分低调。

　　倘若下播的话……

　　不是在练级途中，就是在铁匠铺面前挂体接打造。

　　这就惹的不少人，改了个与他相近的角色昵称，跑去大区里头招摇撞骗。

　　甚至就连不少打造师，他们为了能够让生意变得更加红火，也都纷纷进行冒名顶替。

　　我是请来的托若不是冲着上镜名额，曾有段时间入驻过无极限帮派，他也一时觉察不出面前的杀破狼，竟然真是蛋总本人！

　　“猫老大，你这号刚买，不了解事实真相倒是情有可原……那家伙就是CC平台的人气主播——MC蛋总！”

　　当队里的神木林透过语音频道，揭晓出杀破狼背后的操控者身份。

　　邂後の哲与三次元免疫俩人登时吓了个激灵！

　　MC蛋总是谁？

　　他可是取代白魔仙，成为全服最无争议的首席打造师！

　　又在富豪榜上以绝对的财力，力压经典、威少等一系列老板的超级神壕！！

　　这样的猛人，居然被他们凑巧撞见，还不知好歹向其发动了恶意PK？

　　卧槽！

　　那他们还真是老寿星上吊——活腻歪了……

　　正当三次元免疫等人，被一记记响亮的名号给吓的面如土色时，同样遭到杀破狼一套鹰击给满血秒杀的深入且持久，耐心观察一番角色资料后，忍不住道出了心头的疑问。

　　“猫老大，狗托，你们一个个别急着下线，我记得蛋总的狮驼号，貌似手里拿的是一把十蓝字护法灭魔。这就算转造型，也不可能转成150级的对不对？还有你看看等级……蛋总不是说了要统治天科组到游戏倒闭吗，怎么可能草草的进行升级？这逼绝对是假冒的！”

　　闻言，soul丶黑猫等人不禁纷纷一怔。

　　随后不由自主又重新打开角色资料观察一阵，果真发现了不同之处！

　　这要不是蛋总本人，那就算对上再强大的对手，他们都不会显的如此乏力。

　　soul丶黑猫等人，惧怕的是这位传奇人物，在游戏当中的影响力！

　　但凡惹怒他的老板，不仅会被疯狂的蛋家军人肉搜索，就连角色挂上藏宝阁，都找不到任何一位敢于接盘的老板。

　　对于他们这些平民玩家而言，可谓是损失惨重！

　　“靠，你小子完了！敢拿蛋总的名号唬劳资是不？等着，看我不叫人好好修理你！”

　　点开曾用名，发现这家伙原先的角色昵称，居然是“真他妈蛋疼”。

　　soul丶黑猫与三次元免疫等人一致认为，凭蛋总的审美观念，应该取不出如此掉价的角色昵称。

　　只不过队里的神木林，当见到吸血鬼在普攻过后忽然触发大水的那刻，他已经无比确信了杀破狼背后操控者的身份。

　　因为所谓的双修宠，正是由那家伙一手独创！

　　只不过因为在择宠方面，对于各项资质与技能栏太过苛刻的关系……

　　市面上能见够到的双修宠，几乎都是山寨级别。

　　论输出方面，俩者压根就不在同一个层次阶段！

　　“蛋总，你放我一马吧，我真不认识那几号瓜皮……”

　　见到敌方神木林在认错态度方面还算良好，叶健觉得自己也没必要和他一般见识，任由其使用复活药。

　　至于剩下的俩只隐攻宠……

　　在强大的双修吸血鬼面前，完全算不上一合之敌！

　　迎着敌方玩家的叫嚣谩骂，叶健都没用五回合，就秋风扫落叶似的结束了战斗。

　　“靠靠靠，一个个都杵在那里干嘛？赶紧叫人啊……”

　　眼见身旁三人同自己一起掉入了轮回司，soul丶黑猫尽管对于那位杀破狼的战力感到惶恐不已，可一想起眼前这家伙，居然胆子大到敢盗用蛋总的名号，那他终归会品尝到被人追杀所带来的绝望！

　　没管死亡的一系列损失，立马召唤帮里的骨干成员又进行起队伍集结。

　　只不过眼下的叶健，显然没有多余时间花在那些路人玩家身上。

　　无视私聊栏里恶意威胁的话语，操控角色一路赶赴至奈何桥，在一系列玩家的簇拥下静等起申时的到来。

　　“卧槽，刷了刷了！”

　　“刷你妹，东西呢？毛都没见到！”

　　“我擦，你们一个个能不能不要挤在一块？卡的劳资按闭屏键都点不开交易界面了！”

　　……

　　待申时到来之际，叶健靠着体魄丹加持的手速与反应，默默在心头掐算着物品重置时间。

　　这待10秒结束的那一霎，立马与面前的地府货商发起交流。

　　只见交易栏里的商品，已经瞬间得到了重置。

　　而且在价格方面，也得到了新一轮的刷新！

　　商品珍珠：5970。

　　商品首饰：3952。

　　商品纸钱：2232。

　　商品夜明珠：6539。

　　“咦，这价格刷的可以啊……除了珍珠小贵了点，其余统统都可以吃下！”

　　看了眼NPC所发起的交易界面，有着丰富跑商经验的叶健，果断选定夜明珠这栏物品进行大肆采购。

　　虽然他的初始银票资金只有4万2，头一趟比较适合买纸钱这类小商品。

　　但是这次的夜明珠，刷的价格实在是太便宜了！

　　若是狗屎运上来的话……

　　转手卖个一万二，都不成任何问题！

　　地府货商：你买了6个（商品夜明珠），共花费39234两银子。

　　地府货商：你买了1个（商品纸币），共花费2232两银子。

　　本着蚊子再小也是肉的念头，叶健很是老练的将银票里的资金花了个干净，随后揣着一系列商品，快速脱离眼前这个是非之地。

　　而当他离开过后没多久，那些从地府货商又跑去找地府商人对比差价的玩家们，一个个登时就傻眼了。

　　他们只是来回跑了一趟，没想到货商和商人这俩位NPC的交易界面，已经变的空空如也。

　　就算普陀山是个超级烟花区。

　　可就连价值5970的商品珍珠都扫的不剩下任何残渣，这也未免太过分了点吧？

　　那他们这些没有购货成功的玩家……

　　岂不是又得杵在阴曹地府，憋屈的等上十分钟？


第六百八十二章 商品安排

　　“靠，大爷我交不了票，你们一个个也别想好过，给我去死！”

　　眼下既然要等，那些购货无果的商人们，纷纷向着附近的同行发起了恶意PK。

　　而最郁闷的，当数那些59大爷。

　　怼谁都不行，交票又来的快……

　　就算早早的隐藏商人称号，可跑向轮回司的那一瞬间，却又遭到了无情击杀。

　　因为这些早已选择联手的小帮派，已在各大传送入口布下了数道火力线！

　　甚至就连跑宠环的玩家，都因此躺枪。

　　眼下实力不济的玩家们只有躲在安全区，才能幸运的逃过这一劫。

　　“妈的，再这样下去还真不行啊，必须得想个能够根除解决的办法……”

　　看了眼骂声一片的世界频道，叶健着实有些无语。

　　不过或许是九霄风雷所带来的震慑力，自己操控角色一路赶赴至北俱芦洲，都没有再次遭到抢票事件。

　　在货商和商人这两位NPC面前来了趟折返跑，叶健对比一番差价，将包里的商品，逐个进行倒卖。

　　北俱商人：你出售6个（商品夜明珠），共获得81276两银子。

　　北俱商人：你出售1个（商品纸钱），共获得4820两银子。

　　一趟转手，叶健银票里的资金，已经积攒了多达8万6。

　　静等子时到来，又购买了19串商品铃铛一路赶赴至阴曹地府。

　　至于傲来国赶往长寿村的这条路线……

　　由于商品受到玩家们的哄抢，这会去的话，只是作无意义的时间消耗！

　　当叶健再次来到地府货商面前，只见原价为3842两的铃铛，却是爆出了惊人的价格！

　　单卖的话……

　　一串竟然可以达到6082两！

　　可以说是净利润极大！！

　　地府货商：你出售19个（商品铃铛），共获得115558两银子。

　　“再搞一趟，差不多可以交票了……”

　　心里这么一想，叶健顿时就放下了心。

　　亲自遭到抢票事件，让他大致了解了恶意PK所发起的经过。

　　叶健觉得靠着自己在普陀山的影响力，只要和各大帮主交代一声，这件事情应该会迅速淡化下去。

　　不过在这之前，必须得制定出一个可行方案才行！

　　就例如限制商人、规划早、中、晚时间段等等。

　　若是他们不选择答应的话……

　　那这些大佬的苦日子可就要来了！

　　在恶魔勋章的帮助下，没有谁会比叶健更热衷于恶意PK！

　　要知道悲催的李永生，至今可还在和那位叫若即若离的粉丝，商量着装备赔偿一事……

　　叶健打算等他们达成协议，再神不知鬼不觉将装备数据进行还原。

　　相信到时候的李永生，绝对会受到一万点暴击伤害！

　　“我说你们几个，刚刚谁冒名顶替蛋总来着？有本事给劳资跳出来！”

　　正等待着下一轮辰时的到来，待游戏界面没由来冒出一行弹幕信息，叶健看完过后登时就乐了。

　　他还以为soul丶黑猫一行人背后的靠山是谁，没想到居然是葬爱这号义气龙！

　　看来先前的那波击杀，还不足以让他们吸取到教训啊……

　　“头，就是那个杀破狼，拿九霄风雷的那个！”

　　见到附近玩家纷纷都吓的退避三舍，soul丶黑猫别提心里有多得意了。

　　虽说葬爱哥这名字实在是low到让人吐槽……

　　但角色战力，那可是实打实的！

　　一发亢龙，斩杀数之不尽的挑战者……

　　靠着系统赠予的绑定灵饰，一跃间成为普陀山前十龙宫！

　　由他来收拾眼前这家伙，真可谓大炮打蚊子——大材小用啊……

　　一路享受小弟们的恭维声，此刻的葬爱，着实有些飘飘然。

　　这当操控角色来到地府货商面前，下一霎的他，双眼立马瞪的就跟个铜铃似的！

　　看这锦衣装扮……

　　貌似真和蛋总的狮驼号如出一辙！

　　也就那把九霄风雷，让他感到有些陌生。

　　“蛋哥，您老人家怎么在这啊……”

　　“呵，我怎么就不能在这了？”看了眼态度发生360度转变的葬爱，叶健没好气回了句。

　　“不不……我想说的是，您贵为九五之尊，咋拉下身段来跑商了？要帮贡的话，收点金银锦盒不就完事了？？呃……要是不嫌弃的话，就让小弟，派人给您捎点过来？”

　　此时此刻，葬爱感到无比的庆幸。

　　先前要不是为了保险起见，不由自主刷新一番好友栏，自己可真酿出大祸了！

　　因为他，就是亲眼见证了MC蛋总的崛起者之一。

　　若不是上次侥幸逃脱……

　　鬼知道他已经在哪个新区，悲催的重新练号了呢。

　　“卧槽！！这啥情况？”

　　见到平日里不可一世的头，在杀破狼面前就像个孙子一样，soul丶黑猫一行人看完对话经过登时就懵了。

　　难不成……

　　他真是MC蛋总本人？

　　天呐！

　　自己得罪了他，不会被拖到勾魂马面那儿直播自杀吧？

　　这太可怕了！！

　　叶健身份的暴露，让当前频道猛的陷入一片沸腾。

　　尤其那群59大爷，声泪俱下的正控诉着同行商人的罪行。

　　而蛋家军的成员闻讯过后，纷纷赶赴至阴曹地府，生怕那群瓜皮惹怒了自家老大。

　　这要是再像对上胜天组织一样打上个三天三夜，他们得要浪费多少上镜名额？

　　翻页宠……梦想神器……

　　统统都木有啦！

　　“蛋总，快想个解决的办法吧，再这样下去，大家都发育不起来了……”

　　见到一些帮派大佬都出言附和，叶健点了点头，脑中正思索着可行的方案。

　　毕竟NPC所兜售的商品也就这么点，是个人都插一脚的话，终归不是事。

　　这就像刷地煞一样。

　　几十支队伍在地图场景早早进行蹲点。

　　没抢到的玩家，不得气跳脚不可！

　　看来……

　　眼下只能成全小部分玩家了。

　　哪怕自己的声誉受损，也必须出面制止这样恶意PK的事件。

　　“兄弟们，既然你们大家肯卖我面子，那蛋总也就直说了……”

　　当叶健飞速敲下键盘，报出自己心中所想，各大帮主纷纷擦亮眼镜，生怕一个眨眼间错过了什么。

　　“咳咳，主播也不想厚此薄彼，让你们私下吐槽说什么暗箱操作来着……那咱们，就光明正大的拿实力来争吧！

　　这周帮战，要是排名前十的，榜上的商人就可以划分到地府与北俱这条线路。

　　至于长安到长寿一条，就留给后十位帮派。

　　剩下的傲来国，参考前者，以此类推！

　　当然，原先的特产帮除外，蛋总会参考榜单，让有实力的帮派前去顶上。”

　　……

　　当叶健交代出商品分配计划，一些实力不济的帮派在看完过后，不禁暗叹奢侈。

　　要知道一号帮派也就只有四名商人。

　　这样安排的话……

　　绝对会空出许多商品！

　　与其眼巴巴的坐等重置，倒不如一众瓜分得了……

　　见到自己的分配计划，并没有让所有人都满意，叶健也没太当一回事。

　　因为各大帮主命人跑商的目的，仅仅只是想提升淬灵之术，继而培养属于自己的灵饰打造师。

　　待风头过后，一切都会回归到正常状态。

　　到时候也不会为了抢点商品，而导致见人就砍的地步。

　　“蛋哥，您老现在，有没有空余的时间啊？”

　　待各大帮主纷纷忙着准备起接下来的帮战，叶健发现葬爱一行人还未离去，好似有什么难言之隐想要自己出手帮助。

　　“有啊，什么事？”

　　待消息栏里出现新的回复，葬爱总算是轻舒口气。

　　他还以为自己与那位金牌主播之间，还留下了道无法化解的仇恨。

　　没想到这家伙，压根就没当成一回事！

　　不过貌似蛋总要刻意针对的话……

　　在刷敌对那会，自己应该是要被赶出大区重新发展了。

　　“呃，其实也没啥……”看了眼角色经验条，葬爱目光忽然显得无比炽热：“蛋哥，能不能帮小弟怼波千亿经验？我马上就能领兽决了！”

　　“千亿经验？就你？？”

　　“是啊……你别看我混的一般，在经验方面，我比起谁都刷的勤快！”

　　……

　　收到葬爱道出的回复，叶健再三确认一番过后，忽然内心的精神劲统统又是回来了。

　　自己边摆弄胚子边跑环，差点就忘了兽决一事……

　　眼下葬爱居然能够攒下千亿经验，自己完全就可以替他，来波终极操作啊！


第六百八十三章 安道保险

　　“那成，你先准备好紫水晶，等我开播的时候，会有人专程用千里传音@你的……”

　　撂下这话，叶健不等葬爱回过神来的那刻，在地府货商面前秒了19条首饰继续进行跑商。

　　这当彻底不见踪影时，葬爱和他的一干小弟，才魂归本体。

　　“头，什么是紫水晶啊？还有这千里传音，啥时候加了个@功能……我咋不知道？”

　　见到soul丶黑猫好奇的询问，索要暗箱操作无果的葬爱，登时就感觉气不打一处来！

　　若是有刷礼物的闲钱，自己何必又多此一举？

　　不仅折了面子，还差点就被蛋家军一众人拉去唱《菊花爆满山》！

　　尼玛……

　　要不是以后还有用的着他们的地方，葬爱觉得自己，非得拉着这几号瓜皮当场出出气不可！

　　至于蛋总提到的@功能。

　　葬爱认为自己上镜的那会，千里传音肯定会刷出不少“狗托”的字眼。

　　到时候，简直想不发现都难！

　　“猫老大，紫水晶是CC软件的一类礼物，按单枚算的话，价格大概是在4块9。”

　　见自家帮主完全就不关注CC直播，深入且持久忍不住出言科普一番。

　　而soul丶黑猫听完小弟的讲解，神色古怪望了面前的龙太子一眼，内心深处着实感到些许无语。

　　为了4块9，自家的头有必要这么巴结蛋总么……

　　节操呢？

　　身为满级玩家的尊严呢？？

　　要不是号底子不够，soul丶黑猫觉得自己，非得把场子找回来不可！

　　“头，不就是4块9么……我威信转你。”见到附近等待物品刷新的商人，忽然头上弹出一连串瞪眼表情包，soul丶黑猫不明所以的同时，忍不住又多劝了一句：“还有啊，你干嘛非找那家伙帮你兑换千亿经验，我替你怼不行吗？这要是为了出名，也可以找别的主播啊！犯不着在一棵树上吊死。”

　　再三确认一番，发现自家老大不是在开玩笑，邂後の哲和深入且持久等人不禁面面相觑。

　　什么叫4块9？

　　你真当蛋总是要饭的不成……

　　要知道在他厅里上镜，若是没有抽到上镜名额，可得要刷足两千五大洋！

　　拿这钱，完全就可以买个号底子一般的天元号了！

　　还有自家老大在手气方面，能跟号称“三石亲儿子”的蛋总比？

　　若是他没本事的话，哪能让人心甘情愿，乖乖奉上一大笔礼物钱？

　　难不成他厅里的上镜者，一个个都是活雷芬不成？

　　待soul丶黑猫，正被自家小弟拉着科普蛋总的资料时，一脸生无可恋的葬爱，赶忙发动飞行符来到帮派主管面前进行蹲点。

　　下一霎让他不禁眼前一亮的是……

　　眼前的杀破狼，恰恰经过此处！

　　而且没过多久，出来过后又来到了长安货商面前停下了脚步。

　　看这架势……

　　貌似是领了张新银票，又忙着替帮派挣取发展资金。

　　“咦，我不是跟你交代清楚了吗，你怎么还在？”

　　待当前频道忽然出现叶健的询问声，为了表达十足诚意的葬爱，险些郁闷的没当场飙泪。

　　丫的为了省下上镜礼物钱，自己容易么……

　　不过为了能够搏出一本价格不菲的千亿兽决，就算受再大委屈，眼下都得要忍！

　　毕竟在几率西游面前。

　　高必与力劈之间，也就一瞬间的事……

　　葬爱觉得自己的龙宫号，可没欧到能让道具组事先安排的份上。

　　“蛋总，紫水晶咱真心刷不起啊……您现在不是有空嘛？完全可以腾个一俩分钟时间帮我搞啊！放心，我绝对不会透露您给我私下操作过……”

　　看了眼消息栏，叶健嘴角不禁微微一咧。

　　自己索要紫水晶上镜，为的就是想引葬爱主动上钩！

　　因为满足千亿经验兑换的裸号，虽说只要花费8万成本就可以收购到手。

　　但在之前，也必须得走上不少的程序。

　　就例如角色登记所需要的那14天时间，还有在购号前，得翻翻三界论坛，查查号主的底子是否干净。

　　而眼下既然有现成的，自己当然不可能眼睁睁的错过！

　　不过叶健回忆起不少上镜案例，觉得自己要是给葬爱搏出本高价值兽决，那以他的性格，很有可能就要坐地起价。

　　万一消耗大把荣耀值，还得拿大把资金厚着脸前去收购的话……

　　对他而言真，真可谓是有些得不偿失。

　　“线下吗？可行倒是可行！”

　　待消息栏一头出现新的回复，葬爱一字一句细细打量过后，着实有些心花怒放。

　　只不过还没来得及高兴一会，叶健所道出的下一番话，却是令其当场傻眼。

　　“呃，线下操作虽然可行，但这运气嘛……也是有些说不准。兄弟，这不怕你笑话，待会要是怼本死亡召唤出来，你可别骂我坑！”

　　“……”

　　回忆起蛋总直播与线下打造的手气，葬爱忍不住咽了咽口水。

　　虽说这货最近，的确在蓝字方面有所改善。

　　但梦想神器啥的……

　　至今普陀山的玩家还没有幸运捡过漏。

　　自己真要把价值不菲的千亿资源号，交由那家伙的手中吗？

　　待葬爱忽然变得左右为难时，叶健觉得时候也是差不多了。

　　这令其在消息栏一头继续回道：“兄弟，要不这样……蛋总给你8万块钱，替你先安道保险。要是兽决出的不错，我就给你额外红包。当然，若真搏出死亡召唤又或是高必那些，就由主播替你买单咋样？”

　　“这……”

　　看了眼消息栏，葬爱着实有些难以取舍。

　　若是由蛋总当接盘侠的话，一旦搏出力劈兽决，自己毫无疑问得亏个底朝天。

　　那所谓的红包……

　　估计一俩万，就已经够给面子了！

　　可要是不选择妥协，让那群坑逼主播摆弄的话，有可能最后的结局会变的相当凄惨！

　　“靠，稳点总没错！再说8万的价格，也的确不低了……”

　　好半晌过后，当叶健在白虎堂管家面前完成交票后，葬爱终于选择妥协。

　　这待手机里很快刷出一条打款信息，立马通过企鹅号，将角色信息以及将军令的动态密码一五一十的报了出来。

　　“哟呵，想不到昔日的非主流，今日却混出个人样……”

　　打开角色面板粗略打量一番，叶健忍不住啧啧称奇。

　　而当他来到金銮殿，soul丶黑猫一行人却早早的完成了蹲点。

　　貌似想要将千亿兽决的出货类型，第一时间传达至号主身上。


第六百八十四章 八凶现世

　　“我说哥几个，头这次，到底能不能迎娶白富美，走向人生巅峰啊？”

　　“那还用说？要知道帮他搞资源的可是MC蛋总，资源界里的小红手啊！这波妥妥的……”

　　“妥你妹啊！我咋听说那家伙直播与下播完全就两个状态呢？上一次我朋友找他打了件铠甲，白的连单加都木有！”

　　“汗，那都是以前，现在蛋总出蓝字的几率老高啦！一挂摊位，就算摆个一亿梦幻币都有大把老板抢！”

　　……

　　当soul丶黑猫一行人，正在当前频道孜孜不倦的进行探讨，附近有几位前来找NPC戴胄改名的玩家，更多的将注意力放到了他们的身上。

　　而当察觉MC蛋总，居然在私下帮人兑换千亿兽决，这令他们登时将这个重磅消息公布在了世界频道。

　　很快。

　　原先稀稀拉拉的金銮殿，一个眨眼间就挤满了海量的玩家！

　　“我凑，要聊天不会在语音里头聊啊？消耗点卡路里在队伍频道打字也成啊……这尼玛净给我添乱！”

　　发现葬爱的消息栏，有不少慕名前来的玩家想要当场核实自己的身份，叶健不禁有些头大。

　　由于出货率太高的缘故。

　　自己一个黄金档的时间，根本就满足不了所有人！

　　在线下，甚至有好多老板花费高价想要让叶健摆弄资源。

　　可他最近除了要制定与网易的合作计划，还得替狮驼号攒下足够渡劫的经验值。

　　精力方面着实有限。

　　一些路人的资源，几乎就被他推脱了干净。

　　眼下既然被逮了个正着……

　　这会看来，只能采取一番补救措施了！

　　心里这么一想，叶健当场就豁出去了，这令他切换至当场频道，飞速打字道：“各位普陀山的兄弟们，蛋总的的确确是在替一个朋友兑换千亿经验。不过这一切，都是为了在直播时，给你们带来更好的上镜体验！不知道大家知不知道梦幻新出的八凶兽决？主播这次私下摆弄千亿经验，就是冲着它而来！毕竟几率西游不可操控，只有大把的实践经验，才有可能摸索到兑换的心得。”

　　……

　　当叶健亲自承认自己的身份，所有在金銮殿的玩家纷纷不禁哗然一片。

　　只不过惊讶没多久，他们把更多的注意力，又都放在了八凶兽决的身上。

　　难不成蛋总私自承接资源号，是在为了试验新的玄学论？

　　这倒是显的有些情有可原啊！

　　“666，怪不得老大搞资源那么牛，原来他风光的背后，也都是一路跪过来的啊……”

　　“可不是？看看隔壁家的修理秋，除了惦记着草粉，就会坑水友礼物，完全不把心思放在工作上！”

　　“唉，看来咱们以前都误会了蛋总啊。”

　　……

　　见到自己的一番言论下去，原先那些心态不平衡的玩家，居然也都不再闹事，叶健抹了把脸上的汗水，忍不住长长的轻舒了口气。

　　这待进入系统空间，立马操控意念点选了梦幻达人，并在诸多能力中选到了一栏“兽决掌控者”。

　　系统：兽决掌控者已开启。宿主在兑换千亿经验时，可放生非指定召唤兽获得该类兽决奖励。

　　待脑海深处忽然响起系统的提示声，叶健无比肉疼看了眼剩余不到三千的荣耀值，随后将狮驼号率先准备的超级赤焰兽，丢到了资源号的手中。

　　系统：你确定要把180级的“超级赤焰兽”放生吗？

　　将游戏界面进行截图，当蛋家军的水友，发现他们老大想要放生超级赤焰兽，试着去搏取八凶兽决时。

　　所有人在看完过后，一个个着实有些忍俊不禁。

　　只不过一想起那些违背常理的梦想神器，群里的水友还是没有当场调侃出声。

　　毕竟身为三石亲儿子。

　　梦幻的道具组为了彻底捧红他，在配合方面可谓十分卖力！

　　若技术师真搞个放生漏洞出来……

　　那他们，更得要抓住难得的时机，好好利用漏洞发波大财才行啊！

　　“老大，这波我看好你哦，一定要替老板怼出八凶兽决！！”

　　见到群里成员一个个反常的没有发起嘲讽，叶健思索片刻，没过一会就大致猜出了个所以然来。

　　只不过自己的放生论，可以说是假假真真。

　　若没有大主播系统的水友，胆敢胡乱借鉴的话……

　　到头来会发生什么事，叶健可就爱莫能助了。

　　“妈的，都是那群瓜皮害的！”

　　看了眼soul丶黑猫一行人，叶健暗自吐槽的同时，下一霎在游戏界面填入召唤兽对应编码，果断将超级赤焰兽选择放生。

　　而正在水友群里翘首以盼的粉丝们，也都在第一时间收到了截图信息。

　　这让他们对接下来的一幕，显的更感兴趣了！

　　李世民：听闻我大唐盛世，藏龙卧虎人才辈出，我特为人物总经验满1000亿的高手，准备了最新的几年名号和特殊奖励，如果你就是传说中深藏不露的高手，就报上你的名号，领取你的奖励吧。

　　1：梦幻任逍遥（梦幻世界，任我逍遥）

　　2：天人开造化（天人合一，万千造化）

　　3：三界凌绝顶（傲世三界，登临绝顶）

　　……

　　操控角色来到NPC李世民面前，叶健与其触发对话流程，这待称号栏显示的那刻，直接勾选第一项“梦幻任逍遥”。

　　而当一封卷轴华丽展开之后，叶健的心脏也跟着急剧跳动。

　　这待亲眼见到兽决类型的一霎那。

　　他激动的……

　　差点没把头上的天花板给顶个窟窿！

　　李世民：果然不假，您就是大名鼎鼎的“葬爱”，朕御笔钦赐你【梦幻任逍遥】的名号吧！此外，这个大唐王室珍藏多年的秘宝【八凶法阵】魔兽要诀，现也特赠与你，望你继续行侠仗义，刻苦修行。

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能（八凶法阵）

　　八凶法阵：发动火焰法术同时攻击3个敌人，可能造成目标攻击、防御、灵力或速度诅咒降低。诅咒效果为（红色减伤害力，黄色减防御，蓝色减灵力，白色减速度），不受火属性吸收和普陀山颠倒五行法术影响。

　　“我的天老爷……梦幻史上最强的群法技能，终于落在劳资的手上了！”

　　细细打量一番道具栏里的八凶兽决，叶健兴奋的哈喇子都快流了一地。

　　八凶法阵的强大能力，是个玩家都对此有所了解。

　　毫不客气的讲……

　　没有八凶法阵这类群法技能，所谓的超级赤焰兽，完全就跟个废物没啥区别！


第六百八十五章 隐瞒真相

　　“啧啧，得赶紧加快速度了，这公告一出来，万一被那家伙顶号可就有的烦了……”

　　有着系统帮助，叶健虽不惧葬爱此番操作，但一些不必要的误会，他可不愿傻傻的去惹上。

　　毕竟自己现在的身份可是一名人气主播。

　　而他，仅仅只是一位平民玩家。

　　就算有着一系列证据，可在黑粉的推波助澜下，指不定会闹出什么幺蛾子。

　　叶健将八凶兽决转移进狮驼号上，就看到了金銮殿的玩家们，纷纷发出一系列瞪眼表情包。

　　“糙糙糙，这绝对是梦幻史上最重磅的新闻！放生赤焰兽博取八凶法阵……三石，你儿子要害你破产了！”

　　“哥几个，有谁在藏宝阁里上架了千亿经验号？要裸的，经验差了点也没事，劳资高价收！”

　　“我擦，你们一个个能不能低调点？万一把漏洞补回来，到时候咱们，连毛都捞不到！！”

　　……

　　由于叶健此番摆弄千亿经验的过程，实在是有些让人匪夷所思。

　　所以几乎绝大部分水友，都将事情的关键点，联系在了BUG的身上。

　　这当他们喜滋滋的忙活开来时，葬爱本人，同样也是收到了soul丶黑猫所发来的贺电。

　　“头，你找蛋总帮忙实在是太英明了！要知道这可是八凶法阵哎……全区就你这一本，只此一家别无分店！”

　　“啥？你小子说什么来着？？什么八凶法阵？？？”

　　“我靠，你丫的还装？千亿经验啊……头，你算是彻底出名了！”

　　……

　　当CC栏里忽然弹出一张系统公告截图，葬爱细细打量一番过后，心里忽然变的百感交集。

　　尼玛……

　　原以为自己已经高看了他，没想到力劈华山，居然还满足不了这个禽兽的胃口！

　　靠着神奇的放生论，他居然拿着自己的资源号，怼了本八凶法阵出来！！

　　MC蛋总：【恭喜发财】

　　当企鹅软件忽然弹出一封亮闪闪的红包，葬爱此刻，都快要哭出来了。

　　点选领取，果然……

　　红包里显示的金额，和自己原先预计的还真没有多少出入。

　　加上先前的那八万。

　　相当于自己将八凶法阵，以10万大洋卖给了那个该死的家伙！

　　“MC蛋总，你丫的给劳资滚出来……”

　　想想两者之间的巨大差价，葬爱心里更加的不平衡了。

　　也没管先前定下的约定，登录角色大区向着好友栏一头开始兴师问罪。

　　“我去，这咋了？红包嫌少？？”

　　正忙着应付一大群想要线下操作的水友，待好友栏里出现葬爱的消息提示，叶健尽管预感到了不对劲，可还是耐着性子询问起来。

　　“日，你还提红包？”

　　看了眼世界频道，发现有不少老板正在@自己，当下的葬爱可真是有苦说不出。

　　这令他怒气冲冲向着消息栏里的杀破狼回复道：“把兽决还我，你这个只会坑人的王八蛋！那八万再加上两万红包，我待会全部还你！！还有，另外再补你两百块辛苦费！”

　　emmmm……两百块辛苦费？！

　　葬爱提出的退货条件，登时就把叶健给逗到了。

　　自己花费大把荣耀值，要是仅仅为了贪那200块的话，资源一事哪还轮得到他？

　　毫不客气的讲。

　　这本兽决在他心头的地位，简直比那颗20级红玛瑙，都来的高上好几个档次！

　　毕竟在没有19锻之前，它仅仅只是个观赏品。

　　而八凶法阵则不同。

　　未曾削弱的它，在输出方面，可是要比寻常群法高了30%伤害结果！

　　若是与须弥真言一同搭配使用……

　　那自己打造出来的法宠，无论秒谁都不要太轻松！

　　就算神壕们试探性的报个几百万，叶健都不会流露出一丝转手的意向。

　　而且自己为了不引发三石的怀疑，还特意替资源号绑了份庇佑卫士。

　　可以说，这本八凶法阵到现在，已经没有任何理由，逼的自己又是将其双手转交回去！

　　见到这家伙油盐不进，葬爱急的正汗如雨下。

　　只不过叶健已经铁了心。

　　就算那家伙求爷爷告奶奶，又或是恶意威胁，他都没有妥协的意思。

　　反倒为了防止葬爱搞事，还特地将交易经过，毫无保留的晒在了官网论坛上。

　　“靠，我说老板怎么会大胆到放生神兽，原来背后是蛋总在搞鬼！”

　　“666，一本凶法就卖了区区10万，我要是老板，估计气的得要好几天吃不下饭。”

　　“汗，那也不是全靠蛋总帮忙？对了，你们搞千亿有没有收获，放生论到底靠不靠谱？”

　　“靠谱个鬼！我刚刚试了发，一本上古教做人！”

　　……

　　待那些冲着放生论而去的老板，纷纷刷起千里传音控诉着叶健的罪行，此时的葬爱，觉的自己除了接受这份残酷的结局，眼下貌似也没有更好的办法。

　　报警，在一系列证据面前，这绝对是行不通。

　　联系客服进行数据还原，那估计会变的更糟！

　　若是将时间点调回至前俩天……

　　别说八凶兽决。

　　就连自己手上的那十万块，估计都只能乖乖的交出去。

　　这令他想了想，只能含泪接受了这一事实。

　　“呼……这下倒好，为了本八凶法阵，真的祸害了不少人啊……早知道这样，还不如等段时间去藏宝阁秒个号呢……”

　　打开CC栏，发现三刀结束和人间大炮等人纷纷中招，叶健着实有些哭笑不得。

　　下一霎看了眼时间，发现这一折腾下来都快到了晚间八点，于是乎向着水友们发了轮飞机票，开启了新一天的直播。

　　只不过叶健显然小觑了放生论所带来的负面性影响。

　　当他一开播，直播间里的人气迎来了一段时间的低迷！

　　甚至就连关注，都蹭蹭蹭的疯狂往下掉……

　　系统：叮！宿主请注意，您的粉丝值正持续减少，现已发布一条紧急任务——拯救粉丝的心。

　　拯救粉丝心：宿主需替五位上镜者完成梦想，若其中一位迎来血跪，则受到双倍惩罚。奖励：洗炼充能水晶（高级）×3，命运时钟。

　　“我去，这隐藏任务刚完成不久，现在又给劳资发布了条紧急任务？”

　　待脑海深处猛的传来一道电子女音，叶健着实有些猝不及防。

　　系统提到的双倍惩罚。

　　难不成是以扣除的粉丝值来计算？

　　那样的话……

　　岂不是“淬灵之神”和“灵性至尊”俩项能力要被系统给封印了？

　　卧槽！！

　　自己留在手里的，也只有一把激活之匙。

　　若是没将“淬灵之神”给当场解封，过不久打造灵饰的时候，岂不是没有额外概率加持了？

　　这绝对不行！


第六百八十六章 杀鸡儆猴

　　“希望能来些我擅长的资源吧，要不然以后可就有的麻烦了……”

　　看了眼不到六十万的人气，叶健忍不住暗暗祈祷。

　　这待切换至贴吧页面，立马在主题帖当中开始抽取上镜名额。

　　而第一位登台的老板，贡献的资源让叶健登时犯了难。

　　好死不死，居然想来波剧情兽决！

　　要知道随着网易对于五开党的打击力度逐渐加大，这类资源在出货率方面，已经迎来了疯狂大削。

　　除了动用主号绑定试着发起逆袭，眼下完全就没有别的路子可走！

　　不过叶健又是沉下心来好好想了想。

　　五个号，那岂不是间接说明了老板还有着抢救的机会？

　　就例如一本否定四本高必……

　　那样的话，系统判定应该也算不上血跪吧？

　　这让叶健犹豫再三，还是没有在第一时间动用系统能力，登上大区角色一路赶赴至大唐境外，打算先看看几率西游怎么发展再进行安排。

　　猪八戒：卵二姐、高翠兰、嫦娥、春三十娘……这一切都像做梦一样，我好似从来没有认识过她们，也从来没有认清过我自己……

　　系统：你获得了魔兽要诀！

　　当叶健正忙着与面前的NPC发起对话流程，处在连麦一头的李白也风流，也跟着不由自主屏住了呼吸。

　　这待奖励揭晓的那刻，此时的他，才忍不住长长轻舒口气。

　　还好……

　　虽说蛋总替自己搏出的不是一线兽决，但也并非吸收之类。

　　一本高敏，瞬间让这波上镜，有了番不错的开局。

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习，所带技能（高级敏捷）

　　“我擦，老板的这本高敏，不会是放生超级金猴得来的吧？”

　　“汗，那也得看红包厚不厚，坑总他老人家可是势力的很，没好处的活他可不接！”

　　“666，我怀疑那些无级别，是不是同样也得要先销毁来着？那我手上的柳叶刀，可得要好好珍藏了啊~~”

　　……

　　冷不丁瞥了眼公屏弹幕，发现这波小赚，竟惹的台下观众又重提“放生论”一梗奚落自己，叶健摇了摇头，真是感到有苦说不出。

　　自己又和葬爱不熟，充其量也就是个路人玩家，给个两万红包真的算少吗？

　　拿这钱，完全可以买个不错的满级号了！

　　而且在兑换千亿经验之前，他也和葬爱早早订下了兽决转手契约。

　　没道理砸下了大把荣耀值，还要花个几百万去给老板发一波补偿吧？

　　叶健觉得观众们吐槽的缘由，很有可能是因为放生论，无法给他们带来满意的收获。

　　若是任由事态继续扩大下去……

　　接下来的他，可就无法进行正常直播了！

　　眼下，必须要采取一番铁血手段，好好整顿一下厅里气氛才行。

　　“各位在座的老铁，蛋总在CC平台直播了将近五年，什么样的秉性大家应该都是有所了解。所谓的放生论，其实也只是为了起到节目效果，图个乐子而已。既然你们一个个都选择退订，且又嫌弃主播不够大方……那干脆这样吧。但凡有过吐槽记录的马甲，现在一律以封禁处理，大家也可以放下心，跑去别的直播间收看资源。兴许那里，有你们喜欢的主播。”

　　……

　　当叶健说出这话，那些搞事观众完全就没太当一回事。

　　因为主播赖以生存的根本，就是他们所贡献的人气。

　　地域黑也好，竹鼠商也罢……

　　不也是妥妥的流量奉献？

　　可下一霎，让所有观众都感到猝不及防的是……

　　蛋总不知从哪找来四位临时房管，招呼他们上下起手，居然真的展开了封禁工作！

　　甚至就连佩戴着十级粉丝标牌的神壕，在眼下都难以幸免。

　　一波拉黑，瞬间就让他们从贵宾席，一下掉到了直播间外头。

　　“靠，老大早应该就这么做了，真他妈解气！”

　　“对啊，为了人气以前实在是太纵容他们了……一个个都以为没了他们蛋总要倒台一样。”

　　“可不是？翻页宠，梦想神器……老板就算没刷礼物，蛋总不也都替他们搏出来了？血赚的时候都没见他们吱声，一点小事就他妈死命揪着不放。”

　　“嘿嘿，劳资可不管这些。反正封的人越多，以后抢上镜名额可就更轻松了！”

　　……

　　叶健的这番杀鸡儆猴很有成效。

　　不仅“放生论”一梗已经不再出现在公屏弹幕，甚至连他的订阅量，都离奇的出现了回暖的现象！

　　而造成这一现象的根本缘由……

　　归根结底还是因为上镜名额。

　　叶健料想的没错。

　　蒙受千亿经验损失的仅仅只是小部分老板，甚至少到都不及百来号！

　　而绝大部分观众，就打着起哄的念头。

　　这些心机婊先是完成退订，想打算等圆梦环节再打算又重新粉回来。

　　可他们万万没想到……

　　叶健对他们的忍耐，却是已经到达了极限！

　　一波突然袭击，瞬间就打的他们不敢再继续吱声。

　　“老大，你这样搞动静会不会太大了点？1米5好不容易倒台，你可千万别膨胀作死啊……”

　　看了眼视频一头，叶健对于上镜者的担忧自然是料想到了。

　　不过冥想是遭到脚本实锤，而自己，除了变相坑了一波千亿之外，能有什么毛病？

　　叶健觉得自己的这番举措，不仅会让观众们收敛态度，而且接下来的一段时日，很有可能还会多出一大票礼物钱！

　　因为被拉黑的马甲已无法停留在自己直播间，那些想要上镜的老板，就必须重开小号将粉丝标牌弄到手。

　　这完全可以算得上因祸得福！

　　当然。

　　私底下吐槽之类，叶健也就管不着了。

　　人一旦出名，就算是道德模范，都会受到黑粉的评击。

　　叶健只要保证厅里的观众不再闹事就可以了。

　　在论坛又或是贴吧里头爱怎么黑，自己也没那心思去管。

　　“老板，你也不要太担心主播了，还是先把精力，放到资源号身上吧。”

　　闻言，李白也风流骤然收起了脸上的担忧。

　　这当将视线重新定格至游戏界面，叶健快速登录第二个剧情号，跑去NPC那儿继续触发对话交流。

　　猪八戒：卵二姐、高翠兰、嫦娥、春三十娘……这一切都像做梦一样，我好似从来没有认识过她们，也从来没有认清过我自己……

　　系统：你获得了魔兽要诀！

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能（高级法术暴击）

　　“卧槽！这……”

　　细细打量一番兽决所出产的种类，叶健显的很是惊讶。

　　一本高敏一本高法爆，这是修改过后的剧情资源？

　　自己原本早已做好了血跪的打算。

　　可没想到几率西游，居然来的如此给力！

　　若是按照这样的节奏发展下去的话……

　　第一栏任务进度，十有八九应该是可以成功了啊……


第六百八十七章 捅了法宠窝

　　“老板怎么样？剧情资源搏出高法爆，这波咱总没的黑了吧？”

　　来到长安驿站浏览一番兽决行情，发现苏堤春晓的高级法术暴击，在新资料片出来过后的第二天，居然飞速涨到了4500万！

　　叶健着实有些小得意。

　　要知道受到须弥真言影响，现在的法系兽决在成交价格上，已经有了成倍的增长。

　　而原先那些质疑的玩家，在当下一个个悔的肠子都快要青了！

　　因为合出须弥画魂的那刻，蛋总已经明确交代了法宠的地位将会强势崛起。

　　若是他们那会低价吃进法系兽决的话……

　　眼下无疑要赚发了！

　　就例如老板手里的这本高级法术暴击。

　　放在昨天，普遍只能在各个大区卖出个1600万左右。

　　可仅仅过了一天，成交价格方面居然就已经有了飞跃式的突破！

　　完全已经赶超了高级神佑复生的物价，挤入了一线兽决的行列！！

　　看来所谓的版本教科书，还真当小觑不得。

　　不经意间所道出的一番话，里头居然都蕴藏着惊人的商机……

　　“哈哈，那还用说？老大不会告诉你我的五个小号就是冲着这票血赚，才迟迟等到今天才上镜的。”

　　看了眼资源号包里的剧情奖励，李白也风流自是一脸喜滋滋。

　　而台下那群被拉黑的观众，收到消息后一个个登时就怒火攻心。

　　连剧情兽决这样的小资源，蛋总都能替老板迎来一票血赚……

　　那就更别提军火、炼妖之类的了！

　　与他较劲，完全就是在跟白花花的软妹币过不去啊……

　　“靠，劳资管不了那么多了，被吐槽‘真香’我也忍了，不能眼睁睁的看着老板继续血赚啊！”

　　“没错，要怪就只能怪那些搞千亿的老板！要不是他们瞎带节奏，咱们会被蛋总永封？这放到以前，充其量也就被禁言一小时啊。”

　　“兄弟你说的很有道理！再说了蛋总的玄学论靠的是第六感，可这些瓜皮倒好，拿它居然当成漏洞在刷！不行，我得开小号把粉丝标牌重新刷回来，要不然错过圆梦名额那可就亏大了！！”

　　……

　　靠着一波惊人的出货率，一些遭到封禁处罚的观众，在眼下又急急忙忙的展开了行动。

　　而叶健的订阅量也随之受益。

　　从原先的105万，又快速增长到了158万！

　　只不过比起最巅峰的那段时日，还是少了有大概20万左右。

　　这些失去的粉丝值，得靠着时间的慢慢沉淀。

　　让那些受气的观众，实在忍受不了疯狂的出货率，一个个自觉的开启小号，将订阅量又是重新慢慢的粉回来。

　　“兄弟们，老板贡献的前两个资源号，应该可以让你们打心里接受吧？毕竟兽决奖励都快被削成了狗，能有的赚就已经偷乐着了……那接下来，主播希望大家保持住耐心。毕竟几率西游有太多意外的事情发生。若是跪了，看在上一波血赚的份上，希望大家不要替老板打抱不平。”

　　当叶健说出这话，台下观众忍不住嘴角一抽。

　　亲身经历封禁一事，眼下谁还会不知死活站在老板这边？

　　要吐槽的话……

　　还是得等风头过去之后再说吧。

　　看了眼弹幕列表，发现厅里气氛已经回归到了正常状态，叶健继续登陆资源号，替上镜者兑换起剧情奖励。

　　而接下来的两波，上镜者果真没有再次受到三石的宠幸。

　　一本高反一本高飞，瞬间让所有人感受到了几率西游满满的恶意。

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能（高级反击）

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能（高级飞行）

　　“我去，老大你这嘴是开过光吧？咋一说亏，立马就来俩本垃圾兽决？”

　　看了眼视频一头，叶健登时有些哭笑不得。

　　自己直播了大把资源，对于出货方面，肯定比起寻常玩家而言要多出不少心得。

　　若是有可能的话……

　　他恨不得把把给老板搏出高必！

　　这样自己就可以轻轻松松，完成系统所发布的第一环紧急任务了……

　　“唉，是福不是祸，是祸躲不过，拼了！”

　　将四本兽决统统转移至最后一个资源号，叶健觉得自己倘若发动主号绑定，估计接下来还会有着不少棘手的事情发生。

　　眼下既然不是一拉到底，那就证明还存留着可操作空间！

　　不过让叶健不禁头疼的是……

　　收尾的资源号若是领到高级感知之类。

　　系统所发起的判定，估计还会让他受到任务失败所带来的惩罚。

　　自己必须得追求一线兽决。

　　最好是高必、高偷之类！

　　猪八戒：卵二姐、高翠兰、嫦娥、春三十娘……这一切都像做梦一样，我好似从来没有认识过她们，也从来没有认清过我自己……

　　系统：你获得了魔兽要诀！

　　操控角色一路赶赴至大唐境外，当叶健与NPC再次触发剧情流程，处在连麦一头的煤老板，期待之余隐隐透露着些许不安。

　　这当想要开口指使蛋总赶赴追梦桥，再等到辰时查看起兽决类型。

　　忽然稀稀拉拉的公屏弹幕，一霎然间爆出了满屏的666！

　　没想到连跪两波之后，蛋总又替老板，来了波酣畅淋漓的血赚……

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能（高级法术波动）

　　“卧槽，劳资这是捅了法宠窝？先是来了本高法爆，这会又他妈捡了本高法波？”

　　待脑海深处响起系统所带来的过关提示，回过神来的叶健，面对如此大跌眼镜的出货率，着实感到浓浓的不可思议。

　　要说高法爆的价格已经被炒到了4500万。

　　那高法波比起它而言，绝对只高不低！

　　在普陀山，论成交价格方面已经突破了5300万！！

　　放眼奖励被削成狗的年代……

　　估计鲜少有五开党，能在剧情奖励面前完胜老板提供的资源号！

　　这下自己不但侥幸的完成了系统任务，还能省下主号绑定，继续替接下来上镜的老板迎来一票疯狂血赚！


第六百八十八章 直播动物套

　　“唉，还真是没有对比就没有伤害……早知道劳资的剧情号就留给蛋总搞了，上星期拜托彩虹光，五本加在一起居然都不及一本高敏要来的值钱……玛德，可算后悔死我了！”

　　“我去，兄弟你既然号品那么坑，就别再来祸害我家老大了成不成？上镜名额本就少的可怜。”

　　“汗，那不行……露脸多风光的事，咋能让给你们？待会我要抽到上镜名额，就让蛋总怼波箱子试试看，兴许来波咸鱼翻身也说不准！”

　　……

　　喜当一波狗托，摆弄剧情奖励的老板，已经迫不及待顶号检验起上镜成果。

　　而有了段休息时间的叶健冷不丁扫了眼公屏弹幕，只见原先放松的神经，一刹那间忽然又变得紧绷起来。

　　尼玛……

　　这刚刚才替老板捡了波狗屎运，若是再来波箱子的话。

　　眼下看来怕是要凶多吉少了！

　　因为就算是赤金宝箱，能上电视的机会都显的十分渺茫。

　　这放在平常的话，叶健觉得拉了也就拉了……

　　可现在……

　　自己真心希望登台的老板，把把奉上的都是炼妖资源！

　　哪怕直播间里的观众，因此失去继续收看资源的欲望……

　　“等会要是真遇见箱子，干脆整个一条龙半价得了。嗯，回馈水友一直以来的支持，这借口不错……”

　　心里打定主意，叶健点开事先记录下的贴吧名额，将第二位幸运的观众抱上麦序。

　　“老板你好，需要主播替你直播什么资源？”

　　待直播间一头响起叶健的询问声，稳重小男神看了眼台下一大群1级马甲小号，内心深处着实感到后怕不已。

　　其实那会房管展开封禁处罚的工作，他以为自己的贴吧名额都快要被当场没收了！

　　没想到竟然侥幸，逃过了吐槽所带来的恶果。

　　不过稳重小男神不知道的是，其实叶健早已在私底下给房管有作过交代。

　　这要是将抽到的贴吧用户都给撤了下来，不知道的，还以为自己又在玩暗箱操作呢……

　　“坑总……哦不不，蛋老大，能不能给小弟来波套装点化？”

　　见到煤老板急着更换称呼，叶健登时就乐了。

　　看来为了能够成功上镜，一些搞事观众已经选择了无条件妥协！

　　毕竟他们只是想凑一番热闹，和葬爱本人，八竿子都打不着一点关系。

　　更别说那些吃“放生论”亏的神壕玩家了……

　　遭到一系列处罚还急着替他们出头？

　　叶健认为只要是个正常玩家，都不会脑抽到和白花花的软妹币过不去。

　　“可以啊，不过老板你是想用附魔宝珠还是生死劫名额？还有你想点化的套装，麻烦跟蛋总事先交代一下成不？这总不能让主播随缘点化吧……”

　　仔细打量一番，发现视频一头的男子并未有着发火的迹象，稳重小男神轻舒口气的同时，赶忙在脑中整理了一番思路：“呃，还是用附魔宝珠吧，我想弄套修罗傀儡鬼。”

　　随着玩家们对于副本的攻克进度逐渐提升，附魔宝珠这类点化道具，已经不算是太过新鲜的一件事。

　　虽然生死劫在单点次数方面比较出色。

　　但收购起来，实在是太过麻烦。

　　不仅价格方面已经提升至一千万左右，还有着点化装备被盗的风险。

　　远不如附魔宝珠要来的方便安全。

　　“那成，主播祝你好运！”

　　登上角色大区，叶健扫了眼号上的硬件，也没作死询问起老板想要怼出的套装包含着几件。

　　只要这五枚附魔宝珠能够成功搏出一发，老板就是血赚的命！

　　当然。

　　要是这波点化的动物套是蜃气妖又或是混沌兽的话，那上镜者将会赚的更多！

　　毕竟义气龙在灵饰系统开放之际，已经算得上版本之子。

　　自然而然，一些法系套装也都跟着水涨船高。

　　附魔宝珠：蕴含天地精华的宝珠，可为一件人物装备随机附加一种套装效果。部位：腰带，等级130。

　　看到排列有序的小半车材料，叶健又在附近的玩家摊位中秒了适量的强化石，旋即操控角色赶赴至长寿村的追梦桥，替资源号尝试着发起了第一波点化。

　　系统：点化成功！恭喜你获得新套装——变身术之狂豹（人形）。

　　“我去，这有了系统能力真的可以为所欲为！况且老板玩的是全力大唐，自适应动物套出的应该全是力量……嗯，这波绝对有戏！”

　　开启“超能附魔师”，发现自己头一发居然给老板搏了件人形狂豹，叶健不禁心下大喜。

　　这待自顾自酝酿一番情绪，点开附魔界面，又给第二件铠甲继续展开起点化流程。

　　系统：点化成功！恭喜你获得新套装——变身术之噬天虎。

　　“咦，这不预热一下蛋老大就开始发飙了吗？连点俩件都出力量！”

　　“汗，那必须的……顶级军火都搞的那么溜的人，会被区区的动物套给难到吗？这波血赚，老板绝对妥妥的！”

　　“我去，哥们你这态度怎么变化那么大啊？前俩天我看你还在喷蛋总的出货率，这会怎么当起了马屁精？”

　　“唉，只能说是世态炎凉啊……这不巴结一下，万一被那四位房管瞄上，把我禁言又或是永封了咋办？”

　　……

　　看了眼公屏弹幕，叶健忍不住心下暗笑。

　　这些好事观众一味拍马屁的话，倒是让他显的有些不太自然。

　　但凡不要瞎带节奏，叶健也就睁一只眼闭一只眼也就过去了。

　　毕竟真实的互动环节，也是观众们喜爱看直播的乐趣所在。

　　“修罗傀儡鬼，你就给我爆！！”

　　待辰时即将来到收尾之际，叶健趁着手气不错，替资源号疯狂续了波势。

　　而当再一次对着包里的七星逐月靴发起点化时，下一霎，让他喜上心头的一幕登时就来了！

　　仅仅靠着3枚材料，自己成功替老板怼出了件修罗傀儡套！！

　　七星逐月靴：装备条件（130），五行木，防御+82，敏捷+46，耐久度74，锻炼等级11，镶嵌宝石（黑宝石），速度+88，特技：破血狂攻，套装效果：变身术之修罗傀儡妖，开运孔数：5孔/5孔，符石：力量+1，速度+1.5，符石：魔力+1，速度+1.5，符石：敏捷+1，灵力+1.5，符石：速度+1.5，符石：耐力+1，星位：法防+3，星位互合：敏捷+2，符石组合：百无禁忌，门派条件：无，部位条件：靴，（提高自身12%对抗封印类技能的能力），制造者：我是老畜男强化打造。熔炼效果：-1防御，+2敏捷。

　　“我去，这尼玛还真出了啊？”

　　发现自己的破血鞋，忽然从原先的马面套一下子晋级为修罗傀儡套，正处在连麦一头的稳重小男神着实有些大跌眼镜。

　　没经历过上台直播，压根体会不到蛋总那爆表的手气！

　　要知道自己私底下都怼了快半个月的附魔宝珠，可到头来，都没搏出一件修罗傀儡套。

　　没想到在蛋总直播间里，不费吹灰之力就完成了出货……


第六百八十九章 扭转观众们的看法

　　系统：叮！恭喜宿主，拯救粉丝的心当前进度已得到提升（2/5），请再接再厉！

　　有着“超能附魔师”的帮助下，叶健没有花费多少精力，就提前达成了系统所发布的紧急任务。

　　现在资源号包里还剩下两枚附魔宝珠，分别对应头盔与项链。

　　这就表示着接下来即便迎来血跪，也不会影响到下一环的任务进度。

　　自己终于可以放开手脚大干一场了！

　　“在座的各位老铁，主播认真起来，那手气连我自己都害怕……那咱们接下来怎么说？要不要替老板直接搏个一套出来？”

　　当叶健笑着在直播间里发起调侃，连麦一头的稳重小男神，自是表现的无比狂热。

　　要知道3件套的修罗傀儡鬼，可是能给他的大唐号额外提升58点力量属性！

　　而且该套装论造型拉风程度，与鬼将、夜罗刹一比完全不落下风。

　　若是触发怪物卡片的变身效果，还能提升150点HP，并为角色附带一项“夜战”技能！

　　这别说自己。

　　甚至就连不少满级玩家，都对修罗套保持着火热的关注度！

　　“老大，你放开手脚可劲的继续怼，就算毒奶我也都认了，让那群黑粉好好了解了解你那无敌的出货率……”

　　见煤老板一脸激动的样子，叶健回忆起上镜者在台下的言行，打心里感到无语。

　　这群家伙，一个个在私底下吐槽的比谁都凶，当上台迎来血赚的那刻，却又老实的就好似出嫁的黄花大闺女。

　　尼玛……

　　还真是有够现实！

　　自己比起他们，都可以称得上是道德模范了……

　　“稳重小男神，我日你个仙人板板！咋滴，傍上蛋总大腿，就想跟兄弟们撇清关系了不成？”

　　“没错！敢奚落我们，哥几个就把你的底子曝出来，看看蛋总还收不收你的资源？”

　　“唉，我说你们一个个有啥好吵的……出货还不巴结咱家老大那岂不是活活作死？你们呐，以后上镜就会跟老板一个德性。”

　　……

　　待“真香”二字忽然刷满整个公屏弹幕，叶健看了眼视频一头，咧了咧嘴也没有什么表示。

　　下一霎点开附魔界面，投入12枚白虎石，继续替包里的男头发起了一波点化。

　　系统：点化成功！恭喜你获得新套装——变身术之修罗傀儡鬼。

　　“嘶——这尼玛还真出？”

　　双目怔怔望着直播界面，稳重小男神当看到动物套的类型，着实不免倒抽一口凉气！

　　自己作为三年老黑粉，也常常收看蛋总直播资源。

　　可套装点化，照理来说并不是他所擅长的资源。

　　那时候还为了不遭到罗成哥埋汰，硬是把人家的混沌套，给忽悠成了万恶的白熊套……

　　“老大，你不会抓住点化窍门了吧？能不能跟我说说？？”

　　见到煤老板同台下众人一样迫切想要知道点化攻略，叶健这会可算是彻底学乖了！

　　作为一号知名主播，他的一言一行可是会让无数观众争相效仿。

　　哪怕是随意一句玩笑，都有可能会让他们当成宝来对待！

　　“咳咳，老板啊你先别激动，主播就算有什么攻略诀窍，那也绝对不适合你们。就例如先前的‘放生论’，在你们眼里就是个大坑，可在蛋总心里，就是资源出货的凭仗所在！你们呐……还是将其当成运气来看待吧，省的万一把钱都败光了，又把锅甩给主播……”

　　在观众们一脸失望的目光下，叶健倒显的颇为自得。

　　安慰了一番煤老板，又在附魔界面投入了一组新的材料。

　　而让观众们不由瞪大双眼的是……

　　蛋总这货，貌似真不是在和他们开玩笑。

　　一个眨眼间，居然又替老板，怼出了件修罗傀儡套！

　　七璜珠玉佩：装备条件（130），灵力+242，耐久度：170，锻炼等级10，镶嵌宝石（舍利子），特技：破碎无双，套装效果：变身术之修罗傀儡鬼，开运孔数：5孔/5孔，符石：气血+15，速度+1.5，符石：气血+15，速度+1.5，符石：气血+15，速度+1.5，符石：气血+15，速度+1.5，符石：气血+15，速度+1.5，星位：法防+2.5，星位互合：魔力+2，符石组合：百步穿杨，门派条件：无，部位条件：无（物理攻击时有20%几率给目标造成100点伤害），制造者：天字一号强化打造，熔炼效果：+3灵力。

　　“我去，好歹劳资也超额完成任务，系统不给点奖励啥的真心说的过去么……再怎么说，也得把任务进度往上提一提啊？”

　　叶健万万没想到自己立下的Flag，竟然真的应验了！

　　就算老板的大唐号全力加点，可仅仅靠着小半车附魔宝珠，就想资源号凑齐三件修罗傀儡鬼，那也颇具难度。

　　这逼装的绝对没话说。

　　打个99分，少一分怕自己骄傲！

　　“卧槽，以前你们一个个说蛋总是三石亲儿子来着我还不信，现在看来，劳资算是彻底信了！这尼玛咱们累死累活凑齐的修罗傀儡套，在人家眼里一挥手的功夫就完事了。妈的，要不要这么气人？”

　　“估计老大先前所说的可能不假，玄学论还真只有他方能够驾驭的来。”

　　“唉，这就是人与人之间的差距啊……真心羡慕不来。”

　　……

　　虽然有些离奇，可事实就摆在眼前，这令观众们由不得不信！

　　要知道他们一个个可是在私底下怼过不少附魔宝珠。

　　可那稀奇古怪的动物套，根本就没任何规律可以抓寻！

　　照这样看来，那本八凶兽决，很有可能还真是蛋总的“放生论”起到了决定性作用，并不是老板所贡献的资源号太欧，而让那家伙有了波捡漏的机会。

　　“老大，你这波干的实在是太漂亮了！以后谁要是敢再黑你，我第一个跟他急！！”

　　靠着一份贴吧名额，就能够凑出一套修罗傀儡妖，稳重小男神还能怎么说？

　　他已是被叶健的手气所彻底折服！

　　这待作了番保证，才喜滋滋的完成顶号，跑去擂台摆显起上镜成果。

　　那惬意劲，丝毫不顾黑粉们心里的阴影面积……

　　“我去，一个个这么识相不就完事了？非要搞些骚操作害人害己……”

　　看了眼满屏的“666”，叶健显的很是满意。

　　虽然超额完成任务并未给他带来什么。

　　但好歹直播间里的观众，已经不再觉得那本八凶法阵，是葬爱的资源号所立下的功。

　　这当想要招呼房管开启限时弹幕，忽然让他面色一喜的是……

　　久违的一条龙上镜，却是忽然出现在了礼物弹幕！

　　叶健觉得下一位煤老板，很有可能贡献的是军火或是炼妖资源。

　　毕竟要是开箱子之类……

　　所获得的盈利，可没有一些大资源要来的让人眼红。


第六百九十章 追求千伤神器

　　心里这么一想，叶健登时放下了心。

　　只不过当他将刷礼物的老板拉上麦序的那刻，一些眼尖的水友，登时敏锐觉察到了老板的真实身份。

　　看这飒爽的英姿……

　　看这利落的寸头……

　　这不是体操一哥——黎晓鹏吗？

　　卧槽！！

　　奥运健儿都玩梦幻西游？还特码是蛋总厅里的粉丝？？

　　老大吸粉的能力，怕是要走上国际路线吧……

　　见到台下众人的反应，身处在连麦一头的黎晓鹏，倒显的神情自若。

　　大场面见多了，还怕区区的直播上镜？

　　与之一比，估计都不如一个赛后采访让他严肃对待！

　　而黎晓鹏此番上镜，就是想在军火身上搏一搏。

　　不知这家伙是否如同外界传闻的那般，能够替自己完成一波华丽的逆袭？

　　要知道为了得到一把趁手的武器，黎晓鹏可是在私底下砸了不少冤枉钱！

　　“蛋总，能不能替我怼波军火？我想要把千伤神器。”

　　登上角色大区，看了眼包里满满一车打造材料，叶健对于煤老板奉上的资源，自然是感到信心十足。

　　这次不管是不是冲着系统所发布的任务，自己都要替上镜者迎来一波血赚！

　　毕竟眼前的寸头哥，可是为华夏带来了不少的荣誉。

　　这坑谁，也不能坑奥运健儿啊……

　　“老板，你找上蛋总摆弄军火绝对是明智的！呃，这咱也不放大话，直接跟你立个赌约如何？”

　　“打赌？有意思……那你想赌什么？”叶健的话，瞬间让视频一头的黎晓鹏提起了兴趣。

　　“咳咳，就赌出货吧。”

　　有着双能力加持，还有主号绑定没用，叶健对于这波军火可谓有着十足的底气！

　　这令其不由笑道：“要是蛋总这波没替你搏出件像样的神器，主播就把狮驼号里的破血鞋免费送给你。反之，要是搏出的军火让你满意……晓鹏哥，你就抽点时间，给我的零食店打波广告如何？当然，代言费之类你绝对不用担心，该出的一毛都不会少！”

　　……

　　当叶健提出赌约要求，台下观众纷纷显得错愕不已。

　　蛋总提到的那双破血鞋，难不成是和白魔仙打造比斗时，搏出的那双140级无级别破血鞋？

　　嘶——

　　要知道在私底下，这双鞋子可是引起了不少老板的收购欲望！

　　甚至就连周伯通，都对其报出了120万的高价！

　　可这类梦想神器由于在市面上实在太过罕见，而且蛋总也不缺钱，到最后并没有选择答应下来。

　　因此，还惹的周伯通埋怨了好长一段时间呢……

　　“好的，既然你这么有自信的话，那我答应便是！不过在代言之前，你的零食必须在质量上不能出现任何问题，要不然我有权拒绝。”

　　“这是自然。”

　　当叶健果断的一口答应，黎晓鹏和直播间里的观众一样，内心深处着实有些激动不已。

　　身为一名梦幻玩家，他不可能对于这样一件梦想神器不感到心动！

　　毕竟无级别破血鞋可不是烂大街的玩意……

　　若不是传言蛋总的狮驼号，将要在不久后进行渡劫。

　　黎晓鹏觉得自己，根本无法得到这样一个诱人的机会。

　　“呼，有压力才有动力……这要是输了，只能穿那双专用鞋将就一下了……”

　　发现厅里的人气忽然迎来了疯狂暴涨，叶健知道这一切，都是上镜者所带来的影响力。

　　下一霎打开道具栏挨个检查一番书铁，发现武器占据绝大多数，于是乎操控角色，来到铁匠铺面前删选起接盘的打造师。

　　“蛋总，把书铁交给我吧！要是没打出蓝字，我就立马跑去勾魂马面那里直播删号！”

　　“我去，看把你小子机灵的……‘三石亲儿子’接手的军火会不出蓝字？真要是这样的话，你干脆一头撞死得了！”

　　“老大，要不来我这打吧？别说体力费用，小弟连强化石还有军火图鉴都给你一条龙包咯！”

　　……

　　看了眼嘈杂的当前频道，叶健一时间也找不到中意的打造师。

　　这当犹豫再三，想要让自家水友试着搏搏看，忽然眼角的余光，却是不经意间扫到了附近一位打造师的角色昵称。

　　Just°画晚

　　“是他？”

　　点开制造类，发现这位打造师所上架的淬灵之术居然已经提升到了80级，叶健二话不说，瞬间在心里选定了靠谱的打造师。

　　Just°画晚并不是一位玩家。

　　确切的说，他就像一家打造连锁店一样，渗透了各个服务器的所有角落。

　　和白魔仙、吴四宝等人，并列为十大最有名气的打造师。

　　此番摆弄军火有了他的助阵，再加上自己直播资源时那逆天的手气，绝度能够顺利完成任务，并为自己的零食店找到新一任的代言人！

　　打铁炉：你的碧血干戚已经打造成功！不过若想鉴定和使用这件装备，还需要玄武石来增加它的灵气。装备暂时放在打铁炉替你进行保管，你先去找30块玄武石来吧。

　　打开任务列表扫了眼，叶健很是熟稔的进行着打造任务。

　　待来来回回忙活了将近半小时，在缝制台面前，终于将最后一件紫金磐龙甲给取了出来。

　　“蛋总，真不好意思，早知道你来这区直播的话，我就多留点体力给你了。”

　　见到Just°画晚给自己发来的私聊信息，叶健不禁微微一笑。

　　自己另外找的三位打造师也不差，都是区里一等一的打造师。

　　而且此番资源出货的关键，可不是由他们说了算。

　　叶健只是以防祈福娃娃忽然就脑抽一下。

　　若是找个路人玩家随意接盘的话……

　　怼件国标那可就尴尬了。

　　对于蓝字之类，自己可是有着十足的底气！

　　“老夫昨日夜观天象，见紫微东移，掐指一算得知——老板这波，必定血跪当场！”

　　“卧槽，平日里你丫的喜欢搞事我也就忍了，这会连我鹏哥都敢毒奶？日，有本事放学别走，让你好好见识下何为砂锅般大的拳头！”

　　“唉，老大这波可一定要给点力啊……好歹鹏哥都刷紫水晶上台了，这不来波终极操作，那面子可就真的丢大发了！”

　　……

　　对于观众们的反应，叶健自然是了解到了。

　　摆了摆手，示意众人保持淡定，点选一张大区玩家赠送的灵宝图鉴，先是对着包里的一条150级项链发起了鉴定。

　　而此时的黎晓鹏，也同样和直播间里的观众们一样，目光正聚焦在道具栏里的军火资源。

　　可下一霎，让他忍不住瞪大双眼的是……

　　这位叫MC蛋总的主播拍下灵宝图鉴的那一霎，游戏界面，居然紧跟着弹出了一行信息提示！

　　恭喜！这物品可能变成持有装备，持有装备只能由你本人使用，你需要将它鉴定成持有装备吗？


第六百九十一章 高开低走

　　“卧槽！这什么情况？专用小王子难不成又开始发飙了？？”

　　见到专用确认框的一瞬间，台下观众一个个完全就淡定不下来。

　　虽说上镜的煤老板很是明确想要一把千伤神器。

　　但若搏出来的装备，是条专用满灵项链的话……

　　那他估计二话不说，立马就会将狮驼号转入至牛魔王门下！

　　因为有了灵饰的加持，现在的版本，只要是个法系都能够得到大幅度增强。

　　所谓的专用神链在观众们眼里看来，可得比老板事先期待的千伤神器，要来的更有价值！！

　　“蛋总，你这手气未免也太爆炸了吧？头一发就给我怼出了件专用？”

　　发觉黎晓鹏已被自己的手气所彻底折服，叶健自得的整了整发型，喊了句“基操勿6”。

　　祈福娃娃的逆天之处，他可是有过深刻的体会。

　　上至梦想神器……

　　下至国标白板……

　　若是运气劲一上来，完全就可以和小幸运光环有着一较高下的资格！

　　一条专用项链又算的上啥？

　　单单五蓝字神器，叶健在直播时就替老板怼出了好几发！

　　“无级别……破血狂攻……满灵专用，你就给我爆……”

　　替资源号狠狠蓄了波势，叶健的双眼随着时间推移，忽然变的无比炽热。

　　这待气势在心底里头酝酿到极致，才拖动鼠标光箭，好奇的查看起这条专用项链所拥有的属性。

　　紫金碧玺佩：装备条件（150），灵力+239，耐久度680，特技：野兽之力，特效：非狮驼岭使用-3灵力，玩家18076680专用，制造者：西装暴徒强化打造。

　　“哦比——老板，这波蛋总就问你亏不亏？”

　　细细打量一番道具栏里的这条紫金碧玺佩，叶健尽管有些不太满意，可对于天元组的玩家而言，他觉得拥有239点初灵的野兽链子，应该算得上是一线装备！

　　而且靠着熔炼，这条紫金碧玺佩还有着继续提升灵力的可能。

　　自己仅仅靠着一波开门红，就将老板贡献的礼物钱，连本带利统统又给返了回去！

　　“666，身为黑粉的我，都忍不住要为蛋总点个赞！”

　　“嘿嘿，那还用讲？老大正经起来你们统统得靠边站！看到没？专用野兽链子一条，这他妈就是常规操作！”

　　“厉害了我的哥……这要是签名者换成画晚大神，会不会初灵爆的更高？”

　　“汗，你可就瞎基巴拉倒吧……画晚其实没你们想象的那么厉害。要我看他也就角色多点，真要比起打造实力，指不定被谁挤出名打榜单呢。这波可全是蛋总的功劳！”

　　……

　　看了眼公屏弹幕，叶健眉头不禁一扬。

　　看来在“放生论”一梗过后，大部分观众终于在心里肯定了自己的鉴定实力。

　　以前要么将打造师吹上天，要么又说是资源号太欧。

　　完全忽略了自己，才是搏出梦想神器最关键的一个点！

　　当然，叶健觉得观众们也有可能是为了给自己心里添些堵。

　　毕竟为了张罗厅里的气氛……

　　自己有时候装起逼来，的确是让人气的牙痒痒。

　　“蛋总，快看看下一条腰带吧。”

　　收到了一波血赚，此时的黎晓鹏，完全就忘了先前与叶健订下的赌约条件。

　　对于接下来的军火，内心充满着十足的期待！

　　“哦了！”

　　向着煤老板甩了个OK的手势，叶健拖动鼠标光箭，将其定格至第二栏腰带身上。

　　而下一霎不禁让他有些蛋疼的是……

　　这条磐龙凤翔带，距离血赚仅仅只有一字之隔。

　　好死不死，出的居然是暴怒特效！

　　倘若换成愤怒的话……

　　老板无疑又将迎来一波爆炸级的血赚……

　　磐龙凤翔带：装备条件（150），防御+84，气血+325，耐久度500，特效：暴怒，制造者：西装暴徒强化打造。

　　“唉，这好好的咋就随到了暴怒……我的狮驼号，可正缺一条愤怒腰带呢……”

　　细细打量一眼直播界面，身处在连麦一头的黎晓鹏，打心里感到可惜。

　　先前血赚了一波，导致自己脑中还冒出了个大胆的想法。

　　心想能否凭借着蛋总的手气，直接给狮驼号的硬件。完成一次华丽的升级？

　　不过眼下看来，自己还是尽快收起那些不切实际的想法。

　　若是希望越大，那很有可能失望也就越大……

　　在“血亏”二字的洗礼下，叶健征询煤老板的意见，将包里的这条暴怒腰带丢给了附近捧场的玩家。

　　随后发动灵宝图鉴，又是给剩下的部件展开了鉴定。

　　只不过让叶健不由皱眉的是，接下来的三件装备都没有让老板迎来一票大赚。

　　一些不起眼的小蓝字，倒是接二连三的爆个不停。

　　但在实用性和初始属性方面……

　　却没件顶用的出现。

　　金丝逐日履：装备条件（150），五行（土），防御+86，敏捷+57，耐久度500，套装效果：追加法术水漫金山，制造者：库昊强化打造。

　　紫金磐龙冠：装备条件（150），装备角色（男），防御+90，魔法+162，耐久度655，特效：再生、易修理，制造者：江南皮革厂强化打造。

　　紫金磐龙甲：装备条件（150），装备角色（男），五行（木），防御+272，耐久度685，敏捷+28，力量+18，制造者：江南皮革厂强化打造。

　　……

　　“我去，双蓝字都不能逆袭？老板这波炸了啊！”

　　“可不是？除了铠甲没爆蓝字，其它的统统都有啊！这蛋总手气绝对没话说，可特码……怎么就输在了蓝字随机方面？”

　　“三石：甭管你是不是体操冠军，在我面前，你就得乖乖认清楚现实！”

　　……

　　见到观众们的发言，正收看资源直播的黎晓鹏着实有些欲哭无泪。

　　完美的一番开局，没想到换来的竟是这般结果！

　　不过他也没有一时郁闷的将锅甩在叶健头上。

　　毕竟自己私底下摆弄过不少军火，那蓝字简直打灯笼似的，一车下来都见不到一俩件。

　　这家伙能将半车军火怼成这样，已然算得上是一件非常了不起的事！

　　“妈的，再这样发展下去，情况还真有些不妙啊……”

　　看了眼一脸闷闷不乐的煤老板，叶健真想大喊一句这不是自己的真实水准！

　　错过了四件防具，那接下来想要逆袭的话，难度可就变得越来越大了。

　　自己可不想，被水友们吐槽说是坑害奥运健儿的无良主播……

　　这让其思索再三，果断召唤系统空间，将“装备鉴定”事先囤积的幸运值，一股脑统统灌注在了下一件碧血干戚的身上。


第六百九十二章 圆梦！

　　系统：装备鉴定已开启，请宿主选择暴击类型——【特技】、【特效】、【双加】、【专用】、【套装】。

　　点开梦幻达人，待面前的虚拟光板忽然浮现出五道选项，轻车路熟的叶健，没作过多的考虑功夫就打定了主意。

　　试问在武器一栏里，还有什么会比专用更能让人感到热切的存在？

　　价值不菲的无级别特效？

　　那在顶尖玩家眼里，仅仅只是拿来卖钱这么简单！

　　而且将暴击目标作用到特效身上，也容易和祈福娃娃发生冲突。

　　可选择专用的话……

　　那就完全不一样了。

　　与寻常专用一比，动用幸运值暴击得到的专用装备，在属性方面将会来的更加稳健！

　　而且有很大可能，突破强化上限迎来梦想神器！！

　　这让叶健操控意念轻触光板里的“专用”选项，待成功激活后，才带着希冀的神色退出了系统空间。

　　“玛德，千盼万盼总算迎来了重头戏！五把未鉴定武器，搏出千伤神器的几率应该是不小吧？”

　　“我去，你把千伤神器当成大白菜了吧？150级强化武器的封顶初伤也就在870，打个15锻红玛瑙都差了那么5点，还得靠力量属性还有符石加成。你说说这难度多大？除非蛋总能够人品爆发，再给鹏哥拼件专用出来……不过既然项链出了专用，武器一般性是不太可能了。”

　　“啧啧，要说别的主播，那估计够呛……可蛋总的话，我还真信了！那家伙连裸千伤神器都搏的出来，老板的要求算个啥？没的说，这波稳了！”

　　“666，反正不管结果咋样，劝你们在蛋总直播间里少来粪池蝶泳、硫酸泡吊那些，要不然立下的Flag，很有可能分分钟秒被打脸！”

　　……

　　遭到一番封禁处罚，厅里的好事水友可算是彻底学乖了！

　　那阿谀奉承的架势……

　　就好似蛋总就是羊村的最后希望！

　　这当眼睛一眨不眨，死命盯着直播界面，回过神来的叶健也不想让观众们多等。

　　替资源号狠狠蓄势一波，下一霎点开神兵图鉴，很是果断对着包里的碧血干戚发起了鉴定。

　　恭喜！这物品可能变成持有装备，持有装备只能由你本人使用，你需要将它鉴定成持有装备吗？

　　“敲里吗——还真来？！”

　　当专用提示框再一次出现，黎晓鹏和直播间里的观众，不禁纷纷傻眼。

　　这当揉了揉双眼待再次确认一番，下一霎的他们，无不惊骇的纷纷倒抽一口凉气！

　　没想到一车军火还没摆弄到头，蛋总居然逆天到搏出两件专用！

　　要知道这可是150级装备啊……

　　每一件专用的出现，都很有可能影响到武神坛的格局！

　　所谓的三石亲儿子……

　　真心恐怖如斯到能够对着蓝字，做到信手拈来吗？

　　梦幻的道具组为了捧红他，还真是下足了血本啊！

　　“蛋总，你这专用小王子的称号，怕是要彻底坐实了吧……”

　　见到视频一头的煤老板激动的吞了吞口水，叶健倒是没有太大的反应：“呃，还好吧……其实这出货率在主播看来算的上中规中矩，没有什么太多的炫耀必要。要知道我的巅峰纪录，一车150级军火下来，可是能够搏出四件专用！”

　　“啥？四件专用？？你他妈再说一次试试看？！”

　　发现眼前的体操王子，居然激动的从身旁抄起把1000K气锤，叶健识趣的立马收口，不再向着直播间里的观众继续拉仇恨。

　　自己在线下摆弄军火的时候，虽说运气方面的确会大打折扣。

　　但有着巨额财力加持下，硬怼起来也会发生不少奇迹！

　　不过那四件专用，在属性方面实在是不忍直视……

　　叶健觉得晒出来实在太过丢人，索性就将它们丢入打铁炉，分解成了万恶的吸附石……

　　“在座的各位老铁，主播摆弄军火的实力你们毋需要过分惊讶！就像往常替老板们合个性宠一样，蓝字在主播眼里，也就是挥挥手的事！那成，既然专用咱们都已经搏出来了，接下来就看看这把斧子，它到底能否在初伤方面迎来逆袭？”

　　当叶健拖动鼠标光箭，按下了专用提示框里的确认一键，正处在贵宾席里的晚秋和龙溟俩人，已经在心底里替这位奥运健儿进行着一番默哀。

　　参照以往血跪的案例。

　　他们师傅在装逼之后，一般都会遭到几率西游的无情打脸！

　　要不是这位老板的身份实在太过特殊，且先前的那条野兽项链，也的确让他赚回了本钱。

　　晚秋和龙溟为了捍卫他们师傅的颜面，都琢磨着想要开口让上镜者顶号跑路了……

　　碧血干戚：装备条件（150），装备角色（巨魔王、虎头怪），五行（金），命中+764，伤害+677，耐久度780，体质+29，耐力+36，特技：残月，玩家18076680专用，制造者：Just°画晚强化打造。

　　待叶健亮出碧血干戚的属性，正收看资源直播的观众，包括麦序一头的煤老板，一个个不禁感到头皮发麻！

　　我的天，这到底是一把什么样的武器？

　　初伤方面，居然能够高达到骇人听闻的931点！

　　就算双加以及特技不太理想，但打上15锻红玛瑙之后，它的总伤还是能够稳稳坐落在1056！

　　至于符石所带来的伤害加成……

　　随着版本变动，绝大部分玩家都选择了放弃。

　　因为新的3级符石，在属性方面完爆老3级符石2点属性。

　　追求气血和速度，绝对要比疯狂追求伤害要来的更有实际性意义！

　　这把碧血干戚不用太过加工，就能轻易晋升为千伤神器！！

　　系统：叮！恭喜宿主，拯救粉丝的心当前进度已得到提升（3/5），请再接再厉！

　　既然替上镜者完成了一波华丽的逆袭，系统所发布的第三环紧急任务，叶健也是提早的圆满完成。

　　而此时呆在贵宾席里头的晚秋和龙溟俩人，他们已经完全把握不了这波军火的走向。

　　爆了俩件专用，俩件还都没有大拉特拉！

　　尤其那把碧血干戚。

　　论初伤方面，都已经突破到了强化常规的属性上限！！

　　为什么他们在替老板们怼军火的时候，出了专用，都得以血跪收场啊……


第六百九十三章 蛋疼的煤老板

　　“唉……罢了，全梦幻估计也就剩这号怪胎，别的玩家或是主播哪怕手气再欧，怼出千伤神器少说也得来上个十几车书铁啊……”

　　在晚秋和抗揍一脸狗生无望的目光下，喜获千伤神器的煤老板，毫不吝啬又是在叶健厅里刷了好几组紫水晶！

　　而当下同样感到欣喜不已的，还有这位叫Just°画晚的全服著名打造师。

　　虽说这把碧血干戚要论功劳的话，在有心玩家眼里，他并未做出太多贡献。

　　但好歹，武器的签名者挂的可是自己！

　　倘若登上梦幻日报……

　　玩家们对于他的打造实力，绝对会有一番新的评判！

　　这还真算得上一人得道，鸡犬升天……

　　“蛋总，你加我们画晚组织群，以后搞军火的时候要是没人签名，我们会尽一切努力帮忙！除了测试区，别的服务器我们统统有高熟练的打造号！”

　　发现这位响当当的名打居然还有拜托自己的时候，叶健想了想，很是愉悦的一口答应了下来。

　　自己有时候在新区摆弄军火，一时半会，还真找不到靠谱的打造师。

　　既然Just°画晚毛遂自荐，叶健也给足了他面子。

　　“成，事情就按你所说的办！不过打造费用可不能收，要不然我就找别人了。”

　　“汗，那点钱能干什么事……你要是找我们组织签名，强化石和军火图鉴的钱，咱们都替老板买单！这样总成了不？”

　　看了眼好友栏一头，叶健觉得自己用脚趾头想，都能猜出Just°画晚的小小心思。

　　他们费劲心机在各个大区创建角色，不就是想在打造圈里扩大名声？

　　不过与上镜直播比起来，这样的手法，就有些登不上台面。

　　Just°画晚应该庆幸。

　　若不是叶健此番要完成系统所发布的紧急任务，且连麦一头的煤老板来头极大，他压根就不会有这番声名大噪的机会！

　　叶健觉得给水友们福利，也好比给一号外人要来的强啊……

　　“蛋总，还有四把武器，你别发愣了，赶紧继续鉴定啊？”

　　收到煤老板催促，叶健收起了脑中的思绪，随后鼠标轻点，继续对着包里的军火发起了鉴定。

　　碧血干戚：装备条件（150），装备角色（巨魔王、虎头怪），命中+561，伤害+603，耐久度500，魔力+25，制造者：Just°画晚强化打造。

　　碧血干戚：装备条件（150），装备角色（巨魔王、虎头怪），命中+578，伤害+561，耐久度500，特效：永不磨损，制造者：Just°画晚强化打造。

　　碧血干戚：装备条件（150），装备角色（巨魔王、虎头怪），命中+561，伤害+603，耐久度500，耐力+35，魔力+35，制造者：Just°画晚强化打造。

　　……

　　连着鉴定了三把斧子，发现在千伤神器之后，自己还意外替煤老板捡了柄不锈钢，叶健登时就乐了。

　　不过那把碧血干戚在初伤方面，简直拉到无法直视！

　　仅仅只有753，且没有额外的双加属性。

　　放眼现阶段，差不多只能卖个一万大洋左右。

　　“呼，就剩下最后一把刀了，不知道还能不能继续逆袭……”

　　当“666”的刷屏弹幕再一次席卷直播间，叶健看了眼期待不已的煤老板，随后深吸口气，直接对着包里的业火三灾发起了鉴定。

　　而下一霎，让所有水友不禁纷纷吓尿的是……

　　只见该死的专用提示框，居然又再一次显现在了直播界面！

　　要知道老板奉上的资源，仅仅只有一车书铁啊……

　　连出三件专用，梦幻的道具组到底要闹哪样？

　　真是饱汉子不知饿汉子饥……

　　恭喜！这物品可能变成持有装备，持有装备只能由你本人使用，你需要将它鉴定成持有装备吗？

　　“老板，专用要不要取消？”

　　待静谧的直播间忽然响起一道询问声，身处在连麦一头的黎晓鹏，好似生怕蛋总一个脑抽到取消专用，这令其不由疯狂咆哮开来！

　　“取消你妹，我又不缺那点材料钱，给我点！”

　　煤老板的反应，自然在叶健的意料之中。

　　不过在搏出千伤神器的前提下，还要继续追求专用极限初伤，而且是抛开主号绑定以及幸运值那俩种双能力的加持下。

　　这无疑显得太考验人品……

　　“卧槽，蛋总还犹豫啥？赶紧点啊！又不用他掏钱！！”

　　“就是，见到专用还这么犹豫，存心膈应人是不？劳资都不知在军火身上砸了多少大洋，就蹦着专用去的啊……妈的，这要是取消，我心态都炸了！”

　　“唉，原本老大说搏出四件专用我还不信，这会亲眼见到，我算是彻底信了！梦想神器——走你！”

　　……

　　见到直播间里的观众，居然都和上镜的煤老板站在了同一阵线，叶健忽然回想起脑中揪心的一幕，忍不住嘴角抽了抽。

　　只不过天命不可违。

　　若是自己真将一把150级武器给取消专用，很有可能被激愤的水友，暴揍到见不到明日的太阳……

　　这让叶健权衡了一番利弊，到头来还是拖动鼠标光箭，心情忐忑的按下了“确认”一键。

　　业火三灾：装备条件（150），装备角色（剑侠客、巨魔王），命中+684，伤害+577，耐久度500，体质+19，耐力+19，特技：命归术，特效：无级别限制，玩家18076680专用，制造者：Just°画晚强化打造。

　　“……”

　　待业火三灾的属性正式得以公布，只见沸沸扬扬的直播弹幕，忽然在下一个时间段停止了疯狂刷屏。

　　所有人望向这把武器的眼神，都充满着无比的古怪。

　　没想到军火最稀有的特效——无级别限制，居然和专用一起，共同出现在了这把业火三灾的身上！

　　而且还是在搏出千伤神器的前提下！！

　　这让老板怎么办？

　　难不成揣着专用无级别，跑去扫塔的时候摆显吗？

　　估计没有几号玩家，会提出想要观看武器的想法……

　　“蛋总，你是不是一开始就发现了什么？”

　　冷不丁瞥了眼视频一头，发现煤老板脸色黑的吓人，受到千夫所指的叶健，郁闷的还真是有苦说不出。

　　自己的的确确在按下“确认”之前，考虑到了这种状况发生。

　　只不过论把握方面，其实并不大。

　　因为直播了将近五年，搏出专用无级别的水友，仅仅只有两位！

　　可他万万没想到。

　　眼前的这位体操王子，却是再一次，跌入了几率西游所带来的万丈深渊……

　　简直比碰到国标配白板，还要让人感到欲哭无泪！

　　“老板，蛋总不是说了要让你取消专用么……这踩了地雷，总不能把锅都扣到主播头上吧？唉……没办法，你要硬怪的话，只能怪我手气太欧，这要换成别的主播，也不会发生这么糟心的事……”

　　见到这货摊了摊手，好似摆出一副很无奈的样子，一脸气的牙痒痒的黎晓鹏，真恨不得当场抽自己两记大嘴巴子！

　　妈的……

　　叫你不缺钱！

　　叫你见到专用就挪不动眼！！

　　“三石亲儿子”的话，这不听果真是要遭大罪啊！！！

　　这下可好……

　　自己角色已经完成了渡劫，所谓的无级别，也都成了鸡肋的观赏品。

　　而且在初伤方面。

　　这把业火三灾，也不及先前搏出专用的那把碧血干戚。

　　自己真要留着它，拿去打图押镖么？

　　那样指不定哪天就得被气出心脏病不可！

　　倒不如眼不看为净。

　　直接当场分解，让观众们好好见识见识自己的大手笔！

　　“蛋总，把刀分解了吧……我他妈的不需要了！！”


第六百九十四章 直播灵性

　　黎晓鹏的一席话，不仅把叶健吓了一跳，就连直播间的观众，一个个都惊讶的张大着嘴，好似见到了什么离奇的大新闻！

　　老板先前说了啥？

　　他居然要将刚出炉的业火三灾，丢到打铁炉里头直播分解！

　　卧槽……

　　这拿来给大唐号当二线装备，又或是留个纪念不行吗？

　　非得便宜三石这个老泼皮？？

　　“老板，你可曾想清楚了？”见到黎晓鹏的样子不似作假，叶健不禁心下大急：“这可是一把专用无级别啊……而且初伤也没拉到哪里去，整整爆了135点！完全可以称的上是小极品一件！！就算不能卖，咱们也犯不着这么激进吧？梦幻里多少人想要，可就是没这机遇啊！！”

　　当叶健试着进行劝导，直播间里的观众，倒是一个个期待起老板立马进行直播分解。

　　毕竟这把业火三灾，又不是他们号上的东西。

　　能够亲眼见证一波“终极败家”，那可是吃瓜群众最乐意见到的一件事！

　　不过这代价……

　　还真是让人无法接受。

　　要知道专用、无级别限制这两项蓝字，每一样放在军火身上都显的无比罕见！

　　倘若立场转换。

　　估计是周伯通这样的神壕，都不可能做出如此疯狂的事！

　　“主播，你也就别劝了，鹏哥这是眼不看为净，包里有把梦想神器却跟个烧火棍一样，还不能卖，这绝壁心里难受到爆啊！”

　　“可不是？我要是老板，估计立马卖号退游！谁要敢劝我，我就买凶杀他全家！！”

　　“噗……别闹，弱鸡可都在台下看着呢。”

　　……

　　对于水友们所发起的调侃，黎晓鹏也是比较无奈。

　　这要是特技换个实用的他也就忍了……

　　可命归术，对于他们大唐官府来说压根就没丝毫软用！

　　向着麦序一头再三催促，待半晌过后，叶健这才满脸郁闷的操控资源号，在一大群玩家们的簇拥下来到打铁炉面前。

　　系统：分解“业火三灾”成功！你获得了六块吸附石。

　　“我去，就特码6块？还不如直接拿来幻化呢……”

　　看了眼游戏界面，叶健只能暗叹老板的大手笔。

　　难得自己手气暴走一会，没想到却会是迎来这般结局……

　　要不是有了九霄风雷，叶健非得狠狠吐槽一番几率西游不可！

　　“在座的各位老铁，我想大家今天也算是彻底开了眼界！在蛋总直播间里不仅能见到梦想神器，还可以见到老板分解专用无级别！咳咳……不过这波总的来说，上镜者还是不亏的。除了那条野兽专用链子，主播还替他搏出了把不锈钢和千伤神器，一下子把书铁材料和礼物钱，统统都是赚了回来！”

　　与厅里观众火热的进行着互动，待风声逐渐淡了下去，叶健拉来孙梦莹，招呼她和黎晓鹏商量零食店代言一事。

　　这当时间来到晚间11点，众人们最为期待的圆梦环节，正逐渐的拉开了序幕。

　　“恭喜这位叫倾情一刀的水友，他成为了今日厅里第一位登台的追梦人！”

　　招呼房管锁屏，叶健随意一翻，就抽到了一位幸运的上镜观众。

　　而在圆梦名额开放之时，他的订阅量又是迎来了一番上涨！

　　叶健觉得这些新订阅的游客，应该有绝大部分都是先前遭到封禁的观众。

　　受到梦想神器的蛊惑，才不得不忍着被拉黑的那口气，又是重新捡回了那块遗失的粉丝标牌。

　　“蛋总，你灵性会搞么？我号品太差，试了好几次都没怼出满灵性，能不能帮帮忙？”

　　察觉追梦人奉上的资源，居然是时下大热的灵性洗炼，叶健登上角色大区，看了眼召唤兽栏里的修罗傀儡妖，心下不禁权衡起利弊。

　　自己虽说有针对灵性资源的相关能力。

　　但要命的是……

　　“灵性至尊”必须要在抬一手环节才能发挥出作用！

　　而且该能力在点数上不可进行无限叠加，就算血跪到爆，也就只能攒下一点虚拟灵性值留作备用，实际效果着实有些不太乐观。

　　眼下面对系统所发布的第四环任务。

　　叶健觉得这一次，他必须要动用主号绑定！

　　否则的话……

　　老板怕是要血跪当场了……

　　修罗傀儡鬼（169级）：攻击资质1550+15，防御资质1216，体力资质4136，法力资质2288，速度资质1339，躲闪资质1665，寿命3357，成长1.283，五行木。

　　技能：高级神佑复生、高级吸血、高级必杀、高级夜战、高级连击、高级偷袭！

　　内丹：迅敏5层，狂怒5层，静岳5层，矫健5层，生死诀5层。

　　灵性值：102，特性：灵刃：第二次回合以后进场时，83%概率对自身造成30%气血上限的伤害并且物理伤害结果提高50%，持续4回合。

　　“666，为啥看到102，我就这么想笑呢？”

　　“肯定是连最后一瓶都没吃上，直接怼100的时候爆炸了！”

　　“哈哈，这压根就不是号品问题，老板他完全就不会啊！”

　　……

　　见到台下观众的反应，叶健不可置否的点了点头。

　　一只召唤兽，撑死也就只能服用7瓶清灵仙露。

　　而有些土豪就仗着不缺钱，拿一些7或是8高灵气的清灵仙露，使劲给召唤兽胡吃海喝！

　　这非但没有晋升为灵宠，而且还断了最后一瓶材料的使用上限。

　　眼下这只修罗傀儡鬼，无疑就是失败的产物。

　　叶健必须要使用玉葫芦髓对着灵性值进行重置，待重新调至50点后，方可进行接下来的灵性洗炼。

　　系统：你的【修罗傀儡鬼】获得了8点灵性，修为近一步提高了！

　　点开一瓶灵气6的高级清灵仙露，发现意外的居然爆了2点，叶健觉得这应该是神级号品所起的作用。

　　随后鼠标轻点，又是给修罗傀儡妖灌了两瓶6灵气的高级清灵仙露。

　　可下一霎不禁让他当场傻眼的是……

　　只见游戏界面忽然间，居然又弹出了两条极限加成！

　　系统：你的【修罗傀儡鬼】获得了8点灵性，修为近一步提高了！

　　系统：你的【修罗傀儡鬼】获得了8点灵性，修为近一步提高了！

　　修罗傀儡鬼：74灵性值。

　　“我去，靠6都能搏出8？而且还连着三瓶？？这运气未免也太爆炸了吧！”

　　“汗，老大搞军火都能搏出专用无级别，别提区区的灵性资源了……不过他这么玩真的好吗？那些灵气8的瓶子，没个几天不是又得跌价了？？”

　　“跌个屁！整个梦幻也就只能是这号怪胎……一般人谁有这手气啊？”

　　见到台下众人的反应，叶健不禁微微一笑。

　　神级号品的逆天之处，那就是它能适应任何资源，并且可以和别的系统能力进行叠加，以此来增加出货率！

　　现在这只修罗傀儡鬼发展势头良好，仅仅靠着3瓶灵气6的高级清灵仙露，就已经有了74点灵性值。

　　叶健觉得要是接下来不出意外的话……

　　自己只要给它服用两瓶7灵气的高级清灵仙露，再配上一瓶6灵气的，应该能够顺顺当当将灵性值提升至100点大关！


第六百九十五章 更换上镜资源

　　“呼，还好保留了手最重要的底牌……要不然运气一背，搞不好怼个数亿材料钱下去，怕是到最后，都要来个颗粒无收……”

　　细细浏览一番公屏弹幕，发现并没有黑粉跳出来寻求晦气，叶健打开道具栏，继续替修罗傀儡鬼提升起灵性值。

　　而在主号绑定的作用下，这门无比看脸的资源，到叶健手中却变的游刃有余。

　　一连三条信息提示过后，这只胚子的灵性值，最终锁定在了100大关。

　　那顺利程度……

　　着实亮瞎了所有人那一对对24K钛合金狗眼！

　　系统：你的【修罗傀儡鬼】获得了9点灵性，修为近一步提高了！

　　系统：你的【修罗傀儡鬼】获得了9点灵性，修为近一步提高了！

　　系统：你的【修罗傀儡鬼】获得了8点灵性，修为近一步提高了！

　　修罗傀儡鬼：100灵性值。

　　“我的天，四瓶高6，两瓶高7，成本总共算下来都不到两千五百万……妈的这就吃到100点了？有木有搞错？？”

　　“不行不行，劳资也得当起一元党把粉丝标牌重新拿回来！要不然光看着老板血赚，真瘠薄难受。”

　　“难受又咋样，你以为上镜真这么容易？还是乖乖去刷紫水晶吧！”

　　……

　　在观众们热切的探讨声中，叶健却是没有丝毫受到影响。

　　因为现在的灵性洗炼，已经来到了收尾的重头戏！

　　若是自己接下来使用一瓶灵气8的高级清灵仙露，没有搏出10点灵性值上限的话……

　　那就无法让修罗傀儡鬼晋升为灵宠。

　　机会只有一次……

　　要么成品，要么重洗，完全没有第三条路可走！

　　“老大，我的一生幸福可全掌握在你手中了啊……赶紧收了这妖孽吧，我真的受不了了……”

　　见到追梦人一脸蛋疼的样子，有着原世界记忆的叶健，自然知道进阶这条路，到底是有多么的烧钱！

　　花费两千万，在附近的摊位中秒下一瓶8灵气的清灵仙露，旋即点开道具栏，并将服用目标锁定在了修罗傀儡鬼的身上。

　　系统：你的【修罗傀儡鬼】获得了10点灵性，修为近一步提高了！

　　待直播界面猛的弹出一条信息提示，连麦一头的老板懵了，就连直播间里的观众都瞪大着双眼，显的有些匪夷所思。

　　没想到蛋总居然避免了所有失误，对着修罗傀儡鬼，来了次骇人听闻的一条龙灵性洗炼！

　　这运气……

　　不去买彩票真心是太可惜了！

　　稍稍次一点，当个亚洲赌王，都能赚的钵满盆满啊……

　　系统：你的召唤兽“修罗傀儡鬼”发生了一些变化，快去找御兽仙（仙源洞府147.86）问问看吧。

　　对于后续的五维属性任务，叶健也不想多作搭理。

　　接下来老板只要向着NPC贡献出5瓶清灵仙露，这只修罗傀儡鬼的属性，还能够得到些许上涨。

　　自己既然已经替他完成了最重要的步骤，眼下还得节省时间，帮水友们寻求圆梦的机会。

　　“兄弟们，主播的手气你们一个个也是见到了吧？在你们眼里看来巨考验人品的事，在蛋总手里，真心不要太轻松！那成，既然老板已经成功圆梦的话……咱们就继续进行圆梦上镜环节！没有粉丝标牌的水友，记得刷个一块钱礼物，就能够得到上镜露脸的机会了哟……”

　　当叶健的这通忽悠下去，观众们的情绪已是被彻底点燃！

　　摆弄剧情兽决未曾亏过。

　　怼波军火，都能让体操王子痛并快乐着。

　　甚至面对时下大热的灵性洗炼，都没有留下一丝悬念，很是轻松的就替资源号来了发一条龙收工……

　　像这样替老板赚钱的主播不火，真心是天理难容！

　　心神送出666×四叶草！

　　云和殇送出1314×麦克风！

　　心∝亂童√送出520×老铁稳！

　　……

　　一阵忽悠，又收获了大把的礼物钱，叶健着实有些喜滋滋。

　　这当系统所发布的任务，终于是来到了最后一环时，今日第二位追梦人，也在众多水友的羡慕的注视下登上了麦序。

　　“老板你好，想要让主播替你完成什么梦想？你就放心大胆的说！”

　　待静谧的直播间，忽然响起蛋总那独特的嗓音，得到上镜名额的尧雁洋，一脸期待的道出了内心的想法。

　　“老大，我刚才无聊翻了翻论坛，发现你仙灵探索玩的很6！要不……你也帮我怼本皇帝或是还魂？让我也好好装波逼，感受感受欧皇用户带来的游戏体验？”

　　“啥？仙灵探索？？”

　　待一字一句静心听完追梦人所道出的话语，叶健的汗毛忽然在下一秒纷纷倒竖起来。

　　卧槽！

　　这位追梦人难不成是三石派来的逗比么？

　　自己摆弄资源那么欧，怼啥不好非得怼波没有多少赚头的仙灵探索？？

　　还尼玛皇帝和还魂随意来上一本，并不是和以前的那位老板一样，完完全全是为了孩子着想！

　　眼下自己没有了欧皇号的加成，别说见到三大奇书……

　　叶健觉得能怼个彩果出来，估计都有些不太现实。

　　“不行，要真是仙灵探索，劳资妥妥的跪定了！不能让那家伙就这么继续任性下去，得想想办法……”

　　自顾自的考虑一番，叶健忽然脑中划过一番念头，这令其不由试探道：“老板，仙灵探索说实在真没啥搞头……就算搏出了三大奇书又能如何？那玩意连五开党都看不上，你还好意思拿来装逼？”

　　“呃……那你的意思……”

　　见到追梦人果真有着思考的迹象，叶健不禁心下大喜，在下一秒赶忙道出了心中所想：“主播不是看公告，说什么新的生肖神兽——超级神马已经出来嘛……看你在群里那么活跃的份上，蛋总就自掏腰包，替你搏一搏新的神兽如何？”

　　“嘶——还有这样的好事？！”

　　叶健所道出的这番话，着实让尧雁洋感到惊喜不已。

　　身为神壕的他，虽说不缺神兜兜的钱，但对于新神兽，尧雁洋可是无比的喜爱！

　　难不成自己……

　　将要习得传说中的斗技——斗气化马？

　　那未免也太吊炸天了吧……


第六百九十六章 命运时钟

　　“老大，这可是你让我改的啊，不许坑我！”

　　与仙灵探索一比，追梦人不出意外选择了后者，这也让等候在一旁的叶健，忍不住深深轻舒了口气。

　　只要能够动用系统能力一切都好说！

　　哪怕是万恶的宝石合成……

　　眼下看来，都要比上镜者提出的仙灵探索要来的轻松百倍！

　　而且仙灵探索需要大量的体力加持。

　　若是老板没有事先进行一番安排……

　　估计怼个四五发，想必就要被担架大军抬下场一把火烧了。

　　“老板放心，主播的手气你也是有所了解。想要斗气化马是不？待会就成全你！”

　　掐断互动栏，叶健登录角色大区，开始替上镜者收购起兑换神兽所需要用到的神兜兜。

　　至于材料费用……

　　叶健照着先前的约定，陆续在藏宝阁秒了5亿梦幻币，并没有让老板私自掏钱。

　　但凡价格比市场价贵个二三十万。

　　相信凭借自己的影响力，神兜兜这类玩意，一次性收到99枚应该不算是太过困难的事。

　　“420万收购神兜兜，有的来天台交易！MC蛋总现场直播神兽兑换，没搏到超级神马，现场送出十封千元红包！！”

　　当世界频道猛的弹出这句话，所有大区玩家包括叶健厅里的观众，一个个都显的很是震惊。

　　看这底气十足的架势……

　　难不成号称资源一哥的蛋总，又研发出了针对于神兽兑换的玄学论？

　　卧槽！

　　若真是这样的话，那超级神马岂不是不值钱了？

　　要知道一些武神坛大佬为了能够习得斗气化马，一个个在私底下可是砸了不少钱！

　　可最终的结果，能怼出超级神马的却是少之又少……

　　“哥们几个，你们说说坑总的话到底可不可信啊？我咋闻到了阴谋的味道？？”

　　“汗，别说你，我心里也瘆得慌啊……要不咱们还是先看看吧，万一跟放生论一样，就不要傻傻的刷紫水晶让他搞了。”

　　“不错，等老板们试完水了咱们再上。这新神兽超无敌，简直比超级赤焰兽还要吊！我们区就连服战大佬，都砸锅卖铁的在疯狂怼呢。”

　　“嘶——真的假的？神兽不都是拿来做任务和观赏的嘛，还能有资格登上武神坛？”

　　“那必须的啊……要不然你让几率西游坑谁的钱？”

　　……

　　在玩家们的窃窃私语声中，叶健花费半小时的功夫，在大区玩家的帮助下成功集齐了一组神兜兜。

　　下一霎也没多作停留，直接操控角色，与面前的NPC发起了对话流程。

　　袁天罡：您确定用99个神兜兜兑换一只神兽吗？特别提醒：获得的随机神兽需要到对应的超级神兽使者处领取。

　　按下确认键，叶健将包里收购得到的99枚神兜兜，一股脑的交给了面前的NPC。

　　这当好友图标忽然闪起来的那刻，怀着十足的底气替资源号疯狂的蓄势一波，旋即在众人期待的目光下，一键打开了好友栏。

　　系统提示：您得到了领取超级神马的权利，请在截止时间内找超级神马使者领取。我们建议您为其绑定金银锁的同时完善您的帐号安全信息。

　　“卧槽，真出了？”

　　当资源号的消息栏里，忽然弹出一条超级神马的领取信息，台下观众，一个个打从内心感到不可思议！

　　而此时正在长安天台苦苦等候的大区玩家，虽然无法在第一时间得到确切情报，但他们也从系统公告中，得知了蛋总已经完成了神兽兑换。

　　“靠靠靠，有哪位仁兄在看蛋总直播啊，能不能透露一下到底是什么神兽？”

　　“日，还真是超级神马！蛋总的玄学论真当应验了！！”

　　“都还杵着干嘛？快去刷紫水晶要上镜名额啊，别等到神兜兜收不到了一个个都追悔莫及！”

　　……

　　待各个服务器李的世界频道忽然吵成一片，大主播系统所发布的最后一环任务，也随着超级神马的诞生画下了完美的句号。

　　至于叶健所期待的奖励道具……

　　已是随着兑换那刻，早早的被转移进了能力栏。

　　洗炼充能水晶（高级）：宿主使用该道具，可补充高级洗炼的使用次数并提升使用上限。

　　命运时钟：宿主可在（子、丑、寅、卯、辰、已、午、未、申、酉、戌、亥）十二个时辰中，标记十二项直播资源。若时辰与标记资源一致，则可享受幸运概率加成。

　　“咦，这个洗炼充能水晶倒是一般般，反倒这个命运时钟……貌似挺牛逼的！跟祈福娃娃的功能好像差不多……”

　　细细打量一番大主播系统对于命运时钟作出的介绍，叶健忽然感觉往后自己在摆弄资源时，将会变的更加无敌！

　　尤其是灵饰资源。

　　叶健再也不怕一个不小心用掉主号绑定，导致在追求逆袭时，只能一味的看脸！

　　不过命运时钟触发的概率到底是多少，还得需要自己在直播的时候慢慢验证。

　　若跟主号绑定一样，把把血赚的话……

　　那叶健，可真是做梦都得要笑出声！

　　系统：宿主已标记子时（灵饰），丑时（云游道人），寅时（宝石工艺），卯时（玲珑宝图），辰时（军火），已时（特性洗炼），午时（千亿经验），申时（炼妖），未时（清灵净瓶），酉时（灵性洗炼），戌时（套装点化），亥时（元身幻化）。

　　“玛德，只能填十二个完全就不够用啊……再多加一倍倒还差不多……”

　　操控意念，在命运时钟里头填入需要逆袭的资源项目，这当退出系统空间的那刻，叶健不禁有些患得患失。

　　像五开兽决、神器积分、甚至是破炉子等等都是自己的软肋。

　　可叶健一来得要考虑资源热门程度；

　　二来，还得顾及梦幻达人里的系统能力，对于资源的逆袭把握。

　　就例如高级藏宝图。

　　自己在发动挖图小红手时，搏出兽决的概率绝对是牛到没话说！这就显的可有可无。

　　至于为何加入千亿兽决……

　　那是因为叶健考虑到“兽决掌控者”这栏能力，需要发动的荣耀值实在太多。

　　在命运时钟里头若是填入此类资源，那自己在向李世民兑换时，将会变得更加得心应手！

　　不说搏出力劈华山那些。

　　起码高必之类，应该可以随着命运时钟的能力，得到彻底免去！


第六百九十七章 受人追捧的超级神马

　　“老大，求求你别发愣了……你看看混天帝那厮都快把马拴好了，赶紧授我天阶功法——斗气化马！”

　　待连麦一头传来追梦人急切的催促声，叶健听闻“斗气化马”四个字，脑中还有些稍稍没有反应过来，这当望向公屏弹幕时，才恍然大悟。

　　“那成，主播这就传你天阶功法——斗气化马！”

　　随着台下众人爆出一连串调侃声，叶健操控角色来到神兽乐园，花费100点体力在“超级神马使者”面前兑换起奖励。

　　超级神马（0级）：攻击资质1440，防御资质1400，体力资质4500，法力资质2500，速度资质1200，躲闪资质1200，寿命：永生，成长1.2，五行（土）。

　　技能：高级神佑复生、浮云神马、高级连击！

　　……

　　浮云神马是超级神马的专属核心技能。

　　不同于八凶法阵、龙魂等等，它的出现，就是为了PK而生！

　　在五个回合临时提升角色10%速度属性……

　　这完全就相当于入场的那刻起，就给主人上了记山寨版的流云诀！

　　但由于神兽绝大部分都较为脆弱的缘故。

　　想要彻底发挥出它的优势，这类新出来的生肖神兽就得走上血宠路线！

　　要不然拉出来的一瞬间就被集火秒杀，它的核心技能效果可就得大打折扣了……

　　“我去，这尼玛加10%速度，而且还是给主人加的，梦幻以前就没出过辣么变态的技能啊？”

　　“是啊，怪不得那些武神坛大佬最近勤快的都在收集神兜兜，原来是冲着浮云神马这项技能去的啊！emmm……我以为超级神马就单单长像特别萌呢。”

　　“啥？特别萌？？那也最多吸引妹子，哪会惹的老板一个个石乐志！兄dei，你要不懂行的话就赶紧翻翻藏宝阁，超级神马现在的价格都快被抬到一万了！”

　　“纳尼，一万？我昨天查了查还就只有五千啊……咋涨的那么快？”

　　……

　　看了眼公屏弹幕，叶健忍不住微微一笑。

　　超级神马因为能够提升角色临时速度属性，所以它的价格就算放到往后的那些年，都不会出现掉价太狠的一幕！

　　八千左右，那是很常规的价格。

　　这要是双方一速在出手权方面都在相差无几的阶段，一只超级神马的出现，就足以左右战局！

　　而且浮云神马是一项被动技能，同须弥真言一样不占施法回合。

　　只要进场，就能立马发挥出效果！

　　这才是它受人追捧的原因所在。

　　尧雁洋送出1314×紫水晶！

　　喜获超级神马，追梦人就算激动的刷了组大号紫水晶，可到头来还是血赚的命。

　　而叶健先前替他补贴的材料钱，也随着这组礼物回馈，统统都又是赚了回来！

　　只不过让他头疼不已的是……

　　那些冲着超级神马而来的老板，人数多到没有上百也有数十。

　　而且看这疯狂的架势。

　　貌似自己，今天又得要加班加点了……

　　“玛德，再这样搞下去可不行啊，把把都出超级神马的话，劳资就算没罪，都要被三石拉去口头教育了……”

　　看了眼贵宾席一头正排着队的煤老板，叶健不得不当起佛系主播。

　　这待“坑总”一梗再次出现在公屏弹幕时，立马动用“终极操作”替下一位老板止了波血！

　　待时间来到凌晨3点，才堪堪应付完刷紫水晶的上镜者。

　　至于那些没有凑够材料的资源号……

　　叶健已经没有精力再去向着大区玩家逐一收购。

　　将紫水晶悉数进行退还，继续直播起接下来的圆梦名额。

　　“恭喜这位叫一刀劈掉蛋的水友，他幸运的获得了主播厅里最后一位上镜资格！”

　　发现自己居然能够有幸与蛋总有着互动的机会，身处在连麦一头的上镜者，着实激动到有些云里雾里。

　　要不是煤老板给力，导致蛋总不得不进行加班加点的话……

　　自己也无法从海量的观众们里头脱颖而出！

　　“老板，想要让主播替你达成什么梦想？你放心，就算贡献的资源哪怕是上古灵符，蛋总都能替你完成一票血赚！”

　　由于系统所发布的紧急任务已经圆满完成，叶健也是不管老板奉献的资源到底有着多大的难度。

　　而一刀劈掉蛋原本想要来发炼妖，只不过一想新出的灵饰貌似更有血赚的机会……

　　若自己像昨天的旧梦哥一样搏出四伤害戒指，那岂不是直接就当场起飞了？

　　这令他没有多作犹豫，瞬间在心里打定了资源念头。

　　“蛋总，要不给我来波灵饰吧？我也想要来个四伤害戒指！”

　　“呦呵，还挺有想法……那成，主播祝你好运！”

　　对于煤老板的要求，叶健也没太过意外。

　　灵性洗炼、灵饰鉴定。

　　这两样资源放在当下，可算的上大热级别！

　　若不是千亿经验有着诸多限制……

　　叶健觉得也会有不少老板来找他搏一搏“终极操作”！

　　“呼……这下有了命运时钟，应该也不用继续看脸了吧……”

　　登录藏宝阁，扫了眼各个等级的灵饰书铁，叶健这次打算替追梦人搏车80级灵饰书铁。

　　至于是否有打造师进行签名……

　　相信有了Just°画晚的帮助下，这一切都不是问题。

　　这让叶健选购材料的同时，切换至CC栏，向着群里成员询问起是否有适合的接盘侠。

　　“卧槽，来了来了！蛋总要我们帮忙打造灵饰，还是80级的！！”

　　“珍宝阁？谁在那区有号？？”

　　“貌似是小楠负责的吧……可她好像淬灵之术只点到50，而且她人好像挂体睡觉去了啊？”

　　“那怎么办，蛋总好不容易找我们帮忙，不能一句打不了就推脱掉啊！谁在那区还有号？赶紧上啊，别让蛋总多等！”

　　……

　　由于千伤神器以及那把专用无级别的缘故，Just°画晚一时间声名大噪。

　　而群里的管事特地要求腾出俩三号人，陪同蛋总一起下播。

　　这当消息栏出现的那刻，就连一些潜水党纷纷都激动的出来冒头。

　　“蛋总，我是群里的霸哥，这波灵饰要不就让我来签名吧？”

　　发现好友栏里忽然冒出一名接盘侠，叶健看了眼对方的ID，发现是Just°画晚派来的成员后，将包里的一车灵饰书铁统统选择转手。

　　只不过这么一大车材料，显然极其消耗体力。

　　待未鉴定灵饰和灵饰图鉴到手的那刻，叶健发现了还有几位陌生的打造师。

　　“蛋总，珍宝阁就我淬灵之术的等级比较高，这不资料片更新没几天，现在大家都是在提升的阶段……不过你放心，我亲自挑选的打造师熟练度都不差！要是这波有任何问题，我们组织愿出钱替老板全额买单！”

　　看了眼消息回复，叶健忍不住点了点头。

　　自己替他们打广告，他们帮老板加道保险那也是情理之中！

　　不过让叶健忍不住恶趣味上头的是……

　　若出货的灵饰在别的打造师身上，他们Just°画晚家族，会不会瞬间炸毛？


第六百九十八章 好货频出

　　“卧槽，这个画晚家族，不会成了老大的御用打造师了吧？”

　　“唉，可怜我鱼哥，好不容易混出头，结果却被个外人抢了先。”

　　“那有什么办法？画晚家族遍布整个服务器，而且一个个熟练度都是不差。就鱼哥那蹩脚的打造技术，趁早回家养猪去吧！”

　　……

　　身为叶健的头号小弟，被淹死的鱼在闲暇之余，自然有看老大的资源直播。

　　而当发现直播间里的观众，居然敢如此奚落自己，他心里的执拗劲忽然也是上来了！

　　尼玛……

　　不就是打了把千伤神器外带一把专用无级别，有什么好嘚瑟的？

　　没有蛋总的逆天手气，这小子能活的如此滋润？

　　可就瞎基巴拉倒吧！

　　“妈的，仗着角色多就想做老大的御用打造师？劳资第一个不答应！”

　　心里这么一想，被淹死的鱼立马打开客户端登上了大区角色。

　　这当检查一番，发现体力还显的非常充沛，二话不说立马甩上了紫水晶，向着自家老大索取起上镜名额。

　　被淹死的鱼送出520×紫水晶！

　　“我去，这货又来瞎凑什么热闹？”

　　看了眼礼物弹幕，叶健想揍人的心都快要有了！

　　就算使用醒神药剂，可直播时带来的心里疲惫感，却让他难以忍受。

　　好不容易快要看到下播的希望，却没想到又来号瓜皮瞎掺一脚……

　　“老大，我要跟Just°画晚一较高下，你帮帮忙，给我俩做个见证！”

　　“啥？一较高下？？”看到自家小弟一脸打鸡血的样子，叶健尽管一脸懵逼，可还是忍不住劝道：“你小子可别不自量力，别看画晚家族以前没怎么在梦幻冒泡，可他们有很多都是改名加入的老牌打造师。尤其珍宝阁这个老区，他们派来的人在熟练度方面，绝对不比白魔仙差！”

　　“这我知道。”

　　对于熟练度方面的缺陷，被淹死的鱼自然也是承认。

　　不过他也是有着自己的小小心思。

　　与名打榜单TOP前十人物比斗，就算是输了也显的情有可原！

　　这万一侥幸胜出……

　　那自己在玩家们心头的地位，可谓是水涨船高！

　　被淹死的鱼觉得自己挑战白魔仙、吴四宝等人应该是够呛，可挑战Just°画晚家族里的一号人，应该还有着些许胜出的机会！

　　而且打造的资源还是新开放没几天的灵饰。

　　对于军火而言，它显的更为考验人品！

　　自己只要运气HOLD的住，爆个三条出来，那所谓的Just°画晚，将会成为他迈入名打榜单的垫脚石！

　　“好，我接受你的挑战。”

　　见到有人居然敢挑衅自己，被叶健拉上麦序的霸哥自然不能临阵退缩。

　　家族的荣誉需要由他前来捍卫。

　　一些宵小之辈胆敢在太岁头上动土，真心是不知死活！

　　也罢……

　　此次他就全权代表Just°画晚家族，好好修理修理这条不知死活的老咸鱼！

　　“那成，你俩既然都答应的话……鱼泡眼，你再去打五件灵饰过来，待会我就给你们一块干了。”

　　本着双方都是自己朋友的念头，叶健也不想过多掺和此次的打造比斗。

　　静等半个小时，当包里已经有了十五件灵饰，叶健先是将一些杂牌军打造的资源收纳进了行囊栏，随后在玩家们的簇拥下来到了追梦桥。

　　“老大，这剩下的五件灵饰，应该不用我出钱买单吧？”

　　见到追梦人一脸期待的样子，叶健点了点头，给予了他明确的回复。

　　由于灵饰是一门新资源，所以自己将它的限额量暂时调高到了十件。

　　而眼下忽然又多出了五件，其实也算不得什么。

　　在叶健看来新资源就要不断的尝试，这样才能证明命运时钟的出货率，比起“淬灵之神”而言到底哪个更要来的出色。

　　系统：物品鉴定成功！

　　待子时到来之际，叶健停下了继续互动的念头，上下其手，将两栏灵饰统统都给鉴定成功。

　　至于剩下的五件，他却是不想动用系统能力。

　　这万一要是几率西游从中作梗，那Just°画晚和鱼泡眼可就彻底杯具了……

　　信心满满想要来一场打造比斗，结果却被几号外人捡了漏。

　　俩人估计得要被观众们调侃一辈子……

　　“霸哥，鱼泡眼，你俩到底谁先来？”

　　待静谧的直播间忽然响起叶健的询问声，开启视频界面的两人，很有默契似的对望一眼，纷纷选择让对手先是上去当一轮试验品。

　　这让无奈的叶健，只能点开数字生成器。

　　抽到单数“39”后，先是点开了Just°画晚签名的灵饰装备。

　　芙蓉戒：涉江采芙蓉，饰于白玉之上，是为芙蓉戒。【类型】戒指，【装备条件】等级80，防御+16，耐久度500，封印命中等级+9，封印命中等级+10，固定伤害+10，制造者：Just°画晚强化打造。

　　“我去，还是霸哥强啊，头一发就来了个双封印，要不要这么牛掰？”

　　见到群里的成员一个个忍不住发出惊叹，此时身处于连麦一头的Just°画晚却是感到一脸懵逼。

　　自己打造灵饰的技术有着几斤几两，没有谁会比他更加清楚！

　　可在蛋总手里，却是得到了焕然新生的机会……

　　这让Just°画晚，更加期待起剩余部件的灵饰属性。

　　“嗯，看来这命运时钟的能力跟祈福娃娃倒是类似，也同样提升出货的几率。不过双封印不咋值钱，换成双伤害就爽了，这波总的来说不亏啊……”

　　打量一番包里的芙蓉戒，叶健显的非常满意。

　　旋即在台下众人的催促声中，拖动鼠标光箭，继续浏览起剩余的灵饰部件。

　　明月珰：珍珠如明月，盈盈有辉光；故名为明月珰。【类型】耳饰，【装备条件】80，法术防御+17，耐久度680，穿刺等级+9，法术暴击等级+10，制造者：Just°画晚强化打造。

　　逸云佩：飘逸如云，洒脱如风；君子之行也。【类型】佩饰，【装备条件】80，速度+14，耐久度620，防御+18，抗物理暴击等级+18，抗封印等级+20，制造者：Just°画晚强化打造。

　　翡玉镯：山灵水秀，方出璞石；翡玉镯以翡翠打造而成，自有光滑。【类型】手镯，【装备条件】80，抵抗封印等级+17，耐久度+700，防御+16，气血+58，防御+17，制造者：Just°画晚强化打造。

　　“嘶——又来个两条？还特码双防御一气血？？”

　　当直播间里的观众忍不住陷入哗然一片，叶健同样显得惊讶不已。

　　这当强行压下内心之中的激动之情，又是将目光放到了最后一枚芙蓉戒身上。

　　可接下来，让他不禁瞪大双眼的是……

　　继双防御手镯过后，自己居然又给老板搏了件三治疗！

　　这命运时钟的出货几率，简直比看脸要来的强上太多了！！

　　芙蓉戒：涉江采芙蓉，饰于白玉之上，是为芙蓉戒。【类型】戒指，【装备条件】等级80，伤害+17，耐久度500，治疗能力+7，治疗能力+7，治疗能力+7，制造者：Just°画晚强化打造。


第六百九十九章 三条三连弹

　　“卧槽，鱼哥这是要凉凉的节奏啊……三治疗都怼出来了，这要怎么赢？”

　　眼见芙蓉戒的那一瞬间，正忙着收看资源直播的观众。觉得这场灵饰切磋应当是落下了帷幕。

　　虽然现在的三治疗，远不及伤害、法爆之类抢手。

　　但拥有如此属性的灵饰，放眼武神坛也不曾多见！

　　眼下除非能怼出四条，又或是在整体爆率方面能够做到稳压一头……

　　要不然Just°画晚将毫无意外，会成为此番灵饰切磋的获胜者！

　　“老大，咱们可都是自己人啊，你怎么胳膊肘净往外拐？”

　　望着直播界面，被淹死的鱼待回过神来的那刻，显的颇为极其败坏。

　　不是说好第一个上去的都是垫底的命？

　　这尼玛……

　　如此离奇的出货率，绝对有着大大的问题啊！！

　　现在倒好。

　　逆袭的大腿都站在了对面，自己该亮出什么样的灵饰，来打这场翻身仗？

　　对于自家小弟的吐槽，叶健挠了挠头显的比较尴尬。

　　自己对于命运时钟的能力也是一脸懵逼，没想到出现相同属性的概率，比起军火蓝字也都不遑多让！

　　双封印戒指……双防御手镯……三治疗戒指……

　　眼下鱼泡眼想要赶超Just°画晚，还真是难度够大。

　　“在座的各位老铁，想必你们一个个也都是亲眼见到了，主播对于这场灵饰切磋不会偏向于任何人！就算第一个上台又怎么样？该爆的还是得爆！！那咱们就以热烈的掌声，欢迎第二位挑战者登场！看看他打出的灵饰，会不会在属性上更胜一筹？”

　　随着观众们的焦点猛的汇聚在第二栏灵饰上，叶健怀着无比期待的心情，先是点开了一件80级手镯。

　　只不过当打量到属性的那一瞬间，台下观众一个个憋不住似的，纷纷笑出了猪叫声。

　　翡玉镯：山灵水秀，方出璞石；翡玉镯以翡翠打造而成，自有光滑。【类型】手镯，【装备条件】80，抵抗封印等级+17，耐久度600，法术防御+19，气血+60，制造者：被淹死的鱼强化打造。

　　“我凑，老大你逗我呢？”

　　眼见翡玉镯的属性，被淹死的鱼险些没哭晕在厕所。

　　这件手镯不仅没有搏出相同属性，甚至附加属性方面，竟然只有区区的两条！

　　用大拉特拉来形容，简直一点都不为过！！

　　难不成自己比起名打榜单里的打造师，真心有这么大的差距吗？

　　这不应该啊……

　　要知道他这号，可是从开服那刻起就在珍宝阁扎根了。而原名为霸哥的Just°画晚，在加入组织前与他也没有太大的实力差距。

　　可自己眼下，咋连爆个普通的三条都那么困难？

　　莫不是老大为了捧那家伙，特地来了波“暗箱操作”吧？？

　　当被淹死的鱼暗暗发出鄙视的小眼神，正忙着资源直播的叶健显然也是注意到了。

　　这令他微微一笑显的浑不在意，鼠标轻点，静静等待“真香”一梗的出现。

　　芙蓉戒：涉江采芙蓉，饰于白玉之上，是为芙蓉戒。【类型】戒指，【装备条件】等级80，防御+16，耐久度500，固定伤害+8，法术暴击等级+10，制造者：被淹死的鱼强化打造。

　　“老夫昨日夜观天象，见紫薇东移，掐指一算得知——鱼哥这波必定血跪当场！”

　　“666，这就叫蚍蜉撼树！敢和画晚家族斗，而且还是珍宝阁这样的烟花区，我只能说鱼哥真心是太年轻。”

　　“唉，鱼哥你还是下来吧……输一半咱们不丢人！”

　　……

　　连着拉了两波，台下的那些搞事观众也都跟着活跃起来。

　　只不过他们还没乐呵一阵，叶健又是很快的亮出了下一件佩饰的属性。

　　而先前那些叫嚣的观众，一个个在下一霎不由瞪大双眼。

　　那震骇程度……

　　好似见到了什么不可思议的事情发生！

　　逸云佩：飘逸如云，洒脱如风；君子之行也。【类型】佩饰，【装备条件】80，速度+20，耐久度500，气血+58，气血+72，气血+70，制造者：被淹死的鱼强化打造。

　　“靠靠靠，你们这些瓜皮，先前他妈的在质疑谁呢？你鱼哥我的打造实力，会输给区区的一号路人打造师？三气血佩饰了解一下！”

　　等了好久，终于迎来波华丽的逆袭，被淹死的鱼总算得到了扬眉吐气的机会。

　　虽然三气血灵饰在价位方面，比不上三防御。

　　但比起三治疗，可是要来的值钱太多！

　　这下他，终于能够坚挺的重新站起来了……

　　“老大，再给我怼个三条出来，我要把那货按在地上摩擦！”

　　见到自家小弟膨胀的就像个三百斤的胖子，叶健忍不住暗骂其现实。

　　没搏出好货就疯狂吐槽自己。

　　一逆袭，又把功劳揽在自己身上。

　　要不是这波灵饰已经鉴定完毕，叶健非得用衰神臂章，让他一把全拉了不可！

　　“兄弟们，第二位上镜者搏出的这件三气血，咱们暂且不讨论跟三治疗比起来谁更值钱，就先按打平处理。那咱们来看看，剩下的两件他是否还能打出两条又或是三条？要是没有的话，那此次的获胜者大家心头都应该有数。”

　　随着叶健的这番互动，此时正处于连麦一头的一刀劈掉蛋，恨不得剩下的两件把把都出极品灵饰！

　　要知道这可是自己贡献的资源号。

　　什么三治疗……什么三气血……

　　统统都是他的上镜福利！

　　在追梦人期待的目光下，叶健也没让直播间里的观众继续多等。

　　轻挪鼠标，又是翻看起剩余两件灵饰的属性。

　　而心下大定的Just°画晚家族，当见到这俩件灵饰的那一霎，一个个忽然感觉天都塌了下来。

　　泥煤！

　　三条如此罕见的玩意，居然还带量产的？

　　不是一发也不是两发。

　　这位老咸鱼没想到居然在收尾的时候，在大庭广众之下秀了波“终极操作”！

　　怼出了骇人听闻的三条三连弹！！

　　明月珰：珍珠如明月，盈盈有辉光；故名为明月珰。【类型】耳饰，【装备条件】80，法术防御+22，耐久度500，狂暴等级+7，狂暴等级+7，狂暴等级+7，制造者：被淹死的鱼强化打造。

　　翡玉镯：山灵水秀，方出璞石；翡玉镯以翡翠打造而成，自有光滑。【类型】手镯，【装备条件】80，抵抗封印等级+17，耐久度680，防御+17，防御+19，防御+16，制造者：被淹死的鱼强化打造。

　　……

　　“我的个天，这命运时钟也太可怕了吧……”

　　细细打量一番剩余两件灵饰的属性，强如叶健，都忍不住倒抽一口凉气！

　　没想到怼出三气血还不够。

　　自己居然又给鱼泡眼来了发三狂暴耳饰，还附带一枚三防御手镯！

　　这下倒好。

　　名打榜单里的Just°画晚，此番过后怕是要彻底退位让贤了！


第七百章 梦想耳饰

　　“卧槽，果然第一个上去的，都是当炮灰的命啊……三治疗都拯救不了画晚家族，居然被一条老咸鱼给翻了身？我要是霸哥，不得气的当场砸键盘不可！”

　　“唉，早知道劳资就多坚持一会了，一个瞌睡错过了圆梦名额，反倒让那衰仔捡了漏！”

　　“何止捡漏？老板简直就逛了圈灵饰库，把好玩意统统都给抢来了！”

　　……

　　随着此番比斗的正式落幕，直播间里的观众望向追梦人的眼神，充满了羡慕嫉妒恨！

　　三治疗戒指……三气血佩饰……三狂暴耳饰……三防御手镯……

　　就光这些算在一起，少说都得两万大洋！

　　而且放眼现阶段，还显的有价无市。

　　老板无疑是赚大发了！

　　“在座的各位老铁，相信大家进行一番灵饰对比，心中都已经有了正确的人选。那主播现在就宣布，此次的获胜者是——被淹死的鱼！他将替下Just°画晚，成为新晋的全服名人打造师！！”

　　当叶健公布结果，台下众人包括Just°画晚家族也都没有任何异议。

　　这波三条三连弹，简直堪称为灵饰界里的奇迹！

　　所产生的轰动，绝对不亚于诞生一把梦想神器。

　　当直播界面已被满屏的“666”所覆盖，先前被霸哥拉来的发财哥与伏地魔俩人，此时此刻却是显的颇为不满。

　　他们好歹也是珍宝阁里数一数二的打造师，没道理还未发起鉴定，就被冷落到丢在一边吧？

　　这令他俩私下商量片刻，打算和先前的那位挑战者一样，共同参加此次的灵饰切磋。

　　“蛋总，这场灵饰切磋让我俩参加可以吗？”

　　当资源号的消息栏里忽然弹出一条好友讯息，叶健看了眼角色昵称，发现是剩余半车灵饰的接盘侠，这令他不由提起了些许兴趣。

　　难不成这俩号瓜皮，见到三条三连弹还有着与之一战的念头？

　　勇气方面倒是可嘉啊……

　　不过论出货率而言，叶健不觉得他俩能够成为最终的胜利者。

　　“可不可以不是我说了算，你们要想参加的话，得问问应战方答不答应。他要是当场拒绝的话，那我也无权干涉。”

　　待叶健说出这话，台下众人一个个将目光齐刷刷的瞄向视频一头。

　　而被淹死的鱼喜获三条三连弹之后，已经膨胀到完全找不到自我。

　　就算那俩号瓜皮蹭了老大的手气怼出四伤害又能如何？

　　在总爆率上而言，自己也是稳压他们一头！

　　“唉，行吧……给一些后辈挑战的机会也是咱们名人理当拥有的度量，省的你们一个个说我怂，拿了排名就跟个孙子似的龟缩起来。”

　　看了眼一脸臭屁的鱼泡眼，叶健忍不住嘴角一抽。

　　只不过他心里猛的一想，那俩家伙既然没有命运时钟加成，应该对抗不了那波疯狂的三条三连弹。

　　这要是看脸都能逆袭的话……

　　自己干脆也跟Just°画晚一样，退位让贤得了。

　　“好的，既然双方都没有异议，那我宣布第二轮的灵饰切磋正式开始！由珍宝阁的发财哥，上台来给咱们晒一晒他的出货率。”

　　收到大区玩家给予的灵饰图鉴，叶健见到发财哥居然想要一番祈福，于是乎来到朱紫国替他求了波上上签，旋即又是等到辰时来临之际发起了鉴定。

　　而没有着系统能力的帮助下，灵饰想要出货就显的无比看脸！

　　叶健一连鉴定了三发，三发都以血跪收场。

　　那凄惨的一幕，就连台下观众都感到无法直视。

　　逸云佩：飘逸如云，洒脱如风；君子之行也。【类型】佩饰，【装备条件】80，速度+21，耐久度640，格挡值+19，抗物理暴击等级+18，制造者：发财哥强化打造。

　　芙蓉戒：涉江采芙蓉，饰于白玉之上，是为芙蓉戒。【类型】戒指，【装备条件】等级80，防御+17，耐久度500，法术伤害结果+10，治疗能力+9，制造者：发财哥强化打造。

　　翡玉镯：山灵水秀，方出璞石；翡玉镯以翡翠打造而成，自有光滑。【类型】手镯，【装备条件】80，抵抗封印等级+17，耐久度500，防御+17，气血+66，制造者：发财哥强化打造。

　　……

　　“咳咳，还凑合，最后一枚戒指好歹也算是回本了。”

　　见到蛋总憋了老半天才说出这句话，身为挑战者的发财哥，忽然感觉脸上无光。

　　原本想要蹭热一把，说不定还有大出风头的机会……

　　可现在看来，自己完全就是在活活的作死！

　　估计这么一闹后，他的摊位往后就没几个老板前来光顾了。

　　连带着下麦过后，还得遭到大区玩家的疯狂调侃！

　　自己可算是赔了夫人又折兵……

　　“老大，你赶紧滴快刀斩乱麻，现在的我好歹也算是打造名人了，一秒钟几十万上下很忙的！没空将时间放在那些菜鸡身上。”

　　看了眼一脸牛逼哄哄鱼泡眼，叶健无语的同时，也打算加快直播进程。

　　而身处于连麦一头的伏地魔，见到同行居然拉成这样，心下踌躇半刻，正待喊出“退货”二字，叶健却已经为剩下的俩件灵饰拍下了图鉴。

　　翡玉镯：山灵水秀，方出璞石；翡玉镯以翡翠打造而成，自有光滑。【类型】手镯，【装备条件】80，抵抗封印等级+17，耐久度600，法术防御+24，格挡值+18，制造者：伏地魔强化打造。

　　“我凑，这同样是蛋总在鉴定，咋灵饰之间的差距就那么大？”

　　“难不成老大光给鱼哥动用了终极操作？”

　　“唔……要我看不太可能。其实霸哥打的一点都不拉，双封印戒指……双防御手镯……三治疗戒指，这估计还真是打造师号品的问题。”

　　“没错，你们看看蛋总还特地给那俩瓜皮挑了辰时，这不出货怪谁？”

　　……

　　随着直播间里的观众不断探讨，此时正面临命运审判的伏地魔，真后悔跟着发财哥趟上了这条贼船！

　　什么声名大噪……什么名打高手……

　　自己接下来还能不能继续在珍宝阁呆下去都不好说！

　　这下可算是彻底玩完了……

　　当连麦一头的伏地魔忽然变的生无可恋，叶健在鱼泡眼的催促下，又是漫不经心看了眼最后的一件耳饰。

　　只不过当打量到的一瞬间，他的目光就再也挪不开来了。

　　没想到不靠着系统能力，这位叫伏地魔的挑战者，硬生生靠脸逆袭了一波。

　　卧槽！！

　　这难道就是传说中的……嘚瑟死的快？

　　明月珰：珍珠如明月，盈盈有辉光；故名为明月珰。【类型】耳饰，【装备条件】80，法术伤害+24，耐久度500，特效：超级简易，法术伤害+12，法术伤害+12，法术伤害+12，制造者：伏地魔强化打造。


第七百零一章 奇葩的上镜者

　　“日，这不可能！！”

　　见到明月珰展露出属性的那一霎，被淹死的鱼就像是被踩了尾巴的猫。

　　连着出现三条三连弹，他无法想象此次的灵饰切磋，还会出现如此逆天的装备！

　　这位叫伏地魔的挑战者所打出的耳饰，不光初始属性爆满，就连附加属性方面都完全到达了极限。

　　而且更要命的是……

　　它居然还有一栏骇人听闻的超级简易！

　　要知道这项蓝字放在灵饰身上，不亚于军火资源搏出的无级别限制！！

　　尼玛……

　　自己刚要取代Just°画晚，成为全服第三号名人打造师。

　　这一转眼间，却为他人做了嫁衣？

　　“妈耶，劳资刚刚还说什么来着？谁先上去晒灵饰的都得跪！三条三连弹又如何？四法伤加一超级简易，瞬间教做人！”

　　“666，你们说说是不是蛋总在搞鬼？鱼哥这么膨胀，出货了都不好好感谢一番，我要是蛋总，绝壁让他见识见识得罪自己的下场！”

　　“呃……应该不可能吧？古话说的好，断人财路就如同杀人父母。鱼哥好歹也认识老大多年，依老大的秉性，应该不会这么小心眼吧？”

　　……

　　发现直播间里的观众，一个个试图找出这波逆袭的罪魁祸首，叶健摊了摊手，表示自己并不是此次出货的关键点。

　　在他看来搏出四条的话，有着命运时钟的自己应该可以勉强做到。

　　可要在这之上，还得加上一栏超级简易，而且在初始属性以及附加属性方面都得到达极限，那就显的太过看脸！

　　叶健觉得怕是只有动用真·幸运指环，才能怼出如此逆天的梦想耳饰。

　　“兄弟们，这个结局告诉我们，在几率西游面前永远不要说自己稳赢，说不准下一秒，就会有什么骇人听闻的奇迹发生……现在我宣布，此次灵饰切磋的获胜者，是挑战方——伏地魔！”

　　在梦想耳饰面前，无论被淹死的鱼怼出多少个三条，都无法与其有着互比的资格。

　　而且现在的版本，可是法系当道的时代！

　　这件明月珰在叶健看来，卖个一百万都显的太过便宜。

　　怕是成交价要突破150万！

　　“老大，弱弱的问一句，这些东西真的是给我的吗……”

　　当叶健忙着给直播间里的观众科普超级简易的价值，正处在连麦一头的一刀劈掉蛋，面色激动的都快憋成了酱紫色！

　　这些灵饰一个个都太过昂贵，自己一把收下了，真不会闹出后续麻烦？

　　万一那几位打造师当场反悔，逼的蛋总将其又是立马转移，自己也没有证据要求客服进行数据还原啊……

　　见到追梦人急的坐立不安，叶健登时就乐了。

　　在那么多观众亲眼见证下，就算鱼泡眼、霸哥、伏地魔当场反悔又能如何？

　　上一位敢惹自己的，坟头草怕是已经长到三米多高了！

　　“老板放心，既然你幸运的抽到了圆梦名额，那这些灵饰统统都是你该得的。主播和台下的几十万观众，愿意当你的见证人！”

　　当叶健说出这话，所有人都选择和上镜者站在了同一立场上。

　　这要是换作他们登台，发生如此糟心的一幕，估计都会气的当场心态爆炸！

　　所以说支持老板，也就是支持他们自己。

　　“唉……罢了罢了，今天怕是出门没看黄历……老大，下次我干脆来找你挑战得了，你放点水让我拿第一，然后你去王府井再挑战白魔仙，咱们第一第二都占了岂不是美滋滋？”

　　尽管有些郁闷，可一想怼出超级简易的伏地魔，到最后也都成全了追梦人，被淹死的鱼只感觉自己的心情，一下子又得到了好转。

　　而叶健听到自家小弟所道出来的这番计划，气的险些没将其一把呛死在粪坑！

　　这尼玛打主意打到自己身上来了？

　　是你丫的小夫飘了？还是我胖虎提不动刀了？？

　　一脚将鱼泡眼踢下麦序，叶健再次和伏地魔进行交代一番，警告他不要作出什么违规举动，随后将老板的资源号撤下麦序。

　　而台下观众发现老板揣着半车超级品灵饰喜滋滋的撤下麦序，他们一个个郁闷的着实有些垂足顿胸。

　　尤其受到“放生论”而退订的好事观众，一个个已经当场哭晕在厕所了。

　　要是此番换成他们上台的话，直接就可以一波上天了啊！

　　迎娶白富美，踏上人生颠峰……

　　就连喝豆浆的时候，都可以奢侈的叫一碗倒一碗了……

　　“好的，圆梦上镜咱们就先告一段落，现在即将续接的是大家最为期待的围脖环节！有请下一位幸运儿——醉银剑，闪亮登场！”

　　由于上古灵符、合卡等等这类小资源并没有吸引太多观众，叶健在水友们的强烈建议下，将其又更改成了常规上镜。

　　这当将煤老板拉上台的那一瞬间，一些眼尖的玩家登时就傻眼了。

　　眼前的这位上镜者，不是把轩总给绿了的那号方寸山吗？

　　他居然还活着，而且成功傍上了蛋总的大腿！

　　“老大……救命啊……”

　　将煤老板拉上麦序的一刻，叶健被那记公鸭嗓吓的，瞬间就摘下了耳机。

　　细细打量一番公屏弹幕后，他大致已经了解到了事情的矛头。

　　这位上镜者不会绿了轩总，想要自己帮忙救火吧？

　　这让叶健想想都是一通恶寒。

　　“老板你先别急着喊救命，能跟主播说说到底发生了什么事？”

　　待直播间一头响起蛋总的询问声，醉银剑想了想，还是一五一十的交代了事情的经过：“老大，你不是跟轩狗有仇吗？赶紧来罗浮山，那个老扒皮要砍我！”

　　“噗，特意转区来砍你，这你俩是有多大的仇？”闻言，叶健登时就被逗到了，于是乎忍不住为其出谋划策道：“那要不这样……主播劝你安安分分下线躲个几天，轩狗逮不到你，自然就会灰溜溜的回到普陀山了。”

　　见到直播间里的观众一个个忍不住笑出猪叫声，此时的上镜者，着实感到泪崩不已。

　　的确，下线遁是最直接最有效的方法。

　　可方寸集团轩总作为一名主播，在他厅里，也有着臭味相投的一群水友。

　　罗浮山的区霸为了上镜出名，居然不惜拿女友引自己上套！

　　一发催眠符打下去，愣是让他在傲来国，傻傻的当了大半天木桩……

　　不过这大半天下来，醉银剑好歹也算是有了收获。

　　那就是趁着等待的时间，和那位区霸的女友聊深了感情，就差一句深情的告白了！

　　只不过后果就是……

　　现在的自己，完全就不敢再次上线了。

　　要不然离开安全区，后果完全就可以想象……

　　“我凑，这尼玛也太狗血了吧？”

　　待上镜者如实阐述事情发生的经过，叶健和台下观众纷纷陷入无语。

　　被区霸追杀，反倒绿了区霸一把！

　　这位上镜者撩妹的本事，未免也太过匪夷所思了点吧？

　　“那成，你想让主播怎么操作？”

　　既然和方寸集团轩总站在了对立场，叶健没有多作犹豫，很是爽快的答应了上镜者的要求。

　　这当登上资源号，发现消息栏里果真出现了不少被和谐的信息。

　　而沸沸扬扬的世界频道，也冒出了不少关于老板的追杀令。

　　“呃，我就想让老大帮我的方寸号提提速，顺带着再弄个肉盾啥的方便我跑路就行了！这和天元号正面硬杠我是不敢指望，只要能自保就成。”

　　当上镜者道出这番话，叶健忍不住看了眼号上的装备，发现没有太多亮点之后，立马切换至藏宝阁，打算先替老板追求一波低阶军火。


第七百零二章 无解的出货率

　　系统：购买制造指南书成功，花费799999两。

　　系统：购买百炼精铁成功，花费180000两。

　　……

　　从藏宝阁里秒了一千万梦幻币，叶健在附近玩家的摊位中，收购了满满一车80级军火材料。

　　至于追求无级别又或是简易……

　　叶健想了想，到头来还是选择了放弃。

　　因为单单怼出一件的话，那对于有着系统能力的他而言，算不上什么太大的难题。

　　可要搏出整整一套的话……

　　估计没个几十车材料下去，怕是别惦记了。

　　此番自己，只要能够替老板打出一套勇武级一线装备，那他就足以拥有着保命的资本！

　　甚至在比武大会混出名声，还能结交到不少神壕，共同抗敌！

　　“虽然现在没有欧皇号加成，但多了个命运时钟，搞起军火来应该不会太赖吧……”

　　想起先前的那波灵饰，心下大定的叶健将包里的书铁材料尽数交托给罗浮山的几位打造师，趁着他们忙活之际，又开始找寻起适合当血宠的炼妖胚子。

　　这待半晌过后，半车军火已经悉数打造完毕。

　　“咦，主播这次怎么自掏腰包帮老板打造啊？难不成新改的围脖上镜，比起圆梦名额还要来的高大尚？？”

　　“啊唷，这有啥大惊小怪的……老板都把轩狗给绿了，蛋总支持他，就是在帮自己呀。”

　　“卧槽，原来是这样！这要换我，我也行啊！！”

　　……

　　见到自己居然成了厅里观众的探讨焦点，醉银剑别提心里有多得意了。

　　作为撩妹界里的教科书，世间上可以说没有他搞不定的妞！

　　当然，号底子不足的他也因此付出了代价。

　　要不是一个走运，撞见了同样和轩狗处在对立场的蛋总……

　　那他还真得下线躲个好几天。

　　“老大，待会宝石啥的都替我包了成不成？俺平民玩家，你就算给我打出极品装备，咱也用不起啊……”

　　看了眼上镜者那一脸囊中羞涩的样子，叶健忍不住眼皮一翻。

　　这还没开始鉴定，就幻想着出货后的样子了……

　　“成，宝石的话主播只包8锻，要是打出无级别……咳咳，那你自个处理，主播可没钱给你上个16锻。”

　　烙下这话，叶健不顾醉银剑那一脸欣喜的模样，静等辰时到来之际，将祈福娃娃进行一番资源更改，旋即为包里的未鉴定装备逐一拍下军火图鉴。

　　恭喜！这物品可能变成持有装备，持有装备只能由你本人使用，你需要将它鉴定成持有装备吗？

　　“卧槽，这……”

　　当叶健给第二条腰带拍下灵宝图鉴的那一霎，直播界面忽然弹出的一条专用确认框，不禁让所有人都感到猝不及防。

　　而接下来，让他们为之骇人的一幕登时就发生了……

　　第五把武器……第六双靴子……还有收尾的那件铠甲，统统爆出了专用确认框！

　　一车80级装备，叶健足足鉴定出了4件专用！！

　　“卧槽，专用小王子这是要逆天的节奏啊……四件专用，什么情况？”

　　“妈耶，这要搞160级军火，哪怕出一件老板都得开心死啊！”

　　“汗，开不开心咱们先另当别论，你们注意到蛋总的操作手法没？他以前可是习惯一件一件鉴定的，现在跟其他资源主播一样，喜欢一车车鉴定了。”

　　“咦，照你这么一说还真是！”

　　……

　　为了能够充分发挥命运时钟的能力，叶健在面临军火资源时，自然得要在设定的时限内一把鉴定到底。

　　虽说那件梦想耳饰，让所有人都感受到了几率西游的可怕之处。

　　但他还是情愿相信系统能力。

　　这待陆续鉴定完毕后，叶健自顾自的调整了一番状态，迎接着台下众人期待的目光，毅然翻开了第一把武器的属性图。

　　黑炎魔刀：装备条件（80），装备角色（剑侠客、巨魔王），命中+367，伤害+323，耐力+14，力量+18，特效：必中，制造者：梦聆忆鱼强化打造。

　　“老大，我现在转门派还来得及不……”

　　打量到这把黑烟魔刀所拥有的属性，醉银剑真后悔自己为何选了个方寸山。

　　初伤高达457的80级刀，这比起90级简易，估计都显的不遑多让！

　　这样的武器虽说放在勇武组算不上顶尖级别，但混个一线二线，绝对是绰绰有余。

　　醉银剑觉得自己，一下子陷入了幸福的烦恼！

　　“我去，来主播厅里直播军火，一定要淡定知道不？没满初伤不用考虑，留着卖钱吧。”

　　叶健的这番话，瞬间让所有勇武玩家不禁泪奔。

　　拜托……

　　你丫的知不知道满初伤的武器有多罕见？

　　要知道勇武一线玩家身上的装备，几乎就是在升级之前，就已经预定好了下一位接盘侠。

　　哪能随随意意的来波军火，就得到一波上天的机会？

　　整个梦幻圈怕是只有三石亲儿子，才能风轻云淡的装这个逼了……

　　“呃，好吧，那我先观望观望。”

　　被叶健一番调教，醉银剑果真收起了内心的震撼。

　　这当试着装出一副淡然的样子，可下一霎所发生的一幕，登时又让他忍不住瞪大了双眼！

　　我的天……

　　自己只是想要一波常规操作而已啊……

　　可自家老大摆弄军火的节奏，貌似想要让他成为勇武状元级别！

　　第二条腰带居然在专用的前提下，还能爆出整整六条蓝字！！

　　八卦锻带：装备条件（80），防御+52，气血+204，特技：罗汉金钟，特效：精致、愤怒、简易、永不磨损，套装效果：变身术之风伯，玩家43991459专用，制造者：一夜暴富强化打造。

　　“富哥强啊，这样的腰带你都打的出来？”

　　当叶健直播间陷入一片狂欢时，此时罗浮山的世界频道，也都跟着一起炸穿！

　　而先前打出黑炎魔刀的梦聆忆鱼还没得意多久，怼出七蓝字腰带的一夜暴富，则是成了大区玩家关注的焦点。

　　就连同行的打造师，都在同一时间纷纷发来贺电。

　　“唉，一个个低调，爆专用就那点属性有什么好骄傲的……没听到蛋老大说吗，没到达上限直接无视！”

　　见到世界频道好似经历了“狗官答题”，忽然在一眨眼间被无数鄙视表情包所充斥，正处在铁匠铺附近默默挂体的一夜暴富，顿时变的有些飘飘然。

　　包了强化石，又免去打造费用。

　　自己所做的一切，果然在蛋总鉴定军火的时候得到了回报！

　　七蓝字腰带……

　　这尼玛，绝对能将他捧上梦幻头条啊！


第七百零三章 欲哭无泪的煤老板

　　“老大，这条腰带我是卖了还是留着？”

　　见到直播间里有不少收藏家，居然想要花费高价收购这条专用腰带，醉银剑匪夷所思的同时，忍不住望向视频一头。

　　只不过叶健对于一件80级装备，显然提不出太大的兴趣。

　　招呼老板随意，好奇的又是翻看起剩余的装备。

　　黑魔冠：装备条件（80），装备角色（男），防御+52，魔法+89，耐久度500，特技：心疗术，制造者：一夜暴富强化打造。

　　死亡披风：装备条件（80），装备角色（男），防御+152，耐久度680，耐力+12，体质+9，制造者：一夜暴富强化打造。

　　碧玉剑：装备条件（80），装备角色（逍遥生、剑侠客），命中+341，伤害+328，耐久度720，敏捷+20，体质+22，特技：凝滞术，玩家43991459专用，制造者：梦聆忆鱼强化打造。

　　“咦，这以前爆了波过后，下一件十有八九都是国标或是白板，现在都连着鉴定半车，却没件拉的……这命运时钟和祈福娃娃加在一起，当真有这么逆天吗？”

　　细细浏览一番资源号包里的装备，叶健不禁若有所思。

　　虽说黑魔冠和死亡披风，并不算勇武一线装备，但那把碧玉剑，却非常契合于老板的方寸号。

　　高伤害，可以极大的克制力劈宠。

　　而武器本身附带的超高体敏双加，外带凝滞术特技，在PK的时候绝对非常实用。

　　这要是爆出专用极限初伤的话……

　　叶健都忍不住怀疑上镜者，会不会一个激动直接拜入程咬金的门下……

　　“武器和腰带倒是凑齐了，头盔勉勉强强也可以用，现在得看下半车的了。”

　　在满屏“666”的喝彩中，叶健鼠标轻挪，点开了下一双万里追云履。

　　而当打量到属性的那一霎，所有在3366收看资源直播的观众，一个个着实感到无比的震撼！

　　没想到七蓝字腰带过后，蛋总又给老板怼出了双无级别专用靴子……

　　而且看它的初始属性，貌似已经到达了80级专用的极限！

　　万里追云履：装备条件（80），防御+65，敏捷+42，耐久度500，特效：无级别限制，玩家43991459专用，制造者：唯我独泣强化打造。

　　“老大，我求求你不要给我爆无级别了……随便来个晶清或是水清都成啊……你这样搞，我特码好心痛！”

　　此时此刻，醉银剑就跟体操王子——黎晓鹏一样，内心有着一万匹羊驼奔腾而过。

　　好好的无级别特效，出在哪不行，非得和该死的专用一起出？？

　　倘若没有绑定ID的话……

　　这波他可算是赚大发了！

　　要知道非人造的无级别万里追云履，就算是国标，都能在藏宝阁卖个三百大洋。

　　而自己这双，没打宝石的情况下卖个七八千，绝对不成任何问题！

　　可就是那栏该死的专用，让他只能眼睁睁看着两个月的工资，化为了一摊泡影。

　　“我去，出无级别还不乐意，这都些什么人啊……”

　　“就是，我他妈倒是想要，可手太臭，玩了四年梦幻愣是没打出无级别！”

　　“主播，老板既然不满意的话，赶紧换我上吧！别把好东西浪费在了土鳖身上，他又没钱刷礼物！！”

　　……

　　对于台下观众所发起的吐槽，叶健显的浑不在意。

　　这双万里追云履虽然没有附带特技，但对于勇武方寸而言，一个无级别却是任何蓝字都无法比拟的。

　　多打个几锻黑宝石，配上那无敌的初始敏捷，这在对上同级玩家的时候将拥有巨大的出手优势！

　　算上腰带、武器……

　　自己靠着半车军火，成功替老板凑到了三件勇武顶尖装备！

　　“老板，你真不要无级别了？”

　　“靠，要当然要啊，别和专用一起出成不成？”

　　当叶健将视线瞄向最后的四件装备，醉银剑好似察觉到了什么，这令其赶忙作了番解释。

　　只要无级别特效，不爆在最后的那件专用铠甲身上，他真的是巴不得把把都出！

　　“呃……那成，看你还有没有运气了。”

　　在叶健模凌两可的话语声中，醉银剑和直播间里的观众一个个都打起了精神！

　　可接下来让他们纷纷感到失望不已的是……

　　剩下的三件装备，在蓝字又或是属性方面都不太养眼。

　　虽不至于血亏，但赚头着实有限。

　　万里卷云：装备条件（80），灵力+112，耐久度500，制造者：口水妞强化打造。

　　黑魔冠：装备条件（80），装备角色（男），防御+49，魔法+105，耐久度665，特技：金刚不坏，套装效果：变身术之巡游天神，制造者：花香醉の梦强化打造。

　　万里追云履：装备条件（80），防御+47，敏捷+32，耐久度500，特技：吸血，制造者：星辰梦悲疯强化打造。

　　……

　　“我去，看来项链和头盔是指望不上了。”

　　原以为能够靠着一波军火，让上镜者直接凑出一套神装。

　　现在看来，这难度还真不是一星半点！

　　不过叶健没有多加气馁，毕竟项链和头盔对于方寸山而言并不是找不到替代品。

　　只要有了那双无级别鞋子，老板就能成为勇武级顶尖方寸！

　　“老大，还有最后件衣服了，求您赐波惊喜啊……”

　　看了眼视频一头，叶健正准备开口说些什么，可台下观众打出的“毒奶”二字却是让他不由闭上了嘴。

　　旋即自顾自的调整了一番心态，默默点开了收尾的那件男衣属性图。

　　死亡斗篷：装备条件（80），装备角色（男），防御+194，耐久度1000，敏捷+18，耐力+16，特技：破血狂攻，特效：无级别限制、坚固，套装效果：附加状态漫天花雨，玩家43991459专用，制造者：幸福风雨桐强化打造。

　　“靠靠靠，我特码上辈子到底做了什么孽，老大你要这样惩罚我？”

　　目光怔怔打量着资源号的道具栏，醉银剑从来没感到自己会变的如此纠结过。

　　这件死亡斗篷说差，那绝对不差！

　　甚至可以称得上是勇武玩家的梦想神器！！

　　不仅初防和那双万里追云履一样，到达了专用极限，甚至双加方面都是非常的不错。

　　可为何那栏该死的无级别限制，要再一次出现在专用的身上？

　　还有其附带的物理系特技以及套装效果……

　　这不是逼的自己转门派吗……


第七百零四章 图鉴宠

　　“老大，你甭劝我了，我要玩大唐官府！现在就给我转！！”

　　当上镜者猛的发出一阵竭斯底里的咆哮声，已经收工完毕的叶健，暗叹几率西游恐怖的同时，却是对资源号的发展路线有了番新的了解。

　　凭借着远超同阶玩家的硬件配置，老板倘若完善攻修，完全就可以成为一个单挑、团战都没有任何短板四修方寸！

　　当然，在梦幻推出更换属性点的设定后，玩个全力方寸也不是说不可取。

　　至于转入大唐官府，拜入程咬金的门下……

　　叶健完全就显的不认同！

　　首先这把附带凝滞术的碧玉剑，在初伤方面并不是特别的养眼。放到勇武顶尖大唐的手中，估计连三流武器都算不上！

　　而且新怼出来的这件死亡斗篷，也没有力量属性加成。

　　倒不如试着发挥现有的硬件，向着勇武第一方寸发起冲击！

　　“老板，你先冷静冷静……不就是个破血特技吗？这有必要跟个土著似的没见过世面？相信蛋总，只要有了这双无级别鞋子，你就拥有了成为勇武第一方寸的可能！翻翻藏宝阁，上架的那些120级靴子，甚至在初始属性方面都比不过它！！当然，你若执意要转门派的话，主播也不拦着。可万一跟个咸鱼一样没混出头，千万别把锅扣在主播身上啊？”

　　……

　　一车80级书铁，而且强化石和打造费用还不用承担，能有着如此出货率上镜者无疑是赚发了！

　　就连台下观众一个个都显的颇为羡慕。

　　倘若老板的方寸号能有着转手的意向，他们里头绝对会冒出不少接盘侠！

　　要知道勇武党面临的压力，比起精锐大爷而言，实在是要来的小上太多……

　　有了这样极品的硬件配置，还惦记什么自行车？

　　真要转入大唐官府的话……

　　那些无级别大爷，分分钟能将老板的角色按在地上疯狂摩擦！

　　“呃……好吧，我也就看到破血还有漫天套加在一起有些接受不了……”

　　受到不少观众发来的声讨，醉银剑识趣的不再选择继续作死。

　　就算铠甲、靴子无法挂上藏宝阁又能如何？

　　没有专用，它也将没有了那突破常规的封顶属性！

　　虽然16锻宝石他打不起，但搞个12-13锻，这钱袋还是HOLD的住。

　　看来自己这个咸鱼方寸，真的是要彻底崛起了！

　　“老大，再给俺来俩车军火咋样？以你的手气，直接怼个一套的话，应该是挥挥手的功夫吧？”

　　见到上镜者一脸火热的样子，叶健摇了摇头打算中断军火直播。

　　虽说低阶军火在爆率方面着实有些逆天，但观众们收看的欲望却是不大。

　　剩下的部件，就让老板自个去拼人品吧。

　　毕竟叶健，已经给他带来了成为武状元的契机。

　　“在座的各位老铁，军火咱们就暂且不搞了，接下来就给老板来波炼妖吧！咳咳，那些新来的游客可能不太了解，主播十八般武艺把把精通，装逼界里就没有蛋总HOLD不住的资源！”

　　切换一首BGM，叶健拿出了事先准备的两只胚子正打算进行炼妖。

　　而身处于连麦一头的醉银剑，见此赶忙提出了新的看法。

　　“老大，你就别那么大费周章的继续搞血宠了，这号都搞那么极品，我还跑路毛啊？直接帮我炼个力劈，我就敢和他正面硬杠！”

　　“啥？和天元号正面硬杠？？”煤老板的话，让叶健瞬间没好气的吐槽道：“你小子装逼也有点底线好不？怎么着……血赚一波膨胀的不把天元党放在眼里了？”

　　若是老版本硬件一般的天元党，在现阶段搞不好真要被精锐大爷吊锤！

　　可是能成为珍宝阁的区霸，而且同样是方寸山，上镜者的那位死对头论实力而言绝对不弱！

　　叶健原本想替他炼只卡速肉盾，顺带打本精神集中免疫催眠符的封印。眼下老板想法有变，自己这会都不知该如何继续进行下去了……

　　“汗，老大你按我说的照做就对了！有句话说的好……出最肉的装，遭最毒的打！劳资输出无敌，还怕那个吊毛方寸干嘛？就跟你的那只双修吸血鬼一样，直接一套秒了半夏，不就翻盘了？”

　　煤老板的话，瞬间让叶健无言以对。

　　的确，自己的狮驼号不光战力逆天，就连召唤兽都是一等一的存在。

　　尤其那两只还处在改造阶段的胚子，倘若成功的话，无疑又会惊爆所有人的眼球！

　　可问题就在于，老板不舍得花下大笔本钱，想怼出超级翻页宠，那就显的有些痴人说梦……

　　“行吧，你既然有这样的自信，那主播也就不继续说些什么了。咳咳……想好要搞什么力劈宝宝了吗？”

　　见到自家老大尽管吐槽，可到头来还是满满的一口答应了下来，醉银剑总算是轻舒了口气。

　　在他看来一只血宠能卖多少钱？

　　随随便便拿只凤凰宝宝练上等级不就完事了！

　　这要是真炼只力劈个性宠出来，自己就算不用，一转手也能卖不少钱啊……

　　“老大，给我弄只力劈巡游怎么样？一拍子下去直接秒人，这多过瘾是不是？”

　　“呃，力劈苍蝇拍是吗？可以！”

　　在摆弄军火之前，叶健早已替上镜者绑定了庇佑卫士。

　　怕的就是那波疯狂的出货率，让他又是处在风尖浪口的边缘。

　　眼下煤老板无视那些战力强悍的主宠，转而选择巡游天神这类已遭淘汰的召唤兽，对于叶健来说却是没有任何问题。

　　自己终于可以放开手脚，开启超级炼妖大干一场了！

　　“既然要搞，就干脆把最后的一次高级洗炼用了吧……反正做紧急任务的时候又多了好几瓶，况且我自己也几乎用不到那玩意了……”

　　想了想，叶健登时打定了主意。

　　花费280万梦幻币，在驿站摊位附近购买了一只野生大力金刚，下一霎自信的只秒了一瓶超级金柳露，在所有人不解的目光下点开了炼妖界面。

　　系统：这样物品发生了作用！

　　“我去，这搞一瓶就完事了？蛋总洗宝宝的时候不都准备整整一车吗？？”

　　“难不成终极操作的威力还没褪去？”

　　“卧槽，少扯那些没用的，我看老大就是自信过了头！这波能把力劈洗出来就阿弥陀佛了！！”

　　“666，坐等主播打脸！”

　　……

　　迎接着台下观众的质疑声，叶健面无波澜，随后一键翻开了大力金刚的资质属性。

　　而当直播间里的观众打量到胚子属性的那一霎，他们一个个忍不住当场傻眼！

　　这尼玛……

　　一发C66居然洗出了大力金刚图鉴宠？

　　逗爹呢？！

　　大力金刚（0级），攻击资质1548，防御资质1344，体力资质6000，法力资质2640，速度资质1200，躲闪资质1320，寿命7600，成长1.264，五行木。

　　技能：力劈华山、高级强力、高级永恒、泰山压顶！


第七百零五章 意外的结果

　　“老大，你这一天到底可以动用几次终极操作啊……”

　　从上台以来，醉银剑感觉自己的嘴就未曾合上过。

　　尤其见到大力金刚洗炼过后的那刻起，他忽然感觉自己玩了个假梦幻！

　　各项资质，包括技能栏都是同一个模子刻出来的。

　　而且好似事先预料到的那般，自家老大很是自信的才动用区区一瓶超级金柳露……

　　醉银剑觉得让他洗炼的话……

　　估计一个大区的C66都砸在自己手上，也未必能搏出这样逆天的图鉴宠！

　　看来三石亲儿子，当真是恐怖如斯……

　　“汗，这哪是终极操作啊……在主播眼里连常规操作都算不上。”有着庇佑卫士的情况下，叶健也无需忌惮什么，轻咳片刻笑着继续回复道：“不过苍蝇拍就不给你洗了，罗浮山诺大一个区，开店的人那么多，收个满技能的应该不是特别困难。”

　　“我去，那也要看谁收啊……”

　　见到蛋总切换到世界频道，向着大区玩家征收起巡游天神，醉银剑显的颇为无语。

　　果然。

　　叶健靠着直播多年所打下的影响力，连梦幻币都没花个一分，就在一位路人玩家手里购得了一只满技能苍蝇拍。

　　而他无偿奉献的目的……

　　居然仅仅是想上镜出名那么简单！

　　巡游天神（0级）：攻击资质1280，防御资质1346，体力资质4885，法力资质2400，速度资质1065，躲闪资质1638，寿命5850，成长1.244，五行金。

　　技能：高级必杀、泰山压顶、高级招架、地狱烈火！

　　由于大力金刚是使用高级洗炼所搏出来的产物，叶健完全不用检测它的胚子品质。

　　可当发现主宠巡游天神，它的胚子品质在评估报告中居然显示为大海龟级别，这令他瞬间就傻眼了。

　　因为按照叶健一贯的理解看来，满成长的一手胚子，很少能在品质上能够做到大拉特拉。

　　这要是真一个不小心，替上镜者怼个大海龟出来……

　　那不得被直播间里的观众看笑话不可！

　　“对了，好歹劳资的命运时钟也加入了炼妖选项，既然灵饰和80级军火都非常OK的话，合宠的时候也应该也会起作用才对吧？”

　　好似想到了什么，叶健不禁精神一振。

　　花费600点荣耀值，替祈福娃娃进行一番资源更换，随后打开系统记录，找到了神仙遗留的宝藏替召唤兽提升起等级。

　　这当一切都忙活完之后，又给两只胚子进行一番法术认证，将巡游天神的地狱烈火以及大力金刚的泰山压顶，统统安排至技能栏右下方。

　　至于苍蝇拍重叠的那项泰山压顶，叶健则是用夜战将其当场覆盖。

　　“我凑，现在俺应该是确定了，老板绝对不止绿了轩狗那么简单，很有可能还是蛋总派去罗浮山的卧底！”

　　“可不是？军火一波肥也就算了……帮胚子垫完书居然还给大力金刚喂元宵，就连法术认证都包了……这尼玛紫水晶一条龙也不过如此啊！”

　　“唉，你们一个个吵翻天有什么用？不服气的话就去关注别的主播啊！”

　　……

　　发现台下观众对于上镜一事居然闹出了不小的矛盾，叶健觉得这次的暗箱操作，自己的确是做的太过火了点。

　　只不过脑中猛的回忆起轩总吃瘪的一幕。

　　叶健觉得帮老板提升角色实力，变相的也是在帮助自己。

　　这样他的狮驼号在面临跑环时，就不需要时时刻刻防备PK哥潜在的偷袭了！

　　“呼，希望命运时钟能够给点力，这要是洗个十技能，那就真的吊炸天了……”

　　看了眼大力金刚的攻击资质，在芝麻沁香元宵的帮助下来到了1550点，叶健操控角色赶赴至追梦桥，默默等待起时辰刷新。

　　“老大，这辰时都过去了，你怎么还不进行炼妖？”

　　见到游戏时间已是从辰时跳到了已时，正处在连麦一头的煤老板，忽然显的心急如焚。

　　难不成听闻一些闲言碎语，蛋总想要来次虎头蛇尾，以平息观众们对于暗箱操作的怨气？

　　这可千万别啊！

　　自己好不容易见识到图鉴宠，心里还指望着它变成梦想宠拍卖钱呢！！

　　万一真跪的话……

　　那真是空投一吨云南白药，都无法填补他内心所受到的创伤……

　　“呃，什么辰时？这是佛系主播才干的事好不？！”

　　“佛系主播？你以前可都是这么干的啊？？”对于叶健的推脱之词，醉银剑抱着满腹的狐疑：“老大我可提醒你，这可是你下播前的最后一门资源了，别搞砸了让大家看笑话。您老……咳咳，也不想耻辱下播吧？”

　　“汗，那是自然。”

　　有着祈福娃娃以及命运时钟这两项道具，再配上超级炼妖加以辅助。

　　炼妖这门资源，叶健可谓是十拿九稳！

　　向着视频一头甩了个放心的小眼神，待申时到来之际立马点开炼妖面板，叶健忽然突发奇想，反常的却是将大力金刚放入了主宠位，而巡游天神则是放在了副宠位。

　　“我凑，蛋总还真是要坑老板啊！主宠怎么换成大力了？”

　　随着公屏弹幕忽然陷入一片哗然，当下的叶健却是显的气定神闲。

　　寻常玩家炼妖时，就算主副颠倒，也有一定几率合出主宠造型的胚子。

　　而有着超级炼妖的胚子锁定，自己完全就不用担心这一切！

　　进入系统空间对着虚拟面板进行一番操作，下一霎切换至游戏界面，很是沉稳的按下了炼妖一键。

　　系统：恭喜！你合出了召唤兽巡游天神。

　　“果然，只要超级炼妖勾对主宠，完全就不用在乎胚子摆放的位置啊……”

　　发现先前质疑的观众，都被这条主宠信息跌碎一地眼镜，叶健自得的同时，却是喊了句“基操勿6”。

　　这待自顾自的调整一番状态后，替资源号强行蓄势一波，猛的一键翻开了胚子的资质面板。

　　巡游天神（27级）：攻击资质1550，防御资质1425，体力资质6000，法力资质2369，速度资质929，躲闪资质1638，寿命8448，成长1.274，五行金。

　　技能：高级招架、力劈华山、地狱烈火、高级强力、高级永恒！

　　“你妹，就这么完了？十技能呢……高级必杀呢？卧槽……”

　　眼望到巡游天神的资质栏那刻，叶健和台上的煤老板一样，简直都快激动坏了！

　　可当发现这只苍蝇拍，居然仅仅只继承了五个技能时，这让他大脑瞬间陷入一片空白。

　　成长爆了足足两阶，各项资质都称的上完美，倘若技能栏大爆的话……

　　这只苍蝇拍完成进阶过后的输出，放在勇武组绝对能称得上是一门大杀器！

　　难不成这一切，都是因为自己随性更换了主宠与副宠之间的位置，导致胚子的技能栏，也都跟着发生了一番变化吗？

　　嘶——

　　这为了装个逼，貌似付出的代价有些惨痛啊……


第七百零六章 灵性直播

　　“老大，我知道你搞资源厉害，可那些没有必要的骚操作，真的求你不要继续再来了成不成？别给那些成天喊你坑总的人，有借题发挥的空间啊……”

　　望着自己号里的苍蝇拍，醉银剑真心感到欲哭无泪。

　　要知道在蛋总的炼妖史上，技能栏大拉特拉的胚子着实有些罕见！

　　好好的十技能一眨眼间，格子数量却是猛的掉了一半……

　　这尼玛自己找谁说理去？

　　白花花的一大票软妹币，就好似长了翅膀，在自己眼前就这么飞走了！

　　“唉，老板你就知足吧，没给你合个大海龟出来就已经够乐呵的了，还惦记什么自行车？”

　　“就是。5技能怎么了？攻资1550，成长1.274，最重要的力劈还在，咱们不能对蛋总要求太高啊！”

　　“对啊，几率西游玩的就是一个几率。你让老大反着来，剩下的五技能说不定就爆在大力身上了！”

　　……

　　煤老板的一番吐槽，引起了不少观众心头的不满。

　　而此时的叶健，自然也能体会到上镜者当下的心情。

　　这波技能栏大拉特拉，的的确确是自己的锅。

　　不过这个锅，却不是决定性因素。

　　毕竟超级炼妖只能锁定主宠或是副宠的两项技能，并不能保证技能栏出现大爆。

　　血赚的关键，正如观众们所说的那般，还是得按资源号的脸黑程度说了算。

　　“咳咳，在座的各位老铁，主播炼出的这只苍蝇拍除了技能栏一般，其他方面应该还过得去吧？所以你们硬说是耻辱下播的话，蛋总可绝不承认啊……那成，咱们明晚八点，记得在3366频道不见不散。”

　　烙下这话，叶健正准备招呼房管一起下播，处在连麦一头的醉银剑登时就急了。

　　拜托……

　　自己的这只苍蝇拍，貌似还没打书呢！

　　还有套装、进阶等等都没搞！！

　　倘若让自己摆弄，那岂不是跟作死没啥区别？

　　“老大，你别急着下播啊，我刷组紫水晶，再帮我操作一波成不成？”

　　看了眼时间，发现已经到了凌晨五点，叶健觉得要是再继续拖下去的话，估计会影响到早班档的主播。

　　这万一神壕们又一个兴起，来个包场啥的……

　　那自己干脆就别下播了！

　　“呃，要不明天成不成？主播已经把夜班档占了，再这样继续拖下去别的主播就该闹意见了。”

　　闻言，醉银剑还是不愿轻易放弃。

　　自己好不容易上一次台，就这么拿了只未成品力劈宠草草下台，猴年马月才能再次受到几率西游的宠幸？

　　就算是软磨硬泡，都必须要继续争取上镜时间不可！

　　“老大，你还是帮帮我吧……再五分钟，哦不不，一分钟就好，哪怕给我的苍蝇拍补本高级必杀都行啊……”

　　见到煤老板居然开启无赖模式，叶健头疼之余，还是打算继续帮他一波。

　　“那成，主播就给你来波灵性怎么样？”

　　“灵性？这我要打书啊？？”喜获续麦的机会，醉银剑还没高兴一会，就发现自家老大居然想要更换上镜资源，这让他着实有些猝不及防：“卧槽，老大你不帮我打书，这苍蝇拍我都不敢练啊……”

　　听到煤老板无奈的抱怨，叶健却是没有太过放在心里：“老板，其实五技能胚子用来打书一点都不难，只要运气不太背的话，随便在区里找个打人达人都能轻轻松松应付过去。反倒是灵性，你能找谁帮忙？几亿几亿的分分钟坑死你！”

　　“我去……听你这么一说，好像是有点道理啊？”

　　尽管没有让蛋总包了胚子的后续工作，可意外捡到一发灵性直播，醉银剑觉得自己貌似也赚到了！

　　要知道这门资源，放到眼下绝对比军火搏出蓝字还要来的更考验人品。

　　就算那些资源主播，都不能打包票敢说自己铁定将胚子洗成灵宠。

　　亏个几亿，这都成了常规操作！

　　醉银剑忍不住心里衡量一番，觉得比起打书，灵性洗炼貌似真如蛋总所说的那般，赚头更大一点……

　　见到煤老板不再继续抱怨，叶健登录藏宝阁，招呼老板进行扫码，旋即带着八千万梦幻币先是开始收购起召唤兽内丹。

　　这当好半晌过后，终于将迅敏、狂怒、生死劫提升至5层后，来到了仙缘洞天开始替苍蝇拍展开进阶工作。

　　御兽仙：你的“巡游天神”服用一个易经丹后，神清气爽，仙气缭绕，修为即将增加！

　　巡游天神（27级）：攻击资质1550，防御资质1425，体力资质6000，法力资质2369，速度资质929，躲闪资质1638，寿命8448，成长1.274，五行金。

　　技能：高级招架、力劈华山、地狱烈火、高级强力、高级永恒！

　　内丹：迅敏5层，狂怒5层，生死诀5层。

　　灵性值：50，特性：无。

　　……

　　花费五颗易经丹以及一千五百万梦幻币，叶健轻车路熟的替巡游天神开启了进阶程序。

　　而这多余的一千五百万，主要是为了冷却等待的时间。

　　叶健觉得自己替老板搞出那么多好货，这要是再计较那些小钱的话，那真有些说不过去了。

　　“老夫昨日夜观天象，见紫薇东移，掐指一算得知——主播这次灵性洗炼，必定卡在109！”

　　“666，少一点是最难受的……这蛋总今天也替老板爆了不少好货，不可能继续再来一手终极操作吧？”

　　“谁知道呢……那逼就没跟我们老实交代过！上次洗炼的时候你们还记得没？7个瓶子每个都爆两点，这尼玛简直比打书还神！”

　　……

　　在罗浮山大区玩家的簇拥下，已经购买完清灵仙露的叶健，照例来到了追梦桥等待起时辰刷新。

　　而台下观众吐槽没一会，他们惊愕的发现……

　　号称为辰总的叶健，居然又更换起了资源时辰！

　　而这次，他竟然打算想在酉时进行灵性洗炼……

　　“老大，你不会想着坑我几个亿，然后当作什么都没发生一样下播吧？”

　　见到煤老板那一脸惊悚的表情，正默默等待酉时刷新的叶健，也不敢自大到夸下海口。

　　自己虽说有着命运时钟的概率加成，但它并非像超级炼妖又或是高级打书那样，能够做到信手拈来。

　　搞不好比起主号绑定，发动效果还要来的稍稍差了点。

　　这坑几亿的戏码……

　　一个不小心，还真有可能撞上……

　　“咳咳，老板莫慌，主播洗炼灵性的技术就算你找遍梦幻，也绝对翻不出第二家！要是连我也跪的话，那你放心吧，这只苍蝇拍绝对是没救了！呃……要是你实在心疼本钱……那咱们这次也不搞多，洗个两手就收工如何？不管出不出货。”

　　闻言，醉银剑哪能甘愿？

　　材料钱都是自己在出，这跪了蛋总又不会损失一根腿毛！

　　不行。

　　必须得要让这货付出点其他代价！要不然真的完成下播，自己就成了一位路人玩家，不刷组紫水晶就甭惦记着上台了……

　　“好吧，那三次过后要是失败，老大你一定要帮我的苍蝇拍打书一波啊！放到别的主播手里，我真怕一本道……”

　　“OK，成交！”

　　当双方意愿达成一致，游戏所在的时间也是恰恰跳转至辰时。

　　而叶健与观众们互动完毕，打算先从灵气6的高级清灵净瓶开始下手。

　　若是没有爆出7点或者8点的话……

　　那下波，自己就得加大投资的力度了。

　　“高级清灵净瓶——你就给我爆！”

　　替资源号狠狠蓄势一波，叶健点开道具栏，很是沉稳的展开了灵性洗炼。

　　而下一霎不禁让他喜出望外的是……

　　这瓶灵气6的高级清灵净瓶，却是整整爆到了8点！

　　已经满满的达到了灵气获取的上限！！

　　系统：你的“巡游天神”服用了一个清灵仙露后，神清气爽，仙气缭绕，灵性增加了8点！（还可食用6个清灵仙露）

　　巡游天神：58点灵性值。

　　“妈耶，老大你这手气还真是够可以的，第一发就爆了两点！”

　　望向视频一头，醉银剑仿佛看到了蛋总身后那逼格大放的七彩佛光。

　　若真按这势头发展下去，那一切可就太完美了！

　　要知道灵性洗炼这项资源，难就难在不可琢磨的灵性获取点数。

　　把把都爆两点的话……

　　试问何来的血跪？

　　自己手里的苍蝇拍待成功进阶灵宠，身价方面无疑会得到疯狂暴增！


第七百零七章 来自打造师的友情赞助

　　“啧啧，这命运时钟还真是不错，以后碰到那些新资源，再也不用纠结主号绑定用早用完了……”

　　见到台下观众一个个发自内心的惊叹，当下的叶健同样显得兴奋不已。

　　除了时辰限制是一门硬伤，自己在紧急任务中所获得的这门道具，让他原本就颇为逆天的出货概率，再一次的上调了一个大档次！

　　尤其面对灵性洗炼。

　　能够爆出额外点数上限，那真是显的非常看脸！

　　无数玩家就因为那临门一脚，让宝宝或多或少满足不了进阶灵宠的条件，继而无奈的选择了重置。

　　甚至有不少神壕，一气之下因此将其当场放生！

　　这要是不花费太大代价，就能令宝宝完成蜕变……

　　相信一组上镜紫水晶的花费，哪怕在寻常玩家眼里，都算的上可以勉强接受。

　　“靠，又能上台装逼出货率还稳的一笔，不行，我就算借钱都要上贵宾席求蛋总搏一搏！我要须弥泡泡！！”

　　“主播，160级军火你接吗？我都打好了，给我来个一车成不成？？”

　　“唉，你们这群呆瓜，一个个就只会惦记着军火或是炼妖……想要血赚的话，还不如去收个千亿号让蛋总怼波八凶兽决呢……那玩意才是真的值钱！”

　　……

　　发现一波灵性洗炼下来，居然将潜水的神壕都给吸引的纷纷冒头，叶健觉得自己不能再这样继续拖下去了。

　　虽然他爱钱，但也不能这么不要命的每日通宵直播啊。

　　叶健可不想明日的华夏日报，忽然出现一则“某男子因上网导致猝死”的新闻……

　　“老板，第一发高级清灵仙露咱们还算稳的住，那看看接下来，主播的小红手是否还能给你带来好运？”

　　随着叶健的话语声落下，处在连麦一头的醉银剑，也颇为紧张的咽了咽口水。

　　自己虽说爱抱怨，那也是因为荷包没有那些大佬一样厚实。

　　这在揣揣不安的注视下，只见蛋总拖动鼠标光箭，又是开启了第二瓶灵气6的高级清灵仙露。

　　系统：你的“巡游天神”服用了一个清灵仙露后，神清气爽，仙气缭绕，灵性增加了8点！（还可食用5个清灵仙露）

　　巡游天神：66点灵性值。

　　“老大，你这手气真是无敌——这可是灵气6的清灵仙露哎……在你手里比灵气7的还要好使！”

　　在煤老板一脸惊叹的目光下，叶健倒是显的神情自若。

　　果然。

　　接下来的一幕不出他的所料。

　　自己又是点选一瓶灵气6的高级清灵仙露，这次就爆出了7点灵性值。

　　与神级号品那无可睥睨的手气来说，所谓的命运时钟，终究还是差了那么一点。

　　系统：你的“巡游天神”服用了一个清灵仙露后，神清气爽，仙气缭绕，灵性增加了7点！（还可食用4个清灵仙露）

　　巡游天神：73点灵性值。

　　“还差27点灵性值才到一百，抛开最后一瓶，剩下的容错率可就不高了……”

　　心里这么一想，叶健打算加大投资力度，将目光瞄向灵气为7的高级清灵仙露。

　　这俩者之间虽说仅仅之差1点灵气，但价格方面可谓是天差地别！

　　不仅仅是因为清灵净瓶的出货率，更是因为玩家们使用灵气6的高级清灵仙露，压根就无法将灵性值洗至100大关。

　　就连手握系统的自己都无法做到！

　　作为主流的洗炼材料。

　　灵气7的高级清灵仙露，那在玩家眼里可是最为抢手的存在！

　　系统：你的“巡游天神”服用了一个清灵仙露后，神清气爽，仙气缭绕，灵性增加了8点！（还可食用3个清灵仙露）

　　巡游天神：81点灵性值。

　　发现第四瓶也跟着上一瓶一样，仅仅爆出了1点灵性值，叶健眉头紧跟着皱在了一块。

　　这要是连着三瓶都爆出9灵气，自己直接就可以圆满收工了！

　　没想到计划，却是远远不如变化……

　　现在摆在自己面前有两个选项。

　　要么继续使用包里的高级清灵仙露，试着冲击100灵性值大关；

　　要么提早重置，放弃脑中不切实际的想法，省下那笔不必要的开支。

　　“老板，这实在是有些不好意思哈，灵性洗炼发生的变数有些出乎主播的预料……蛋总原本想替你省钱，可几率西游的套路实在太令人琢磨不透！本来想着吃4瓶6，最后补上两瓶高7。可现在的话，光吃高7已经彻底不够了，吃两瓶高8要是不爆的话，那估计也够呛！呃……你是想让主播先吃瓶高8观望观望，还是干脆洗了，重新试着搏一搏？”

　　当叶健说出这话，醉银剑感觉自己正经历着一场思想斗争。

　　要知道高8的行情市场价，可是达到了两千万梦幻币！

　　这尼玛一般是在收尾环节才会选择动用，没想到自己的苍蝇拍，居然得要早早的吃上……

　　不过眼下要是不吃高8的话。

　　这只胚子除了重置灵性值，也没有什么办法可以继续选择了。

　　“老大，资源方面你比我懂，还是由你来做决定吧。”

　　发现煤老板罕见的没有抱怨，叶健意外之余，点了点头操控角色来到了宝石商人面前。

　　只见NPC连接着长安擂台的一条路，摆满了兜售高级清灵仙露的摊位。

　　而这些商家，好似在私底下默默的完成了价格统一。

　　叶健一连翻了好几家摊位，灵气指数为8的高级清灵仙露，都雷打不动处在两千万梦幻币。

　　也就只有那些零头，或多或少吸引着玩家们作出“廉价购买”的选择。

　　系统：玩家一夜暴富给予你高级清灵仙露。

　　系统：玩家一夜暴富给予你高级清灵仙露。

　　系统：玩家一夜暴富给予你高级清灵仙露。

　　……

　　“我擦，什么情况？”

　　待游戏界面猛的弹出三条给予信息，叶健翻开道具栏一看登时就懵了。

　　这位打出七蓝字腰带的打造师，居然意外的来了波友情赞助！

　　而且送出的三瓶高级清灵仙露，还统统都是满额的8灵气！！

　　“蛋总，缺钱缺材料啥的你就跟我说，下次来罗浮山直播军火的时候，记得一定要找我打造。呃，灵饰也可以，我现在正在提升淬灵之术的等级。”

　　连着给了三瓶灵气8的高级清灵仙露，一夜暴富压根就没有感到一丝心疼。

　　身为一名打造师，他认为名气才是自己当下最为欠缺的存在！

　　只要跟蛋总拉好关系……

　　以后想要来波上镜，搞不好也能获得特殊待遇！

　　“666，还是人家打造师有眼光，不像煤老板，就只会抱怨。”

　　“汗，那也不能怪人家啊……你以为上镜的每个家里都有矿？我要是有威少的身价，亏本了还给蛋总刷礼物呢！”

　　“哈哈，这下乐子大了……不知道接下来坑总打算怎么搞，要是友情赞助都跪了的话，那丢人可就丢大发咯~~”

　　……

　　见到那些好事群众又忽然闹腾开来，叶健尽管心中不忿，可还是没像“放生论”那般招呼房管进行永封。

　　要让他们统统选择闭嘴，那就得用实际出货率，对其进行疯狂打脸！

　　这下成本问题既然已经不存在了，自己也能不再遭受束缚，大手大脚替资源号开启灵性洗炼了。

　　“成，那我先替老板谢谢你。”

　　给一夜暴富回了句，叶健深深的轻舒了口气，旋即将视线锁定至灵气8的高级清灵仙露。

　　这次要是没有爆出额外灵性，那自己就只能进行重置。

　　爆出一点或是两点，倒是还能腾出些许操作空间。

　　“10灵气，你就给我爆！”

　　声嘶力竭的狂吼一波，叶健轻点鼠标右键，将一瓶灵气8的高级清灵仙露给巡游天神进行了使用。

　　而让他双眼不禁微微一亮的是……

　　自己的这波蓄势，果真没有悲催的转变为万恶的毒奶！

　　这瓶灵气为8的高级清灵仙露，却是在关键的时刻，迎来了满额大爆！！

　　系统：你的“巡游天神”服用了一个清灵仙露后，神清气爽，仙气缭绕，灵性增加了10点！（还可食用2个清灵仙露）

　　巡游天神：91点灵性值。


第七百零八章 恐怖三连爆

　　“老板，接下来的一手，要不你给主播出出主意呗？咱们是选择灵气7的高级清灵仙露，还是再吃一瓶高8搏一搏？”

　　当灵性洗炼迎来了重头戏，叶健的注意力，也随着时间推移集中到了极点。

　　能用一条龙解决的事，他真不想再来次二手操作。

　　况且命运时钟可是有着时间限制。

　　要想再次迎来酉时降临，自己得要等个足足大半个小时！

　　若是没有系统能力加持，那灵性洗炼这门看脸的资源就变的可想而知。

　　不仅会惹的好事水友大肆嘲笑，还会给资源号增添一笔巨额开销。

　　这样的话……

　　“耻辱下播”的标签，怕是要贴到明天开播的时候了……

　　当叶健试着询问麦序一头的煤老板，回过神来的醉银剑正想开口道出自己心中的看法，忽然间大脑灵光一闪，却是令其赶忙的闭上了嘴。

　　在这关键的时候，自己要是乱说，出错的话这锅到底由谁来背？

　　倒不妨继续装作不知情。

　　这样就算跪了，凭借蛋总在罗浮山的影响力，也有可能出现土豪水友替自己继续买单！

　　“贫道掐指一算，这波上8，绝对稳的一比！上波大爆，这波绝壁就是小爆！”

　　“靠，万一不是小爆呢？你他妈掏钱帮老板重洗？？”

　　“唉，要我看就得上7，蛋总搞6的时候都连爆好几波，再怼个9点出来完全就没任何问题！”

　　……

　　发现直播间里的观众，对于这波灵性洗炼分成了两派不一样的看法，叶健的眉头也是紧跟着皱到了一块。

　　有着命运时钟的帮助下，自己使用灵性洗炼，不爆的可能性应该是不大可能出现。

　　现在的麻烦，就是到底该选择高7还是高8……

　　若是一个不走运，卡在99点又或是超到了101点，那这次灵性洗炼，将会以失败告终。

　　“不管了，再这样耗下去道具时间可就不够用了……既然概率差不多五五开，劳资就再赌一手大爆，好歹跪了也能省瓶高8出来留着下一次用！”

　　想了想，叶健轻挪鼠标光箭，将目标锁定至灵气指数为7的高级清灵仙露。

　　而一部分意向选择高8的观众，一个个忍不住为上镜者默哀一阵。

　　这尼玛蛋总还真是够胆！

　　就算在第六瓶选择大爆成功……

　　那下一手，难不成还有大爆的可能性存在？

　　老板的这只苍蝇拍，绝壁是跪定了！

　　在绝大部分观众看衰的目光下，叶健很是没谱的给巡游天神喂下了一瓶灵气7的高级清灵仙露。

　　而下一霎所发生的一幕，让质疑的观众忍不住当场傻眼！

　　继大爆之后，蛋总的这波灵性洗炼，又是爆出了整整两点上限……

　　这就导致煤老板号上的胚子，它的灵性值不多不少恰恰卡在了100大关！

　　系统：你的“巡游天神”服用了一个清灵仙露后，神清气爽，仙气缭绕，灵性增加了9点！（还可食用1个清灵仙露）

　　巡游天神：100点灵性值。

　　“666，老大我就知道你一定行的！你看看我，心里一点都不慌啊！”

　　就如同坐了趟过山车一样，当这只苍蝇拍的灵性值停留至100大关，醉银剑激动之余，忍不住出言狠狠夸赞了叶健一波。

　　只不过他的这番吹捧，却是惹的台下众人频频翻起白眼。

　　若不是煤老板自从炼妖以来就不断的发起抱怨，他们差点就信了！

　　“汗，运气……运气……”

　　摆了摆手，叶健看了眼召唤兽的灵性界面，也是狠狠的轻舒口气。

　　梦幻西游吸引玩家们砸钱的魅力，就是它那虚无缥缈的出货概率。

　　现在自己只要再给巡游天神喂瓶高8就完事了。

　　至于高6或是高7的清灵仙露……

　　眼下完全就派不上任何作用。

　　要么大爆，要么重置，没有第三条路可走。

　　“来吧，既然连爆两波了，那就不要继续给我吝啬，直接给我一波收工！”

　　心里暗暗给自己鼓起劲，叶健趁着戌时还未到来之际，又是给巡游天神迅速喂下一瓶高级清灵仙露。

　　而厅里一些搞事未成的观众，又想借此当场立Flag。

　　只不过让他们分分钟秒打脸的是……

　　这瓶收尾的高级清灵仙露，同前两波一样，却是迎来了疯狂大爆！

　　那顺利程度，简直让人直呼不可思议！！

　　系统：你的“巡游天神”服用了一个清灵仙露后，神清气爽，仙气缭绕，灵性增加了10点！

　　巡游天神：110点灵性值。

　　系统：你的召唤兽【巡游天神】发生了一些变化，快去找御兽仙（仙缘洞天147.86）问看看吧？

　　“靠，劳资没眼花吧，这就成了？”

　　当系统所发布的灵宠任务猛的出现在资源号的游戏界面，台下一些有过亲身经历的老板，见此不禁有些怀疑人生。

　　要知道灵性洗炼这门资源，可不是难在前6瓶清灵仙露的身上。

　　而是出在要命的收尾环节！

　　别说小爆，不爆都是十分正常的事！！

　　可蛋总倒好，前几波为了替老板省钱，倒是搞的心惊肉跳。

　　但一到关键时候，却是匪夷所思的完成了一波恐怖的三连爆！而且每瓶高级清灵仙露，都是清一色的爆出了两点洗炼上限！！

　　这着实惹的不少观众，嫉妒他那红到发紫的手气……

　　“老板，这下你的打书梦，怕是要在别的主播手里完成咯。”

　　扫了眼弹幕列表，发现除了满屏的“666”，再也见不到一丝嘲讽话语，叶健觉得自己终于能够完成光荣下播的使命。

　　而遭到调侃的醉银剑，心里哪还有一丝不满？

　　甚至眼下膨胀的都快找不到边了！

　　高8的钱都是由那位打造师替自己买单，这波上镜，他简直就是赚大发了。

　　什么轩狗……

　　什么区霸……

　　这些小脆皮在自己的超级灵宠面前，简直就是一拍一个小盆友！

　　“老大，这波实在太谢谢了……刚才我说话多有不当，你可千万别往心里去啊……我这不没钱，看到跪了就忍不住心疼嘛……你放心，等我发达了，我立马来你直播间补上紫水晶！哦不不，是超级火箭！！”

　　对于煤老板递过来的这张空头支票，叶健也不想当场较真。

　　自己替他完成一波暗箱操作，可不是冲着所谓的礼物承诺。

　　要不是怕水友们说闲话，而且下播时间吃紧，叶健真想替他的方寸号继续再好好完善一番。

　　这下煤老板迎来浴火重生的机会，自己就可以短时间里不用担心方寸集团轩总的偷袭，忙活于提升角色等级以及宠修方面身上。

　　还有帮派技能——淬灵之术，也得要加速进行。

　　相信有了命运时钟的帮助下。

　　所谓的梦想灵饰，将会在不久之后武装在自己的狮驼号上！


第七百零九章 意外的优胜奖励

　　与台下水友道别了一番，叶健关闭直播间，来到了网咖大厅找了处静僻的角落。

　　在自己的蝴蝶效应下，梦幻西游这款游戏，捧红了不少资源主播。

　　零食店、外设店、服装店、日用品店等等……

　　英雄联盟的各大主播还未走上卖饼之路，晚秋、半夏、抗揍等等老牌主播，却已做到了身价千万。

　　就连身为传奇玩家的三刀结束。

　　原本现实生活过的也颇为拮据，可在叶健的帮助下，他在替万胜府拿下首冠之后，却是成为了3366公会旗下一名小有人气的主播。

　　靠着直播解说……

　　已经混到了月入数万的地步！

　　“我去，听说一米五直播间解封了，有没有这回事？”

　　“啥？解封？？这逼都被脚本实锤了，还能有复播的机会？”

　　“是啊，不过不是在谜底，貌似他跟院长的公会签约了。”

　　……

　　听到身旁玩家传来的探讨话语，叶健打开CC号，正想找冥想了解一番情况，忽然兜里的手机却是传来一条打款信息。

　　而这笔资金，恰恰就是自己和冥想订下入门费用！

　　“好家伙，看来为了拜师，连家底都快掏空了吧……”

　　看着账户多出的4亿资金，叶健嘴角都快乐的咧成了一条弧线。

　　旋即登陆客户端，正想同影如柳一起刷场车迟国副本，可下一霎让他不禁诧异是……

　　先前那位靠着围脖上镜的老板，却是在普陀山创了个小号，跑到自己面前忽然哭诉开来。

　　“老大，你一定要替我做主啊！我的苍蝇拍……被个无良主播一本道了……”

　　“啥？一本道？？要不要这么衰？？？”

　　打开CC群，当叶健收到醉银剑发来的私聊截图时，他登时就傻眼了。

　　只见力劈华山这项攻宠神技，已被一本高级夜战所取代。

　　就连召唤兽的名字，也跟着兽决一样，被打书者随意所更改。

　　叶健瞪大双眼一看……

　　我去，这不是一米五吗，难不成是他完成了一本道？

　　“老板，你找谁打书不好，非得找五龙男？他以前可是干解说的，资源啥的一点不懂，你丫的上台之前不会先了解一下吗……”

　　收到消息栏一头给予的回复，醉银剑着实有些欲哭无泪。

　　自己原本想要请区里的打书达人操作一波。

　　可那该死的系统频道，却是忽然弹出一条公会直通车。

　　而他为了想要上台出一波风头，却是把蛋总炼出的力劈苍蝇拍，转交到了这位叫冥想主播的手中。

　　可醉银剑实在是没料到。

　　一本高级夜战下去，自己的苍蝇拍，瞬间就亲妈爆炸！

　　“老大，你能不能帮我去90000公会讨个说法啊？这尼玛没力劈，我的宝宝完全就废了啊！那胚子有不少老板都出六千预定，我都没舍得卖。要是钱要不回来的话……先前我答应你的超级火箭，可就真的没能力刷了……”

　　对于煤老板的苦苦哀求，叶健忙着应付的同时，心里却是乐开了花。

　　这些上镜者一个个小亏一波，就急着在自己面前疯狂吐槽。

　　甚至有的迎来了血赚，却没搏到中意的物品，也会同这位叫醉银剑的水友一样，在连麦一头发起抱怨。

　　这下煤老板惨遭一本道，应该是能够彻底认清楚自己与别的主播之间的差距所在。

　　“呃，这事蛋总还真管不了……因为资源号上镜亏是或是赚都再正常不过，要真能要回赔偿的话，相信CC主播就没人敢接你们的资源了。”

　　“啊……那我能不能拜托客服，进行数据还原？”好似想到了什么，醉银剑绝望的双眼又燃起最后一丝希望。

　　“我去，又不是盗号，还原你妹啊……”

　　叶健觉得要是自己开口，搞不好技术师们还真会卖个面子。

　　可换作是一位路人玩家……

　　尤其老板在梦幻里还未投入太大资本，那数据还原一事基本也就不存在。

　　这只苍蝇拍眼下看来……

　　只能悲催的当成隐攻宠来使用了。

　　“老板，你先别急着灰心，以后积极关注蛋总动态，搞不好哪天还有上镜的机会！一只五技能苍蝇拍而已，这心疼个啥？只要钱管够，蛋总以后给你合个超级翻页宠！！”

　　在叶健的一番安慰下，醉银剑尽管感到无比的肉疼，可现在看来也没有太多更好的办法。

　　自己在惨遭一本道之后，也试过发起反抗。

　　可换来的……

　　却是被90000的房管永久取消了发言的资格。

　　“唉，是福不是祸，是祸躲不过，这就是命啊……”

　　见到煤老板刚创建的小号已处于下线状态，叶健耸了耸肩，发动合成导标棋一路赶赴至帮派书院。

　　而因为事先打过招呼的缘故。

　　无极限的帮主——冰封夕阳，已经早早的下达了限制资材的命令。

　　靠着大半天时间，叶健终于将狮驼号的淬灵之术点到了80级上限。

　　若想继续提升的话，只能靠着帮里的商人一步一脚的继续努力。

　　【520直播间】：一年一度的主播争霸赛即将在今日14:30分开启，这次我们邀请的主播有：90068【梦茜雨枫】，90000【奥斯卡国际影院院长】，3366【喜狼】，90096星菠萝，90000【冥想】，90096【阿败】……

　　此次主播争霸赛将和以往有所不同。

　　每位主播可以随机抽取一位观众作幸运搭档，并靠着最终的评分判定，获得丰厚的优胜奖励！

　　一等奖【浮云神马】，二等奖【力劈华山】，三等奖【须弥真言】。

　　……

　　待游戏界面忽然弹出一条信息提示，不光各个大区的世界频道都停止了疯狂刷屏，就连沸沸扬扬的千兆网咖，在这一霎那间都变的安静下来。

　　所有人都万万没想到。

　　520官方这次居然玩出了新花样！

　　不仅推荐位、大区直通车之类的奖励换了一茬。

　　就连上台的主播，居然都可以选择将资源交由搭档来进行完成。

　　“卧槽，怪不得超级神马都出了，浮云神马却一直没出现在千亿经验，原来官方是要凭借着它来拉拢人气啊！”

　　“拉拢人气？呵，真有这么简单就好了……要我看520所做的一切，就是为了等冥想成功复播！搞不好第一名也都被暗箱操作定下了！！”

　　“对啊，要不然千亿经验都还没出现浮云神马，他们到底是从哪里弄来的奖励品？唉，一米五这后台关系……还真是够牛掰的。”

　　“汗，结论别下的那么早。就像蛋总搏出的八凶法阵一样，现阶段不是都还没有第二个老板怼出来吗？唉，不多说了，咱们赶紧去520公会看看吧！混个第三名，一转手卖了都能赚个好几万呢！”

　　……

　　发现身旁的几位玩家，一个个目光火热的点开了官方直通车，此时的叶健，同样对这场主播争霸赛提起了浓厚的兴致。

　　没想到浮云神马，会以这样的方式出现在世人眼前。

　　看来这次的主播争霸，自己得非去不可了！

　　当然，是以上镜者的身份……


第七百一十章 毅力帝救场

　　心里默默制定一番计划，叶健借来了一位水友的CC号，来到了520官方频道迅速完成了蹲点。

　　而此次的资源解说，则是由当红主播——抗揍来进行。

　　至于一向以逗比著称的晚秋，由于深陷草粉事件，暂时泯灭在了大众的视线。

　　不过不同于脚本实锤。

　　只要等待风声过去之后，晚秋还是能够照常开启自己的直播间，并不需要和冥想一样，履行毁约之类的重大惩罚。

　　“咦，怎么这届主播争霸赛，520官方不请蛋总过来捧场啊？”

　　“汗，蛋阿三搞资源太逆天了，他一上台，其他主播的风头都被盖住了，520举办方也是没辙啊！”

　　“没蛋总也没事。反着阿败，喜狼搞资源都挺叼的！还有强哥，他昨天可是帮老板打出了条150级愤怒腰带！这届的主播争霸赛还是有的看。”

　　……

　　当老王正在台上粗略讲解此次比赛的规则，直播间里的观众，一个个也是开启了话唠模式。

　　而当第一位主播上台之后，让所有人诧异不已的是……

　　只见直播界面的右下方，忽然弹出一个标注资源类型的巨大转盘。

　　大到军火、炼妖，小到门贡、兽决。

　　叶健瞪大双眼仔细一看……

　　卧槽！！

　　想不到在里头还包括了直播地煞。

　　这要是挑战失败又或是未曾找到的话，那岂不是得要按0分处理？

　　看来抽取上镜资源，也是一门极其考究手气的事啊……

　　“各位来到官方频道的兄弟姐妹们大家好，我是此次的解说抗揍，现在第一位主播已经上台，他将随机抽取一位幸运搭档。不过老王郑重提醒大家，这次的奖励并不是颁发给主播，只要被随到名额，安慰奖都是CC券和月卡公仔之类！前三名更是能够得到价值上万的特殊兽决！那咱们就请90096的星菠萝，选出他的幸运搭档……”

　　在老王的话语声落下，只见嘈杂的弹幕列表被投影到了直播界面。

　　而星菠萝按下确认键，让台下观众忍不住大感意外的是……

　　喜获上镜机会的，居然是号称毅力帝的李永生！

　　“卧槽，主播都能上镜？疯了吧……这算不算潜规则？”

　　待台下观众忽然吵成一片，星菠萝没好气的看了眼自己的搭档，心里已经决定由自己来经手资源。

　　若是任由李永生瞎折腾的话……

　　估计这次的主播争霸赛，自己是妥妥的垫底了……

　　“好的，上台的这位主播暂时不需要搭档的援助，那咱们看看他到底抽到的是什么资源？”

　　待星菠萝与老王作出一番互动，开启视频连麦的李永生着实有些尴尬不已。

　　虽说星菠萝入驻CC平台不久，可由于解说风格独特，且资源摆弄也颇具实力。

　　很快就成为了CC平台炙手可热的白金主播！

　　而自己才仅仅只是刚签约而已，哪有实力跟他叫板？

　　正所谓吃一堑长一智。

　　被煤老板一番追债后，李永生可是彻底吸取了教训……

　　当直播间里的观众都将目光转移至资源转盘上，在老王的倒数声中，星菠萝摆弄的资源，也在不久过后公布了最终的答案。

　　套装附魔。

　　这是一类极其考验人品的资源。

　　而所获得的最后评分，也取决于套装类型。

　　若是能够连着点出五件蜃气妖的话……

　　无论装备价值又或是稀有程度，相信都会妥妥的获得满分评判！

　　“玛德，选啥不好非得来这玩意？糙，要是随到打书就好了……”

　　尽管有些生无可恋，可星菠萝还是强行打起精神，开启自己率先准备的资源号，从仓库栏里拿出了五件未点化装备以及附魔宝珠等一系列材料。

　　而当第一发点化下来，让他险些背过气的一幕登时就发生了……

　　果然。

　　这尼玛该死的套装附魔，压根就没靠谱的时候！

　　自己居然搏出了加体质的黑熊精套装……

　　系统：点化成功！恭喜你获得新套装——变身术之黑熊精。

　　“唉，菠萝哥还真是脸黑的不行，怼个蛤蟆套都比黑熊精强啊？”

　　“这就叫没有对比就没有伤害！要我看520官方，就是想让大家变相的了解这些菜逼主播与蛋总之间的差距。要是我家老大上台，这波妥妥的就是修罗套！”

　　“还好不是老板的资源号，要不然一顿毒打是免不了了。”

　　……

　　见到台下观众的疯狂调侃，此时的星菠萝，不禁急到汗如雨下。

　　这待自顾自的调整一番状态，又是在点化界面摆上了一枚附魔宝珠。

　　可让他心态瞬间爆炸的是……

　　几率西游好似和自己作对似的。

　　第二发附魔下来，星菠萝还是怼出件垃圾套装。

　　系统：点化成功！恭喜你获得新套装——变身术之牛妖。

　　“我凑，牛妖套都能整的出来？这货还真是个人才啊……”

　　看着直播界面，叶健可耻的笑出了猪叫声。

　　牛妖套和黑熊精套装，一个加耐一个加体，放在大区里头完全就没有市场。

　　要让自己打分的话……

　　给个3分就已经够给面子了。

　　要是接下来再不逆袭，眼下这位白金主播，怕是要彻底凉凉了。

　　“老王，我申请搭档援助。”

　　当直播间里的观众正好奇等待第三发套装附魔，星菠萝的一席话，却是让所有人都不禁猝不及防。

　　他们没听错吧……

　　这位主播，居然真要找毅力帝进行帮忙？

　　要知道李永生所经历的资源心得，甚至都不及一些大区里头的普通玩家呢……

　　“菠萝，你确定要找搭档帮助吗？一个资源号，就只有转手一次的机会！”

　　当老王再次确认一番比赛规则，星菠萝点了点头，内心里头着实有些生无可恋。

　　能够在官方举办的活动中拥有大榄粉丝的机会，自己真不想让给一号外人！

　　可若是垃圾套装再点不停的话……

　　估计还没开始涨粉，一些老水友都会纷纷发起退订。

　　眼下还是让李永生，来替自己背锅吧……

　　“永生，菠萝既然指定你作为资源的接盘侠，那接下来你们小组若想翻盘的话，可千万不能再点一些稀奇古怪的动物套出来，必须得主流，又或是套装等级高点的才行！”

　　由于一直想纳李永生入驻自己公会，抗揍和他之间也有着不错的私交。

　　而李永生闻言，也是自信满满的点了点头。

　　作为东海湾的扛把子，自己能在新手区呆个十年，自然也就磨炼出了一幅雷打不动的心态。

　　在他看来星菠萝就是接受不了现实。

　　还未等到手气触底反弹的时候，就已经选择了放弃。

　　而放在自己身上，这种情况完全就不可能发生！

　　“菠萝，一切就包在我身上，这把就由我来帮你翻盘！”

　　在所有人一脸抽搐的目光下，李永生登录了资源号，立即续接上了资源直播。

　　而连麦一头的星菠萝，正想提前告退，免得评委宣布结果让他下不了台。

　　可下一霎让他感到难以置信的是……

　　钦点的背锅侠居然一扫颓势，替自己，及时的来了波漂亮的救场！

　　系统：点化成功！恭喜你获得新套装——变身术之金身罗汉。

　　“靠靠靠，这尼玛假的吧……金身罗汉都能点的出来？这可是最顶级的套装！”

　　在观众们一脸面面相觑的目光下，李永生细细打量了一番新的套装，待发现加的是体质后，显然不是特别的满意。

　　旋即勾选道具栏里的一双七星逐月靴，继续展开起点化流程。

　　系统：点化成功！恭喜你获得新套装——变身术之鬼将。


第七百一十一章 真香警告

　　“卧槽，就这货也能比我运气好？老天爷怕是眼瞎了吧！”

　　眼见鬼将套的那一瞬间，星菠萝一改常态，忽然内心变的焦躁起来。

　　要说搭档帮自己逆袭，那理当算是一件值得兴奋的事。

　　可问题就出在李永生背后的身份。

　　刚刚获得签约资格的他，和自己之间可以算得上是同行。

　　倘若获得观众认可，那岂不是间接说明了堂堂白金主播的实力，还不如区区一号毅力帝？

　　不行。

　　哪怕输掉主播争霸赛，自己都不能让一号混子骑到头上！

　　“老王，我们一组要求更换人选，把李永生替下让我上。”

　　待星菠萝提出接手资源号的要求，抗揍还未来得及发话，520直播间里的观众却是有些不大乐意了。

　　虽说有不少人不认同毅力帝在梦幻当中的所作所为，可在这场主播争霸赛上，他却表现的可圈可点。

　　继搏出金身罗汉套后，又怼了发鬼将套！

　　星菠萝这时候要求人员更换，岂不是想吃现成的？

　　“呃，菠萝啊，这老王刚才都把规矩重复了一遍，一个资源号就只有一次转手的机会。你们小组要是让李永生首发的话，他倒是还有机会转让给你，可现在，你已经不能继续插手了。”

　　“呃，他主动让出来的都不行？”望向视频一头，星菠萝频频发起暗示。

　　可李永生知道这是一次难得的吸粉机会，眼下干脆就将自己搭档的话当成了耳旁风！

　　开玩笑……

　　劳资连着两发都怼出了不错的动物套。

　　哪怕最终得不到兽决奖励，起码在安慰奖层次上也会有所提高！

　　就你这臭手？

　　歇逼吧兄dei……

　　“不行，规定就是如此，你要实在不满意的话，只能向主办方反应去了。”

　　当抗揍摆了摆手，打断了星菠萝的继续反抗，李永生自顾自的调整了一番心态，又是将最后的一顶白玉琉璃冠放入了点化界面。

　　这当弹出套装类型的那一霎，就连叶健都忍不住坐直了身子。

　　妈的，自己还真小觑了毅力帝的手气！

　　继鬼将套过后，这货居然又给资源号搏出了发修罗套……

　　虽然不是加力量的修罗傀儡鬼，但也是一等一的顶级套装！

　　系统：点化成功！恭喜你获得新套装——变身术之修罗傀儡妖。

　　“妈耶，还以为被烂菠萝打断了一下，永生哥就快要HOLD不住了，没想到他的运气还是那么的爆炸！”

　　“要不粉一个呗？蛋总那里上镜太困难了，小资源刷紫水晶又他妈划不来，咱们要不拜托永生哥帮帮忙？”

　　“唔……这倒是个好主意！正巧哥们我打了车60级军火还未鉴定，待会等永生哥开播，我就去他的直播间碰碰运气！”

　　……

　　在星菠萝一脸生无可恋的目光下，此时李永生的关注度，正以火箭似的速度疯狂蹿升！

　　一个眨眼间，居然迎来了25万人气……

　　要知道一些在CC平台打拼了三四年的主播，他们的关注度算上后台数据，也就二十万上下。

　　没想到李永生靠着520开办的这场主播争霸赛，居然获得了一举成名的机会！

　　苦逼多年的他，总算有了崛起的资本。

　　“我去，这货还真是咸鱼翻身了啊……”

　　当三号评委手握的计分牌，显示第一组成员的资源水平仅仅处在6分，就连台下正在收看资源直播的叶健，都忍不住发起一阵内心的感慨。

　　要不是星菠萝今日手气不佳，他们小组的分数完全就可以获得更高！

　　而李永生因此，也能获得更高的人气。

　　只不过他所获得的这些蝇头小利，在叶健眼里看来还构不成威胁。

　　而且这些人气暴涨的太快，几乎就不存在什么真爱粉。

　　他们也就被李永生一时的手气给惊艳到了而已。

　　“好的，第一组星菠萝和他的搭档论默契方面，还是欠缺了一些火候，所以只能在评委手里获得6分。希望接下来的小组能够吸取教训，多多把心思放在交流探讨身上。”

　　当抗揍重新掌控直播间里的麦序，受邀的各大人气主播，忽然间一个个变的有些提心吊胆。

　　倒不是资源方面让他们犯难。

　　毕竟受邀的主播一个个身经百战，有的甚至还在武神坛打出过漂亮的成绩。

　　这万一跟星菠萝一样，好死不死找了个同行来当帮手，那可就尴尬了。

　　两者一比，总有一方会受到伤害……

　　而独占资源，万一没出成绩的话又会被台下水友疯狂吐槽……

　　“师傅，你没在看主播争霸赛吧？”

　　待消息栏一头猛的弹出龙溟所发来的询问信息，叶健忍俊不禁的同时，赶忙快速打字进行回复。

　　自己既然借了水友的帐号，那肯定不想暴露身份。

　　这往后主播争霸赛要是再出点新鲜奖励物品，又或是率先制定下新的规则，那自己，岂不是没份参赛了？

　　要知道叶健为了隐藏身份，甚至还在储物柜里，捣腾出了一顶时下大热的熊本熊头套！

　　只要再把声音掩盖的沙哑点……

　　相信应该不会有观众认出来才对。

　　“咳咳，这么没格调的比赛，你师傅怎么可能参加呢？放心，机会是留给你们这些发育不良的年轻人滴……”

　　“我凑……什么叫发育不良……你确定？真没在看？？”

　　“靠，不就本神马浮云吗，劳资看不上！”

　　……

　　由于太了解自己师傅的尿性，龙溟对于叶健的这席话，抱着十足的狐疑。

　　只不过叶健显然早已在脑中想好了对策。

　　招呼龙溟在520直播间里搜索自己的马甲，果然，一通找寻下来都没有见到MC蛋总的正规马甲格式。

　　反倒是一些加了个性符号的山寨“蛋总”，一按搜索键却是猛的弹出来一大群。

　　“呼……将近一百来万人，想上台也不是件容易的事。况且520应该也时时刻刻防备着师傅跑来捣乱，想必是我多虑了吧……”

　　好似不放心，龙溟忍不住再次搜索一番，待发现自己师傅的CC号的的确确处在挂机状态，这让他总算将心揣回肚底。

　　若是任由那货上台的话，所谓的搭档，可就真当要沦为背景帝！

　　搞不好整个活动，都将成为他一个人的资源秀！！

　　这也是520举办方，就算舍弃大把人气，都要避免MC蛋总上台的根本原因……


第七百一十二章 仇家合作

　　“唉，活动的主办方也是真逗，不想让我参赛随便搞点奖励应付一下不就成了？非得把神马浮云加在里头，这不是逼的劳资重出江湖嘛……”

　　当龙溟掐断对话栏，叶健暗笑之余，适时的将目光转移至直播界面。

　　而第二位登台的主播，则是刚刚和90000完成签约的冥想。

　　只见公屏弹幕随着他的上镜，忽然清一色刷出了“水攻树怪”这四个字！

　　哪怕过去半年，将赔偿以及歉意挨个弄到了位，可脚本实锤一事，还是成为了他一段抹不去的黑历史。

　　“666，我五龙男就算是饿死，死路边，从这里跳下去，也不会坑我丸子兄弟一分钱！”

　　“同为九年义务教育，汝为何如此之秀？”

　　“扎心了老铁，小心人家拿小拳拳锤你胸口！”

　　……

　　尽管活动方的工作人员及时展开禁言，可收看直播的观众，一个个就是这么的唯恐天下不乱。

　　而台上的冥想尽管显的尴尬不已，可多年的临场应变能力还是让他稳住了气场。

　　随即在抗揍的示意下，默默开始抽取起幸运搭档。

　　“恭喜这位叫丸子的观众，他幸运的获得了同台上主播一起合作的机会……”

　　当连麦一头的抗揍报出上镜者的名字，好不容易稳住心态的冥想，险些没被这句话气的当场咳出半两精血。

　　卧槽！！

　　自己要不要辣么倒霉啊？

　　星菠萝再衰，好歹抽到的是同行。

　　可自己……

　　特喵的居然抽到的是仇家！

　　该不会是活动的主办方，为了制造话题特意安排的上镜人选吧？

　　“希望是个路人玩家冒名顶替，要不然这把劳资可就真炸了……”

　　一个人自顾自的念叨了大半天，冥想不信邪，想要看看马甲背后的玩家，是否丸子本人。

　　而当搭档开启视频连麦的那一霎，他的脑袋瞬间就耸拉了下来。

　　妈的，自己出门绝对没好好翻翻黄历！

　　上镜者，居然真是曾经的90068会长——丸子哥！

　　“可以，既然想要拜入为师门下，不经历经历大考验怎么行呢？心魔才是玄学论的最大敌人……”

　　望着一脸狗生无望的冥想，适时关闭真·衰神臂章的叶健忍不住笑出了声。

　　自己查看观众们发言，还真怕520举办方，动用暗箱操作来决定输赢。

　　所以为了保险起见，在搭档一环上，必须尽可能的对五龙男进行限制。

　　万一安排了吴四宝又或是白魔仙，这恰好又随到军火资源，那还真是会惹出一些意外的幺蛾子。

　　起码让丸子哥上台，这货心态已经崩溃了一半！

　　而且在资源摆弄上，他也是一枚彻头彻尾的萌新，起不了太大威胁。

　　“一米五，你就算还了钱，我也不会放过你的，以后别跟劳资提‘兄弟’俩字！”

　　身为梦幻里为数不多的超级神壕，丸子也不想在大庭广众之下让众人们看笑话。

　　可当发现冥想居然成功复播后，还敢出现在520这样的大舞台，他完全就克制不了自己暴躁的情绪。

　　一上台，那嘴就跟冒蓝火的加特林似的，哒哒哒险些没吓的工作人员开启禁言模式。

　　“丸子哥，你听我解释……”

　　“解释你妹！都脚本实锤了，你小子还有什么好说的？”

　　“呃，我虽然骗过你，但心里可一直拿你当兄弟啊！”

　　“我擦，你小子那么有才，贪玩咋不找你当代言人？”

　　……

　　由于俩方都是曾经的大佬，作为本场解说的抗揍，正犹豫着自己是否该上前出言阻止。

　　而520举办方虽然有些讶异丸子上台，只不过最糟糕的结局，他们显然有所防备。

　　这当站出来耐心劝导一番，火冒三丈的丸子，这才适时卖了官方一个面子。

　　若不是此次的奖励实在太吸引人，眼前的一米五，非得断缺胳膊少腿不可！

　　“我去，这尼玛没被砍死，差评啊……”

　　望着麦序一头的俩人渐渐的平复了心情，正在台下默默吃瓜的叶健，有些后悔太早关闭真·衰神臂章的能力。

　　而在冥想煎熬的目光中，右下角的资源转盘，终于在抗揍的示意下缓缓的转动开来。

　　“恭喜冥想和他的搭档，你们此次获得的上镜项目是灵饰直播！请拿出事先准备的资源号。要是没有，可以在准备的十分钟时间里，跟工作人员及时取得联系……”

　　闻言，冥想抛开了脑中的负面情绪，下一霎很是娴熟的登录德阳文庙大区，找到了事先准备的资源号。

　　虽然他此次没准备灵饰材料，但长安擂台附近，可是有着不少打造师正在兜售未鉴定灵饰。

　　冥想一连逛了好几家，并未找画晚等一众出色的打造师搏一搏运气，反倒操控角色，来到了一家名气不是太大的摊位面前。

　　“风清，哥能不能转型成功这把可就看你发挥了，要是帮我赢得冠军，我给你封个大大的红包！”

　　“放心吧想哥，小弟的打造实力你还信不过？这一车灵饰我参照了出货规律特意进行了筛选，不说稳如泰山，起码不会太拉！”

　　“我凑，还筛选？靠不靠谱啊？”

　　“汗，我试了好几车，已经对几率西游微微有所参悟！”

　　……

　　由于主办方有过事先交代的缘故，冥想和星菠萝一样，并未动用官方提供的资源号。

　　这样一来可以在大区里头扩大名声，二来出货率较为稳健的几位打造师，他们心中都大致有谱。

　　要不然省点资源钱，万一捡了个鬼区资源号，估计找寻接盘侠都会让他们头疼不已……

　　而这位叫风清的打造师，则是德阳文庙的后起之秀！

　　尤其新版本推出之后，他在灵饰方面展露出了恐怖的打造天赋。

　　冥想抛弃画晚家族，就是因为这货打造灵饰的能力，在出货率方面着实有些小逆天！

　　自己号上购得的三防御佩饰，签名者就是那位被点名的打造师。

　　“一米五，收购的事交由你，鉴定的活就由我来吧。要不然拿你用过脚本的脏手，浮云神马铁定没戏！”

　　待冥想在风清的摊位中一连收购五件100级灵饰，丸子抛开了一时的仇怨，选择和他联手应战。

　　要知道浮云神马可是封系玩家的专属神技！

　　提升角色10%出手速度，放到武神坛绝对是一门大杀器！

　　自己倘若得到了它，就可以将其打在个性宠身上。

　　论实用性，绝对完爆于超级神马！

　　“我去，还真是怕什么来什么……”

　　原本想要大包大揽，可当连麦一头的丸子，开口索要资源的经手权，冥想就算再不乐意，眼下只能乖乖的在CC栏一头交代出帐号密码。

　　而台下正在收看资源直播的观众，一个个也都在此刻提起了浓厚的兴致。

　　要知道灵饰这门资源，可比军火还要来的看脸！

　　想要在评委手上斩获高分，那在初始属性和相同属性上面，就必须得要做到足够亮眼才行。

　　系统：物品鉴定成功！

　　由于叶健已成为了资源直播的教科书，丸子即便没有摆弄的经验，可在当下还是鼓捣的有模有样。

　　这待等到辰时之际，来到追梦桥的他，打开道具栏里的一张灵饰图鉴，对着头一件耳饰一把拍了下去。

　　玉蝶翩：彩蝶成双，翩然而舞；有双蝶偶然停驻于灵泉之畔，感其气息，化而为此玉饰。【装备条件】等级100，【灵饰类型】耳饰，法术伤害+21，耐久度500，法术伤害+12，法术伤害+10，制造者：风清强化打造。


第七百一十三章 贵族用户

　　“哈？这都行？？”

　　当台上的丸子点开道具栏里的玉蝶翩，正默默收看资源直播的叶健，不禁有些怀疑自己是否在先前，错误的替资源号绑定了欧皇气运加成。

　　有着系统的帮助下，自己在摆弄灵饰方面，自然能够做到频繁出货。

　　可五龙男和丸子哥……

　　他俩一个曾干着武神坛解说工作，一个更是只会拿钱狂怼，这尼玛凭什么能够怼出如此极品的灵饰？

　　就靠着虚无缥缈的运气吗……

　　嘶——

　　这下自己必须得打起十二分精神了。

　　因为冥想搬出的这半车灵饰，论等级方面算得上全区顶尖！

　　在评委的印象中，绝对能够获得难度上面的额外加分。

　　“卧槽，劳资莫不是眼瞎了吧？骗子和傻子联手，真心有这么大的威力？”

　　“我不信，肯定是主办方给一米五安排了道具组！你们没看到刚才他特意切出去一会，里面肯定有猫腻！”

　　“汗，这么多人盯着520应该不会自掘坟墓。要我看出货的关键，可能是丸子哥的手气太欧了，又或是那位打造师立的功。”

　　“没错，反正打死我都不信是一米五起到了关键性的作用！”

　　……

　　喜获开门红，冥想还没来得及高兴一会，郁闷的他就发现观众们的焦点，全部汇聚在了昔日的死党身上。

　　拜托……

　　自己在复播之后，可是要转型干起资源主播的。

　　倘若风头劲都在丸子哥身上，那特码还参加个毛线啊？

　　难不成自己上台，就是为了特意来接受“水攻树怪”的洗礼吗……

　　这尼玛也是够了！

　　“一米五，你丫的服了没？这就是贵族玩家的欧皇手气！要换你，能鉴定出这样极品的耳饰？瞎基巴拉倒吧……”

　　细细打量一番玉蝶翩的属性，处在麦序一头的丸子，不禁显的有些大喜过望。

　　可以。

　　照这样的节奏发展下去，浮云神马绝壁有戏！

　　接下来自己要做的就是稳中求胜。

　　不光要在众目睽睽之下赢得冠军，还要疯狂奚落一旁的五龙男！

　　丸子觉得只有这样，才能狠狠发泄心底里压抑半年的怨气。

　　苦于失去资源的经手权，此时的冥想受到奚落后，也没有太多反击的办法。

　　当他深吸口气，再次将目光定格到直播界面，丸子在抗揍的催促声中，喜滋滋的翻开起第二件灵饰。

　　而叶健打量到这件莲音玦的属性时，他总算将心又揣回了肚底。

　　若是丸子哥跟那会的自己一样，突然手气劲一上来，怼出个四伤害戒指……

　　那叶健觉得搁置在一旁的熊本熊头套，还是继续丢在储物柜里比较妥当……

　　莲音玦：仙池青莲所化的玉玦，隐隐可闻其中仙音缭绕，常佩于身，有助修行。【装备条件】等级100，【灵饰类型】佩饰，速度+17，耐久度560，法术防御+20，气血+84，制造者：风清强化打造。

　　“卧槽，还他妈筛选？连着两件都没出三条附加属性条目，这尼玛装逼也得分时候啊……”

　　望着直播界面，冥想回忆起打造师那信心十足的样子就忍不住嘴角一抽。

　　若不是看在那件耳饰的面子上，他都忍不住怀疑这货是不是把打出的二条，都摆上了货架进行处理。

　　不过能够让丸子哥挫挫锐气，冥想也乐在其中。

　　要不然任由他继续吐槽的话，失去资源掌控权的自己，还真不能当场作出反驳……

　　“三条，超级简易，你就给我爆！！”

　　见到台下观众探讨的焦点，又围绕在了“水攻树怪”的身上，丸子强行打起精神，又是给接下来的一发手镯拍下了灵饰图鉴。

　　而当打量到属性的那刻，丸子的脸瞬间就拉了下来。

　　尼玛……

　　需要的三条倒是搏出来了。

　　但该死的，居然没有相同属性条目！

　　可以说是大拉特拉！！

　　墨影扣：仙人绘山水，留影玉石中；巧匠采墨影仙石制为手镯，形制奇巧，内蕴仙力。【装备条件】等级100，【灵饰类型】手镯，封印命中等级+20，耐久度640，气血回复效果+10，防御+22，格挡值+21，制造者：风清强化打造。

　　“666，先前说安排道具组的那些渣渣呢？有本事继续叫啊？？都怪你们，丸子哥这下要彻底炸了！”

　　“唉，心疼丸子哥一秒钟。想着上镜出口气，结果没嘚瑟一阵就被打回原形。”

　　“一米五，是时候该由你上场了！”

　　……

　　察觉台下的观众，正热切的在公屏弹幕@自己，冥想尽管想要上台接盘一波，可苦于主播争霸赛定下的规则。

　　早知道这样，自己就让那货首发出场了……

　　哪怕摆弄个俩三件，再转让出去也不迟啊……

　　“丸子哥，你到底行不行啊？再这样下去的话咱们别说浮云神马，搞不好名次方面都要垫底了。”

　　待冥想忍不住在麦序一头发起吐槽，此时的丸子在一系列“担架”声中，显得也是比较尴尬。

　　果然，装逼是要付出代价啊……

　　这才刚刚飘了一会，几率西游的残酷程度，却是一下打击的他抬不起头。

　　“咳咳，慌什么？劳资怕出货太多，让你们一个个质疑活动的真实性！况且三条不是搏出来了么？我可不像某人，除了会开脚本之外一无是处……”

　　见到自己再次躺枪，冥想着实有些欲哭无泪。

　　而连续拉了两波的丸子，暗暗琢磨一番过后，发动飞行符选择更换资源地点。

　　下一霎来到建邺城当铺的他，对着包里的第四件戒指拍下了灵饰图鉴。

　　系统：物品鉴定成功！

　　“玛德，早知道一开始就全部鉴定了，这一件件的来，貌似手气劲都过去了啊……”

　　心里自顾自的发起一番吐槽，丸子轻挪鼠标光箭，将其定格至第四栏灵饰。

　　这当漫不经心扫了眼戒指的属性，当下的他，忽然猛的挺直了身板！

　　这尼玛……

　　自己为了翻身，等的河水都快干了！

　　身为贵族用户的他，终于迎来了一波漂亮的逆袭！！

　　金麟绕：金麒麟之影投于其上，使得此戒有护主之能，故名之“金麟绕”。【装备条件】等级100，【灵饰类型】戒指，防御+23，耐久度500，法术伤害+15，法术暴击等级+10，法术伤害结果+8，制造者：风清强化打造。


第七百一十四章 搭档亦是大腿

　　灵饰这种装备由于属性太过广泛，玩家们最怕的就是在鉴定途中，搏出那种“四不像”的加成类型。

　　就例如物理伤害与封印命中等级共存的戒指，加法术伤害又附带固伤、穿刺效果的耳饰等等……

　　与之一比，附带抗性的手镯与耳饰，却是稍稍显得靠谱的多。

　　而这件金麟绕，虽然没有相同属性条目，也没有所谓的“超级简易”特效。

　　但它拥有的属性，却是十分契合于法系玩家！

　　当麦序的三位评委打量到这件金麟绕的属性，他们一个个同直播间里的观众一样，交头接耳的正互相探讨起来。

　　“猴子，你觉得冥想小组表现的怎么样？”

　　“唔……第一波的话，应该可以打个大大的好评，刚刚出炉的那枚戒指也勉勉强强过的去！可问题就出在中间的几波上，实在是拉到连本钱都卖回来……要是三法伤耳饰就是他们最后的代表作，我估计也就在6分至7分左右吧。”

　　“嗯，我觉得他们超过星菠萝小组应该不会引起太大争议，毕竟等级难度摆在那。”

　　……

　　当浩文、大内、柔光正期待着最后一件灵饰的诞生，丸子也是从一脸兴奋的表情中变的逐渐冷静下来。

　　妈的，这群瓜皮也是够了。

　　典型的站着说话不腰疼！

　　有本事你们上来鉴定一波啊？

　　没亏出翔，就已经很不错了好不……

　　心里自顾自的发起一番吐槽，丸子眉头紧锁，将视线停留在了最后一件佩饰身上。

　　旋即深深轻舒口气，点开了包里的灵饰图鉴。

　　系统：物品鉴定成功！

　　莲音玦：仙池青莲所化的玉玦，隐隐可闻其中仙音缭绕，常佩于身，有助修行。【装备条件】等级100，【灵饰类型】佩饰，速度+24，法术防御+20，防御+23，防御+28，制造者：风清强化打造。

　　“嘶——这他妈是找搭档还是找大腿啊？半车搏了个准三条不算，还来了个双防御单法防？逗爹呢！”

　　眼见到莲音玦的那一霎，叶健不禁有些头大。

　　佩饰一栏，带防御的属性可是最为抢手的存在！

　　若是将其甩上藏宝阁，叶健估摸着眼下卖个四千大洋左右，完全就没有任何问题！

　　尤其对于神威玩家而言，这件佩饰在初始速度一栏，更是显的难能可贵。

　　24点，这已经到达了100级灵饰的极限！

　　没想到丸子哥居然在压哨环节，给一米五迎来了波漂亮的逆袭。

　　还真是没辱没“幸运搭档”这块金子招牌啊……

　　“靠靠靠，我说你们一个个还有谁？双防御单法防佩饰了解一下！你丸爷我刚才都说了，贵族用户就是辣么的吊炸天！这波就问你们服不服！？”

　　被“担架”二字洗礼了大半天，完成最后一波漂亮收尾的丸子，好似要发泄内心压抑的怒火。

　　这当放开嗓门疯狂的嘶吼开来时，一些好事观众都及时的选择了闭嘴。

　　开玩笑……

　　落井下石的事他们干的不少，可出货后再埋汰的话，那就真跟黑粉没啥区别了。

　　不过他们着实没料到。

　　靠钱砸出未来的丸子哥，居然能够拥有如此吊炸天的手气……

　　“想哥，我说的没错吧？这些灵饰小弟事先都做了筛选，半车搏出两件极品，够叼吧？”

　　见到CC栏里忽然出现打造师那自得的话语，冥想却没有如他所料的感到半分窃喜，反倒胸口的火气，随着时间推移正不断蔓延。

　　卧槽，都怪那些该死的工作人员！

　　见到丸子哥上台的那一霎，直接二话不说，以谩骂的罪名将其拖下台不就完事了？

　　非得冲着噱头，让其一直呆在台上作自己的幸运搭档。

　　现在可好，自己所做的一切，都在观众们眼里变的不值一提。

　　连带着出货，都没他什么事了……

　　“唉，这次的主播争霸赛，劳资可算是白忙活了，还他妈被‘水攻树怪’惹的一身骚！该死的520，以后再也不参加你们举办的破活动了……”

　　默默等待评委宣布结果，当记分牌逐一亮起，显示自己小组的平均得分是在8分，冥想懊恼之余，直接选择退出了直播间。

　　不同于身旁的丸子哥，自己参加主播争霸赛，可不是为了奖励而来。

　　一切都是为了能在活动的时候吸粉，顺带着摆弄资源的时候，试着看看能否正式转型成为资源主播。

　　可现在这一切，却是成全了昔日的死党。

　　冥想觉得自己，混的简直比星菠萝还要来的悲催……

　　“好的，新的高分已经出现了，冥想小组靠着明确的分工，在评委手中获得了8分的成绩！那接下来，咱们就有请下一位挑战者闪亮登场！！”

　　待抗揍重新掌控麦序，第三位主播也随之浮出了水面。

　　而让叶健忍不住提起精神的是……

　　上台的这位主播，居然是号称朱紫坊服战冠军指挥——狂魔阿败！

　　没想到他居然吃了主播这碗饭，还貌似混的风声水起的样子……

　　“老夫昨日天观天象，见紫薇东移，掐指一算得知——阿败这波必定血跪当场！”

　　“靠，你他妈在蛋总厅里搞事也就算了，我家阿败是吃你家米了还是咋滴？小子你阴魂不散啊……”

　　“哈哈，看来阿败这把是凶多吉少啊，干解说的来转型当资源主播，他到底行不行啊？”

　　“呵，你小样怕是刚来吧？只要有大腿，一切就有逆袭的希望！更何况几率西游玩的就是一个几率，只要不随到打书、炼妖那些需要实战心得的资源，阿败他应该还能HOLD的住。”

　　……

　　对于台下观众所发起的探讨，叶健感到无比的认同。

　　要知道资源主播里头，也分为娱乐型主播以及实力型主播。

　　就说修理秋本人，他与5151的新耀在资源摆弄方面，可谓是相差不止一条街。

　　尤其经手的打书资源，常常替老板迎来万恶的“一本道”！

　　不过这会的他，却是关在小黑屋里深刻反省。

　　要想重返装逼界的话……

　　估计没个一年半载，怕是出不来了……

　　在叶健陷入深思之余，上台的狂魔阿败，却是倒霉的抽到了吸附石资源。

　　下一霎登录主办方提供的资源号，和幸运搭档一起热火朝天的干了起来。

　　可最终的结果，却是让所有观众都忍不住笑出了声。

　　五发吸附石下来，狂魔阿败却是没怼出哪怕一块点化石石，直接和搭档一起被抬到台下展开抢救。

　　“呃，这位上台的主播貌似今日手风不顺，仅仅只在评委手里获得了2分的成绩……咳咳，不过大家也知道吸附石那坑爹的概率，小半车没出一块点化石，其实也不丢人。那接下来，我们就有请5151的龙溟，看看他能否为观众们带来亮眼的表现。”

　　当抗揍的话语响彻整个直播间，叶健见到自家徒弟上场时，嘴角不由露出了一幅邪邪的笑容。

　　既然这家伙这么在意自己上台……

　　那成。

　　眼下就吃点亏，替他来波终极操作吧！

　　这要是跟别的主播组队，等到东窗事发的那刻，还真有些不好交代……


第七百一十五章 “熊本熊”登场

　　“各位直播间的乡亲父老大家好，我是5151公会的龙溟。呃，有些人可能对我印象不深，但MC蛋总你们应该认识吧？没错，他就是我的师傅！”

　　在三位徒弟之中，龙溟虽然早早与叶健确立了师徒关系，但由于直播风格太过正经。

　　除了一门心思摆弄资源之外，几乎很少与观众们有过互动。

　　哪怕有着强大的后台关系……

　　现在的他，混的都不如同一时期的主播。

　　眼下龙溟已经下定决心要改变自己的直播风格。

　　这一上台，就以叶健的名义强势替自己拉了波人气。

　　“咦，我龙哥一向都是人狠话不多，这怎么今天太阳打西边出来了？”

　　“对啊，他不是一向都很反感别人说他是蛋总徒弟嘛？搞的自己低人一等，就像是喽啰一样……怎么今天，就当着大家的面爽快承认了？”

　　“我去，当蛋总徒弟还不乐意了？我倒是想学他那手终极操作啊，可人家愣是不收咋办？”

　　“汗，就凭你那木鱼脑袋，人家教你，估计你都学不会。”

　　……

　　见到几位厅里的真爱粉摆出一副求解的样子，龙溟为了吸纳直播间里的人气，也不得不开口草草的敷衍一番。

　　那时候虽然拜了师，但自己仅仅只学了些皮毛，从未在师傅手里，得到玄学论的相关信息。

　　而现在，MC蛋总却已成为了梦幻直播版块的顶梁柱！

　　自己哪怕当面承认，在外人眼里也不会太丢面子。

　　“好的，这位主播既然是MC蛋总的亲传徒弟，那想必资源摆弄水准应当不差！那咱们，就来看看他到底随到什么上镜资源？”

　　尽管私下对龙溟很是了解，可抗揍既然受邀当起解说的工作，自然也得装出一副不知情的样子。

　　待右下角的资源转盘停止转动的那刻，只见红色箭头所标注的区域，却是稳稳的停留在了“炼妖”版块。

　　“哈哈，真乃天公作美！要是随到军火之类，出不出蓝字还真不好说。炼妖的话……那可是我的看家本领！”

　　在龙溟一脸激动的目光下，下一霎的他得到抗揍指示，按下了直播软件自带的截屏键。

　　而排在第一位打出“小傻逼”三个字的观众，背后的标注昵称则是显示为熊本熊。

　　这种网红吉祥物，就算在华夏都拥有着超高的人气！

　　依靠呆萌的形象，一经面世，就被PS大佬做成了各式各样的表情包。

　　“糙糙糙，怎么是我上台？我特码好慌怎么办？”

　　展开视频连麦的那一霎，所有直播间里的观众，包括连麦一头的抗揍以及龙溟，一个个都不禁感到汗如雨下。

　　这尼玛……

　　昵称改成熊本熊也就算了，这货有必要还带着一个头套么？

　　三伏天，也不怕当场中暑！

　　莫不是……

　　刚刚从精神病医院偷偷溜出来放风的吧？

　　“咳咳，这位观众在形象方面有些特别，不过倒是很会活跃气氛……那成，龙溟小组你们是要官方提供的资源号，还是已经在私底下有所准备？跟吸附石一样，你们小组可以有五组胚子进行尝试。”

　　闻言，龙溟将询问的目光瞄向视频一头的熊本熊。

　　尽管他对于自己的搭档非常没有好感，但炼妖这项资源，资源版块他认第二，就没人敢认第一了！

　　当然在这之前，那号怪胎必须得要剔除在外……

　　“龙哥，材料我号上有，你拿去用吧。”

　　生怕龙溟接下官方资源号，叶健很是着急的将帐号密码发至私聊栏一头。

　　而当龙溟登录角色大区一看，他整个人完全就思密达了……

　　没想到这只半路窜出来的熊本熊，居然如此有钱！

　　一番浏览下来，技能栏最少的胚子，居然多达整整七号！

　　若按单个卖的话，那可得值上不少大洋啊……

　　“兄弟，一场活动而已，你真没必要花费那么大的代价……把那么贵重的胚子交给我，万一跪了咋办？要不还是由你来吧……”

　　望着召唤兽栏，龙溟很不争气的正狂咽口水。

　　自己承接的炼妖胚子，一般都是在3技能至6技能左右。

　　如此极品的资源号，还真让他彻底慌了神！

　　而且在龙溟看来，这些二手胚子虽说无比华丽，且也会让评委们做到眼前一亮。

　　可在摆弄的时候，同样会给炼妖带来额外的难度加成。

　　就连自己，都对其抱有十足的忌惮。

　　当龙溟揣揣不安说出这话，叶健却是显的没有放在心上。

　　就算龙溟一波血跪到底，不是还有自己，在危急时刻挺身而出？

　　哪怕仅仅只有一手胚子，叶健为了这一刻，都已经将所有该注意的步骤完善到了极致。

　　“没事，亏了算我的！只要最后让我过把手瘾就成。这四组胚子，你爱咋咋滴……”

　　“呃，兄弟，你还准备了另外的胚子？”“熊本熊”的一席话，让龙溟不禁错愕当场。

　　这当耐心一数，果真发现少了组胚子。

　　“是啊，因为太过贵重，所以先锁在仓库里头了。”

　　尽管很想看看那组胚子到底“贵重”在哪，可手里既然有了如此极品的资源，龙溟也不好当场询问解锁密码。

　　下一霎的他哆嗦着手，很是紧张的搭配起第一组上镜胚子。

　　修罗傀儡鬼（172级）：攻击资质1550+20，防御资质1223，体力资质4017，法力资质1627，速度资质1324，躲闪资质1076，寿命8443，成长1.297，五行金。

　　技能：高级吸血、高级神佑复生、高级幸运、高级反震、高级夜战、高级必杀、高级连击！

　　泡泡（79级）：攻击资质1450，防御资质1000，体力资质3569，法力资质1567，速度资质1036，躲闪资质1309，寿命10015，成长1.255，五行火。

　　技能：高级强力、力劈华山、高级敏捷、高级永恒、高级反击、高级招架、惊心一剑、壁垒击破。

　　“咦，我怎么感觉两只胚子有问题啊？你看看技能栏恰好不冲突，感觉好像在哪里见过似的。”

　　“我去，你这么一说好像真是！要说提资质吧，也不可能找鬼将和机关人对不对？”

　　“嗯，感觉好像特意安排过，就拿来炼妖似的。”

　　……

　　当直播间里的观众一个个在弹幕里头发表自己的看法，挑选完胚子的龙溟忍不住望了眼视频一头，只不过那个厚重的熊本熊头套，却是挡住了自己的视线。

　　照他对于胚子的了解，自己抽取的这位搭档，搞不好很有可能是蛋总本人！

　　就算不是，也八成与他脱离不了干系。

　　可让龙溟又疑惑不已的是……

　　自己的师傅一来没必要特意花费大代价，帮自己打出名声。

　　二来两只胚子的等级，却好像刚刚从藏宝阁秒来似的。

　　难不成是自己多想了……

　　眼前这位熊本熊，也是一位版本的跟风者？

　　想在自己的帮助下，获得一只足够拉风的个性宠？？


第七百一十六章 遭到针对的龙溟

　　“靠，不想那么多了，管他是熊本熊又或是师傅，现在都跟劳资没有半毛线的关系！”

　　点开宠物栏，将力劈泡泡和修罗傀儡鬼陆续放入炼妖界面，龙溟抛开脑中的一切杂念，将注意力集中在此次的炼妖身上。

　　二次炼妖虽说颇具难度，但在评委眼里，也能获得额外的印象分加成。

　　当然此番的前提，自己必须不能合出大海龟又或是野宠之类。

　　要不然最后像狂魔阿败那样，象征性的捞个三分，那可就尴尬了……

　　“力劈泡泡，你就给我出！”

　　替资源号狠狠续了一波势，龙溟深吸口气，面色凝重的按下了炼妖一键。

　　而当游戏界面猛的弹出一条信息提示，台下正在收看直播的观众，却是一个个忍不住的瞪大了双眼。

　　我去……

　　这货到底合出的是泡泡，还是原生态的0级泡泡宝宝？

　　光看消息提示，一时半刻还真有些确认不了……

　　系统：恭喜，你合出了召唤兽泡泡！

　　“玛德，千万要稳住啊……”

　　自顾自的念叨一番，龙溟颤颤巍巍的握紧鼠标，在众人的期待下点开了胚子的资质面板。

　　而下一霎让他感到惊喜不已的是……

　　这把炼出的胚子，顺利程度简直超乎了自己的想象！

　　这只泡泡，居然爆出了整整十个技能！

　　而且三项特殊技能，它一个不漏的居然统统继承了下来！！

　　也就资质方面，让龙溟感到些许遗憾。

　　泡泡（132级）：攻击资质1450，防御资质1178，体力资质3186，法力资质1661，速度资质1133，躲闪资质978，寿命6440，成长1.286，五行土。

　　技能：高级反击、惊心一剑、高级永恒、高级夜战、力劈华山、高级连击、高级幸运、高级吸血、高级神佑复生、壁垒击破！

　　“666，真不愧是蛋总的亲传徒弟，这炼妖起来还是有俩把刷子的嘛！”

　　“嗯，虽然资质有点拉，但10技能还带力劈的泡泡着实有些罕见，要换个吸血鬼，搞不好就直接变成翻页宠了！”

　　“唉，这下后面的主播可就没的玩了啊……都不用等到下一波炼妖，龙哥小组保底都是8分！”

　　……

　　当台下观众孜孜不倦的正进行探讨，身为评委一员的浩文，对于这波炼妖却是有些不大看好。

　　要是让他来操作一波的话……

　　这次的主宠，绝对会选择修罗傀儡鬼无疑！

　　因为看这只泡泡的等级，回炉重造之后已经由原先的79级，猛然飙升到了132级。

　　而他觉得作为一名资源主播，不仅要有一手靠谱的炼妖技巧，对于煤老板的上镜需求也必须认真对待。

　　在他眼里看来，估计没有多少天科玩家，会选择泡泡作为自己的召唤兽。

　　可以说龙溟的这次炼妖，却是犯了一个致命性的错误！

　　将自己的看法传达给麦序的俩位评委，大内和柔光俩人，这才堪堪注意到胚子的等级。

　　果然。

　　在如此严重的瑕疵下，就连台下观众一下子都变的兴趣缺缺。

　　因为泡泡不给59大爷带，那它将毫无意义！

　　而且看这资质，也不算是太无敌。

　　若是放在天科组，多的是炼妖宠能够可以将其取代。

　　“糙，我说你们这些评委是不是存心跟劳资过不去？你们到底是考验炼妖技术还是来研究贩卖价值的？？我特码辛辛苦苦炼出来的胚子，被你们贬的一无是处？等级高又怎么了，这是比赛，不是拍卖场！！而且泡泡要的就是装逼懂不懂？天科组咋了，拿去擂台就不能装逼了？”

　　当龙溟愤怒的咆哮出声，此时在连麦一头的叶健也显的颇为不服。

　　没有自己的帮助下，龙溟能够炼出这样的力劈泡泡，技术方面绝对没有任何问题！

　　可却因为等级问题，掩盖了胚子的闪光之处，这于情于理都有些说不过去。

　　“龙溟，咱们做资源主播的，技术的确重要。可不知道老板的需求，胡乱瞎搞一气，那绝对是不行的！所以很遗憾，你的这只泡泡，并不能得到我们的认可。”

　　当浩文代表评委团说出这话，龙溟尽管想要反驳，可由于台下观众一时间也被带起了节奏，这令他只能强行抑制住内心的火气。

　　“好，这把我认栽！你们等着，接下来我就让你们一个个心服口服！”

　　点开召唤兽栏，龙溟又是风风火火的开始忙活起第二发炼妖。

　　不过作为一名资源主播，当失去平静的心态，一味疯狂追求出货的话，往往会起到反常的效果。

　　这待第二组胚子，造就出了一只四技能善恶芙蓉之后，龙溟愈加显的淡定不下。

　　第三波，居然离奇的合出了只兽态犀牛野宠……

　　系统：恭喜，你合出了召唤兽大海龟！

　　将8技能的人形狂豹和一只10技能的力劈吸血鬼放入炼妖界面，待收到信息提示的那一霎，龙溟一下子就失去了所有的精气神。

　　除了第一波和第二波之外，自己居然都以大拉特拉收场……

　　难不成现在的他，还不足以有能力掌控二次炼妖吗？

　　“完了，龙哥还不如搞完力劈泡泡直接就收工呢……这下没搏出梦想宠不说，反倒接二连三跪个不停！”

　　“是啊，现在别说是8分了，拿个6分都估计够呛。”

　　“都怪那个该死的猴子，非要在鸡蛋里头挑骨头！”

　　……

　　当直播间里的观众已经对这次的炼妖资源盖棺论定，此时的龙溟，真想再来组胚子试着搏一搏翻身的机会。

　　可脑中忽然一想。

　　若是自己再没迎来出货，而且还把老板上镜的机会都占了，那很有可能会迎来观众们的疯狂吐槽！

　　“兄弟，这次真的让你破费了，要不咱们加个好友吧，上镜损失待会AA制如何？”

　　见到自己徒弟那一脸提不起精神的样子，叶健摆了摆手，浑然没将区区一点小钱放在眼里。

　　既然十技能力劈泡泡都打不出高分，那自己就让那些愚昧的评判团好好开开眼界！

　　让他们再也不能从胚子里头挑出一丝瑕疵！！

　　“兄弟，接下来就交给我吧，我会把场子统统替你找回来的。”

　　待麦序一头传来“熊本熊”信誓旦旦的保证，龙溟尽管忙着作出一番应付，可心底里，并没有将其太当一回事。

　　就凭他，能够驾驭的了二次炼妖？

　　这要真那么容易的话……

　　自己也不会跪的如此稀巴烂啊……


第七百一十七章 天价胚子

　　“哈哈，你们听到没？那逗比居然放大话说要帮龙哥找回场子！”

　　“唔……估计头套戴久了，有些认不清现实。”

　　“老板，你就算再有钱又如何？现在你们小组就只有一次机会了，接下来可不是光靠钱就能够砸出满分的！”

　　……

　　眼见台下观众笑着发起一番吐槽，甚至麦序一头的评委团，也都开始提前商量起最后的分数判定。

　　此时的叶健，心下暗笑之余，登录资源号来到了仓库管理员面前。

　　而当等待解锁时间过后，气定神闲的他，却是猛的翻开了第一只胚子的资质面板。

　　只见沸沸扬扬的公屏弹幕，忽然在一刹那间变的鸦雀无声。

　　就连一些卖片党，也都骇然的倒抽着凉气，无法相信眼前所看到的一幕……

　　猫灵-人形（47级）：攻击资质1585，防御资质1438，体力资质5527，法力资质2052，速度资质1265，躲闪资质902，寿命5860，成长1.282，五行木。

　　技能：盾气、高级必杀、高级毒、高级再生、死亡召唤、高级敏捷、高级驱鬼、高级连击、壁垒击破、高级神佑复生、嗜血追击、高级强力、力劈华山、高级永恒、高级感知、高级夜战、高级吸血、善恶有报、高级反击、高级偷袭、高级反震、高级飞行、高级幸运、夜舞倾城！

　　“嘶——整整24个技能，我他妈没看错吧？”

　　当直播间里的观众一个个忍不住开始揉起双眼，就连麦序一头的龙溟，望向视频一头的目光都充满着难以置信。

　　由于先前被活动规则所蒙蔽了思考，导致自己忘了最基础的梦幻常识。

　　一个角色，在宠物到达满级的情况下只能携带8只召唤兽。

　　所以剩下的一组胚子，老板所贡献的资源号无论如何都装不下！

　　龙溟原以为老板所说的“贵重”胚子是那些翻页宠，没想到里头居然有一只，是超级准翻页！

　　难不成最后一只，也和人形猫灵一样吗？

　　卧槽！！

　　那他的身份……不用多想就可以浮出水面了啊！

　　梦幻里能够摆弄出超级翻页的，除了自己的师傅——MC蛋总之外，试问还能有谁可以做到？

　　“玛德，劳资就知道一亮胚子，就会引起一番大暴动……”

　　见到台下有不少观众，已经察觉到了自己的身份，叶健不禁有些气苦。

　　只不过这会的他，显然打死都不会承认！

　　要不然以后若是又有了新的奖励，520官方直接挂上个“MC蛋总拒绝上台”之类的房名，叶健还真得哭晕在厕所。

　　就算是装，自己都得厚着脸皮继续装下去……

　　“我的天，龙溟请来的幸运搭档果然财力过人！看他的架势，貌似是打算要拿这只人形猫灵回炉重造！！啧啧……这就算炼出大海龟，我们都要为这位有勇气的老板手动点赞！那咱们就来好好看看，老板拿出的第二只胚子，它到底有着何等特别之处？会不会像第一只一样，让我们大开眼界？”

　　……

　　尽管已经猜到了这位上镜者背后的身份，可抗揍却装出一副不知情的样子，只字未提这位“熊本熊”的真实身份。

　　而当叶健亮出第二只胚子的那刻，所有观众一个个都忍不住瞪大了双眼。

　　要说先前，他们还怀疑这位上镜者，是否让MC蛋总暗箱操作了一波。

　　而现在，他们已经百分百确信了。

　　这货，就是MC蛋总本人！

　　因为老板拉出来的这只持国巡守，居然有那本独一无二的千亿兽决！！

　　卧槽……

　　估计整个梦幻也就只有那号怪胎，才会在炼妖之前，给胚子先是完成打书……

　　持国巡守（62级）：攻击资质1467，防御资质1650，体力资质7000，法力资质3600，速度资质1016，躲闪资质1029，寿命6059，成长1.287，五行金。

　　技能：地狱烈火、水漫金山、上古灵符、高级法术暴击、高级土属性吸收、水攻、奔雷咒、法术防御、须弥真言、高级火属性吸收、高级雷属性吸收、高级法术连击、落岩、灵能激发、八凶法阵、高级魔之心、烈火、泰山压顶、高级水属性吸收、龙魂、高级法术波动、高级冥思、雷击！

　　……

　　除了会带来负面效果的兽决，这两只胚子，几乎包含了现梦幻所有召唤兽所能拥有的技能！

　　尤其这只持国巡守显得更为夸张。

　　不仅拥有号称孤本的八凶法阵，还能见到不少千亿兽决的影子。

　　就连吸收、群法、单法等等，都样样俱全！

　　更让人大跌眼镜的是它的三项资质……

　　防资、体资、法资，统统都达到了元宵的最大上限！

　　这着实有些让人匪夷所思……

　　“妈耶，劳资真的要疯了……这尼玛还炼个毛妖啊？直接就可以拿来用了好不！老板耗费财力搞这么一出，图的到底是啥？”

　　“唉，有钱人的世界你们不懂，大佬要的就是装逼带来的快感！要是技能栏够用的话，我怀疑老板会不会再继续上蓝书凑格子？”

　　“麦上的，你是蛋总吗？怎么蛋总的八凶法阵在你手里？？”

　　……

　　当叶健晒出持国巡守的那刻，直播间里的观众完全就无法淡定下来。

　　而他不选择继续打蓝书的真正目的……

　　并不是技能栏无法再次突破极限。

　　主要是红蓝相间的胚子，实在是不太美观……

　　不过这两只胚子也让他付出了巨大代价。

　　光软妹币，都耗掉了将近百八十万……

　　期间跪的次数，恐怕拿脚趾算都有些数不过来了……

　　“咳咳，我想大家应该是有所误会……我不是蛋总，那本八凶法阵也就是运气好，我刚买千亿号的时候怼出来的。唉……咱生平也没别的乐趣爱好，就喜欢在资源上找找刺激！”

　　既然能把八凶法阵打在副宠身上，叶健自然有着十足的出货底气！

　　祈福娃娃、主号绑定加成、命运时钟、真·幸运指环……

　　可以说为了这次的终极操作，在系统道具方面，他可谓武装到了牙齿！

　　就连庇佑卫士，叶健在藏宝阁拍下角色时，也都早早的选择了绑定。

　　要不然元宵资质方面，他还真不好开口作出解释。

　　“666，光冲着这俩只天价胚子，这波十分劳资绝对打定了！评委团要是再敢捣乱的话，咱也不哔哔，直接取消他们的关注！！”

　　“没错，就算到最后哪怕搏出只大海龟，老板也足以载入梦幻史册！咱们不能让那些无良评委出来害人！！”

　　“蛋家军的兄弟们，666给我刷起来！！”

　　……

　　尽管叶健打死都不承认，可观众们却好似心照不宣似的，一个个都给予了最大的支持！

　　而此时的520举办方，他们正郁闷的不知该如何是好。

　　要是满分提前预定的话……

　　那接下来，还有谁看参赛选手的资源直播？

　　眼下他们除了默默祈祷这只“熊本熊”迎来血跪之外，貌似真没有太多更好的办法强行干涉……


第七百一十八章 果断炼妖！

　　当520主办方陷入一筹莫展之际，梦幻西游的各大合作平台，却是如同雨后春笋般冒出了不少玩家，正在实况直播这场旷世炼妖。

　　而叶健的庇佑卫士，就在这关键的时候发挥出了它惊人的效果。

　　没有人，怀疑那俩只胚子的真实性，一个个都好似打了鸡血般，很似期待接下来所发生的一幕！

　　就连不少武神坛大佬，也都纷纷抛开手里的一切事物来到直播现场，一个个想要亲眼见证超级梦想宠的诞生。

　　甚至经典、威少等一众神壕，也收到手下的报告，已经正处在赶来的路上。

　　“哥们几个，现在有谁在千兆网咖？去找找蛋总，看看他这次发的又是什么疯？”

　　“唉，劳资早就找网管问过了，那货在大厅呆了一会，就咻的一声消失的没影了。”

　　“蛋嫂呢？她难道也不知道？”

　　“我去，人家这段时间正忙着房地产考察呢，已经把零食店和网咖的生意交接给别人了。”

　　……

　　有道是我不如装逼界，谁入装逼界。

　　叶健的此番操作，所引发的动荡可谓是震惊了整个梦幻圈！

　　远在外地的徐欣怡，企鹅号里频频收到好友所发来的询问信息。

　　而里头，十有八九就是在找寻叶健现在所在的方位。

　　“欣怡姐，蛋疼哥现在在哪？他疯了！拿24技能猫灵和23技能持国拿来炼妖！！尤其那只持国，打了龙魂还有灵能激发，连那本八凶法阵都打上了……你赶紧打个电话问问他呀……”

　　发现夹杂在里头，有一条是何娜所发来的消息，徐欣怡浏览完消息内容也显的颇为吃惊。

　　虽然现在的她远在外地，可身为骨灰级梦迷，自己也常常在闲暇之余，关注着版本动向。

　　而何娜所提到的八凶法阵，那在神壕圈，可是被炒到了六百八十万！

　　比起150级无级别，价格方面都要高上不止一线！

　　若是再搭上那俩只翻页胚子……

　　自己男友此次炼妖所投入的成本，很有可能突破上千万……

　　“娜姐，他不在网咖直播间吗？”

　　“不在啊！哎呀，你怎么那么淡定，都快吃土了还在外头考察工作……”

　　见到自己的闺蜜居然急成这样，徐欣怡尽管不至于为了区区的一千万感到担忧，但冲着那份好奇心，还是及时的询问起男友的最新动向。

　　可此时的叶健，哪能在直播的时候撒起狗粮？

　　在他看来，那可是炼妖时候的大忌！

　　草草的回复了一条短信，示意徐欣怡来520直播间里头观看，又是将注意力放在了眼前的游戏界面。

　　这有时候玄学这玩意，你还真不得不信……

　　“兄弟，还有什么要准备的吗？有不懂的问题可以问我，或许在炼妖方面，我可以帮到你。”

　　受益于这场旷世炼妖，龙溟的关注度正如同火箭似的，疯狂往上进行蹿升！

　　而台下观众同样也显的饥渴难耐。

　　难不成老板在这临门一脚上，忽然想打起退堂鼓？

　　卧槽……

　　那他们一个个非得扔上一轮臭鸡蛋不可！

　　若是今天得不出个炼妖结果，那他们一个个甭想安安稳稳好好睡觉了……

　　“呃，等个时辰，现在不急，到了申时再搞。”

　　“啥？申时？？”

　　叶健的一席话，让龙溟忍不住当场傻眼。

　　自己研究了师傅数年炼妖攻略，知道他面对时辰择选，一般都喜欢定在辰时进行。

　　而龙溟私下也亲身尝试了数十组胚子。

　　不知道是心理作用还是几率西游从中作梗……

　　辰时的出货率，的确要高于别的时辰。

　　可这只“熊本熊”，居然好死不死，想在夜晚进行炼妖……

　　而且炼妖点，还选在了万恶的长安天台！

　　难不成想要跪了之后，拉上自己一起方便跳楼吗？

　　这倒是不像自己师傅的风格啊……

　　当龙溟试着提出自己的建议，叶健等待时辰之际，却是渐渐的摒弃一切杂念。

　　而下一霎让他不由精神一振的是。

　　命运时钟所指定的申时，自己终于苦苦等到了！

　　系统：超级炼妖已开启，请宿主选择合宠类型。

　　进入系统空间，叶健打量到人形猫灵和持国巡守的虚拟面板，操控意念毫不犹豫的将主宠设定为人形猫灵。

　　系统：合宠类型已确定（猫灵-人形），请宿主选择三项资质属性。

　　待脑海深处再一次响起系统的提示声，叶健细细观察一阵，将持国巡守元宵封顶的防御资质、体力资质、法力资质统统选择继承，打算将出炉过后的召唤兽，向着法宠方向发展。

　　至于双修宠……

　　叶健并没有考虑太多，因为现版本法宠的威力实在太过无解！

　　自己花费大代价，就是要缔造出一只能够秒人的召唤兽。

　　若是随着版本变动，使得八凶法阵遭到削弱的话……

　　那时的叶健也不会将它拿去洗点。

　　因为在攻宠方面，自己的力劈瓶子……超级夜罗刹……双修吸血鬼已经足够应付！

　　眼下缺的，就是一只足够强悍的超级法宠。

　　系统：请宿主选择保留两项技能栏！

　　待超级炼妖进入最后一项步骤，叶健压抑住激动的内心，将八凶法阵以及须弥真言统统选择保留了下来。

　　至于别的技能，例如龙魂……灵能激发之类……

　　叶健觉得就算是失去了，凭仗着“高级打书”这项能力，自己还可以上藏宝阁轻轻松松将它们补回来！

　　而八凶兽决和须弥真言，就需要花费不少的代价。

　　“老板，这都到申时了，你丫的赶紧合啊，能不能不要再继续思考人生了？”

　　“不会是关键的时候怂了吧？我去，装的倒是一手好逼！”

　　“赌一包辣条，待会老板家肯定会停电你们信不信？”

　　……

　　见到直播间里的观众一个个都在台下疯狂催促，退出系统空间的叶健。忍不住摸了摸头上的熊本熊头套。

　　玛德，敢说自己怂？

　　要知道自己可是做梦都惦记着神马浮云兽决。

　　这奖励还未到手，哪怕主办方当场取消他的上镜资格，叶健都要想尽一切办法将其拐弄到手！

　　“咳咳，刚刚有些犯困，不好意思打了会瞌睡……”

　　在观众们一脸抽搐的目光下，叶健随意找个借口应付了一番。

　　下一霎的他点开炼妖界面，将人形猫灵以及持国巡守挨个放了进去，旋即深吸口气，按下了炼妖一键。

　　系统：恭喜，你合出了召唤兽猫灵！


第七百一十九章 频繁的翻页键

　　随着一条显眼的炼妖提示出现在直播界面，所有正在520频道收看直播的观众，一个个总算将悬着的心又是揣回了肚底。

　　花费如此巨大的代价，老板这第一关，总算是惊险的挺过去了。

　　接下来，就得看看胚子的各项资质以及技能栏方面。

　　而且还得时刻注意猫灵的出炉等级。

　　这若是到最后跪倒在野宠面前……

　　就会像红枫湖的夜店小二一样，当场想退游的心都快要有了……

　　“好的，这位熊本熊童鞋炼妖技术非常强大，看主宠与副宠摆放的位置，搏出的应该是主宠无疑！那接下来，就来到了见证奇迹的时刻……在座的各位观众请不要眨眼，有录像也都赶紧开起来！老王接了不少老板的资源，可是从未见过如此大手笔炼妖！这一旦错过了，那绝对是件抱憾终生的事！”

　　……

　　待身为赛事解说的抗揍，将直播间里的气氛逐渐带动起来，叶健操控角色先是在双倍附近购买了一只护卫，旋即切换至内丹栏，打开了胚子的资质面板。

　　猫灵-人形（58级）：攻击资质1600，防御资质1650，体力资质7000，法力资质3600，速度资质1279，躲闪资质1004，寿命5870，成长1.3，五行火。

　　当叶健晒出人形猫灵的资质面板，所有正在收看直播的观众，激动的正拿双手直扯头皮。

　　攻资封顶。

　　防资、体资、法资，居然和先前的持国胚子如出一辙！

　　尤其成长一栏，在回炉过后居然爆了整整两阶，到达了1.3封顶最大上限！！

　　天呐……

　　这什么骚操作？

　　貌似连资源第一人——MC蛋总，都没合出过一只如此强大而又无解的胚子吧……

　　难不成这位戴着熊本熊头套的家伙，是三石派来的托？

　　想要让已经退游的玩家，又重新入坑？

　　“我去，你们一个个高兴的是不是太早了点？这技能栏还没翻呢，你们觉得三石他老人家，会容忍如此极品的胚子落入玩家手中吗？”

　　“同感！几率西游给你开了一扇窗，就会同时关闭另一道门。哈哈，待会咱们就可以见到天价炼妖装逼的后果了！老板啊……被几率西游安排的明明白白的！”

　　“666，不过掉什么可千万不能掉凶法啊！哪怕是须弥，依老板的财力都能补的回来。”

　　……

　　这只人形猫灵，由于在资质方面完全就找不出任何瑕疵。

　　而一些好事观众，眼见它避免了野宠概率，一个个又是调准矛头，向着它的技能栏发起诅咒。

　　只不过叶健浏览到观众们的发言，此时的他，忍不住当场笑出了猪叫声。

　　在他的认知看来。

　　大主播系统，可是要远远凌驾于梦幻团队研发的系统之上！

　　叶健觉得若是自己来到这个世界之后，接触的是红色警戒又或是魔兽争霸，得到系统激活的他，估计又会有新一段新的人生。

　　不过在身价上，这些电竞游戏却是远远比不上土豪西游。

　　自己狮驼号身上的一套二线装备，估计都够他们打一辈子的职业赛事了……

　　“呼，还真是不到黄河心不死啊……想看劳资笑话是不？那就让你们好好哭！”

　　直播了六年时间，叶健显然也习惯了好事水友的无端吐槽。

　　这令他明白只有拿出实质的出货率，才能让这些人统统选择闭嘴！

　　待静谧的直播间，猛的响起抗揍的话语，叶健很似配合点开了胚子的技能栏，只见那显眼的红色箭头，却是让沸沸扬扬的公屏弹幕，忽然被满屏的“666”所覆盖！

　　猫灵-人形：高级幸运、敏捷、高级法术暴击、高级冥思！

　　高级必杀、高级永恒、灵能激发、高级火属性吸收！

　　雷击、高级连击、高级夜战、须弥真言！【↓】

　　……

　　当叶健将内丹栏切换至技能栏的一瞬间，直播间里的观众尽管内心已经早有准备。

　　可当亲眼打量到的那一刻，一个个还是忍不住倒抽一口凉气！

　　难不成先前龙溟连跪三手后，将运气全数垫到了这组胚子上？

　　还是说眼前的这位上镜者，是隐世不出的炼妖达人？？

　　貌似以前……

　　梦幻圈里也没有传出“熊本熊”这号人物的任何消息啊……

　　“老板，你对二次炼妖也有所研究吗？”

　　发现自己徒弟对他的称呼发生了变化，叶健自得之余，忍不住摆了摆手。

　　几率西游就是一点好。

　　只要手气HOLD的住，再不正常的事，都可以归结到运气身上！

　　“汗，你说的我啥都不懂，刚刚不是跟你说了吗？我就想找个刺激……拿一般的胚子炼妖多无聊，我啊……就是一手一手靠钱砸出来的！”

　　“呃……那你花了多少？”咽了咽口水，龙溟听完这话，却是忍不住竖起了耳朵。

　　只不过当看到这位熊本熊竖起四根手指，这会的他，大脑已经陷入一片凌乱的状态！

　　四百万……

　　我凑，这货简直继承了败家子的最高境界！

　　倘若自己有这钱，还风吹日晒的开什么直播间？

　　撩撩妹子，租间工作室自个当老板，也都比现在混的强啊……

　　“我去，四千万，不是四百万！开玩笑……劳资在千亿号上砸下的都不止这点钱……”

　　在叶健的吐槽声中，龙溟感觉自己伤痕累累的心又是被狠狠扎了一刀。

　　学聪明的他，眼下干脆就杵在直播间不说话了。

　　妈蛋。

　　在超级神壕面前，自己说什么都感觉像是刘姥姥进入了大观园……

　　“熊哥，你就别扯那些有的没的，赶紧给我们看看猫灵剩余的技能啊？”

　　在观众们热切的催促声中，叶健压抑着嗓门轻轻嗯了声，旋即按下标注翻页宠的红色箭头，点开了第二页技能栏。

　　而当浩文、大内、柔光三位评委见到又是满满一页技能，他们感觉这次的主播争霸赛，第一名应该是毫无悬念了……

　　因为这只胚子，实在是太毁三观！

　　两页技能下来，居然还有个翻页箭头……

　　猫灵-人形：高级吸血、盾气、高级法术波动、高级偷袭、高级感知！

　　奔雷咒、高级法术连击、高级神佑复生、烈火！

　　上古灵符、高级反震、高级魔之心、龙魂！【↓】


第七百二十章 神马到手！

　　“卧槽，这都24个技能了，还要炸出几个才肯罢手啊……老板，你能不能行行好，不要继续呆在台上折磨大家了？求求你放过我们吧……”

　　就算经手了大把资源号，可当抗揍打量到猫灵第二页技能栏的那一刻，此时的他已经完全被震撼的，忘记了自己现在的解说身份。

　　而处于520直播间的观众，眼下却是没有在公屏弹幕发起任何调侃。

　　因为他们现在的心情，就如同抗揍一样感到无比的澎湃！

　　一个个正努力的瞪大着双眼，期待且又惶恐的死死盯着那个刺眼的翻页箭头。

　　生怕一个眨眼间，错过了什么世纪大新闻！

　　“唉，我也不想啊，可是这凶法没出，你总不能让我停下来对不对？那样可得亏个好几百万呢……”

　　见到老王那抹哀怨的目光，叶健很是没辙的摊了摊手。

　　旋即也不再继续多言，在所有人一脸抽搐的目光下，不疾不徐又是点开了第三个翻页箭头。

　　猫灵-人形：法术防御、高级驱鬼、泰山压顶、地狱烈火！

　　高级再生、夜舞倾城、水攻、高级水属性吸收！

　　高级强力、善恶有报、高级毒、八凶法阵！【↓】

　　……

　　当第三页的最后一项技能，显示的恰恰却是那本价值数百万的八凶兽决，所有台下观众，包括正忙着备战的各大资源主播，一个个都被惊骇的当场说不出话了……

　　老板到底是有多大的自信？

　　在炼妖之前，就将八凶兽决事先打在了持国的身上。

　　而等回炉重造之后，居然还能稳稳的将其搏出来！

　　这巧合来的……

　　未免也太让人匪夷所思了点吧？

　　“靠，520赶紧给劳资颁奖！这第一名还有悬念？劳资要看到浮云神马打在老板的胚子身上！现在！！马上！！！”

　　“唉，一个个有啥好吵的……这只宝宝牛逼是牛逼，不过在老夫看来，它也有着无法掩盖的缺陷。”

　　“我日，这还有缺陷？逗爹呢！？”

　　……

　　观察弹幕列表，叶健同台下观众一样显得万分错愕。

　　要知道一些有着负面状态的兽决，例如法力陷阱，又或是苍鸾怒击之类，自己可未曾替胚子上过一本！

　　这还有缺陷？

　　叶健觉得自己的大脑，忽然间有些不够用了。

　　“我去，你们不用猪脑子仔细想想啊……”发现自己一下子成了观众们的焦点，彪哥就是拽显的很是兴奋：“这只猫灵主动技能那么多，而战斗准备时间也就短短的30秒。要是时间结束还没翻到，那岂不是要被队友狂喷致死？”

　　见到这位观众所提到的缺陷，居然是由于技能栏太多，导致无法在战斗的第一时间找到需要用到的技能，正默默等待答复的叶健，险些无语到当场喷出一口老血。

　　的确，这只人形猫灵的主动技能栏有够眼花缭乱。

　　估计和方寸山、化生寺的施法界面有的一拼！

　　可叶健既然将其定义为法宠，那它的主动技能就只有一个——那就是八凶法阵！

　　甚至就连最强单法——上古灵符，在未削弱的凶法面前都排不上号。

　　善恶、奔雷之类，仅仅是为了扩大技能栏，凸显出它那无上的逼格！

　　“呼，希望再凑波准翻页吧……”

　　将那位好事观众直接给当场闭屏，叶健在无数道灼热视线的照射下，点开了鲜红的翻页箭头。

　　而下一霎让他不禁猝不及防的是……

　　剩下的一页，仅仅只拉出了一排技能。

　　分别为力劈华山、高级敏捷、高级土属性吸收和高级反击。

　　损失了原胚子的8个技能栏。

　　叶健一度还以为，有着系统道具的帮助下，自己能将两只胚子的所有技能，统统都给接收过来呢……

　　“看来这炼妖比起军火还要高出不少难度啊……唔，也有可能人形猫灵和持国巡守本身等级太高的缘故。这样的话，不知道160级无级别还有没有戏……”

　　在叶健的喃喃自语声中，直播间里的观众，此时此刻终于能够长长的轻舒口气。

　　若是再来个翻页箭头的话……

　　鬼知道会不会有激进的观众，气急眼当场抄起40米长刀！

　　在上台以前，他们着实没料到龙溟随到的这位搭档，能够炼出一只如此出色的人形猫灵！

　　不仅有着无解的资质，更有恐怖的1.3封顶成长！

　　最重要的是……

　　在八凶法阵的前提下，它居然还有着骇人听闻的39个技能栏！

　　这尼玛……

　　足足凑了三页半！

　　“等活动过后，死亡召唤那些主动技能还是要去收来，高雷吸也得要补上一本……反正低阶技能留的还挺多，可以随心所欲的打！至于盾气……到时候看情况吧。换成套装也行，等猴子出来之后就把它换成高级盾气……”

　　心里美滋滋的计划一番，叶健对于自己搏出来的这只人形猫灵，显然感到相当满意！

　　待特性、灵性等等摆弄俱全，再将等级练上去的话……

　　估计连不少武神坛大佬，都扛不住如此爆炸般的伤害！

　　哪怕顶上罗汉金钟，还是极有可能在一记八凶法阵过后，眨眼间就被清空头上的气血条。

　　因为自己的这只猫灵，有着3600的无敌法资。

　　光须弥真言、龙魂、灵能激发等等集合在一起，就不是一般的小脆皮能够吃得消！

　　更何况叶健，还有宠物图鉴这张免死金牌。

　　一人虐一队，这在往后，恐怕都会成为常规操作……

　　“好的，相信大家已经被这场炼妖给震撼到了，那咱们有请台上的三位评委，给龙溟小组打出心里的评分！”

　　当叶健撤出麦序，摘下那个厚重的熊本熊头套，浩文、大内、柔光三人，一个个很有默契似的直接无视了身旁的主办方。

　　若是眼下再搞小动作的话……

　　估计主播圈，很难有他们的容身之所！

　　还是公证的发起判定，要不然水友们纷纷选择退订的话，他们真得要偷鸡不成反蚀把米了……

　　“龙溟小组这次的炼妖得分，相信大家一个个心里都有数，无需由我们评委团来再作决定！我现在提前宣布，这次主播争霸赛的一等奖——神马浮云兽决，归由这位叫‘熊本熊’的神秘观众！”

　　发现浩文等人居然提前宣布了一等奖，叶健赶忙又是继续戴上头套，在众人羡慕的目光中登台领取浮云神马兽决。

　　“老板，要不你直接打上吧？这么拉风的凶法须弥梦想宠，再补上一本浮云神马，绝对牛逼到不行啊！”

　　抗揍的一席话，道出了观众们的心中所想。

　　而叶健原本也想在线下完成打书。

　　既然已经入了装逼界……那恐怕想推都推不掉了……

　　“那成，既然大家想看的话，这本神马我打了便是！呃……希望手气还在。”

　　很是爽快的一口答应了下来，这当叶健点开宠物栏，将胚子和浮云神马一同放入打书界面，台下观众一个个还未在公屏弹幕打出“一本道”三个字，叶健已经迅速的按下了炼妖一键。

　　系统：这样物品发生了作用！


第七百二十一章 小嘢办公室

　　“老板，你这样打书真的好吗？我怎么越看，心里就越加没底……”

　　见到眼前的“熊本熊”都没进行一番技能栏对比，也未曾像先前摆弄炼妖时候的那般，等到申时的再一次到来。

　　无法容忍好胚子出现一本道的龙溟，终于忍不住道出了心底的疑问。

　　难不成这货真是三石派来的托？

　　还是说他和自己的师傅一样，已经能够做到化繁为简的境界？

　　龙溟觉得这只人形猫灵既然有着足足40个技能，那在难度方面，真心算得上是史无前例！

　　在如此关键的时刻，老板好歹也得慎重思考一番，怎么能够如此草率进行上书？

　　哪怕没当场覆盖八凶法阵。

　　掉本须弥或是善恶之类……

　　都足够让人心疼的直打滚！

　　对于龙溟的好意提醒，叶健却是不以为然的摆了摆手。

　　“兄弟，你对我的打书实力，看来是一无所知啊……那成，今天哥就让你好好了解一下什么叫佛系玩家！瞪大双眼，千万给我仔细瞧好咯……”

　　叶健的这番回答，差点没把龙溟气的当场翻白眼。

　　尼玛……

　　自己果然猜的没错。

　　这货自从上台以来，一直都是在看脸吃饭！

　　原本龙溟还想着联系各大主播，共同整理出一套最为妥当的打书指导。

　　可这货，居然反过头来嘲讽自己！

　　还膨胀的以为手气可以主宰一切？

　　也罢……

　　既然老板这么飘的话，自己也就不再继续冷脸贴热屁股。

　　只有让他尝到真正的血跪，这只该死的“熊本熊”才会真正明白几率西游的恐怖之处！

　　“敏捷，你就给我掉！”

　　待公屏弹幕已被满屏的“担架”声所覆盖，神情自若的叶健，都没进行内丹栏切换，很是干脆的一键翻开了人形猫灵的技能栏。

　　而让台下观众忍不住笑抽的是……

　　2号位的敏捷，却是原封不动的未发生任何变化！

　　很显然。这只“熊本熊”事先所拍下的这本浮云神马，已经悲催的顶掉了别的技能……

　　“我去，说好的道具组呢？这尼玛劳资都在梦幻砸了几千万，连点贵族最基础的待遇都不给？？”

　　尽管受到观众们的疯狂吐槽，可现在的叶健，就是要制造出自己身份的假象。

　　旋即翻开了第二页技能，发现自己刚拍下的这本浮云神马兽决，还未出现在人形猫灵的技能栏里。

　　“唉，这还真是不作死就不会死……老板，龙哥打过的书，可比你吃下的米还要多！这波啊，你算是被几率西游好好安排了！”

　　“一首凉凉送给老板，老板天台见！”

　　“切，劳资还以为真是MC蛋总呢，搞了半天原来就是个啥都不懂的暴发户！”

　　……

　　待公屏弹幕陷入一片沸沸扬扬的状态，身为此次资源解说的抗揍，也都挠着脑袋一脸懵逼。

　　这当眼前的“熊本熊”再次翻开第三页技能栏，抗揍待看到最终结果时，终于是如释重负的轻舒口气。

　　还好，老板这运气还未曾倒霉到家。

　　只见35号的高级毒，已被新技能——浮云神马给当场覆盖！

　　而让抗揍忍不住捏把汗的是……

　　这本浮云神马，离36号位的八凶法阵，仅仅只有一格之差！

　　若是再偏点，那悲剧可算是真来了……

　　“汗，我就说贵族用户打书稳的一匹！老铁们，666刷起来……”

　　打量到视频连麦的几位男子，一个个貌似显的比自己都要来的紧张，没有丝毫悔意的叶健，随意向着众人发起一番告别，选择呆在观众席，继续收看接下来的资源直播。

　　只不过在如此激动人心的炼妖过后，哪怕是顶级的军火资源，都无法再次挑起观众们收看的欲望。

　　520举办方欲哭无泪的发现。

　　随着那只“熊本熊”下台，原本正如同喷井似的那320万的人气，十分钟过后居然掉到了不足区区一百万……

　　甚至在这个节骨眼，有些主播还纷纷选择了退赛！

　　因为在他们看来万一运气不佳，在资源转盘中随到了炼妖一项。

　　那简直就跟自取其辱没啥区别！

　　这次的主播争霸赛，算是彻底被那只半路杀出来的“熊本熊”搞砸了……

　　和徐欣怡一起私下展开视频连麦，叶健全程收看完了此次的主播争霸赛。

　　而在评委团手里斩获8分的丸子哥，则是得到了一本善恶有报兽决！

　　至于须弥真言的最终归属……

　　很不凑巧，就是叶健先前拉黑的那位叫“彪哥就是拽”的路人玩家……

　　“阿健，你直播间还缺房管吗？娜姐过几个月要搬家了，她想换份靠近市区的工作，可我现在人在外地，你能不能帮帮她？”

　　与徐欣怡正互相闲聊，当提到何娜工作一事，叶健着实感到万分无语。

　　自己很早的时候就招呼过她俩，跑去别的大区大肆收购无级别。

　　可那会的无级别，由于还未出现任何升值的迹象。

　　自己道出的意见，却是遭到了这妞的无视。

　　倘若那会花个几千大洋……

　　现在，估摸着都住上海景别墅了！

　　“汗，我现在直播间里房管都有六个了，这不前俩天老吴又派来两个，都能凑出两桌麻将了。再说了我一般都加档加点，你们女孩子家哪吃得消啊……”

　　“那怎么办，难道让娜姐去帮小莹的忙吗？”闻言，徐欣怡只能琢磨起新的工作安排。

　　只不过一份工作问题，显然难不倒现在的叶健。

　　既然自己发达了，那一些老朋友，他当然要力所能及的好好帮上一把！

　　“要不这样……我想开个工作室，就让何娜负责管理怎么样？”

　　“工作室？代练跑商和刷经验嘛？”

　　“不不，我说的是类似于制作短视频之类的工作室。”生怕徐欣怡听不懂，叶健回忆原世界，又详细的解释道：“这样的工作室不需要太大的规模，也就跟一间办公室差不多，视频主题是制作各种美食。就例如烤鸭、蛋糕那些……不过它的亮点就在于随地取材，不需要烤炉啥的，做个水泥箱子又或是弄个大水缸来就可以做到。”

　　由于何娜和“办公室小嘢”里的嘢姐长的十分相似，叶健这才突入其想的冒出了这么一个点子。

　　要知道原世界里的嘢姐，粉丝数量足足有着一千八百万！

　　这混的好，别说赚些流量钱……

　　做视频的时候随意插波广告，都要比区区的网管强上百倍！

　　叶健只要将脑中的大概思路透露给何娜，让她招聘过来的人员一起探索美食领域……

　　想必大火，也仅仅只是时间问题！

　　“好吧，虽然我听不懂，但要按你所说的话，这样一间办公室规模，成本投入方面得确不会太大……那我现在就联系娜姐。”

　　尽管听的云里雾里，可徐欣怡觉得现在的网络红人，就是得够猎奇才能大火！

　　关闭视频连麦，立马与杵在吧台的何娜取得了联系。

　　“唉，穿越者就是这点好，只要不是现在这个世界的点子，统统都可以照搬过来！要不是劳资胃口不够大，现在干起吃播都能混的风生水起……”

　　打开企鹅软件，叶健接下来又与体操王子——黎晓鹏一起商量完善合同一事。

　　待时间来到晚间六点，这才来到网咖大厅登录了游戏客户端。

　　“我去，蛋老大你怎么才来啊？”

　　“就是，今天你的风头可算被人抢光了！你猜怎么着……有个熊本熊的家伙居然合出一只40技能的人形猫灵！而且各项资质和成长都算得上史无前例！！还有新出来的浮云神马兽决，被他二话不说，直接打在胚子上了！”

　　“对啊对啊，听说他就在普陀山，不知道以后混擂台的时候，会不会有机会撞见他……好想看看那只猫灵的凶法威力啊。”

　　……

　　发现自己上台的所作所为，不光惹的大区玩家一番轰动，就连千兆网咖的水友们，也都对于这位神秘老板抱着十足的好奇心。

　　此时的叶健，听完过后却是暗暗的笑出了猪叫声。

　　等他们一个个发现胚子背后的玩家身份……

　　这别说好奇了……

　　当场想砍人的心估计都快要有了吧？


第七百二十二章 打造宝宝装备

　　“呵，一个个就等着劳资1打9吧！”

　　待身旁水友正逐渐离去，叶健找了组D5车队，着手开始替胚子提升起等级。

　　至于他的狮驼号……

　　在这几天下来，等级方面却是未曾发生任何变动。

　　因为叶健不光要事先囤积师门技能需要用到的经验值，还得在不久过后，跑到老猕猴那儿替狮驼号进行潜能果兑换。

　　不搞个上百亿经验，在眼下看来完全就不可行。

　　因为现在的版本，潜能果的最大上限可是足足提升到了200枚！

　　需要用到的经验值，也得以海量来计算。

　　还有宝宝装备以及新版本推出的四件灵饰……

　　若想统治武神坛，自己需要准备的事情实在是太多太多！

　　来到NPC陆萧然面前领了轮新的任务链，当叶健又是一头埋在蓬莱仙岛苦刷经验之时，处在吧台的何娜，已和夜班党的网管完成了交班工作。

　　只不过她对于新的工作安排却是显的云里雾里。

　　让自己出视频，当美食领域的网红达人？

　　拜托……

　　自己连个最基本的炒青菜都把握不了火候，哪有才能，整这些猎奇的玩意啊……

　　“蛋疼哥，欣怡已经跟我说了换工作这事，可现在我还是有些听不懂，你能不能给我好好解释下？”

　　操控角色来到长寿村，将任务物品“76品质桂花丸”交由NPC茶客的手上，叶健看了眼身旁的何娜，好似早就料到她会亲自跑来找自己询问工作室的情况。

　　毕竟谁都不想一直当咸鱼。

　　眼下能有条新的赚钱路子，何娜表现的自然比谁都要来的上心。

　　“呃，要仔细给你介绍一遍，估计我还真不知道该如何说起……要不这样吧，我亲身给你来波示范，咱们就在这儿，一起做个香喷喷的烧鹅怎么样？”

　　“噗！就在这啊？”环顾网咖四周，何娜只以为面前这家伙却是在跟自己开玩笑。

　　只不过当叶健指了指自动贩卖机，何娜却是惊愕的发现，网咖里头不知何时，多出了口半人高的大水缸……

　　“我去，兄弟几个别忙着下副本了，听说蛋总要在网咖里头制做烧鹅，咱们赶紧去凑凑热闹吧！”

　　“烧鹅？别他妈整成生化危机才好！你们有谁见过老大做饭？他不会是想毒死咱们，然后继承大家的遗产吧？”

　　“怕什么，反正劳资地沟油都吃了十年，还怕区区的一只烧鹅？”

　　……

　　当千兆网咖的水友一个个抛开手里头的事物，围聚在大水缸附近窃窃私语的发起探讨，从厨房拎着处理完烧鹅的叶健，又从置物架上拿出了事先准备的一系列材料。

　　而当何娜发现一根根衣架，被蛋疼哥用蛮力掰成了类似挂钩一样的物件时，下一霎所发生的一幕，登时就忍不住让她双眼一闪。

　　没想到这货居然拿着衣架，将烧鹅挂在了缸口边缘！

　　而且还在水缸里丢入了适量的木炭，貌似真要表演一番火烧大白鹅……

　　“娜姐，以后你在录制视频的时候，可以在烧鹅的肚里填充点花椒孜然之类的调料，还可以用毛线封住刀口，用打气筒往肚里注入空气。这样膨胀起来的话，做出来的烧鹅形象也会变的较为美观。不过这些道具，不能凭空变出现，必须得在工作室成员的手里借来才行……”

　　从房管手里要来一瓶花露水，叶健将其洒入缸底，随后掏出随身携带的火柴猛的一点。

　　只见蹭的一声，在酒精的作用下加速燃烧的木炭，一下子出现了冲天火光！

　　而让身旁观众一个个口吐黑烟是……

　　面前的这口水缸，还真在蛋总手里成了个山寨版的挂炉……

　　“蛋疼哥，这么奇葩的点子，你到底是怎么想出来的？”

　　见到这货哼着小调，手下却是不停，正替“烤炉”里的大白鹅涂着粘稠的蜂蜜，此时的何娜，只感觉自己好似走进了一个美食的领域！

　　如此奇特制作烧鹅的方法，她可是闻所未闻。

　　不过用花露水作为燃料的话……

　　烤出来的烧鹅会不会有怪味？

　　估计用白酒之类会效果更佳……

　　“汗，我这不直播完了没事干，就把心思全花在了吃的身上……”

　　含糊找个借口应付一番，待“烤炉”里的温度逐渐上升，一股浓郁的烧鹅香味正冲击着观众的味蕾。

　　而有着体魄丹加持的叶健，干脆在这时秀起了他那绚丽的刀工。

　　就如同庖丁解牛似的，一片片鹅肉，整整齐齐出现在了事先准备好的餐盘上。

　　若是在视频制作上加点特效，很显然就成了一道会发光的料理！

　　“娜姐，详细的步骤我已经手把手教你了，要是你实在不懂，那就安心当管理得了。大可以放权，把录制视频的事交由员工去办。”

　　尝了块自己做的烧鹅，叶健露出了满意的神色。

　　而何娜听完这话，却是不想做起甩手掌柜。

　　不说去新东方深造，起码自己在往后的一段时间，也得苦练一番厨艺才行！

　　告别何娜，叶健看了眼时间，发现离开播还差短短的五分钟，随即匆匆告别众人到了自己的直播室，登录CC号，给水友们挨个送出了公会直通车。

　　至于抛开梦幻，跑去别的领域发展……

　　叶健眼下却是没有这个念头。

　　因为一旦停止资源直播，那他的零食店、外设店等等都将面临惨痛的打击！

　　水友们捧红了他，叶健自然不能选择忘本才行。

　　这也是他不惜发动系统能力，努力让上镜者血赚下台的原因之一。

　　“在座的各位老铁，今天在抽取上镜名额之前，大家请容许蛋总给自己号先打一套宝宝装备。呃，不多，也就和上镜时候一样的资源规格，不会耽搁大家多少时间。”

　　待静谧的直播间忽然响起叶健的话语，一些现场收看了主播争霸赛的观众，在此刻都不由流露些许狐疑的目光。

　　难不成梦幻圈里传的沸沸扬扬的“熊本熊”，还真是蛋总本人？

　　我去……

　　这要不是蛋总的话，他何必在此时，给召唤兽打一套宝宝装备？

　　“老大，我知道那只凶法猫灵就在你号里，别遮遮掩掩的，给兄弟们看一眼又不会怀孕！”

　　“就是……好东西应该让大家一起分享，独自霸占真的有意思？”

　　“要不退订来一发如何？看看蛋阿三到底说不说实话！”

　　……

　　眼见观众们一个个在公屏弹幕询问着凶法猫灵此刻的去向，叶健打量过后，登时显的头疼不已。

　　自己就想冲着直播时的出货率，替宝宝打套加灵力的装备。

　　没想到就算是这样，都被机智的观众一眼识破……

　　不过叶健在这个关头还真不能承认，要不然接下来绝对会有一连串的麻烦等着他！


第七百二十三章 连爆肉装

　　“呃，大家可能对蛋总有所误解，其实主播也对那位叫‘熊本熊’的玩家充满着满满的好奇……因为除了勤奋小童鞋，敢在梦幻里如此大手笔投资的老板，着实有些不大多见。要是主播炼出了这只凶法猫灵，那肯定会给大伙们好好晒晒。这大好的涨粉机会，眼睁睁的错过你们说多可惜是不？”

　　……

　　听完叶健道出的解释，先前敏锐意识到有猫腻的观众，忽然间一个个打消了心里的顾虑。

　　得确。

　　如此无解的凶法猫灵，要真是蛋总合出来的话……

　　那他少说都能获得十万订阅量！

　　而且宝宝装备也分为好几类。

　　这万一打出加力量的装备，也不能拿来给那只凶法猫灵进行佩戴啊……

　　“唉，我就说了不是蛋总，他都抠到钱眼上了，怎么可能这么痛快的进行砸钱？”

　　“也是……可除了蛋总之外，普陀山到底还有谁拥有如此巨大的财力？”

　　“难不成是周伯通？”

　　“不可能，他都亲口说了会一直呆在神威组，好端端的整个渡劫宠干嘛？”

　　“要我看那只‘熊本熊’搞不好就是三石派来的托！眼见老玩家一个个都退游了，就想搞波大动作诱惑他们重新入坑！”

　　……

　　当观众们暗暗猜测着“熊本熊”的真实身份，叶健暗笑之余，从行囊栏里拿出了先前跑环时收到的五颗满灵气九眼天珠。

　　虽说那套鼠先锋装备还毫发无损的保管在仓库管理员手里，可属性以及等级方面，却是有些对不起凶法须弥宠的身份。

　　叶健觉得既然要搞，自己就得将号上的一切完善到极点！

　　这样就算在征战武神坛的时候碰上一些花里胡哨的战术，自己都能靠着无解的战力，攻破敌方设置的道道防线！

　　上古锻造图策：古代的典籍，详细记录的各种护具的锻造方法。种类：护腕，等级145。

　　九眼天珠：完全吸收了生物的潜能，在经过特别的处理后可将此潜能转化到召唤兽装备上。等级145，灵气100。

　　……

　　操控角色来到长安城里的铁匠铺，叶健走到打铁炉面前，先是将护腕书以及一枚九眼天珠放了进去。

　　而宝宝装备对于打造熟练度其实没有多少考究。

　　出货的凭仗，完全就在于天眼珠的品级以及本身附带的灵气值。

　　当然，虚无缥缈的运气也非常重要！

　　有着神级号品加成的叶健，这会连跑追梦桥的时间都省了，打完第一发就直接点开道具栏，同观众们一起查看护腕携带的装备属性。

　　织锦彩带：色彩艳丽，纹样丰富，极其美观。【装备对象】：召唤兽，【装备条件】：等级145，命中率+18%，气血+102，耐久度505，敏捷+25，制造者：MC蛋总。

　　“唉，仅靠神级号品果然有些HOLD不住啊……早知道那时在给命运时钟定下资源的时候，就不要那么着急了……”

　　看了眼护腕显露的属性，叶健虽说有些小遗憾，但还是继续在打铁炉里头递交了下一份材料。

　　自己打出的这件织锦彩带，比较适合血敏宠使用。

　　挂上藏宝阁的话……

　　搞不好还能赚点蝇头小利！

　　可叶健这波却是惦记着法宠专用的装备。

　　就如同浩文所言的那般。

　　只有懂得老板心底的需求，才能成为一位出色的资源主播。

　　“师傅，你怎么闲到蛋疼打宝宝装备了？快快教我终极操作！妈的，劳资今天可算是老脸丢尽了，当着几百万观众的面，居然被丸子哥按在地上摩擦……”

　　给叶健户口打了4个亿，现在的一米五，不仅变的一贫如洗，甚至还欠了90000会长一屁股债务。

　　而脚本风波虽说让他的声誉受到了影响，可观众们跑到他的直播间里疯狂吐槽，也变相为他提升了人气。

　　给厅里的真爱粉血跪一波之后，冥想见到自己的师傅已经开启了直播间，二话不说，立马风风火火的跑来3366频道进行观看。

　　“呃，终极操作不是一朝一夕就能够学会的，这得要看天分！”

　　由于那笔拜师资金是自己正常赌钱所得，叶健完全就不在乎是否会坑害面前的五龙男。

　　示意其呆在一旁静静观摩，翻开背包又查看起第二件打出来的项圈。

　　织锦颈圈：丢梭织造的颈圈，柔韧却耐击。【装备对象】：召唤兽，【装备条件】：等级145，速度+35，耐久度510，耐力+24，敏捷+17，制造者：MC蛋总。

　　“我去，能不能爆件法系装备？连出两件肉装，你妹啊……”

　　心底正暗暗的吐槽，叶健尽管了解这件织锦颈圈价格不菲，挂上藏宝阁的话大概能卖八百大洋左右。

　　可自己却是不缺那份钱。

　　而为了不暴露“熊本熊”的身份，叶健也不好当着观众面发起抱怨。

　　那郁闷劲……

　　都快把他差点憋疯了！

　　“呼……一天不行就两天，两天不行就一个月……下次开播的时候提前个几分钟，总有一天会凑齐的……”

　　给自己暗暗鼓起劲，叶健又是朝着面前的打铁炉甩上了一组新的材料。

　　这当按下打造一键，生无可恋的翻开道具栏。

　　下一霎眼前所看到的一幕，登时让他陷入满脸狂喜！

　　自己打出的这件召唤兽铠甲虽说算不得巅峰属性，但却是法宠专用的装备！

　　不再如同先前的那般，属性方面除了气血，就剩下敏耐加成。

　　织锦软褡：覆盖在身体表面，有非常强的防御作用。【装备对象】：召唤兽，【装备条件】：等级145，防御+128，法力+20，灵力+12，制造者：MC蛋总。

　　“我去，连打三件，三件双加，老大打宝宝装备啥时候变的这么牛掰了？”

　　“可不是？这就算满灵气的九眼天珠，也不可能有着如此疯狂的出货率吧！”

　　“不过老大到底是要给哪只宝宝打装备？给夜罗刹吗？？那只精魄灵石都上10锻了，这重新打了会不会太可惜了点？”

　　……

　　打量到观众们的发言，正处在贵宾席暗暗观察的冥想，感觉自己的那笔学费还真没白交！

　　虽说那个该死的家伙到现在还不肯教他终极操作，但手里的技术，绝对是杠杠的。

　　就连宝宝装备这类冷门资源，没想到居然也能拥有着如此匪夷所思的出货率……

　　若是学到手，何愁大清不起？

　　等下回再一次遇见丸子哥，自己绝对要将丢掉的颜面重新找回来！


第七百二十四章 幸运Buff？

　　当冥想暗暗庆幸自己抱了条大粗腿，叶健将打出来的三件宝宝装备依次移入至行囊栏，随即又向着打铁炉丢入了新的一组材料。

　　只不过让他险些背过气去的是……

　　有着神级号品加成的他，虽说能够在属性方面迎来大爆特爆，但一顿操作下来，却是很难打出中意的宠装。

　　第四栏项圈，好死不死……居然又出了件契合于攻宠属性的装备！

　　织锦颈圈：丢梭织造的颈圈，柔韧却耐击。【装备对象】：召唤兽，【装备条件】：等级145，速度+48，伤害+65，力量+34，套装效果：附加状态高级隐身，制造者：MC蛋总。

　　“唉，打套宝宝装备而已，这怎么比怼无级别还要难……”

　　绝望的看了眼刚出炉的织锦颈圈，叶健长长的叹了口气。

　　这几件宠装，在属性方面倒是非常不错。

　　尤其这件项圈，伤害加成堪称爆炸！

　　可自己的狮驼号，最不缺的就是攻宠装备。

　　眼下包里材料仅仅只有一发，想要凑齐一套终极法系装备，看来时间方面必须往后推了……

　　“咦，这主播到底得的什么怪病？都血赚了，咋看起来还是一脸不开心的样子？”

　　“兄dei，你这就有所不知……蛋阿三平日里最喜欢拉仇恨，就算打出了千伤神器，他都会装出一副血妈亏的样子让大家气的牙痒痒。其实啊……他心里比谁笑的都开心！”

　　“靠，要不是怕被房管禁言，劳资现在就要开喷了！”

　　……

　　随着台下众人纷纷鄙视的竖起中指，叶健终于尝到了隐瞒真相所带来的恶果。

　　无语的同时向着道具栏甩入一组新的材料，当号上的体力已经不够继续疯狂挥霍时，才默默的翻开了最后一件护腕的属性。

　　织锦彩带：色彩艳丽，纹样丰富，极其美观。【装备对象】：召唤兽，【装备条件】：等级145，命中率+16%，法力+24，灵力+15，套装效果：附加状态夜战，制造者：MC蛋总。

　　“我去，这……”

　　望着织锦彩带展露的属性，叶健赶忙翻开宠装上限表，当发现自己打出的这件护腕居然在双加方面，有着两项封顶属性，这令他着实有些激动不已。

　　叶健号里的那只凶法猫灵，要的就是这种纯粹的法系宠装。

　　至于耐法，血法属性……

　　有着宠物图鉴的他，完全就不需要考虑！

　　而且须弥真言提升法伤的机制，是按照召唤兽自身的法力点加以获得增幅。

　　叶健觉得自己的狮驼号鹰击过后，再将全魔加点的凶法猫灵拉出来怼波瞬法，估计没有几支服战团队还能安好的站在自己眼前。

　　将武神坛完成一波流，这才能凸显出自己的无解之处！

　　“可以，小半车材料凑出一件，全套的话估计一个星期左右可以搞定……到时候宝宝也差不多可以成品了……”

　　为了避免引起观众们的无端猜测，叶健并没有给这件织锦彩带立马打上精魄灵石，就连点化石都没急着上。

　　将狮驼号搁置在铁匠铺面前进行挂体，点开了事先记录上镜名额的记事本。

　　“恭喜贴吧用户——玩刀的老胡，他幸运的在主播厅里获得了上镜机会！”

　　将煤老板拉上麦序，当叶健与其发起视频连麦的那刻，麦序一头展露的画面却是让厅里观众不由惊愕当场。

　　这位上镜者，居然和那位搏出凶法猫灵的老板一样，带着一顶同样款式的“熊本熊”头套！

　　要不是马甲昵称有所差异……

　　他们真以为搏出凶法猫灵的熊老板，幸运的被蛋总抽到了上镜名额……

　　发现私聊栏里一下子多出不少询问信息，玩刀的老胡粗略浏览一阵，显的颇为得意。

　　恰好自己也是熊本熊的粉丝之一，在大火之时也曾从网上订购了一身皮套。

　　眼下难得有了上镜的机会，这必须要好好出波风头！

　　而且他们老大都说了。

　　人不装逼，那跟咸鱼有什么区别？

　　这不一上台，就享受到了众星拱月般的待遇！

　　“老板，你带个头套也就算了，干嘛连皮套都穿了？这大热天的你身体吃得消？”

　　望着视频一头的男子，叶健暴汗的同时，一度以为自己家中遭到了窃贼的光顾。

　　不过他仔细一想。

　　若是上镜者个个都扮成“熊本熊”的样子，那自己也不用处心积虑去掩藏身份。

　　老板的这波助攻，可谓来的非常及时！

　　“老大，我穿这身可不是为了装逼，你看看熊老板戴了个头套就能合出40技能凶法猫灵，我穿成这样，幸运Buff绝对翻倍啊……”

　　“噗……还有这事？”

　　听完上镜者道出的解释，叶健自个都乐了。

　　旋即与老板交流一番，发现他此次却是冲着军火而来。

　　而玩刀的老胡为了省下紫水晶的开销，将元身幻化这项关键的资源步骤直接给省去了。

　　当叶健登录角色大区，发现老板包里准备了一栏未鉴定装备。

　　不多不少，正好整整五发。

　　“唉，有道是跟风死的快……老板穿了一身皮套，怕不是幸运Buff到最后变成了DeBuff吧？”

　　“谁知道呢……人家熊老板好歹在梦幻砸了几千万，几率西游给它安排道具组是应该的。这货凭着一身头套就想迎来血赚？只能说他太年轻。”

　　“看着吧，等资源没结束，估计老板就已经被妖妖灵拉去抢救了！”

　　……

　　见到台下的观众一致看衰自己，玩刀的老胡不禁气的眼红脖子粗。

　　没想到随意编出来的一个借口，导致自己居然被那些好事水友劈头盖脸的一顿埋汰！

　　这尼玛没充钱咋了？

　　又不是自己亲自挑战几率西游……

　　只要有了蛋总出面帮忙，就算再非酋的号，在他看来都能迎来疯狂的逆袭！

　　“老板，你的一身皮套到底有没有幸运Buff加持，咱们过会就知道了。呃……要是真有效，主播会在服装店上架你的一身熊本熊皮套，而你，也将会成为主播服装店里的御用模特！”

　　见到玩刀的老胡受到观众们的排挤，叶健觉得自己必须要替他好好操作一波。

　　虽说他不知道元身的具体属性，但却可以朝着蓝字方向发展！

　　抛开无级别，专用又或是罗汉之类……

　　都足以让他厅里的观众受到“真香”警告！

　　这样上台的老板都冲着幸运Buff加持，跑去自己的服装店购置一身熊本熊皮套。

　　自己的服装店不仅能够大赚一笔，还能掩盖住一些水友对他的猜疑。

　　“呃，就我这身材当模特还是算了吧……”捏了捏自己的啤酒肚，玩刀的老胡暴汗的同时，忍不住道：“老大，你这波就给我好好操作就成，争取给我爆件晶清出来！”

　　见到公屏弹幕猛的响起不少嘘声，叶健点了点头，旋即操控角色来到追梦桥，默默等待辰时的到来。

　　至于主号绑定……

　　叶健却是不打算替老板使用。

　　有着祈福娃娃和命运时钟加成，应该足以应付此次的军火。

　　系统：现在开始天亮了。

　　待游戏时间跳转至辰时，不光台下的各路观众，就连处在贵宾席默默观看的冥想，也都在这个刹那间提起了十二分精神。

　　而让他双眼忽然疯狂一闪的是……

　　当自家师傅按下灵宝图鉴的瞬间，资源号的游戏界面，居然紧跟着炸出一条金灿灿的成就提示框！

　　成就系统：逆天的双蓝字！（鉴定至少80级装备时出现2种特效特技）

　　“靠靠靠，这尼玛真的假的？老板的一身皮套难不成真有幸运Buff加持？？”

　　当台下观众纷纷摆出一脸匪夷所思的样子，正处在连麦一头的煤老板，也都跟着打起了鸡血。

　　待深吸口气，平复下内心的激动之情，这才揣揣不安的示意叶健点开了男头的属性。

　　浑天玄火盔：装备条件（160），装备角色（男），五行（水），防御+89，魔法+176，耐久度500，特技：凝滞术，特效：珍宝，制造者：无泪精灵强化打造。


第七百二十五章 特技暴击

　　“卧槽，说好的幸运Buff呢？双蓝字都给我跪，不带这么玩的啊……”

　　眼瞅到那行刺眼的蓝字，提刀的老胡不禁心生绝望。

　　这波哪怕不来个永不磨损特效，出个再生之类，都比起这该死的珍宝要来的强上百倍！

　　自己号上的这顶凝滞术头盔，倘若放到藏宝阁的话，估计只能卖个四百大洋左右。

　　连元身钱都没法捞回来……

　　这波，可算是彻底爆炸了！

　　“老大，求求你别晒成就了，平常的时候怎么搞就怎么搞，要不然见光死一半啊……”

　　见到煤老板欲哭无泪的样子，叶健虽说不了解上镜者投入的元身材料到底是何种属性。

　　不过凝滞头盔的抢手程度，显然不及一些破血之类的热门特技。

　　点了点头，示意老板保持淡定，旋即打开包里的灵宝图鉴，又是对着下一条项链发起了鉴定。

　　只不过让叶健有些蛋疼不已的是……

　　这次的游戏界面，倒是没有弹出任何成就提示框。

　　看来老板要么迎来血跪，要么只能搏出三蓝字以下的装备。

　　“唉，希望没大拉特拉……这难得遇见个想要搞事的，不让老板血赚一波，怎么转移外人的注意力啊……”

　　点开道具栏，叶健在所有观众热切的注视下，将鼠标光箭转移至第二栏项链上。

　　而当打量到这条落霞陨星坠不仅没有任何蓝字，就连初灵方面都没有迎来大爆时，这惹的他不禁立马来到系统空间。

　　可当发现祈福娃娃和命运时钟统统处在激活状态，叶健瞬间就没了脾气。

　　落霞陨星坠：装备条件（160），灵力+218，耐久度500，制造者：无泪精灵强化打造。

　　“我去，老板这逼装的倒是满分，可实际操作一波，结果并没有什么软用啊！”

　　“会不会是蛋阿三的锅？见到老板不刷紫水晶搞160级军火，就想着杀鸡儆猴残害一波上镜者？”

　　“有这个可能啊！唉，可怜我胡哥，这下海景别墅怕是指望不上咯！”

　　……

　　打开公屏弹幕见到观众们的发言，叶健可算是彻底服气了。

　　若是此番迎来血赚，他厅里的好事群众，估计又会将功劳归结在熊本熊皮套。

　　而不出货，结果却要自己背锅！

　　要不是这些吐槽里玩笑占据绝大多数，叶健非得招呼房管挨个发起禁言不可！

　　“老板，你放心，下件鞋子要是再不血赚，咱也不跟你哔哔这些没用的……你的这些材料钱，统统都由主播替你掏钱买单怎么样？”

　　“呃，老大你没发烧吧？”

　　见到蛋总一脸义愤填膺的样子，提到的老胡着实有些一脸懵逼。

　　自己的这车材料钱，虽说在元身方面算不上顶级，可搭上战魄的话，也得万把大洋左右！

　　啥时候自家老大，变的这么阔气了？

　　难不成他真有出货的底气？！

　　“我去，你还不信了？”

　　闻言，提到的老胡赶忙摆了摆手。

　　这得罪谁，也不能得罪资源界里的第一人啊！

　　哪怕此番迎来血跪，他可还惦记下次上镜呢……

　　“老大，这赔偿一事就算了吧，要是跪了，麻烦你帮我炼只须弥泡泡如何？”

　　见到煤老板并不像以往的上镜者那般贪婪，叶健点了点头，心里已经打算给这些无知的观众好好开开眼界！

　　下一霎召唤大主播系统，在梦幻达人里的数页虚拟光板之中找到“装备鉴定”一项，而160级幸运值，此时已恰恰显示处于溢满的状态。

　　“还是赌一赌特技吧，鬼知道这货用的会不会都是垃圾元身……再说了160级都爆不出无级别，尤其是鞋子，值钱的也就个永不磨损，哪怕出三特效都没太大软用……”

　　心里自顾自的考虑一番，叶健将攒下的幸运值统统作用在了辟尘分光履的身上。

　　而为了让命运时钟的能力不导致失效，顺带着，还将剩余的两件铠甲统统都给当场鉴定。

　　若是老板的资源号有着未鉴定武器或是未鉴定腰带的话。

　　那自己倒是会拿幸运值，去搏一搏千伤神器又或是愤怒腰带出现的概率……

　　恭喜！这物品可能变成持有装备，持有装备只能由你本人使用，你需要将它鉴定成持有装备吗？

　　当叶健更换神兵图鉴，对着包里第四件铠甲一把拍了下去时，游戏界面弹出的一条信息提示，不禁让他感到猝不及防。

　　而处在连麦一头的煤老板，见到专用提示框居然出现在了铠甲上，这令他蹭的一声就从座位上弹了起来。

　　“老大，你手千万别抖啊，专用我要！千万不要点取消！！”

　　见到上镜者表现的如此激动，叶健张了张口好似想要说些什么，只不过到头来还是选择了默默闭上嘴。

　　妈的，你要专用的话，就在上镜那会早点说啊……瞎惦记什么晶清诀？

　　要知道幸运值暴击出来的专用铠甲，可比三石怼出来的属性要稳定太多！

　　得。

　　这下自己，还得傻傻的去赌特技出现的类型……

　　没好气的白了眼麦序一头的煤老板，叶健揣揣不安点开了辟尘分光履的属性图。

　　这当亮出来的那一霎，所有正处在3366频道收看的观众，一个个忍不住瞪大了双眼！

　　没想到连着迎来两把血跪之后，老板的资源号，当真迎来了一波漂亮的逆袭！

　　不仅爆出了两项蓝字，而且居然还有一条稀有的属性加成！！

　　就连耐久度方面，没想到都迎来了疯狂大爆！！！

　　这打脸来的……

　　未免也太过突然点了吧？

　　辟尘分光履：装备条件（160），防御+102，敏捷+63，耐久度1000，特技：四海升平，变身术之画魂，法术伤害减免效果+1.13，制造者：八月倾情为您强化打造。

　　“老板，这双鞋子怎么样？应该还算可以凑合吧？？”

　　当叶健笑着向麦序一头的煤老板发起询问，提到的老胡很是兴奋的点了点头。

　　虽说蛋总没有成功替他搏出解封特技——晶清诀。

　　但四海升平的话，对于化生寺的他而言也非常管用！

　　而且这双鞋子初始属性非常不错，又有画魂套装，而且还有一项免伤效果，简直天然契合自己的化生号！

　　这要是还不满意的话……

　　那人品败的也未免太彻底了点。

　　“老大，赶紧看看下一件衣服吧，给我爆件高防，双加的话……呃，加体加耐，或是加敏我都可以接受！”

　　见到煤老板自顾自的窃喜了片刻，又很快将注意力转移在了下一件铠甲身上，叶健打开装备栏一看，发现老板居然还穿着130级铠甲。

　　看来老板对于男衣方面，有着十分迫切的需求啊……

　　要不然也不会在奉上资源号时，连着准备两件未鉴定铠甲。


第七百二十六章 非专用胜专用

　　“成，那主播就祝你的这身熊本熊皮套，真能给你带来好运吧……”

　　强势在厅里观众面前证明了一波，叶健现在的心情，也都跟着愉悦到了极点。

　　虽说下一件铠甲，出现的专用并非幸运值所带来的暴击加成。

　　但有着祈福娃娃和命运时钟的双重作用下，想要逆袭，还是有着大把的可能性存在！

　　尤其放到前俩天的灵饰资源。

　　自己靠着命运时钟的概率加成，还替一位叫一刀劈掉蛋的水友，怼出了件梦想耳饰呢！

　　“满防御……体耐双加……晶清诀……你就给我爆！”

　　替资源号狠狠的蓄了波势，叶健拖动鼠标光箭，将其定格在了第四件铠甲的身上。

　　而先前遭到打脸的观众待见到专用所爆出来的属性，他们一个个险些笑喷当场。

　　我去……

　　这专用来的，还不如一件常规铠甲呢……

　　而且老板期望的双加都没有实现。

　　万恶的43点力量，却是让蛋总先前的一番蓄势，变成了一记漂亮的毒奶！

　　混元一气甲：装备条件（160），装备角色（男），五行（土），防御+281，耐久度680，力量+43，特效：精致，制造者：帕瑟芬妮强化打造。

　　“老板，你他妈到底用的是什么元身啊？怎么出了专用还是垃圾？？这160级装备可不是全看脸说了算，蛋总就算手气再逆天，可你材料不下心血，我也没有办法替你圆梦啊……”

　　眼见这件铠甲在搏出专用的情况下，居然才爆出32点防御，叶健觉得自己直播这么多年，还是头一次遇到如此糟心的一幕。

　　自己替160级军火定下紫水晶上镜的规矩，就是想为出货率，按下一道最基础的保险。

　　哪怕五件下来光礼物钱就得要将近一万三千大洋，可起码初始属性不至于大拉特拉！

　　没有出色的元身，叶健觉得老板真不如来波150级军火。

　　起码那样，还能试着搏一搏无级别特效，有着海景别墅的希望……

　　“唉，啥都甭说了，劳资可算是彻底看出来了！老板在藏宝阁挑选元身的时候，就光把钱财花在了蓝字上，压根就没在初始属性上下功夫！”

　　“那很正常啊，化生寺本来就靠特技吃饭，属性再高没有特技，不一样也是白搭？”

　　“我去，照你这么一说，160级装备还有存在的必要？不就是因为属性够高，才吸引的老板们疯狂砸钱吗？”

　　……

　　当直播间里的观众一个个在公屏弹幕争辩的面红耳赤，此时的煤老板，那真是要多尴尬就有多尴尬。

　　正如同观众们所言。

　　自己在挑选元身的时候，比较看重于特技概率。

　　因为极品属性的元身再配上蓝字的话，在藏宝阁动不动就要上万大洋！

　　而真正让提刀的老胡感到肉疼不已的，恰恰却是那顶浑天玄火盔。

　　要知道自己冲着那20%特技概率，可是砸了整整六千软妹币！

　　结果三石倒好，随意给个凝滞术特技就将自己打发了。

　　这要是来个晶清诀又或是罗汉金钟的话……

　　自己也不至于血跪到一发不可收拾的地步啊……

　　当煤老板透露出实情，叶健尽管感到郁闷不已，可还是重新打起精神，将目光放在了最后一件铠甲上。

　　在他看来满防铠甲，眼下怕是指望不上了。

　　希望自己能在蓝字以及双加方面HOLD的住。

　　这要是爆出条额外的属性，那自然算得上是额外的惊喜。

　　“在座的各位老铁，若是你们下次想同老板一样不刷紫水晶搞组160级军火，千万记得要在元身属性上面下功夫！蓝字啥的不用特意去追求，就算没有，鉴定的时候运气劲一上来，也会有出现的概率！”

　　有着祈福娃娃、命运时钟的双重加持，叶健对于蓝字方面可谓有着十足的底气。

　　这当出言提醒了一番，拖动鼠标光箭，试着查看起混元一气甲所展露的属性。

　　而一脸狗生无望的煤老板，正准备摘下那副该死的熊本熊皮套，可待重新打量到直播界面的那一霎，当下的他，可算是彻底傻眼了！

　　混元一气甲：装备条件（160），装备角色（男），防御+313，耐久度500，特技：罗汉金钟，特效：永不磨损，体质+35，敏捷+38，治疗能力+12，制造者：双手缔造奇迹强化打造。

　　“我日，不是说好要拉了吗……这又是什么情况？”

　　眼见到收尾的这件混元一气甲，不仅叶健表现的一脸匪夷所思，就连台下众人，一个个都被委实吓的不轻。

　　初防313，这离满防仅仅只有26点差距！

　　而且更要命的是这件混元一气甲所附带的特技以及特效。

　　罗汉金钟配上永不磨损……

　　这算得上顶级军火最高大上的蓝字配置！

　　而且更难能可贵的是这件混元一气甲的额外属性。

　　体质36，敏捷38，还有那12点治疗加成。

　　简直比起先前的那双辟尘分光履，更加要契合于老板的化生号！

　　倘若将这件混元一气甲公开选择出售，绝对会惹来武神坛大佬的疯狂哄抢……

　　“老板，你买的这件坚甲·元身，应该没有什么特别之处吧？”

　　狠狠深吸口气，待心情变得有所平复，叶健实在是按耐不了心中的好奇，向着连麦一头发起了询问。

　　“呃，白的啊，防御也就241点……咳咳，我花了598块在藏宝阁里买来的。”

　　闻言，叶健着实有些哭笑不得。

　　按老板所说的话，自己打出的这件混元一气甲，元身初防方面居然爆到了1.3的最大上限！

　　拜托……

　　这和先前的那件，属性差距未免也太过离谱了点吧？

　　“妈的，你们说说这傻里吧唧的熊本熊皮套，真不会自带幸运Buff吧！”

　　“虽然我不信，但我肯定蛋总服装店里的熊本熊皮套，只要上架绝对分分钟卖到脱销！”

　　“唉，没想到598块的元身都能爆出梦想神器，这让刷紫水晶的老板情何以堪？”

　　……

　　看了眼沸沸扬扬的公屏弹幕，喜获海景别墅的煤老板，觉得自己要是不刷组礼物回馈下，估计会被台下观众吐槽至死。

　　这令他抱着吃土的念头，直接一狠心，将卡里所有的家当都兑换成了CC券。

　　提刀的老胡送出66×超级火箭！

　　“老大，我就这点钱，你可千万别嫌弃啊，这可是我当五开党一年的收入了……”

　　看了眼礼物弹幕，叶健高兴还来不及，哪会作死到向着煤老板发起吐槽？

　　虽说这3万4，还不及这件铠甲的一个零头。

　　但自己一来没有动用主号绑定加成，二来还能让厅里的观众，打消对自己的怀疑。

　　甚至就连服装店，估计都会因此受益。

　　叶健觉得自己，才是此次军火资源的最大赢家！


第七百二十七章 奇妙宝石袋

　　“好的，这位老板向我们证明了他穿的一身熊本熊皮套，的确有着幸运Buff加成！那既然这样的话……主播将会联系厂家抓紧赶工，争取让兄弟们把把血赚下台！”

　　虽然叶健觉得只要是个正常人，都不会听信这样的话语，但有着系统能力的帮助下，自己对于那所谓的幸运Buff，就有了可操作空间。

　　不说梦想神器之类……

　　单单给光顾服装店的老板来波血赚，对于现在的叶健而言完全就不费事！

　　而直播间里的观众眼见穿着熊本熊皮套，在出货率方面的确有所提升，那相信一百来块的人偶服装，他们掏出去时绝对不会有着丝毫怨言！

　　将煤老板的麦序时间尽数清空，叶健又着手应对起下一位上镜者。

　　而让台下观众不禁感到讶异不已的是……

　　找蛋总搏出裸千伤神器的老板——不诉离觞，居然又在茫茫人海里脱颖而出，幸运的获得了直播资源的机会！

　　“老板，这好久不见，你的大唐号现在混的怎么样了？”

　　当叶健向着连麦一头发起询问，不诉离觞听完过后，却是忍不住长长叹了口气。

　　自己已经将西栅老街打入了武神坛四强。

　　可凭借一己之力，压根就无法带动队友继续翱翔。

　　碰到了如日中天的蝴蝶泉团队，结果被三法系阵容怼的头都快烂掉了！

　　“蛋总，啥都甭提了，俺这是生不逢时啊……现在的法系有了灵饰加成，那输出实在是太暴力了！就算我有裸千伤神器，可还是不能1打9啊……”

　　见到煤老板一脸无精打采的样子，叶健很是认同的点了点头。

　　现在的武神坛冠军，可不像梦幻早期一样，靠着硬件优势就能够轻易夺冠！

　　就例如流花湖的King总，花费了数千万大洋也就只能拿个三冠，而且统治地位并不像早期的百花村那样无解。

　　靠着一己之力在武神坛缔造出一个新的王朝……

　　叶健觉得整个梦幻圈，估计也只有自己的狮驼号方能做到。

　　“那老板，你今天上台，是想让蛋总直播什么资源？”

　　待叶健终止闲聊，不诉离觞这才抛开一脸哀怨，想了想准备来一手云游道人。

　　毕竟现在的法系兽决已经迎来了疯狂上涨，所以云游这门资源，血赚的空间也都跟着水涨船高！

　　哪怕里头的几率遭到一番暗改……

　　活动开启的那刻，跑到NPC面前购买兽决的玩家们还是显的络绎不绝！

　　“蛋总，给我来波云游吧，凑一套法连法爆啥的，正好给我的须弥毗舍打上！”

　　“我凑，须弥毗舍？”

　　“对啊，昨天运气好，洗了只持国合出来的！”

　　……

　　抱着好奇的心态，叶健点开召唤兽栏打算一窥究竟。

　　发现老板所说的须弥毗舍算上认证法术，也仅仅只有8技能，就连法力资质以及成长方面都不算太过出色。

　　这与自己号上的凶法猫灵比起来，完全就登不上台面！

　　看来除了那把裸千伤神器之外，老板对于梦幻的投资，并没有他想象的那般大手笔。

　　“唉，老板真心是不作死就不会死，找蛋阿三搞云游，这剧本都不用看了，被安排的妥妥的！”

　　“666，每当这活动一开放，我就喜欢跑来蛋总直播间，果不其然，又让我蹲到个倒霉蛋！”

　　“出租熊本熊皮套，一套十块，十套三块！”

　　……

　　见到厅里的好事观众在收看云游资源时，一个个的好似打了鸡血般忽然间又闹腾开来，叶健笑了笑，也不想出言进行反驳。

　　的确。

　　由于梦幻达人没有相关功能，以及祈福娃娃的激活限制，每当一碰到云游道人时，叶健脑中想的就是如何进行推脱。

　　可现在的自己，已经有了新的概率加成道具。

　　倘若再次面对云游资源，出货方面比起以前，绝对高上了不止一星半点！

　　叶健现在就要用疯狂的出货率，让那些好事观众再一次感受到满满的绝望！！

　　操控角色来到月老附近，发现没有云游道人的踪迹，叶健辗转至长寿村，终于是打量到了活动NPC的身影。

　　云游道人：老夫观下界热闹非凡，前来同贺！我这里有一些宝贝，不知各位可有兴趣？

　　1：购买宝贝。

　　2：获取3级法宝任务（2千万两银子）

　　3：获取3级法宝任务（800万两银子）

　　……

　　与NPC发起交流，叶健轻车路熟的按下了第一个选项。

　　发现在高级兽决、珍珠、法宝任务书之后，云游道人的物品界面又多了个“奇妙宝石袋”。

　　只不过由于几率太过感人，且初始价格就高达850万。

　　奇妙宝石袋面世的那一霎，却没引起玩家们的过多关注。

　　就连西栅老街这样的烟花区，它的采购数量还是原封不动的显示为10。

　　“蛋总，你不会想要买那个坑爹的玩意吧？”

　　见到自家老大将鼠标光箭定格至物品栏里的奇妙宝石袋，不诉离觞登时就着急的叫嚷出声。

　　而叶健见到煤老板激动那样，这令他只能讪然的收住手，打算等搏出一波血赚之后，再试着怂恿老板怼个几发奇妙宝石袋过过手瘾。

　　这要是一上来就打着残害的念头……

　　估计连台下的真爱粉都有些看不下去了……

　　“咳咳，老板你别误会，主播就是一时好奇，觉得小小的乾坤袋咋能卖出850万？呃……现在了解了，咱们继续直播兽决。”

　　在不诉离觞一脸古怪的眼神中，叶健静静等待待丑时来临之际，下一霎向着云游道人飞速扫了半车高级魔兽要诀。

　　而为了保持出货前的神秘感……

　　就连系统频道，都是被叶健早早的拉除在外。

　　按下角色闭屏键，迫切的点开了道具栏里的魔兽要诀。

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能（高级吸血）

　　“嘶，一上来就给本高吸？有没有搞错！”

　　打量到魔兽要诀所显示的类型，所有正在收看直播的观众，包括一些想要实况报道的“记者”，都不由骂骂咧咧的在公屏弹幕吐槽开来。

　　虽说受到须弥真言影响，导致物理系兽决的价格迎来了一番缩水。

　　可现在的高级吸血，还是能够在各个大区稳稳卖出3500万！

　　老板花了840万本钱，结果头一发，居然就迎来了疯狂血赚……


第七百二十八章 罕见的血跪

　　“靠，蛋阿三啥时候怼起云游那么牛逼了？难不成……他又研发出了关于云游资源的玄学论？？”

　　“我去，你可就瞎基巴拉倒吧！那玩意也就只能蒙蒙小孩，有几个会把它当真？反正我宁可认为蛋总是三石派来的托，也不愿相信那个该死的玄学论。”

　　“没错！亏劳资还那么相信他，结果他倒好，让俺白白放生了一只超级赤焰兽，这笔账可算没完！”

　　……

　　有了命运时钟的概率加持，叶健对于云游资源的把控程度，显的更为随心所欲。

　　而一些上台无望的观众眼见资源号迎来了一番疯狂血赚，一个个又重提旧梗，好似要干扰叶健摆弄资源的情绪。

　　只不过当厅里的八位房管挨个发起禁言。

　　义愤填膺的他们，为了接下来的上镜名额，一个个瞬间又变的老实起来。

　　那阿谀奉承的架势……

　　着实让正在直播的叶健感到暴汗不已。

　　“老大，看看下本兽决吧，除了否定，哪怕来本泰山我都能接受。”

　　见到煤老板已经做好了被安排的准备，叶健也没作死到当场立Flag，默默的将鼠标光箭转移至第二栏魔兽要诀。

　　果然。

　　老板的第六感还是非常的靠谱。

　　第二本魔兽要诀虽说不是群法泰山，但也让资源号没有任何赚头。

　　一本高级飞行，让台下的好事观众又重新打起了精神！

　　“两本兽决总共算下来的话是在1680万，现在还赚了差不多1890万……”

　　看了眼剩余的三本兽决，叶健当下完全不慌，在观众们的催促声中，又是将鼠标光箭转移至第三格道具栏。

　　可让他忍不住皱眉的是，几率西游好似听见了好事观众们的心声。

　　第三本高级兽决，并没有爆出老板期待的法连法爆之类……

　　一本惊心一剑，瞬间教做人！

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能（惊心一剑）

　　“我去，垃圾连垫两波，这就有些过分了啊……”

　　打量到魔兽要诀类型的那一霎，叶健忍不住怀疑是不是煤老板失去了追求，导致资源号的运气也迎来了低谷。

　　这要是再继续咸鱼下去的话……

　　那他可不好意思要求老板购买奇妙宝石袋了啊……

　　“呼……希望爆本高法波吧，高必高偷啥的就算了，现在攻宠兽决都不怎么值钱。”

　　自顾自的嘀咕一番，叶健在煤老板揣揣不安的眼神中，又是查看起第四本魔兽要诀所显示的类型。

　　而让他感到生无可恋的是……

　　期望中的高法波，并没有出现在资源号的道具栏。

　　这位上镜者，悲催的迎来了血亏三连弹……

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能（高级精神集中）

　　“卧槽，吓死劳资了，还以为梦幻里已经没有能够难倒蛋总的资源了呢，还好几率西游稳得住！”

　　当好事观众一个个忍不住撒花开始庆祝，此次的不诉离觞，简直想骂娘的心都快要有了。

　　连出三本垃圾兽决什么鬼？

　　自己又不贪，见到高吸的那一霎已经默默的开始攒起人品。

　　可没想到，几率西游居然蹬鼻子上脸！

　　这好不容易迎来一番血赚，却又一下子回到了解放前……

　　“老大，求求您不要这样对我啊……你不是要搞奇妙宝石袋吗，起码本钱总得想办法自己凑吧？”

　　见到煤老板隐隐有着暴走的迹象，叶健赶忙拍拍胸脯作出一番保证，将心里最后一丝逆袭希望放在了收尾的那本高级兽决上。

　　而当答案揭晓的一瞬间，台下观众待看完过后，险些没有笑喷当场。

　　久违的高级土属性吸收，却是让老板的此番上镜，以漂亮的一波血跪收场！

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能（高级精神集中）

　　“我去，好久没有看到老板血跪了，这酸爽……简直不敢想象！”

　　“是啊……第一发就搏了本高吸，差点没把劳资吓的半死！果然，云游资源还是蛋总的硬伤啊！”

　　“要不老板就遂了蛋总的心愿，再来发奇妙宝石袋？这波跪的不够酣畅淋漓，担架还有好多呢！”

　　……

　　当公屏弹幕刷出满屏的“血妈亏”，叶健不信邪，忍不住再次查看一番魔兽要诀显示的类型。

　　可当资源号的的确确是以血亏收场时，此时的他，终于是不甘的关闭了道具栏。

　　妈的……

　　同样是命运时钟所附带的概率加持。

　　为何自己搞起灵饰资源，二条三条啥的连爆不停？

　　可当换成云游道人时，却猛的来了发高开低走……

　　要知道叶健先前的预期，可是想着替资源号保底赚个八千万啊！

　　“唉，终归只是系统道具，在稳定程度方面，还是不如超级炼妖又或是高级打书……”

　　看了眼视频一头，叶健准备大手一挥，将上镜者的麦序时间尽数清空，可当煤老板忽然开口阻止，这令他及时停下了手里的动作。

　　“老大，先别急着赶我下台啊……你不是要搞奇妙宝石袋吗？资源成本我掏！”

　　“呃，你不是说要让主播有了赚头，才能搞奇妙宝石袋吗？这不怕兄弟们发出真香警告？”

　　看了眼公屏弹幕，发现台下观众一个个显的颇为愤慨，不诉离觞觉得现在这番局面，比起“真相警告”也没好到哪里去。

　　“汗，你都给我打过裸千伤神器，小小的血亏一波算个球？刚刚我是为了刺激你，才故意跟你开玩笑的。”

　　“……”

　　尽管觉得老板有些口是心非，说出这话的目的，应该是还想赌一赌暗箱操作所带来的逆袭概率。

　　可叶健此刻也不细说。

　　因为他对于这类新出的资源，却是有着强烈的摆弄欲望！

　　更何况叶健也无法忍受观众们的吐槽声，打算试着在奇妙宝石袋上替老板扳平损失。

　　这万一成了……

　　那先前丢掉的颜面，岂不是统统又得回来了？

　　“让老板搞吧，这跪一波，实在不够酣畅淋漓啊……”

　　“没错，反正云游道人是蛋总的软肋，哪怕来波包场劳资也没意见。这要换成军火之类，老板想要续麦的话……劳资说啥都不答应！”

　　“666，是时候来首《凉凉》了！”

　　……

　　见到直播间里的观众，罕见的没有拒绝自己替上镜者加上一轮麦序时间。

　　叶健二话不说，立马切换至藏宝阁，在贸易总管的手中取出了刚刚购得的五千万梦幻币。


第七百二十九章 稳赚一个亿！

　　奇妙宝石袋：购买后会立即获得一枚星辉石，等级在3-7级随机，道具栏不会拥有宝石袋。价格：8500000银两。剩余数量：10。

　　星辉石的作用与红玛瑙、月亮石之类颇为相似。

　　玩家们倘若将其打在灵饰身上，那它的附加属性将可以得到近一步的提升。

　　只不过星辉石显然比起一般的宝石还要来的烧钱。

　　不光升级的数额，就连本钱，在一些烟花区都被炒到了12万/级骇人的价格！

　　这要是能够在奇妙宝石袋中开出一颗7级星辉石……

　　那将近七千九百万的纯利润，就足以让不少玩家为其感到疯狂不已！

　　“老板，这波咱们怎么操作？是打算等到1小时价格重置，还是直接秒个五发一起开？”

　　没由来的给上镜者整了波血亏，此刻的叶健忽然也变得小心翼翼起来。

　　只不过那点梦幻币显然没让不诉离觞太过在意。

　　在他的指示下，叶健鼠标连点，在云游道人面前一口气购买了5个奇妙宝石袋。

　　“唉，要是有可能的话，劳资肯定继续赌一赌高级兽决，这垫了四发，下一波绝对血赚啊……”

　　眼前奇妙宝石袋在流入道具栏的那一霎，纷纷化作一颗颗海蓝色的星辉石，叶健见此，没由来的蔚然一叹。

　　只不过他若是提出这个建议，台下观众绝对又提“坑总”一梗。

　　所以叶健只能将希望放在奇异宝石袋身上，期望这门新出的资源，能够给自己扳回些许丢失的颜面。

　　“各位在座的老铁，主播先前有些手风不顺，继高级吸血过后，四本垃圾兽决一下子就让老板回到了解放前……不过大家大可放心，主播坑运气不会就这么一直衰下去，这波奇妙宝石袋，老板绝对能够获得完美的逆袭！”

　　当叶健信誓旦旦作出一番保证，厅里的真爱粉一个个却是显的不太看好。

　　若是老板上镜的资源是军火或是合宠……

　　那不说血赚，想必保本之类应该没有太大问题。

　　可云游道人一直都是蛋总不擅长的资源领域，上台的老板，几乎就没有血赚的时候！

　　而奇妙宝石袋的坑爹程度，比起高级兽决而言都显的有过之而无不及。

　　若不是那把裸千伤神器，想必老板早已气的当场撤下资源号了……

　　“师傅，要不要让我试试？”

　　见到一米五忽然跑上麦序开始毛遂自荐，叶健摇了摇头，当场拒绝了他的建议。

　　旋即调整一番状态，揣揣不安的查看起第一颗星辉石所显示的品级。

　　星辉石：如星光一样璀璨的宝石，散发出耀眼的光芒。用于强化灵饰效果。等级（3）

　　打量到星辉石的品级，叶健着实有些生无可恋。

　　今天自己是不是倒了血霉？

　　好不容易等到丑时的再一次降临，结果换来的却是这幅局面？

　　第一发，就给老板亏了778万……

　　“666，还以为有什么大动作呢，这尼玛3级星辉石？换我上我也行啊！”

　　在观众们的一片嘲讽声中，不诉离觞却是忍不住怀疑自家老大，是不是在蓄意报复自己。

　　只不过他的一番想法在脑中停留片刻，很快就被抛除在外。

　　就算蛋总现在没收他的资源号，那也算是情理之中。

　　毕竟自己没有钱来为裸千伤神器进行一波礼物回馈。

　　所以蛋总给予的任何惩罚，他必须选择无条件接受。

　　要不然就跟声名狼藉的草样年华又能有什么区别呢……

　　当不诉离觞已经做好了最坏打算，浑不知情的叶健，眼下显然只关注于此次的奇妙宝石袋。

　　轻挪鼠标，将其拖动至道具栏七号位……

　　而下一霎打量到的那幕，登时就让他感到神情一愣！

　　自己居然替资源号，开了颗6级星辉石！！

　　星辉石：如星光一样璀璨的宝石，散发出耀眼的光芒。用于强化灵饰效果。等级（6）

　　“可以，一颗6级星辉石差不多能卖三千万，老板妥妥的血赚！”

　　趁着手气上来的功夫，叶健又是连着点开了包里的两颗星辉石。

　　而让台下观众忍不住倒抽一口凉气的是……

　　老板的资源号，貌似真当迎来了逆袭！

　　一颗4级一颗6，眨眼间就将先前亏掉的本钱统统又是给拿了回来！

　　星辉石：如星光一样璀璨的宝石，散发出耀眼的光芒。用于强化灵饰效果。等级（4）

　　星辉石：如星光一样璀璨的宝石，散发出耀眼的光芒。用于强化灵饰效果。等级（6）

　　“糙，说好的一车3级呢……蛋阿三不会又开始安排道具组了吧？”

　　“可不是！本来老板都跪的一发不可收拾了，结果倒好，两颗6级星辉石下去，反倒赚了有差不多两千万！”

　　“妈的，最后要是再来颗7级星辉石，劳资就去蛋总家砸他的玻璃！”

　　……

　　正打算坐等老板血亏下台，可当奇异宝石袋连续逆袭频频，厅里的那些好事观众已经彻底失去了耐性。

　　哪怕再爆出颗3级星辉石，老板此番都是完全不亏！甚至还有些许盈利可图！！

　　早知道这样……

　　他们就不该答应蛋总给上镜者增加麦序时间。

　　套路！满满的都是套路！！

　　“老大，刚刚我一度还以为没刷裸千伤神器的礼物钱，你就要开始残害我了呢！”

　　见到老板忽然说出这话，叶健却是忍不住笑了笑。

　　虽然他非常爱财，但也不强制上镜者进行礼物回馈。

　　若不是这位水友对着西栅老街有着无法割舍的情怀，叶健都想将其拉进自己的武神坛小队。

　　这有位裸千伤神器大唐，倒是可以替自己补补刀啊……

　　“老板，礼物钱你不用太过在意，等拉到赞助商了意思意思就成。要是没有的话也没有任何关系，主播从来就没有强制要求血赚的必须刷礼物，都是那些搞事的观众在厅里造谣。”

　　当叶健说出这话，他的订阅量又是迎来了一波喷井式的爆发！

　　从先前的142万，一眨眼间竟然突破到了150万大关！！

　　可已完成系统最终解锁的叶健，对此并不感冒。

　　待公屏弹幕逐渐恢复平静，又将目光转移至第十格道具栏。

　　星辉石：如星光一样璀璨的宝石，散发出耀眼的光芒。用于强化灵饰效果。等级（7）


第七百三十章 丸子哥上台

　　“卧槽！！这尼玛劳资没眼花吧……奇妙宝石袋真能怼出七级星辉石？”

　　尽管台下观众早已有所预料，可当亲眼见到的那一霎，他们一个个还是打心里感到不可思议。

　　没想到这货不搞则已。

　　那无解的手气一旦回来，简直就蹦着海景别墅而去！

　　要知道一颗7级星辉石，在眼下的价格可是达到了骇人听闻的8748万……

　　老板从先前的血亏，竟然咸鱼翻身到稳赚一个亿！

　　得亏暗箱操作并不是包场环节。

　　要不然没有人怀疑NPC手里剩余的五发奇妙宝石袋，会不会被这货再次开出一个7级星辉石！

　　“老大，你这双小红手我算是彻底领教到了……你说说你军火搞的那么6，炼妖也稳出个性宠，现在连搞个奇妙宝石袋都那么无敌……我就想问问梦幻里还有让你血亏的资源吗？”

　　见到煤老板流露出一脸叹服的神色，叶健想了想，觉得自己要是主号绑定早早使用的话，碰上开箱子……合宝石……宝宝装备之类，还是会给上镜者带来血亏的风险。

　　而且自己还要蛊惑水友们大肆购买熊本熊皮套，有的时候可能会稍稍的坑害老板一波。

　　不过这样一来，也能起到节目效果。

　　毕竟把把血赚的戏码，观众们终会感到审美疲劳……

　　“老板，你可别好了伤疤忘了疼，要不是主播让你来发奇妙宝石袋，你丫的早就被担架小队抬下场了！”

　　“汗，那倒也是。”

　　见到蛋总重提先前的那波高级兽决，不诉离觞登时感到后怕不已。

　　若不是看在裸千伤神器的面子上……

　　自己在迎来血亏之后，很有可能心态爆炸到自主撤下资源号！

　　尤其直播间里的那群搞事观众，一个个唯恐天下不乱，肯定得拿他当成茶余饭后的谈资……

　　“好的，这位老板在主播的抬一手环节下，又是坚挺的重新站了起来！所以想要搞云游的兄弟们不要慌，主播手气不会一直这么背下去，一旦给你们来波暗箱操作，还请大家不要当场拒绝！哪怕是给主播留点面子……”

　　打开装备栏，发现老板的那把裸千伤鸿鸣，居然才堪堪才上了15锻红玛瑙，叶健可想而知号里剩余的硬件配置。

　　只不过他却是不能向着老板发起赞助。

　　这万一哪天在武神坛不幸撞见，那他俩可就成为了竞争对手！一番厮杀绝对是在所难免……

　　待不诉离觞一脸意气洋洋的撤下麦序，叶健招呼房管进行锁屏，正式开始抽取起接下来的圆梦名额。

　　这当将追梦人拉上麦序的那一霎，处在贵宾席收看资源直播的冥想登时就慌了。

　　妹的……

　　为什么自己走到哪，那个该死的家伙就跟到哪？

　　从几十万水友手中获得上镜名额，自己要不要那么倒霉啊……

　　“蛋总，五龙男是不是在你这？让他给我滚出来！”

　　见到丸子哥一登台，就冲着直播间破口大骂，叶健看了眼贵宾席，心里头忍不住替冥想默哀一阵。

　　遇到如此黏人的仇家，这一米五还真是有够悲催的……

　　钱也还了，歉也道了，甚至在主播争霸赛还被当众教育了一番。

　　没想到眼前的丸子哥，居然还不解气！

　　哪怕上镜概率渺茫，都跑来自己的直播间进行上镜蹲点……

　　“丸子哥，你去别的直播间里爱怎么搞都可以，但在这里，你可不许你胡来！当然，我不是成心包庇一米五，这我要为厅里的观众们考虑啊……”

　　当叶健说出这话，连麦一头的丸子尽管感到面子挂不住，可他身为90068曾经的会长，也知道这家伙是CC平台的顶梁柱。

　　和他斗，谁输谁赢还不好说，但自己一定会遭到观众们的疯狂吐槽。

　　而且据他所知，那家伙在人脉方面，与不少神壕有着深厚的交情。

　　自己可不能为了个倒台的一米五，重新树立起新的敌人啊……

　　“好吧，看在你的面子上今天我也就不跟那家伙计较了。”

　　瞅了眼缩在贵宾席一头的一米五，丸子强心按捺住暴走的冲动，愤恨的正打算拂袖离去。

　　可叶健难得逮到只野生的神壕，哪能眼睁睁的看他什么都不留下就匆匆离开直播间？

　　这绝对不行！

　　“丸子哥，既然你都上台了，何不就给大家来波资源直播？正好让那些没有收看主播争霸赛的观众，好好领略领略你的风采！”

　　当叶健说出这话，厅里的好事群众一个个也跟着提起了精神。

　　神壕们搞起资源，那绝对称得上是大手笔！

　　若是来波漂亮的翻车……

　　依照丸子哥的脾气，绝对会大闹直播间让坑总下不了台！

　　“可以，正好我前几天在藏宝阁秒了个盘丝号，你就给我来波灵饰吧。”

　　在满屏“666”的鼓舞声中，此时的丸子也没多作考虑，就在CC私聊栏里报出了一组帐号密码。

　　而当叶健登上大区角色，发现丸子哥居然来到了普陀山发展，这倒是让他感到诧异不已。

　　“对了，狮驼号体力挂的也差不多了，何不现在来试验一波？要是荣耀之锤对着灵饰有加成效果，那梦想灵饰也就不再遥遥无期了啊……”

　　好似想到了什么，叶健立马向着大区玩家求购起60-100级灵饰书铁。

　　这当凑够整整半车过后，操控角色来到自己的狮驼号面前，对着包里的灵饰书铁进行起打造流程。

　　“咦，蛋总淬灵之术点上来了吗，这都能打100级灵饰了？”

　　“汗，还不是他们帮里人都在让资材给他！不过这货打造灵饰的价格也真是没谁了……60级一千万，80级干脆翻了三倍，100级直接一个亿了……妈的，我感觉丸子哥貌似要被坑哭的节奏。”

　　“那可不好说，万一老大鉴定的时候爆个三条出来，这些打造费用岂不是眨眼间就捞回来了？”

　　……

　　作为全服第一打造师，叶健自然有着自主定价的本钱。

　　待包里的灵饰书铁统统打造完毕，发现游戏时间恰好锁定在了子时，这让他抛开了跑去追梦桥摆弄资源的念头。

　　找到NPC颜如玉制作了五张灵饰图鉴，眨眼间就对包里的灵饰完成了鉴定。

　　系统：物品鉴定成功！


第七百三十一章 一连爆俩

　　眼见一车灵饰在那家伙的手里快速完成鉴定，此时的丸子，也顾不得蹲坐在贵宾席一头的冥想。

　　在退游多年过后，他选择来到普陀山重新发展，就是想看看MC蛋总到底有多大的能耐。

　　全服第一打造师？

　　在同阶中足以完成1打9的壮举？

　　甚至还被玩家们捧成版本教科书？

　　丸子觉得这家伙是没遇见过真正的对手。

　　若是有一天能够在擂台上遇见他，凭自己的财力，绝对能够将其整的服服帖帖的！

　　什么李永生……PK哥……

　　在他们这类超级神壕面前，完全就跟路人玩家没什么区别！

　　“蛋总，我不知道你搞灵饰到底有着怎样的手气，不过你该庆幸这届的主播争霸赛520举办方没有拉你上台，要不然或许拿个第三名都非常困难。”

　　见到煤老板忽然流露出一股迷之自信，叶健只能暗叹这家伙是真心石乐志。

　　什么叫运气好没参加？

　　若是自己亮出那只凶法猫灵，怕是丸子哥就没办法笑出来了吧……

　　也罢。

　　既然那家伙觉得他鉴定起灵饰有几把刷子的话，自己就替资源号好好操作一波。

　　不过在那之前，叶健倒是可以利用他的自大，来搞些骚操作……

　　“丸子哥，主播看了录像回放，也是了解了你鉴定灵饰的手气。呃……既然你这么有自信的话，那要不咱们来比一场如何？蛋总若是在出货率方面胜过你在主播争霸赛上的表现，那就可以向你提一个条件，反之你也一样！当然，条件提的也不能太过分。像直播剁吊，或是打个几千万啥的，那可不行！”

　　当叶健提出灵饰PK的建议，连麦一头的丸子登时忍不住坐直了身子：“有意思……若是我赢了的话，你狮驼号里的那条三蓝字腰带能不能卖给我？”

　　发现这家伙居然盯上了自己的无级别腰带，叶健不禁微微皱眉。

　　自己从浅忆、青衣颜手里换来的这条腰带可是附带了弱点、愤怒、无级别三蓝字，初始防御以及初始气血都非常不错。

　　万一几率西游从中作梗，又跟直播高级兽决的那会一样……

　　那自己真是活脱脱的在作死啊……

　　系统：叮！绑定ID已更改。宿主当前角色可享受魅力值带来的效果加成。

　　操控意念完成主号绑定，叶健看了眼公屏弹幕，故作一番犹豫状道：“卖的话倒是可以考虑……不过要是出货了，不仅你包里的灵饰统统都是我的，而且你要向我保证，以后不要再来找冥想的麻烦，因为他现在是我徒弟。”

　　当叶健说出这话，不仅连麦一头的丸子，就连直播间里的观众都不禁感到微微一愣。

　　虽说一米五在外界都尊称蛋总一声师傅，可没有人会觉得CC圈里的台柱子，会收个有黑历史的主播当徒弟。

　　这家伙……就不怕负面新闻缠身？

　　头真是铁的可以啊！

　　“糙，劳资都刷了三万礼物，蛋总都不收我当徒弟，那脚本狗何德何能？居然有幸能够在蛋总手里习得终极操作？？”

　　“汗，你们一个个也别把一米五想的太坏了，其实研发脚本的罪魁祸首是整个谜底公会。况且一米五赌金都补齐了，也跟大家道过歉，悔过态度其实还算可以。”

　　“呃，就我一个人觉得一米五拜师没毛病么？这万一真的学些皮毛回来，咱们也不用每次来蛋总直播间蹲六个上镜名额了啊？”

　　……

　　见到台下观众纷纷发起议论探讨，此时正处在贵宾席一头的冥想，觉得这四亿软妹币自己还真是没有白花！

　　哪怕到头来没有习得终极操作……

　　可形象方面，再也不是水友心里的那般罪恶不赦！

　　而且丸子哥若肯放过他的话，也能了却一桩麻烦事……

　　“成，一条三蓝字腰带换这两个条件，我也不亏。不过在这之前，你必须撤下60级灵饰，要不然等级方面我就太吃亏了。至于那两件100级灵饰，你要是有自信可以随意……”

　　当丸子哥说出这话，叶健可算是彻底无语了。

　　要知道大主播系统里的概率加成道具，并不像超级炼妖或是高级打书之类，只有放在直播的时候，才能发挥显著的效果。

　　而由于先前的那波灵饰已早早完成鉴定，所以主号绑定即便挂在狮驼号身上，自己在摆弄资源号时也无法获得概率加成。

　　叶健还想着找个什么借口重打两件，没想到这货却是蹭了手漂亮的助攻……

　　系统：物品鉴定成功！

　　系统：物品鉴定成功！

　　给狮驼号补了个加体力的百岁香，待游戏时间重新来到子时，叶健依照丸子哥的要求，替资源号又重新补了两发80级灵饰。

　　下一霎赶赴至追梦桥，在玩家们热切的期待下查看起第一件手镯的属性。

　　翡玉镯：山灵水秀，方出璞石；翡玉镯以翡翠打造而成，自有光华。【类型】手镯，【装备条件】80，抵抗封印等级+24，耐久度500，特效：超级简易，法术防御+16，格挡值+18，抗法术暴击等级+17，制造者：MC蛋总强化打造。

　　“你妹！不带这么玩的啊……”

　　打量到翡玉镯的那一刻，正喜滋滋盼望无级别腰带的丸子哥，猛的感觉眼前一黑。

　　我去……

　　这超级简易啥时候成了烂大街的玩意？

　　要知道这特效，在80级灵饰身上可是最为值钱！

　　人物佩戴要求降低15级。

　　这恰恰是精锐大爷最为在意的啊……

　　“唉，早已料到结局，劳资就是不说！”

　　“是啊，敢和三石亲儿子当面来波灵饰PK，丸子哥也真是头铁到不行……这尼玛蛋阿三可是在前不久打出了四伤害戒指！情报都不去了解一下，还敢膨胀的跑来直播间晒出货率？”

　　“丸子哥，作为你的支持者我有必要向你科普一句，520主办方不是不拉蛋总，是怕那货疯起来，让你们一个个都尴尬的当背景帝！”

　　……

　　当台下观众一个个在公屏弹幕调侃出声，此时的丸子，感觉内心遭受了一万点暴击伤害！

　　没想到这货只亮一手，就将自己打出的灵饰都给全盘否定……

　　妈蛋！！

　　这还是人么？

　　“运气，一定都是运气……除了超级简易，都没爆个二条出来，下波绝对得拉！”

　　尽管输掉了这场灵饰PK赛，可丸子冲着颜面，自是不想早早的承认失败。

　　而且依照赌约条件，这些灵饰在归属权方面可不在资源号身上。

　　眼下的他，只能暗暗发起祈祷。

　　希望几率西游能在关键的时候，好好出面帮助自己引导一波……

　　见到煤老板忽然开始碎碎念，叶健沉下心来一想，就知道他脑子里打的是什么鬼主意。

　　旋即拖动鼠标光箭，打算查看自己的狮驼号，在面对100级灵饰时到底有着何等的出货率……

　　玉蝶翩：彩蝶成双，翩然而舞；有双蝶偶然停驻于灵泉之畔，感其气息，化而为此玉饰。【类型】耳饰，【装备条件】100，法术伤害+25，耐久度500，特效：超级简易：法术伤害+25，法术暴击等级+13，法术伤害结果+12，制造者：MC蛋总强化打造。


第七百三十二章 精锐第一戒指

　　打量到玉蝶翩显露出属性的那一霎，叶健表现的倒还镇定，毕竟连凶法猫灵都搏出来了，在心态方面他已经有了十足的成长。

　　可直播间里的观众，一个个见此都冷不丁倒抽一口凉气。

　　卧槽！！

　　连出两件超级简易是什么概念？

　　这就好比连出两件无级别！

　　那看脸程度，着实可见一斑……

　　而且这件耳饰，可要比先前的那枚戒指来的更为出色。

　　双法伤一法爆附带一项法伤结果……

　　简直完美契合于法系门派！

　　倘若甩上藏宝阁的话……

　　在眼下卖出个数万的价格，完全就没有任何问题！

　　毕竟物依稀为贵。

　　在市场还未饱和的时候，每出一件超级简易，都足以引来神壕们的大肆够抢！

　　“蛋总……你还能不能再变态点？怎么我感觉在跟个妖怪PK灵饰啊……”

　　当直播间里的观众正沉浸在叶健那惊人的手气时，此时的丸子却是耸拉着脸，打心里对于这两件灵饰感到无比的绝望。

　　难不成眼前的一切统统都是巧合吗？

　　超级简易在他手里，怎么就跟个杂货铺里的宠物口粮一样出货频频？？

　　亏自己在参加完主播争霸赛之后，还一脸感觉良好。

　　这当和真正有实力的资源主播当面硬钢，没坚持半会，就已经被打回原形，连点挣扎的机会都没有……

　　丸子觉得那家伙即便爆个三条出来，都不会让他感到这般的无力……

　　“咳咳，老板你先别急着人参公鸡，其实主播平常搞资源的时候运气也没有那么欧，这波恐怕是你的资源号立功了。”

　　瞅了眼视频一头，叶健觉得自己既然赢下了这场灵饰PK赛，也不必干落井下石的事。

　　他和丸子哥之间，终归没有什么深仇大恨，而且以后还得多多指望这家伙光顾直播间，给礼物弹幕奉上几组超级火箭。

　　眼见老板一脸生无可恋的样子，叶健赶忙出言安慰了一波。

　　“唉……我感觉你先前就是在诱我上套！现在灵饰也没了，还得饶了那个该死的一米五……”

　　当丸子很不甘愿的说出这话，正揣揣不安收看资源直播的冥想，总算是如释重负的轻舒口气。

　　鬼知道这几个月里他到底经历了什么！

　　这下能与丸子哥冰释前嫌，终于可以抬起胸膛做人，不用像蝼蚁一样，继续再这样躲躲藏藏下去了……

　　“哎，这不就好了么……谁都会犯错，你也得要给人悔过的机会嘛。”

　　见到煤老板很不情愿的点了点头，叶健扫了眼贵宾席，很快又是将注意力转移在了剩下的那件100级灵饰上。

　　他觉得连出两件超级简易，应该是荣耀之锤发挥出了效果。

　　小幅度增加特技/特效出货的概率……

　　搭配命运时钟的话，很显然在蓝字方面获得了额外增幅！

　　不过叶健对于超级简易倒是没什么需求。

　　除了搁置在仓库里当展览品，倒是可以创个小号，拿去给无知的小盆友好好开开眼界……

　　心里这么一想，叶健对于剩下的灵饰又有了更大的期待。

　　在满屏“666”的喝彩声中，不疾不徐，点开了下一发戒指的属性。

　　金麟绕：金麒麟之影投于其上，使得此戒有护主之能，故名为“金麟绕”。【类型】戒指，【装备条件】100，伤害+21，耐久度500，治疗能力+8，封印命中等级+12，制造者：MC蛋总强化打造。

　　“妈的，总算是爆了件垃圾出来……咦？我为什么要说总算？”

　　“汗，还不是蛋阿三干的好事！在他厅里看完资源直播，上号的时候就会感到游戏体验感极差！”

　　“得亏劳资退游的早，要不然指不定又在过吃土的日子了呢。”

　　……

　　连出两件超级简易，所引发的动荡绝对是致命的！

　　而叶健打量到这件金麟绕爆出了四不像的属性，这令其忍不住撇了撇嘴，打算在进行灵饰转移之后将它分解为星辉石。

　　若是当作福利送给一旁的路人玩家，估计很有可能引来观众们的疯狂吐槽……

　　“呼，接下来可就是重头戏了呀！”

　　看了眼包里剩余的两件灵饰，叶健的精神劲忽然也是上来了。

　　他倒是想看看自己头一次动用三系统能力，鉴定出来的灵饰到底有着怎样的不同？

　　这让其喜滋滋的拖动鼠标光箭，将其定格至第四格道具栏。

　　明月珰：珍珠如明月，隐隐有辉光，故名为明月珰。【类型】耳饰，【装备条件】80，法术防御+22，耐久度700，速度+10，速度+10，速度+10，制造者：MC蛋总。

　　“次奥！三速度耳饰？！”

　　望着直播界面，台下观众纷纷不禁大骂开来。

　　这件明月珰除了主属性欠缺2点法术防御，剩下的属性条目居然都爆到了极限属性！

　　而且更难能可贵的是它的速度属性。

　　可以说比加伤害的更为通用！

　　这绝对有资格被称作为勇武玩家的梦想耳饰！！

　　“蛋总，我号上的这件耳饰你是打算留着还是挂上藏宝阁？呃……要是想卖的话，能不能跟我好好谈谈？我愿意出高价！”

　　一想起自己的盘丝号是个非常依赖速度的门派，丸子打量着明月珰的属性，忽然激动的愈发挪不动目光。

　　妈的……

　　早知道自己就不答应那货所发起的灵饰转让协议了。

　　现在倒好。

　　没得到无级别腰带的收购权不说，还得厚着脸皮，向着眼前这个该死的家伙询问灵饰转手动向……

　　看了眼公屏弹幕，发现这件明月珰引起了不少玩家的收购欲望，叶健耸了耸肩，很是无奈的切换到狮驼号道：“老板不好意思，你看看主播现在连一件灵饰都没有，这件三速度的耳饰就算你喊价再高，咱也没有兴趣将它进行出售。呃……要不这样如何？等主播哪天又打出了能够替代这件明月珰的耳饰，那咱就坐下来好好谈谈。反正你现在也来到了普陀山发展，转手也就是分分钟的事。”

　　尽管灵饰和军火一样，会随着版本更替进行身价暴跌。

　　可现在的叶健却是不缺这点钱。

　　一番婉言拒绝之后，连麦一头的丸子尽管感到些许不舍，可也没有顶号将包里的灵饰占为己有。

　　“唉，好吧……这自己作下的孽，含着泪都得把它看完啊……”

　　在丸子的自嘲声中，叶健不禁也是笑了笑。

　　看来主号绑定在运气加成方面，还是完全碾压命运时钟这类能力道具。

　　毕竟只要出货，大主播系统附带的魅力值都会迎来一番锐减。

　　比起永久性的玩意……

　　它实在是要来的高大上太多！

　　“还有发戒指，再爆个三条出来就美滋滋了啊……属性高低倒是无所谓，毕竟只是过渡品，等淬灵之术点上去还是要追求140级灵饰……”

　　望向资源号道具栏，叶健不禁若有所思。

　　旋即轻挪鼠标，将其定格至收尾的那栏戒指上。

　　而当打量到属性的那一刻，正在3366频道收看资源直播的观众，一个个忽然感觉头皮发麻！

　　我的天……

　　这尼玛超级简易也就罢了。

　　毕竟前两发让他们都有了抗体，不会再像先前一样感到太过匪夷所思。

　　可在超级简易之后，再加上四条相同属性条目又是什么鬼？

　　这家伙……

　　怕是要上天的节奏啊！

　　芙蓉戒：涉江采芙蓉，饰于白玉之上，是为芙蓉戒。【类型】戒指，【装备条件】80，伤害+24，耐久度540，特效：超级简易，伤害+12，伤害+12，伤害+12，制造者：MC蛋总强化打造。


第七百三十三章 炙手可热的梦想戒指

　　“我靠，这戒指也是真没谁了啊……初伤60，貌似已经达到了80级灵饰的封顶属性上限！”

　　“可不是？打个8锻星辉石直接6到飞起！总伤156，就问你们怕不怕？”

　　“蛋总，这枚戒指你卖不卖？我出八十万……不不，一百二十万！要是可以，我愿意拿一组服战号来跟你换！”

　　……

　　要说仅仅是四伤害戒指，还不至于让精锐大爷感到如此疯狂。

　　可在它之上，还配备超级简易这行蓝字特效的话……

　　所引发的动荡程度，绝对是致命的！

　　要知道星辉石不像太阳石。

　　打在拥有三条伤害属性的灵饰上，它可是能够额外增加12点附加伤害！

　　多个两锻宝石，也就意味着比起60级灵饰而言，要高出整整24点伤害！！

　　但凡是一位精锐玩家，绝对抵挡不住这枚梦想戒指所带来的诱惑！

　　“哟呵，一个个那么想要啊，可劳资的狮驼号也没一件四伤害戒指啊……”

　　观察一番玩家们的反应，叶健不禁暗暗陷入思考。

　　自己虽说不缺钱，但有着大主播系统的帮助下，梦想耳饰绝对会在往后收到手软！

　　眼下趁着版本大热，能够将这枚戒指高价出售的话，那绝对是最理智的行为。

　　毕竟现在的他已经有了征战武神坛的打算，140级封顶属性灵饰，才是他心中最完美的硬件配置。

　　而这枚芙蓉戒，很显然仅仅只能成为替代品。

　　就算属性再过完美，可终归等级方面不契合自己的狮驼号。

　　“对了，现在我还差颗18级红玛瑙就可以合出19级了，何不拿这枚戒指做饵诱老板上套？等宝石到手的那一天，差不多我也可以打出140级灵饰了啊……这即便没收到我也不亏，可以留着先给狮驼号用。”

　　想了想，叶健觉得这个法子可行。

　　17级红玛瑙，要是按照正常的合成率来计算，差不多需要20万左右的成本。

　　而18级的话……

　　那实在是太过看脸！

　　这不是合不出，而是收获与付出完全就不成正比。

　　只不过自己拿这枚芙蓉戒作饵，去诱惑神壕们疯狂砸钱的话，他们应该还是会提起浓厚的兴趣……

　　“咳咳，在座的各位精锐大爷，想要让主播转手这枚芙蓉戒，这不是说不可行，你们一个个也知道蛋总的狮驼号现在已经来到了天启组，80级简易灵饰在我手里也显的有些暴殄天物……”

　　当叶健流露出贩卖的念头，台下的精锐大爷就好似打了鸡血般，一个个瞬间提起了精神。

　　只不过很快，让他们生无可恋的一幕登时就来了……

　　这货居然不想直接完成交易，而是选择了以物换物！

　　妄图用芙蓉戒，去换18级红玛瑙……

　　“老大，你真要拿这枚戒指去换取18级红玛瑙？”

　　作为厅里的神壕之一，钱哆哆也有着随时上麦的权利。

　　这当得到叶健肯定的回复，下一霎立马登录大区角色，向着玩家大肆收购起红玛瑙。

　　就连公认的精锐第一大唐——浅忆、青衣颜，得到消息后也快速的行动开来。

　　毕竟这枚芙蓉戒实在太过极品。

　　若是眼睁睁的错过了……

　　那想要重新打出来的话，几乎就是一件不可能完成的事！

　　当厅里的神壕一个个在私下展开行动，此时的丸子哥，可算是彻底哭晕在了厕所。

　　尼玛……

　　这可是一件满属性还带超级简易的四伤害80级戒指啊……

　　要是先前不答应蛋总提出的赌约。

　　那这半车灵饰，归属权可就在他的手上了啊……

　　“套路！满满的都是套路！！我就奇怪那家伙怎么可能随意贩卖无级别腰带，原来所做的一切，统统都是为了坑我！”

　　看了眼沸沸扬扬的公屏弹幕，丸子气急之余，选择当场撤下麦序。

　　这要是再呆着的话，万一蛋总再让自己给这波灵饰进行打分，那真是连最后一丝颜面都得被踩的稀巴烂。

　　身为68的前任会长，丸子可真丢不起这个人！

　　“我去，这就下麦了？看的那么过瘾，好歹也打赏点礼物钱啊……”

　　与直播间里的观众互动了片刻，叶健转眼一看，发现连麦一头的煤老板忽然不见了踪影，就连完成灵饰转移的资源号都弹出了“网络错误”的提示，这令他着实感到万般无语。

　　将芙蓉戒给狮驼号进行佩戴，发现角色面板伤害又有了些许提升，于是乎招呼房管进行锁屏，又开始抽取下一位上镜的追梦人。

　　“恭喜这位叫骑猪上高速的水友，他幸运的获得了主播厅里的上镜名额！”

　　眼见又有一位追梦人得到了直播资源的机会，台下正在收看直播的观众，一个个纷纷肉疼到好似错过了几个亿。

　　摆弄云游血赚……

　　鉴定灵饰又搏出一栋海景别墅……

　　蛋总厅里上镜名额，简直比彩票中了头等奖还要让人来的心驰神往！

　　“老大，帮我宝宝洗个特性成不成？我要瞬法！”

　　待追梦人娓娓道出圆梦计划，叶健点了点头，满满的一口答应下来。

　　法系召唤兽最适合的特性，除了瞬法就没有其它的了。

　　尤其在须弥真言的影响下，拥有瞬法的宝宝，论输出而言着实有些毁天灭地！

　　不光成了玩家们PK时的常规配置，就连寻常任务的时候……

　　没有一只须弥瞬法召唤兽，都会遭到小队众人的歧视。

　　“老夫昨日夜观星象，见紫薇东移，掐指一算得知——老板这波必定血跪当场！”

　　“汗，那必须滴……我记得坑总以前接洗特性的资源，好像就没一把成功过吧？”

　　“是啊，就算洗出了，可想要弄到百分百成功率，那成本也得不少啊！”

　　“唉，老板应该来波灵饰的，蛋总手气现在正热，超级简易都连着爆，这搞啥特性啊？”

　　……

　　看了眼公屏弹幕，叶健忍不住笑出了猪叫声。

　　若是上镜者真来波灵饰直播……

　　超级简易这项特效，绝对不可能继续做到出货频频！

　　因为荣耀之锤这门能力道具，只有在自己狮驼号进行摊位打造时，方能获得特效的额外概率。

　　而且没有主号绑定，光靠命运时钟的话……

　　撑死也就再爆个四伤害戒指。

　　想要复制出芙蓉戒那样的奇迹？

　　压根就不用想了。

　　论概率而言几乎就等于零！

　　“老板，你不要被舆论所误导了，蛋总有时候手气是很不错，可坑起来也会让人感到绝望。而且你们不是都说出货需要垫一手么？若是再接着直播灵饰资源，那血跪的概率可是相当高哟！”

　　为了节目效果，叶健不打算连续直播同一类资源。

　　这当试着进行一番劝导后，骑猪上高速果真放弃了更换资源的念头。

　　待直播界面显示出自己的五庄号，正忙着在秦府后院寄售点卡的叶健，已经替追梦人凑出了一笔洗特性的本钱。


第七百三十四章 百分百瞬法

　　“现在封印功能还未正式推放，不知道这五枚易经丹，能不能洗出百瞬特性……”

　　若不是有着命运时钟的概率加持，叶健就算用脚趾想，都能轻易猜出此番特性资源的最后结果。

　　而瞬法特性的百分比加成，总共分为五个档位。

　　33%，50%，66%，83%和100%。

　　自己要想成功洗出最后一个档位，而且是在特性封印还未曾推放的版本面前，那真可谓是难度颇大……

　　叶健沉下心来好好想了想，打算动用原世界玩家整理出来的特性攻略，再配合命运时钟这类概率道具。

　　这样双管齐下的话……

　　搞不好真能在有限的材料中替上镜者完成梦想。

　　“老板，你介不介意主播给你宝宝进行加点？”

　　当叶健说出这话，不光麦序一头的追梦人，就连直播间里的观众都不禁微微一怔。

　　给宝宝加点？

　　难不成蛋总私下里琢磨出了一套特性攻略？

　　卧槽！！

　　他不是都以佛系主播自居么……

　　“可以啊，不过老大你打算怎么加点？”

　　发现追梦人二话不说，很是爽朗的一口答应了下来，叶健不由作出了一番解释：“呃，老板你先别紧张，主播不会把自由属性点给你加到别的属性上面去，也就稍稍的加点魔力，不会影响宝宝的正常使用。”

　　尽管在没有加点的情况下，百分百瞬法特性也有出货的概率。

　　可老板却是因为成本有限，不足以自己大肆购买易经丹这类洗特性材料。

　　这当叶健与上镜者的理念达成一致，下一霎的他点开召唤兽栏，选取此次的洗炼目标——（69级）蝴蝶仙子，为其进行一番属性加点。

　　待满足百瞬最基本的加点条件后，操控角色来到追梦桥，静静等待起时辰刷新。

　　“我去，老大还真给宝宝进行加点啊？这攻略弄的……未免也太耿直了点吧？别说法系特性就得加法力，那万一洗出识物或是弑神又怎么说？”

　　“666，坐等主播打脸！没准备一个亿就想洗百瞬？爆个概率最低的瞬法就已经阿弥陀佛了！”

　　“唉，劝老板还是卖肾准备抬一手环节吧，这坑总不搞波骚操作，他浑身难受啊……”

　　……

　　浏览一番梦幻论坛，发现都没有任何的洗特性吧，骑猪上高速对于蛋总提到的特性攻略，也抱着将信将疑的态度。

　　只不过现在的他，已经变得骑虎难下。

　　要么当场迎来一番血跪；

　　要么撤销上镜名额。

　　已经没有了第三条路子可走。

　　在追梦人一脸揣揣不安的眼神中，叶健没管台下众人的疯狂调侃，待已时来临之际，点开道具栏选取召唤兽——蝴蝶仙子，向其喂下了一枚易经丹。

　　而让他立马陷入无语的是……

　　这瞬法倒是幸运的洗出来了。

　　可论概率而言，却没到达百分百的地步。

　　叶健点开了召唤兽的特性界面一看……

　　66%。

　　好死不死卡在了最尴尬的边缘……

　　系统：你的召唤兽“蝴蝶仙子”使用易经丹成功，已获得特性【瞬法】。

　　“老大，你这加点攻略可以啊！瞬法还真出了！！”

　　见到追梦人激动的着实有些语无伦次，叶健默默关闭特性界面，内心正忍不住的疯狂吐槽。

　　自己替宝宝加法力点的目的，可不是冲着瞬法而去，而是冲着特性的百分百概率加持！

　　这难得洗出了满意的特性，居然在概率方面没有满足最大上限……

　　眼下又得重来，继续和坑人的几率西游发起抗争……

　　“百分百瞬法，你就给我爆！”

　　来到朱紫国替资源号求了波上上签，当叶健再次给蝴蝶仙子喂下一颗易经丹，下一霎让他蛋疼的一幕登时就来了……

　　没有封印功能，想要再次在30种特性中随到瞬法的概率着实有些看脸。

　　第二发，居然真如同好事玩家所料的那样，替蝴蝶仙子搏出了一项弑神特性……

　　弑神：对已经神佑过的召唤兽法术伤害增加39，普通攻击命中率下降20%。

　　“妈的，到底是谁研发的加点攻略啊，还不是得要看脸说了算？”

　　连着两发没有洗出老板想要的百瞬特性，叶健也是倍感头疼。

　　旋即点开道具栏，朝着蝴蝶仙子又是丢了枚易经丹上去。

　　可结果倒好……

　　第三发干脆洗出了攻宠特性！

　　系统：你的召唤兽“蝴蝶仙子”使用易经丹成功，已获得特性【瞬击】。

　　瞬击：第二回合以后进场时，100%概率对气血百分比最低的单位发动一次攻击，气血上限降低5%。

　　“666，这波我只能用优秀来形容！一样是百瞬，坑总可以收工关播了啊！！”

　　“嗯，看来这加点还是有点依据的，不过貌似是反着来。”

　　“主播，你丫的敢跟几率西游玩攻略？怕是真心活腻歪了吧？？”

　　……

　　难得见到蛋总搞资源的时候出现尴尬的一幕，沉寂已久的好事观众，一个个忽然都开始打起了精神。

　　现在资源号里仅仅剩下两枚易经丹。

　　若是再无法搏出百分百瞬法特性……

　　那圆梦名额补助的五张点卡，可算是血本无收了啊……

　　“老大，要不你别给我洗特性了，呃……不是还剩两发操作么？给来波灵饰怎么样？正好我仓库里有货。”

　　发现老板为了替自己保住颜面，想要在这个节骨眼更换上镜资源，叶健想了想，还是决定替资源号继续进行特性洗炼。

　　大不了跪了之后被观众们一番吐槽。

　　叶健又不是玻璃心，这些磨难他还是遭受的起。

　　“玛德，都是那个搞事的丸子哥害的……要不然再加上主号绑定，特性资源分分钟就可以搞定收工啊，哪会像现在这样……”

　　自顾自的发起一番吐槽，叶健朝着蝴蝶仙子又喂下了一枚易经丹。

　　而让好事观众瞬间失去笑容的是……

　　只见直播界面，居然又弹出了一栏瞬法特性提示……

　　系统：你的召唤兽“蝴蝶仙子”使用易经丹成功，已获得特性【瞬法】。

　　打量游戏界面，叶健真怕一波下来又是悲催的回到解放前。

　　眼下易经丹只剩下一枚，倘若再次进行洗炼的话……

　　别说洗出百瞬，就连重置瞬法都是一件难以完成的事。

　　可以说这波洗炼，已经决定了上镜者将要迎来的命运！

　　自顾自的调整一番状态，叶健在一片“担架”声中，很是紧张的点开了蝴蝶仙子的特性面板。

　　而下一霎让他整个人都不由放松下来的是……

　　第四波洗炼，自己成功替老板搏出了百分百瞬法！

　　瞬法：第2回合以后进场时，100%概率对血量百分比最低的单位使用随机法术，气血上限降低12%（效果与魔力有关）


第七百三十五章 神壕麦兜上台

　　“老大，你研发的特性攻略，难不成也是玄学论的一种？呃……就跟那时候放生超级赤焰兽一样，是不是同一个理？”

　　待蝴蝶仙子的特性界面，最终锁定在百分百瞬法时，骑猪上高速的内心还是感到无比的震撼。

　　这没亲手洗炼过特性，完全就无法体会到几率西游的坑爹程度。

　　在上镜之前，他可是整整砸了七千五百万！

　　没想到在蛋总手里，仅仅只使用了四枚易经丹，就已成功完成了出货。

　　倘若俩者作出一番对比，那简直就是欧皇与非酋之间的区别啊……

　　见到追梦人一脸崇拜的样子，叶健扫了眼台下，发现直播间里的观众也都停止了疯狂刷屏，一个个正襟危坐，好似在等待着自己的答复，这令其不由笑着道：“老板，玄学和攻略你要区分清楚，这压根就是两码事！

　　例如抓鬼下武器，碰到的血鬼数量会比正常要来的少，这就是玄学论；

　　而一些资深玩家整理出来的打书技巧，能够作用在实践当中，那就算的上是游戏攻略。

　　至于前先的那番洗点操作……

　　主播可以很负责人的告诉你，它是攻略而不是玄学！

　　你们以后若想洗出百分百瞬法，可以参照蛋总给出的建议替宝宝进行加点。不多不少，召唤兽等级乘以五，就能够达到百瞬出货的条件！

　　当然，这门攻略仅仅只是增加触发几率，并不能做到稳出瞬法，别一个个没洗出来，又抱怨说是主播在坑你们。”

　　……

　　当叶健作出一番详细的解释，一些对于特性急破头的玩家，仿佛见到了希冀的曙光。

　　哪怕这门加点攻略无法起到立竿见影的效果……

　　可在他们眼里看来，也比瞎基巴操作要来的强啊！

　　要知道当进阶开放以来，在特性洗炼上面跪个几亿梦幻币，这都成了常规操作！

　　眼下既然有了一门针对该资源的攻略，起码也让不少有须弥个性宠的玩家，重拾起了怼出百瞬的信心。

　　见到追梦人急急忙忙的完成顶号，好似要亲眼打量一番特性的真伪，叶健招呼房管锁屏，开始抽取圆梦环节最后一位上镜者。

　　而让台下观众一脸生无可恋的是……

　　第三位上台的老板，居然又是一位潜在的超级神壕。

　　雄鹰岭的麦兜，一位靠钱捧红整个大区的玩家，论知名度却是与百花村的威少不遑多让！

　　麦兜送出1314×超级火箭！

　　眼见追梦人一上台，就高调的刷了68万的礼物钱，叶健没感到半分窃喜，反倒觉得压力山大。

　　我凑……

　　为何他厅里的神壕，最近喜欢蹲守上镜名额？

　　难不成觉得在茫茫人海当中抽到了自己，就感觉运气劲忽然就上来了？？

　　拜托……

　　自己就一次主号绑定的机会，而且还早早的作用在了灵饰的身上。

　　这万一捡了个脸黑资源号，那估计真离翻车不远了啊……

　　“咳咳，老板你好，想要让蛋总直播什么资源？你放心，这刷了那么多礼物钱，老板你就算要波包场都不过份！主播会一直搞到出货的那一天！！”

　　当叶健硬着头皮忽然发起互动，处在连麦一头的麦兜，看了眼嘈杂的公屏弹幕，在众多资源当中选定了160级军火直播。

　　自己玩梦幻的追求，就是想成为史上第一大唐。

　　而当雄鹰岭数次在武神坛折戟，麦兜在好友的劝说下，来到了3366公会打算碰碰运气。

　　没想到正要刷上一组紫水晶，却是意外的被抽到了上镜名额。

　　为了避免观众们说他小家子气……

　　这才在礼物弹幕上，补了发大号的超级火箭。

　　“蛋总，能不能给我来波160级军火？别的装备我也不刻意追求，武器一定不能大拉特拉！少说也得在千伤神器的范畴！！”

　　当追梦人娓娓道出上镜资源，叶健没由来的轻舒一口气。

　　这要是军火的话，自己还有着出货的底气。

　　若是老板想要一本浮云神马……

　　荣耀值陷入枯竭的他，怕是真离翻车不远……

　　“咳咳，军火是吗？没问题！老板你就包在主播的身上！！”拍了拍胸脯，信誓旦旦作出了一番保证，叶健回忆起先前的那波灵饰，这令其忍不住继续道：“不过老板，直播军火的资源号你还是让主播提供吧，就你们雄鹰岭那几个歪瓜裂枣……别说千伤神器，没打出国标就阿弥陀佛了……”

　　“不是吧？那我还不是要特意等转区？？”叶健一席话，让麦兜不由停下了思考。

　　自己想要怼波军火，没想到程序步骤竟然要来的那么繁琐！

　　哪怕当真完成出货。

　　将手里的资源号培养起来的话，也得花下不少时间啊……

　　见到直播间里的观众同样感到匪夷所思，叶健好似早就预料到了般，不动神色继续作出了一番答复：“老板，主播的身份你怕是不了解吧？我的狮驼号可是全服第一打造师！十蓝字梦想神器了解不？就是主播亲手打出来的。”

　　深怕追梦人不信，叶健还特意晒出了狮驼号上的部分硬件配置。

　　这当一件件无级别背后显示的签名，清一色都备注为“MC蛋总”，正默默观望的麦兜，可算是彻底疯狂了！

　　而叶健除了晒出一身无级别之外，并未将仓库栏里的那把九霄风雷的属性，当着众人面进行公开。

　　要不然征战武神坛的那一天，绝对被一群战术大师安排的妥妥的……

　　“蛋总，那就照你所言用普陀山的号吧！不过为了安全考虑，我还是自己出钱去藏宝阁拍个来吧，不需要你亲自提供。”

　　发现追梦人在看完狮驼号上的硬件配置，打心里已经接受了自己的建议，叶健点了点头，等待之余切换到游戏界面，继续为狮驼号提升起人物经验。

　　这当大半个小时过后，他的私聊栏里已经出现了一组帐号密码。

　　叶健登录角色一看，发现是个满级大唐号，只不过装备宝宝方面，原先的号主却是没有留下任何踪迹。

　　不过人物修炼和宠物修炼都是完善的不错，而且总经验在现版本居然刷到了五百亿！

　　估计原号主在普陀山，也是个威风八面的人物……

　　登上藏宝阁秒了大半车元身，顺带着拍下了十亿梦幻币，待在NPC贸易总管面前取出后，叶健又来到了玩家摊位面前，秒了车陨铁之后先是对武器开始了幻化工作。

　　而有着幻化之翼的帮助下，叶健完全不用担心包里的元身会出现破损现象。

　　幻化了不下数百次，待需要打造的武器在初伤方面正式达到上限后，这才操控角色来到了狮驼号面前，开始进行起打造流程。

　　“我凑，劳资玩了这么多年梦幻，还是见到元身可以承受266次还不飞的……这除了蛋总之外，整个梦幻圈估计也没别人了吧？”

　　“兄dei，你那是见识少！381次的元身见过没？老板那会幻化的时候，可是砸了有整整16亿梦幻币！”

　　“对啊，听说老板想要创造元身幻化的最高记录，哪怕双蓝字那会都没急着打，老王特意还拉他上台进行过当面采访呢！”

　　……

　　由于没有主号绑定加成，叶健这才在幻化的时候花费了一番不必要的代价。

　　眼见观众正一头火热的发起探讨，这让他很是不屑的撇了撇嘴。

　　要是谁肯买单承包下材料钱……

　　幻化数千次对于自己来说，都算得上信手拈来的事！

　　剑·元身：等待被唤醒的宿敌之剑，与战魄锻造一起成为【擒龙】。等级160，命中+598，伤害+513，增加力量，幻化次数：284次。

　　“老板，既然你那么需要一把给力的武器，那咱们别的装备先不打，把剑先鉴定了吧？要不然拖下去也挺费时间的，这160级军火摆弄起来太费事，尤其是在幻化方面……”

　　对照先前截下来的元身属性图，叶健觉得既然160级幸运值已经处在溢满的状态，就理当得要先从武器入手。

　　这把剑·元身虽说只有单加的属性，但论初伤方面却是已经到达了极致！

　　哪怕就算没有蓝字加成……

　　将其放到藏宝阁，都能卖出大价钱！

　　“好吧，我也想看看满伤的武器元身，到底能打出怎么样的属性。”

　　当麦兜点头发起示意，叶健并没有如往常的那般，操控角色来到追梦桥。

　　为了后续军火考虑，打算在铁匠铺附近原地开干。

　　这待游戏时间跳转至辰时，动用玩家们友情赞助的神兵图鉴，对着包里的未鉴定擒龙一把拍了下去！

　　恭喜！这物品可能变成持有装备，持有装备只能由你本人使用，你需要将它鉴定成持有装备吗？


第七百三十六章 麦兜岭

　　当专用提示框出现的一瞬间，叶健的直播间登时就炸了！

　　尤其是蹲守在台下的一些实习记者，他们已经匆匆的进行赶稿，好似要将这门重磅的消息，第一时间传达至梦幻的各大合作论坛。

　　要知道这可是一件满额初伤的武器元身！

　　爆出专用意味着什么？

　　意味着此番鉴定……很有可能出现骇人听闻的裸千伤梦想神器！！

　　“老板，专用咱们要不要取消？”

　　见到视频一头的追梦人肾上腺素正急剧分泌，叶健打着玩味的心态，忍不住将鼠标光箭拖动至“取消”一栏。

　　只不过这番举动却是把麦兜吓的够呛。

　　疯狂的又在礼物弹幕刷了一组超级火箭，才让叶健很是满意的收回了手上的动作。

　　“我去，坑总这是光明正大的在坑老板礼物啊！兜老板，咱们绝不能向邪恶势力妥协！必须要抗争到底！！”

　　“兄dei，你丫的还是太年轻……在这重要关头当然先保住梦想神器要紧，等武器到手了之后，老板再有怨报怨，有仇报仇啊？”

　　“666，社会我麦哥，人狠话不多！坑总你这波要是拉了，一米五就是你的前车之鉴！”

　　……

　　见到直播间里的观众忽然表现出一幅义愤填膺的样子，叶健忍不住抹了把额头渗出的汗水。

　　只不过他对于这波军火却是显的信心十足。

　　毕竟用幸运值暴击得到的专用装备，在属性方面从未让他失望过。

　　叶健觉得这波至少能够搏把千伤神器出来。

　　而且有着荣耀之锤的蓝字加成，搞不好还能来波锦上添花。

　　当然。

　　要是裸千伤的前提之下再附带特技、特效……

　　那就是最完美的结局了！

　　“各位直播间里的观众，全梦幻第一把裸千伤神器就是出自于蛋总之手！大家没亲眼瞧见不要感到遗憾，因为你们即将有幸能够见证奇迹的第二波诞生！！那咱们现在就来看看这把擒龙，到底能够爆出如何养眼的初伤？老板有了它之后，是否真的能够带领雄鹰岭直接统治武神坛？？”

　　当叶健开始调动厅里的气氛，观众们一个个都自发屏住了呼吸。

　　开玩笑……

　　千伤神器都算是件了不得的玩意。

　　这裸千伤神器，简直比起大熊猫都要来的稀有！

　　只要有了它……

　　全服前三大唐，必定进行一番名次重置！

　　“呼，好不容易逮到只野生神壕，可不能让白花花的软妹币又退回去啊……”

　　咂了咂嘴，叶健很是忐忑的按下了确认一键。

　　这待观众们的呼声到达了极点，才打开背包栏，查看起武器鉴定过后的初始属性。

　　擒龙：装备条件（160），装备角色（剑侠客、逍遥生），五行（土），命中+802，伤害+706，耐久度500，力量+41，特效：绝杀，非大唐官府使用-46命中，玩家38539310专用，物理暴击伤害+2.44%，制造者：MC蛋总。

　　“我去，这初伤……不会是要翻车吧？”

　　点开计算器赶忙进行一番初伤转换，发现加上那41点力量，这把擒龙居然恰恰达到裸千伤神器的范畴，叶健打量过后，总算将心揣回了肚底。

　　没有主号绑定的他，为了件满额初伤的武器元身，可是幻化了整整266次！

　　哪怕就差一点伤害，那这把擒龙也只能被归结为千伤神器一类。

　　与裸千伤神器比起来，就光牌面上讲都差了不止一条街……

　　还好。

　　自己成功兑现了先前的承诺，要不然一些爱钻牛角尖的好事观众，又得在公屏弹幕疯狂调侃自己不可。

　　麦兜送出1314×超级火箭！

　　麦兜送出1314×超级火箭！

　　麦兜送出1314×超级火箭！

　　……

　　虽然这把专用擒龙，与不诉离觞手里的那把专用鸣鸿比起来，差了49点初始伤害。

　　但追梦人还是激动在礼物弹幕刷了五组超级火箭。

　　而连带着先前上镜那会的礼物，叶健靠着一波军火，居然赚了420万软妹币！

　　这着实让台下的一些小主播，一个个感到羡慕不已。

　　“蛋总，你这摆弄资源的手气还真是牛逼到没话说！有了这把武器，我们雄鹰岭保底四连冠不成任何问题，这功劳你得分一半！”

　　见到追梦人喜获裸千伤神器，在麦序一头激动的有些语无伦次，叶健听完过后却是忍不住微微一笑。

　　麦兜论身价方面，可是和威少有着并驾齐驱的资格。

　　有了大把资金投入，再加上硬件配置足够给力，在武神坛的发挥的确让人期待。

　　不过叶健觉得这家伙若想夺冠的话还得趁早。

　　要不然等他的狮驼号彻底成型，五个裸千伤神器的大唐号放在他面前，估计都不够他塞牙缝……

　　而且还有那只足以让梦幻圈为之动荡的凶法猫灵。

　　这要秒起来，绝对会成为脆皮们挥之不去的噩梦！

　　“老板，武器蛋总已经帮你搞定了，别的部件咱们还要不要继续？放心，只要你礼物钱准备的足够充分，破血……愤怒腰带啥的，主播统统都能替你搞出来！”

　　尽管在鉴定完这把擒龙之后，装备鉴定所自带的幸运值已遭到重置。

　　但叶健还有着祈福娃娃、命运时钟和增加蓝字概率的荣耀之锤。

　　这若是材料钱足够，怼元身的时候朝着蓝字方向幻化……

　　相信追梦人就算有着雄厚的家底，可很快就要被自己所掏空！

　　“汗，别的装备还是等下次再来吧，这我现在有了一把给力的武器，有些迫不及待想要给它上宝石啊……”

　　当麦兜婉转的拒绝了叶健的建议，一些闻讯赶来的武神坛大佬险些没当场吓尿！

　　尤其是同样有着裸千伤神器的不诉离觞，恨不得一脚将追梦人踢下麦序。

　　倘若蛋总没鉴定出物理系特技，反倒怼出一些晶清诀之类的蓝字……

　　那整支雄鹰岭团队可就真的没办法限制了啊！

　　“呃，那好吧，既然急着上宝石，那主播也就不再继续强求了……”

　　耸了耸肩，眼巴巴的看着一大票软妹币又落回了老板的口袋，叶健显的颇为懊恼。

　　早知道这样的话，自己就应该循序渐进……

　　从小极品慢慢开始朝着梦想神器发起追求。

　　没想到直接怼把裸千伤神器出来，倒是让追梦人直接收手不干了！

　　这尼玛……

　　让自己找谁说理去？


第七百三十七章 七彩葫芦

　　当追梦人撤下麦序，台下不少神壕待看完过后，一个个显的有些蠢蠢欲动。

　　原以为裸千伤神器全梦幻只此一把。

　　没想到时隔不到半个月，蛋总居然又替上镜者成功完成了梦想……

　　卧槽！！

　　这要是以后的服战成员，身上配置的硬件都是由MC蛋总亲手打造。

　　那他在梦幻史上的地位，岂不是变的更加无法撼动？

　　“师傅，我好歹朝你卡里打了4亿软妹币，到现在还不能教我终极操作吗？”

　　眼见公屏弹幕忽然变的一片沸沸扬扬，已经等候许久的冥想登时就坐不住了。

　　只不过叶健显然没将他的哀求放在心上。

　　那四亿软妹币，仅仅只是这货拖欠自己的赌金。

　　收他当徒弟已经对他的声誉有所影响，更别提传授他那根本就不存在的终极操作……

　　“咳咳，没看到师傅现在还在直播么？终极操作一事……等我下播后再说~~”

　　轻飘飘的一句话将一米五搁置在一旁，叶健打开事先记录的围脖名额，拉上了今日第六位幸运观众。

　　而当登录资源号一看，他登时就有些猝不及防。

　　葡萄美酒……傻瓜种子……

　　难不成愚人节的七彩葫芦，在这个世界提前发放了？

　　这让叶健赶忙切拉取系统频道，果然，有不少玩家都因此获得了丰厚的奖励。

　　“在座的各位老铁，这位靠着围脖上镜的观众将要为大家带来的资源是七彩葫芦！当然，七彩葫芦肯定有着七种颜色，而且每个号一天最多能兑换一百发！不过蛋总厅里的规矩你们也是知道，在于精而不在于多，咱们就搞个十发试试吧，看看老板到底能否迎来血赚？”

　　给一些早早退游的玩家稍稍的科普一番，叶健打开道具栏，点击傻瓜种子兑换了十株傻瓜幼苗，随后二话不说，正式选择了开启。

　　系统：傻瓜幼苗生长良好，定睛一看，居然结出了一枚黄色傻瓜！

　　系统：傻瓜幼苗生长良好，定睛一看，居然结出了一枚橙色傻瓜！

　　系统：傻瓜幼苗生长良好，定睛一看，居然结出了一枚紫色傻瓜！

　　……

　　一杯葡萄美酒和一袋傻瓜种子，它们的价格大概在十三万梦幻币。

　　而没有主号绑定加成的叶健，手气并未衰减到哪里去。

　　十发下来，竟然开出了三枚紫色傻瓜！

　　而这类葫芦，则是能够起到血赚的最关键因素。

　　高级兽决……特赦令牌……

　　这要是开本高法波出来，老板砸下的130万本钱，那完全就显的不值一提！

　　“老板，你可得坐稳咯，今天主播会让你知道，并不是军火或是炼妖，才能在蛋总厅里获得血赚，CC最强资源主播——MC蛋总，马上就会让你服到跪下！”

　　亲眼打量到先前的那把裸千伤神器，性感小肥牛自是没有感到任何怀疑。

　　哪怕将这车七彩葫芦当场选择贩卖……

　　自己在赚回本钱的同时，都能狠狠捞上一笔！

　　“老大，给我搏本高偷出来……哦不不，高法波贵点，卖了它我还能换两本高偷呢……”

　　见到上镜者那一脸期待的样子，叶健搓了搓手，同样想在抛开系统能力之后好好检验一番自己的手气。

　　旋即回忆原世界攻略，选择性的放弃了包里的黄色、橙色、绿色傻瓜葫芦。

　　打算将直播目标放在蓝色与紫色这两种。

　　毕竟其他颜色的葫芦，或多或少只能开出一系列经验丹。

　　给的好的也就只有金银锦盒、强化石、宝石之类。

　　哪怕动动手的功夫……

　　叶健都不想花费精力作用在这些不起眼的奖励身上。

　　“先开两个蓝色吧，希望能出好东西……”

　　将廉价的三色葫芦移入至道具栏右下方，叶健来到愚人爷爷面前，先是将蓝色葫芦转手交给了NPC。

　　而游戏界面紧跟着弹出一条奖励提示，瞬间让性感小肥牛打起了精神。

　　没想到蛋总居然仅仅开了一发，就将这趟资源成本统统都给捞回来了……

　　系统：你获得了定魂珠！

　　“我去，看来今天运气不错啊……”

　　看了眼游戏界面，叶健庆幸的同时忍不住轻舒口气。

　　蓝色葫芦的市场价大概在七十万梦幻币左右。

　　而定魂珠的价格，虽说受到BUG的影响已经大不如前，但在烟花区还是能卖出大概160万左右。

　　这波妥妥的血赚！

　　既然手风正顺，叶健也是加快了摆弄资源的节奏。

　　将鼠标光箭定格至剩余的一枚蓝色葫芦，一键将其丢给了面前的NPC。

　　可下一霎让他登时哭晕在厕所的是……

　　没有主号绑定加成，果然分分钟就被几率西游教做人！

　　蓝色葫芦第二发的收获，仅仅给资源号开出了一枚价值45万左右的夜光珠。

　　“我凑，主播你就知足吧，两个都能开出五宝，你让咱们这些开出经验丹的怎么办？”

　　“就是，典型的气死人不偿命，我他妈就算换了葫芦都不敢开，怕的就是开出经验丹！可蛋阿三倒好，开出五宝还摆出一副血亏脸，这货怕是要上天啊！”

　　“666，败的一手好人品，估计接下来的紫葫芦要拉了，如意丹三连弹有木有？”

　　……

　　当台下观众一个个摆出一副义愤填膺的样子，此时正处在麦序一头的煤老板却是乐呵的合不拢嘴。

　　70万的蓝葫芦都能血赚，更别提价值400万的紫葫芦了！

　　不过让他感到奇怪的是一向喜欢在辰时摆弄资源的蛋总，这会却抛开了所谓的玄学论。

　　难不成这是开启终极操作的前奏？

　　在性感小肥牛喜滋滋的目光下，叶健看了眼包里的物品奖励，旋即将目光定格至那三枚高价的紫色葫芦。

　　下一霎鼠标轻点，直接在众人的期待下一键选择了给予。

　　系统：（愚人节活动）性感小肥牛将一个紫色傻瓜交给愚人爷爷，惊讶的收到一份（特赦令牌）作为回礼！

　　“老板，你说说你凑啥五宝啊……这不就来了么？”

　　当叶健说出这话，追梦人郁闷的险些背过气去。

　　拜托……

　　一枚特赦令牌的价位，算起来也就跟紫色葫芦差不多。

　　尤其不是在烟花区，搞不好还得算在小亏一类，会让号主白白损失80万梦幻币……

　　“老大，给我来波高级兽决啊？小打小闹真没点意思。”

　　闻言，叶健只能附和的点了点。

　　朝着NPC发起给予，又是直播起第二发紫色葫芦。

　　而让在场的观众一个个登时坐直了身子的是……

　　老板的资源号，居然又光荣的登上了系统频道！

　　而且获得的奖励，恰恰却是他所期待的高级兽决！！

　　系统：（愚人节活动）性感小肥牛将一个紫色傻瓜交给愚人爷爷，惊讶的收到一份（魔兽要诀）作为回礼！

　　“我去，还真来了？”

　　看了眼道具栏新添上一本高级兽决，叶健诧异的同时，默默查看起兽决标注的类型。

　　可让他忍不住翻了翻白眼的是……

　　这次的奖励，貌似还真不如先前的那发特赦令牌……

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能（高级精神集中）


第七百三十八章 18级红玛瑙的下落

　　“完了，老板还是赶紧顶号下线吧，怼出兽决都没赚头，这波怕是要凉了。”

　　眼见资源号的道具栏还剩下最后一个紫色葫芦，观众们一个个都显的有些不太看好。

　　毕竟怼了把裸千伤神器出来，蛋总的手气迎来疯狂下降，那也算是情理之中。

　　万幸的是这波资源的成本仅仅只有130万。

　　特赦令牌……定魂珠……夜光珠……

　　此趟上镜，煤老板还是有着些许盈利可图。

　　并未遭到惨痛的血亏。

　　当观众们一个个试着发起劝阻，叶健见到上镜者同样陷入了挣扎，这令他赶忙出言进行了一番蛊惑。

　　开玩笑……

　　现在要是撒手不干，那不就成了耻辱下播？

　　哪怕没有系统能力加成，自己都要放开手脚好好搏一搏！

　　这令叶健坚定了眼神，旋即将包里最后一枚紫色葫芦，迅速交由到了NPC的手中。

　　系统：你获得了如意丹！

　　如意丹：女娲补天时所用的五彩石，残留在人间的碎屑，汲取万年日月精华，逐渐形成的一种丹石，淡紫色圆形光珠，质软，上有条形纹理，时不时还散发着若有若无的气味。可以将召唤兽的1点属性变成潜力点。五行（木）。

　　“呃……这……”

　　望着资源号包里的如意丹，叶健一度失神。

　　靠！！

　　说好的高法波，高偷袭呢？

　　这尼玛收尾居然只给颗如意丹就打发了？？

　　不带这么玩的啊……

　　“老大，你坑我！”

　　眼见煤老板一脸欲哭无泪的样子，叶健不禁抹了把脸上的汗水。

　　那时候在没有系统能力的帮助下，自己怼宝宝装备可是有过不少逆袭的时刻！

　　没想到自己的一世英名，却是毁在了七彩葫芦的手中。

　　早知道这样，先前上镜就低调点，不给资源号败人品了……

　　“咳咳，在座的各位老铁，这位上镜者虽说没有成功搏出高法波兽决，但资源成本仅仅只有130万，算上先前的那番奖励其实并未亏到哪里去！尤其主播还有几个小葫芦没帮他开，搞不好还能怼点宝石出来……那成，今天的直播就到此结束，有老板愿意刷紫水晶续麦吗？没有的话蛋总就关播了。”

　　悲催的怼了发如意丹出来，叶健赶忙试着制造话题，转移观众们的视线。

　　而台下观众一副大眼瞪小眼的样子，待许久过后，还是没由人肯愿意入坑，这让叶健只能草草收工，结束了一天的直播。

　　“妈的，七彩葫芦居然都提前发放，这有点不安套路出牌啊！别到重阳节的时候，连茱萸香囊都出来了……”

　　点了份外卖填了填肚子，叶健吐槽的同时，开着新提的如虎超跑来到了新成立的自媒体工作室。

　　而里头还未彻底完成装修，只有何娜与几位她的发小正在对工作室的前景进行着探讨。

　　叶健粗略的看了眼，稍稍提出了点自己的看法，随后正想打道回府，可兜里的手机却是不适时宜的响了起来。

　　“蛋总，你的18锻红玛瑙有着落了！陈无敌知道不？他已经成功怼出了！”

　　“陈无敌？就是号称天元第一大唐的那个家伙？”

　　“对啊，就是他！据说他那把天龙破城离千伤仅差5点伤害，所以才会不要命一样追求18锻！”

　　看了眼联系人，发现是三刀结束提供的情报，叶健不疑有假。

　　匆匆返回网咖之后，果然夜班党的一群网名，正围聚在一台电脑前评头论足。

　　叶健凑近身来一看。

　　果然！

　　游戏界面显示的宝石等级，恰恰却是自己狮驼号所需的18级红玛瑙！！

　　“我去，这尼玛不会是假的吧？18锻……那得要多少钱啊？”

　　“听说陈老板手气爆炸，碎了三颗就已经合出来了！”

　　“才三颗？靠，这波陈老板血赚啊！”

　　……

　　由于叶健靠着宝石弹珠机，私下已经怼出了颗18级红玛瑙，所以陈无敌的这颗并未引起轩然大波。

　　而玩家们关注的焦点，则是他所花下的成本。

　　遥想周伯通为了蛋总的那条无级别项链，可是花了整整140万！

　　这非酋号与欧皇号之间，真当隔着一道巨大的鸿沟。

　　“看来怕是要亲自拜访一波了……”

　　对于眼前的这颗18级红玛瑙，叶健不想轻易错过。

　　这让他随意找了台机子，下一霎登录藏宝阁，在钓鱼岛秒了个69摆摊号之后就开始满大街寻找起老板的踪影。

　　没过多久，就在擂台附近打量到了陈无敌的摊位。

　　而上架的展览品，恰恰却是那颗18级红玛瑙。

　　“哥们，你手里的这颗红玛瑙有没有出手的兴趣？呃，我是MC蛋总，是CC平台的梦幻主播。”

　　当叶健自报家门，想要与面前的陈无敌好好商谈一波，可下一霎让他没想到的是……

　　游戏界面，居然弹出了一条拒绝陌生人消息的回复！

　　很显然在这个节骨眼，陈无敌已经收到了大量的信息轰炸，不得不关闭了聊天设置。

　　“我靠，这么傲娇啊……这下难办了……”

　　见到钓鱼岛的大区频道，已被频繁的信息所疯狂刷屏，就连千里传音都没片刻消停的时候，叶健想了想，放弃了登门探讨的打算。

　　因为陈无敌要是有意那枚芙蓉戒的话……

　　或许他早已和自己取得了联系。

　　而且他的天龙破城离千伤仅差5点，这时候想要发起交易，碰壁的几率可是相当之大！

　　搞不好因此，还会迎来一番坐地起价。

　　“呼……既然这样的话，劳资怕是要晒出同样的好货，要不然那小子膨胀成这样，搞不好连好友位都不卖面子了……”

　　再次打量一眼陈无敌所挂起的摊位，发现他的灵饰和翻页宠都显的十分豪华，叶健觉得想要彻底吸引一位天元神壕，眼下怕是只有千亿兽决方可做到。

　　八凶法阵……浮云神马……

　　这俩兽决因为能力方面太过逆天，网易策划对其的出产概率进行了限制，寻常玩家很难硬怼出来。

　　不过有着系统能力的叶健却是还有着一番底气。

　　哪怕荣耀值不够导致无法开启兽决掌控者，可他还有重置的主号绑定以及命运时钟。

　　虽然不在直播时候导致在概率方面迎来一番削弱……

　　可数量多的话，还是会比平民玩家多出些许机会！

　　这样在陈无敌的身旁挂起摊位，自己搞不好就能占据谈判的主动权。

　　“嗯……对怼出凶法就转移到普陀山，若是神马的话就拿来交易，起码成本应该是收得回来吧？”

　　美滋滋的遐想一番，叶健登上藏宝阁进行一番搜寻，发现钓鱼岛服务器仅仅只上架了三个千亿经验号。

　　这让他花费重金进行收购，旋即登录角色大区，操控资源号来到了NPC李世民面前。


第七百三十九章 被贼盯上了！

　　李世民：听闻我大唐盛世，藏龙卧虎人才辈出，我特为人物总经验满1000亿的高手，准备了最新的几年名号和特殊奖励，如果你就是传说中深藏不露的高手，就报上你的名号，领取你的奖励吧。

　　1：梦幻任逍遥（梦幻世界，任我逍遥）

　　2：天人开造化（天人合一，万千造化）

　　3：三界凌绝顶（傲世三界，登临绝顶）

　　……

　　当叶健向着面前的NPC发起对话流程时，他的身旁很快围聚了一群旁观者。

　　只不过待发现蛋总所在的角色大区，居然是钓鱼岛时，这令他们一个个显的很是错愕。

　　论物价又或是人气，钓鱼岛都不及超级烟花区普陀山，难不成有位幸运的老板得到了暗箱操作的机会？

　　带着满腹的疑惑，水友们纷纷试着在一旁询问开来，只不过现在叶健一门心思只想得到那颗红玛瑙，并不想在这个节骨眼太多分心。

　　下一霎选取称号——梦幻任逍遥，继续和NPC触发下一步对话流程。

　　李世民：果然不假，您就是大名鼎鼎的“悠悠逍遥”，朕御笔钦赐你【梦幻任逍遥】的名号吧！此外，这个大唐王室珍藏多年的秘宝【法力陷阱】魔兽要诀，现也特赠与你，望你继续行侠仗义，刻苦修行。

　　法力陷阱：发动一个陷阱，直到本回合结束；每个召唤进场的敌人都触发陷阱，损失大量魔法值和少量气血。（发动陷阱的回合若敌方未召唤，则自身消耗大量气血；同时拥有此技能将减少召唤兽5%的物理攻击和法术攻击）

　　“你妹！要不要这么搞我啊……”

　　法力陷阱是召唤兽“曼珠沙华”携带的技能。

　　这类兽决是千亿经验当中最为鸡肋的存在，别说跟那些死亡召唤相比，就连高级必杀，它的贩卖价格都要比它要来的高上好几倍！

　　而摆弄千亿经验的玩家，一般都不缺那点钱。

　　当法力陷阱到手的那刻，几乎就会郁闷的将其当场选择摧毁！

　　叶健欲哭无泪的看了眼到手的法力陷阱，选择将其丢给一位朝李世民送信的玩家，一脸生无可恋的又是切换到第二个资源号。

　　“蛋总，你不是掌握了放生论吗，现在正是证明自己的时候啊！要不要我出资帮你买个超级赤焰兽，若是怼出凶法……咱们就对半分？”

　　看了眼身旁的柳如风，叶健真想喷他一脸盐汽水！

　　只要是个正常人，都不会轻信这样的说法，估计跑去神机道长进行一番祈福，都要比所谓的“放生论”靠谱百倍！

　　丫的……

　　这些人不就是被自己间接的坑害了一波吗？

　　都过了有段时日，要不要那么记仇……

　　“咳咳，现在用放生论还为时尚早。你们不懂，蛋总这是在给资源号垫底，跪的越多到最后出货也就越极品，不信咱们走着瞧！”

　　为了挽回资源一哥的形象，叶健这会也是豁出去了。

　　与NPC李世民继续发起对话，而下一霎领到的千亿兽决，登时让身旁观众险些笑喷当场！

　　貌似这兽决爆的……

　　一本不及一本啊？

　　李世民：果然不假，您就是大名鼎鼎的“周小鱼”，朕御笔钦赐你【天人开造化】的名号吧！此外，这个大唐王室珍藏多年的秘宝【夜舞倾城】魔兽要诀，现也特赠与你，望你继续行侠仗义，刻苦修行。

　　当画卷缓缓的平铺在游戏界面，叶健打量到兽决显示类型的那一霎，只感到心头正疯狂淌血！

　　自己早就预料到了下播过后的系统道具，在概率方面会迎来冰点。

　　可没想到在摆弄千亿经验时，居然会变得如此坑爹！

　　这随意让个路人玩家兑换，都不至于连一万大洋都没赚回来啊……

　　“666，这就有些厉害了，一本法力陷阱一本夜舞倾城，老大分分钟被几率西游教做人！”

　　“可不是？没想到坑总搞起事来连自己号都不放过……啥都甭说，送你俩字——牛掰！”

　　“下本不出法术防御，劳资粪池蝶泳！”

　　……

　　承受身旁观众大肆的奚落，叶健感觉自己心态都炸了！

　　要是早早了解剧本，还不如占点直播时间，替自己来波暗箱操作呢……

　　这会千亿经验号仅剩下了一个。

　　也罢……

　　既然要跪，那就干脆痛快点！

　　省的到时候三更半夜惦记的睡不着，又黑灯瞎火的偷偷爬起来登录游戏……

　　心里这么一想，叶健就如同赶赴刑场般，怀着悲壮的神色切换到了收尾的资源号。

　　而当与李世民发起兑换的那刻，只见沸沸扬扬的世界频道，忽然在一霎那间停止了疯狂刷屏。

　　随后，铺天盖地的瞪眼表情包好似要将系统给刷爆的那般，每个闲置的玩家都疯狂的赶赴金銮殿，试图寻找那位神秘的路人玩家。

　　系统：“提肛只为持久”多年来行侠仗义，刻苦修行，终得千亿经验之大成，唐王亲赐其【三界凌绝顶】的名号以及一本极其珍惜的【八凶法阵】魔兽要诀奖励。

　　系统：你获得了魔兽要诀。

　　系统：你获得了5点成就点。

　　成就：【胸怀大志】进度：1/10。

　　……

　　打开系统频道再次确认一番，叶健喉咙很是不争气的翻滚一阵。

　　拜托……

　　自己仅仅只想要本浮云神马啊……

　　却阴差阳错，再次给号上添了本让无数人垂涎不已的凶法兽决！

　　若是早早了解，他压根就不会花费大把荣耀值，开启该死的兽决掌控者。

　　这24万成本……花的简直就是太值了！

　　都快把叶健当场值哭了！！

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能（八凶法阵）

　　“靠靠靠，都怪你们，一个个刚才那么得瑟，这会人品全他妈败光了！”

　　“唉……全服唯一的两本凶法，而且还T在蛋总手里，我要是三石，直接封号不解释！”

　　“可不是，这是要眼红死人的节奏啊……”

　　……

　　发现身旁的观众早已没了先前看戏的神色，叶健自是显的一脸飘飘然。

　　不过他们的话语倒是提醒了自己。

　　这要是没有绑定庇佑卫士的话，估计这本凶法搏出来，还真有可能被三石以各种借口给回收了……

　　“妈的，既然到了劳资的号上，就算是天王老子来了，都别指望让咱还回去！”

　　想了想，叶健正打算绑定庇佑卫士，可下一霎让他感到不知所云的是……

　　自己操控的游戏角色，居然被个路人玩家拉进了战斗空间！


第七百四十章 侥幸逃脱

　　地图场景——长安城，虽说被梦幻系统分划入安全区一类，但一些房屋内室却是被排除在外。

　　就例如酒店PK，这在梦幻早期是一件屡见不鲜的事。

　　因为玩家们在战斗之后，角色的状态不足以进行下一轮战斗。

　　为了省下包子、佛手之类的开销……

　　在祥瑞开放以来，平民玩家喜欢花费500梦幻币，在NPC酒店老板面前完成对人物状态的一番补充。

　　所以这就给了一些仇家有了可乘之机。

　　在酒店早早的完成蹲点，往往能够对目标人物轻松完成击杀！

　　叶健实在没想到……

　　自己还沉浸在喜获八凶兽决的那刻，居然就被不知名的仇家给惦记上了！！

　　难不成他和方寸集团轩总一样，喜欢干杀人越货的勾当？

　　想威胁自己，敲诈一笔不义之财？？

　　“兄弟，你几个意思？”

　　当战斗读秒陷入倒计时，钓鱼岛大区的路人玩家也都纷纷切入至上帝视角。

　　而当打量到PK双方的角色ID，他们一个个不由面露古怪。

　　我去……

　　这还真算得上不是冤家不碰头。

　　领到凶法兽决的原号主，与这位叫淡墨青衫的玩家可是有着化不开的仇！

　　这位购号者难道不去事先翻翻三界论坛？

　　若是实在不了解的话……

　　好歹在摆弄千亿经验之前，跑去NPC戴胄那改个角色昵称啊……

　　“深狗，我不知道你是装卖号还是真的换了人，骗了我的装备就别指望好好玩游戏！凶法是不？劳资现在就帮三石爆出来！看看你这狗币会不会心疼！！”

　　当恶意PK的发起者愤恨的在阵营一头叫嚣出声，叶健细细打量过后，又看了眼大区玩家探讨的内容，当下的他，终于亲身体会到了“躺着中枪”是一番什么滋味。

　　自己一时着急，的确没在购号之前先去打探一番原号主的关系背景。

　　因为以叶健现在的身价，怼完千亿兽决就会将角色搁置在一边，这要是水友有意的话，搞不好会当成福利当场送人。

　　没想到少了步最基础的购号操作，会让自己迎来这么一桩糟心的变故……

　　卧槽！！

　　这要是好不容易怼出的凶法兽决因此被系统回收的话，那对他而言真可谓是损失惨重！

　　哪怕自己是知名主播，可手里有了一本的情况下再去找客服申诉，失败的概率也能料想的到。

　　不行……

　　自己绝对冒这个险！

　　想了想，叶健赶忙飞快打字道：“兄弟，你怕是误会了什么，我是CC平台梦幻主播——MC蛋总，并不是原号主本人，这有怨抱怨有仇报仇……你可别伤及无辜啊……”

　　由于号上没有任何装备以及宝宝，叶健压根就敢正面硬杠。

　　趁着那家伙没有痛下杀手之际，赶忙试着自报家门稳住他的情绪。

　　而淡漠青衫由于没有叶健那远超常人的手速。

　　待听闻MC蛋总时，他还当场愣了愣。

　　这当反应过来想要征询一番时，第一轮战斗的准备时间，却是恰恰在这个时间段陷入了终止。

　　使用了野鬼卡片的淡漠青衫，向着叶健的剑侠客发动了一记普攻！

　　-2964！

　　眼见角色气血条骤然下降了一大截，叶健的心脏都快提到了嗓子眼！

　　哪怕满级号在人物修炼方面都有所建树，眼下的他，却是没有任何装备加成。

　　若是有只高神肉盾的话……

　　自己起码还能开启宠物图鉴，并且动用粉丝的力量，让他们一个个丢点复活药过来硬抗下去啊……

　　在叶健一脸绝望的目光中，敌方的修罗傀儡妖也紧跟着发起了攻势。

　　而让围观众人大跌眼镜的是……

　　淡漠青衫所拉出来的这只首发宠，却是在血限斩杀线途中发生了攻击错误判定。

　　一发MISS，让怼出凶法兽决的老板，险之又险强行续命一波！

　　“我去，这欧皇号果然不是盖的啊……哪怕被削成了山寨，在关键的时候还是能起到作用……”

　　看了眼角色当前气血值，发现仅剩下了1224点，叶健哪还敢继续多想？

　　脚底抹油，直接选择了开溜！

　　而当钓鱼岛玩家集体愣神的那一霎，叶健却是凭借着角色等级持平的优势，强行脱离出了战斗空间。

　　“卧槽，吓死劳资了……”

　　按下F1回到大唐官府，叶健赶忙打开人物背包，发现那本凶法兽决还静静的躺在道具栏，这让他忍不住轻舒口气。

　　而围观在一旁的网咖众人也都紧跟着捏了一把汗。

　　以前见过蛋总用垃圾话骚扰PK哥，从而获得反杀的机会，没想到这会的他却是靠着自报家门，让淡漠青衫忙于打字的同时，却是疏漏了施法操作。

　　哪怕不发动四扫，估计一发破血都足以瞬间完成人头收割！

　　那样的话……

　　搞不好这本天价兽决还真要被系统所回收！

　　“蛋总，你还不赶紧把凶法存起来？门派可不是安全区，是能够发动恶意PK的，你这么自报家门，小心那些搞事的水友跑来狙击你！”

　　听到柳如风忙不迭的提醒，叶健连连点头。

　　大唐官府的传送点因为玩家弟子众多的缘故，想要在人堆里揪出自己，倒是没有皇宫的时候那么容易。

　　但由于凶法兽决太过昂贵，放到眼下容不得一丝马虎出现。

　　这让他二话不说立马发动飞行符，来到长安天台才感到真正的放心。

　　“兄弟，你真是MC蛋总本人？”

　　正准备将到手的八凶法阵挂到藏宝阁，好转移到狮驼号的手中，忽然临时好友栏里的一条消息回复，却是让处在百忙之中的叶健没好气的翻了翻白眼。

　　“是啊，你不想想有哪个玩家能拥有如此欧皇的手气？除了我之外还有别人吗？？”

　　待消息栏一头的发话者肯定了自己的身份，淡漠青衫想了想，觉得还真是这么一个理。

　　就例如刚刚出炉的那把裸千伤神器，兜老板可是将他视作珍宝！

　　而且蛋总出货并不是靠着一时的运气。

　　超级翻页宠……四伤害附带超级简易的精锐第一神戒……

　　身为高玩的他，自是对他的身份有过一番了解。

　　这也是淡漠青衫听到自己的仇人道出MC蛋总时，才一时沉浸于打字，却忘了施法操作的根本原因。


第七百四十一章 悲催的陈无敌

　　“那蛋总，你不好好的呆在普陀山，又跑来钓鱼岛做啥？难不成更换大区有额外的幸运BUFF加成？？呃，现在就咱俩，你能不能向我透露点成功的秘诀？”

　　察觉眼前这家伙已经认同了自己的身份，不再继续拔刀相向，叶健看了眼擂台一旁的玩家摊位，整个人显的很是惆怅。

　　原本想怼出浮云神马之后，好让陈老板来波以物换物。

　　可却是计划赶不上变化……

　　叶健没想到新购的千亿经验号，意外捡了波狗屎运，又给自己号上添了本凶法兽决……

　　哪怕手里已经有了只凶法猫灵，叶健也不打算拿这本天价兽决跑去交易18级红玛瑙。

　　即便继续培养只法宠，又或是等到子嗣系统迎来超级增强，它所发挥的作用，都要比起宝石本身来的实用太多！

　　这更别提俩者所造成的价格差距了……

　　“呃，我这次前来钓鱼岛，主要的原因是冲着那颗18级红玛瑙而来。至于千亿经验，那仅仅只是顺带的，我自个也没想到能够再次捞本凶法兽决出来……”

　　当叶健猛的提到“18级红玛瑙”，淡漠青衫没由来的神情一怔。

　　自己倒是和陈无敌的私交关系非常不错，若是帮蛋总介绍门路，搞不好他会摒弃前嫌，说不定还能在他手里捞到一份圆梦名额！

　　想了想，淡漠青衫这会连回话都顾不上了，急急忙忙打开好友面板，向着18级红玛瑙的拥有者如实汇报了情况。

　　“什么，你是说MC蛋总来钓鱼岛了？还怼出了本凶法兽决？？”

　　收到好友栏一头所发来的信息，正享受大区玩家热切恭维的陈无敌，哪还有心情继续晒宝石？

　　匆匆收起摊位，向着家族好友细细征询开来。

　　“是啊！不光如此，这货来钓鱼岛的目的，还想收购你手里的那颗18级红玛瑙……我估摸着那家伙应该是要合19锻，然后想要把那颗BUG红玛瑙打在武器上，要不然也不会那么着急。”

　　淡漠青衫抛出的这记重磅炸弹，让陈无敌大脑瞬间陷入空白。

　　其实自己也一度想过找蛋总直播资源。

　　可遭到是放生论影响后，陈无敌忽然就对所谓的资源主播有些不待见。

　　若不是八凶法阵再一次现世，他甚至忘了有MC蛋总这号人物。

　　“尼玛……都有了本，这怼出第二本总该卖了吧？不行，劳资今天一定要搞到八凶法阵！无论花费多么巨大的代价！！”

　　心里狠狠下定一番决心，陈无敌赶忙开启社交系统，试着添加了那位叫“深入且持久”的玩家。

　　这待成功拉入好友栏的那一霎，就忙不迭想要亲眼打量这本在神壕圈炒出天价的千亿兽决。

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能（八凶法阵）

　　“CNM！！居然是真的……算上熊本熊的那只凶法猫灵，这应该是第三本了吧？”

　　透过私聊栏完成“验货”，陈无敌舔了舔干涸的唇角，整个人着实激动到了极点！

　　试着透过征询报价，想要亲手培养出属于自己的凶法个性宠，可好友栏一头所给予的答复，却是让他不禁呆愣当场。

　　“呃，老板啊……这本凶法我不打算卖，原本我是想怼本浮云神马来跟你换，可没想到今天运气实在是太欧了……要不你给我几天的时间？等有货了咱们再交易如何？”

　　成功拉了波仇恨，叶健心里简直痛快到了极点！

　　只不过天启老陈当见到八凶法阵的那刻，哪还会惦记区区的浮云神马？

　　虽说俩者同样是超稀有兽决，但八凶法阵配合须弥真言的威力，哪怕放在武神坛都是一门大杀器！

　　这凶法兽决……

　　自己无论如何都要定了！

　　“蛋总，你不是要18级红玛瑙吗？我愿意跟你换！还有我手里的那把无级别天龙破城，虽说在你眼里有些不够看，但那时候可是花了我三百多万大洋！怎么样，这加在一起，价格方面应该可以接受吧？”

　　当陈无敌发出自认为最满意的一份报价，叶健看了眼，二话不说却是选择了拒绝。

　　那俩玩意虽说放在梦幻圈无不是让人感到垂涎三尺，但和凶法兽决比起来那可就差远了。

　　就算要卖，叶健也得将它卖出天价！

　　“红玛瑙倒是可以，可那把天龙破城我实在是看不上……不怕打击你，这样的武器放在我的狮驼号上，只配烧双……”

　　“……”

　　待好友栏一头出现新的回复，陈无敌打量过后，险些当场背过气去！

　　泥煤……

　　总伤995点的无级别枪矛，居然只配拿来烧双？

　　丫的仇恨技能能不能收着点？

　　“那蛋总，你想要得到怎样一番报价，只要在合理范围内，我都能够接受！”

　　原以为自己一席话已经让天启老陈打消了收购的念头，可没想到这货对于凶法兽决的怨念居然如此之大……

　　这让叶健犹豫再三，正想婉言作出拒绝时，忽然脑海当中出现的一幅画面，却是不禁让他停下了手中的动作。

　　“对了，前些日子我逛论坛，好像看到了你有件无级别铠甲吧？把它打上18锻，然后拿着红玛瑙和天龙破城来跟我谈，要不然这本凶法……你是别惦记了。”

　　收到叶健的最终报价，陈无敌气的想要当场骂娘！

　　没想到18级红玛瑙，再加上一把17锻的准千伤天龙破城还不够。

　　这家伙……

　　居然惦记上了自己的无级别铠甲！

　　紫金磐龙甲：装备条件（150），装备角色（男），五行（木），防御+492，耐久度626，锻炼等级16，镶嵌宝石（月亮石），力量+45，特效：无级别限制，套装效果：追加法术漫天花雨，开运孔数：5孔/5孔，符石：力量+1，防御+3，符石：敏捷+1，伤害+1.5，符石：耐力+1，伤害+1.5，符石：气血+15，速度+1.5，星位：伤害+3.5，星位互合：耐力+2，符石组合：百步穿杨，门派条件：无，部位条件：无（物理攻击时有20%几率给目标额外造成100点伤害），制造者：江湖潇洒哥强化打造，熔炼效果：+11防御。

　　“糙，这逼哪是要交易啊？简直就是在光明正大的强劫！”

　　望着人物装备栏里的紫金磐龙甲，陈无敌不由在心底发出一阵无力的呐喊。

　　尤其这件铠甲才上了16锻月亮石，倘若自己再次冲击17锻和18锻，鬼知道几率西游会不会再次宠幸他？

　　虽然材料方面有着丰厚的家底……

　　但一想想好不容易收集的硬件，到头来却是只能换取一本魔兽要诀，这让他想想都是一阵心痛。

　　“呃老板，你想好了没？再这么墨迹的话，我可要下号了啊……”

　　见到消息栏一头忽然陷入沉默，叶健耸了耸肩也没太当一回事。

　　自己虽说考虑到失败成本，想要收购现成的18级红玛瑙，但这不代表他无能力去合！

　　正准备登录藏宝阁，将凶法兽决指定买家ID，忽然好友栏里道出的新的回复信息，却是让他当场笑出了猪叫声。

　　“糙，这么重要的时刻你还不准劳资思考一会？换！劳资换还不成吗？！”

　　愤恨的回了句，陈无敌强行按耐住心头的怒火来到长安天台。

　　从NPC仓库管理员面前取出满满两车月亮石，操控角色一路赶赴至打铁炉。

　　只不过想要再次合出一颗18级宝石，这就显的实在太过看脸。

　　给紫金磐龙甲打上17锻后，陈无敌就算频繁换号，都没有再次怼出18级月亮石。

　　一番忙活下来，损失的宝石钱竟然就高达了上百万软妹币……


第七百四十二章 心态炸了

　　“蛋总，18级月亮石我是真的合不出来……要不你先把这些东西打包带走，等我合出来了之后，再挂上藏宝阁，给你送到狮驼号上？”

　　当几个仓库的月亮石已经被挥霍一空，陈无敌望着那一行行碎裂的消息提示，忽然庆幸起自己的那颗18级红玛瑙。

　　没想到为了一本凶法兽决，自己居然要承受如此巨大的代价！

　　不光多年攒下的月亮石被几率西游吞了个干净，还白白损失了上百万软妹币。

　　拿这些钱……

　　还不如去收点千亿经验号，碰碰运气要来的实在……

　　对于陈无敌的遭遇，叶健不禁感同身受。

　　这令他沉下心来好好想了想，很是愉悦的一口答应了下来。

　　“那成，你天启老陈的人品，我MC蛋总是信的过的，不过你也不要就这么跟我拖时间，最多一个月，拿不到货可就休怪我翻脸不认人！”

　　“好，我保证尽快收到原材料！”

　　作为一名超级神壕，陈无敌可是个十分要面子的主。

　　哪怕叶健不当面找上门，他都觉得脸上无光。

　　至于装备身上所附带的时间锁，对于他们这些贵族玩家而言完全就不是事！

　　陈无敌与专线客服确认本人操作之后，立马向着眼前的剑侠客发起了交易，将18级红玛瑙、无级别天龙破城、无级别紫金磐龙甲统统放入了物品栏，最终得到了那本让无数神壕都足以动容的凶法兽决。

　　“呵，有了八凶法阵又能如何？胚子本身不够看，还不是只能当花瓶的命？况且那么多人知道凶法在你手上，估计等宝宝成品的那刻，还没显露出威力，就被一轮集火瞬间秒掉了……”

　　交易给没有威胁的对手，这才是叶健选择贩卖的最主要原因。

　　自己的凶法猫灵之所以强到无解，不光是它那无与伦比的资质和技能栏，更因为有宠物图鉴这张无敌的底牌。

　　而且在保密工作上叶健也花费了一番功夫。

　　非到不能动用的时候，他绝对不会亮出自己的底牌！

　　“给狮驼号刷点经验，差不多也就该开播了……”

　　切换到藏宝阁，将这些交易得来的物品指定接手ID，叶健看了眼陈无敌正在动用“千里传音”大肆收购低阶月亮石，这让他撤下资源号，辗转回到了普陀山。

　　而当晚间八点之后，当叶健一开播，他的直播间里早早就围满了一群人。

　　很显然连出两本凶法兽决之后，不少观众对于千亿经验都显得有些跃跃欲试。

　　“欢迎大家来到3366频道，我是主播MC蛋总，新来的朋友要是不了解上镜规则，可以去蛋总的贴吧好好看看，那咱们就有请第一位煤老板闪亮登台！”

　　照例在开播之前给自己来了波暗箱操作，发现都没怼出个三条灵饰，叶健为了缓解尴尬，还未等黑粉开喷之际就开始转移观众们的视线。

　　“蛋总，能不能帮我怼波神器积分？”

　　“可以啊，老板你打算换啥？”

　　“呃，150级制造指南书，最好给我换本铠甲！”

　　……

　　与上镜者作出一番互动，叶健原以为老板是冲着时下大热的灵饰书而来，没想到他却将目光瞄向了150级铠甲书。

　　不过叶健想了想，很快就感到释然。

　　现在的打造师，淬灵之术还无法作用于高阶灵饰，玲珑宝图所挖出来的书铁，足以应付当下的局面。

　　“成，那主播就祝你好运！”

　　烙下这话，叶健登录角色大区，发现是在自于钱塘江的水友，这让他发动长寿村的合成导标棋一路赶赴至凌霄宝殿，与面前的NPC发起了对话。

　　杨戬：千百年后，尘封看的秘密终究还是被人发现了……看来各大门派又将经历一场浩劫，玉皇大帝遂名我在此发布召集令，召唤三界各大门派高手，探究神器秘密，维护三界安宁，几位可是豪杰，愿助我一臂之力？

　　1：我们愿意一探究竟。

　　2：兑换功勋。

　　3：更改任务奖励模式。

　　4：神器任务提醒设置。

　　……

　　看了眼对话栏，叶健轻车路熟选择第二个选项，只见游戏界面忽然弹出一个兑换界面。

　　而在里头不光有高级兽决以及书铁材料，更有一系列彩果、召唤兽高级内丹、修炼果等等的物品奖励。

　　就连灵饰书铁，有着神器积分的玩家都可以向着NPC发起兑换。

　　制造指南书：记载各种装备武器制造方法的书卷。（150级制造指南书）需要积分：44160。

　　“我去，这兑换奖励啥时候改了……以前不是会显示防具书又或是武器书吗？这尼玛大坑啊……”

　　察觉不光兑换积分作出了一番调整，就连制造指南书背后都未曾出现任何类型的提示信息，叶健当场就懵了。

　　自己好久没有帮水友兑换神器积分，对于奖励变动倒是有些不太了解。

　　这要在那么多的书籍类型之中唯独随到铠甲书，那对于自己的手气而言，无疑是一项巨大的考验！

　　“老夫昨日夜观天象，见紫薇东移，掐指一算得知——这波神器积分，老板必定血跪当场！”

　　“发钗书……发钗书……发钗书……重要的事情说三遍！”

　　“666，神器积分可是蛋总的硬伤，这波稳了，老板绝壁跪到头破血流！”

　　……

　　当台下的好事观众一脸兴奋的叫嚣开来，叶健看了眼资源号显示的神器积分，发现仅仅只能兑换两波奖励，这让他揣揣不安的将鼠标光箭定格至150级制造指南书，旋即按下了“确定”一键。

　　系统：你成功兑换了一件制造指南书！

　　制造指南书：记载各种装备武器制造方法的书卷。种类（长杖），等级150。

　　“……”

　　长杖是羽灵神和巫蛮儿专用的武器。

　　而该武器书的价格，放到藏宝阁仅仅只能卖出300左右的大洋。

　　与价值850元的铠甲书一比……

　　这波资源，简直血亏到炸！

　　“咳咳，老板咱们不亏啊……没随到发钗书就是赚……”

　　看了眼视频一头，发现上台的煤老板一脸生无可恋，叶健暴汗之际，手下却是不停，与面前的NPC频繁发起对话流程。

　　这当150级制造指南书又再一次刷新在兑换界面，硬着头皮，在观众们的热切的目光下点选了确认一键。

　　系统：你成功兑换了一件制造指南书！

　　“妈的，这要是刚刚开播就来番血炸，那人气可就真的掉完了啊……”

　　见到“担架”二字已出现在公屏弹幕，叶健心下狠狠吐槽一番，很是紧张的翻开了人物道具栏。

　　可下一霎让他瞬间无语的是……

　　自己居然又替老板，换了本新角色的武器书……

　　制造指南书：记载各种装备武器制造方法的书卷。种类（宝珠），等级150。


第七百四十三章 吸附泰山套

　　“唉，没搏出发簪书真他妈可惜，白白让老板赚了五百大洋……”

　　不知是谁带起的节奏，当叶健停下手中的动作时，直播间里的观众，忽然在公屏弹幕反向调侃开来。

　　那痛心疾首的样子……

　　就好似亲眼见到一把无级别，落入了上镜者的背包！

　　这让原本心态就已经炸裂的Ever、飘雪登时陷入无语。

　　自己已经血亏到担架都不够用了……

　　这些搞事的观众，居然还想着继续上前补上一刀？

　　靠！

　　做人不要辣么无耻啊……

　　“老大，你先别急着撤下资源号啊，这搞神器积分不是还有抬一手环节吗，能不能先帮我把那俩本武器书给打了？150级铁我仓库里有。”

　　见到上镜者还在连麦一头负隅顽抗，叶健想了想，并没有一口答应他的续麦要求。

　　原本自己帮煤老板兑换书铁材料后，的确可以追加一轮军火直播。

　　可现在这门资源已经算不上什么大新闻，所以后续的抬一手环节也就没了老板的份。

　　要不然打出武器若是跪了的话，那再幻化一番，继续追求160级军火直播，岂不是变的没完没了？

　　“咳咳，老板不好意思，现在的神器积分并不包含抬一手环节，若是你想要继续直播资源的话，可以在主播厅里刷组紫水晶。当然，也可以和下一位贴吧用户进行商谈，让他将上镜名额转交到你手众。”

　　当叶健一口回绝了煤老板的要求，一些多年没有得到上镜名额的观众，就好似彩票中了五百万那般兴奋！

　　盼星星，盼月亮……

　　他们终于等到了老板血跪下台的一幕！

　　每日看着上镜者喜获一套又一套的海景别墅……

　　那滋味，别提有多难受了……

　　“哎，拉走拉走，坑总都撤下资源号了，还死皮赖脸的还呆在台上做啥？老板，你就不能像我一样成熟点？”

　　“就是，羊村的脸都被你丢尽了，没钱刷礼物还惦记什么梦想神器？”

　　“呃……要不咱们继续支持老板上镜？这蛋总怼出凶法之后，手气肯定衰到布耀布耀德，下俩波绝对国标配白板啊！”

　　“我去，你小子要懂得见好就收，逆袭的剧本尼玛都不知道出现了多少次，我可不想见到老板又笑嘻嘻下台！”

　　……

　　看了眼公屏弹幕，叶健当场陷入无语。

　　原以为来了番耻辱开播之后，他厅里的人气恐怕是要掉完了，没想到直播间里的观众居然更愿意看到老板血跪下台。

　　看来上镜名额由于僧多粥少的缘故，已经让他们的心理都变的有些病态了……

　　“好的，这位老板在主播的帮助下搏出了一本长杖书和一本宝珠书，总的来说……咳咳，还是不亏的……那咱们有请下一位贴吧用户闪亮登台，看看他即将为我们带来什么资源直播？”

　　切换一首BGM，叶健将第二位上镜者拉上麦序。

　　而吊大不撩妹见到观众们不怀好意的坏笑，一个激灵，立马更换了上镜资源。

　　原本想要追求须弥个性宠……

　　却鬼使神差，选择了更小成本的吸附石。

　　“老大，给我怼套泰山出来，我要像你一样，弄只拉风的双修宠！”

　　打开资源号，发现老板所谓的双修宠居然是只资质极差的雷鸟人，叶健不禁一脸瀑布汗，下一霎向着大区玩家收了半车吸附石，并来到商会总管面前找寻起附带群法——泰山压顶的野宠。

　　系统：购买古代瑞兽成功，花费9999两。

　　系统：购买地狱战神成功，花费13333两。

　　系统：购买巡游天神成功，花费18888两。

　　……

　　由于点卡上涨，泰山压顶因为施法动画短暂的缘故，已经成为了最受玩家欢迎的群秒法术。

　　叶健揣着五只野宠辗转进入长安城附近的当铺，旋即点开宠物界面，将一只木属性的古代瑞兽和一枚火属性的吸附石放入了材料栏，并按下了“炼妖”一键。

　　系统：你成功的从召唤兽身上吸取到【高级反震】技能！

　　点化石：吸附石在成功吸取召唤兽身上的特殊能力后转变而成的打造材料，与召唤兽装备合成后即可成为套装之一。附加技能：高级反震。

　　“你妹！劳资不会给这逼垫底了吧？”

　　见到蛋总都没动用十二时辰法，仅仅看了眼古代瑞兽与吸附石的五行，就给上镜者搏出了枚高级反震点化石，先前惨遭血亏的Ever、飘雪，郁闷的忍不住在公屏弹幕当场发起了一番吐槽！

　　而吊大不撩妹却是显的一脸喜滋滋。

　　虽说蛋总没有成功替他搏出泰山点化石，但能爆货就足以让他够开心的了。

　　毕竟吸附石的概率只有坑爹的3%啊……

　　“老大，能不能别思考人生了？赶紧趁着手气还在继续怼啊！”

　　在煤老板的催促下，叶健虽说意外这波的出货率，可还是继续在吸附界面摆入了一组新的材料。

　　不过很显然。

　　几率西游并未继续照顾到资源号，第二波的材料，却是当场跪了个干净。

　　系统：很可惜，没有吸取到召唤兽身上的技能……

　　“卧槽，还剩三颗吸附石，蛋总怕是要连跪两波的节奏啊！”

　　“这就叫不作死就不会死！同样是一栏资源，老板为何不选军火直播？这弄吸附石不是来搞笑来的么？”

　　“抬走抬走，有请下一位追梦人！”

　　……

　　由于资源规格有限，想要在五枚吸附石当中随到一套泰山套装，这别说看脸，几乎就是件不可能完成的事！

　　而且老板还是位59大爷，角色体力储备方面着实有限。

　　这更别说在怼泰山套的途中……

　　还要防范一系列高级反震，高级魔之心之类的点化石……

　　老板这波，绝对是拉定了！！

　　在观众们肆意的嘲讽声中，叶健却是不为所动。

　　下一霎打开道具栏，从中挑选出三颗金属性吸附石，期间甚至都没查看一番召唤兽本身自带的五行，就将其与野宠双双丢入了宠物界面。

　　系统：你成功的从召唤兽身上吸取到【泰山压顶】技能！

　　“我去，说好的3%概率呢？这都连爆两颗了！”

　　打量到直播界面，台下观众委实感到不可思议。

　　正准备对着几率西游发起吐槽之际，叶健却是鼠标连点，向着资源号连着发起了两波点化。

　　系统：你成功的从召唤兽身上吸取到【泰山压顶】技能！

　　系统：你成功的从召唤兽身上吸取到【泰山压顶】技能！


第七百四十四章 追求四伤害戒指？

　　“我去，这就凑出一套了？顺利的有点开脚本嫌疑啊……”

　　见到道具栏里新添上了两块泰山点化石，叶健讶异自己的手气迎来了触底反弹。

　　虽说大主播系统里的“幸运吸附盘”，让自己在面对吸附石资源时，往往有着常人难以想象的出货率。

　　但亲手摆弄的时候，成功替上镜者圆梦的案例却是显得少之又少。

　　毕竟老板的追求可是整整一套！并不是仅仅一枚看上去的那么简单。

　　没想到遭遇先前一番血跪之后，叶健却是强行证明了自己！

　　一手“买三赠一”，成功宣布王者归来！！

　　“老大，你怕是个妖怪吧……我刚刚上台的时候还以为你终于变成正常人了，没想到手气还是那么爆炸……早知道这样，我还怼什么泰山套啊，直接给我炼只须弥个性宠岂不是美滋滋？”

　　见到煤老板一脸患得患失的模样，叶健心头却是不由道了句MMP。

　　自己不可能一开播就动用神级号品。

　　所以在面对神器积分的时候，才会想着随缘追求，继而不幸给上镜者迎来一番惨痛的血亏。

　　这要是换成寻常资源……

　　那对于有着系统能力的他而言，出货率真心不要太高！

　　“咳咳，在座的各位观众，想必大家也都是亲眼见到了……主播在跪完一波之后，手气方面很快能够做出自我调整！这位老板虽说搏出了泰山套，还额外多出了一枚高反点化石，但你们想想他要是炼只须弥宝宝出来，这得能卖多少钱啊……所以主播奉劝大家，不要被直播间里的黑粉带节奏！有时候海景别墅与小泥房，可是取决于你们上台时候所报上的资源。这蛋总再坑，起码比起一些其他小主播要来的强吧？”

　　……

　　完成一波值得炫耀的出货率，叶健哪能放弃自吹自擂的机会？

　　这待忽然膨胀开来，不仅喜获泰山套的煤老板变的生无可恋，就连贵宾席里的各大神壕都不禁显的若有所思。

　　难不成一本凶法兽决……

　　并未让这厮被几率西游关入小黑屋吗？

　　在观众们的暗暗猜测声中，叶健大手一挥，将煤老板的麦序时间尽数清空，随后紧跟着开放了水友最为期待的圆梦环节。

　　而当第一位追梦人上台后，叶健登时就乐了。

　　这不是受到自己的帮助下，成为全服第一精锐大唐的——浅忆、青衣颜么？

　　我凑……

　　天启老陈若是知晓她怼出千伤无级别的成本，估计真得气到暴毙而忘……

　　“老板，恭喜你成为主播厅里第一位追梦人！那今天，是打算给大家带点什么资源？”

　　当耳旁响起自家老大的询问声，浅忆、青衣颜惊讶的同时，心下很快思索来开。

　　自己对于军火方面已经需求不大。

　　可灵饰装备，却是她大唐号身上一道挥不去的硬伤。

　　若是能够再次得到补强的机会……

　　那想必精锐第一大唐的位置，就更变的无法撼动！

　　“蛋总，给我来波灵饰吧，我想要四伤害戒指。”

　　“四伤害戒指？”

　　闻言，叶健心里却是忍不住乐开了花，下一霎不由好奇询问道：“老板，主播手里有件精锐第一戒指，你要的话咱们可以好好谈谈，主播可以给你个友情价！”

　　“呃……这不好吧……”

　　“有什么不好？四伤害加超级简易啊，属性也非常爆炸！有了它，你的大唐号将会变的更加无敌！！”

　　与自家老大作出一番互动，浅忆、青衣颜到最后下来，并没有收购叶健手里的那枚四伤害芙蓉戒。

　　将角色培养成全服第一精锐大唐，就已经耗费了她不小的财力。

　　而且这枚戒指在脱手程度上，价格绝对不低。

　　若真硬买下来的话……

　　往后的她，怕是真得要吃好一阵子土了……

　　既然追梦人无意自己手上的那枚芙蓉戒，叶健也不再选择继续强求。

　　登录角色大区——慈光阁，开始替追梦人收购起灵饰需要用到的书铁材料。

　　而这次，叶健却是打算摆弄起60级灵饰。

　　毕竟没有荣耀之锤的帮助下，若想怼出超级简易，就显的实在太过看脸。

　　自己只能在属性方面替老板下一番功夫。

　　系统：叮！角色绑定已更换。绑定者——（浅忆、青衣颜）。

　　系统：淬灵之神已开启，宿主进行灵饰打造时，可通过绑定号得到自适应灵饰属性，并提升7%二次相同属性叠加的机会。若同时佩戴祈福娃娃，可额外享受1%三次相同属性叠加的机会。

　　系统：宿主已更换祈福目标，当前资源（灵饰）。

　　……

　　由于梦幻达人里的“淬灵之神”是一项比较特殊的系统能力。

　　在开启的途中，不仅会霸占主号绑定的次数，就连无法动用的祈福娃娃，也可在灵饰这项资源面前有着额外动用的机会。

　　只不过看这加成的概率……

　　着实让叶健有些蛋疼不已。

　　若是来波军火，在欧皇号与祈福娃娃的双重概率加持下，别说是千伤神器。

　　专用无级别……

　　都不是没有这个可能！

　　“不晓得这玩意管不管用，看能力的备注，我怎么感觉好像是变相的削弱了欧皇号的能力？不过再加上命运时钟，好歹不至于大拉特拉吧？”

　　心底狠狠吐槽一番，叶健觉得有没有用，还得要在实践方面说了算！

　　这让他操控角色来到了铁匠铺，四下找寻起此次灵饰书铁的接盘侠。

　　“蛋总，来我摊位打吧，熟练度17万，不出好货你就砍我！”

　　待好友栏里突然弹出一条消息提示，叶健看了眼马甲昵称登时显得有些懵。

　　可乐中毒……

　　这妞啥时候跑去慈光阁发展了？

　　而且还做起了打造生意？？

　　这走之前，好歹跟自己打声招呼啊……

　　“成吧，17万熟练度说高也不高，说低也不低，不过好歹盆友一场，就给你出名的机会吧。”

　　有着系统能力加持，叶健对于这波灵饰还是有着满满的出货底气。

　　既然昔日的好友选择转区，他也就不再继续大肆追问。

　　点开制造栏，很快打出了半车60级灵饰，并在大区水友的热情资助下，免费得到了大把的灵饰图鉴。

　　“妈蛋，这波要是再出四伤害戒指，哥几个也不玩梦幻了，直接退游不解释！”

　　“退游+1！劳资就纳了闷，咱们和蛋总玩的，到底是不是同一个梦幻？搞什么跪什么，这还让不让人活？？”

　　“对啊，别说灵饰军火那些大资源，就说说刚刚吸附石，一车下来没搏出一块都是新鲜事，蛋总到底凭什么？”

　　……

　　尽管有着“三石亲儿子”之类的外号，但只要明眼人，都不会相信MC蛋总与梦幻高层之间有着特殊的关系背景。

　　叶健看了眼公屏弹幕，他也完全没有放在心上。

　　自己虽说替老板能够做到把把血赚。

　　但受限于上镜名额，其实并不会对整个梦幻大区造成多么恶劣的影响。

　　相反，CC的管理层已经默认了自己的做法，毕竟能够像“狗托”一样让玩家们对于资源打起十二分摆弄的欲望，间接的也是在帮梦幻挽留人气。

　　佛手事件、特赦令牌等等……

　　一系列BUG，才会真正对梦幻造成不可挽回的影响！

　　“唉，一个个喊着退游，玩起来却是比谁都带劲，恨不得十开二十开……这也是没谁了啊……”

　　见到台下的真爱粉与那些好事观众已经正式的互掐上了，叶健立马招呼房管开启禁言模式，这待子时来临之际，急急忙忙点选道具栏里的一张灵饰图鉴，在铁匠铺面前进行原地开干。

　　系统：物品鉴定成功！


第七百四十五章 即将流行的浪涌大唐

　　由于老板的追求过于单一。

　　叶健不同于寻常直播灵饰的那样，这次挑选的书铁材料仅仅只有戒指，而耳饰、手镯、佩饰这三类则是被他排除在外。

　　一口气怼个五件……

　　出个四伤害或许真有点看脸。

　　不过二条或是三条，相信不是太大问题。

　　心里这么一想，叶健手下不停，再次给剩余的戒指拍下灵饰图鉴，随后在观众们的期待下，先是查看起第一件枫华戒的属性。

　　枫华戒：以红枫饰于梧桐木上，炼以为戒。【类型】戒指，【装备条件】60，防御+12，耐久度700，速度+6，治疗能力+6，治疗能力+6，制造者：可乐中毒强化打造。

　　“卧槽，这尼玛一上来就爆炸？”

　　正等待老板迎来惨痛血亏，可当叶健亮出枫华戒的属性，直播间里的观众可算是彻底傻眼了！

　　要知道治疗能力可是一栏相当特殊的属性。

　　叠加的渠道不同于伤害、防御等等……

　　比抗封属性还要显得冷门！

　　而且由于灵饰资料片才刚开放不久，这就导致眼前的枫华戒，放到天元玩家手里也同样适用！

　　没想到老板一波开局，就在三石手里稳赚了将近两千软妹币……

　　“蛋总，我感觉要不要来波包场啊？这一趟下来，都快抵得上一组紫水晶的成本了！”

　　见到追梦人在思想上面很有觉悟，叶健点了点头，露出一副我看好你的样子。

　　这六年直播下来，不是脸黑到极致的非酋号，几乎就不会在他厅里跪着下台。

　　而一波包场的费用也就六千四百大洋。

　　在一小时的时间里，上镜者可以随意指定直播资源。

　　搞不好运气劲一上来……

　　还能单车变摩托，向着海景别墅发起冲击！

　　简直比购彩票还要显得稳当……

　　浅忆、青衣颜送出1314×紫水晶！

　　向着追梦人比了比心，叶健见到在礼物的吸引下，他厅里的人气迎来了疯狂上涨，轻轻松松突破了一百万大关，这令他不由挂起摊位，将刚鉴定成功的双治疗戒指选择无价展览，给足了可乐中毒大肆出名的机会。

　　而身处于铁匠铺附近的一众打造师，尤其是画晚家族派遣到慈光阁的骨干成员，见此一幕却是忍不住心下着急。

　　在资源一哥的宣传下，这位叫可乐中毒的玩家，估计以后单子得接要到手软！

　　想要阻止她成为首席打造师唯一机会……

　　或许也只有坐等血跪，才能惹的玩家们中断向她打造的念头。

　　“妈的，爆个双治疗也就算了，千万别爆四伤害啊！！”

　　“得，老板都找蛋阿三来包场了，四伤害绝对妥妥的……妈的，劳资熟练度都堆到了30万，还没个17万的小菜鸟出名，我他妈是真的服气！”

　　“唉，现在的打造圈是越来越难混了，容我喝杯82年的雪碧压压惊。”

　　……

　　在大区玩家不断的诉苦声中，声名大振的可乐中毒显得无比的兴奋。

　　这待重新切换直播界面，自家老大却是揭露出了第二枚戒指的属性图。

　　而当打量到属性条目的那一霎……

　　可乐中毒满脑子只有一个念头。

　　或许自己，真当可以冲着这波热度，成为慈光阁大区的首席打造师！

　　枫华戒：以红枫饰于梧桐木上，炼以为戒。【类型】戒指，【装备条件】60，伤害+16，耐久度500，固定伤害+6，固定伤害+7，固定伤害+6，制造者：可乐中毒强化打造。

　　“老板，你不是要四伤害么？这不就来了？？”

　　打量到第二枚枫华戒的属性，叶健忍不住向着连麦一头发起了调侃。

　　主属性伤害，配上三条固伤，这着实有些不伦不类。

　　若是主属性换成防御的话……

　　那想必它的卖价很有可能会迎来一番新的上涨。

　　不过叶健身为一名资源主播，自然不能贬低自己一手鉴定出来的灵饰。

　　就算是属性再不堪……

　　他都必须得夸成一朵花，让上镜者感到物有所值不可！

　　“蛋总……我玩的是大唐又不是普陀山，这要固伤属性干嘛？”

　　“呃，也不是没作用。”回忆原世界攻略，叶健反倒询问起追梦人：“你们大唐为什么不试着带浪涌套？这刷起活动来真心挺实用的啊！”

　　“什么？浪涌套？？”

　　听到这话，不仅追梦人一脸懵逼，就连直播间里的观众都变的一片哗然。

　　要知道现在大唐任务的标配硬件，除了动物套就只剩下了符石自带的溅射组合。

　　浪涌套……

　　这不是凌波城加战意的技能么？

　　放到大唐身上真的管用？？

　　不会触发角色异变，被抓去苦行虚空面壁思过吧……

　　“我去，怪不得一个个只能当车夫的命，这不自个研发测试怎么行？”

　　见到台下观众一个个不敢轻易尝试，叶健却是了解浪涌大唐的恐怖之处。

　　未曾削弱的它，单点能力虽说稍稍逊色于漫天套，但寻常任务途中，它却是一把好手！

　　就跟阴阳伞的剑荡四方套装较为类似。

　　有着浪涌套装的大唐官府，堪称为山寨版的小狮驼！

　　倘若佩戴嗜血幡，再变幻地狱战神卡片……

　　一场战斗下来，都将会是它的表演赛！

　　“老板，固伤虽说不提升面板伤害，但对套装机制还是会有稍稍的加成作用，这你实战测试之后自然会有一番了解。呃……若是你实在没兴趣，那大可以将这枚戒指挂到藏宝阁，这三固伤戒指配一主属性伤害，卖个三四千完全就不成任何问题！”

　　见到追梦人还在思考所谓的浪涌套，叶健也不再继续细说下去。

　　这万一浪涌套遭到削弱了，观众们将锅扣在自己身上，那真是显得有些百口莫辩……

　　而叶健爆出这个消息，那是因为他在私下点化龙卷套和漫天套时，意外怼出了不少高级浪涌套！

　　若是浪涌套的市场被开发出来……

　　想必他手里的这批硬件，绝对可以卖上大价钱！

　　“好吧，那我待会去收几件试试看。”

　　见到追梦人对于浪涌套提起了些许兴致，叶健将三固伤一伤害戒指挂上摊位进行展览，旋即又将目光锁定至道具栏。

　　可让他一脸无奈的是……

　　继三条之后，几率西游并未再次宠幸资源号。

　　第三枚戒指，却是只能沦为分解的命。

　　枫华戒：以红枫饰于梧桐木上，炼以为戒。【类型】戒指，【装备条件】60，防御+15，耐久度500，狂暴等级+9，法术暴击等级+6，制造者：可乐中毒强化打造。


第七百四十六章 组团包场

　　“我去，等了大半天终于见到一件正常灵饰，要是再这么二条三条爆不停，我感觉真的要疯了！”

　　“唉，没办法啊，自从一米五倒台过后，MC蛋总就是CC平台的主播一哥了，这尼玛别说举报，在他厅里问候句MMP都要被封一个月。”

　　“兄弟几个，有谁想要一起组团包场的？这才六千多而已，随便怼点高级资源都是赚啊！”

　　……

　　随着叶健的手气迎来低谷，直播间里的观众终于能够有闲心发起相互交流。

　　只不过他们知道眼前的这枚枫华戒实数意外。

　　当老板进行包场环节时，他们觉得区区一枚四伤害戒指，应该也就离出货不远了。

　　毕竟能怼出千伤无级别，这号品……

　　那能衰到哪里去？

　　搞不好一小时下来，三条四条都得拿到手软！

　　“哟呵，一个个啥时候变的这么睿智了？”

　　正想等待厅里的好事观众发起嘲讽，见到直播弹幕除了探讨“包场费用”之外，就只剩下了“浪涌大唐”，叶健倒是显得有些意外。

　　不过这波能够大致看出，自己的主号绑定果真遭到了史诗级削弱。

　　因为要是放在以前……

　　这样的出货率或许仅仅只需要一个命运时钟。

　　看来梦幻达人里的“淬灵之神”，还是放在下播的时候动用倒显的比较稳当。

　　“蛋总，快看看后面那俩栏灵饰吧！”

　　待耳旁响起追梦人急切的催促声，叶健点了点头，将鼠标光箭拖动至第四栏枫华戒。

　　果然……

　　叶健所料的不差，在“淬灵之神”的反向作用下，这别说是四伤害属性，就连三条都没有连着爆。

　　主防御带治疗又附赠一条法术伤害结果。

　　简直是要多拉就有多拉！

　　枫华戒：以红枫饰于梧桐木上，炼以为戒。【类型】戒指，【装备条件】60，防御+16，耐久度500，治疗能力+9，法术伤害结果+6，制造者：可乐中毒强化打造。

　　由于开局的两波灵饰，资源号就算连跪两波，都没在直播间里引起太大的反响。

　　不过想要合伙包场的平民观众，见此却是忍不住打起了退堂鼓。

　　这若是连礼物成本都捞不回来的话……

　　那还不如花个三百大洋，跑去蛋总贴吧收购个上镜名额要来的实在呢……

　　“玛德，这破能力还配和千亿兽决一起解封？这尼玛连个套装点化都不如！”

　　来到系统空间，愤恨的一把关闭“淬灵之神”，叶健看了眼公屏弹幕，只能将希望寄托在最后一件灵饰上。

　　可当属性揭晓的那一霎，直播间里的观众登时就被惊讶到了。

　　我凑……

　　说好的四伤害戒指呢？

　　老板都进行了包场，坑总给出的待遇就这样？？

　　这尼玛都三连跪了！

　　枫华戒：以红枫饰于梧桐木上，炼以为戒。【类型】戒指，【装备条件】60，伤害+17，耐久度500，穿刺等级+6，物理狂暴等级+6，速度+6，制造者：可乐中毒强化打造。

　　“老板，这枚戒指其实还是挺不错的，你看看主属性伤害，附属性还带穿刺、狂暴、速度，非常适合你的大唐号！这波咱们不亏哈……”

　　尴尬的挠了挠头，叶健忍不住轻咳片刻。

　　没想到完美开局了两波，最后三件下来，居然落了个惨淡收场！

　　得亏自己意外靠着系统所发布的紧急任务，得到了件加出货概率的命运时钟……

　　要不然灵饰这门资源，非得成为他最大的心病不可！

　　“蛋总，说好的四伤害戒指呢？这真的没有爱了……”

　　尽管玩笑的成分占据绝大多数，可没搏出心中期待的灵饰，浅忆、青衣颜也是感到一脸的失望。

　　而叶健见此，只能继续收集灵饰书铁进行打造。

　　在没有了“淬灵之神”的限制下，果然出货率一下子变得提高了不少！

　　可四伤害戒指，却是怎么着都搏不出来。

　　倒是意外的怼出了件三法伤。

　　枫华戒：以红枫饰于梧桐木上，炼以为戒。【类型】戒指，【装备条件】60，防御+18，耐久度500，法术伤害+8，法术伤害+8，法术伤害+8，制造者：可乐中毒强化打造。

　　“唉，理想很丰满，现实很骨干……不过老板好歹把礼物钱赚回来了。”

　　“是啊，要不是蛋总太墨迹，一小时下来完全可以打的更多。”

　　“汗，别说他了，CC主播都一个尿性。这出货了展览都得挂个老半天，坑总比起他们，其实算好的了。”

　　……

　　尽管没有搏出四伤害戒指，可一车灵饰下来，叶健还是给追梦人赚了大概五千大洋。

　　这让台下观众对于包场环节引起了更大热议。

　　很快。

　　叶健将追梦人请下台之后，礼物弹幕又是多出了一组包场紫水晶。

　　而让台下众人都不禁傻眼的是……

　　当视频画面显现出来后，连麦一头居然有着整整十二位上镜者！

　　那热闹程度……

　　委实让人暴汗不已。

　　“卧槽，劳资一个人都掏了两千大洋，你们这些麻瓜也就象征性就出了几百，上镜资源号当然得用我的了！”

　　“擦，那要是出货咋办？你包跨区手续费？？”

　　“就是……凭你这非酋号，绝壁跪定了！要海景别墅就别吵，用我的号！到时候出无级别分红！！”

　　……

　　对于组团包场，叶健倒是屡见不鲜。

　　可刷礼物的老板，一般都是一个大区里的玩家，而且诚信方面十分有保障。

　　这要是十二位煤老板提供十二项资源……

　　叶健觉得估计这一小时下来，时间方面还真有些不太够用……

　　“咳咳，你们一个个商量好了没？”

　　当静谧的直播间忽然响起一阵充满磁性的询问声，春末哥、枯木生花、误入凡尘等人你看看我，我看看你，一时之间都有些拿不定主意。

　　这到头来，只能让礼物钱掏的最多的——冷秋遥，作为此次上镜的代言人。

　　“老板你好，需要主播为你直播什么资源？”

　　“呃，我想合只须弥护卫，蛋总拜托……”

　　“啥？须弥护卫？？”

　　见到快被挤成肉夹馍的煤老板，艰难的一字一句汇报出资源要求，叶健嘴角不禁流露出一抹古怪。

　　若是此番老板一个人上台，那倒是可以细细对胚子进行雕琢，而且还可以进行多手炼妖提升胚子资质。

　　可时间那么吃紧，还要追求低阶个性宠……

　　那在叶健眼里看来……

　　简直就是在活活的作死啊！


第七百四十七章 挑选胚子

　　“成，那老板你想要低配版的还是高配版的？”

　　“呃，这俩者有什么区别？”

　　“我去，当然有区别了……”

　　见到这位上镜者不了解包场程序，叶健清了清嗓子，又跟着大致介绍了一番：“老板，这低配版的……就是胚子自己买来又或是用金柳露洗，直到洗出你满意为止。

　　而高配版的就比较看重本钱，不过相应的风险也就越小。

　　主播会在藏宝阁替你亲手挑选合宠需要用到的胚子，若是炼出大海龟、泡泡宝宝、副宠这三类，那遭受的损失都将由蛋总替你出。

　　不过万一合出野宠，又或是资质技能栏不佳……

　　那主播可就爱莫能助了。”

　　……

　　当叶健说出这话，冷秋遥一时间显的难以抉择。

　　这若是用4技能护卫炼妖的话……

　　那海景别墅绝壁指望不上！

　　冷秋遥觉得既然上了包场环节，就干脆对自己狠一点，砸锅卖铁必须怼须弥翻页护卫！

　　“蛋总，我要高配版的！！”

　　见到煤老板一脸跃跃欲试的样子，叶健点了点头，切换至藏宝阁开始找寻起此次炼妖需要的胚子。

　　这待翻开护卫界面的那一霎，直播间里的平民观众，一个个不禁倒抽一口凉气！

　　卧槽！！

　　一眼看下来，藏宝阁上架的护卫，居然都是按千元计算！

　　而拥有须弥真言技能的个性护卫，价格更是没谱到边！！

　　一个七技能而已，居然能够卖出万把块的价格……而且收藏量达到了恐怖的673！！

　　“啧啧，这尼玛谁炒的价格？有点过分了吧？？”

　　“怎么过分？本来须弥个性宠就比较新鲜，更别提护卫这种低阶宠了……你知道就光把成长拉上来就需要多大代价吗？”

　　“唉，土豪的世界我不懂，还是安安心心去工地搬砖吧。”

　　……

　　在观众们的惊叹声中，来到系统空间的叶健发动潜力评估，挨个对胚子品质进行检测。

　　可护卫这种宝宝，想要成型显然不止得要合个两手。

　　这也给胚子删选多了诸多不必要的麻烦。

　　一番忙活下来，叶健好不容易挑到了拥有极品品质的护卫胚子。

　　护卫（30级）：攻击资质962，防御资质854，体力资质2045，法力资质2075，速度资质1026，躲闪资质1353，寿命4790，成长1.167，五行水。

　　技能：嗜血追击、高级精神集中、弱点土、高级慧根、高级法术抵抗、高级反击！【奔雷咒】

　　服务器：江苏2区——姑苏城，￥1200.00。

　　“老板，扫码吧……”

　　将购买的二维码发送至CC私聊栏，叶健也没多说什么，继续搜索起携带须弥真言的持国巡守。

　　而冷秋遥见到如此垃圾的护卫宝宝，居然得花自己一千二百大洋，而且还不包括跨服手续费，这令他险些当场昏厥过去！

　　不过为了不让身旁的好友看笑话……

　　他还是咬了咬牙，掏出手机展开支付操作，哪怕已经肉疼的双眼都流出了泪花……

　　“玛德，这要是合出野宠，劳资一个月下来都只能喝紫菜汤了！”

　　在煤老板郁闷不已的吐槽声中，正忙着发起潜力评估的叶健，很快锁定了此次购买的目标。

　　而让他倍感诧异的是……

　　眼前的这只持国巡守，居然也是只二手炼妖宠！

　　这能检测到极品品质，而且价格摆放的也比较低廉，老板可以说是走了狗屎运！！

　　持国巡守（30级）：攻击资质1038，防御资质1469，体力资质4097，法力资质2193，速度资质894，躲闪资质794，寿命7890，成长1.258，五行土。

　　技能：落岩、高级冥思、上古灵符、须弥真言！

　　服务器：广东4区-流花湖，￥350.00。

　　……

　　“咦，这只胚子不错啊！到底是哪个倒霉蛋合出了副宠？一个心态爆炸将它摆的那么便宜？？”

　　打量到持国巡守的技能栏，居然还附带单体最强法术——上古灵符，冷秋遥购买的欲望登时就上来了！

　　要知道哪怕是野生持国，它的价格放在眼下，普遍都能维持在1600万梦幻币左右。

　　虽说比起资料片刚推出的那会便宜了将近四百万，可在平民玩家眼里，还是离谱的贵到没边！

　　而自己居然能捡漏一只上古须弥持国，而且还是宝宝……

　　这要是不算上跨服手续费，绝对能美美的赚上一笔！

　　“遥子哥，你还犹豫啥？赶紧下手啊……”

　　听到声旁好友发起催促，冷秋遥擦了擦口水，扫码确认付款。

　　这当比了个OK的手势，叶健操控角色来到贸易总管面前，取出了刚刚到手的两只胚子。

　　系统：恭喜！你的召唤兽【护卫】的法力资质增加了36。

　　系统：恭喜！你的召唤兽【持国巡守】的法力资质增加了29。

　　……

　　虽然法元宵的收益，在现版本远不如体元宵又或是防元宵。

　　不过为了节目效果，叶健必须强行提升两只胚子的法力资质。

　　这待一番忙活下来，又来到老马猴那儿将上古灵符当场认证，多了个再生技能之后，这才发动飞行符，一路操控角色赶赴至追梦桥。

　　“老夫昨日夜观天象，见紫薇东移，掐指一算得知——这波炼妖，老板必定血跪当场！”

　　“666，搏一搏，单车变摩托！这尼玛要么爆炸要么血赚。须弥上古个性护卫……那可是能卖出大价钱！！”

　　“是啊，就算资质再拉又如何？59大爷那是最好这口了，拿到擂台装起逼来绝对美滋滋！不过问题就在于拿护卫当成主宠，炼起妖来可是无法得到必带技能，坑总他老人家真心HOLD的住吗？”

　　“汗，虽然我鄙视蛋阿三，不过那家伙合宠的技术真心没话说，这波应该可以。”

　　……

　　在观众们沸沸扬扬的探讨声中，当下的冷秋遥，那心情也是跟着紧张到了极点。

　　而在他默默的注视下，叶健看了眼游戏时辰，发现已经来到了申时，这令他赶忙点开宠物面板，将七技能护卫以及上古持国统统放了进去。

　　至于超级炼妖……

　　叶健仅仅对主宠以及技能栏进行了锁定。

　　毕竟庇佑卫士的绑定名额有限，他也不好频繁动用。

　　能够保住主宠以及两项最重要的技能栏，就已是对上镜者最大的恩赐！

　　系统：恭喜！你合出了召唤兽护卫。


第七百四十八章 上古须弥护卫

　　“蛋总，看来你这波不用替我买单了嘛……”

　　打量到主宠的那一霎，冷秋遥庆幸之余，不禁向着连麦一头发起了调侃。

　　而叶健听完过后也是笑了笑。

　　自己敞开门来做生意，怎么会做亏本的买卖？

　　真要如此的话……

　　估计早就穷到喝西北风了。

　　“老板，毒奶一事你也少来，待会万一爆个野宠，看你怎么哭！”

　　在叶健的提醒声中，冷秋遥连连点头。

　　这待将注意力重新定格至直播界面，叶健点开召唤兽栏，先是切换至内丹界面，查看起这只护卫的等级以及资质成长状态。

　　护卫（26级）：攻击资质920，防御资质1138，体力资质3255，法力资质2675，速度资质749，躲闪资质988，寿命7340，成长1.199，五行火。

　　“我去，还好不是野宠，不过资质和成长……崩的貌似有点狠啊……”

　　细细浏览一番，叶健尽管有些失望，可待见到法资方面并没有大拉特拉，这令他总算是放下了心。

　　看来自己先前补元宵还是选对了方向。

　　若是使用桂花酒酿元宵的话……

　　很有可能做一轮无用功。

　　况且59大爷携带的个性宠，特意去追求血耐显然有些不现实。

　　在无级别面前只能赌一赌高级神佑触发的几率，又或是合理利用瞬法特性，强行制造输出空间！

　　“接下来就到了最关键的时候了……七技能护卫加上五技能持国，最好的应该能够怼出准翻页吧？”

　　遥想藏宝阁上架的须弥护卫，一个个都能卖出大价钱，叶健对于胚子的技能栏拥有了更大的期待。

　　这当“666”的刷屏字样铺天盖地的覆盖公屏弹幕，慎重的将内丹界面进行了切换。

　　护卫：【高级反击、须弥真言、落岩、高级慧根】

　　【高级精神集中、上古灵符、嗜血追击、高级法术抵抗】

　　【弱点土、高级冥思】

　　“糙糙糙！！十技能须弥护卫？我日，连上古灵符都被保留下来了？”

　　眼见到技能栏的一瞬间，直播间里的观众，尤其是前来观望学习的那些炼妖达人，一个个打量过后，委实被惊掉了一地下巴！

　　除了认证法术——奔雷咒，以及持国巡守的新生技能——再生。

　　这只胚子……居然把剩下的技能统统都给接收了过来了！

　　一开始他们见到资质的那一刻，还以为老板要被担下抬离直播间呢……

　　没想到却是迎来了一番疯狂血赚！

　　“蛋总……从现在开始你就是我亲爹啊！！快帮我看看，像这样的胚子到底能卖多少钱？！”

　　见到煤老板激动的哈喇子流了一地，叶健点开藏宝阁，输入关键信息后粗略的浏览一番。

　　只不过让他讶异的是……

　　这一眼翻下来，压根就没见到所谓的上古须弥护卫，更别提拥有骇人听闻的十个技能栏！

　　老板这只个性宠，说是第一法宠护卫，绝对一点都不为过！！

　　“靠靠靠，这尼玛到底能卖多少啊？有没有懂行的老板报个价？？”

　　“要我看大概在八万左右，价格再高就有些不太现实了。”

　　“啥？才八万？？你特码也太小瞧59大爷的财力了吧……要我看十五万都不过份！”

　　……

　　由于没有相关的召唤兽对照参考，直播间里的观众在眼下不禁各执一词。

　　不过很显然。

　　他们都认为这位上镜者已经得到了血赚！

　　毕竟煤老板算上礼物钱，在蛋总厅里消费了都不到五千大洋。

　　这哪怕是白菜价……

　　象征性的卖个几万，多的是59大爷乐意前来接手。

　　老板可谓是彻底赚发了！！

　　“遥哥红包！玛德不分个两万我诅咒你吃方便面没有调料包！！”

　　见到一起上镜的好友也跟着激动了起来，冷秋遥整了整发型，给予了满满的保证。

　　不过现在，最重要的就是珍惜上镜时间。

　　这万一过了规定的一小时……

　　那后面的兄弟，可就只剩下干瞪眼的份了啊……

　　冷秋遥想了想，放弃了打书吸附环节，直接离开座位，将话语权转交到了下一位兄弟身上。

　　“老板，想要让主播替你直播什么资源？只要你能想到，没有什么能够难倒的了主播的小红手！”

　　感觉自己明日又得登上梦幻头条，叶健不由心情大好。

　　而得到上镜机会的暴走皮卡丘，狠狠平复了一番激动的心情，却是选择将资源目标瞄向了套装点化。

　　他觉得蛋总被誉为版本教科书，那所说的话应该不无道理。

　　自己就得做第一个下海吃螃蟹的人！

　　“老大，我想点套浪涌，你不是说它很适合大唐吗，我就想试试看。”

　　“浪涌套啊……可以！”打开资源号看了眼，发现老板居然是个满级大唐号，叶健的精神劲忽然也是上来了：“老板，你是要生死点化还是选择附魔宝珠？放心，依主播在各个大区的影响力，几个生死劫点化号而已，很容易帮你收到的！”

　　“呃……那就照你所说，用生死劫点化号吧！”

　　当暴走皮卡丘喜滋滋的一口答应下来，正杵在一旁等待上镜名额的春末哥等人，登时就有些不大乐意了。

　　被一轮炼妖磨去了差不多十五分钟，这要是继续再收点化号的话……

　　岂不是没有了他们上镜的时间？

　　这绝对不行！

　　“靠，你小子别上坑总的套，他就是想跟咱们干耗着，慢慢磨掉大家伙的包场时间！”

　　“对啊，咱们可是有12个人，这本来时间就已经不够用了，你还让他费事的去收点化号？”

　　“要不让老皮来波军火怎么样？”

　　“别，这刚血赚了一波，估计下轮得拉，稳妥点，先省些材料钱观望观望。”

　　……

　　发现这些人蜷缩在一块，互相之间好似在探讨着什么，叶健完全没有料想到自己在他们心中的地位，已是成为了霸占资源时间的小人。

　　不过暴走皮卡丘倒是在好友的劝说下更换了点化类型。

　　毕竟套装点化，可不像是军火或是炼妖。

　　自己可没有红包钱，赏给身旁的一众狐朋狗友……

　　“老大，我想了想还是换成附魔宝珠吧，搞个五发就行，不出我也就认了，不用特意给我继续去收生死劫点化号。”

　　见到这位煤老板在与身旁好友交流过后，忽然没有了刚开始那会的追求欲望，叶健想了想，很是理解他心头的担忧。

　　的确。

　　浪涌套在原世界昂贵的根本，就是因为它那坑爹的出货率以及在玩家心里的受欢迎程度。

　　可自己，却是有着针对于套装点化的“超能附魔师”！

　　尤其煤老板还是用大唐号发起追求。

　　这要换个龙宫号或是方寸号上台的话……

　　那叶健这会可就真的头疼了。


第七百四十九章 追求无果

　　“老板，区区几件浪涌套而已，你也别过于担心，主播连裸千伤神器都能搏的出来，这怼起套装绝对一发一个准！你就在一旁静静看着，等出货后，只管刷666就可以了。”

　　信誓旦旦向着上镜者作出一番保证，叶健打开世界频道，以3000万/颗的价格，向着大区玩家开始征收起150级附魔宝珠。

　　这要是换成160级，放到现在看来还真有些不太好收。

　　可150级附魔宝珠，却是随着版本变动，已经扩宽了出产渠道。

　　天罡积分、拍卖会、剑会积分等等……

　　想要将其搞到手，并不是一件十分困难的事。

　　怀揣着资源号上的两亿梦幻币，叶健没过多久，就收到了此次点化需要的材料。

　　“咦，这点化150级套装那么费强化石吗？整整30颗……我去，要换我，还不如去几个生死劫点化号要来的实在！”

　　“汗，贵是贵了点，不过胜在安全啊，况且附魔宝珠可是有着临界点，30颗必出！”

　　“得……要真30颗全部砸下去那真是脸黑到没话说了。9亿多的梦幻币，我觉得老板号上的装备也不过如此吧？”

　　……

　　在观众们的探讨声中，叶健看了眼附魔界面，在变身术、追加法术、变化咒、附加状态这四个选项栏里，先是给靴子发起了套装点化。

　　而由于新门派开放，现在的追加法术，比起以往又多了足足八项。

　　例如落叶萧萧……尘土刃……荆棘舞等等。

　　这加在一起，达到了恐怖的51个套装！

　　若是在点化途中，再出现套装重置……

　　那更是会对玩家心里造成惨痛的打击！

　　不过叶健的大主播系统，好歹解锁了针对于套装点化的能力类型。

　　只要老板贡献的是物理系角色，那一些法术以及封印类型等等的技能，在点化的途中却是可以被完全排除在外。

　　这大大提升了浪涌套的出货几率！

　　系统：恭喜！你获得了追加法术——裂石。

　　裂石：凌波城门派法术，临时提升必杀几率对单个敌人进行物理攻击，增加1点战意值。

　　“我去，咋怼出这破玩意？”

　　发现金丝逐日履的属性栏里，多了行套装蓝字，叶健打量过后，骂骂咧咧的发起一阵吐槽。

　　哪怕自己随到满天花雨，都能让资源号大赚一笔。

　　可裂石套的话，压根就没有什么贩卖的市场。

　　哪怕放到原世界……

　　也鲜有玩家中意该套装的实战能力。

　　将点化过后的金丝逐日履选择佩戴，叶健点开附魔界面，向里头又是投入了30颗玄武石，对着项链发起了新一轮点化。

　　而游戏界面紧跟着弹出的套装提示，登时就让他感到精神一振！

　　继裂石套过后，梦幻的道具组好似听见了自己的心声。

　　这波，叶健稳稳替煤老板怼出了浪涌套！

　　紫金碧玺佩：装备条件（160），灵力+237，耐久度449，锻炼等级6，镶嵌宝石（舍利子），特技：野兽之力，套装效果：追加法术浪涌，制造者：实力高于运气强化打造。

　　由于浪涌套还未在玩家心里掀起太大波澜，所以哪怕是正式完成出货，直播间里的观众也并未引起太大反响。

　　不过暴走皮卡丘倒是显得无比的兴奋。

　　两件套装随到一件，这几率绝对是杠杠的啊！

　　看来要不了多久，自己就可以亲身体验一番浪涌套所带来的威力了！！

　　“老大，待会你点出一套后，能不能帮我去擂台测试看看？”

　　没管身旁好友一个个怒目相视，暴走皮卡丘自知浪涌套有戏，不由提出了自己的建议。

　　“可以啊，你们都是包场上的，只要在规定的一小时内，哪怕直播烧双，蛋总都会无条件的答应你们。”

　　见到煤老板对于浪涌套又有了更大的期待，叶健登时就乐了。

　　要知道自己，可是位人气量达到上百万的资源主播！

　　当着那么多人的面直播浪涌套，事后绝对会引起一番大轰动！！

　　看来浪涌套离削弱的日子，真心不远了……

　　“管他呢，反正劳资用不到那玩意。”

　　想着下播过后将包里的库存尽快处理，叶健动用附魔宝珠，对着下一件铠甲继续发起了点化。

　　不过游戏界面弹出的信息提示，并未显现出浪涌套。

　　一件后发制人，瞬间让麦序一头的煤老板吐血三升……

　　系统：恭喜！你获得了追加法术——后发制人。

　　“玛德，大唐号怼出后发套？这下一件……不会又出来个该死的横扫套吧？？”

　　好似预料到了什么，叶健无语的同时，开启附魔界面，继续对着磐龙凤翔带发起套装点化。

　　而下一霎打量到的一幕，可算让他彻底傻眼了。

　　继后发套过后……

　　自己还真替老板怼了件横扫套！

　　系统：恭喜！你获得了追加法术——横扫千军。

　　“666，胆敢惦记我大凌波城的门派法术？一件横扫一件后发，分分钟教老板做人！”

　　“活该！我就不明白大唐为啥要追求浪涌套？金刚逆鳞用着不给力么？？加属性的动物套也比浪涌套强啊！”

　　“兄弟，你这就有所不知……凌波城的浪涌法术相当于狮驼岭的小鹰击，你说作用在套装身上，刷起活动来有多牛掰？照理论上来讲，要是跟满天花雨一样能够无限连，那浪涌套当真挺好用的。”

　　“唉，还以为能够亲眼见见，没想到老板居然是从非洲偷渡过来的。”

　　……

　　眼见包里仅剩下一枚附魔宝珠，暴走的皮卡丘觉得自己已经失去了证明浪涌套的机会。

　　他现在非常后悔。

　　为何在搏出头一件浪涌套的时候，非得膨胀到要给资源号进行一轮疯狂的毒奶？

　　还早早提议要让蛋总跑去擂台虐虐小盆友……

　　这下倒好，自己马上就要被担架小队抬下场了！

　　“唉，果然还是太年轻啊……下次再得到上镜机会，劳资绝壁不着坑总的套了！什么出货前保证，统统都是假的！！”

　　在煤老板一脸生无可恋的哀叹声中，叶健点开附魔界面，尝试着给资源号进行最后一轮点化。

　　不过让他急的直挠头的是……

　　哪怕靠着系统能力缩小了套装范围，可浪涌套点化的几率还是非常感人。

　　最后一发，叶健却是点了件满天花雨出来。

　　紫金磐龙冠：装备条件（150），装备角色（男），五行水，防御+85，魔法+162，耐久度109，锻炼等级8，镶嵌宝石（红玛瑙），命中+200，特技：弱点击破，套装效果：追加法术满天花雨，制造者：堂伯虎点蚊香强化打造。

　　“没凑出三件也好，起码浪涌套削弱的锅，咱应该是不用背了……”

　　能够点出满天花雨，而且装备等级还是在150级，叶健觉得煤老板起码不会血亏下台，搞不好还会迎来一票大赚！

　　这在感叹过后正准备撤下资源号，忽然大区频道显现的一则贩卖信息，却是猛的吸引了他的注意。

　　“出售刚点化九州履，附带浪涌套，需要的老板请带价！”


第七百五十章 砍死带价狗

　　“咦，这先前点化的时候，咱也没见到有人想卖啊？不会是谁，故意想拿浪涌套埋汰劳资吧……”

　　尽管消息的刷屏速度快到让人应接不暇。

　　可在体魄丹的作用下，叶健却是有着过人的反应能力。

　　别说区区的世界频道……

　　就连圆梦上镜，他都能在公屏弹幕中，准确抽取到佩戴着粉丝标牌的蛋家军水友！

　　这当贩卖信息出现的那一霎，叶健正打算装作不知情，可长安街大区里的几位真爱粉，却是在此时狠狠帮了番倒忙。

　　一行行千里传音，好似唯恐天下不乱，不断播报着卖家的角色ID。

　　这下……

　　却是很快吸引了煤老板的注意。

　　“老大你看，貌似有人在卖浪涌套！”

　　看了眼视频一头，发现上镜者忽然又重新打起了精神，叶健想了想，不由出言劝道：“老板，这可是一双70级鞋子啊……看卖家的样子，搞不好还是件非人造！您贵为满级大唐，怎么能用如此低阶的装备？这多没面子啊是不是？？”

　　对于叶健的劝导，暴走皮卡丘倒是显的浑不在意。

　　倘若换成动物套的话，他的确看不上70级非人造装备。

　　可在上镜时候待了会，暴走皮卡丘已是透过观众们的交流，大致了解了浪涌套的实战能力。

　　况且自己只是想买来尝试一番。

　　要真心好用的话，还是可以继续收集附魔宝珠，向着高级浪涌套发起追求。

　　“老大，我知道你没成功帮我圆梦，面子一块或多或少都有点放不下，可这双九州履我真的非常需要，待会凑齐一套，咱必须要让质疑的家伙好好开开眼界啊！”

　　见到煤老板不为所动，叶健只能含糊答应下来。

　　随即将贩卖浪涌套的卖家拉入至好友界面，试着与其展开一轮价位探讨。

　　“兄弟，浪涌套打算怎么卖？”

　　“不带价滚！”

　　开头就吃了个闭门羹，叶健登时就懵了。

　　原以为这位卖家正在收看自己直播。

　　可叶健可未曾想到，这货居然完全就不认识自己！

　　哪怕他已早早言明贩卖的要求。

　　可不能一开口，就恶语中伤自己吧？

　　这让叶健的火气蹭的一下就上来了！

　　“在座的各位老铁，你们一个个怕都也是亲眼见到了吧。这不能怪主播欺负小盆友，是他没实力，却偏偏喜欢花式作死！要是主播放过了他，估计又得被你们说成是怂包。没的说，恶意PK走你！”

　　与煤老板进行一番互动，发现他也十分支持自己，叶健也就省下了一系列租号步骤。

　　而满级玩家由于实力过硬，一般都会随时随地开启PK设置。

　　叶健只需将他勾引出安全区，然后对其发起伏击。

　　相信那位叫池三刀的卖家，怕是插翅难逃！

　　“好，那一千万如何？不过我在抓鬼，你要卖的话就来江南野外157.15，速度快点，队长正赶时间。”

　　待消息栏里出现一条报价提示，池三刀见到“江南野外”这四个字，莫名感到些许不安。

　　可在那巨额的报价下，他还是鬼使神差的来到指定坐标一探究竟。

　　这当操控角色来到NPC樵夫附近时。

　　迎接他的，却是犹如蝗虫般铺天盖地的吃瓜群众……

　　“蛋总，那家伙真傻傻的跑过来了！”

　　收到麦序一头发起的提醒，叶健看了眼围聚在身旁的大区水友，二话不说，果断向其发动了恶意PK！

　　而满级大唐对上一位跑环党，那简直就是赤裸裸的屠杀！

　　为了保险起见，叶健甚至点开施法界面，直接选取被奇经八脉——无敌，给加强过的横扫千军。

　　而眼前的池三刀哪怕处在防御姿态，都扛不住如此疯狂的一轮输出！

　　待读秒时间一过，都没象征性的发起挣扎，就被叶健的大唐号连人带宝宝给撵到了轮回司。

　　系统：叮！恭喜宿主获得如下装备：【画龙点睛】、【神谕披风】、【乾坤帽】、【攫魂铃】、【追星踏月】、【疾风之铃】，是否将装备数据移入至绑定角色？

　　“不需要。”

　　进入系统空间，看了眼虚拟光板所显示的属性图，发现仅仅是三件普渡众生，以及一条破血腰带和一件90级男衣，叶健没有丝毫考虑，直接就将这些战利品逐一进行摧毁。

　　在恶魔勋章的能力面前，胆敢惹怒自己，那真心是活腻歪了！

　　不过这场恶意PK，也让叶健白白消耗掉了一份庇佑卫士的绑定名额。

　　要不然……

　　发起恶意PK的大唐号，绝对会被三石拉过去重点关注，这倒会造成不必要的麻烦。

　　“老大，这人也杀了，那接下来，是不是该帮我收集浪涌套了？”

　　打开世界频道，发现这位叫池三刀的玩家正在里头大肆喊冤，叶健这会也算是彻底解气了。

　　点了点头，号召大区水友，开始帮忙求购起套装的剩余配件。

　　而有了浪涌套的大唐官府，也就拥有了群秒输出的能力。

　　当叶健登上擂台，向着一群跑来狙击的水友展现该套装的实战能力，直播间里的观众待打量过后，一个个忽然变的无比动容！

　　卧槽……

　　这就是老板一直中意的浪涌套？

　　尼玛，简直就是翻版的天雷斩！

　　而且浪涌套被规划入追加法术一类，它可以靠着普攻进行触发。

　　当叶健对着狙击车队来了次华丽的浪涌11连。

　　甚至一些正在收看直播的武神坛大佬，见此都对其提起了浓厚的兴致。

　　“我去，这浪涌套未免也太变态了吧？输出也不低，一次还能连三个！有了它，劳资还玩什么魔大唐啊，固伤套还有泰山套之类怕是都要被淘汰了吧！！”

　　“可不是？要是符石打上溅射组合，估计输出方面还会有质一般的提升！这以后咱们大唐就不用当车夫了，一个个像义气龙一样都可以挂机到老死！”

　　“不止是大唐，只要玩力的，怕是都可以！”

　　……

　　当厅里观众一个个对于浪涌套有了新的认知，它的价位，也如同火箭似的正在各个大区疯狂蹿升。

　　而惨遭恶意PK死亡的池三刀，此时此刻正被一群莫名赶来的大区玩家怼的不可开交。

　　可下一霎的他发现，自己刚点化出来的浪涌鞋，居然有买家肯愿意出到两千四百万的高价！

　　不过这会的他可算是学乖了。

　　哪怕角色正处在PK保护期，池三刀还是不敢逾越雷池一步。

　　与买家正式谈拢价格，直接在长安城里完成了交易。

　　“玛德，还好没有早早的卖掉，这波死的不亏啊！不行，劳资得要再下几趟副本，万一运气好，再怼个浪涌套出来可就发达了……”

　　打开角色背包，发现金钱栏整整上涨了一大截，池三刀赶忙点开副本界面，又加入了一组新的乌鸡国团队。

　　而当进入读秒倒计时的那一霎，当下的他忍不住揉了揉双眼。

　　靠靠靠！！

　　自己前不久刚刚买下的强化光武呢？

　　怎么忽然间就不见了？？

　　这让池三刀顾不及身旁的队友，在第二回合匆匆选择退出战斗。

　　可接下来让他彻底崩溃的是……

　　当打开角色装备栏时，池三刀发现不光是武器，自己五庄号上的全套装备，不知何时，也都跟着不翼而飞了！

　　而系统频道，却是未曾出现相关的信息提示……


第七百五十一章 有梦想的男人

　　“靠，这辣鸡游戏还会吞装备？搞毛！”

　　苦于没有证据，且装备价值极低。

　　池三刀哪怕向客服申诉，都未曾得到相关进展。

　　甚至由于在上百万观众面前态度十分恶劣。

　　现在的他，在长安街大区已是彻底呆不下去了。

　　而所造成的一切，仅仅是一句“不带价滚”……

　　哪怕他表现的委婉点，就例如丑拒之类……相信也不会遭此一劫。

　　“老板，你想要的浪涌套主播已经帮你收齐了，接下来打算怎么办？是继续留在台上，还是把包场剩余时间交给你的朋友？”

　　当叶健转移话题，暴走皮卡丘尽管显的恋恋不舍，可还是把座位让给了身旁的兄弟。

　　而当叶健登录角色大区，发现这群上镜者并不是处在同一个服务器。

　　下一位上来的，居然是和自己一样，来自普陀山！

　　“蛋总，你现在有体不，能不能帮我打条160级愤怒腰带？我听说你狮驼号打起装备来特别牛掰，尤其是在直播的时候。这为了当面找你打造，我可是特地转区过来的！”

　　打开角色面板属性细细打量了番，发现这位上镜者拜入的门派是化生寺，叶健很有底气的一口答应了下来，随即继续道：“不过老板，你就要愤怒特效嘛？特技啥的，就没点追求？”

　　听到这话，冷冷七上弦不禁汗如雨下。

　　原以为自己的要求有些强人所难。

　　可眼前这货，居然胃口大到已经惦记上了双蓝字腰带！

　　卧槽！！

　　这不装逼会死吗？

　　见到煤老板表现出一幅不信服的样子，叶健切换到藏宝阁，浏览起双概率腰带元身所应有的价位。

　　不过让他讶异的是……

　　这样的元身在藏宝阁里竟然是稀有品！

　　而且价格方面，达到了让人咂舌不已的一万八千大洋！！

　　所谓的土豪西游，真心恐怖如斯……

　　束带·元身：等待被唤醒的紫霄云芒，与战魄一起锻造成为【紫霄云芒带】。等级160，气血+323，防御+87，附加特技概率12%，附加特效概率10%，幻化次数14。

　　“蛋总……你不会想让我秒那件元身吧？”

　　见到煤老板忽然变的极度惶恐，叶健耸了耸肩，显的也是比较无奈。

　　若是主号绑定还在的话，那他当然能够轻易幻化出双概率腰带元身。

　　可靠脸的话……

　　那真是太费时间了。

　　要不是有着幻化之翼的保护……

　　自己在替兜老板追求裸千伤神器的时候，都不知要飞掉几十车武器元身……

　　“老板，有道是搏一搏，单车变摩托！光光愤怒腰带有什么赚头？这要搞，当然得在元身方面下血本！而且你既然不远万里来到主播大区，我狮驼号打造的技术你也不用怀疑。这波要是跪了，成本蛋总替你掏！”

　　“哎，这就很舒服~~”

　　能够听到这样的保证，冷冷七上弦也就不再忌惮什么。

　　一万八千大洋虽说在某些神壕眼里不值一提，但对于打工族的他而言，可是一笔巨大的开销！

　　当私聊栏里陆续弹出两张支付二维码。

　　冷冷七上弦很是迅速的拍下了双概率腰带元身，和一块打造需要用到的战魄。

　　“我去，这尼玛良心主播啊！哪怕一米五不凉，蛋总成为CC一哥怕也是迟早的事吧？”

　　“那必须滴……服战解说再厉害那也不能跟资源主播比啊！况且蛋总怼起资源来手气真心旺到不行，要不然他也不敢拿人气冒险，开什么限额上镜啊？”

　　“没的说，关注走你！”

　　……

　　原本是想让观众们不再探讨恶意PK一事，没想到却是趁着这个节骨眼，大肆圈了一波真爱粉！

　　这让叶健感叹的同时，也对接下来的腰带打起了全部精神。

　　动用祈福娃娃，又将线下囤留的幸运值统统灌注到“特效”一项。

　　誓要为老板争取到一条带特技的愤怒腰带！

　　兰虎：冥冥中你听见“战魄”之内传来呢喃的呼喊，却又听不真切，请前往长安天台袁天罡处咨询一二。

　　操控资源号来到铁匠铺面前，叶健点开狮驼号摊位，在制造类一栏里勾选160级炼金，随后将束带·元身以及战魄陆续放了上去。

　　待接到任务流程时，又穿梭于各个地图场景，将50块强化石投入到了打铁炉之后，总算取出了这条花费重金打造而成的160级腰带。

　　紫霄云芒带：以云霞束起雷电所制成的腰带，会散发出闪电自行防御来袭的攻击。【装备条件】160，制造者：MC蛋总强化打造，未鉴定物品。

　　“蛋总，说好跪了你买单啊……堂堂的人气主播，你可不能坑骗老实人！”

　　见到煤老板又重提旧事，叶健点了点头给予了满满的保证。

　　一万八而已。

　　就算包了跨服手续费也不到两万。

　　这对于日进斗金的自己而言，完全就是小意思！

　　而且有着荣耀之锤以及命运时钟的加持，叶健觉得这波铁定出蓝字。

　　最大的问题就在于到底能不能随到愤怒特效，还有一栏老板中意的大特技——罗汉金钟？

　　“各位老铁，先前主播没替老板点出浪涌套，这锅蛋总背了便是！那咱们来看看老板这波，到底能不能成功搏出海景别墅？”

　　将厅里气氛煽动起来，叶健尾随着卖片党的脚步，来到了追梦桥等待起时辰刷新。

　　而由于身在主场的缘故。

　　灵宝图鉴这样的小玩意他压根就不愁！

　　这当辰时来临之际，叶健打开道具栏，在众人的期待下对着腰带发起了鉴定。

　　恭喜！这物品可能变成持有装备，持有装备只能由你本人使用，你需要将它鉴定成持有装备吗？

　　“我凑，啥情况？”

　　眼见到直播界面忽然显示出一栏确认提示，冷冷七上弦待打量过后，心脏登时就被提到了嗓子眼。

　　卧槽！！

　　这尼玛160级腰带都能爆出专用？

　　专用小王子摆弄军火的实力，当真是牛掰到没话说啊！！

　　不过自己又不是那群服战大佬。

　　为了追求高额属性而限制腰带的脱手价值，这压根就划不来啊……

　　“老板，专用咱们要不要？”

　　待连麦一头响起自家老大的询问声，冷冷七上弦压根就没有丝毫犹豫：“蛋总，把专用取消吧，我可是有梦想的男人，怎么会向区区的几点属性妥协？这有辱我的原则！”

　　“呃……好吧。不过你要有心里准备，在鉴定的时候取消专用，那对于装备的影响可是非常大的！”

　　“这我知道。”

　　……

　　尽管想要按下确认一键，不过老板既然不留余力选择拒绝，叶健也不好当着上百万观众的面残害上镜者。

　　下一霎取消专用提示框，在厅里观众好奇的注视下翻开了腰带的属性图。

　　紫霄云芒带：装备条件（160），防御+101，气血+407，耐久度500，特技：慈航普度，特效：愤怒，套装效果：变身术之踏云兽，格挡物理伤害+18，制造者：MC蛋总强化打造。


第七百五十二章 暴躁外皮登场

　　“这……”

　　细细打量一番腰带的初始属性，待见到愤怒特效与慈航普度居然一起出现在了蓝字身上时，这下不光麦序一头的煤老板，就连直播间里的观众，都显得极为不可思议。

　　要知道腰带这类装备可不像是武器。

　　判别出货的关键，就得看它是不是携带愤怒特效。

　　其余一些花里胡哨的蓝字，就例如永不磨损、简易、坚固等等，在高端玩家眼里看来都没有任何软用！

　　而在愤怒的前提下，再配上一栏大特技——慈航普度……

　　那它的身价，绝对会呈现质一般的飞跃！

　　不再是1+1看上去的那么简单！！

　　所有观众原以为老板取消绑定专用，那他这波即便不拉，也必定与海景别墅当场无缘。

　　没想到最后下来，居然成功在蛋总厅里获得逆袭的机会……

　　将近两万的本钱，在这条腰带面前看来，简直就是超值到有些过分了！！

　　“弦哥，你丫的赶紧给我们大伙们老实交代，几率西游请你当托，到底给了你多少好处费？”

　　“可不是？给个暴怒我也就忍了，可凭啥这家伙能有终极操作的待遇？这么一比，劳资的上古须弥护卫简直被爆成渣啊！”

　　“唉……说多了都是泪……这条腰带给我女儿号用就好了！为啥给个老秃驴？他又没有绝对的一速，驾驭的了慈航腰带么？蛋老大，求求您也可怜可怜我，跪求来波暗箱操作啊……”

　　……

　　见到组团包场的成员一个个表现的颇为激愤，冷冷七上弦没管身旁的吐槽，觉得自己必须要进行一波大大的礼物回馈！

　　随即将打工多年挣得而来的四万软妹币，一股脑的都兑换成了CC券，就在叶健厅里疯狂的刷起了紫水晶。

　　“蛋总，我就这点钱，你可千万别嫌少啊，等找到了适合的买家，我来你直播间，继续补上剩余的礼物钱！”

　　对于煤老板所道出的承诺，叶健同样显得无比的期待。

　　这条腰带虽然离属性封顶还有不少差距，但靠着熔炼，倒还有继续提升的可能。

　　而作为服战级的顶尖硬件配置，这价格，着实高到无法估量！

　　不过在这之前，也得找个靠谱的接盘侠。

　　“老板，既然你诚心想卖的话，那不妨加入主播的贵族群如何？这私下交易风险也挺大的，倒不如让蛋总做这个第三方，帮您拉到合适的买家？”

　　“这……会不会太麻烦了点？”

　　闻言，叶健不禁摇了摇头。

　　在他看来能够买的起这条腰带，而且想要快速在武神坛打出成绩的老板，眼下看来除了雄鹰岭的麦兜，也就没别人了。

　　而且网络里由于骗子众多，指不定在交易的时候发生什么幺蛾子。

　　由自己做这个第三方，眼下看来可谓再适合不过！

　　“那好吧，蛋总这号你干脆替我挂着，等啥时候交易成功，咱们就五五分成！”

　　“五五分成？”

　　“对啊！”见到身旁好友都极力劝阻自己，冷冷七上弦丝毫不为所动：“那时候元身你都肯替我买单，这分你一半，也是为了感谢你。没有你的帮助，我也没法得到血赚一笔的机会。”

　　对于煤老板的豪爽，叶健真切的感受到了。

　　这钱不钱倒是对于身价数十亿的他而言不足挂齿。

　　可老板此番举动，却是搏得了自己的好感。

　　哪怕冲着以后上镜，叶健都会对其大开绿灯！

　　“那好，五五分成就不必了，直接一九吧！就当主播抽您的一点手续费。”

　　察觉煤老板还想说些什么，叶健大手一挥，也不再和他继续纠缠下去。

　　旋即将其请下台，又欢迎起下一位抢镜者。

　　不过让叶健无语的是……

　　怼出了一件梦想神器之后，剩余的老板说啥都不追求小众级别资源，清一色的都要求军火直播。

　　一小时下来，有血赚的，自然也有跪着下台的。

　　叶健总共替6位煤老板圆梦成功。

　　至于剩下的几位……

　　由于到了规定时间，却已经无法得到继续上镜的机会。

　　“好的，包场环节就先一步结束，想要上台的老板组团可以，单干也行，那接下来，咱们继续抽取圆梦名额。”

　　见到未曾上镜的那几位大佬，正缠着冷冷七上弦等人索要补偿红包，叶健失笑之余，招呼房管开启限时弹幕，在众人的期待下开启了圆梦环节。

　　而第二位是来自于明秀园大区的追梦人。

　　叶健瞪大双眼仔细一看……

　　我去，这不是号称战术大师的暴躁外皮么？

　　没想到自己摆弄资源的手气，却是把他吸引来了！

　　“皮哥，你这么低调真的好么？少说也得来点礼物意思下吧？？”

　　待直播间一头传来叶健的调侃声，暴躁外皮听完过后，整个人登时就懵了。

　　这尼玛自己和他又没什么交集，刚来到台上，就早早的惦记上了礼物钱？

　　还一口一个皮哥……

　　真把自己当成真皮沙发了？

　　“咳咳，你要真出货的话，礼物钱绝对管够。”

　　在观众们的怂恿声中，暴躁外皮只能信誓旦旦作出一番保证。

　　而自己原本退游许久，也是在围脖留言中，听到粉丝们拿他与蛋总之间作为比较。

　　这意外得到上镜的机会，正好可以亲身检验一下眼前这货，是不是如同传闻的那般，有着妖孽般让人发狂的手气。

　　“那成，你想来波什么资源？”

　　“呃，我都没号，要不你借我一个咋样？”

　　“擦，你是猴子派来的逗比吗？”

　　与上镜者作出一番互动，发现他手头里都没有上镜的资源号，叶健吐槽之余，只能将自己闲置的方寸号暂时交由他的手上。

　　而当暴躁外皮登录角色大区仔细看了眼，他可算是被彻底吓到了！

　　罗汉金钟……笑里藏刀……愤怒腰带……晶清诀……

　　封系玩家该有的硬件配置，这号一样都不缺！

　　而且携带特技特效的装备，清一色都是在160级！

　　这完完全全，就是服战顶尖方寸的硬件配置啊……

　　“蛋总，这个方寸号真是你的？”

　　打开召唤兽栏，发现还有一大波全红翻页宠，暴躁外皮咽了咽口水，一脸骇然询问道。

　　而叶健听完这话，倒显的气定神闲。

　　有着大主播系统，自己当然会好好利用。

　　哪怕概率道具放到线下遭到了削弱，可也比看脸怼起来要强。

　　而且如此豪华的方寸号，自己整整还有四个！

　　硬件以及翻页宠，与之相比更是爆甩一条街！！

　　“汗，号当然是我的，只不过我玩不惯封系，还是喜欢狮驼岭能够做到一轮清场。这号除了摆摊，也就拿来跨服清理一些区霸……先不说了，你想好要搞什么资源了吗？”

　　受到一万点暴击伤害，暴躁外皮心塞的同时，大脑却是快速运转开来。

　　若是自己有了这号，怕是妥妥的可以来波王者回归啊……

　　哪怕是租，获得的收益也都是显而易见的！

　　“蛋总，给我来波灵饰吧，我看你方寸号硬件和宝宝都非常不错，可就是灵饰方面拉了点。都快满级了，怎么还用系统赠送的绑定灵饰呢？”

　　“灵饰吗？可以！”

　　虽然主号绑定已经进入了冷却CD，但有着命运时钟的加持下，叶健也未曾拒绝暴躁外皮的要求。

　　而且在无极限帮众的共同努力下，自己的淬灵之术，比起以前又有了更进一步的提升。

　　这波，倒是可以趁此机会，向着高阶灵饰发起冲击！


第七百五十三章 回流的苏格拉底

　　“120级灵饰书铁，出产的渠道貌似就只有神器积分吧？我去，这收起来可就有些麻烦了……”

　　在暴躁外皮以及百万观众热切的注视下，叶健切换至藏宝阁，搜索起此次打造所需要的一系列材料。

　　只不过在灵饰装备还未大肆普及开来之时，鲜有玩家会拿神器积分，去兑换无法打造的高阶灵饰书铁。

　　而且更要命的是……

　　由于受到物品限制，灵饰不同于元身材料，无法进行正常的跨服交易。

　　只能在自个服务器里头掏钱进行购买。

　　这让叶健委曲求全，只能点开好友栏，询问起有着神器积分的家族好友。

　　“鱼泡眼，在不？”

　　“在啊，怎么了？”

　　“呃……你号里神器积分有多少，我想要打造120级灵饰，可逛了一圈藏宝阁都没见到120级书铁。”

　　原以为自家老大是来安排上镜直播，可没想到这货却是惦记上了龙宫号上的神器积分，这让被淹死的鱼登时就有些备受打击。

　　“汗，那玩意平常我又不怎么刷，就算有，也早拿来换150级装备书了。”

　　“这样啊……”

　　看了眼消息回复，叶健只能找寻影如柳等人。

　　可自己结交的一众打造师，压根就没把精力花在该类任务身上。

　　这里里外外问了个遍，只能转而求其次，高调的动用了千里传音，向着大区玩家发出了一则求购信息。

　　“徒弟，你要神器积分吗？师傅有！”

　　当好友栏里忽然传来一条消息回复，叶健看了眼角色资料，整个人不禁愣了愣。

　　曾用名——苏格拉底？

　　我凑，这不是自己刚入驻千岛湖时找的便宜师傅么？

　　迷上了舞蹈游戏，何时又当起了回流玩家？？

　　而且还改了个LOW气十足的名字——彤落落。

　　这要换成铜锣烧，自己也就不说什么了……

　　对于叶健的询问，苏格拉底也不好当面作出解释。

　　毕竟俩者之间的地位相差太过悬殊，而且徒弟现在，还正处在直播的状态。

　　这要再惹的大区水友进行一番好友栏爆破……

　　那真是没法好好玩游戏了！

　　“先别说这些了，徒弟你不是要神器积分吗？拿我号去换吧。”

　　察觉自己师傅不想多提那些陈年旧事，叶健耸了耸肩，只能打开游戏客户端，登录了她的大唐号。

　　发现不光是角色等级，就连硬件之类，比起以往都有了很大的改善。

　　看来自己师傅，也光荣的加入了骇金党一族。

　　“我去，积分还不少嘛……整整12万，那得花不少时间呢……”

　　来到NPC杨戬面前细细打量一番，叶健讶异的同时，一连兑换了五组灵饰书铁。

　　这当打开道具栏一看，他险些哭晕在厕所。

　　五本灵饰制造书，居然都没有随到一本戒指……

　　佩饰三连击，瞬间就让他感到心塞塞。

　　“卧槽，神器积分果然是蛋总的硬伤啊！没有戒指，这波哪怕不跪，怕是也与海景别墅无缘了啊！”

　　“心疼皮哥一秒钟，这一有名人上台，坑总丫的就飘了！”

　　“是啊，好好的打什么120级灵饰？一天到晚就知道摆显！没的说，这波绝壁拉了！！”

　　……

　　由于叶健的狮驼号是普陀山大区的门面人物，所以在帮派中，他有着独享资材的无上权力。

　　这当后来居上，将淬灵之术提升至120级时，直播间里的一众打造师忍不住开始大肆奚落起来。

　　就如同新区冲榜一样。

　　能够第一个打造高阶灵饰，那对于打造师能力而言也是一种强大的认可。

　　叶健这一打，却是让不少玩家失去了扬名立万的机会。

　　“开玩笑，劳资连精锐第一戒指都能怼的出来，一身英明会毁在区区120级灵饰身上？丫的，这要换成合宝石的话我也就认了……”

　　看了眼公屏弹幕，叶健忍不住撇了撇嘴，先是谢过提供神器资源号的苏格拉底。

　　这要是拿钱出来，那也未免太见外了。

　　既然自己师傅已经成功回流，叶健在私底下，倒是可以帮她炼一炼个性宠。

　　若是这波灵饰能够做到出货频频，倒可以跟暴躁外皮商量，一同与她进行分赃。

　　打铁炉：你打造出一件相思染，不过若想使用这件灵饰，还需要青龙石来增加其灵气，灵饰暂时放在我这里保管，你先去找17块青龙石过来给我吧。

　　点开狮驼号的打造摊位，叶健选取制造类，随后发动飞行符来到了建邺城的铁匠铺内室，开始替包里的书铁进行灵饰打造。

　　而这样的小技巧，却是省去了折返跑的麻烦。

　　眼见道具栏里的一系列材料正飞速减少，叶健没过半会，就给方寸号凑满了小半车未鉴定灵饰。

　　“呼……接下来，就是见证奇迹的时候了！看看没有戒指，这波到底能出什么玩意？尤其是包里的三本佩饰书，总不可能给我一把全拉了吧……”

　　自顾自的遐想片刻，叶健先是和追梦人展开了交谈。

　　而由于没有资源号，本钱又都由苏格拉底全权买单，暴躁外皮不同于以往上镜者那般，只能仗着圆梦名额，得到一件灵饰奖励。

　　要不然水友们以后都有样学样，直接惦记上千亿兽决……

　　那自己非得被当场逼疯不可！

　　“蛋总，我就选耳饰吧。”

　　见到追梦人很快拿定了主意，叶健点了点头，招呼大区水友赠送灵饰图鉴，直接选择了原地开干。

　　而第一波，叶健就打算从三本佩饰书下手。

　　这要是先看耳饰的话……

　　不知情的观众，还以为自己又拿追梦人垫底呢……

　　相思染：一寸相思一寸灰，牛郎织女分离之时滴落相思血泪，遇相思灰而化为鸳鸯之形，故名为“相思染”。【装备条件】120，【装备类型】佩饰，速度+19，耐久度500，抗物理暴击等级+27，气血+89，气血+100，制造者：MC蛋总强化打造。

　　“主属性速度，附属性双气血搭上一条抗物理暴击，这波一般般吧……”

　　看了眼佩饰的属性，叶健感到兴趣缺缺。

　　只不过他的这番行为，却是引起台下观众疯狂的鄙视！

　　我去……

　　双气血佩饰很拉么？

　　这还是件120级的！

　　要知道在市面上，压根就找不出如此阶别的高端灵饰好不好！！

　　在观众们猛烈的吐槽声中，叶健将相思染移入至苏格拉底的背包，打算当成福利，继续替她的大唐号提升面板属性。

　　这当将目光转移至第二栏佩饰时，叶健瞬间就被气到了。

　　貌似期待的佩饰三连弹，拉的还真是让他出乎想象啊……

　　相思染：一寸相思一寸灰，牛郎织女分离之时滴落相思血泪，遇相思灰而化为鸳鸯之形，故名为“相思染”。【装备条件】120，【装备类型】佩饰，速度+18，耐久度700，格挡值+27，抵抗封印等级+30，制造者：MC蛋总强化打造。


第七百五十四章 三封印耳饰

　　“唉，这就叫人心不足蛇吞象！皮哥好不容易上次台，坑总稳稳来波80级灵饰不成么，非得炫耀，追求120级？现在倒好，把一切都给搞砸了吧？”

　　眼见到相思染的属性，台下观众一个个显的倍感失望。

　　灵饰这类装备，虽说未被梦幻的策划人员设定额外的熟练度。

　　但低阶装备的出货率，在玩家潜意识心里，绝对要远远大于高阶装备！

　　可就在各个大区的名打，还未能够普遍经手120级灵饰，蛋总居然膨胀到要第一个下海吃螃蟹！

　　这就像是新区里第一个打造光武的玩家。

　　别说爆出蓝字……

　　能稳住初伤，就已经够值得庆幸了……

　　对于观众们的吐槽，叶健显的无力反驳。

　　现如今想要扳回颜面，就只能指望剩余的三件灵饰了。

　　若是一把全拉……

　　估计坑害老板的罪名，怕是要彻底坐实了。

　　“妈的，好歹也事不过三吧？三条……你就给我爆！”

　　替资源号狠狠续了波势，叶健调整了番状态，亮出了道具栏里的第三件佩饰。

　　而让他备受打击的是……

　　接下来的这件相思染，并未如同往常那般，迎来一波触底反弹。

　　除了开门红的双气血，连着两把都以失败收场……

　　相思染：一寸相思一寸灰，牛郎织女分离之时滴落相思血泪，遇相思灰而化为鸳鸯之形，故名为“相思染”。【装备条件】120，【装备类型】佩饰，速度+20，耐久度500，气血回复效果+12，法术防御+23，制造者：MC蛋总强化打造。

　　“蛋总，我怎么感觉你打的越来越拉了？一开始好歹也能爆个双条，可看看现在，打出来的都是些什么玩意？”

　　发现自己选取的耳饰即将被揭晓答案，此时的暴躁外皮，忽然也开始变得着急起来。

　　自打见到方寸号的那一瞬间，他已经默默计划好了租号步骤。

　　这要是真来波大拉特拉……

　　那自己还有什么资本？

　　拿白花花的软妹币吗？？

　　拜托……

　　如此极品的方寸号，一个月租借下来绝对要不少钱！

　　更何况作为梦幻的十大超级神壕，站在自己面前的这位资源主播，貌似也不缺钱啊……

　　“呃，老板，这你就有所不知。”知道自己说什么都无法化解尴尬，叶健想了想，干脆就豁出去了：“主播给自己号进行垫底，所做的一切都是为了成全你！待会万一爆出梦想神器，你就知道蛋总的好了。”

　　对于叶健的这番回答，暴躁外皮忍不住翻了翻白眼。

　　这在无奈的叹息声中，只见直播界面又显现出了一栏新的灵饰属性图。

　　而当暴躁外皮转移视线的那一霎，他整个人当场就愣住了！

　　封印……封印……封印……

　　嘶——

　　自己选取的这件耳饰，真如同蛋总所料的那般，迎来了疯狂的逆袭！

　　而且属性方面也都迎来了大爆特爆。

　　尤其主属性法术防御一项上，居然来到了120级的封顶上限！

　　卧槽！！

　　这反差来的……

　　也未免太过突然了吧？

　　点星芒：福禄寿三星以自身星芒点化而成的异石，紫芒莹然，贵不可言。【装备条件】120，【装备类型】耳饰，法术防御36，耐久度500，封印命中等级+16，封印命中等级+16，封印命中等级+18，制造者：MC蛋总强化打造。

　　封系门派，自打从武神坛开放以来就时常活跃在玩家们的视线。

　　而这件点星芒出色的一点就在于它的装备等级。

　　有了比100级灵饰更多的封印命中加成，它的拥有者，绝对能力压同阶的竞争者！

　　这瞬间让台下的一群大佬纷纷提起了收购欲望。

　　“靠靠靠，老大你这件耳饰多少肯卖啊？我五庄号缺的就是三封印一法抗！”

　　“擦，给五庄号带岂不是暴殄天物？这套子原本命中率就低，加不加根本就看不出效果。要我看，给女儿村佩戴才是正解！”

　　“唉，城市套路深，俺要回农村……说好的一波全拉呢？这尼玛没有爱了！”

　　……

　　察觉直播间里的观众一个个都开始活跃起来，叶健整了整发型，终于感觉先前丢掉的颜面统统又都是赚回来了。

　　自己冲击淬灵之术，就是想比各个大区的名打，更早摆弄起高阶灵饰！

　　虽然这时间间隔，顶多半个月或者一星期……

　　但作为全服第一打造师，叶健可不能落在这些瓜皮后头！

　　“咳咳，各位正在收看直播的观众，主播打出的这件点星芒，离120级满封印仅仅之差4点。这意味着什么？意味着拥有它的老板，也就拥有了成为第一封系的可能！不过因为先前的约定，这件灵饰在归属权方面并不由蛋总说了算。大家要是中意的话，可以私下联系暴躁外皮，反正他退游了，价格合适的话他应该会成人之美。”

　　见到CC号里忽然多出了不少私信，此时的暴躁外皮，忽然陷入了艰难的抉择。

　　要灵饰，还是拿它作为交易的本钱，向蛋总提出租号的打算？

　　若是去藏宝阁秒号的话……

　　那硬件方面，可是无法达到武神坛顶尖水准啊……

　　“蛋总，你对这件灵饰有没有兴趣？”

　　良久过后，暴躁外皮好似下定了决心，忽然开口向着麦序一头询问开来。

　　而叶健听到这话，他不禁微微一愣。

　　这待一字一句，听到追梦人解释之后，这才逐渐的豁然开朗。

　　没想到作为战术大师的暴躁外皮，居然要重出江湖！

　　这对即将奋战武神坛的他而言，倒是个扩充班底的大好机会啊……

　　“呃，灵饰我不要，你要租号的话，直接就拿去用吧。”

　　原本已经做好了被痛宰一笔的打算，没想到计划竟然来的那么顺利，这让暴躁外皮一时间显的无法反应过来。

　　“蛋总，你这是什么意思？”

　　见到追梦人正等待自己作出解释，叶健也不想早早透露出征战武神坛的打算。

　　要不然别说遭到“真香”警告。

　　万一没打出成绩，那脸可真心丢大了。

　　毕竟自己的狮驼号，离彻底成型还有很长的一段路子要走。

　　含糊应付住暴躁外皮，叶健转移视线，又是将目光定格在了道具栏上。

　　而直播间里的观众，对于收尾的手镯却是感到兴趣缺缺。

　　毕竟手镯的主属性以及副属性，相比起戒指又或是耳饰都太过常规。

　　而且在迎来一番大爆过后，想要继续逆袭，那实在太过让人匪夷所思。

　　不过叶健，就是要这样的节目效果！

　　观众们越不看好，就越能证明自己对比寻常主播，到底有着何等的实力差距。

　　这在满屏的“担架”声中，一键翻开了手镯的属性图。

　　花映月：嫦娥与广寒宫内观月赏花、花映月，思念人间冷暖，故凝月华而成此手镯。【装备条件】120，【装备类型】手镯，抵抗封印等级+35，耐久度500，特效：超级简易，气血+120，气血+108，气血+99，制造者：MC蛋总强化打造。


第七百五十五章 洗炼变异修罗傀儡鬼

　　“卧槽！！这尼玛什么情况？”

　　原以为在搏出三封印耳饰之后，蛋总方寸号上的最后一件灵饰，理当迎来垫底的命。

　　可让直播间里的观众感到猝不及防的是……

　　压轴的那件手镯，居然在贩卖价值方面，更胜于先前任何一件灵饰！

　　更让人啧啧称奇的是，它居然携带超级简易特效，而且整体属性爆高！！

　　要知道像一般的80级灵饰，就算拥有三条，那在初始气血值方面，也仅仅只有180点左右……

　　这完全就体现出了高阶灵饰的本身价值！

　　见到直播间里的观众一个个已是彻底傻眼，叶健看了眼包里的三气血手镯，显的有些爱不释手。

　　下一霎快速完成转移，并给这件花映月一口气上了7锻星辉石。

　　只见它所加持的气血值，从原先的327，恐怖的暴涨到了915！

　　一戴上，狮驼号的气血条就多出了一大截恐怖的伤势……

　　“哎，这就很舒服，劳资玩全力血条本就少的可怜，一下子加的那么多，能抗好几波伤害呢。”

　　虽然拥有超级简易特效，但叶健却是没有贩卖的念头。

　　这当“666”刷屏弹幕响彻整个直播间，忽然抽空瞥了眼视频一头，只见暴躁外皮那张脸上，写满了满满的懊悔神色。

　　“蛋总，早知道你手气那么旺，我就应该去藏宝阁秒个号来的……创个0级号都比现在这样好啊……”

　　听到这话，叶健笑了笑也不言语。

　　运气那东西，就是辣么的奇妙！

　　倘若暴躁外皮整了个非酋号过来，说不准连三封印耳饰都指望不上了。

　　“在座的各位观众，主播摆弄灵饰的能力，这一个月下来想必大家也深有体会，出货率完全就不输于军火、炼妖那些大热资源！所以以后得到上镜机会的老板，可千万不要空手上台，万一被主播捡了波漏，那真是得哭晕在厕所了。”

　　美滋滋血赚了一波，叶健的心情无疑显得十分愉悦。

　　这当大手一挥，将追梦人的麦序时间彻底清空，又在公屏弹幕中忙着抽取下一位上镜者。

　　而在超高的反应能力下，第三位上台的老板，同样佩戴着高级粉丝标牌。

　　一些游客见此，哪能继续就这么淡定下去？

　　纷纷在叶健厅里开始大肆消费。

　　“老板，想要让主播帮你达成什么心愿？先前的灵饰你也都看到了，海景别墅在蛋总面前，压根就不是事啊！”

　　见到自家老大膨胀成这样，小小叮当抽了抽嘴，权当没听见。

　　要知道自己的上镜次数，在蛋总厅里已经不下于五次。

　　可每次上台……

　　迎来的却是一番又一番的血跪。

　　“蛋总，为什么别人都能血赚下台，可轮到我就他妈不行了？炼妖出泡泡，军火来白板？今天要是再跪一波，我就退订了！”

　　“……”

　　由于上镜老板众多，叶健一时间对于眼前的这位追梦人还真没什么印象。

　　不过也有可能因为他改名的缘故。

　　毕竟随着概率道具愈加丰富，自己失手的机会，一天下来完全就变的屈指可数。

　　想亏，简直就比血赚还难！

　　“呃，有这回事吗？我怎么不记得了……那好吧，主播这次帮你来波终极操作。”

　　打开客户端，登录老板的角色大区，叶健打开背包栏，发现这位追梦人居然准备了满满一车洗炼宝宝的材料。

　　只不过并不是金柳露又或是超级金柳露。

　　而是洗炼变异宠专用的——净瓶玉露！

　　超级净瓶玉露：来自南海珞珈山的仙水，拥有神奇的效果，可以将变异召唤兽变成0级。效果：将参战≥95级的变异召唤兽变为0级。

　　“用净瓶玉露吗？那貌似图鉴宠就指望不上了……”

　　试着动用高级洗炼，发现由于材料不同，无法作用在变异宠身上，叶健挠了挠头皮，眼下只能硬上了。

　　下一霎打开召唤兽栏，发现追梦人选定的变异宠，竟然是一只深黄相间的修罗傀儡鬼。

　　不过资质以及技能栏都不算太过出色，需要进行回炉重造。

　　“老夫昨日夜观天象，见紫薇东移，掐指一算得知——这波洗炼，追梦人必定血跪当场！”

　　“老大，说好的五瓶，你可不许暗箱操作啊！”

　　“就是，一天到晚除了血赚都没见亏，这会有失真实性！”

　　……

　　发现自己还未动手，就引的直播间里的观众忙不迭发出提醒，这让叶健郁闷的也是一脑门汗。

　　随即再三作出保证，立马点开洗炼界面，将变异宠以及超级净瓶仙露挨个放了进去。

　　系统：炼妖成功！

　　修罗傀儡鬼（0级）：攻击资质1384，防御资质1391，体力资质5216，法力资质2246，速度资质1308，躲闪资质1438，寿命9009，成长1.247，五行土。

　　技能：高级夜战、嗜血追击。

　　……

　　打开召唤兽栏细细看了眼，发现不止资质技能无法迎来大爆，就连颜色都未发生变化，叶健二话不说，向着洗炼界面又是丢入了一瓶超级净瓶仙露。

　　而这次变异修罗傀儡鬼的攻击资质，却是有了很明显的改善！

　　就连技能栏，也扩增到了足足三项。

　　修罗傀儡鬼（0级）：攻击资质1562，防御资质1304，体力资质4581，法力资质2440，速度资质1399，躲闪资质1373，寿命8910，成长1.26，五行火。

　　技能：嗜血追击、高级必杀、强力。

　　“老板，这只还凑不凑合？”

　　当耳旁忽然响起自家大老大的询问声，小小叮当看了眼，却是感到兴趣缺缺：“蛋总，这只不行啊！颜色啥的我也就不过分要求了……关键是技能栏，必须得五技能才行！”

　　“呃，那攻资呢？”

　　“我去，肯定得突破1600啊！”看了眼视频一头，小小叮当没好气的翻了翻白眼，好似先前的那几波上镜让他感到怨念颇深：“这不突破1600，我干嘛怼变异啊！老大我跟你说，善恶兽决我都已经准备好了，成不成可就全看你发挥了！”

　　“啥？善恶兽决？？你指的是——千亿经验？”

　　听到这话，叶健显然被吓了个不轻。

　　这在私下搜寻一番，果然在行囊栏里打量到了追梦人所说的那本高价兽决。

　　魔兽要诀：记载着上古魔兽特技，可供你的召唤兽学习。所带技能（善恶有报）


第七百五十六章 真香警示牌

　　“我靠，这位老板还真是够有钱的啊……善恶兽决都有！不过给变异宠打，会不会太浪费了点？”

　　“岂止浪费？简直就是在疯狂败家！不过还好现在的善恶兽决已经没有刚出来的那会值钱了，差不多6万多左右就可以收到。”

　　“擦，6万也不少了！我就奇怪老板既然那么有钱，为什么不选择一条龙上镜？非要跟我们穷人来争圆梦名额？？”

　　“谁知道呢，或许城里人就爱扮猪吃虎吧……搞不好那本兽决就是拿来装逼的，到时候真反悔了也说不准。”

　　……

　　没由来的拉了波仇恨，厅里观众探讨的焦点，已经不再继续停留在变异宠身上。

　　而叶健面对如此大揽人气的机会，自然不想轻易错过。

　　有着系统能力，自己面对打书完全可以做到信手拈来！

　　而眼下最关键的还得看这波洗炼。

　　若是怼只单技能出来……

　　那老板再败家，想必也不会将这本善恶兽决，打在一只区区的回炉宠身上。

　　“呼，这下还得真看几率西游怎么安排了……”

　　来到朱紫国找祈福道人求了波上上签，叶健不疾不徐，将变异宠以及超级净瓶仙露再次投入至洗炼界面。

　　待系统提示出现在游戏界面后，忙不迭点开召唤兽栏。

　　发现这次洗出的修罗傀儡鬼比起前俩波，还要来的大拉特拉！

　　不仅攻击资质下降到了1412，就连技能栏也仅仅只有嗜血追击一项。

　　也就只有成长值，从原先的1.26，大幅度的提升到了1.272。

　　系统：叮！宿主请注意，临时任务——（满技能的执着）已触发。请在有限材料中替上镜者完成梦想。剩余次数（2）。奖励道具：小幸运光环×2，真香警示牌。

　　“擦，好端端的怎么又冒出个临时任务？”

　　正准备替手里的变异宠继续展开洗炼，待大脑深处忽然传来一道电子女音，叶健听完过后登时就懵了。

　　来到系统空间细细浏览一番任务流程，下一霎的他忍不住轻舒口气。

　　还好……

　　此次系统发放的临时任务并未有着相应处罚。

　　要不然一头跪死在洗炼面前，叶健可算要彻底崩溃了！

　　“唉，没办法了……不出任务也得洗，出了任务还是得洗。这破系统挑什么时候不好？偏偏选在劳资没主号绑定的时候……”

　　退出系统空间，看了眼道具栏里剩余的两瓶材料，叶健硬着头皮，替追梦人发起了第四波洗炼。

　　而这次让他感到欣喜不已的是……

　　貌似自己的手气，有了些许回暖的现象。

　　眼前的变异宠，攻资方面已经完美达标。

　　就连技能栏，也都扩增到了足足四项！

　　唯一美中不足的，或许也就是那蛋疼的成长值，一下子又被自己洗到了刚回炉的时候……

　　修罗傀儡鬼（0级）：攻击资质1604，防御资质1378，体力资质4853，法力资质2548，速度资质1451，躲闪资质1555，寿命9603，成长1.247，五行木。

　　技能：嗜血追击、反震、强力、高级夜战！

　　“咦，这只变异修罗傀儡鬼完全可以用了啊……”

　　“就是就是，老板你别挑三拣四的了，要洗的话求求你也换只胚子，要不然太浪费了！！”

　　点开公屏弹幕，发现直播间里的观众一个个都在苦苦劝导自己，此时的追梦人却好像没将出炉的胚子放在眼里似的，二话不说继续要求重洗。

　　开玩笑……

　　自己退订都喊出来了，若是就这么收下胚子，岂不是告诉外人已经圆梦成功？

　　小小叮当已经打定主意。

　　这波上台，绝壁满技能不收！

　　哪怕到头来真没洗出完美的修罗傀儡鬼，也必须一雪前耻，揭穿蛋总那虚伪的面具！

　　不能让他肆无忌惮再安排狗托号，坑害不知情的上镜观众！！

　　在追梦人玩味的目光下，叶健显然无法洞悉他的内心所想。

　　既然洗炼变异宠屡试无果，他打算突破常规，来一波反面教材。

　　不仅操控角色一路赶赴至出货率不高的战神山，还动用十二时辰法，针对于召唤兽的五行，等了个相克的卯时。

　　“有道是以毒攻毒……反正按照常规洗，下把也绝壁拉定了，搞不好一千六的攻资，直接掉到了一千四，更别说搏出满技能了……”

　　心里这么一想，叶健点开了洗炼界面，随即将变异修罗傀儡鬼和超级净瓶玉露统统放了上去，稳稳的按下了炼妖一键。

　　而当游戏界面猛的弹出一行洗炼提示，他一脸淡然的翻开了召唤兽的资质面板。

　　可当打量到的那一瞬间，只见“666”的刷屏弹幕，一下子爆满了整个直播界面！

　　免费礼物……直播间订阅量……

　　在此刻，压根就停不下来！！

　　修罗傀儡鬼（0级）：攻击资质1645，防御资质1416，体力资质5004，法力资质2402，速度资质1503，躲闪资质1460，寿命9801，成长1.285，五行水。

　　技能：高级必杀、嗜血追击、强力、反震、高级夜战！

　　“嘶——这尼玛多少攻资来着……”

　　打量到资质面板的那一霎，小小叮当委实被吓了一跳！

　　突破1600+的变异修罗傀儡鬼，虽说不是太过罕见，但在藏宝阁还是有着那么十几只来着。

　　可让他感到头皮发麻的是……

　　蛋总替自己洗出来的这只变异宠，攻击资质居然爆炸成这样！

　　整整1645……

　　而且防资体资等等都是不差！

　　尤其成长值以及技能栏，居然俩者都是达到了上限状态！！

　　而且让小小叮当忍不住大喜过望的是。

　　这手洗炼下去，让变异修罗傀儡鬼的颜色都是发生了新的变化！

　　一身纯白色，简直靓爆了！！

　　系统：恭喜宿主完成临时任务——（满技能的执着），奖励道具小幸运光环×2，真香警示牌。

　　小幸运光环：临时提升宿主运气值，视资源难度维持时间上限。

　　真香警示牌：若宿主遭到观众们轻视，可视人数叠加“真香”被动值。注：该道具线下使用能力翻倍，冷却时间：12小时。（是时候展现真正的技术了，让那些瞧不起你的人哑口无言吧！）

　　“……”

　　当观众们沉浸在变异修罗傀儡鬼所带来的震撼时，叶健正喜滋滋的验收系统所发放的任务奖励。

　　可待打量到真香警示牌的备注信息，当下的他可算是彻底无语了。

　　看这备注介绍信息……

　　貌似这个真香警示牌，也是一门提升概率的能力道具。

　　可让他哭笑不得的是。

　　发动的前提，居然还得被观众们疯狂看衰……

　　卧槽！！

　　这是要让他朝着掉粉的方向发展啊……


第七百五十七章 “喜上加喜”？

　　“唉，我蛋某人从不打脸，可无奈世道所迫啊……”

　　将任务奖励统统纳入系统道具栏，叶健觉得自己新捡到的这块真香警示牌，不光可以作用在寻常资源身上，搞不好PK的时候，还能像宠物图鉴一样发挥出奇效！

　　这要是在漫天的吐槽声中，发动一轮鹰击……

　　想必不动用鬼将变身卡的情况下，都能爆的敌对玩家怀疑人生！

　　不过这门道具的缺陷就在于它本身自带的被动值。

　　若是看衰的人数越少，能力发挥方面恐怕也不及主号绑定。

　　当然，对于它的真实能力，叶健还得花功夫慢慢研究才行。

　　若是跟八倍镜一样虚有其表……

　　那完全就可以烂在包里了。

　　“蛋总，我要真挚的向您道歉。”

　　退出空间，待耳旁忽然响起追梦人低沉的话语，叶健挠了挠头，一时半刻有些没有回过神来：“老板咋了？难道您手头拮据，无法表示该有的诚意？”

　　“不不，这点钱我还是有的。”

　　“那您为何道歉？我咋听的有些云里雾里？”

　　看了眼视频一头，小小叮当猛的叹了口气，旋即悠悠然道：“蛋总，我本来是想拆你台来的，因为以前来你厅里上镜好几次，不是每次都被抬走嘛……就想着万一再跪，在大家的面前让你难堪。”

　　听到追梦人娓娓道来歉意的缘由，叶健听完过后，登时就有些不乐意了。

　　亏自己费心费神，想着如何洗出完美的变异修罗傀儡鬼。

　　可这小子倒好，居然想要让他当场蒙羞！

　　卧槽……

　　简直是叔叔可忍，婶婶不能忍！！

　　“道歉的话就不必了，主播就问你这本善恶打不打？”

　　“呃……这……”

　　见到追梦人吞吞吐吐的样子，叶健心底一沉，整个人完全就明白了。

　　先前他还觉得奇怪……

　　圆梦名额一般平民观众占据绝大多数，怎么会有老板，事先在行囊栏里准备一本善恶兽决？

　　而且还奢侈的想要将它打在变异宠身上！

　　要知道现在变异宠的规划方向，哪怕资质再过变态，也只能沦为全力的任务宠。

　　与版本大热的须弥个性宠，完全就不在一个档次！！

　　叶健看了眼角色经验值。

　　觉得这位上镜者很有可能私下怼出一本，趁着上镜的时候，故意想要充当大尾巴狼。

　　因为他很确信。

　　自己无法靠着五瓶超级净瓶玉露，洗出一只满技能且攻资爆炸的变异修罗傀儡鬼！

　　“糙糙糙，劳资早就猜到了！这家伙纯粹就是上台跑来装逼的！！现在宝宝有了打书样，又他妈当起缩头乌龟了！”

　　“说得对，搞不好这家伙是哪位主播派来的卧底！故意跑来蛋总厅里搞事的！！”

　　“奶奶的，欺骗蛋阿三也就算了，劳资好不容易熬夜到3点，裤子都脱了一半，你就让我看这个？”

　　……

　　见到这位老板已经成功激起了民愤，叶健觉得自己，应该得要来波杀鸡儆猴。

　　若是道了歉，继续完成打书想必观众们也没有什么怨言。

　　可他们期盼了这么久，就是想等待这只变异宠蜕变为个性宠的那刻。

　　这当受了欺骗，叶健觉得他们都会大失所望。

　　搞不好自己的订阅量，都会因此受到影响！

　　“各位在座的老铁，这位老板号品非常不错。像这样的变异宠……蛋总直播了这么久，真当是闻所未闻！唉，只可惜老板有些咸鱼，在资源面前仅仅只怼了波宠物洗炼。若是拿这号来把千亿经验，想必凶法兽决怕是跑不掉了。”

　　当叶健说出这话，直播间里的观众忍不住当场骂骂咧咧开来。

　　欺骗了他们感情，还想做梦怼出凶法兽决？

　　给本高级必杀就已经很给面子了好不好！

　　更何况这号，不是已经有了本善恶有报了嘛？

　　难不成千亿经验还能连着怼个两波？？

　　逗爹呢！

　　“溜了溜了，剩个围脖名额，还是早早定下的，赶紧跑路……”

　　见到有不少观众失望的离开了直播间，叶健看了眼视频一头，正想撤下资源号，可麦序一头所传来的话语，却是让他不由停下了手中的动作。

　　“蛋总，呃不不……蛋老大，您刚刚说的是不是真的？我这号……真能怼出凶法兽决？”

　　“这个……主播也不能保证，毕竟几率西游你懂的。”说完这话，叶健深怕追梦人打起退堂鼓，又急急忙忙补充道：“不过你号品真心不差，连宝宝洗炼都玩的那么溜，怼不出凶法，想必也能来本浮云神马又或是力劈兽决吧！”

　　“嘶——神马……力劈？！”

　　舔了舔干涸的嘴角，小小叮当完全无法压抑内心深处所传来的狂喜！

　　虽然现在的神马兽决，游戏官方已经在玩家们的一致要求下扩大了出产率。

　　可价格……

　　还是雷打不动处在让人崩溃的40万大洋！

　　而力劈华山，在价位上也是相当不差。

　　虽说比不上浮云神马，但还是能轻轻松松卖个27万！

　　“老大，你不是快要下播了吗，能不能空出点时间帮我怼波千亿经验？放心，只要出货，礼物钱管够！”

　　当追梦人试图进行抬一手环节，正准备打道回府的观众，一个个又忍不住坐直了身子。

　　只不过他们一个个显的有些气急败坏。

　　要知道蛋总怼起千亿经验，可很少有失手的时候啊……

　　而雄鹰岭的大神壕——麦兜，为了得到他手里的凶法兽决，可是花费了巨大代价！

　　又是无级别，又是18级红玛瑙，就差把身上所有家当都给掏出来了。

　　蛋总若是再替追梦人怼本凶法兽决出来……

　　那他们，恐怕得彻底失眠了！

　　“呃，你号不是有本善恶有报吗？怎么还想怼千亿经验？？”

　　闻言，小小叮当着实有些自得：“那本是我在藏宝阁捡漏秒的。不知哪个逗比少摆个零，我一看那还得了？直接就被我一把拍了下来。”

　　“我去，这都行？”

　　了解完兽决的出处，叶健显的无比的惊讶。

　　要知道卖家想要在藏宝阁出售物品，在贩卖价格一栏上，可是要手动进行两次输入。

　　这都能摆错……

　　叶健只能感叹那位苦命的玩家。

　　不过类似的事件，自己在原世界里也都了解过不少。

　　想必那本善恶有报，迟早会被官方出面追回，毕竟两者的差价实在太过巨大。

　　而且这位叫小小叮当的老板，还敢出言炫耀……

　　那证据啥的……

　　妥妥的实锤了！

　　“那成，蛋总就给你喜上加喜，再给你怼本凶法出来！”

　　“真的？”

　　“汗，必须滴……”

　　得到一番满满的保证，小小叮当见到水友们气急败坏的样子，反倒显的无比兴奋。

　　为了防止蛋总坑他，自己还特意进行了一番口头承诺。

　　想必看在礼物的面子上……

　　这家伙，应该会好好帮自己追求海景别墅吧……


第七百五十八章 赌徒心态

　　在追梦人一脸火热的期盼下，叶健操控角色来到了长安城的金銮殿。

　　不过这次，他不打算发动大主播系统里的衰神臂章。

　　因为在将近七年的主播生涯里，能够抛开系统，硬生生靠脸连续逆袭两波的戏码，这基本就不大可能出现。

　　尤其放到千亿经验这样的大资源，几乎把把血跪下台！

　　叶健倒想要看看……

　　几率西游能否再次照顾资源号，替追梦人完成一波华丽的逆袭？

　　这要是真给神马或是力劈，他也就认了！

　　若是到头来随意丢本高级必杀就草草打发了……

　　那他也算是帮水友们狠狠出了口恶气！

　　李世民：听闻我大唐盛世，藏龙卧虎人才辈出，我特为人物总经验满1000亿的高手，准备了最新的几年名号和特殊奖励，如果你就是传说中深藏不露的高手，就报上你的名号，领取你的奖励吧。

　　1：梦幻任逍遥（梦幻世界，任我逍遥）

　　2：天人开造化（天人合一，万千造化）

　　3：三界凌绝顶（傲世三界，登临绝顶）

　　……

　　与NPC发起对话，叶健点选第一个选项，继续与其展开下一步任务流程。

　　而原先离开直播间里的观众，在收到大区直通车后又满腹疑惑的回到了3366频道。

　　可当察觉先前的追梦人居然还停留在直播间，而且麦序时间也获得了重置的机会，这让他们瞬间无法保持住淡定。

　　“卧槽，什么情况？老板先前不是血赚了吗，怎么还能继续上镜？？”

　　“还不是蛋总在那搞事……一听老板许诺礼物钱，又想给他来波千亿经验。”

　　“擦，还有这操作？他就不怕老板开的是张空头支票？？”

　　“唉，谁知道呢，估计想下播之前再捞一笔吧……而且这货的尿性你们一个个又不是不知道，听到有礼物钱赚哪管那么多？给钱的都是大爷啊！”

　　……

　　在观众们愤恨不已的吐槽声中，叶健好似已将直播弹幕当场闭屏。

　　下一霎鼠标连点，只见游戏界面忽然被一幅画卷所覆盖。

　　这当画卷缓缓的平摊开来，正热切期盼结果的小小叮当，好似被一桶冰水浇了个透心凉。

　　卧槽！！

　　自己苦刷经验那么久，换来的就是这个？

　　说好的终极操作呢？？

　　这完全就是在坑自己啊！

　　李世民：果然不假，您就是大名鼎鼎的“小小叮当”，朕御笔钦赐你【梦幻任逍遥】的名号吧！此外，这个大唐王室珍藏多年的秘宝【法术防御】魔兽要诀，现也特赠与你，望你继续行侠仗义，刻苦修行。

　　法术防御：极强的法术防御技能。可以防御法术攻击，减少65%的法术伤害，但无法防御物理攻击。效果可以持续6回合。

　　“老板，咱们离成功……貌似就差那么一小步啊！”

　　细细打量一番兽决的类型，发现是本龙龟专属的法术防御，叶健“痛心疾首”之余，忍不住瞥了眼视频一头。

　　而此时的追梦人，哪还有先前一副飘飘然的神色？

　　好似错过几个亿，丢了魂似的显得无精打采。

　　“蛋总，你有没有好好帮我搞啊？”

　　良久，小小叮当才从一脸惆怅中反应过来。

　　而叶健听到这话，他反倒不乐意了：“老板，主播当然有认真在帮你搞啊……就算不冲着职业精神，为了礼物钱也得要替你迎来血赚！可无奈貌似洗变异宠的时候太过给力。透支了所有手气，导致搞千亿的时候只能沦为垫底的命了……”

　　当叶健一板一眼的说道开来，小小叮当内心完全是崩溃的。

　　我糙！！

　　这货诱惑自己追加资源的时候，可不是这么说的啊……

　　什么百年难得一遇的欧皇号；什么凶法，神马稳如泰山。

　　那架势……

　　差点就倒贴钱替他搞了！

　　这一跪，又将锅甩到了垫一手环节身上？

　　“666，看到老板血跪，我也就放心了！”

　　“是啊，本来我都气的睡不着，这一波下去心里贼舒服！”

　　“只能说几率西游给力，这要是按照往常剧本，恐怕少说都得来本须弥。”

　　……

　　眼见上镜者迎来血跪，观众们一个个登时就在公屏弹幕激烈的说道开来。

　　而叶健发现没有人将事情的矛头指向自己身上，这让他也是轻舒口气。

　　恐怕在水友心里，自己就是个守财奴。

　　又是收费上镜……又是恬不知耻在直播资源时打广告……

　　不过越是这样，坑起老板来越能做到随心所欲。

　　这一本法术防御，一下就让追梦人损失了四万大洋！

　　“老板，咱们要不再来一手如何？你想想垫了本法防，下波运气绝对爆炸！！再说就这样血亏下台，你甘心么？？”

　　听到这话，小小叮当本能的想要发起拒绝。

　　可赌徒的本性，却让他又花了8万大洋，从藏宝阁秒了个千亿经验号。

　　“玛德拼了！只要怼出凶法，劳资花费多大代价都是值得的！！”

　　打开私聊栏，向着自家老大发了一组新的帐号密码。

　　而叶健见到老板果然很不甘心，这让他愉悦登录新的资源号来到了NPC李世民面前。

　　不过这次搏出来的兽决，比起先前的法术防御还要来的大拉特拉！

　　一本苍鸾怒击，瞬间教老板做人！！

　　李世民：果然不假，您就是大名鼎鼎的“彩虹马”，朕御笔钦赐你【三界凌绝顶】的名号吧！此外，这个大唐王室珍藏多年的秘宝【苍鸾怒击】魔兽要诀，现也特赠与你，望你继续行侠仗义，刻苦修行。

　　“老板，咱们还要继续吗？海景别墅正在向你招手呢……”

　　没有大主播系统的帮助下，千亿经验的出货率完全就可想而知。

　　叶健都没有动用衰神臂章，麦序一头的追梦人就连着拉了两波。

　　这当继续怂恿开来时，小小叮当自然是满脸的不服气。

　　抱着吃土的风险，又跑去藏宝阁秒了个千亿经验号。

　　而当兽决弹出来的那一霎，所有正在收看资源的观众登时就傻眼了。

　　我凑……

　　原先老板让蛋总帮忙洗炼变异宠的时候，他们还一个个感叹他的运气。

　　没想到换成千亿经验，居然拉的如此彻底！！

　　李世民：果然不假，您就是大名鼎鼎的“别无她想”，朕御笔钦赐你【梦幻任逍遥】的名号吧！此外，这个大唐王室珍藏多年的秘宝【高级偷袭】魔兽要诀，现也特赠与你，望你继续行侠仗义，刻苦修行。

　　“靠靠靠，蛋总你搞我呢？玛德以后我再来你直播间，我就是你孙子！！”

　　连着拉了三波，损失了将近20万软妹币，小小叮当瞬间做到了粉转黑。

　　而叶健张了张口，正想说些什么，这待见到老板愤恨的离开直播间，只能悠悠然的叹了口气。

　　按照他摆弄千亿资源的心得。

　　老板若是表现的再坚挺点……

　　接下来，搞不好真会出现回血的迹象……


第七百五十九章 不景气的大区店铺

　　“师傅，你这就有些过分了，坑个一手也就算了，咋如此狠心，把人底裤都给坑没了？”

　　由于受到禁播令影响，晚秋只能以观众的身份来到叶健的直播间。

　　这不看还好，一看发现老板的三本千亿兽决，统统都以血跪收场，这让他很快回想到了此次资源的罪魁祸首。

　　而叶健听到这话，他只能装出一脸不知情。

　　动不动系统，可是由自己说了算。

　　若是老板肯刷礼物上台，那倒是会适当的补偿一下。

　　可甩出一张空头支票就想惦记凶法兽决？

　　只能说他太年轻……

　　“兄弟们，上位老板一连跪了三手，这让蛋总已经攒满了充足的手气！想要上镜搏取海景别墅的老板赶紧了，一个个别错失良鸡！”

　　在叶健的蛊惑下，一组组紫水晶，就如同刷屏似的出现在礼物弹幕。

　　而此时遭到血跪的小小叮当，怒气宣泄完了之后又回到了3366频道。

　　可当发现下一位老板搏出的居然是本须弥真言，这样的反差，瞬间就让他心态失去了平衡！

　　“糙，我就说千亿经验怎么可能连跪三手？原来这家伙从头到尾一直在坑我！可恶……MC蛋总，你特么给劳资等着！”

　　见到上镜的煤老板又搏出了一把140级无级别，小小叮当愤恨的一把退出了直播间。

　　这在思考一番后果，打算给自己定个小目标，先是摧毁蛋总的那四家店铺。

　　这要是与他正面硬杠……

　　估计以自己的财力，都不够那家伙塞牙缝……

　　必须要慢慢的发展壮大起来才行！

　　“等到转服烟花的话实在是太慢了……不行，这口气我实在是难以咽下，就算亏点也得趁早跑去普陀山！”

　　想了想，小小叮当先是来到梦幻贴吧。

　　拿自己的满级大唐，同一位魔王玩家进行了帐号互换。

　　这当正式入驻到普陀山大区的那刻，立马操控角色来到了长安天台，以娴熟的卡位技巧，将叶健摊位的广告牌做到了无缝遮挡。

　　“咦，老大今天怎么不收东西了？俺刚刚挖了颗定魂珠，想卖了换张点卡来着……”

　　“刚刚关播，可能睡觉了吧。”

　　“我去，那劳资找谁卖啊？天台商人一个个坑的要死，也就蛋总的价格最亲民。”

　　……

　　作为一名职业挖图党，寒依凡为了扩大打金效率，自然不可能将时间浪费在摆摊身上。

　　眼见点卡限额的提示声再一次出现。

　　无奈之下，只能搜寻起高价收取定魂珠的买家。

　　而下一霎让他诧异不已的是……

　　有位天台买主，居然与他主动发生了交易，而且在价位表上填入了140万梦幻币的高价！

　　这与正常的市场价一比，仅仅之差二十来万，在缺钱的节骨眼完全可以接受！！

　　“兄弟，以后有什么东西尽管卖我就对了，老客户价格从优，希望你能在朋友圈帮我推广一下……”

　　看了眼临时好友所发来消息提示，寒依凡点选交易的同时，很是愉悦的一口答应了下来。

　　而靠着价格差距，小小叮当很快收集了第一批物品，并在商会总管面前开了自己的第一家10/10物品店铺。

　　千里传音：ID号26390030，摊位名称【叮当一号分店】，环装……兽决……五宝……挑战本区最底价！

　　当左下角的游戏界面忽然出现一则广告信息，此时普陀山大区的玩家纷纷发动合成导标旗，来到了NPC商会总管面前。

　　而当发现这家店铺上架的物品，居然比起正常市场价仅仅只高个俩三万，这让他们瞬间就变的激动起来！

　　只见店铺里上架的物品没过片刻就被扫至一空！

　　所有购货的玩家，毫无意外的将它加入了名店夹！！

　　“可以，虽然和那家伙一比还是显的杯水车薪，但好歹成功了第一步……”

　　见到大区玩家对于自己店铺的反响非常不错，小小叮当立马登录藏宝阁，打算开拓业务，又秒了个猎术号用来开家宝宝店。

　　一连半个月下来，抛开昂贵的税收指数，赚了将近有整整两亿梦幻币。

　　要知道这才是他刚起步！

　　有着如此丰厚的收益，尤其在普陀山这样竞争十分激烈的大区，简直就是让人难以置信的一件事！

　　……

　　当小小叮当沉浸在欢乐的喜悦中，忙活完一天直播的叶健，却是在核对着梦幻币的出入金额。

　　可让他皱眉的是……

　　这炼妖店和烹饪店倒还好。

　　宝宝店还有物品店，最近下来离奇的少了很多收入。

　　“玛德，这到底怎么一回事？怎么最近物品店如此的不景气，而且小号也都收不到多少东西，不会是系统的智能操控出现了什么问题吧？”

　　询问大主播系统，发现没有得到任何回复，叶健纳闷的同时，打算找鱼泡眼询问一番。

　　可下一霎让他错愕不已的是……

　　普陀山大区的天台商人，一个个好似商量好一样，居然组团跑到了自己面前。

　　“蛋总，你收购杂货的价格比我们低我们也就忍了，可不能任由你的粉丝继续瞎折腾啊！这一个号咱们也就不说什么了，天台整整摆了十家摊位，你这是要让咱们喝西北风啊？”

　　“对啊，垃圾兽决60万收，跟我们一比超出了20万的价格！”

　　“不光兽决，连环装五宝都便宜的要死，再这样下去我们都收不到东西了！”

　　……

　　看到一条条消息回复，叶健登时就有些懵。

　　这价格……

　　貌似比自己收的都要来的高价许多！

　　难不成这些玩家不考虑税收指数？

　　一直挂着，点卡也是要钱的啊……

　　除非能够做到不愁货源。

　　靠着大规模吃入，强行扩大收入金额！

　　“呃，这事容我先了解下，待会给你们一个答复……”

　　带着满腹的疑惑，叶健操控角色来到了长安天台。

　　而原本爆满的收购摊位，眼下孤零零的却是只有二十几家。

　　这让叶健发动合成导标棋，又来到NPC商会总管面前打算了解一番情况。

　　可当场景地图转换的那一霎，映入眼帘的，则是一家家同样广告词的杂货摊位。

　　很显然。

　　这些恶意捣乱大区物价的玩家已经不满足于现状，扩大了交易圈又或是拉同伙入驻。

　　若是一个个卖的都这么便宜，那对于商会店铺而言，将是一场毁灭性的打击！


第七百六十章 店铺整顿

　　“叮当七号分店……叮当十二号分店……这个叮当，难不成是一家新开的工作室？貌似以前也没见过这号人物啊……”

　　有道是强龙压不过地头蛇。

　　眼见这股势力蔓延的速度超乎了自己的想象，而且还能将大区里头的五开党压的服服帖帖，叶健对于捣乱物价的幕后主使，忽然提起了浓厚的兴致。

　　自己的四家店铺倒还能维持住资金运转。

　　可那些平民玩家，没有他那样的名人效应，估计遭此一劫也就离倒闭不远了。

　　而作为普陀山的门面人物，叶健自然得要出面调解一番。

　　下一霎打开了世界频道，试图向着叮当店铺的真正管事发出了好友申请。

　　“哥，MC蛋总问你要好友位，咱给不给？”

　　正忙着与提供货源的买家商讨交易价格，忽然世界频道弹出的一条信息，却是令胜天灭世不由大惊失色。

　　果然。

　　随着他们的生意越做越大，这个该死的蛋阿三，立马就来找自己等人的麻烦。

　　这要是真被逮到……

　　那他好不容易寻得的庇护之所，又得被昔日的仇敌给无情瓦解！

　　“怕什么？咱们光明正大做生意，又没偷又没抢，他能奈我何？给，看这小子怎么应付！”

　　见到群里的小弟对于MC蛋总有着十足的畏惧，小小叮当却是显的坦然自若。

　　若是这货真敢率领蛋家军成员向着他们发起恶意PK，那到头来，只能沦为吃亏的一方！

　　因为普陀山大区的玩家，已经潜意识接受了自己物品摆放的价格。

　　若是眨眼间又调回去的话……

　　绝对会激起大片民愤！

　　这样间接的，也就离掉粉之路不远了……

　　在小小叮当的应允下，正默默等待消息回复的叶健，终于见到恶意抬高物价的幕后主使。

　　可当打量到角色昵称的那一霎。

　　不止叶健本人，就连正忙着磨刀霍霍，打算大干一场的蛋家军众人，一个个面色神态显的颇为古怪。

　　小小叮当……

　　这不是戏耍观众，想要给变异修罗打上善恶有报的追梦人么？

　　难不成是因为被坑了三手，气不过去就想着来到普陀山进行搞事？？

　　“老大，别跟他哔哔那么多，咱们直接上吧！”

　　见到水友群里的粉丝们已经整装待发，叶健想了想，觉得这件事情，靠着恶意PK还真不好解决。

　　首先他们全杵在安全区。

　　其次自己真要挑起战火，与他们邀战江南野外，会在外人眼里落下个欺压之嫌。

　　“这货如此处心积虑，应该不止是捣乱物价那么简单，很有可能是为了要回那20万……”

　　对于小小叮当的心思，叶健参照以往血跪的上镜者，很是轻易的就能够推算出来。

　　不过这20万，叶健不可能如数退还。

　　因为自己仅仅是接手资源号，未曾动过任何手脚。

　　这冤有头债有主。

　　老板要讨说法的话，也得去找三石的麻烦啊？

　　“唉，血赚的多，一亏就把事情统统推到劳资头上……这洗出满技能变异修罗的时候，也没见你来波礼物回馈。”

　　无奈的摇了摇头，叶健安抚住暴躁的水友，与小小叮当如实的交代一番。

　　可此时的追梦人，哪能相信如此扯蛋的结局？

　　自己跪的头破血流，下一位老板上台，却秒赚本须弥真言？？

　　哪怕这一切都是非酋号在捣鬼，可损失的20万大洋呢？

　　这可是自己的全部家当！！

　　不把锅甩给蛋总，他又向谁追回损失？

　　这绝对不行！

　　“老大，你这样跟他讲道理没用，要是担心声誉受损，咱们去藏宝阁秒号宰了那家伙便是！不就是个满级魔王么？杀他真心不要太轻松！”

　　“我凑，你们一个个就知道搞事！就算干倒了又如何？人家现在又不止一号人！就算杀死上百次，出来后照样活奔乱跳的出现在你面前！”

　　“唉，对付那些生活玩家实在太麻烦了……要是立个赌约，谁输谁滚蛋，这多干脆你们说是不？”

　　……

　　见到水友们一个个都有些一筹莫展，叶健自顾自的琢磨一番，觉得眼下最有效的手法，恐怕得用软妹币跟他们打一场消耗战。

　　这让他立马打开好友栏，与那些愤愤不平的天台商人逐个探讨起来。

　　可那些人一听到要自己掏钱，那速度……简直溜的比谁都快！

　　哪怕转区，都不想打一场无意义的价格拉锯战……

　　“得，我帮你们拿主意，你们一个个倒好，要符石攻略啥的各种巴结，等出力的时候却又摆出一张张冷脸……既然这样，这事我也懒的管了，一个个净想着怎么捞好处。”

　　对于叶健而言，四家店铺的收益，完全就无法动摇他的根本。

　　抛开每日直播的收入。

　　他帮大区玩家打件装备，赚得的梦幻币都能妥妥做到一个亿！

　　既然他们都不选择同仇敌忾的话，叶健也不想傻傻的掏钱。

　　这不卖兽决五宝，可以卖点别的好货啊……

　　作为一名资源主播。

　　叶健仓库栏里，多的是一些带蓝字的军火！

　　就连高级兽决之类……

　　靠着挖图小红手的作用下，都囤了有着足足上百车！

　　哪怕新出的灵饰，在叶健包里都留有不少。

　　而这些在他看来的残次品，放到平民玩家眼里，却是罕见的高端尖货！！

　　别说三条……

　　哪怕是二条，都能让大区玩家争的头破血流！

　　不过就是那该死的税收指数，让叶健显的无比的蛋疼……

　　“反正保住材料钱之外小赚一笔就可以了，权当粉丝福利！以后物品店可以卖高级兽决又或是带蓝字的军火、灵饰，炼妖店和烹饪店就原封不动，正常卖野宠和百岁香之类。至于宝宝店……就拿来卖个性宠吧！呃，持国胚子貌似也非常不错，有主号绑定，这概率再小光个须弥总能洗出来吧？五百万收的野宠，一转手就能卖个上千万，妥妥的幸福啊！”

　　……

　　召唤大主播系统，将智能操控里的两个绑定名额选择取消，叶健打算留给徐欣怡的天宫号还有自己师傅的大唐号。

　　随即操控角色来到商会总管面前，将环装以及一系列杂物统统下架，进行了物品更替。

　　这待花费半天的时间完成物品更替，叶健正打算花费10万梦幻币对商店名称进行更替，可接下来系统频道弹出的一行行刷屏信息，登时就让他大开了眼界。

　　系统：【3级药12家具】商店经营资金严重不足，商柜台现已面临倒闭。

　　系统：【花乐器最便宜】商店经营资金严重不足，商柜台现已面临倒闭。

　　系统：【龙凤九折】商店经营资金严重不足，商柜台现已面临倒闭。

　　系统：【内丹家具环杂】商店经营资金严重不足，商柜台现已面临倒闭。

　　……


第七百六十一章 福利大开

　　“咦，啥时候店铺倒闭还带组团的？这要是发生在公测的那些年就好了，跑去大唐国境搞不好还能捞点好处过来……”

　　细细打量一番系统频道，叶健着实被惊愕到了。

　　而随着多家店铺正不断倒闭，那些还在誓死坚守的开店商人，不再继续进行负隅顽抗。

　　一个个撤出流动资金，直接在NPC面前进行了挂牌出售。

　　甚至一些多年经营的老店，见此也都纷纷效仿。

　　只不过他们出售店面过后没多久，很快被一些路人玩家所当场接盘。

　　叶健仔细的瞧了瞧，期间倒是发现了不少捞熟人。

　　就例如圈圈北鼻……胜天灭世……还有一些日常狙击自己狮驼号的好事黑粉。

　　“叮当哥，你这招还真灵！我看不久之后，商会总管这块就由咱们说了算了！”

　　见到群里成员一个个正不断恭维自己，小小叮当看了眼吵成一片的世界频道，既感到兴奋又夹杂着丝丝惆怅。

　　归根结底，自己所做的一切都是为了争对MC蛋总。

　　只要那四家店铺一天不关，那对他而言就显的如鲠在喉。

　　可让他头疼的是……

　　这位资源主播的家当，实在太丰厚了！

　　哪怕日常盈利正不断下降，还是无法动摇他进行挂牌出售的念头。

　　“可恶，店铺一事也就只能搞成那样了，接下来必须集结普陀山的所有打造师，一起团结起来抗衡那家伙的独裁才行！最好能够拉到几位名打，这样有人带头才能增加团队凝聚力……”

　　相比于店铺垄断，结交到有实力的打造师就显的更为困难。

　　尤其是白魔仙、吴四宝等人……

　　他们不光有着一流的打造实力，本身钱财也都足以挤入十大神壕榜单。

　　小小叮当想了想，觉得自己当下所能做的，就只有让他们共同将矛头指向MC蛋总。

　　毕竟那家伙这几年下来，已经抢走了不少打造师的荣耀时刻。

　　尤其那把十蓝字梦想神器的诞生……

　　已经让无级别特效，都成为了常规操作。

　　相信有不少打造师，早已对他心生不满！

　　正当小小叮当一步步的正筹划着如何削弱叶健在大区里头的影响力，忽然游戏界面的左下方，却是猛的弹出了一条千里传音。

　　这当打量过后，不仅仅是他，就连先前拉来的一众合伙人，一个个都好似见到了什么离奇的事，心头充满了浓浓的骇然！

　　千里传音：为了回馈七年下来粉丝们的不断支持，我MC蛋总决定把私下打出的军火、灵饰等等当成福利贡献给大家！不过由于僧多粥少，上架的物品不可能分摊到每个人的手上。请大家时刻留意蛋总的店铺，只要买到……就是赚到！

　　来到商会总管面前，发现一只七技能力劈雷鸟人有着1548点攻资，可居然才卖区区三千万梦幻币，小小叮当整个人登时就凌乱了。

　　随后不信邪，又逛起蛋总的灵饰店铺。

　　可让他瞬间就吐血三升的是……

　　一条双气血60级佩饰，居然才卖九百万梦幻币……

　　你妹！

　　就算有钱，也不带这么败家的啊……

　　“兄弟几个，哥们我今天可算是好好体验了一把什么叫捡漏的感觉！就在刚刚，我在蛋老大店里秒了本高法爆，你们猜猜多少来着？才一千万而已！真特喵便宜！！”

　　“擦，你小子是不是傻？有梦幻币赶紧买军火或是灵饰啊……高兽决差价也就几千万而已，不挑贵的买带待会没了后悔死你！！”

　　“疯了疯了……蛋老大居然把无级别都摆上了！120级温度计，初伤667居然才摆一个亿……糙，我刚去藏宝阁收菜的功夫就被人秒走了！”

　　“嘶——不是吧……无级别都有？”

　　……

　　由于福利大开，店铺倒闭一事，已经被大区玩家所迅速淡忘。

　　开玩笑……

　　现在的他们，哪有时间去关注一些随处可得的环装？

　　出任CEO，迎娶白富美，从此踏上人生巅峰……

　　只要时刻留意蛋总的店铺，发家致富完全就不是梦啊……

　　“叮当哥，我们店里的东西都卖不动了，快想想办法啊！”

　　当企鹅群里忽然传来合伙人的回复信息，同样身为开店商人的小小叮当，自然也是注意到了。

　　原本他还想等彻底垄断商会之后，再把物价重新调回至正常水平线。

　　可由于那怪胎的出现……

　　计划才实行到一半，就已然胎死腹中。

　　这个不定时的福利发放，简直让他无力发起应对措施……

　　“完了！他这么一搞，劳资半个月努力都白费了！！”

　　在小小叮当无奈的叹息声中，此时的叶健，正忙着将用不到的硬件统统转移至商会店铺。

　　虽然贩卖的价格便宜到让他都有些肉疼……

　　不过考虑到成本，自己还是能小小的赚上一笔。

　　尤其梦幻达人里面的超级炼妖，它可不随几率西游摆布。

　　只要勾选胚子的招牌技能，运气不背到合出大海龟又或是泡泡，妥妥的就能炼出善恶之类的个性宠！

　　而且这福利一开，自己不光圈了一波真爱粉，也让往日受到“放生论”影响的老板，抛开了对他的成见。

　　甚至当各大论坛也都跟着实况报道后，普陀山大区又涌入了一批新的玩家。

　　期间，不乏有着想要捡漏的回流党……

　　“蛋总，您这样把极品装备如此廉价的进行处理，就不怕让大区的经济彻底陷入崩溃吗？”

　　当消息栏里忽然弹出一条临时好友提示，叶健看了眼好友昵称，发现是叶子猪派来的记者——小玫，这令他快速的打起了精神。

　　若是一个回答不好，任由那群人瞎报道的话，那对自己而言又会添上不必要的麻烦。

　　这好不容易靠着福利安抚住大区玩家，叶健可不想再把精力放到一些舆论报道身上。

　　“咳咳，我觉得应该不会吧……毕竟怎么说我也就四家店铺，其中有一间还是为了方便打造时所储备百岁香、海马的烹饪店……这一个大区那么多人，况且在今天之后，我的库存也快被掏空了，以后上架的物品论数量而言肯定不如第一批。”

　　与叶子猪记者互动片刻，叶健估摸着自己第二天又得登上梦幻头条。

　　不过梦想神器打多了，这样的出名机会在他眼里实数不太新奇。

　　下一霎掐断对话栏，正准备联系苏格拉底，试着替她的大唐号打造一把千伤神器，忽然CC号里弹出的一则消息，却是快速的吸引了他的注意。

　　“蛋总，你现在有空不，麻烦上藏宝阁看看！”

　　“怎么了？”发现是天启老陈发来的消息，叶健好似想到了什么，这令他忍不住又继续询问道：“老板，你不会是把18级月亮石合出来了吧……”

　　看了眼消息回复，陈无敌压根不用多想，很似轻易就能猜出蛋总那脸惊悚的表情。

　　在这一个多月的时间，自己发动团队，每日往返于收购原材料当中。

　　而这一次，他仅仅跪了一手，就成功合出了梦幻史上第一颗18级月亮石！


第七百六十二章 真香定律

　　“那还用说？要是没合出来我就不会特意来找你了，这不是自讨没趣么……”

　　在一番添油加醋下，陈无敌将18级月亮石的出产经过说道的无比艰辛。

　　而叶健见此也不说破，知道在梦幻论坛的报道下，自己打造灵饰的能力已经被外人所彻底熟知。

　　这当答应了天启老陈的资源要求，立马登录藏宝阁与其进行了物品交接，并在贸易总管面前取出了那颗身价不菲的月亮石。

　　月亮石：由月宫中流落到人间的宝石，吸取了月光之精华，能起到鼓舞和提神的作用。是用来合成装备的神奇矿石。【镶嵌装备】铠甲、头盔，【镶嵌效果】增加12点防御力，等级18。

　　“现在宝石也有了，不过打在他的那件无级别铠甲上着实有些浪费……还是先完成渡劫再看看吧……”

　　有着大主播系统，叶健压根不用担心自己帐号遭到窃贼的光顾。

　　将月亮石随意丢入仓库栏，下一霎打开角色面板并锁定“升级”一项，只见杀破狼的等级正飞速进行蹿升。

　　从原先的138级，一下子就如同坐火箭似的飞速暴涨至155级！

　　而接下来让他期待已久的一幕登时就发生了……

　　盼望已久的渡劫剧情，自己的狮驼号终于得到了成功激活！

　　系统：恭喜少侠贺喜少侠，少侠修为日益精进已是三界绝顶高手，欲想突破瓶颈更上一层楼，便需渡过天意劫难！适逢三界将有一场巨变，急需三界群雄出手相助，少侠请前往狮驼岭的大大王处开始渡劫剧情吧！

　　渡劫一环是玩家们迈入高手的必备基础。

　　当角色成功完成渡劫剧情，它的等级上限也能够随之突破至175级。

　　不过在叶健看来，渡劫最大的作用，恐怕也仅仅只是为了以后的化圣打下基础。

　　这要再说一点……

　　也就是角色外貌得以进一步改善。

　　“差不多也该开播了……”

　　号召大区水友一起帮忙过完渡劫剧情，叶健看了眼时间，发现快要来到晚间8点，随后切换至CC号给水友们发了张飞机票。

　　只不过直播间显示的人数，很快就把他惊愕到了。

　　短短五分钟而已，居然凑出了162万的人气……

　　这比起以前，整整多出了将近一半啊！

　　“蛋总，你店铺东西都没了，怎么还不上新货？”

　　“就是，亏劳资还特意在藏宝阁秒了个角色，这尼玛一看什么都木有。”

　　“唉，我更悲催呢……从4点等到现在，连饭都没吃一口！”

　　……

　　看了眼弹幕信息，叶健着实感到万般无语。

　　自己还以为直播间的人气怎么暴涨的如此迅速。

　　原来这些玩家，一个个惦记上了那几家店铺福利……

　　“咳咳，各位老板们不要着急，蛋总家当已经被你们尽数掏空了，所以想要重新整理出一批新的福利，那得需要不少的时间。不过大家既然如此迫切的话，蛋总就给自己号来波资源，呃……就怼波军火，毕竟无级别比较受人欢迎……”

　　当叶健说出这话，一些已在普陀山购买角色的水友，激动的都快哈喇子流了一地！

　　而刚来直播间的游客，见此纷纷登陆藏宝阁。

　　这要是错过如此丰厚的福利……

　　那真心得要后悔一辈子！

　　“老大，我仓库里还有些150级武器没卖掉，要不你帮我鉴定，出货了就分给大家当福利吧？”

　　看了眼消息栏一头，发现是被淹死的鱼发来的信息，叶健二话不说，很是爽朗的一口答应了下来。

　　“那成，万一待会鉴定出好货你可不许问我要，这些都得要挂出去的。”

　　“汗，我只要出名，对装备啥的没兴趣！”

　　“真的？”

　　“汗，小爷我好歹也战胜了画晚家族，现在可是打造榜上响当当的名人！这说话也是有含金量的好不好？”

　　……

　　对于自家小弟的保证，叶健保持着浓浓的怀疑。

　　下一霎完成武器交接，先是对着包里的一把双剑发起了鉴定。

　　这待打量到属性的一瞬间，叶健觉得鱼泡眼今天恐怕得彻夜难眠。

　　没想到第一件，几率西游就给了行不锈钢特效！

　　紫电青霜：装备条件（150），装备角色（英女侠、飞燕女），五行木，命中+628，伤害+511，耐久度500，魔力+28，耐力+17，特效：永不磨损，制造者：被淹死的鱼强化打造。

　　“我凑，幸福来的这么突然？”

　　打量到紫电清霜所携带的特效，正在收看直播的观众，一个个不禁感到眼前一亮。

　　而下一霎让他们大喜过望的是……

　　蛋总这货，居然将这把紫电青霜，以七百万的价格丢入了商会店铺！

　　卧槽！！

　　这要换成软妹币的话，按普陀山大区的金钱比例，也就在区区54快大洋。

　　哪怕是福利，可也未免摆的太招人恨了吧？

　　简直就是在赤裸裸的炫富！！

　　“老大，我觉得你还不如摆一两银子要来的直接些……”

　　对于自家小弟所发起的吐槽，叶健完全就没往心里去。

　　现在才仅仅捡了把不锈钢而已，更值钱的特效，可是全在后头！

　　要是现在就郁闷上了……

　　接下来的梦想神器，岂不是得气的当场吐血三升？

　　“咳咳，摆一两会被10级小号买去的，怎么着也得设置点门栏吧……”

　　轻飘飘的回了句，叶健点开店铺记录，发现那把紫电青霜没过几秒就被人当场秒走，随后点开水友们赠送的神兵图鉴，又是给第二把锤子发起了鉴定。

　　而这件狂澜碎岳，并没有爆出双加以及蓝字。

　　不过让普陀山水友激动不已的是……

　　它的初伤，貌似有着大爆的迹象！

　　狂澜碎岳：装备条件（150），装备角色（神天兵、虎头怪），命中+706，伤害+617，耐久度680，制造者：被淹死的鱼强化打造。

　　“虽然是件白板，但这初伤，真心是没谁了啊……”

　　点开网页计算器进行一番数据转换，发现这把狂澜碎岳，居然有着852点初伤，离150级强化上限仅仅之差18点。

　　叶健估摸一番价位，觉得将它甩上藏宝阁，搞不好能卖个七千大洋！

　　“普陀山的狮驼玩家，你们的福利终于是来了……这把150级锤子就问你们吊不吊？不过更吊的可还在后头！主播准备将它摆个两千万，抢得到抢不到，这一切全凭你们的手速！现在手里没钱的，蛋总给你们十分钟的准备时间……要不然，逾期不候！！”

　　当叶健一口报出狂澜碎岳的价位，被淹死的鱼可算是悔到肠子都青了。

　　没有什么，比看到自己打出的装备遭到贱卖更让人揪心的一幕了！

　　他情愿不要名气，也不想成为水友口中的散财童子啊……

　　“老大，我有句MMP……不不，我想收回这车武器，你看成不成？”

　　察觉自家小弟已经有了反悔的迹象，叶健嘴角微微一咧，也不急着答应下来。

　　但凡开启大主播系统，没有人能在自己面前逃出真香定律！

　　现在还好，才出了件不锈钢还有一把初伤爆炸的狂澜碎岳。

　　待会真搏出梦想神器……

　　这家伙铁定得心痛的直打滚！


第七百六十三章 动用真香警示牌

　　“鱼哥，咱们可不带这么玩的啊……先前你都把这车军火交给蛋总进行处理，怎么能说退就退呢？这还有没有信誉可言了！”

　　“666，还好意思跟画晚家族肩并肩？我看要不是老大帮忙，他哪有机会登上十大名打榜单？一膨胀就认不清自己有几斤几两了！”

　　“可不是？劳资丑化可说在前头，鱼哥你要是真反悔，以后兄弟们可都不照顾你的生意了！不仅如此，还要每天刷三界黑死你！！”

　　……

　　发现自己仅仅提出退还军火的要求，就引的观众们大肆吐槽，被淹死的鱼心下暴汗的同时，完全没想到自己会招惹这般严重的后果。

　　下一霎只能将求助的目光望向视频一头，等待自家老大替他帮忙主持公道。

　　不过叶健却是毫不留情驳回了小弟的请求。

　　因为倘若退回去的话，不仅会对他的声誉造成毁灭性打击，私下鉴定，估计也捞不到几件蓝字。

　　身怀大主播系统的自己，才是主导逆袭的最关键因素！

　　“鱼泡眼，退武器一事你想都别想。不过看在提供资源的份上……这车武器你就随便选一件吧！呃……是扇子还是枪矛，自个拿主意。”

　　听到这话，被淹死的鱼尽管万般无奈，可还是在一众未鉴定武器里头，选了把适合自己角色佩戴的天龙破城。

　　“老大，你可得悠着点啊，别轮到我就拿来垫底，咱俩可都是兄弟啊……”

　　“汗，那给你压轴总行了吧？”

　　“哎~~这就很舒服……”

　　见到自家小弟很快就重新振作了起来，叶健观察一番时辰动向，发现离辰时还差将近五分钟，这令他将天龙破城转移至道具栏右下方。

　　因为自己现在并没有开放贴吧名额。

　　所以主号绑定，还妥妥的留在狮驼号未曾进行更换。

　　叶健相信即使没有命运时钟的帮助下，自己应付福利一事理当也算是轻轻松松。

　　这要是一开始就梦想神器爆个不停……

　　那别说是鱼泡眼了。

　　对自己而言，都会造成不小的刺激。

　　“先晒把大唐官府用的武器吧，毕竟玩的人也多，能调动观众们继续等待的欲望……”

　　打开道具栏，叶健选取一张神兵图鉴，将其锁定在一把未鉴定折扇身上。

　　可让普陀山观众登时泪奔的是……

　　号称专用小王子的蛋总，居然在面对150级军火时，都能手气爆棚到爆出绑定装备！

　　要知道现在的版本，武器可是能够进行造型转换。

　　哪怕杀破狼无法携带折扇，可进行跨种族操作后，一样可以对其进行佩戴。

　　这对他们而言，可谓是少了件天大的福利！

　　在观众们一脸生无可恋的目光下，叶健打量了一番公屏弹幕，却是二话不说取消了专用提示框。

　　“老大你疯了，专用都取消？这可是150级的啊！！”

　　望着直播界面，被淹死的鱼实在是感到不可思议。

　　而叶健自然有着自己的想法。

　　有了满额初伤的九霄风雷，他还会对150级专用感兴趣？

　　这要是将狮驼号的一线武器进行曝光，相信这些人一个个也就理解自己的想法了。

　　“呃，我不都说了么，除了你刚刚选中的那把枪矛，剩下的武器统统都要拿来发福利，哪怕出了专用，我也会选择当场取消！”

　　受到这句话的影响，哪怕是厅里的老黑粉，此时也不禁大为感动。

　　卧槽……

　　这还是他们认识的坑总吗？

　　简直就是为水友着想的良心主播啊！

　　哪怕千伤神器就在眼前，他居然也能做到不为所动！！

　　这要再继续无脑黑的话，那真心有些说不过去了啊……

　　在满屏“666”的喝彩声中，叶健点开了浩气长舒的属性图。

　　可让他直皱眉的是……

　　果然取消绑定专用这一操作，非常的不靠谱！

　　导致这把折扇不仅初伤大拉，就连双加都未曾向着有用的属性发展。

　　唯一有亮点的，也就是爆了行回血特技。

　　浩气长舒：装备条件（150），装备角色（逍遥生、龙太子），命中+597，伤害+534，耐久度665，魔力+14，特技：气归术，制造者：被淹死的鱼强化打造。

　　“我去，鱼哥和蛋总打出来的貌似差距有点大啊……这要换作老大签名，哪怕取消专用都能来把准千伤神器吧？”

　　“那有什么办法？名打榜单也是有实力差距的啊！更何况蛋总这个妖孽？比起排名第二的白魔仙，俩人都没有丝毫可比性好不？？”

　　“唉，等了半天净来些小打小闹，溜了溜了！”

　　……

　　发现有些玩家捡漏不成，就开始在直播间里带节奏，叶健想了想，考虑自己是否该在辰时进行鉴定。

　　可下一霎让他不由精神一振的是……

　　自己临时任务所获得的奖励道具——真香警示牌，居然在这个节骨眼被成功激活！

　　系统：叮！真香警示牌已开启，当前被动（三层）。鉴于宿主直播资源为【军火】，下件装备必定获得额外属性封顶增幅，并得到一项随机特技加持。

　　“额外属性封顶增幅？嘶——难不成指的是双加吗……这就有些吊炸天了啊……”

　　趁着系统发话之际，叶健赶忙向其咨询了一番。

　　发现每遭到一百位观众的看衰，真香警示牌就会得到一层被动效果！

　　这让叶健不禁联想到了个性炼妖。

　　若是真香警示牌在那时候触发……

　　会不会胚子的技能栏，也会因此迎来大爆？

　　“可以，这玩意的操作空间可谓是相当大啊！不过就是发动的契机充满着不确定因素，而且还有那该死的冷却时间……”

　　打开道具栏扫了眼，叶健打算将真香警示牌作用在飘带身上。

　　倘若自己鉴定出体敏耐三项额外属性，就可以给选取玄彩娥角色的普陀山进行佩戴。

　　若是加力或是加魔，力天宫又或是龙宫都可以做到无缝衔接！

　　“要是能维持初伤的话这波就换成刀剑了……希望特技能够HOLD的住吧，别他妈再爆该死的气归术了！！”

　　当观众们一个个在公屏弹幕发起催促，叶健点选神兵图鉴，一把拍在了飘带的身上。

　　这在平复一番心情后，迫不及待掀开了揽月摘星的属性图。

　　揽月摘星：装备条件（150），装备角色（舞天姬、玄彩娥），命中+572，伤害+540，耐久度500，体质+36，敏捷+36，附加特技：水清诀，制造者：被淹死的鱼强化打造。


第七百六十四章 小老板多捞哦

　　“我靠，怎么就爆了个水清诀啊……给个罗汉或是晶清不成吗？多加个特效也勉勉强强可以接受啊……”

　　查看到蓝字类型，居然是单体解封特技——水清诀，叶健登时就骂骂咧咧的发起了吐槽。

　　只不过他的一番言语，遭到了观众们的无情鄙视！

　　双加总属性高达72点，这哪怕不携带特技，都会受到不少玩家们的亲睐！

　　而且水清诀真心差吗？

　　只要佩戴愤怒腰带，发动该特技的愤怒值，就会骤降到仅仅只需40点！

　　别说寻常活动的时候……

　　哪怕格局放到武神坛，水清诀的实用性都要完爆于晶清诀！

　　毕竟一支出色的团队，他们背后都有一名团队指挥。

　　而辅助位的SP，可是会被敌方封系单位控的死死的。

　　哪能这么轻松，踩个乾坤玄火塔就能坐等斗气化马？

　　“蛋总，快快把飘带丢进来吧，我的梦幻币已经饥渴难耐了！”

　　“擦，就能不能价高所得啊？这尼玛跟几十万只单身狗拼手速，劳资真伤不起啊！”

　　“666，老夫我抢红包多年，现在该在世人面前展现真正的技术了！”

　　……

　　当这条揽月摘星爆出属性的那刻，普陀山大区的水友，已经完全无法按捺住激动的心情。

　　哪怕用不到，送给妹子当礼物也是相当不错啊……

　　现在就要看看蛋总将它摆上多少价位。

　　体敏双加封顶的神器，外带一行水清诀特技……

　　哪怕放眼藏宝阁，都找不到如此契合于普陀山的武器装备啊！

　　“兄弟们，这条揽月摘星的出色程度相信我也就不多说了，真实价格妥妥的上万大洋！不过既然是福利环节的话，蛋总肯定得以梦幻币进行出售……嗯八千万，有钱的老板赶紧秒吧！”

　　与NPC商会总管发起对话，叶健很是熟稔的将水清飘带摆上了相应价格。

　　而手头拮据的玩家们，这会真心要哭瞎了！

　　血赚的机会就摆在眼前，可他们却眼睁睁的错过了……

　　这要是有悔过重来的机会，哪怕贱卖宝宝装备，都要筹到买飘带的梦幻币啊！

　　“出售5技能蓝书须弥画魂，附带魔心套，成长1.253，只要七千万！需要的老板赶紧带走！！”

　　“擦，就这破玩意也值七千万？你丫的抢劫呢！劳资四技能全红力劈泡泡，也他妈才卖了三千万！”

　　“完了，哪个龟孙子把普陀山的梦幻币全买走了？卖菜卖子弹的兄弟呢，赶紧上架啊！！”

　　……

　　自从福利大开的那刻，叶健早就料到了这种结局。

　　可他万万没想到，一个大区囤积的梦幻币，居然被这群等候血赚的老板所彻底掏空！

　　而一些筹钱无果的大佬，无奈之下只能来到了秦府后院。

　　可在这个节骨眼，谁又愿意去花费梦幻币收购点卡？

　　倘若就因为差那么百八十万，导致与梦想神器失之交臂……

　　那真是空投三吨云南白药，都无法填补内心所带来的伤痛！

　　“唉，一个个就干着急去吧，反正到最后下来，又不是光有钱就能买到……”

　　能够引得大区玩家如此激动，叶健也显的颇为自豪。

　　这待飘带成功脱手后，掉转目标，又开始鉴定起包里的法杖以及宝珠。

　　只不过接下来的俩发却是让他大失所望。

　　卑劣的属性，导致它俩只能拿来留作幻化材料。

　　叶健干脆摆了十万两银子，将其当成70级环装当场处理了。

　　“呼，接下来可就是重头戏了啊……”

　　眼见鱼泡眼提供的这半车军火，还剩下最后三件，分别为刀、剑以及那把内定的天龙破城，叶健放缓了手中的动作，静静等待起时辰刷新。

　　而直播间里的观众待察觉辰时来临的那刻，他们一个个显的无比惊愕。

　　双加封顶外带水清诀特技的飘带，居然还不算终极操作？

　　嘶——

　　蛋总这是要逆天的节奏啊……

　　系统：物品鉴定成功！

　　给剩余的三把武器陆续拍下神兵图鉴，发现游戏界面并未弹出专用提示，这让叶健也是将心揣回肚底。

　　而在鉴定一波军火之后，梦幻达人里的“装备鉴定”，也已经攒满了足够的幸运值。

　　叶健一股脑的将其灌注在最后一柄枪矛身上，并在虚拟光板的众多选项里头锁定“特效”暴击，希望能为自家小弟带来把无级别留作安慰奖。

　　要不然净给水友们发福利，这就有些说不去过……

　　业火三灾：装备条件（150），装备角色（剑侠客、巨魔王），命中+688，伤害+562，耐久度500，耐力+30，特技：毁灭之光，特效：易修理、简易，制造者：被淹死的鱼强化打造。

　　“这加了命运时钟就是不一样，一爆就出三行蓝字！不过……貌似并没什么软用啊？”

　　看了眼业火三灾的属性，叶健忍不住失笑当场。

　　论初伤的话，这把武器并不算大拉特拉。

　　整整爆了121点初伤！

　　可双加、特技，哪怕是那俩行特效，都显的鸡肋不已。

　　叶健都懒的切换小号进行物品上架，随手就甩给了身旁一位路人玩家。

　　“糙糙糙，劳资等了半天不就是为了一把千伤神器？尼玛裤子都脱了就给劳资看这个？？”

　　“小老板多捞哦，完全就不行嘛！”

　　“唉，好歹也是把三蓝字武器，给我炎黄一个面子，咱们就别喷了。”

　　……

　　在观众们的调笑声中，叶健瞥了眼视频一头，发现自家小弟也是满脸的尴尬，这令他只能收起吐槽，期望接下来的霜冷九州能够大爆初伤。

　　要不然名打榜单的脸，可算是被他彻底丢尽了！

　　“兄弟们，此次军火福利即将陷入尾声，那咱们看看接下来的那柄剑，它能否在主播手里，获得涅盘新生的机会？”

　　眼见蛋总正拖动鼠标光箭，直播间里的观众，一个个也都适时的收起玩味的心态。

　　可待他们打量到霜冷九州那一霎，所有人的瞳孔正不断的急剧放大。

　　没想到在那把三蓝字业火三灾过后……

　　号称资源一哥的蛋总，居然还能保持住搏出海景别墅的手气！！

　　霜冷九州：装备条件（150），装备角色（逍遥生、剑侠客），命中+720，伤害+606，力量-1，魔力+29，特效：无级别限制，制造者：被淹死的鱼强化打造。


第七百六十五章 喜获无级别的幸运儿

　　“我靠，这把霜冷九州简直无敌了……初伤846，除了附加属性之外完全就没有任何缺陷！更重要的是它竟然还带无级别特效！！”

　　“是啊，还以为鱼哥会一直不温不火的继续下去呢，没想到打出来的武器还挺给力！真不愧是十大名打里的牛人啊！！”

　　“现在就看蛋总的意思了，他真舍得将150级无级别放到店铺里面吗？要换我的话，早就当场耍赖了。”

　　……

　　叶健厅里的观众，对于无级别显然产生了一定抗体。

　　只不过这次，他们一个个表露的态度却是显的不同以往。

　　毕竟眼前这把霜冷九州，将会以梦幻币的形式来进行公开出售。

　　哪怕再高，受限交易金额，也就只能卖上一个亿。

　　折合软妹币的话，也就区区一千大洋而已！

　　不是那些经济困难户，完全就可以有资格参与竞拍！！

　　当普陀山大区的水友，磨刀霍霍正等待着无级别上架，被淹死的鱼望着公屏弹幕，真想狠狠扇自己两记大嘴巴子。

　　这好好的，非要装什么大尾巴狼？

　　名气再大又能如何，到头来还不是为了赚钱？？

　　可自己要是有了这把无级别，就可以每日奢侈的泡着枸杞茶安心养生了。

　　出门豪车接送……美女相随……真心不要太幸福！

　　可这一切，却是被自己拱手让出去了……

　　“老大，你一定是在搞我对不对？线下帮我鉴定十来车都没出无级别，咋现在，就这么毫无征兆的爆出了套海景别墅？而且还安排在我的天龙破城之前？？靠靠靠，绝交！！”

　　对于自家小弟的疯狂吐槽，叶健自然能够理解。

　　甚至现在的他，比鱼泡眼还要感到心痛！

　　毕竟要将霜冷九州贱卖的可是自己，而不是他！！

　　“唉，你自个都说鉴定十来车没出，所以无级别肯定留在后头了啊……妈的，难不成让劳资打车垃圾当成福利，这样你小子才会感到心里舒服？”

　　“呃……我不是这个意思……”见到台下众人一个个怒目相视，被淹死的鱼感觉此次上台，自己少说也得减寿十年！

　　下一霎话锋秒转，故作坚强道：“老大，其实我刚刚说的，那全为了活跃厅里气氛。无级别而已，俺不在乎~~当福利就当福利吧……”

　　尽管不相信煤老板的为人，可察觉这家伙并未选择追回损失，直播间里的观众也都纷纷轻舒口气。

　　而当各大论坛进行实况报道后，被淹死的鱼一时之间名声大振！

　　正式被玩家们纳入了十大名打榜单。

　　不再像以前那样，仅仅只是靠着一场灵饰PK，而且还是在资源一哥的间接帮助下，就能轻易窃取别人多年奋斗的成果。

　　“唉，好想再开个客户端，进行自摆自拍啊……”

　　和观众们小小的开了个玩笑，叶健为了省下切换小号的麻烦，干脆在商会总管面前，给狮驼号开了家10/10的物品店。

　　这当将霜冷九州摆上去的那一霎，普陀山大区的水友，一个个正感觉肾上腺素急剧分泌！

　　下一霎让他们狂热不已的是……

　　眼前这把刚出炉的无级别，果真以一亿的价格，被蛋总慎重的摆入了店铺里头。

　　所有人正静静等待保护结束时间，对其进行秒拍！

　　哪怕梦幻币没筹足的玩家，手握鼠标也正狂点不停。

　　期望发生什么BUG，能让这份天大福利，猛的降落在自己头上……

　　系统：购买霜冷九州成功，花费99999999两。

　　“……”

　　当普陀山的玩家们一个个点到都快手抽筋时，此时州山的一处小网吧里头，忽然传来一句响亮的叫骂声。

　　红颜三少做梦都没想到，自己居然也会有当狗托的命！

　　原本半退游的他，正打算处理完号上的一切物品，然后将其挂上藏宝阁。

　　可他万万没想到……

　　在退游之前，自己居然运气爆棚到捡了把价值数百万软妹币的无级别——霜冷九州！！

　　“波哥，你怎么还在玩梦幻西游啊？这都什么年代了，跟兄弟们一起玩英雄联盟不好嘛？”

　　“就是，一个回合制网游都能激动个老半天，靠装备碾压的游戏有什么好玩的？”

　　“来来来，五黑缺一，国服第一盖伦带你装逼带你飞！”

　　……

　　见到一起工作的死党正隔着机子笑着奚落开来，红颜三少远远望了眼游戏屏幕，不由显的嗤之以鼻。

　　英雄联盟玩的再好，没当上主播又或是职业选手那就无法做到咸鱼翻身。

　　而被他们抛弃的梦幻西游，自己成功靠着它脱贫致富！

　　这些鱼唇的人类……

　　居然还不了解坐在他们身旁的自己，即将成为一名百万富翁！！

　　等开上宝马进入公司上班的那刻，准把他们吓一跳……

　　“低调低调……现在被他们知道绝壁活活作死，搞不好还不能活着离开网吧……”

　　虽然现实当中正打算闷声发大财，不过在游戏里，红颜三少可不觉得大区玩家知道自己的真正住址！

　　打开角色摊位，将霜冷九州当成了展览品。

　　而这手仇恨拉的……

　　瞬间让购拍失败的玩家当场失去理智！

　　“卧槽，这臭嗨我见过，特码抓鬼的时候连临时符都不舍得打！”

　　“红颜三少吗……咦，我那会好像还强劈过他来着，那家伙十五门跳车，害的劳资就四个人，都没过完两组直接就歇菜了！！”

　　“666，兄弟你怕是要倒霉了！人家现在卖了无级别，随意秒个满级号过来就能分分钟教你做人！”

　　……

　　当此次福利最大的幸运儿忽然浮现出水面，叶健将其拉入好友栏，并好好采访了一番他的获奖感言。

　　而此时的红颜三少自是显的无比激动！

　　毕竟蛋总若是没有将霜冷九州挂上摊位，自己也不会拥有一夜暴富的机会。

　　这福利来的……

　　就跟彩票中了头等奖一样，没啥区别！

　　“蛋总，您就是我的再世父母啊……这六百块礼物钱您先拿着，千万别嫌少，那可是我一个月的生活费！！”

　　与眼前的幸运儿互动一番，保证福利的公平性，叶健看着礼物弹幕里的“老铁稳”，到头来只能化为一连串长长的叹息。

　　几百万的装备换了区区六百块……

　　这要换成寻常主播……

　　别说当场骂娘了，保准立马提刀赶来！


第七百六十六章 逆袭……接二连三！

　　“既然老板你一番好意，那主播也不做作，手下便是……”

　　见到红颜三少来到自己的直播间，草草刷了组礼物钱就立马选择开溜，叶健不用多想，就知道他的好友栏里，肯定有着一大批老板正疯狂的发着私信。

　　而现在狮驼号里还剩下一把天龙破城。

　　叶健觉得鱼泡眼这把应该是要拉了……

　　好巧不巧，居然排在无级别前头！

　　绝壁多多的垫底了……

　　哪怕自己为他还额外开启了特效暴击。

　　“鱼哥，你既然不在乎的话，能不能把天龙破城也当成福利啊？这僧多粥少，完全就不够分啊！”

　　“强烈建议蛋总再来一车……不不，十车！”

　　“我去，十车太少了，播到猝死为止！”

　　……

　　当厅里气氛逐渐的火热开来，叶健将询问的目光瞄向视频一头。

　　不过被淹死的鱼这会可算是彻底学精了！

　　不怕一万，就怕万一！！

　　哪怕打出来的是国标，他都不想造福那些吃瓜群众啊……

　　“老大，你可别为了福利，再次伤害咱们的兄弟情谊！我跟了你差不多六年，没有功劳也有苦劳啊！！”

　　见到这货开始打起感情牌，叶健挠了挠头，只能重新打起精神查看起压轴的那把天龙破城。

　　可当打量到的那一霎……

　　叶健猛的停止了呼吸。

　　一条……二条……三条……

　　卧槽！！

　　这蓝字多到简直让他不可思议！！！

　　沉了沉心神，叶健再次将目光转移至天龙破城的面板伤害。

　　可待心头估算出武器初伤的那一霎，他不禁当场骇然！

　　没想到在霜冷九州之后，自己居然又爆了件梦想神器……

　　而且无论脱手价值又或是整体属性……

　　居然，都远超先前那一把！

　　天龙破城：装备条件（150），装备角色（神天兵、龙太子），五行土，命中+706，伤害+620，耐久度670，魔力+31，耐力+34，特技：圣灵之甲，特效：神佑、易修理、永不磨损、无级别限制，制造者：被淹死的鱼强化打造。

　　“嘶——又来件无级别？还是把准千伤神器……这尼玛有没有搞错？！”

　　原以为收尾的那把天龙破城，虽不至于大拉特拉，但也不会引起太大关注。

　　可他们一个个见到了啥？

　　鱼哥内定的这把枪矛，初始伤害居然达到了恐怖的855点！

　　只要打上17锻，它的总伤将会来到骇人听闻的996！！

　　这与陈无敌的那把天龙破城比起来……

　　完全就显的不遑多让！

　　“老大，这是留给我的？”

　　搓了搓手，见到自己选定的枪矛，竟然没有悲催到沦为垫底，而是迎来了一波疯狂的逆袭，被淹死的鱼忽然感觉幸福来的太突然！

　　难道几率西游知道自己的遭遇，所以适时的发起一波补偿了吗？

　　卧槽！！

　　这剧情反转着实让他感到猝不及防。

　　就算不卖，拿着当成镇店之宝那也是极好的啊……

　　“是啊，都说了不要一亏就急着骂娘，这不就来了么？”

　　当叶健笑着调侃开来，直播间里的观众着实有些生无可恋。

　　说他暗箱操作吧……

　　可也不会无脑将几百万的霜冷九州给贱卖了！

　　难不成真是几率西游从中安排？

　　可连爆两件无级别，而且压轴的那把天龙破城不仅大爆初伤，还携带五蓝字，那在枪矛里头实数精品！

　　估计也只有浅老板的那把无关风月，才能略微盖住它的风头……

　　“MMP，等了一天连根毛都没捞到，真尼玛不尽兴！”

　　“汗，谁让你手速慢来着？劳资可是在蛋总店铺里头秒了把揽月摘星，啧啧……这一转手出去，满满的幸福啊！”

　　“不知道还有没有下次来着……好期待啊！”

　　……

　　将天龙破城转交到鱼泡眼的龙宫号，叶健看了眼弹幕反响，觉得自己往后可以多多举办这样的活动。

　　不仅粉丝获得了大涨，也让他的形象一下变的灿烂了不少。

　　要知道在先前，坑总一梗可是最爱被那些好事观众拿来吐槽。

　　“各位直播间里的观众，老铁福利就暂时先告一段落，大家想要博得海景别墅，记得有空多来蛋总店铺里看看，说不定就会有什么惊喜发生！那接下来，咱们就来直播贴吧名额。遗憾没有得到福利的老板，可以上台让蛋总亲自替你直播资源。”

　　……

　　见到直播间里的观众一个个停止了刷屏，跑去贴吧主题帖忙着疯狂灌水，叶健等待之余，将狮驼号的七项师门技能统统点至最大上限。

　　不过花费的代价着实让人咂舌不已。

　　整整12亿经验以及4亿梦幻币……

　　也难怪玩家们一个个热衷于玩起了小号。

　　“唉，现在还是在渡劫就已经如此烧钱，等到化圣的时候还得了？”

　　自顾自的吐槽一番，叶健忙活完两轮师门任务后，开始抽取今日的贴吧名额。

　　而当打量到ID的那一霎，普陀山大区的水友登时就乐了。

　　这不是前半个月前，被坑总连续忽悠三手，导致亏了20万大洋的倒霉蛋么……

　　果然在真香定律下，谁都不能幸免！

　　说好的取消关注，居然又和他们一起来抢上镜名额！！

　　“老板你好，这次打算让蛋总帮你直播什么资源？呃……要不再来波千亿经验？？主播现在手气正热的发烫，凶法兽决……浮云神马，绝壁稳如泰山啊……”

　　听到这话，小小叮当终于是忍受不住，当场被气的喷出了一大团血雾！

　　这货先前也是用相同手法蛊惑自己，结果到头来，连抢救都没顾的及，直接拉出去烧了！

　　小小叮当不禁打了个寒掺。

　　觉得此番上台，自己恐怕又得倒八辈子血霉！

　　“蛋总，我这样喷你，而且还捣乱普陀山大区的物价，你怎么跟个没事人一样？”

　　见到老板又重提旧梗，叶健耸了耸肩，压根就没太当回事。

　　在绝对的财力以及大主播系统的帮助下，这些花里胡哨在自己面前压根就没有任何软用！

　　自己福利大开，别说他们区区的环装店……

　　换作是谁，都无法与自己当面抗衡！

　　哪怕他集结所有大区的力量……

　　“汗，那还不简单？蛋总都在梦幻版块直播了将近七年，主播的基本素养还是有的，怎么会跟观众动气？只要不是太过分，我都不会记在心里。”

　　安抚住煤老板，叶健登上资源号，并在连麦一头发起了询问。

　　而让他瞬间头皮发麻的是……

　　老板此番，却是冲着高锻星辉石而来！


第七百六十七章 给力的毒奶

　　由于叶健福利大开，普陀山大区的物价在短时间里已经得到彻底颠覆。

　　五开党重新找回了打金的乐趣，而一些早早退游的玩家，见到物价跌落也都尽数当起了回流党。

　　就例如星辉石。

　　原本它的正常售价为16万/级，可在金钱比例发生变动之后，骤然降到了让人匪夷所思的10万梦幻币！

　　而一些与福利擦身而过的投机商人，更是压低本钱，对其做到大肆吃进。

　　毕竟这类宝石才刚刚面世不久，论产量以及存货，完全比不上那些已经过去数个年头的红玛瑙……舍利子。

　　10万梦幻币，应该就是1级星辉石的最终底价！

　　而小小叮当也是众多投机商人之一。

　　在这半个月时间里，他的号上可是攒下了不少梦幻币！

　　若是将仓库里的宝石尽数完成升级的话……

　　别说换套海景别墅。

　　想必撒哈拉沙漠，都能毫不费力的买下来！

　　“蛋总，我对你可是抱着满满的信任啊……这次上台，说啥你都不许再坑我了。”

　　与上镜者进行一番短暂互动，叶健发动飞行符来到仓库管理员面前，察觉煤老板的魔王号上，居然囤了好几页星辉石，而且合成锻数上，每个都不下于5锻，这让他着实有些大开眼界。

　　“老板，既然你存货丰富的话，那此番上镜，是打算让主播帮你合成几级星辉石？”

　　当叶健试着发起询问，小小叮当忽然变的意气风发。

　　冲着撒哈拉沙漠，一口气爆出了让叶健无语不已的宝石锻数：“汗，就随便合个16级吧！反正我家族号上还有不少存货，你可以尽情的合~~”

　　听到上镜者道出的资源回复，直播间里的观众不由当场傻眼。

　　要知道10级星辉石在藏宝阁的售价，已经来到了2万软妹币！

　　而11级的话……

　　完全就见不到库存！

　　在不失败的情况下，光本钱都得要6万大洋。

　　而老板所说的16级星辉石，少说都得要上千万软妹币！！

　　“玛德，是不是现在吹牛都不犯法了？16级也敢说？？我他妈还20级呢……”

　　见到直播间里的观众一个个正火热的发起探讨，叶健原本不想当众揭穿，只不过在心底里头，他却是无法容忍上镜者利用自己开放的福利，干起倒卖宝石的勾当！

　　下一霎酝酿一番表情，很是遗憾道：“老板你有所不知，星辉石可不像是红玛瑙，它却是有着锻数限制，最高11级，不能再多了。”

　　当叶健说出这话，小小叮当登时陷入尴尬。

　　11级最高的话……那他筹划已久的撒哈拉沙漠，岂不是得要胎死腹中？

　　毕竟物依稀为贵。

　　现在玩家身上，就属他的存货量最多。

　　这要是无法一口气凭此踏入人生巅峰……

　　等星辉石库存正式回归正轨，他也就无法得到爆赚一笔的机会。

　　卧槽！！

　　这货不会是对宝石合成没信心，才故意用锻数限制来打击自己吧？

　　“蛋总，我记得你身上的灵饰最高也就10锻吧，连11级都没上，你从哪里得到的消息？”

　　对于煤老板所发出的狐疑，叶健也不恼。

　　合不出11锻以上的星辉石，他应该感到无比的庆幸才对！

　　要不然合成锻数越高，出产的几率也将得到疯狂锐减。

　　而自己未曾冲击11锻星辉石，那是因为现在的灵饰，普遍佩戴等级过低。

　　这要是手里有件140级四伤害戒指……

　　那在提升星辉石锻数上面，他可比谁都要来的勤快！

　　“汗，蛋总虽说没有当场合过，不过身为一名资源主播，自然也有你们不知道的消息渠道。既然老板你不信的话……咱们就试试看吧，反正不久后就能揭晓答案。”

　　烙下这话，叶健来到打铁炉，点开了星辉石的合成界面。

　　由于老板学了7级宝石工艺，这放在星辉石身上也同样适用。

　　一连三发下去，叶健花费角色720点体力，稳稳的合出了三枚8级星辉石。

　　星辉石：如星光一样璀璨的宝石，散发出耀眼的光芒。用于强化灵饰效果。等级8。

　　“贫道掐指一算，顿感老板即将迎来血光之灾！”

　　“我擦，又是你这阴魂不散的家伙！这会不算命，改行出家当道士了？”

　　“万一老板没看到16锻星辉石，直接在11级就跪个稀巴烂，那岂不是很有意思？”

　　“得了吧，别人吹牛你也信？有能耐就先搞个11级星辉石出来再说吧。”

　　……

　　尽管靠着18锻红玛瑙摆脱了碎石机的称号，可星辉石这类提升灵饰属性的宝石，却不在蛋总最擅长的资源里头。

　　眼见刺激的一幕即将发生，直播间里的观众一个个也都瞪大了双眼。

　　尤其普陀山大区的水友，对于店铺倒闭一事可是充满了怨气。

　　一个个双手合十，正祈祷上镜者迎来一番惨痛的血跪！

　　“唉，果然干倒卖生意不得民心啊……这就很舒服~~”

　　看了眼公屏弹幕，叶健暗笑之余将视线转移至星辉石的合成界面。

　　而让小小叮当骤然轻舒口气的是……

　　蛋总投入的这组材料，成功替资源号搏出了一颗9级星辉石！

　　看来自己的运气，已经得到正式回暖，没有再次像摆弄千亿经验时的那般不堪。

　　星辉石：如星光一样璀璨的宝石，散发出耀眼的光芒。用于强化灵饰效果。等级9。

　　在好事观众一脸生无可恋的哀叹声中，叶健鼠标连点，陆续将包里的星辉石丢入眼前的合成界面。

　　待又凑出两颗9级星辉石过后，这会的他，将要向着10锻发起冲击！

　　下一霎鼠标轻点，慎重的按下了合成一键。

　　而让他稍显意外的是……

　　自己未曾替资源号晋级为欧皇号品，可提升起星辉石锻数，居然显的毫不费力！

　　一路下来，居然都不带碎一颗的……

　　星辉石：如星光一样璀璨的宝石，散发出耀眼的光芒。用于强化灵饰效果。等级10。

　　“蛋总，你千万得稳住啊！我情愿把碎宝石的钱，换成礼物刷给你，也不想让三石那个王八蛋占了便宜！！”

　　当煤老板忽然变的激动起来，台下观众回想起先前的那波空头支票，一个个登时心里产生了不好的预感。

　　果然。

　　在提升11锻的途中，叶健的手气，遭到毒奶的影响下并未一直继续坚挺下去。

　　失败了一手，直接让资源号一波回到了解放前。

　　损失了将近20亿梦幻币！

　　系统：合成失败！你损失了一颗星辉石。


第七百六十八章 极品项链元身

　　“666，坑总合宝石的技术果真不是盖的！我还奇怪这一路下来怎么会那么顺，原来他是在憋大招啊……”

　　“不知道老板会不会因此取消关注？”

　　“汗，就算取关那也仅仅只是暂时的，等见到别的老板搏出海景别墅，这货绝对来的比谁都快！”

　　……

　　当“担架”二字已充斥整个公屏弹幕，小小叮当欲哭无泪的望着资源号，当下内心着实有些崩溃不已。

　　妈的……

　　自己果真不能再次光顾蛋总的直播间！

　　可正如水友们所说的那般。

　　眼见无级别连出两把，他完全无法压抑氪金的冲动！

　　这会倒好。

　　不光半个月来赚的开店钱赔了个赶紧，还得狠狠倒贴一笔！

　　“老板，你还坚持的住不？在还未探索出星辉石的等级上限，咱们可千万不能半途而废啊%”

　　生怕上镜者忽然打起退堂鼓，叶健赶忙出言安慰了一波。

　　只不过他的这番话语压根就没起到任何效果。

　　当叶健回过神来的那刻，只见连麦一头忽然变的空空如也，就连资源号也都弹出了“网络错误”的信息提示。

　　很显然那波千亿三连跪，让小小叮当得到了血一般的教训！

　　“唉，没钱就别充什么大尾巴狼……还什么16级星辉石，搞的大家白激动一场……”

　　自顾自的发起一番吐槽，叶健打开事先记录的贴吧名额，将第二位煤老板拉上麦序。

　　而这位上镜者也是冲着军火而来。

　　不过他对于无级别倒是不太感冒。

　　却是想借着叶健的手气，打出一条让人垂涎不已的高灵项链。

　　有梦想的咸鱼送出666×老司机！

　　“蛋总，我礼物钱先小小意思下，你可不许拿我垫底啊……”

　　见到这位上镜者并不像小小叮当那样喜欢开空头支票，叶健拍了拍胸脯，显的颇有底气。

　　随着版本变动，自己厅里的规矩也得到了更改。

　　上镜的老板若想进行元身幻化，并不需要和160级装备刚面世的那样，需要在礼物弹幕贡献一组520紫水晶。

　　只不过次数方面，也因此受到了限制。

　　同吸附石、套装点化一样，叶健可以对着元身发起五次幻化。

　　这要是超出了限制……

　　上镜者除非撤下资源号，要不然哪怕属性不够看，也只能硬着头皮强行进行打造。

　　挂坠·元身：等待被唤醒的落霞陨星。与战魄一起锻造成为【落霞陨星坠】。等级160，灵力+182，幻化次数164。

　　“我去，164次还不飞？这有点本事啊！不过老板应该是从藏宝阁秒的，要不然也不会刷这点礼物钱……”

　　眼见元身失败次数，叶健不免啧啧称奇。

　　现在梦幻里最高的幻化次数为308。

　　而这，并不算太过吊炸天！

　　在叶健的记忆中，拥有该项记录的保持着，是一位来自青岛栈桥的氪金大佬。

　　他的巨剑元身，恐怖的达到381次！！

　　“在座的各位观众，先前那位老板由于冲击11级星辉石失败，导致他被担架小队抬下了场。那咱们看看这波，老板能否靠着蛋总的手气，幻化出一件高灵元身？”

　　点开幻化界面，叶健看了眼道具栏一旁的材料，随即将挂坠·元身与陨铁一同放了上去。

　　而有梦想的咸鱼，发现自家老大居然都不甩强化石增加成功率，这让他登时就急了。

　　“蛋总，你别给我省这些钱啊……都164次了还不加强化石，万一元身飞了怎么办？”

　　对于煤老板的抱怨，叶健也不立马作出解释。

　　但凡厅里的老观众，都能知道自己的幻化技术。

　　那时候没有主号绑定，叶健为了替雄鹰岭的麦兜追求裸千伤神器时，仅仅靠着陨铁，都幻化了不下数百次！

　　有着系统帮助下，自己刷起这玩意真心不要太轻松……

　　“哎，老板你就放心吧，坑总虽说一身臭毛病，不过幻化还是挺稳的，要不然下一秒就被抬走了，那咱们还看个啥？”

　　“就是，但凡不是宝石云游，那绝对稳的一匹！不说爆出高灵，起码元身不会飞就对了。”

　　在观众们的一番科普下，梦想的咸鱼也都抛开了心头的担忧。

　　而下一霎让他瞬间打起精神的是……

　　自家老大这手幻化下去，果真如同水友们所说的那般。

　　游戏界面并未出现元身失败的提示话语！

　　挂坠·元身：等待被唤醒的落霞陨星。与战魄一起锻造成为【落霞陨星坠】。等级160，灵力+194，幻化次数165。

　　“可以，一下提升了整整12点！”

　　对比一番先前的元身属性，叶健显的十分满意。

　　灵力高达194的挂坠元身，放到藏宝阁的话差不多能卖个一千两百大洋。

　　老板妥妥的能算得上小赚！

　　不过为了节目效果，叶健自然想要替老板打出一条梦想项链。

　　而在抛开专用的情况下，想要打出满灵，那对于元身要求就得需要205点。

　　这么一比，还是有着不少差距……

　　“蛋总，我能不能要求换条？这元身我想留着拿来卖。”

　　发现上镜者果真有着贩卖的打算，叶健摇了摇头，很是坚定一口回复道：“老板抱歉，要是你一条龙上镜，爱咋搞主播绝对没有二话！不过现在规矩如此，你要么直接打造，要么就继续进行幻化。”

　　“我擦，暗箱操作都不行？”

　　“呃，这个还真不行……”

　　瞥了眼粉丝标牌，发现才堪堪3级，叶健毫不留情的一口打断了回复。

　　下一霎征询煤老板意见，继续对着包里的元身发起了幻化。

　　而这次，挂坠·元身的灵力属性得到了些许幅度的下降，停留在了187点。

　　“再来两手，要是继续咸鱼下去的话，只能用主号绑定了……”

　　向着幻化界面又投入了一块新的陨铁，叶健打定主意的同时，替资源号发起了第三波幻化。

　　这当亮出属性的那一刻，只见平静的公屏弹幕，忽然刷出了满屏“666”！

　　如此大动静……

　　放眼幻化资源，想必也只有超极品元身方能做到！

　　系统：幻化成功，你获得了挂坠·元身！

　　挂坠·元身：等待被唤醒的落霞陨星。与战魄一起锻造成为【落霞陨星坠】。等级160，灵力+210，附加特技概率+16%，幻化次数166。


第七百六十九章 元身易主

　　“我去，这灵力还真是变态到没话说！整整210，还带16%特技加成……挂上藏宝阁的话，怎么着都能卖上个两万大洋吧？”

　　能够得到一件如此极品的项链元身，换作寻常煤老板上台，可能会趁热打铁，向海景别墅发起冲击。

　　可有梦想的咸鱼却是不敢冒这个险。

　　见到视频一头的男子停下了继续幻化的念头，这才开口讨好道：“老大，这条项链咱们能不能不打啊？我想卖了换点零花钱花花……”

　　“呃，可以倒是可以。”见到上镜者竟然放弃了继续打造的念头，叶健尽管稍显遗憾，可为了节目效果还是忍不住再次确认道：“老板，你真考虑清楚了？灵力高达210的项链元身可不多见！这完完全全可以打出满灵项链啊！！”

　　“汗，我就怕没打出满灵，直接就被一把火烧了……”

　　见到煤老板嘀嘀咕咕一阵，已经铁了心想要转手这件项链元身，台下观众见此，一个个表现的有些跃跃欲试。

　　只不过他们还没来得及刷上紫水晶的那刻，礼物弹幕，却是被一位新来直播间的游客抢了先。

　　叶健瞪大双眼仔细一瞅……

　　我去，这不是沉船里遭到反杀的葬爱么？

　　难不成他想要成为此次资源的接盘侠？？

　　葬爱送出520×紫水晶！

　　将刷礼物的老板拉上麦序，当叶健正想帮上镜者促成这笔交易，忽然让他感到猝不及防的是，礼物弹幕忽然又多出了一位接盘侠。

　　而这位老板，则是和周伯通一起混迹于神威组的夜绝天。

　　只不过刚来到普陀山还不到一个月，就悲催的被叶健放了鸽子。

　　无奈的他，又得花费精力，重新开始招收起新的跨服成员。

　　“咦，夜老板要160级项链元身干嘛？又不会爆无级别，买来难不成留给大号用？？”

　　“估计是想搏一搏吧……这么极品的元身出货率非常高，而且经手者又是蛋总，也就只有煤老板这样的傻叉才会想到要交易！”

　　“是啊，这要换我，还考虑个球啊？搏一搏，单车变摩托！”

　　……

　　见到有两位老板居然同时看重了自己的项链元身，有梦想的咸鱼乐的嘴都快合不住了。

　　中意的老板越多，自己就能获得更多的回报！

　　至于那些怂恿他当场打造的玩家……

　　有梦想的咸鱼只觉得这些人一个个没怀好意！

　　若是更换立场。

　　估计顶号的速度，都能创造吉尼斯世界纪录……

　　“老板，现在有两位大佬想买你手里的项链元身！主播觉得反正都一个大区，也不必上藏宝阁那么麻烦了，要不直接点，当场交易如何？”

　　待叶健说出这还，有梦想的咸鱼压根就没丝毫犹豫。

　　要知道帮他拍卖的可是资源主播——MC蛋总！

　　哪怕元身遗失，他都能仗着主播的身份，向着客服快速进行物品追回。

　　更何况现在的网络安全法，已不是刚公测的那些年。

　　在那么多人共同见证下，胆敢耍些见不得人的勾当，那就是在和自己过不去！

　　有梦想的咸鱼很是嘚瑟的喊了句“价高所得”，就默默杵在一旁，静候两位大佬的报价。

　　……

　　“正在3366频道收看蛋总直播的观众，这位老板不想冒险，求稳一波想把刚出炉的项链元身给卖了！那咱们看看两位刷礼物的老板，他们到底能够出到多少价格呢？”

　　当叶健正式拉开此次拍卖场的序幕，葬爱整个人登时就虚了。

　　与神威第一龙宫比拼财力？

　　估计别人的零花钱……都能抵得上自己数年努力攒下的一身家当。

　　随即试着报出一万二的价格，果然，很快就被夜绝天以压倒性的优势立马超过！

　　整整提高到了三万！

　　“三万一次……三万二次……”

　　从储物柜里淘出多年不用的气锤，当叶健忽然客串起拍卖师，葬爱看了眼信心满满的夜绝天，心下却是在权衡继续叫价的风险。

　　要知道如此极品的项链元身，而且赋予装备签名的，还是全服第一打造师——MC蛋总！

　　若真打出一条梦想项链，自己可算是有了一波崛起的机会！

　　哪怕卖了，获得的收益都是让他无法想象的……

　　这让葬爱犹豫片刻，将项链的报价提高到了三万五。

　　只不过夜绝天喊出的新的价格让他瞬间绝望。

　　一次性，提高到了足足五万。

　　这几乎可以说是赔本收购了！

　　“小葬，你还要不要加价？不加价的话这件项链元身，可要落在夜老板的手里了。”

　　给葬爱腾出充足的考虑时间，发现他还未报出新的价格，叶健正打算开口收场，可下一霎让他讶异不已的是……

　　沉寂许久的葬爱，忽然调上了一万价格！

　　让这件项链元身的成交价，达到了整整六万大洋！！

　　“蛋总，东西就让给他吧，我不要了。”

　　尽管很想亲自打造一番，可夜绝天心里衡量一番过后，觉得这件项链元身，已经超出了先前预期的打算。

　　若是换成150级无级别项链，那他怎么着也得继续争取一番。

　　可原本就是冲着盈利而来……

　　这要是继续加价，万一没出货的话，那真是做了笔赔本的买卖。

　　“好的。”

　　见到夜绝天不等自己回神的功夫就已经离开了麦序，叶健登上葬爱的龙宫号，正想要让其支付材料费用。

　　只不过还未说话，葬爱就先是开口，一把打断了自己。

　　“蛋总，你现在手气那么热，赶紧趁着还在先把项链打了吧！”

　　“那不行。”虽然有着帐号记录，叶健不惧葬爱当场反悔，可该有的程序必须一板一眼去执行：“老板，收不到钱主播是不会给你打造的，希望你按照规矩来。”

　　发现蛋总一口拒绝了自己，葬爱整个人登时就急了。

　　原本自己上镜的时候，是打算把礼物钱包括在内，以三万价位完成对元身的收购！

　　可谁料到紧跟其后，又跑出来个该死的夜绝天？

　　剩下的一万大洋，他现在无论如何都拿不出来！

　　而要是当场放弃报价的话……

　　那上镜的礼物钱，也都白刷了啊……

　　“老大，我先给你两万保证金，剩下的那四万，我需要点周转时间。你先打，等打完后钱肯定到账！”

　　见到葬爱信誓旦旦作出一番保证，叶健与煤老板进行一番交流，发现他没有任何异议，只能草草的答应下来。

　　这要是再继续拖下去的话……

　　对于他的人气，同样也有着些许的影响。

　　下一霎切换至葬爱的龙宫号，以1200万梦幻币的价格收购到一块战魄，开启了对项链的打造流程。


第七百七十章 开设电竞馆？

　　“唉，我到现在都搞不懂为什么夜老板会放弃继续竞价？6万大洋而已，这对于他而言完全就是九牛一毛！现在倒好，让个搓逼占了便宜。”

　　“可不是？拿点钱出来还要想方设法拖时间……我他妈是真服！哪怕出货，刷礼物一事我估计也够呛。”

　　“要我看这波妥妥的垫底！都连出两件无级别了，老板还想上天不成？顶多给条高灵项链，还带垃圾特技的那种。”

　　……

　　操控资源号在NPC袁天罡面前领取打造任务，叶健见到厅里观众一致看衰自己，这令他只是笑了笑，也不立马作出回应。

　　在吸取多番教训之后。

　　自己每日开播的时候，都会事先给“装备鉴定”这项系统能力，囤积足够的幸运值！

　　这样就可以避免因为无法暴击，早早动用主号绑定。

　　叶健不知道葬爱收购元身的目的到底是为了什么……

　　想要血赚一波？

　　还是要让角色战力，提升到一个新的层次境界？？

　　若是仅仅冲着盈利打算，自己倒是得要将攒下的幸运值，暴击到别的蓝字身上……

　　“老板，你是想要追求专用项链，还是让蛋总替你搏个特技出来？”

　　待静谧的直播间忽然响起叶健的询问声，葬爱揉了揉双眼，发现蛋总还在与NPC交接任务，这让他整个人登时就懵了：“老大，我没明白你的意思。”

　　“我去，专用项链啊！你小子不想要了？”

　　“当然想啊！可你都没鉴定，现在问我有什么软用？”

　　对于蛋总的这记毒奶，葬爱只以为他是在调动直播间里的气氛。

　　可下一霎，他的脑中忽然闪过“专用小王子”这个称号，瞬间，让他的心里变的火热开来。

　　身为一名法系玩家，葬爱觉得角色身上别的部件，完全就可以在藏宝阁里找到替代品。

　　可一条具有代表性的项链，却是没有这个可能！

　　若蛋总真替自己打出条专用项链，而且初灵还十分爆炸的话……

　　那自己的龙宫号，可算是有了崛起的资本！

　　“蛋总，我不要特技，给我打条专用项链拜托……要灵力超级爆炸的那种！”

　　见到煤老板已决定了资源的发展方向，叶健进入系统空间，向着刚出炉的项链发起了专用暴击。

　　而让他这么大费周章的根本原因，则是因为以往对葬爱所造成的亏欠。

　　虽然他俩已经做到冰释前嫌，但葬爱仅仅是畏惧叶健的主播身份，并没有打从心里感到认同。

　　不过接下来若真完成逆袭的话……

　　那以往造成的纠纷，想必也就不存在了。

　　系统：现在开始天亮了。

　　从临时物品栏里取出水友们赠送的神兵图鉴，叶健揣着未鉴定项链，一路赶赴至追梦桥，这待辰时来临之际，立马对其发起了鉴定。

　　而让所有观众都不禁大跌眼镜的是……

　　游戏界面，居然真如蛋总先前所说的那般，弹出了一栏专用提示框！

　　系统：恭喜！这物品可能变成特有装备，特有装备只能由你本人使用，您需要将它鉴定成特有装备吗？

　　“糙糙糙，啥时候专用都能提前预定了，这尼玛不科学！”

　　“不会是老板趁着交保证金的功夫，给蛋总偷偷塞钱了吧？”

　　“扯基巴犊子！给蛋总塞钱关专用毛事？老板这波绝壁走了狗屎运！”

　　……

　　当公屏弹幕忽然出现一片叫骂声，当下的葬爱，只感觉幸福来的太突然。

　　元身面板高达210的灵力值……

　　配上专用的话，就算最拉都能保证在250点左右！

　　自己这波，恐怕是要真的咸鱼翻身了……

　　“老大，快点确定啊，千万别手抖！”

　　眼见游戏时辰正一分一秒的快速流逝，葬爱生怕错过了辰时，赶忙在连麦一头发起了催促。

　　“好的，那咱们就来看看这条项链到底是怎么样的……”

　　按下确定键，叶健也不磨叽，在鉴定成功的那一霎就翻开了项链的属性图。

　　落霞陨星坠：装备条件（160），灵力+290，耐久度655，特效：神农、非龙宫使用-16灵力，法术暴击几率+1.61，玩家27231638专用，制造者：MC蛋总强化打造。

　　“嘶——初灵高达290？而且还带法爆和神农？？我日，虽然没有特技，可也称得上是法系的终极项链啊！”

　　眼见这条落霞陨星坠的初始属性，直播间里的观众一个个瞪大双眼，好似见到了什么不可思议的一幕发生。

　　只不过叶健看了眼这条项链的属性，他却是显的不太满意。

　　有着原世界记忆，自己可是知道比这条项链更为爆炸的初灵，那在往后绝对一抓一大把！

　　尤其紫禁城的服战龙宫，有着一条堪称超级恐怖的梦想神链！

　　就光初灵，妥妥就能达到301！！

　　不过放眼现版本，290点初灵的专用项链，的确算得上是超级爆炸……

　　“老板，恭喜你拥有了全服第一龙宫的顶尖配件！呃，这不发波红包，着实有些天理难容吧？”

　　当叶健提出刷礼物的要求，葬爱尽管手头拮据，可还是东拼西凑，在亲朋好友手里借来了一笔资金用来应急。

　　下一霎不光偿还欠下的材料钱，还在礼物弹幕一口气刷了三万！

　　只不过这点钱……

　　完全就没有让观众们感到满意。

　　倘若换成夜绝天上台，这波少说都是一组大号的超级火箭啊！

　　“老大，我就这点钱，你真嫌少的话干脆把我号上的东西都卖了吧……要不等我去武神坛拉到赞助，发了之后再来你直播间？”

　　对于煤老板递过来的这张空头支票，叶健也没当场较真。

　　不过发现他居然有征战武神坛的打算，这让其思虑一阵，旋即开口道：“老板，拉赞助一事你能不能先等等？主播最近要在N市开个电竞馆，想要召集普陀山实力过硬的选手，你有没有兴趣过来？”

　　“啥？电竞馆？？”

　　对于这个新词汇，葬爱一时半刻显得有些没有反应过来。

　　而直播间里的观众，有些却是接触过电竞游戏。

　　蛋总提到的电竞馆，则是凌驾于网咖之上，类似于俱乐部的一个活动场所。

　　不过造价也不便宜。

　　哪怕是小规模的电竞馆，动辄就得要上百万软妹币！

　　“老大，我现在是缺钱啊，真没时间跟你一起参加什么全民PK活动……”

　　对于煤老板的反应，叶健完全就能料想的到。

　　而他现在也不方便透露征战武神坛的打算。

　　想要在线下拟定一份合约，先把葬爱签收过来。

　　这样在系统的帮助以及资金的支持下，老板龙宫号的实力才能更上一层楼！

　　要不然任由他瞎鼓捣的话……

　　哪怕空有梦想神链的支持，到头来恐怕也会像那把裸千伤神器的主人那般，上限也只能达到服战四强的水准。


第七百七十一章 皇宫生死

　　“老板，钱方面的事你大可以放心。三线主播什么价，你就是什么价！而且来了之后，蛋总还会出资帮你完善号里的剩余硬件，就连个性宠、灵饰等等你都不用愁！不过在这之前，你必须得签订合约才行。在合约期间，你的帐号都将由俱乐部妥善保管，不能说走人就走人。除非……会有人替你交一笔数额不菲的违约金。”

　　……

　　当叶健爆出这个惊人的消息，葬爱张了张嘴，好似见到一份天大的蛋糕砸在自己头上。

　　三线主播……

　　这一年下来，收入恐怕得有数十万吧！

　　而且最重要的是角色身上的硬件，统统都由蛋总一人承包，只要过了合同期，完全都是自己的！！

　　卧槽……

　　天底下真有此等好事？

　　不会是这货想要把自己约向现实，然后找人暴揍一通吧……

　　在如此优厚的条件面前，葬爱忍不住有些怀疑人生。

　　而此时直播间里的观众，尤其一些对于自己实力非常有底气的天元党，一个个不由在公屏弹幕中开始询问起招收细节。

　　在逐一应付完观众们的好奇心之后，叶健觉得偌大的电竞馆，不仅仅可以当成自家战队的训练基地，还可以试着对外开放。

　　遥想原世界里的超人气歌手——纠结伦，在他电竞馆里上网一小时，可是要骇人听闻的三百大洋！

　　里头不光配置了全球顶尖的电脑设施，还有各种休闲娱乐场所。

　　前来的消费者上网倒是其次，更多的，则是体验一把土豪式氪金般的感觉。

　　叶健认为自己的影响力虽远远不及纠结伦，但可以在收费制度上，显的更合理一些。

　　不过想要造一座堪比魔结规模的电竞馆，在资金投入方面，少说也得将近两千万大洋……

　　“蛋总，你现在还不急着找人吧？能不能让我先考虑下？？”

　　“呃，没问题！有事咱们可以私下常联系嘛。”

　　见到自家老大很是爽朗的一口答应下来，葬爱完成顶号步骤，赶忙将这个劲爆的消息同家人一起分享。

　　期间有几位老板不惜刷礼物报名，叶健也都让房管记录下来，打算等开业那天进行一番名额删选。

　　哪怕是当替补，都得需要有让自己认同的实力才行！

　　“好的，名额招收一事大家就别再继续探讨了，等开业前几天蛋总自会揭晓具体细节，那咱们继续接下来的资源直播吧……”

　　轻咳片刻，叶健观察公屏弹幕，将今日第一位追梦人拉上麦序。

　　下一霎登录角色大区，发现上镜者并未携带资源材料，反倒临时好友栏里，却是弹出不少邀战信息。

　　“老板，你是想让蛋总帮你参加皇宫PK吗？”

　　当叶健说出这话，柯雨晨面色凝重的点了点头。

　　自己接的，可是一场真正意义上的皇宫生死战！

　　因为输的一方，就得进行勾魂自杀，且不许上架藏宝阁或者进行帐号转手。

　　而柯雨晨原本不想接下这般赌局，因为自己角色实力有限，且失败代价完全就让他无法接受。

　　只不过当幸运成为追梦人后，他却是忽然改变了注意。

　　“蛋总，你一定要好好教训那个精锐大爷！搞得整个区里的BOSS都由他承包了一样，太嚣张了！！”

　　与上镜者进行一番交流，了解到整件事情都因为一只小小的地煞星而起，这让叶健登时就替追梦人打抱不平。

　　下一霎观察一番面板属性，发现老板玩的是力五庄，且角色上下佩戴着全套70级简易。

　　不过这样的硬件，在无级别大爷的压迫下简直就跟菜鸟没啥区别！

　　尤其是现版本还开放了灵饰的情况下……

　　追梦人这号惨遭吊打，完全就没丝毫悬念。

　　“角色大区千里之外吗？那里好像没有搏出梦想神器的煤老板啊，仅靠水友的支持估计也够呛……”

　　正考虑如何替应战方赢下这场生死局，忽然脑中好似想起了什么，这令叶健不由点开了主播专属的CC群，找到了一位名叫远洋君的新手主播。

　　而这位新手主播，并不和寻常主播那样直播梦幻日常。

　　一天下来，完全就是在观众们面前，表演如何花式氪金！

　　……

　　“我去，这小逼崽子到底来不来？不会放咱们鸽子吧？？”

　　“应该不会，要不敢来他接生死干嘛？不过我就怕那小子不遵守约定。”

　　“怕啥？他若敢上线，咱们见一次砍一次不就得了？？要敢卖号换人，上线了照样砍！”

　　……

　　当叶健正在与远洋君进行联系的同时，千里之外的世界频道，已被铺天盖地的挑衅话语声所充斥。

　　而在NPC御林军右统领附近，里三圈外三圈围满了等候围观的大区玩家。

　　在他们看来……

　　精锐第一大唐对上一个连精锐二线都算不上的力五庄，那完全就是一边倒的局面啊！

　　也就是赌注的方式，让他们稍稍提起了些许兴致。

　　“咦，西门哥，那小子真来了！”

　　得到队友报告，西门见鬼含糊应付之余，漫不尽心瞥了眼游戏界面。

　　发现眼前一身三染的龙太子，不知何时，手里换了把造型不凡的天龙破城。

　　这反差来的……险些让他当场喷饭！

　　“糙，这小子不会是打不过我，故意升级想要做到等级压制吧？”

　　尽管自己都不相信这个理由，可西门见鬼还是气急败坏的点开了应战方的角色资料。

　　而让他感到不可思议的是……

　　抢自己地煞的小子，手里更换的那把天龙破城，居然是货真价实的无级别！

　　卧槽……

　　自己贵为千里之外第一精锐大唐，手里拿的，也就是把总伤785的140级无级别斩妖泣血啊……

　　那小子有此等实力，为何不在地煞那会早早的亮出来？

　　难不成是为了避免熟练度损耗？？

　　可用的起无级别天龙破城的超级神壕，哪会在乎一点修补的珍珠钱？

　　日！

　　自己该不会……

　　倒霉的撞见了喜欢扮猪吃虎的大爷了吧？

　　“可恶，计划虽然赶不及变化，可若天真的以为想靠一把武器就能战胜我，那只能说你太年轻……”

　　虽然心里有些惊骇，可西门见鬼回想起角色身上的硬件以及一系列个性宝宝，还是强迫自己快速的冷静下来。

　　随即与NPC触发对话，拉开了此次皇宫生死战的序幕。

　　系统：“西门见鬼”与“柯雨晨”在御林军右统领的公证下进入了生死决斗，战况空前激烈！

　　“哟呵，见到150级无级别还敢和劳资正面硬杠？有点意思……”

　　待战斗读秒进入倒计时，叶健看了眼身处于敌方阵营一头的夜罗刹，倒是提起了些许精神。

　　除了武器之外，自己从远洋君手里借来的，都是140级无级别装备！

　　尤其宝石锻数上面，每个都不下于15锻。

　　不光如此，资源号身上的宝宝以及灵饰，在叶健的帮助下都已经更新换代。

　　现在与精锐第一大唐硬杠，起码硬件方面不会落下半分。


第七百七十二章 全程吊打！

　　“要不是潜能果没满，伤害估摸着还能提升更高！不过2186伤害的力五庄……现版本在输出能力上，应该也算得上爸爸级别了吧……”

　　见到读秒时间已即将迎来终结，叶健停下了思考，旋即快速点开施法栏，向着角色以及召唤兽完成操作指令。

　　而双方拉出来的首发宠——雷鸟人，在战斗开始的第一时间就纷纷进入了隐身状态。

　　只不过接下来，让所有OB玩家都不禁瞪大双眼的是……

　　被称为杂鱼的应战方，他在角色出手权方面居然赶超了西门见鬼！

　　一记破血下去，直接令千里之外的第一精锐大唐，陷入气血大残的尴尬境界……

　　-1547！

　　-1702！

　　“我糙，这输出……他妈的怕不是开挂了吧？”

　　打量角色剩余气血值，发现还剩下2119，西门见鬼登时就慌了神！

　　尽管在见到无级别天龙破城的时候，自己已经做好了心里防范。

　　可没想到……

　　拥有全套无级别的他，还是被一发攻势打至残血！

　　下一霎配合雷鸟人，同样以破血狂攻发起疯狂的反击。

　　可让他连连皱眉的是……

　　眼前这个杂鱼五庄，好似已经完成了惊人蜕变。

　　不光输出能力冠绝全场，就连物理抗性都是丝毫不差！

　　自己一套输出下去，完全就没有打出料想中的效果……

　　-1406！-1337！

　　-366！-502！

　　“咦，这宝宝输出那么低，不会是还没进阶吧？”

　　“17锻总防469的金丝鱼鳞甲，还没算上15点耐力属性，这防御那是在跟你开玩笑的？就算全输出，一般的宝宝压根就打不动好不！”

　　“得亏这货不在鼓浪屿，要不然老大把吴皇号开来，分分钟吓尿他！”

　　……

　　在观众们交头接耳探讨的同时，叶健观察一番角色气血条，发现还剩下679，随即驱使雷鸟人凶悍的发起了攻势。

　　这在开启宠物图鉴之后，那简直就是刀刀见血！

　　两发暴击，直接令西门见鬼当前的气血条，陷入了丝血大残的境界……

　　-1207！（暴击）

　　-903！（暴击）

　　“西门，你他妈赶紧反击啊！被个弱鸡怼成这样，兄弟几个不要面子的吗？？”

　　当好友栏频频收到队友们的叫骂信息，西门见鬼打量过后，气的想要当场骂娘！

　　这尼玛速度被压制，对于自己而言已然是个不好的消息。

　　而且眼前的杂鱼五庄，很明显不仅仅装备了一把无级别武器。

　　原本想要用一波流快速完成收场，可现在……

　　他只能被动招架，压根就发挥不出角色应有的实力！

　　“还有9点血，对面很有可能透过OB，透析了我现在的状态。靠，这要是一速，劳资上去就是一破血，不信他还能继续扛得住！”

　　眼见自己的首发宠着实有些发挥欠佳，西门见鬼已经有了更换召唤兽的打算。

　　而叶健在透过公屏弹幕，了解了对战方当前的状态。

　　在第二回合更换首发宠，拉了只须弥雷鸟人！

　　这在瞬法特性的加持下，一记奔雷咒，瞬间就将敌方一血干脆的收入囊中……

　　-9！

　　-1504！

　　“啧啧，怪不得须弥个性宠那么火，这输出……简直猛成一把刀啊！”

　　见到敌方夜罗刹很快靠着复活药又重新站了起来，并且对召唤兽也进行了更换，叶健在下一轮放弃了状态回复，打算乘胜追击，占据PK的主动权。

　　随即又是一发破血下去，只见好不容易爬起来的西门见鬼，都未来得及发起有效操作，瞬间就被一轮爆炸输出，憋屈的击倒在地！

　　“唉，凉了凉了，一个被动挨打，一个都快满血了，这还玩个毛？”

　　“西门见鬼，你他妈的是真的菜！还好意思说自己是本区第一精锐大唐？连个力五庄都干不过，回家养猪去吧！”

　　“要我看，其实这一切也不能全怪西门。那五庄我比武的时候遇见过，不仅宝宝拉的要死，身上更没无级别，也不知道到底是从哪里搞来的。”

　　……

　　尽管靠着龟速肉盾又重新站了起来，并且得到秘制金香玉的加持，可叶健却是不给对战方一丝喘气的机会。

　　下一霎改变打法，客串起了封印位。

　　一道日月乾坤下去，完全掐断了西门见鬼的反击攻势！

　　而当须弥鸟人一道群法下去，因死亡有了大把伤势的西门见鬼，压根就得不到有效的气血回复。

　　自倒地的那刻起，就遭到了节节火力压制！

　　系统：“柯雨晨”义无反顾、全力以赴战胜了“西门见鬼”，获得了生死决斗的胜利！

　　打开角色背包，发现道具栏里多了张记录着此次PK的生死决斗状，叶健没管临时好友栏里爆表的消息，发动飞行符，将角色身上一系列宝宝退给等候已久的大区水友。

　　而此时正处于连麦一头的追梦人，他真想现在完成顶号！

　　只不过一想起面临的严重后果……

　　到头来，理智还是战胜了贪欲。

　　哪怕就算顶号完成对军火的转移。

　　可很快就会被系统追回，而且还得遭受不必要的牢狱之灾……

　　“老大，赌注一事你千万别忘了！这一离开，我又没装备又没宝宝，分分钟就要被那家伙按在地上摩擦啊！”

　　当耳旁忽然传来追梦人的提示话语，叶健点头附和的同时，打开好友栏，向着皇宫生死的落败方发起了催促。

　　而此时的西门见鬼，原本心态就有些爆炸，这在受到获胜方“退服”的催促后，心情更是糟糕到了极点！

　　谁能料想到一个不入流的力五庄，居然在眨眼间完成了惊人的实力蜕变？

　　亏自己还主动的挑起PK。

　　结果倒好！居然全程下来遭到火力压制，压根就没丝毫机会发起反击……

　　“哥们，你要有这实力，为什么不早早亮出来，非得扮猪吃虎？”

　　见到赌局失败的一方只字未替赌局条件，反倒暗怪自己隐藏实力，叶健心下暗笑的同时，却是不容他转移话题。

　　只不过号上价值上百万的装备，哪能说弃就弃？

　　这让西门吹牛登时就犯了难。

　　下一霎打起感情牌，还不惜更换赌局条件，想要试着逃过一劫。

　　只不过当叶健爆出自己的名号，且大区频道猛的集体刷出“退服”二字，当下的西门吹牛，已然陷入无路可走。

　　在一群好事玩家的催促下，像是赶赴刑场般，无奈的来到勾魂马面面前，进行删号程序。

　　“兄弟，下次记得不要那么嚣张，别动不动就想着让人退服。”

　　待消息栏出现新的回复，已经了解完整件事情经过的西门吹牛，着实有些欲哭无泪。

　　原本稳操胜券的生死决斗，谁能料想到会被该死的蛋总进行干涉？

　　玛德……

　　哪怕早一秒知道，自己情愿下线遁，也不想和一位有着百万粉丝的资源主播当面硬杠啊……


第七百七十三章 意外上镜

　　“蛋总，要我自杀可以，可我号里的东西……你看看能否网开一面？毕竟上百来万的装备，这要我说丢就丢，我真下不了决心啊……”

　　与大区水友一起押送西门见鬼赶赴“刑场”，见到落败方还在试图负隅顽抗，叶健心下一横，打算一口回绝他的请求。

　　在他看来一个精锐空号能值多少钱？

　　有亮点的，则是号上的无级别以及一系列宝宝、灵饰等等！

　　要不然西门见鬼换个号，自己岂不是做了一轮无用功？

　　这样的话……

　　自己也和观众们不好交代啊！

　　“小老弟，蛋总知道你的难处。可你威胁别人的时候，怎么不为对方考虑下？杀一个地煞而已，就叫嚣让人退服，这是不是太过了点？”

　　叶健一席话，掐断了西门见鬼最后的求生欲望。

　　这要换作别人，他大可以立马下线遁，当成什么事情都没发生。

　　可得罪了蛋总，那后果完全就无法想象！

　　被喷子们狂怼倒是小事，若是直播间里的神壕为了讨他欢心，直接人肉搜索，那真会让自己永无安宁之日！

　　更让西门见鬼百口莫辩的是……

　　全号退服的赌注，还是他在决战前，亲口提出来的！

　　哪怕在世界频道里，都能清清楚楚翻到当时的谈话记录。

　　这可谓是搬起石头，砸了自己的脚……

　　“好——我退！”

　　内心经过一番艰难的挣扎，西门见鬼尽管心里正不断淌血，可在玩家们的催促下，还是一脸绝望的来到装备收购商面前，将身上的装备统统选择贩卖。

　　至于号上的宝宝，则是选择了当场放生。

　　就连钱庄里剩余的梦幻币，都被他在破炉子上败了个干净。

　　这当将删号一事整成视频，并上传到梦幻西游的官网论坛，一时间，竟引来了吃瓜群众的争相观望。

　　“卧槽，劳资玩梦幻那么久，还是头一次见到这么大手笔删号的！这个西门见鬼，怕不是脑子有泡吧？”

　　“兄dei，你以为他想啊？谁让那二货欺负谁不好，偏偏倒霉到撞见了刚要上镜的老板！蛋总身为资源主播，必须得帮他找回场子啊！”

　　“要换我绝壁不删，这尼玛爱咋咋地，咱光脚的也不怕穿鞋的！”

　　……

　　西门见鬼的删号视频，待正式上传后，就引来了玩家们褒贬不一的看法。

　　而叶健从中倒是没捞到什么好处，可黑粉们，却是莫名多出一大堆。

　　毕竟让人将一身无级别卖给装备收购商，这样的惩罚，着实有些太过惨无人道了点！

　　哪怕当成福利发放，也比便宜了三石要好啊……

　　“老板，欺负你的精锐大爷既然已经完成清号，那想必勾魂的后续，就不用咱们担心了。呃……你是要刷组紫水晶继续直播资源，还是直接顶号下麦？”

　　待耳旁响起蛋总的询问声，柯雨晨哪还敢继续停留片刻？

　　现在他的好友栏里，已经被区里玩家给彻底挤爆！

　　有的甚至还想与其邀战皇宫，试图得到大肆出名的机会！！

　　可让柯雨晨苦恼不已的是……

　　当蛋总退回了号上的宝宝，并将角色身上的硬件如数返还给远洋君，自己又回到了原先的那个抠脚小五庄。

　　现在的他只想下线避避风头，等删号风波慢慢的平静下来，再考虑回到游戏继续发展。

　　“老大，今天真的很抱歉，我没想到你就帮我打了场皇宫，就让你的形象也跟着受到了伤害……不过你不用担心，我现在就去论坛，跟那群不了解情况的玩家好好解释解释！”

　　见到追梦人烙下这话，很是干脆的撤出麦序，叶健倒是未曾感到任何担忧。

　　若是自己放过西门见鬼，想必又会有人说他太过假仁假义。

　　直播了将近七年，这一切叶健早已经习惯了。

　　“在座的各位老铁，主播既然帮老板成功找回了场子，那想必他也算是圆梦成功了！接下来想要上镜的观众，一个个赶紧抓住最后的机会，就算没有血赚下台，起码也能好好在大佬们面前露把脸啊！”

　　当叶健说出这话，直播间里的观众迫不及待的在公屏弹幕刷出各式回复。

　　而此时已经删号完毕的西门见鬼，同样来到了3366频道。

　　只不过让他完全就猝不及防的是……

　　自己居然在密密麻麻的弹幕中，被蛋总抽到了上镜资格！

　　“恭喜这位叫西门见鬼的老板，他成为了主播今日第二位追梦人……”

　　随着叶健报出上镜者马甲昵称，所有处在直播间里的观众，一个个登时就愣住了。

　　卧槽！！

　　这前一秒还在逼别人删号，下一秒受害者就成了追梦人？

　　而且上镜者的粉丝标牌也不算太高。

　　仅仅只有两级，压根就没在直播间里大肆消费。

　　这尼玛也能获得圆梦机会？

　　“蛋总，我发誓我就打了个表情包，没想要在你厅里上镜啊……”

　　见到自己忽然就被拉上麦序，西门见鬼看了眼视频一头，整个人都快哭出来了。

　　难不成坑总见到声誉受损，想要拉其上台继续鞭尸？

　　这也太惨无人道了点吧……

　　“呃……老板你先别激动，上镜是好事啊，怎么跟个哭丧似的？”

　　“靠靠靠，我能不哭么？号都没了，还要什么上镜名额？这不是存心膈应人么！”

　　“汗，没号可以上藏宝阁秒啊！我就不信老板你真的能做到退游。”

　　……

　　对于西门见鬼，叶健对于他的印象还算良好。

　　自己参与过很多次生死局，可落败方基本就统统毁约，甚至有的干脆就玩起了下线遁。

　　而最后下来，能光明磊落的走到勾魂马面面前……除了冥狱也就只剩下西门见鬼了。

　　若不是敬老板是条汉子……

　　叶健压根就不可能将圆梦名额便宜了他。

　　“好吧，你说的也对。”

　　自顾自的想了想，觉得没过个几天，自己估摸着又会由于梦幻情结，受到真香警告，西门见鬼还是在藏宝阁里秒了个资源号。

　　而当叶健在客户端里输入帐号密码，发现老板这次秒了个天启凌波城，且跑去了烟花区珍宝阁发展，这让他不禁微微一笑。

　　看来上镜者是彻底怕了自己。

　　哪怕重新购号，都没有想过要来普陀山发展的打算。


第七百七十四章 购选胚子

　　“唉，老板也是真背，前一秒刚刚申请删号，这会还要被蛋总坑一手！我去，简直倒了八辈子血霉！！”

　　“不是吧……老大真有那么记仇？就算有矛盾，那也得算在晨老板头上吧，关蛋总毛事？”

　　“哥们，这一看你就是新来的！蛋总可是睚眦必报的主，现在莫名多了一票黑粉，他能不生气？”

　　“呃……听你一说好像是有那么丁点道理……现在都快年底了，CC官方还得评选年度最受欢迎主播，黑粉们借题搞事，老大好像真有点悬了啊。”

　　……

　　见到台下观众纷纷在公屏弹幕发表着自己的看法，此时的西门见鬼，真有些后悔自己为何手欠，习惯性的在直播间里打了组瞪眼表情符号。

　　旋即众多资源面前权衡片刻，打算来波个性炼妖。

　　毕竟合宠的成本相对而言风险较低，且回报非常丰厚。

　　哪怕最后下来搏了只大海龟……

　　可有着五张点卡补助，想必也不会像摆弄军火那样，血亏到哪里去。

　　“蛋总，我听说你今天已经爆了两件无级别，又打了条全服第一高灵项链出来，那我还是不继续在军火身上垫底了，能不能稳稳的给我合只须弥宠个性出来？”

　　见到追梦人已经打定了主意，叶健点了点头，也没高调到当场立Flag。

　　现在的自己，已经拥有多项概率道具。

　　而且今日的主号绑定，也未曾当场动用。

　　叶健觉得西门见鬼倘若追求军火……

　　这不说无级别之类，区区一把千伤神器，他还是有很大的把握。

　　这样一来……

　　也算是上镜者遵守约定给予的馈赠吧！

　　“老板，既然你想要来波炼妖，那主宠方面决定好了没？”

　　当叶健正式的探讨起资源细节，西门见鬼沉下心来好好想了想，觉得自己要是有只须弥蜃气妖，想必十分高大帅气上档次。

　　而且蜃气妖本身技能非常不错……

　　有着高级法术连击、法术暴击，且单体最强法术——上古灵符，还是它本身必带的技能。

　　倘若配合须弥真言，不仅输出能力堪称一绝，在战斗途中，兴许还能起到控场效果！

　　拿来跟持国巡守一起炼妖，起码也不用担心资质方面迎来大拉特拉。

　　“蛋总，要不给我合只须弥蜃气妖吧？”

　　当追梦人道出主宠类型，直播间里的观众纷纷感到精神一振！

　　看来老板在作死的道路上疯狂试探。

　　须弥蜃气妖？

　　亏他还真敢想！

　　要知道这俩只胚子都被归纳入稀有宠一类，光满技能就非常不好收……

　　能保证须弥的情况下，合个五技能出来，就已经算得上阿弥陀佛了！

　　“老板，你要只搞须弥蜃气妖的话，蛋总建议你即刻刷组紫水晶。”

　　“啥？这都要紫水晶？？”

　　叶健的话语，着实让西门见鬼感到匪夷所思。

　　难不成真如观众们先前说道的那般……

　　因为自己为他带来了负面影响，所以这位无良主播，想要借此坑哭自己，好达到泄愤的目的？

　　拜托……

　　劳资都被逼的删号了，这做人，不能如此没有底线啊！

　　在西门见鬼一脸抽搐的目光下，叶健也不加以催促，只是呆在一旁，静静的等候着。

　　待礼物弹幕忽然浮现出一组紫水晶，这让他才深感满意。

　　旋即登上藏宝阁，并发动潜力评估，搜寻起此次炼妖的主宠胚子。

　　蜃气妖（180级）：攻击资质867，防御资质1396，体力资质5571，法力资质2484，速度资质916，躲闪资质913，寿命9241，成长1.286，五行木。

　　技能：高级魔之心、高级反震、高级法术连击、高级法术暴击、高级火属性吸收、高级土属性吸收、高级雷属性吸收、高级水属性吸收！【上古灵符】

　　服务器：北京1区——国子监，价格：￥3500.00（元）。

　　“老板，要是没问题的话，那你就买单吧……”

　　待CC栏里忽然弹出一张二维码，此时的西门见鬼，总算是明白了何为“套路”一词！

　　原先自己上镜，只是想小小的尝试一波。

　　可没想到眼前的这位资源主播，居然自主想要替他追求身价高昂的翻页宠！

　　我去……

　　这要换个吸血鬼或是雷鸟人啥的，自己就信了！

　　可有着翻页技能的须弥蜃气妖？

　　西门见鬼觉得自己从上台以来，就没有产生过如此贪婪的念头！

　　“靠，都说本命年要倒大霉，这尼玛一点都不假啊……”

　　迫于丢失颜面，西门见鬼不仅没有追回礼物钱，还掏出兜里的手机，含泪完成了支付操作。

　　而叶健好似早已知晓老板会乖乖的完成扫码。

　　毕竟能将无级别当众摧毁，他的家底应该也能完胜土豪，被归纳入小神壕级别！

　　随即四下搜寻，又找到了只评估报告为极品的持国胚子。

　　可它标示的价格，却是让直播间里的观众不禁当场骂娘。

　　眼前这只十技能持国巡守，居然昂贵到要整整四万大洋……

　　持国巡守（26级）：攻击资质1097，防御资质1548，体力资质4860，法力资质2533，速度资质827，躲闪资质930，寿命9807，成长1.279，五行水。

　　技能：冥思、反震、水攻、须弥真言、感知、敏捷、永恒、毒、驱鬼！【泰山压顶】

　　……

　　“蛋总，先前的礼物钱，还有那只蜃气妖我也就不说什么了，可这只垃圾持国能卖到四万？我看一万五也估计够呛！这价格，完完全全就是在坑人啊！！”

　　见到追梦人说啥也不肯继续扫码，叶健摊了摊手，很能体会到老板当下的心情。

　　可谁让自己翻遍藏宝阁，只找到了这么一只多技能，且拥有着极品品质的副宠胚子呢？

　　若是没有了它……

　　那所谓的须弥翻页宠，眼下可算是彻底无望了！

　　“老板，你要相信蛋总，主播搞起炼妖来可是非常有心得的。区区四技能五技能的须弥胚子，就算成了又能咋样？完全就没有摆显的资本啊！要搞，咱们就必须来番大动作才行！！而这只持国胚子……主播就觉得它能够担此重任。”

　　见到这货把话都说到这种程度，西门见鬼回想起蛋总的炼妖史，发现成功的次数，好像真的要远远大过血跪的次数！

　　可让他颇为纠结的是副宠的价格。

　　像这样一只持国胚子，在西门见鬼眼里完全就不值四万大洋！

　　若是真当场拍下……

　　想必人傻钱多速来的标签，他可算是彻底洗不掉了！


第七百七十五章 成就栏大爆！

　　“老板，你就妥妥的放下心，主播一般不主动帮人搞大手笔炼妖，给你来发终极操作，那完全就是看的起你！像一般的须弥宠，就算成了又有什么意思，一点都不赤鸡对不对？”

　　给上镜者下达最后通牒，叶健就双手抱胸，静静等候追梦人的答复。

　　若是老板不情愿的话……

　　那他大可以返还礼物钱，甚至将资源号当场完成收购。

　　相信成为接盘侠的那刻，赚得的软妹币，将会比原先下来还要多上数十倍！

　　不过这位叫西门吹雪的观众可算是倒了血霉。

　　非但要被自己撤销圆梦名额，还得失去大赚一笔的机会！

　　或许在下麦过后……

　　还会成为水友们茶余饭后的一大谈资……

　　“唉，这一个个的都怪你们！老板本来挺硬气的一个人，被你们一搞，现在就跟个缩头乌龟似的！完全就没了删号那时候展现的魄力！！”

　　“老板你要挺住啊，那些人都嫉妒你上镜，别被傻傻的带节奏了！他们巴不得你立马下台，好就这么失去终极操作的机会。”

　　“贫道掐指一算，老板此番鸿运当头，必然喜提翻页须弥宠！”

　　……

　　见到上镜者不敢继续疯狂氪金，直播间里的好事观众哪能就这样善罢甘休？

　　好似商量好了一般，忽然集体改变言行。

　　这让西门见鬼瞬间就尴尬了……

　　自己真要当这个冤大头，将那只持国胚子溢价完成收购？

　　算上跨服费用……

　　此番炼妖的开销，当真要不少钱啊！

　　“玛德，早知道还不如来波军火呢！往炼妖身上砸那么多冤枉钱，我也是真没谁了……”

　　在台下观众共同的“努力”下，西门见鬼知道众意不可违，到头来还是颤抖的拿起手机，完成了扫码支付环节。

　　这逼良为娼的一幕，着实让叶健感到一脸瀑布汗。

　　“蛋总，胚子一事办妥了，接下来可就全看你发挥了……”

　　在追梦人的示意下，叶健点了点头，旋即动用合成导标棋，来到长安驿站的贸易总管面前取出两只新购的胚子。

　　下一霎动用祈福娃娃，并将资源号晋级为欧皇用户。

　　若是一番信誓旦旦的保证没有完成出货……

　　那他绝壁要遭到上镜者的疯狂埋汰！

　　叶健可不想冒着人气掉落的风险……

　　系统：超级炼妖已开启，请宿主选择合宠类型！

　　来到系统空间，叶健看了眼面前的虚拟光板，选择蜃气妖作为此番主宠造型。

　　待脑中紧跟着又传来下一步指示，叶健跳过资质删选，打算进行一轮原生态炼妖。

　　而蜃气妖因为天生自带上古灵符。

　　所以在技能栏删选一块，叶健勾选了副宠的关键性技能——须弥真言，以及胚子身上的群秒法术——泰山压顶。

　　当完成超级炼妖的步骤之后，这才辗转来到花果山，将上古灵符取消法术认证，并为其覆盖上一本飞行。

　　紧跟着，又着手开始替胚子进行等级提升。

　　“老板，你要坐稳了，主播虽说无法把贱卖无级别的本都给你回上来，但全服第一只翻页蜃气妖了解下！这还带须弥真言，拿来用绝对威风八面啊……”

　　一番忙活下来，见到两只胚子已经完全没有纰漏，来到追梦桥的叶健见到申时恰好刷新，旋即点开角色宠物栏，将两只胚子陆续投入至炼妖界面。

　　而此时的西门见鬼，心里也跟着不禁泛起了嘀咕。

　　要是真如蛋总所说，那对他而言倒真是一桩美事啊！

　　不过用二手炼妖宠回炉真的靠谱么？

　　这货不会拿自己当反面教材吧？

　　在追梦人坐立不安的注视下，叶健烙下这话，一键按下了炼妖。

　　而接下来游戏界面弹出的数道成就栏，登时就让他打起了全部精神！

　　貌似自己……

　　真合出了只了不得的胚子出来！

　　成就提示：【合宠专家】（第一次合出9技能的召唤兽）

　　成就提示：【合宠达人】（第一次合出12技能的召唤兽）

　　成就提示：【合宠神人】（第一次合出14技能的召唤兽）

　　成就提示：【成长1.3】（炼妖出现一个成长为1.3的召唤兽）

　　……

　　由于叶健未打算依靠手速关闭成就提示栏，这当游戏界面忽然变的金光大放，不光麦序一头的追梦人，就连正等候老板迎来血跪的好事观众，一个个见此，可算是彻底傻眼了！

　　我去……

　　这出炉后的胚子，居然保底有着14项技能！

　　且成长值方面，还居然达到了封顶状态！！

　　老板这是要上天的节奏啊！

　　哪怕合出野宠，都值得吹嘘一辈子！！

　　“蛋总，你就是我的亲爹啊……稳住！千万不要给我爆野宠！！礼物钱绝对管够！！！”

　　见到追梦人委实按捺不住内心之中的狂喜之情，叶健嘴角微微一咧，好似早已预料到了眼前这幕的发生。

　　随即也不多作废话，在众人期待的目光中，一键掀开了胚子的资质技能。

　　蜃气妖（112级）：攻击资质923，防御资质1501，体力资质5737，法力资质2659，速度资质819，躲闪资质940，寿命7210，成长1.3，五行火。

　　技能：【上古灵符、高级反震、须弥真言、驱鬼】

　　【泰山压顶、高级雷属性吸收、高级魔之心、反震】

　　【永恒、冥思、高级法术暴击、高级水属性吸收】↓

　　……

　　“卧槽，防资体资法资都够看，成长还超级无敌！这尼玛太梦幻了吧！！”

　　“可不是？看到成就界面跟亲眼看到胚子，完全就是两种不一样的视觉体验！老板砸了多少大洋来着？好像算上跨服手续费还不到五万吧？”

　　“蛋总，快点开翻页键看看吧！每次都憋一手，难受啊！！”

　　……

　　见到好事观众的奚落话语已被满屏的“666”所彻底淹没，叶健搓了搓手，应了水友们的要求点开了翻页键。

　　而让他讶异不已的是……

　　这波炼妖，居然掉了不少技能！

　　看来见光死这个道理，貌似一点都不假啊……

　　蜃气妖：【高级法术连击、感知】

　　“老板，不好意思啊，这波就给你合了个14技能出来~~”

　　见到视频一头的男子虽然道出一番歉意，但脸上神情却是显的十分嘚瑟，西门见鬼闻言，只能长长轻叹了一口气。

　　人家装逼，那是有真材实料的！

　　不像别家主播，合了只大海龟出来，反倒还怪上镜者提供了非酋号。

　　自己这会，已是彻底摆脱了删号一事所带来的负面情绪！


第七百七十六章 小主播的挑衅

　　“哎，老大你这是哪里话，14技能多难合啊，放眼全服，都算得上国宝级别了好不！还有这资质成长，我到现在都跟做梦似的……没的说，手动点赞！”

　　当礼物弹幕猛的飘出三组大号紫水晶，先前要求皇宫PK的柯雨晨，只感觉自己双眼都快要哭瞎了。

　　妈蛋！！

　　别人叫嚣退服，自己完全就可以忍一时之气，缩在安全区里默默发育啊！

　　现在倒好……

　　将珍贵的圆梦名额拿来打一场没有收益的生死决斗，连根毛都没捞到。

　　反倒已经一蹶不振的精锐大爷，却是在自家老大的帮助下，喜提一只须弥翻页宠！

　　整整14技能……

　　资质成长还如此爆炸，这能卖多少软妹币啊？

　　自己完全就亏大发了！！

　　“老板，拍马屁环节暂且告一段落。这胚子你要打书吗？蛋总可以帮你完成后续操作！还有吸附石啥的，你想要什么技能，主播统统都会满足你！”

　　“真的？”

　　叶健的话，却是让西门见鬼不禁心下一喜。

　　见到一手终极炼妖，自己还能有什么好怀疑的？

　　就例如给蜃气妖垫书的那波一样。

　　让蛋总帮忙，完全就不用担心一本道啊！

　　“汗，肯定是真的，要不然主播特意让你刷紫水晶做啥？不就是想要帮你进行一条龙操作么……”

　　见到追梦人频频点头，叶健这会都不用担心高级打书所造成的荣耀值消耗。

　　在主号绑定面前，上几本高级兽决而已，简直就是稳如泰山！

　　就连接下来的吸附资源，上镜者都未曾出现血跪的一幕。

　　三发下去，妥妥完成出货！

　　如此顺利的一幕……

　　瞬间让台下的好事观众感到狗生无望。

　　“糙，老板绝壁是蛋总派来的托！一唱一和，真他妈让劳资倒胃口！！”

　　“托？有拖会傻到把无级别当众分解？？我读书少，你可别骗我！”

　　“会不会是平台与蛋总之间有着一层不可告密的关系？”

　　“我去，你们一个个瞎怀疑啥？有那功夫吐槽还不如多刷几级粉丝标牌！要不然上镜福利啥的，怕是猴年马月都指望不上了！”

　　……

　　见到追梦人迎来血赚之后，或多或少扭转了删号一事所带来的负面影响，叶健可算是了却了一桩心事。

　　有着大主播心脏，自己倒是可以过滤黑粉的人参公鸡。

　　可直播间里的水友，却是会深受影响。

　　就像地域黑那样……

　　一旦出现“井盖”二字，沸沸扬扬的叫骂声永远就没有停下来的时候。

　　“蛋总，我能不能继续加轮麦序时间？你看看咱新买的号，啥装备都没有，就剩下你给我合的那只翻页蜃气妖了。”

　　见到上镜者忽然又中意起别的资源，叶健点了点头，满满的一口答应下来。

　　“老板，那你接下来……是想要主播帮你直播军火吗？”

　　“不不，军火还是改天再来吧，我觉得现在还是来组灵饰妥当点，要不然可能会乐极生悲……”

　　见到追梦人还不敢放开架势，叶健心下暗笑的同时，也不打算继续强求。

　　在外人看来连出两件无级别，又搏出一条全服第一梦想神链，自己今日摆弄军火的手气，恐怕是要彻底透支了。

　　可有着大主播系统的帮助下，这一切都将不复存在！

　　若是老板肯来波包场操作，且材料费用自理的话……

　　叶健想要将其角色恢复原样，完全就没丝毫难度！

　　对他而言，恐怕也就是时间长短的区别而已……

　　“那成，主播就帮你打批灵饰试试看。”

　　打开藏宝阁页面并点入珍宝阁大区，叶健发现里头上架的灵饰书铁还真不少！

　　不过由于淬灵之术的限制。

　　上架的灵饰指南书，还有元灵晶石普遍也就在120级。

　　这得亏珍宝阁是个烟花区。

　　要是像李永生先前所在的卧龙岗，恐怕现阶段，连个能打造灵饰的玩家都搜寻不到……

　　灵饰指南书：记载灵饰各种方法的古老书卷。种类：戒指，等级120。

　　元灵晶石：灵山晶石千锤百炼而成，为灵饰淬灵所必须的材料。

　　……

　　秒下四组灵饰材料，叶健操控角色，来到了铁匠铺面前打算找寻一位靠谱的接盘侠。

　　而下一霎让他讶异不已的是……

　　当前频道，居然没有多少玩家关注他的到来。

　　一个个却是围在一起，大肆的吹捧一位叫小海的主播。

　　“卧槽，海哥你这手气也太欧了吧？三法爆耳饰都能打的出来，平日里肯定没少扶老奶奶过马路吧！”

　　“唉，家里有矿就是不一样，120级灵饰都能出货率那么高，真的不服不行。”

　　“这手气，恐怕跟蛋阿三有的一拼了吧？”

　　“扯蛋，蛋阿三也就专挑名人打造，换个熟练度低的试试？分分钟就被几率西游教做人！”

　　……

　　看到这一幕，叶健倒没什么反应，可直播间里的观众却是一个个的可耻笑出了声。

　　打件三法爆耳饰就吹嘘成这样……

　　那他们老大先前连怼两件无级别的时候，岂不是都要上天与太阳肩并肩了？

　　这尼玛真心没见过世面！

　　“蛋总，要不咱们去搞点事？让那些无知的凡人好好了解下你的欧皇手气？”

　　见到追梦人忽然表现出一副跃跃欲试的样子，叶健抽了抽嘴，并没有选择进行搭理。

　　要是他没记错的话。

　　眼前这位叫小海的主播，应该归为晚秋管辖。

　　是99公会里的一位小有名气主播。

　　而他们会长因为深陷草粉事件，就算已经成功复播，人气已然大不如前。

　　更多的将精力，忙活在公会管辖上。

　　叶健可不想自己一出手，就砸了那些小主播的饭碗。

　　“唉，这一天不搞事，一个个的浑身难受……”

　　没理台下观众的花式怂恿，叶健点开各大摊位，搜寻起脑中熟知的打造师。

　　而珍宝阁首席打造师的头衔，现阶段由一位名叫“珍宝阁神器师”的玩家进行担当。

　　一年打出十件无级别的记录，且武器、铠甲、头盔等等一应俱全。

　　这当被曝光的那刻，就已经被玩家们纳入了全服十大名打榜单！

　　叶健来到他的摊位，可遗憾的发现这位打造师，好似并没有在灵饰身上太下功夫。

　　摊位上架的制造类，淬灵之术堪堪只达到了80级。

　　“咦，这不是蛋老哥么？怎么着给老板搏出梦想神器了没，看这动静……不会是拉出去烧了吧？”

　　正忙着四下搜寻，忽然临时好友栏里弹出的一条信息话语，登时就让叶健乐到了。

　　自己不来砸场，可这位叫小海的主播倒好，居然眼红他的人气想要蹭热！

　　好歹他们会长，见了自己也得规规矩矩叫声师傅。

　　这尼玛轮到他……

　　少说也得叫一句祖师爷吧？


第七百七十七章 动用小幸运光环

　　“心疼修理秋一秒钟……这尼玛招的什么辣鸡主播？一天到晚除了惹事，就干不出点别的！”

　　“看破不说破，这样的人放到电视剧一般都活不过三集。恐怕今天过后，这位叫小海的主播怕是要拄着拐杖走路了。”

　　“蛋总，咱是个男人就与之一战，别让那个跳梁小丑继续在劳资眼前蹦跶！”

　　……

　　虽说叶健有时候会坑老板一手，而且坑起来的时候貌似动静还挺大。

　　但七年下来，他的出货率还是寻常主播无法触及的存在。

　　眼见资源号的私聊栏里频频收到晒图信息，直播间里的观众，忽然变的同仇敌忾起来。

　　期望他们老大能够用一件无解的梦想灵饰，让那位叫海哥的主播，陷入哑口无言的尴尬境界！

　　悦碧水：智者于水，观音于水边有所悟，故以佛力凝碧水以为戒。迎光观之，清波荡漾。【装备条件】120，【装备类型】戒指，防御+26，耐久度500，法术暴击等级+12，法术暴击等级+18，法术暴击等级+15，制造者：一转眼八年梦强化打造。

　　点星芒：福禄寿三星以自身星芒点化而成的异石，紫芒莹然，贵不可言。【装备条件】120，【装备类型】耳饰，法术防御+35，耐久度520，速度+9，速度+9，封印命中等级+13，制造者：七钻发财梦强化打造。

　　……

　　“我去，三车下来才出两件代表作？这手气……你也足矣自傲了！”

　　看了眼私聊栏，叶健憋了一肚子笑意。

　　随后也不多说，将藏宝阁里秒的四组灵饰材料，转交到了这位叫海哥主播的手中。

　　“兄弟，别老说蛋总用熟练度欺负你，打造师时辰啥的我就任你挑选！若是一波下来没出个三条，我就跟你姓成不？”

　　当叶健提出灵饰互比的要求，小海打量一眼包里的灵饰材料，发现仅仅只有一套，这让他登时显的有些匪夷所以。

　　自己鉴定了整整三车才搏出两件代表作，这个MC蛋总，难不成凭借着这点材料就想妄图战胜自己？

　　看这中气十足的样子……

　　貌似对出货率显的极有底气啊！

　　“海哥别慌，咱们跟蛋阿三比了便是，没有辰时没有追梦桥的幸运BUFF加成，他这波绝壁得拉！”

　　“没错，给他找个熟练度不高的打造师，让他为先前的自大含泪买单！”

　　“玛德，劳资早就看蛋阿三不爽了，搞千亿的时候害的哥连跪三手，我现在真想一棍子下去，敲折他的腿！”

　　……

　　见到直播间里的水友不留余力替自己造势，小海的内心也跟着开始坚挺起来。

　　的确。

　　蛋总身为梦幻版块仅存的金牌主播，手里肯定有着俩把刷子。

　　可若是想靠一组灵饰，就能在出货率方面赶超自己的话，那也没看上去的这般简单！

　　在珍宝阁水友的毛遂自荐下，小海找了位69大爷。

　　而这位接盘侠虽说能够打造120级灵饰，不过熟练度方面却是没下多少功夫。

　　更多的是将时间花在了活动……擂台身上。

　　“海哥，你就放心吧，我熟练度连一万都没有，贼抠脚！你就等着蛋阿三跟你姓吧……”

　　收到水友打造过后递来的未鉴定灵饰，小海抛开了心中仅存的担忧。

　　旋即给资源号挂上组队令牌，拉着眼前的杀破狼，一路赶赴至长安城的留香阁。

　　“蛋总，你就在这里鉴定吧！”

　　见到操控的角色居然被带到了NPC陈妈妈面前，叶健嘴角正疯狂的抽搐。

　　这货真不会傻傻的认为……

　　靠着鉴定点以及时辰限制，就能影响自己对于梦想灵饰的追求了吧？

　　那也未免太天真了点！

　　“没有命运时钟的话，光靠主号绑定好像真有些太冒险了点……不行！这波得下狠药……”

　　想了想，叶健召唤大主播系统，从能力栏里取出了一枚小幸运光环。

　　现在他对老板的印象还算不错，而且在删号过程中，西门见鬼也深刻意识到了自己的错误。

　　叶健觉得有了真·幸运指环，他对小幸运光环的能力也变的没有像以往那般重视。

　　正好可以借此，帮助老板追求一套海景别墅！

　　系统：叮！小幸运光环已成功激活。资源号隐藏幸运属性已获得大幅度提升。

　　“我擦，什么情况？”

　　待脑海深处忽然响起系统的提示声，叶健登时就有些无法理解。

　　小幸运光环不是直接作用在宿主身上么……

　　啥时候又跟资源号扯上了关系？

　　难不成……

　　是因为自己绑定了主号ID的缘故？？

　　“蛋总，你别傻傻的继续等辰时了，道具组今天翘班，不会再来照顾你了。”

　　退出系统空间，察觉临时好友栏里又频频收到小海主播的催促声，叶健瞥了眼游戏界面，发现现在才堪堪来到午时，离命运时钟需要的“子时”差不多还有二十来分钟。

　　于是乎回了个鄙视的表情包，点开水友们赠送的灵饰图鉴，直接对着包里的灵饰快速的发起了鉴定。

　　系统：物品鉴定成功！

　　成就提示：【一样的加成之耳饰】（鉴定出三种随机属性皆一样的耳饰）

　　……

　　“老板，你他妈删号是正确的啊！这波怎么说？开门红就爆了件三条出来，主播的手气，就问你服不服？！”

　　见到游戏界面忽然像炼妖时候的那般，没有任何征兆似的就爆出一栏金灿灿的成就提示框，叶健见此，忽然激动的放开嗓门狂吼开来！

　　而此刻不光直播间里的观众，就连珍宝阁大区玩家也都无法保持住淡定。

　　被拉到留香阁都能有这般手气？

　　这让所谓的追梦桥情何以堪……

　　“老大，你资源一哥的头衔，果真是名不虚传啊！快快快，看看这件耳饰到底长什么样的？”

　　见到上镜者同样显得激动难耐，叶健不用多想，就能了解到那位小海的阴影面积。

　　旋即在观众们的热切注视下，打开道具栏，将鼠标光箭拖动至耳饰一栏进行查看。

　　点星芒：福禄寿三星以自身星芒点化而成的异石，紫芒莹然，贵不可言。【装备条件】120，【装备类型】耳饰，法术防御+35，耐久度500，伤害+14，伤害+17，伤害+17，制造者：双鱼座林夕强化打造。

　　“林夕你个坑逼，不是说好熟练度连一万都不到么？这又是什么鬼！”

　　原本心里还抱着最后一丝希望，期待那件点星芒，爆出的仅仅只是难堪大用的狂暴或是穿刺属性。

　　可见到三伤害的那一霎，此时的小海已是彻底陷入崩溃！

　　要知道老王在前几天直播的时候，也当着观众的面鉴定了件120级三伤害耳饰。

　　而他给出的估价，达到了骇人听闻的8万大洋！

　　老板相当于在现场，喜提了一辆小轿车！！

　　而蛋总鉴定的这条论综合属性方面，居然比起老王的三伤害耳饰，还要来的更为吊炸天！

　　这着实让小海郁闷的有些怀疑人生……


第七百七十八章 暴躁的出货率

　　“海哥，我真没骗你，不信的话我发你截图？要是高于一万熟练度，我立马直播吃翔！”

　　见到自己拉来的打造师都把话说到这份上，小海也不好继续强行甩锅。

　　不过逆天的手气不可能接二连三的发生。

　　当小海抱着最后一丝希望，坐等第二枚戒指迎来大拉特拉时……

　　眼前所看到的一幕，瞬间让他再次吐血三升。

　　卧槽！！

　　自己今天出门没看黄历吧？

　　这尼玛想要靠着蛋总的名气提升点订阅量而已，反倒作茧自缚，光荣的成为了此次灵饰比拼的背景帝！

　　真可谓是满满的尴尬……

　　花映月：嫦娥于广寒宫内观月照花、花映月，思念人间冷暖，故凝月华而成此手镯。【装备条件】120，【装备类型】手镯，抵抗封印等级+36，耐久度500，防御+36，防御+36，防御+36，制造者：双鱼座林夕强化打造。

　　“666，我就知道老板今天要发大财了！来了波开门红居然还能爆个三条出来，这波海景别墅绝壁稳了！”

　　“何止海景别墅？撒哈拉沙漠都有可能！”

　　“搞笑的是那个叫啥小海的主播，打了枚三法爆而已，一下膨胀的就认不清现实了！想蹭热也得找对人啊……找蛋阿三比，那不是实力作死么！”

　　……

　　见到临时好友栏里已彻底消停，叶健看了眼视频一头，发现追梦人张大着嘴，久久未曾合上，这让他着实有些飘飘然。

　　“老板，主播鉴定的这枚戒指可以吧？无论主属性又或是附属性统统全满！清一色36，上个11锻星辉石啥的，完全就不亏啊……”

　　对于蛋总的看法，西门见鬼感到无比的认同。

　　这件手镯的价值，丝毫不比先前的三伤害耳饰要来的逊色半分！

　　若是再继续发展下去的话……

　　那他删号的损失，在眼前这些超极品灵饰面前，完全就变的不值一提！

　　“老大，我以前看你直播的时候，出货率也没有那么夸张吧？看这节奏……你不会是想给我打套梦想灵饰出来吧？”

　　见到追梦人一脸炽热的小眼神，叶健不可否置的点了点头。

　　原本自己不想这么高调。

　　可在直播的时候，居然有只跳梁小丑跑出来耀武扬威！

　　那叶健就得要用无解的出货率，好好让他感受到什么是绝望！

　　这样一来，也能做到杀鸡儆猴，让那些蹭热的小主播不敢再次前来挑衅。

　　“老板，你可得坐稳咯，接下来即将揭晓的可是资源号里最贵重的戒指！四伤害要不要？蛋总马上就给你爆个出来。”

　　尽管有些败人品，可在小幸运光环的作用下，叶健准备强势预测一波。

　　下一霎没等追梦人反应过来的功夫，按下快捷键飞速打开道具栏，将鼠标光箭锁定在第三格戒指的身上。

　　悦碧水：智者于水，观音于水边有所悟，故以佛力凝碧水以为戒。迎光观之，清波荡漾。【装备条件】120，【装备类型】戒指，伤害+25，耐久度500，特效：超级简易，伤害+15，伤害+18，伤害+12，制造者：制造者：双鱼座林夕强化打造。

　　“……”

　　当叶健亮出这枚悦碧水的属性，两个直播间里的观众，以及珍宝阁大区的玩家，忽然一个个惊的下巴当场脱臼！

　　嘶——

　　难不成这就是资源一哥的真正实力吗？

　　三年不开张……开张吃三年！

　　在那枚芙蓉戒之后，没想到蛋总又鉴定了枚神威第一戒指！

　　老板先前贱卖的无级别，以及号里一系列全红宝宝，统统都连本带利又不可思议的返还回来了！！

　　西门见鬼送出666×超级火箭！

　　……

　　由于事发突然，没想到此次上台自己居然能够挣得一套海景别墅，追梦人哪怕信用卡当场透支，可还是只能凑出三十四万礼物钱。

　　而一枚120级四伤害戒指，再配上超级简易特效，在现版本卖个上百万完完全全没有任何问题！

　　老板成功靠着一波灵饰，获得了咸鱼翻身的机会！

　　“海哥，咱们要不还是去恭喜一下蛋总吧……再这样下去，你的订阅量可都要掉完了。”

　　当叶健直播间忽然陷入一片欢腾，此刻小海的私聊栏里，频频收到真爱粉所发出的劝解信息。

　　俩者孰强孰弱，哪怕对灵饰不太了解的玩家都一窥便知。

　　与其继续干坐着，倒不如主动示好，这样还能在观众们眼里留个好印象。

　　“唉，我也想啊，不过我现在去，会不会太丢脸了点？”

　　“我去，都什么时候了还在乎面子？再说输给蛋阿三你也不亏啊，强如白魔仙，都被他按在地上疯狂摩擦。”

　　“这……”

　　一个人自顾自的考虑一番，小海迫于订阅量疯狂下滑，只能在粉丝们的催促下，向着杀破狼背后的操控者发起了一番祝贺。

　　虽说没有当场表露歉意，不过身为资源主播的脸面……他可算是彻底丢尽了！

　　“老大，我号里还有一件佩饰，你应该能稳的住吧？”

　　与这位叫小嗨的主播作了番些许互动，叶健听到追梦人询问，很有底气的点了点头。

　　“那是自然！老板你改过自新，运气方面肯定也就时来运转。再配上主播的无敌手气，简直想亏都难啊……接下来三条啥的，继续收好！”

　　当“666”的刷屏字样又再一次席卷而来，叶健打开道具栏，查看起最后一件佩饰的属性。

　　可当打量到的那一霎……

　　不仅他当场呆愣住了，就连直播间里的观众，一个个都很纳闷似的揉了揉双眼。

　　说好的三条呢？

　　难不成老板的运气……就这么已经到头了？？

　　相思染：一寸相思一寸灰，牛郎织女相思之时滴落相思血泪，遇相思灰而化为鸳鸯之形，故名为“相思染”。【装备条件】120，【装备类型】佩饰，速度+20，耐久度540，气血回复效果+18，格挡值+31，抗物理暴击等级+24，制造者：双鱼座林夕强化打造。

　　“老大，这什么情况？”

　　原本正期待着自己新秒的凌波号，可以在蛋总的帮助下武装一套超极品灵饰。

　　可收尾的一幕，却是让西门见鬼有些没有反应过来。

　　这要说败人品的话……

　　那蛋总前先预言四伤害戒指的时候，不是早应该化为一轮万恶的毒奶么？

　　都顺顺利利连着怼了三波，没道理在收尾的时候迎来大拉特拉啊！

　　莫不是打着饥饿营销……

　　想要让自己再次续上一轮麦序时间吧？


第七百七十九章 电竞馆开业

　　“老板，看来咱们的运气应该是彻底到头了……不过小跪一手完全就不碍事，咱们赚的，是不是早已经够本了？你删号的损失，主播应该是全部帮你捞回来了吧？”

　　对于收尾的那波，叶健纯粹认为是小幸运光环受到了时间限制。

　　而西门见鬼，很显然对于此次上镜体验感到无比的愉悦。

　　甩出一张空头支票，就喜滋滋的撤下了麦序。

　　这让直播间里的观众更是变的饥渴难耐！

　　叶健足足忙活到凌晨4点，才应付完一票刷紫水晶的煤老板。

　　“蛋疼哥，你现在有空不？给你汇报个好消息……我们视频第一期的点击量已经出来了！你猜猜多少？整整有三十七万！！”

　　离开直播间，叶健就收到了何娜打来的电话。

　　只不过三十七万的点击率着实让他感到无语不已。

　　照今日头题的收益来计算……

　　何娜工作室，这一期下来仅仅只赚了一万六左右。

　　而这还是用粉丝阅读量来计算。

　　若是普通用户占据绝大多数……

　　那收益无疑显得更低。

　　这还不及租房、日常开销、薪水方面所需要的费用……

　　“才三十七万？会不会太低了点？？那粉丝呢，这一期有了多少订阅量？”

　　“6万，不过反响非常好！大家都留言要我们赶紧制作下一期呢。”

　　叶健的奚落，丝毫没有打击到何娜的自信心。

　　毕竟从现在开始，她也算是走上创业的正轨！

　　想必随着时间推移，“娜姐工作室”这块自媒体招牌，将会被更多网友所熟知。

　　不过想要保持大火的前提……

　　就得继续维持住创新的理念。

　　要是坐吃老本，那早晚又会被新的美食领域者所取代。

　　“那成，工作室以后就拜托你管理了，最近我要在市区建坐电竞馆，可能会有些忙，无暇分身来顾及别的。”

　　“嗯？电竞馆？？多大的，跟网咖一样吗？”

　　“我去，那哪能啊……”

　　察觉何娜对于电竞馆也充满了十足的兴致，叶健不禁笑着回复道：“差不多一千七百平方左右吧，到时候开业那天你记得过来捧场，说不定那时候……你已经成为家喻户晓的网红了呢……”

　　与何娜闲聊片刻，叶健就在网上开始为电竞馆挑选起合适的住址。

　　在这期间，他还拉来了两位投资商。

　　有雄鹰岭的麦兜，还有流花湖的KING总。

　　只不过他们投资的目的，可不仅仅是冲着电竞馆日后的盈利而来。

　　真正的算盘，则是想要在叶健的帮助下，试着向梦想神器发起追求。

　　————

　　“咦，蛋总今天不是说要开业来着，我特意坐了两天火车才赶来N市，不会要吃闭门羹吧？”

　　“看装修貌似已经差不多了，门外也摆满了花篮，应该错不了！”

　　“玛德，为了这天劳资等了足足两年！这要是当不上职业玩家，哥又得回去工地上苦逼的板砖了。”

　　……

　　在一座富丽堂皇的“蛋总电竞馆”面前，此时正有不少玩家围聚在四周，头顶着烈日互相询问起开业细节。

　　而这时，忽然从远处驶来一辆由劳斯莱斯幻影带头的车队。

　　待一群衣着华贵的名人纷纷亮相，所有路人，包括正打算爆料的记者纷纷感到肾上腺素正急剧分泌。

　　卧槽！！

　　体操一哥——黎晓鹏；

　　曾经的宅男女神——刘亿飞；

　　还有正忙于拍摄电视剧《列场》的胡哥，居然也都一同出现在了开业典礼之上！

　　“各位前来捧场的兄弟们，感谢大家不远千里，来到N市参加蛋总电竞馆的开业典礼，今日的花费……统统都是蛋总买单！而梦想成为一名职业选手，想要跟蛋总一起征战武神坛的玩家们，可以找俱乐部里的工作人员填上申请表。”

　　虽然主力名额已是早早确定，不过替补方面，叶健却是开放了足足十五位。

　　这不光为了让选手们保持充沛的精神状态……

　　平日里大家伙切磋切磋，也能让身处在电竞馆的玩家们，体验一把赛事所带来的活动氛围。

　　“我擦，跟蛋总一起打武神坛？那岂不是要躺赢的节奏？？我还以为他收职业玩家，是想跟WE俱乐部一样，打LPL英雄联盟职业联赛呢！”

　　尽管感到大吃一鲸，可玩家们收看完剪彩仪式后，还是兴致勃勃的进入了“蛋总电竞馆”。

　　而一进门，他们瞬间就震撼到了。

　　这里的场馆设计，充满着二次元以及让人感到眼前一亮的科技风格。

　　还有不少CosPlay的玩家，穿着一身骨精灵、玄彩娥之类的装扮。

　　这着实让前来的梦迷们感到亲切不已。

　　“蛋总，10点的场次马上快要开始了，我们的对手是上海二区的东方明珠，你现在要参赛么？”

　　当葬爱来到自己面前征询参赛意见，叶健想了想，还是不打算立马参战。

　　要知道武神坛的场次安排，实在太过密集。

　　光周六，就足足有着五轮场次！

　　“我还是等到明天打16强的时候吧，反正现在来了那么多人，让他们上去耍耍活跃一下气氛，不过别阴沟翻船，把暴躁外皮叫上去当指挥。”

　　烙下这话，叶健就来到比赛专用场地，和前来的水友一起收看第一轮比赛。

　　而鬼沉默、大象、明月重影三人纷纷要求前去参战。

　　这哪怕彼此之间没有任何交集，可在暴躁外皮的指挥下，他们在配合度方面完全就不下于多年混迹于武神坛的知名大佬！

　　十点的第一轮比赛，普陀山兵不血刃就成为了胜利者一方。

　　“我去，这完完全全就是硬件碾压啊！对面哪怕顶罗汉，可这伤害完全就扛不住啊！”

　　“是啊，葬老板的龙宫号也就算了，毕竟有着全服第一高灵项链，可蛋嫂的天宫号怎么秒起来也那么生猛？完全就不能理解！”

　　“可不是？我记得她玩的是力天宫吧，啥时候完成转型的？”

　　……

　　当身旁的水友忽然陷入疯狂的探讨，叶健看了眼不远处正与何娜闲聊的徐欣怡，嘴角不禁微微一咧。

　　有着自己的帮助下，硬件方面的烦心事压根就不用愁！

　　而这两年下来，自己狮驼号上的硬件也已经得到了彻底改变。

　　尤其那只凶法猫灵……

　　马上就要在这届95联赛上，展现出它那不俗的实力！


第七百八十章 大结局

　　开业的那天就征战武神坛，这一计划，叶健可谓筹备了足足两年。

　　而参赛的五个号，则是苏格拉底的大唐官府、葬爱的义气龙、徐欣怡的全魔天宫，以及暴躁外皮的四敏方寸。

　　至于最后一位……

　　则是由实力完成华丽蜕变的庸医自扰，完成走马担当！

　　“打，打他妈的东方明珠塔！抬走，下位……”

　　在鬼沉默的调笑声中，成为获胜方的普陀山团队，接下来撞见了实力不俗的青秀山团队。

　　而这场战斗，双方都陷入了长时间的僵持战。

　　普陀山的双法系阵容，遭到了双封打法的无情压制！

　　若不是在暴躁外皮的指挥下，以一轮晶清完成华丽翻盘，恐怕得要遗憾落败。

　　“蛋总，你这阵容太过输出化了，俩法系完全就没必要，换个普陀上来或许效果会更好一点。”

　　当耳旁忽然传来一阵话语声，叶健看了眼，发现是三刀结束，这让他笑着回到：“还行吧，反正积分够进16强就可以了，我们有底牌。”

　　“底牌？你是说是你的狮驼号？？”

　　差点忘了服战团队还能携带一位准备替换的候补成员，三刀结束听到叶健解释，也跟着放宽了心。

　　双法系配上群秒同样不弱的狮驼岭……

　　倒是能够将一波流的威力彻底提升一个大档次！

　　……

　　待五轮服战正式告一段落，叶健团队靠着出色的硬件支持，打出了4胜1负的战绩。

　　而先前落败的青城山团队，由于积分恰好达到了晋级的资格，也都进入了明日的16强赛事。

　　“也差不多该上场了……”

　　见到电竞馆里已经围聚了大批前来观战的梦幻玩家，叶健同徐欣怡一起，进入比赛专用服务器。

　　这待时间来到10点，普陀山团队第一轮对手，恰恰是来自于流花湖的KING总团队。

　　而当叶健的狮驼号出现，所有现场OB的观众不免纷纷倒抽一口凉气！

　　要知道武神坛的甲组团队，或多或少都装备着几件由MC蛋总亲手打造的装备。

　　这当正主出现在眼前……

　　起到的威慑，那绝对是致命的！

　　就连KING总本人，都被惊讶的一脸不知所措。

　　敌方阵型【虎翼阵】：KINGの（175级龙宫），让一切如梦（175级普陀山）KINGの（175级龙宫），风中追风（175级狮驼岭），KINGの（175级龙宫）。

　　我方阵型【风扬阵】：MC蛋总（175级狮驼岭），欣欣相印（175级天宫），葬爱（175级龙宫），暴躁外皮（175级方寸山）、庸医自扰（175级化生寺）。

　　“皮哥，这场你不用指挥了，和庸医一起给我加BUFF，咱们争取在两回合之内把对面放趴下！”

　　当耳旁响起叶健的话语，暴躁外皮整个人登时就愣住了。

　　拜托……

　　流花湖可是本次联赛公认的内定冠军！

　　在KING总的巅峰期叫嚷着三回合解决对手……

　　真不把对面当人看？

　　而且更为糟糕的是……

　　他们的阵型还遭到了流花湖团队的克制！

　　输出能力，足足下降了10%……

　　“靠，没想到劳资第一次出山，就倒在了区区十六强，真他妈不甘心……”

　　由于和俱乐部签订了份指挥合同，暴躁外皮也不敢当面作出反驳。

　　待读秒时间一过，立马给叶健的狮驼号套了发野兽之力！

　　而硬件得到实质提升的庸医自扰，紧跟着得到了全场二速。

　　施展金刚护法，让叶健的输出，更进一步的得到提升！

　　只不过流花湖团队好似早就有所防范。

　　待迎来出手权后，变幻为人形猫灵的敌方普陀山，却是动用放下屠刀。

　　让变幻为鬼将的叶健，输出能力得到了些许下滑。

　　“唉，果然蛋总一上来就要被针对！不过还好对面没封系，拼输出的话蛋总团队应该还稳的主！”

　　“稳个毛？对面三法系，那就是群秒轰炸机啊！让皮哥加野兽，亏蛋总敢想！”

　　“凉了凉了，开局输一半还打个毛？”

　　……

　　当围观的群众纷纷开始大肆吐槽，双方肉盾也正试图利用大死亡，来为战局创造出新的态势。

　　这当镜像空间忽然传出一道嘹亮的鹰鸣声……

　　所有人惊愕的发现蛋总的狮驼号，却是在速度方面赶超了敌方的风中追风！

　　“靠，劳资鞋子和腰带统统都16锻黑宝石，出手权方面竟然还被蛋阿三压制？”

　　在风中追风难以置信的目光下，变幻为变异鬼将的杀破狼，却是将第一发鹰击目标重点锁定在敌方1号位的龙宫身上。

　　这当一道璀璨的火花出现，所有正OB的观众忽然集体失声！

　　-15605！（暴击）

　　遭此一击，流花湖团队直接倒下了一位重要的输出成员！

　　“呵，劳资现在的伤害，也是你们几个瓜皮能够小觑的？别以为丢了个放下就能够保住小命了……”

　　回想起自己手上的那把裸千伤若木，叶健感到无比的自信。

　　在真·幸运指环以及小幸运光环的共同帮助下，自己搏出了把足以让所有梦迷都为之发狂的160级无级别！

　　而那颗靠着BUG得来的20级红玛瑙，也被叶健毫不犹豫的打在了武器之上。

　　现在狮驼号的输出，别说放到眼下……

　　哪怕再过去数个版本，都无敌到没有对手！

　　除非梦幻策划会应玩家的要求，直接将等级上限，调成为与梦幻精灵一样的200级……

　　在叶健的调笑声中，完成秒杀的“变异鬼将”，又抄起手里明晃晃的偃月刀向着敌方普陀山发起了攻势！

　　而由于皮糙肉厚的缘故……

　　叶健这一刀下去，并未将其满血秒杀。

　　在触发暴击的情况下，才堪堪打出将近八千五的伤害输出。

　　不过这也够让KING总团队陷入手忙脚乱的地步。

　　-7980！（暴击）

　　-11640！（暴击）

　　-8467（暴击）

　　……

　　当六道鹰击过后，流花湖团队连着倒下了两位成员。

　　1号位的龙宫，以及4号位的狮驼岭。

　　若不是前方有着一众肉盾分担伤害……

　　恐怕一轮下来，也就只有敌方普陀山才能硬抗住一轮伤害！

　　“蛋总，你行行好放我们一条出路吧……把把暴击，输出还超级爆炸，你让咱们队里的狮驼情何以堪？求求您收起神通吧……”

　　当流花湖团队抛开颜面，忽然从当前频道一头开始哭诉起来，叶健团队丝毫不为所动！

　　雷霆万钧、龙卷雨击紧跟着就砸了下来！

　　而当时间来到第二回合，叶健拉出人形猫灵的那刻，流花湖团队可算体会到了什么是真正的绝望。

　　一记凶法瞬秒下来，敌方团队除了俩号义气龙，就只剩下了俩只肉盾在苟延残喘。

　　就连堪称钢板代表的普陀山……

　　在未曾削弱的凶法面前，都完全抵挡不了如此狂暴的输出伤害！

　　哪怕开局前顶了枚秘制金香玉，可还是惨死在了所有观众的面前……

　　“蛋总，你现在伤害到底多少啊，这一轮鹰击下去也太恐怖了吧？还有为啥暴击率那么高，把把都出高级必杀，这让别的团队还有的玩？”

　　完成残局收割，葬爱众人登时难以内心之中的好奇，一个个纷纷开始询问起来。

　　而叶健觉得若是爆出狮驼号的属性……

　　恐怕会带来不小的麻烦。

　　有着160级封顶神器，又有全套140级梦想灵饰的加持，这让他的输出恐怖的达到了3864！

　　这在战神符的近一步加持下……

　　所谓阵型小克的劣势，他完全就没放在眼里！

　　“咳咳，一个个都干嘛？当起狗仔队了？？还是说下个月工资都不要了？？？”

　　在叶健的胁迫下，葬爱等人尽管好奇不已，可碍于薪水问题，一个个还是继续忙活于备战武神坛的工作。

　　而接下来的场次，完全就成了他的个人秀。

　　击败德阳文庙，力挫蝴蝶泉团队。

　　哪怕是最后的一场冠军争夺赛，叶健小队都只靠着五回合时间，淘汰了如日中天的荷塘月色团队。

　　系统：第95届武神坛之战圆满落幕，恭喜来自普陀山服务器的MC蛋总，欣欣相印，葬爱，暴躁外皮，庸医自扰击败了各路群英，勇夺甲组桂冠！

　　待好友栏里忽然弹出系统提示声，此时的暴躁外皮可算是彻底无语了。

　　从第五部资料片——天命之战发放以来，蛋总所率领的普陀山团队，耗费时间之少着实让他感到万般动容。

　　除了蝴蝶泉团队熬过了七个回合。

　　其余团队完全就扛不住几轮输出！

　　尤其是MC蛋总。

　　在狮驼号以及凶法猫灵的双重火力下，就连武神坛，都被他完成了虐菜局……

　　这也是没谁了！

　　“唉，下次干脆带四个吃瓜群众算了……”

　　当叶健打定主意，要率领着普陀山团队长期统治武神坛，忽然间，他的CC号里头却是出现了一则消息。

　　而发话者一头。则是身为梦幻策划的小白。

　　“蛋总，我说你不好好当个游戏主播，偏偏去打武神坛干嘛？还把蚩尤当成了烧双在玩……你倒是爽了，可我算是倒了八辈子血霉！在节假日还得挨上头的臭骂！！”

　　看了眼消息栏，叶健不禁替其默哀一阵。

　　想必在狮驼号无解的输出下，三石正苦恼着要给玩家们一个交代。

　　可自己有着系统的帮助下，梦幻的技术团队，压根就查不出个所以然来。

　　而小白此次前来，恐怕是要与他进行一番交涉。

　　要不然无故封停直播间，不仅会引的观众们强烈不满……

　　利益受到伤害的，到头来还是CC官方平台。

　　“汗，要我不打武神坛很简单啊，我不是让你们增设一个新的服务器吗？都快一年了还没进展？？”

　　当消息栏里猛的出现新的回复，小白看完过后登时就汗如雨下。

　　拜托……

　　你要增设一个寻常服务器也就罢了，可把服务器版本调回到刚刚公测的时候？

　　那岂不是要流失一大批疯狂氪金的土豪！

　　而且点卡又掉回到4点/小时……

　　这绝对会一石激起千层浪！

　　“蛋总，你提的事情想都别想，这绝对不可能！！”

　　“哦……这样啊……”

　　见到小白拒绝的很是干脆，叶健也没有太当一回事。

　　在绝对战力的统治面前，往后的历届武神坛，绝对没有任何的竞争力度！

　　而增设一个公测版本的服务器，也不意味着没有好处。

　　毕竟这些年梦幻流失的玩家着实有些太过夸张。

　　一些平民玩家，宁可收看直播缅怀心里的梦幻情节，也不愿再次入坑。

　　若是出现个公测版本的服务器……

　　想必回流党闻讯之后，会再次爆发一轮在线狂潮！

　　“既然不妥协，那我就打到你妥协为止……”

　　掐定主意，叶健在96联武神坛中，干脆祭出了五狮驼阵容！

　　人间大炮、虎哥哥、爱神牛神、小小恶魔等人纷纷悉数登场。

　　一个个手握裸千伤神器，硬是将好端端的武神坛，完成了格局低端的全民PK赛……

　　这让梦幻的技术团队登时就慌了神。

　　若是再这样下去……

　　那局面将变的无法控制！

　　试问还有哪个服务器团队，还会留恋于武神坛？

　　跑去擂台，都要比当众受虐要来的舒服……

　　梦幻西游：新服“寸心千古”将于6月10日中午12:00开通，该服务器资料片将调回至《欢乐家园》，以供老玩家缅怀逝去的奋斗岁月。

　　应付完一天的资源直播，当叶健登录客户端，忽然消息界面更新的一则开服信息登时就吸引了他的全部主意。

　　没想到网易还真应允了他的要求，增设了一个公测版本的服务器！

　　看来五狮驼问鼎三连冠，已经让梦幻高层选择了妥协。

　　“蛋总，服务器咱们是给你开了，这麻烦以后少添点乱。再这样下去，武神坛是真心没法玩了……”

　　看了眼消息栏，叶健附和的同时，赶忙开启直播间。

　　想必老玩家们见到这则信息，恐怕是彻底坐不住了！

　　在服务器开放的第一时间，一个个估摸着都会选择当起回流党。

　　而没有强化光武，一把冷月走天下的时代……

　　即将就要到来！

　　（全书完）

