

我是巅峰BOSS

作者：正月初四


　　一个优秀的BOSS，必须做到以下几点：让玩家打得爽，让玩家爆得爽，让玩家玩得爽。

　　库库却认为，一个优秀的BOSS，应该做到是：虐玩家，再虐玩家，虐玩家到死。


正文


第1章 1639444号

　　“1639444号，现在开始随机挑选你的名字，还有初始技能和属性点。”一个长着天使般容貌，穿着白色蕾丝花边短裙，露着修长大腿的漂亮美人，正笑容可掬的对眼前一脸茫然的人讲道。

　　那是个20来岁的女孩，披肩黑发穿着一身白色紧身衣，清秀的样子看起来要比实际年龄要小一些。她对现在身处的环境和面对的人，感到非常的莫名其妙。而1639444号这个称呼更是觉得陌生，可要回想自己的名字，她却怎么使劲的想也记不起自己是谁了。

　　“这到底是怎么一回事，你是谁，我又是谁？”这间从天花到地板都白得让人刺眼的房间，让她觉得很不舒服。除了眼前这个奇怪的女人和她，这个房间中连个门都没有，一切都白得可怕。

　　她完全不知道发生了什么事，似乎睁开眼睛，自己就站在了这里。而且没有任何的解释，面前的人就要求自己随机挑名字。这种进程很像拟真网游，只是好像没有这么的真实。

　　“我什么事也想不起来了，但是常识性的东西又知道，只有自己的事不记得，而且这是网游吗？”看着眼前的美人，她费解的问道。

　　白衣蕾丝美女扭腰换了个姿势，然后笑道：“你是1639444号，现在将要开始你的人生。解说什么的都没有亲自体验更能解答你的疑问，现在你只要随机挑选名字，还有看分配的技能就行了。然后进入天之大陆后，你就会得到所有想知道的答案。”

　　“什么都不告诉我吗？那我现在是不是失忆了！”女孩觉太莫名了，为什么自己什么也想不起来，难道是失忆了？

　　“不是失忆，是抹掉了。这条可是我私人送的，你可要好好的享受接下来的生活哦。”蕾丝美人伸出手指在嘴上一碰，就扔了个飞吻给她，还调皮的眨了一下眼睛。

　　不知为什么，女孩突然全身起了一身的鸡皮疙瘩，忍不住打了个冷颤。

　　就在这时，房间中凭空传出个嘀的声音。蕾丝美人的双眼亮起了绿光，站在原地有些机械讲道：“名字和初始技能选定，属性已分配好。姓名：库库，初始技能：噬血，攻击时按对方掉血量补充自身百分比的血量。10点属性点分配如下：体质1、耐力1、伤害3、敏捷5。”

　　“等等，这也太随机了吧！”就算失去了记忆，女孩还是有感觉，这样的属性实在是烂透了。不说那个鸡肋的技能，光是名字就糟糕透顶！

　　“亲爱的宝贝，你有什么不满意的吗？”蕾丝美人已经恢复了正常，眨着大眼睛问道。

　　女孩真的想搞清楚自己在干什么，可对方根本不说，莫名其妙的就让自己开始玩游戏。而且还什么都随机，这也太没有自主性了，就不解的说：“姓名不能让我自己取吗？”

　　“你想取什么？”蕾丝美人单手叉腰摆出了一副洗耳恭听样子。

　　“月下美人……你看怎么样？反正是打网游，这种名字应该也不奇怪吧。”女孩咳了一声，怎么都觉得月下美人要比什么库库的好多了。

　　蕾丝女孩明显被她取的月下美人恶心到了，表情惊恐的看着她，然后很嫌弃的讲道：“我觉得还是库库更好一点，不说废话了，现在请你进入游戏。你洗礼的位置是可爱漂亮的迷情树林，那里有很多小情侣，随机武器提供为铁匕首一把，请好好的享受。”

　　“职业呢？我的职业是什么！”一听这样就要进入游戏了，库库突然才想起来，似乎应该要分配职业呀。难道要出了新手村才能选取职业？这是什么破游戏，简直太没有人权，太霸道了！

　　她没得到蕾丝美人的任何回复，而是眼前的一切都开始模糊起来，在美人的笑容中眼前闪过了一道刺眼白光。


第2章 恶意PK

　　等库库睁开眼睛，发现眼前豁然开朗，到处都是一片绿色，让她在白房间里面折腾得不太舒服的眼睛好多了。一棵棵十来米高的大树，开满了粉色的花朵，有些像樱花花瓣却要更大一些。脚下是手掌高的翠绿青草，还有各色小野花开在草丛中。

　　微风迎面吹过来，一股青草味就进入了她的鼻子。深深的一吸，她只觉得精神气爽，空空荡荡的大脑似乎充实了不少。

　　再看自己身上，刚才那身有些前卫的白色紧身服不见了，取而代之的是一身灰黑色，整个腹部全部露出，只挡了胸和屁股到处都是破洞的衣服。而且腿上还用些什么破绳子一道道的绑起来，把长鞋固定起来，手腕上只有右手有个很旧的护腕。

　　明明腰上一块布也没有，却有根一点美感也没的皮腰带，左腰侧的地方挂着那把随机武器，铁匕首。这服装太清凉了，让她有些不自然，游戏真实性不错，但也用不着穿这么性感啊。

　　“这网游太真实了，名字听起来还有点耳熟，就是想不起来，失忆前不是听说过就是玩过的吧。”库库惊讶的看着四周，伸手摸了一下地面，青草在她的指缝中滑过，触感真实得让人觉得是在现实中一般。

　　就在她正在感叹时，远处的树后突然飞出一团蓝色的光，速度极快的向她打了过来。库库抬头还没反应过来，瞬间就被它打了个正着，顿时一股寒意就在身上漫延开来，冻得她牙齿都打起了架。

　　接着就传出了咔嚓咔嚓声，有蓝色的冰晶出现在被打中的地方，她只觉得全身僵硬半点也动不了了。失忆也是有常识的，她的脑中顿时只出现了一个念头，恶意PK！

　　搞什么东西，连新手保护期都没有啊！

　　而且，这种冷得全身发痛是怎么回事？现在的网游连痛感都百分百了吗！这种烂公司也太扯了，玩个游戏还要痛，也不怕玩家精神受不了，真的死掉了怎么办！

　　还没等库库在心里面吐槽完，刚才攻击她的地方，欢快的跳出了三个人。

　　“太好了，我冻住她了！”一个穿着粉色长裙的漂亮女人，举着手中那根镶了颗粉色宝石的法杖兴奋的喊道。

　　“水月儿，看你兴奋的，不就是个福怪，还不知道掉的是什么饰品呢。”她旁边一名身背长剑，英俊潇洒的男子微微笑道。

　　真不愧是网游，每个人不是帅就是美，最少都把现实中的脸加工过了，一个个全是超级明星的范。库库现在还有这个闲心去想这种事，那是因为她连选脸的过程的都没有，就被随机了。

　　这时，在那两人身后的树上，突然唰的飞出一道银光，猛的穿透了她的肩膀，一下就把她钉在了地上。那从来没有承受过得钻心巨痛，让她张口大吼了起来，马上伸手向那只箭抓了过去。

　　只碰到了箭，就传来持续的疼痛，让她痛得眼泪都流了出来，嘴中的叫声越发的惨烈。

　　怎么回事！这难道不是游戏吗？为什么会这么痛，痛死我了！

　　如果不是肩膀被钉在了地上，库库现在早就在地上打滚了。她惊愕的看着远处攻击自己的人，大脑痛得只剩一片空白，除了叫喊之外什么反应也做不出来。

　　她在这里叫得格外的惨烈，而那边的人却完全不为所动，反倒是那名叫水月儿的女人，挥动起法杖喊道：“竟然抢怪，明明就是我先打到的！”

　　“水月儿，你继续攻击，我去把人挡住。”她身边的帅哥唰的一下就跳到了树上，哐的攻击过后，两个人影就从树上跳了下来。

　　“这个福怪是我的了！”从树上射出箭的是个女人，一身兽皮紧身性感衣，手拿一把彩弓，避开帅哥砍出来的剑锋，又向库库射出了一只箭。

　　与此同时，水月儿也放出六道冰箭，向她飞了过来。“想得美，这福怪本来就是我的！”

　　库库瞳孔一缩，冰箭和弓箭扑哧就扎进了她的身体，一口血直接从她嘴里喷出来。她呆呆的看着向自己跑过来的三人，身上越来越冷，疼痛都已经麻木，一种恐惧涌了上来。

　　我要死了吗？


第3章 第N+1种死法

　　在痛不欲生中库库眼前黑了下去，再也没有醒过来。可当发现自己竟然又趴在之前那间白屋子中时，库库愣了好几分钟都没反应过来。

　　“梦？”她惊醒过来，赶快往身上一摸，刚才受的伤都没有了，摸在身上也没有痛感。如果是梦的话，怎么会这么真实？那种被攻击到的痛感，简直连一秒都无法忍受。

　　“咦？这么快就回来了呀，还有五秒时间重新进入游戏，加油早点通过洗礼呀。”头顶传来了蕾丝美人的声音，库库抬头一看，就见她正飘在空中坐着，漂亮的白色蕾丝内裤一点也不遮挡的露了出来。

　　库库心有余悸的赶快讲道：“刚才是怎么回事，太恐怖了！”

　　“洗礼，等你能干掉一个人，或是攻击经验到达指定值的时候，你的洗礼就结束了。在之前，你努力吧，要记得用武器啊。”蕾丝美人开心的笑道，她最爱看的就是洗礼的新人了，一直得杀几次才能明白到底怎么回事。也是这样，所以她从来不想讲清楚，游戏规则是什么东西。

　　白光一闪，话都忙不得说的库库，瞬间又被送进游戏了。

　　“快！迷情树林在刷福怪。”

　　“抢的人太多了，不好抢啊。我不去了，也不知道会掉什么首饰。”

　　“组队扫福怪，每人1金！掉了首饰我出金买，为老婆求的啊。”

　　库库正在迷情树林里面狂奔，身后正跟着一群召唤灵兽。她完全不知道在玩家那边，只要她复活在迷情树林内，就会在世界频道中刷新她的消息。

　　也不知道那些玩家为什么要打自己，但是她明白一件事，只要被他们攻击到，自己感受到的疼痛绝对和现实中一样。刚才被那召唤师弄出的灵兽咬了一口，肉被扯掉的撕痛感她死也忘不了。

　　因为跑动的时候，腿上被咬出来的伤口就一阵阵的钻心的痛。

　　像她这样的福怪，遇到的机会并不多，只要多杀几次，就会掉出没有任何属性却独一无二的精美饰品。数量极其稀少，是女玩家争相抢购的物品，想要泡到混得好的美人，没有福怪掉落的首饰，那基本是痴心妄想。

　　而且福怪不限制级别，只要是天之大陆的玩家，不管是几级都可以去杀福怪。就算是不掉首饰，也会掉下些钱让他们赚个路费。当然这些钱都是系统送给玩家的，和库库半毛钱关系也没有。

　　“啊！”库库被地上一块石头绊倒，脸朝下摔了个狗吃屎，鼻子马上喷出了血。还没等她忍痛爬起来，腰就被什么重物狠狠的砸到，内脏都要从身体里面爆了出来。

　　一头庞大的灵溪龟砸在了她的腰上，库库嘴中的血直接喷了出去，然后就躺在地上动弹不得。而那只灵溪龟也不离开，一直坐在她的腰上。库库现在的意识格外的清醒，她很明白自己腰已经断了，除了不能像古代传说的腰斩那样还能继续爬行，其它的应该是一样的。

　　痛得已经麻木，反而不怎么痛了，只是腰的地方是木的。看着慢慢走近的召唤师，盯着对方那好像十岁可爱儿童的外形，库库无力的说：“为什么要杀我？”

　　“灵溪龟，重爆！”那女孩完全没有回答库库的话，而是手指向她一指，向召唤兽下了命令。

　　灵溪龟猛的冲到空中，翻转一吨重的身体，旋转着从天空直落下来。啪！库库整个人直接被压扁，迎接到了第二次死亡。

　　白房间、情迷树林、各种死去，然后接着这个流程在重复一次。

　　烧死、捅死、淹死、电死、重击、失血而亡、动物咬死、压死……库库在情迷树林死而复生已经31次了。她不知道自己以前是什么人，干得是什么行业，但是有一定很肯定，绝对不会尝试这么多的死亡和痛苦。

　　火焰法术打到身上时，那种烧灼得痛感清晰无比。手脚被战士砍断的时候，她能感觉到自己的无助。而最舒服的事就是遇到了高手，在自己都没反应的时候，就被强大的攻击直接打成了渣，回到白房间去见那名蕾丝美人。

　　她会在树林里面拼命的奔跑，就是为了能晚几分钟被杀死。因为死去之后，将意味着自己会在十秒之后重新复活到迷情树林。然后又在玩家的包围着，被各种攻击虐杀死。

　　疼痛在一次次重复，她想逃避回到那个房间，甚至和攻击自己的玩家求饶，请他们不要再打自己了，因为实在是太痛苦。

　　可次数多了，库库发现了一件事……


第4章 被反复残忍虐杀

　　不管她怎么哭怎么求，那些玩家都带着满脸的笑容，很开心的在虐杀着自己。对她的话不闻不问不理皮，似乎完全听不懂自己的话。

　　在看到她做出那些求饶的动作时，还会发出笑声，说什么福怪是最有意思的，动作做得好像真人，求饶的样子看起来很贱呢。

　　库库躺在地上，一声也没吭，眼睛盯着面前的人没有任何的情绪。从那些人的对话中，她知道他们都是游戏玩家，而且还是群快乐无比的人。只是，同样是在游戏中，自己却不是玩家，而是他们口中的福怪。

　　甚至，他们连自己是真人，有痛苦都不知道。或许，他们眼中自己的伤势都做了处理，并不像自己感受的那样恐怖和真实。

　　皮肉被火焰类法术打中，烧焦的地方传来一阵肉香味，库库3天没有吃过任何东西了。她突然笑了起来，真是可笑，明明只是游戏，不止感觉真实连肚子都会饿，也会困也会累。

　　这次她是被3个男玩家给放倒了，后背插着一把剑，正好扎在肺部。这让她很难受，每次呼吸都火辣辣的痛。

　　这3人中有1人是名召唤师，看身上的装备和召唤出来的灵兽，级别还不低。他看着地上的库库，突然音调怪异的讲道：“咦，这个福怪还没死，要不要玩点特别的东西？”

　　“什么特别的？”其它两人好奇的问道，在他们看来，那福怪的血量一直在下降，就算不动手也有等死的份了。

　　“这福怪是母的，不知道有没有那东西。让青灵蛇去看看，或许会发现可以钻的洞哦。”那名召唤师呵呵呵的笑了起来。

　　这主意明显引起了其它人的兴趣，天之大陆的仿真度很强，使用游戏舱的玩家甚至可以在游戏中发生关系。这种经验之谈在网上很流行，有人做过对比，感觉只是比真实的弱了一些。

　　但是却有很多现实中不能比的东西，比如风景或是极品美人。你在现实中能在风景独美的悬崖山洞中，和三围超好脸蛋极美的美人玩吗？更别说，你可以非常持久，超出自身生理极限的持久。

　　所以越来越多的人，更喜欢在游戏里面玩这种事。更有无聊的人，还会研究那些性感漂亮的怪，猜测游戏公司有没有给它们也做出性别器官。

　　现在，这三人想查看一下福怪，有没有那种东西。要是有的话，福怪被侵入的时候会爽吗？

　　“那裤子要脱掉吧，先把福怪背后的剑拔了，不然看起来怪怪的。”其中一人走过去，伸手抓住了自己插在库库右背上的剑。

　　“等一下，这游戏不是模仿真实情况吗？如果把剑拔出来，肺部会不会出血一下就死掉了。”另一人对生理知识懂一些，赶快阻止道。

　　召唤师现在兴致很高，手臂粗的青灵蛇已经放了出来，正顺着库库的脚往上爬。于是就不耐烦的说：“你是新人吧，这模仿真实情况又没说死亡情况也一样，只是说在受到打击时的反应。”

　　“不过，我每次杀福怪的时候，总觉得好像在揍普通人似的。还会求饶，有时候哭得那叫一个厉害，我都佩服游戏公司了，要不是有妹子喜欢的首饰掉落，都不想下手了。”一直抱着手的那名玩家，有些不爽的讲道。

　　剑客菜鸟总算是放心了，要对一个福怪做猥琐的事，他们并没有觉得有什么不安，只会觉得好玩。谁让怪都只是游戏公司提供给玩家杀的，本来就没有生命可言。

　　扑哧！

　　他用力拔出了剑，收回到剑鞘中，然后退回到大家身边，盯着青灵蛇一点点的爬上去。

　　库库盯着那名召唤师，死死的盯着，肺部开始染血，呼吸越来越困难。就在屁股感到青灵蛇那凉凉的身体时，她瞳孔猛的一缩突然跳了起来。

　　“去死吧！”3天的死亡让库库对这些玩家恨之入骨，虐杀也就算了，现在竟然还要这样对自己。她愤怒的向召唤师扑了上去，张开口对着他的脖子就咬了上去，死死的咬住就不松口。

　　对方的血涌进了她的嘴中，血腥味刺激着她的胃，不管三七二十一，3天没吃没喝的她把血都吞了下去。

　　福怪突然的跳起吓了玩家一跳，一看皮薄的召唤师在掉血，其它两人赶快锁定目标，攻击直接就打了上去。只要不是锁错了人，攻击也不会波及到玩家身上。

　　库库是带着恨意死去的，但也把这三人的样子记了下来。尤其是那名召唤师，再死上百次也绝对不会忘掉。

　　等她再清醒过来的时候，眼前出现的却不是那个白色的房间，而是一座城镇，一座天空布满了乌云不断闪动雷电的城镇。而她就站在个不断闪动着黑光的高台上，身处城镇正中间。这里竟然是……


第5章 隐藏性珍贵宠物

　　整个城市的建筑全由黑石修造，因为太过破旧所以看起来一点也不霸气威武，反而显得好像是一座死城。目光能看到的地方，一棵活着的树也没有，全部枯死停满了乌鸦。

　　早已经习惯了死亡复活后就没有痛感的库库，愣愣的看着周围，没有那无情的蕾丝美人，这意味着自己不用再死了？

　　现在对她来说，只要不再接受各种死亡的痛苦，就已经是最幸福的事了。

　　就在她发愣的时候，一只近2米高的鸡突然站到了她的面前。这只鸡全身黑毛，鸡冠闪亮得好像一块尖角金属，目光犀利阴暗。库库警惕的往后退了两步，右手一下把铁匕首拔了出来。

　　她死死的盯着这只鸡，再也不让任何东西随便杀自己，也不要经受那些痛苦了！

　　那只鸡却伸出鸡翅，举着个超大的蛋开口说：“恭喜你，这个蛋是你的了。”

　　“啊？”库库愣了一下，莫名其妙的看着这只鸡，心中满是疑问，难道死了32次就送隐藏性珍贵宠物？

　　库库盯着这只公鸡看了半天，终于确认这只鸡虽然长得很凶，但并没有什么恶意。应该是游戏内的NPC才对，也不知道能不能从它这里知道自己想知道的东西。

　　于是她收起匕首，然后问道：“鸡……大哥，这游戏到底是怎么回事，你能告诉我吗？”

　　“我又不是游戏客服，干嘛问我这些。拿着这个蛋，其它的我管不着。”这只鸡用犀利的眼睛盯着她，不耐烦的说道。

　　这鸡真讨厌，说话一点也不客气，库库心中嘀咕着把蛋接了过来。拿到手中就发现这蛋真大，得双手捧着才行。

　　虽然搞不清楚自己到底在这里做什么，但已经死过32次，各种痛苦死法都经历过的她很明白。如果自己能得到个帮手，就不容易被人干掉了。所以对于手中的这个蛋，她还是抱满了希望，有可能是宠物。

　　“鸡哥，这个蛋要怎么打开？”库库抬头想问一下那只鸡，却发现它已经一步一摇的向高台下方走去。公鸡听到有人唤自己，就停下来冷酷的转过头，“这是绑定的，拿在手上就行了。”

　　绑定的？

　　库库不记得自己有没有玩过这个游戏，但是脑中的常识在提醒她。一般网络游戏中出现绑定的物品，不是特别好的，就是每个人都有的。最好是特别好的，而不是每个人都有的垃圾货。

　　就在这时，她手中的蛋咔嚓响了声，一条裂缝出现在蛋上。停顿了2秒钟，裂缝漫延开布满了整个蛋，一块蛋壳掉了下来，没有任何光芒，连个惊喜都没有，从蛋壳中飞出了一只成年乌鸦。

　　“呱！”它飞出来就围着库库转了几圈，边飞还边呱呱的叫个不停。

　　库库无语的站在那，目光落在了远处，在高台远处的枯树上，有不少的黑乌鸦，和自己的这只没有任何的差别。

　　乌鸦终于飞够了，落在旁边的矮柱上，突然用人话讲道：“嘿，我叫小库库。”

　　“小裤裤？”库库三天前才有了名字，一时没有反应过来，这乌鸦只是在自己名字前面加了个小字。

　　乌鸦扯着沙哑的声音大声嚷了起来，“不是内裤的裤，你叫库库所以我叫小库库！不要招惹我，小心我不告诉你为什么你会站在这里！”

　　这乌鸦竟然能告诉自己一直疑惑的事，库库立马严肃起来，一本正经地说道：“不好意思，我不应该拿你的名字开玩笑，其实黑色的小裤裤可是非常性感的。我干脆叫你乌鸦库吧，不然叫起来我们俩分不清楚。”

　　“哼，算你识相！”乌鸦库消了点气，现在的新人就是这样，得吓唬一下才不会小瞧你。

　　它抬着鸟头，小眼睛露出很傲慢的眼神，“我是你的游戏操作，你的技能装备和任务，还有一切和游戏有关联的东西，都要从我这里得知。而你已经成功的通过了洗礼，已经正式成为一名1级的小BOSS了。”

　　原来这游戏的操作板，都鸟化了，怪不得看不到任何的聊天系统。库库若有所思的点点头，只不过对于游戏来说，她更关心的是……


第6章 独魔BOSS

　　她更关心自己到底是谁，为什么在这里，而且莫名其妙的让自己死了这么多次。

　　虽然1级的BOSS这种设定很让人想吐槽，但现在不是提这个的时候。

　　“我要通知你的是，你现在已经死了，当然说的是现实中。”小库库的眼中此时透出了系统独有的冷意，说的话却比眼神更要冷，让库库直接愣在了那里。接下来的鸟语，不管她有没有在听，都向她一股脑的涌了过来。

　　天之大陆是款全息模拟网游，已经经营了9年。玩家人数达到了1亿多，而且还是在同一个中核服务器中，并不是像别的网游那样分开几百上千个服务器。

　　它庞大的地图就算是拥上亿的玩家，有些地图也连人都看不到。除了几乎完美的模拟了真实感受，天之大陆游戏最大的一个功能，是一项第二人生系统。

　　那是个可以称之为长生不死的系统，天之大陆所属的NCR公司，经历了12年的研究，研发出了一套第二人生系统。只要用特殊的装置，就可以让死亡24小时内的人脑细胞重新活过来，然后让死亡人的意识在天之大陆中继续生存。

　　但这套系统也有危险性，脑细胞如果长时间缺氧，就会出现少量的死亡，会造成智商或是记忆力损失。但保持生活智商是没有问题，所以不少有钱人在死之前就联系了NCR公司，在自己死后的3小时内，马上就把大脑移送到了游戏中。

　　这样他们就能继续在游戏中，以自己的意识继续活下去。虽然是活在虚拟里，但总比死了强。

　　国家甚至会出公款，把一些对国家社会有重要作用的人，在死亡后送到游戏中来。这样只用开个游戏人物进来，都可以直接和他们交流，继续为国家效力。

　　在这些人中，植物人之类脑部能活动，但是身体失去机能的人也占了不少，他们的身体被送到游戏公司保存。在不取出大脑的情况下，也能进入游戏生存，只是收费比直接保存大脑要高多了。

　　只要有钱，游戏公司一直存在，人就可以在游戏中达到永生。只是高额的管理费，让大部份人只能羡慕一下，或是用尽毕生所得，在游戏中多活几年。当交不出管理费之后，他们只有两个选择。

　　一个是撤掉所有的设施，让顾客家属把大脑和人带回去。另一个就是，游戏公司反而出一部份钱，收购这些大脑。从此以后，家属只知道自己的亲人在游戏中活着，但是身份是谁就不得而知了。

　　在资金不够的情况下，不少已亡人会哭求家属签下卖出协议，他们害怕死亡想要继续活下去，不管是在什么地方。

　　而且，在天之大陆活着可比在现实中舒服多了。

　　库库愣了半天，终于明白了乌鸦库说的意思，她看着自己的双手，喃喃的说：“这么说，我就是那些欠着管理费交不出来，然后求家属卖掉的？”

　　“是有不少这样的人，但是我得到的资料显示，你并不是欠管理费的人。因为你的游戏经历为0，你是纯正的新人。”乌鸦库摇摇鸟头很肯定的讲道。

　　“什么意思？”库库眉头皱了皱。

　　乌鸦库的表情变了，那张鸟脸莫名其妙的让库库有种它在笑的感觉，接着它的声音阴冷阴冷的传了过来，“天之大陆还存在着另一种身份的人，他们从来没有交过管理费，也没有任何的记忆。他们生前的身份，是死刑犯或是警方发现无人认领的死尸。死因很多，自杀、车祸、意外或是它杀。当然，其实会有一部份，是病死后被家属高价卖给公司的。”

　　库库惊骇的看着它，已经猜出自己的来历了。

　　“没错，你就是这类人，在游戏中被称为独魔。存在就是为了给游戏玩家带来乐趣，独魔BOSS怪是天之大陆的特色，高智商的怪物是玩家的最爱，因为可以带来强烈的刺激。”乌鸦库嘿嘿嘿的笑道，说不尽的阴阳怪气。

　　“……”库库沉默了一下，突然问道“我是怎么死的？自杀、意外还是死刑犯？”她一点也不想接受，自己是死后被家人卖掉换钱的。

　　乌鸦库很遗憾的扇了扇翅膀，“不好意思，为了方便管理，所以你们个人的记忆都被消除了。我这里并没有你的死亡原因，公司也许有记录，也许不会有记录，你就当自己没有过以前就行了。”

　　“可是，很痛啊。”库库眉头皱了皱，有些不满的说道。

　　乌鸦库知道她说的是什么意思，不就是洗礼时受到的攻击伤害，但这是必须的。它半眯着眼睛，阴笑道：“天之大陆对于玩家的感觉系统有限制，伤痛最高值为10，玩家自己可以调到0。而五官的感觉上限为100，按接入设备来设定，最低也有60，性感观也是按这个来计算的。”

　　“但是独魔的感觉系统初始值是100，你要是被攻击时没有痛感，就必须升级成为大BOSS独魔。使用金钱来购买感觉系统权限，这样你就可以减轻受到攻击时的痛感。现在已经有不少独魔的感觉系统为0了，他们不管受到什么样的攻击，就算是被玩家分尸了也不会有任何的感觉。”

　　“你们这样做有什么意义？”库库很不明白，让独魔一直承受这么强烈真实的痛感是为什么。又不是技术问题，独魔没有了身体，就算是有钱其实归属也是游戏公司，还弄这种黑钱的东西有必要吗？


第7章 用生命去取悦玩家

　　乌鸦库展开翅膀，兴奋的嚷了起来，“什么意义？如果没有痛感，你们这些普通人怎么才能成为强大不要命的独魔BOSS怪，你们只会缩在角落里面什么也不想干。这里不是你们的乐园，你们的存在就是要取乐玩家，用你们的生命去取乐。”

　　“所以，让你们有真实痛感，你们才会为了减少伤害去努力。玩家不喜欢不会反抗的怪物，天之大陆独魔的魅力就在那，为了杀掉玩家，他们会利用一切能想到的东西。欺骗、屠杀、哀求或是疯狂，这才是能让玩家兴奋的东西。洗礼只是热身，你的生活现在才正式开始！”

　　看着已经像个变态的乌鸦库，库库突然一刀就扔了过去，刀身直接插在了它的身上。鸟胸上插着铁匕首的它，眯起小眼睛，冷冷的讲道：“攻击系统乌鸦，将要受到雷刑。库库，你可要乖一点哦。”

　　随着它的话音一落，满是乌云雷电的天空中突然打下一道闪电，噼里啪啦的就打在了库库身上，直接把她给劈得全身焦黑死掉了。

　　“真是个冲动的笨蛋。”看着她的尸体在原地消失，乌鸦库把目光看向了高台中间，对着那隐约出现的人影嘲笑道。

　　“如果想要在天之大陆生活的好，你就得去杀玩家，从他们身上抢到钱和装备，还有干掉他们后得的经验值。还有件重要的事，我得提醒你，如果没有干掉玩家的积分，你就不能升级技能。”乌鸦库停在库库的头上，漫不经心的讲道。

　　被雷劈死的库库算是知道了，和那些玩家的攻击比起来，这系统的雷刑才叫痛苦。不管是玩家的攻击还是系统雷刑，一种也不想尝试，也不知道有没有人专门找雷刑自杀的。

　　她算是正式成为了独魔，本来以为会给自己分个种类，但是却根本没有。在乌鸦库的唠叨下，她才知道独魔的种类完全是由技能和外形决定的，想要就去杀玩家赚分去。

　　走下高台，就是这个破旧城市的街道，这时库库发现了其它人。枯树下和墙角边，三三两两的坐着些人，一个个面如土色灰头灰脸。穿的也是破破烂烂，身上或是背后的树上都停着黑乌鸦。

　　“这些都是独魔？看起来都快饿死了吧。”库库走过他们面前，这些人连头都懒得抬起来看她一眼，倒是那些乌鸦很客气很礼貌的讲道：“嘿，是笨蛋新人呢。”

　　“又来了一个，这几天新人不太多啊。等会肯定会被吓得半死，有可能会哭啊！”

　　“都经过了洗礼，在哭就不好了吧，哈哈哈哈。也许会向玩家献出还没饿得皮包骨头的身体，自愿去做小独魔宠哦。”

　　库库没理会这些乌鸦，从自己的乌鸦库说的话，她就能知道这些系统同类的家伙，肯定没一个会是好鸟。

　　也不知是不是她走的这里是贫民街，再往下转了个弯来到另一条街上后，看到的独魔就不一样了。和之前那些都不知道活没活着的人相比，这里的精神了不少，长得也奇怪了许多。

　　不少人身上都有些兽类的东西，像角啊或是怪异的手脚。有些都看不出人形来了，就是头会站立的野兽穿着衣服。库库连镜子也没有，所以不知道自己现在长什么样子，不过摸过脸，肯定是有眼睛鼻子这些人类的外观，多余的东西没有。

　　“咦，这里的人很精神啊，我还以为都像刚才的那些。”库库好奇的看着一个头上长角，和自己擦身而过的男人，好奇的讲道。

　　“因为那些都是等死的人，他们害怕这里的一切，大部份是交不出管理费，没有经过洗礼的人。只要不经过洗礼，很容易因为一次死亡的痛苦，就缩在城里面不出去了。”乌鸦库不屑的讲道，对于那些弱得几乎没用的家伙，系统可不会给他们同情。

　　库库有些情绪的说：“为什么他们不用洗礼？”洗礼那就不是人受的事，应该公平对待才对。

　　“你闹什么脾气啊，他们也是包过年花过钱的人，享受一点特例也是应该的。”乌鸦库沙哑的笑了起来，那笑声格外的难听。

　　“你们就这样让他们睡在城里面？除了增加系统的负担之外，根本没什么用处。”库库晃了晃头，想把乌鸦库给甩下来，却没想到它死死的抓着自己的头发，根本就没有飞开的打算。

　　乌鸦库呱呱的笑了起来，“不可能让他们闲着的，每个独魔都得利用起来才行。好吧，现在看到那只鸡没有，它叫基哥，现在去找它接你的第一个任务吧。”

　　“任务？”库库抬头往前面一看，那只给自己蛋的公鸡，正被一群奇形怪状的独魔围着。


第8章 第一个任务很天雷

　　它的个头很高，体形很肥鸡冠又闪亮，不管周围站的独魔有多奇怪，它都是鸡立怪群非常的显眼。独魔全都满脸的不爽，万般委屈苦着脸找基哥接任务，看他们的样子，要是可以不接任务，肯定马上就跑了。

　　库库初来乍到，连这城叫什么名字都还搞不清楚，不过乌鸦库催促着她去接任务，她也走过去想顺便接一个。问得太多还不如先试着来做，只要跟着节奏走，总会熟悉起来的。

　　独魔太多了，又是全息游戏连个名字级别也看不到，库库只能往里面挤着走，终于挤到了基哥的面前。

　　基哥低头一看，直接讲道：“嗯，任务接下了，你可以滚了。”

　　“啊？我话都还没说呢。”库库赶快讲道。

　　基哥却抬起下巴，很高傲的说：“进入我范围2米内，就算自动接下任务。我这里人多，接了任务就赶快让开，不要影响别人。”

　　“这什么人啊。”库库无语的看着它，做为NPC的态度也太烂了吧。本来就天天被砍得半死，还不弄几个温柔可爱的小母鸡出来，安慰一下大家受伤的身心。

　　她的话让基哥听到了，于是很鄙视的看了她一眼，冷笑道：“我是鸡，不是人。”

　　“……”库库在无语中被其它独魔给挤出了人群，基哥则继续用冷漠的双眼，扫视着接任务的独魔，高傲的记录接过任务的独魔。

　　乌鸦库张着嘴指挥着库库，把她带了路边的废墟下，让她坐在地上后就跳到旁边的碎石上，开始讲解她的第一个任务。

　　“黑石城除妖任务，由于废弃的黑石城被怪物盘踞，常常攻击周围的村镇。所以勇者们联合起来，对黑石城的怪物进行清除，让周围的村庄重新恢复安宁。”乌鸦库很称职的把任务名称和内容都读了一遍，省得库库第一次做任务搞不清楚。

　　不过，就算它很细心的念了一遍，库库还是没有听懂。她坐在地上抱着膝盯着乌鸦库，缓缓地问道：“我又不是勇士，这关我什么事？”

　　“你是占领黑石城的怪物啊，所以今天玩家会来进攻。这里只是小的任务，只会来不超过20级的玩家，你可以趁机摸几个级别低的打一下。真是走运了，你得把握这个白送经验的机会。”乌鸦库提醒道。

　　库库皱着眉头盯着它，听它的口气，来的玩家都是来白送死的。不过，她往四周看了一下，其它的独魔看起来都满强壮的，这么多独魔一起上，自己捡几个受伤的捅一下应该行吧。

　　“我还用准备什么东西，技能怎么用？”库库对怎么操作的认识为零，活着的人也没有机会玩这种反派角色。在玩家涌进来之前，她得确认一下准备工作才行。

　　乌鸦库很偷懒的介绍了一下，虽然身为库库的控制系统，但是它对讲解基础一点兴趣也没有。其它的乌鸦也一样，以糊弄独魔为鸟生最大的乐趣。

　　不过库库也算是搞清楚，自己要怎么使用那叫噬血的技能了，只要在使用的时候，在脑海中想一下，就可以把技能用出来。而且独魔没有药物，这就表示她可以无限次的使用法术，而不用担心精神力的问题。

　　但也有个问题，就是受伤也没有伤药可吃。被砍中大动脉的话，就只能等着流血过多而亡了。

　　“一个金手指也没有，你们这里就没有独魔拿到隐藏角色或是装备吗？”库库检查了一下全身，除了一把铁匕首，她身上什么值钱货都没有。

　　乌鸦库眯着眼睛鄙视了她一眼，“你们又不是来玩的，还隐藏角色，谁会弄这种破坏平衡的东西出来。你还是找个地方藏好，然后等着捡漏吧。”

　　“最好如此。”库库终于笑了一下，痛苦了3天听到可以不受伤就捡漏，自然是非常的开心。她甚至都想好了，要是能捡到几个富二代玩家，那可就发了。

　　到时候让乌鸦库带路，去换装备和学技能，只要装备起来，也不怕别人的攻击了。然后存钱把感观系统调成0，自己就是普通玩家，能比较愉快的生活在游戏中也是件不错的事。

　　虽然不知道以前是什么人，但现在只有大脑组织存在，不待在游戏里面也没地方可去。

　　才一会工夫，她就忘了头三天的痛苦死亡过程，和刚才才被雷劈过的倒霉，已经觉得自己是个快乐的玩家了。

　　库库找了个断壁，藏在了角落里面。可以看到街道上的情况，也不容易被人发现。然后就好好的坐在后面等着，等着玩家任务开始后混水摸鱼。

　　其它的独魔有些也藏了起来，更多的是站到了前面，一个个造型奇怪，看起来特别的勇猛。

　　“任务开始。”突然，乌鸦库阴冷的讲道。


第9章 居然捡到漏

　　“嗯。”进程太快了，什么都不太清楚的库库把铁匕首拿在手中，默默在心中念着。只要用脑想一下技能名字就行，一定得记住，等一会可不能忘了。不知道自己的攻击力是多少，百分之一的吸血量，听起来就少得可怜。

　　没有烟火冲入空中爆炸做信号，也没有呐喊声，只有无数的脚步声。过了几十秒后，惨叫声突然传了过来，而且连绵不断就像有人顺着一排的捅人。

　　“叫得真惨，是刚才站在前面的独魔吗？”库库到现在只见过自己被打得满地打滚，对于别人被玩家屠杀还没见过，就好奇的从断墙后探出脑袋，想悄悄的看一眼。

　　头才探出来，一个人头就落在了她的面前，用血淋淋只剩一只的眼睛瞪着她。

　　“什么！”库库用自己都没想到的速度，唰的一下就退开，贴住了身后的墙壁。

　　那脑袋掉在地上，咕噜的滚了出去，断墙上还挂了一串血迹。

　　库库张嘴想讲点什么，忍了忍又没说出来，也没有时间让她再对一个人头发表感想了。断墙那边出现一个剑士，手中的宽剑还在滴血，刚才那独魔的脑袋就是他砍掉的。

　　没等库库做出反应，那人就兴奋的跳了进来，手挥着宽剑一脚还踢到了地上的脑袋。

　　真不知道玩家眼中的独魔到底是什么样的，那么惊悚的画面，这些玩家却一点也没觉得恐怖和血腥。反应非常的正常，就只是在打游戏做任务。

　　看他向自己扑了过来，库库也不打算说话了，讲了只会浪费时间。她往旁边一看，马上就冲了过去，一脚踩在碎石块上，直接就翻到了隔壁。这感觉太新奇了，自己竟然能跑得这么快，还得跳得如此流畅，就像是拍武侠或是科幻电影似的。

　　“对方9级剑士，你现在级别1级，所以还是以逃为主。不过因为你参与了任务，被杀死的话可以得到5积分和100铜币。”乌鸦库跟着她飞，边不忘了自己身为系统应该做的事。

　　库库脚下没停，直接翻上了破旧的房顶，那剑士试了一下后就放弃了上房，似乎是级别太低没有相应的技能，也许可能是属性的问题。所以就放弃了库库这个只有1级，杀了也没多少经验的家伙，直接换目标了。

　　“100铜也太少了，和受到的伤害比起来，我更愿意活着。”库库刚升起来的玩家之心，被那颗独魔的脑袋直接打破了。减少死亡次数，然后干掉玩家，才是现在应该做的事。

　　尤其是下面的街道上，玩家势如破竹的冲了进来，对着街道上的独魔就砍上去。这时她才知道，为什么有些独魔要站在入口处了，那是因为那里玩家最集中，攻击打过来时铺天盖地的，都没多少痛感，就被处理掉了。

　　不行，那种消极的生活我才不要！

　　库库一点也不愿意这样去死，总不能因为反正都得被玩家杀死，所以就寻找最简单痛苦最小的方式去死，那样根本就已经是堕落得连渣都没有了。她趴在房顶上，小心翼翼的看着下面，想从中寻找几个级别低的玩家。

　　时间一分一秒的过去，乌鸦库已经盘旋到了天空，和其它死亡独魔的乌鸦一起。它要是落在库库旁边，那就是活生生的移动指示标，告诉玩家这里有个小独魔趴着呢。

　　“359名独魔，现在还剩下74人，当最后一个独魔被杀死，整个任务就会结束。任务时间只有2小时，超过时间还有独魔没有杀死，这次团体任务就会以玩家失败告终，活下来的独魔将得到原奖励10倍的奖励。”乌鸦库盘旋在空中，嘴都没张就直接把要说的话传到了库库的耳中。

　　库库眼睛一亮，还有这种事，就是说她们这样的怪也不一定就要被杀光。任务失败这种事，似乎玩家中常发生呢。有了主意的她慢慢往后退了退，想要找个安全的地方藏起来。但是整个黑石城到处都是玩家，似乎没什么地方没人。

　　突然，一个玩家跳到了房顶上，看到库库之后就拉起手中的箭，一箭就向她射了过来。

　　“不好，是弓箭手！”就算再对天之大陆不了解，她也知道弓箭手这种角色肯定身手敏捷，和笨重的剑士完全不同。上个房爬个树的，对他们来说就是小菜一碟。

　　库库爬起来，往前一扑，那根铁箭就啪的扎在了她的两腿间。她咬了咬牙齿，耳边也传来了乌鸦库的声音，“5级弓箭手，皮薄血少，你很有机会啊。”

　　本来想跑的库库，听了它的话就停顿了一下。自己可是独魔，并不是普通的系统怪，单挑一个5级的玩家，也不知道有没有胜算。

　　想到来这里连一次攻击都没有，她心中一横，拿着铁匕首就向那名弓箭手冲了过去。弓箭手一看怪向自己扑过来，就往后退打算放风筝慢慢杀，也开始准备技能。


第10章 18禁的场面啊！

　　天生5点敏捷不是白加的，体质和耐力都1的库库不耐打，但速度却不弱。在20级以前，升一级才有2点属性点，这是玩家和独魔都一样的。

　　库库飞快的在脑子计算着，5级的话不算出生就有一级，也才8点属性点。弓箭手是注重敏捷和伤害的职业，他们的初始应该也不低，8点会分多少在敏捷上呢？

　　才算了几秒，库库就发现，自己根本就算不出来，对方会把8点分多少在敏捷上面。牙齿一咬她不管这么多了，看着对方的速度比自己快了一些，不可能追上，她把匕首对着弓箭手就扔了出去。

　　“百步！”弓箭手刚要使出基础技能百步，提高箭的伤害力，就见一把铁匕首向自己飞了过来。架势早已经摆好，他来不及躲避，就硬生生的挡下了这次攻击。

　　铁匕首扎在了他的手上，除了扣了点血量之外，他连眉头都没皱一下。在他的眼里看到的是被和谐过的画面，所以手上都没有伤口和血迹。只有把已经半透明隐藏闪动的匕首，一点恐怖和害怕的场面都没有。

　　可从库库的眼里看到的情景，却完全不一样了。她看到匕首扎进了玩家的手掌，血从手掌上流了出来，虽然玩家的表情没变，但是也引起了对方技能的停顿。

　　不公平啊……

　　库库心里暗暗的叹了声气，整个人冲到了弓箭手的面前，一把抓住铁匕首抽了出来，心中紧接着默喊道：噬血！

　　铁匕首上突然就闪动出一层红光，身体不受控制的开始了连击，以她自己都反应不过来的速度，拿着匕首就往弓箭手身上招呼上去。

　　与此同时，她向乌鸦库吼道：“攻击多少！”

　　乌鸦库对她是无语了，一个1级的独魔就想着攻击数值了。它在空中呱的叫了声，然后懒洋洋的说：“攻击数值2-10，噬血吸血量1。加1以下的血量太难计算了，所以最低数值加1。”

　　停了一下，它才慢条斯理的说：“对方血量175，你继续吧。”

　　“这也太低了吧，难道独魔就是被玩家单方面虐的？”一轮噬血打完了，库库没有跑远，而是贴在弓箭手的身后，围着他打转。

　　“谁说单方面虐了，你是自己攻击值低，速度不是很快吗？独魔随机属性数值最高的那个，要比正常玩家的要高。1都当5来用的，不然独魔大BOSS怎么以一挡百啊。”乌鸦库很怀疑库库活着的时候，没玩过多少游戏，不然怎么会这样说，记忆中的常识可没有被清理过。

　　20级的玩家去打20级的小BOSS，就算不是独魔，普通的系统小BOSS也不是这么容易就能虐杀的。

　　这个弓箭手是个新人，5级都是打普通怪过来的，放风筝杀怪从来没有出过问题。更别提5级内的系统怪物，几箭就射死了，哪里遇过这种怪，还会贴在身后不让他发箭的。

　　难道，这就是传说中，天之大陆最特殊的怪物，独魔！

　　他往左边转，库库也转左边，他转右边，库库同样跟着转。而且不时的就用铁匕首给他几下，一点伤也没受，就捅了弓箭手好几下。

　　现在库库总算是知道，敏捷高的好处了，自己那几天怎么光顾着跑，被玩家杀得苦渣渣的。今天怎么也得捅死这个弓箭手，当时第一个干掉自己的可就是弓箭手。

　　弓箭手完全无法逃开库库的贴身，不能拉开距离，他的弓箭就取不了作用。射不出去的弓箭还不如根棍子，没有冲撞技能的他，转了几圈之后，就被库库来了个噬血给干掉了。

　　“恭喜你，2级了。前5级都很容易，只要多干掉几个玩家就行了。”乌鸦库嘿嘿嘿的恭喜道。

　　“就这样和人间地狱一样的地方，你说的到是简单。”库库没好气的讲道，在下方的街道上，已经成了一片尸海。独魔残破的尸体和鲜血染红了整个街道，在独魔的眼中格外的惨烈。可惜玩家没有这样的鲜血效果，尸体更是处理过没有18禁的场面。

　　为了不暴露身份，本来应该由乌鸦库捡东西的活，也由她自己来做了。在对方来收尸前，她可以抢对方的东西，能拿到多少就看运气了，系统最多会让玩家掉一件装备，外加百分之二十的金钱。

　　5级的玩家身上根本没什么东西，库库把他全身摸了一遍，就弄到一双鞋子和230铜。

　　东西摸出来后，乌鸦库就一下飞了过来，从库库的手边滑过，鞋子和那把铜币就消失了。然后它冷声讲道：“快走！”

　　“啊！”库库正在寻找东西放什么地方，却没想到原来是用这种方式。想到乌鸦库把鞋子也一起收走了，她忍不住后悔，为什么摸到的不是袜子或是内裤。

　　才这样一想，乌鸦库就警告道：“别以为我不知道你在想什么，我是系统分派出来的乌鸦，你任何想法系统都知道。想尝雷刑就继续想，我不介意的。”

　　“我很介意。”连思想都不是自己的了，库库一阵无语。还好失忆了，不然自我意识多的话，这种连想法都会让人随便盯着的感觉，肯定会让人痛苦得想死。

　　这时手头上没有怪杀的玩家，也把目标盯上了她，2级的独魔杀了也没什么东西，5级以上的玩家都不想动这个手。可这个任务是清理所有黑石城中的怪物，就算是2级也得随手干掉。

　　在抢不到其它怪的时候，他们就随手来杀库库了。


第11章 如何虐玩家

　　“我……我跑不动了！”库库啪的摔在地上，直接就不愿意起来，喘着粗气无力的讲道。

　　乌鸦库冷眼落在旁边看着她，追击的玩家越来越靠近了，再过几秒就要进入法术有效范围内。“你刚才升级了，现在有2点属性，想要加到什么地方去？”

　　“加？加什么东西，我现在哪有空管这种事！”库库气都快喘不上来了，她是跑得很快，但是耐力却只有1，跑起来一会就没有了力气。这要是换成男人，那就是3秒先生啊！

　　“全加在耐力上，你马上就可以站起来了。”乌鸦库随口讲道，它可不是什么新人指导，只是看兴趣说话。而且，独魔是没有新手教程的，加属性点这种东西，得靠独魔自己做决定。

　　但是库库却误会了，她不是玩家可以事先能研究一下，什么职业要怎么加点。更别提独魔没有职业，现在是一头雾水两手无助的，现在听到乌鸦库给了自己建议，她就以为是系统默认的加点法。

　　就在这时，一道绿光打了过来，库库无力躲闪被加了个中毒的状态。血量开始往下掉，胸口一阵阵犯恶心，只差要口吐白沫了。她赶快连滚带爬的往前一翻，对着乌鸦库就喊道：“2点都加上，加耐力！”

　　“好。”乌鸦库怕她反悔似的，麻利的就把2点属性点都扔在了耐力上，效果马上就生效。

　　虽然库库依旧有中毒的感觉，但是发软的双腿马上就硬了，全身充满了力量。她用手一撑地，唰的就冲了出去，就在她离开的瞬间，一堆攻击就全砸在了她刚才坐的地方。

　　要是乌鸦库晚这么一秒才行动，她就得被秒杀了。

　　加了耐力果然不一样，库库在房顶上飞奔起来，往黑石城的中心跑去。那边一直传来很大的咆哮声，肯定有强大的独魔存在，有这么大的目标在那，自己这样的小菜就不显眼了。

　　在中毒的效果下，血量一直不停的下降，怎么掉的她不知道，头顶上又没有数字出现。库库只知道身上很冷，那是失血过多由起的生理反应。

　　路上的玩家很多，能上房的玩家也不少，但库库那初始5点敏捷不是白来的。独魔身为BOSS自然有特性，5点属性的效果和玩家根本不一样，她又补了些耐力在身上，现在在房顶上跑得特开心。

　　“你不怕中毒掉血死掉吗？”乌鸦库看她在玩家的攻击中越跑越开心，有时候被打中了也是就地一滚，把刀或是火、弓箭都在地上擦掉。然后继续往前跑，根本不管自己血量的问题，就好奇的问道。

　　库库头也不抬的跃到对面的房顶上，边跑边说：“关心这种事干什么，反正我又不知道血量还有多少，只要往前跑就行了。而且独魔的血量肯定要比同级别的玩家高，毒一般都是掉百分之比的，所以我不担心这个事。”

　　“你凭什么就猜测，独魔的血量要比玩家的多？”乌鸦库有些好奇，这个大脑空白的家伙有多少料，它可比她自己都要清楚。

　　“因为同级别的玩家打同级的BOSS，一般都是死的料，那血一条条的总也打不完，这不是常识吗？”库库站在房顶上左右看了看，寻到下一个下脚的地方就跳了过去。

　　乌鸦库看着她才短短时间，就在房顶上跳得和蚂蚱似的，忍不住嘀咕起来，“这个家伙，适应角色满快的。”有很多人，就算是洗掉了记忆，多少也玩过游戏。总会把自己代入到玩家的位置上，就算是经过了洗礼，也没有反派BOSS的意识。她竟然才听说自己是BOSS类，马上就猜到血量比玩家的大了。

　　确实也是如此，独魔的血量都要比同级的玩家高几倍，不然一下就被干掉，还做什么BOSS。就算是独魔一点属性也不加到体质上，血量也非常的多，不耐杀怎么能够撑得住后期上百名玩家一起攻击。

　　毕竟不管是系统BOSS还是独魔，给玩家杀才是他们存在的目的，被秒杀的BOSS不能给玩家带来团队合作，还有干掉BOSS后的喜悦。

　　看来，就算是自己不提加点到耐力上，她似乎也不会把属性点加到体质上。乌鸦库有些好奇，库库本来是想把这两点加到什么地方去，于是它就问道：“如果不加耐力，你想把这两点属性点加什么？”


第12章 才3天就被玩坏了！

　　“攻击，本来我是想加攻击的，但是现在不想了。”库库随口讲道，然后抬头就看到黑石城中间，自己之前出现的那个高台上，出现了一个看起来强大的独魔。

　　身高差不多有个3米，已经看不出人样了，就是个石头拼接起来的怪物。他被不下30名玩家攻击着，手中拿着一对石锤，不断的砸向四周的玩家。在他被攻击的同时，也有低级的玩家被他杀死。

　　乌鸦库对那名石人独魔不感兴趣，对自己的当事人库库更感兴趣一些，它穷追不舍地问道：“现在为什么不想加攻击了？是不是觉得，逃跑更好一些，最少不会受到致命伤？”

　　“不是，如果攻击太高，他们会很快就被杀掉。虽然玩家没有疼痛感，但是如果让他们花了很长时间，才死在一个BOSS的手上。而且那BOSS似乎只要他们再坚持一点点时间，就可以被爆掉，自己却抢在BOSS的前面死了。那种让他们遗憾，甚至会破口大骂，责怪队友的心理落差，是唯一可以伤害到他们的东西。”库库突然回头看向天空，对着乌鸦库露出了个笑脸。

　　“你……才3天就被玩坏了呀。”乌鸦库愣了一下，这是想尽一切办法让玩家难受啊。又是一个把仇恨转移到无辜的玩家身上，都忽视了这一切的起源。

　　库库盯着前方，狠狠的说：“当然，如果让我逮到开发这系统的人，还有公司老板，我一定扭断他们的脖子！”

　　“……”乌鸦库这回没吭声，因为它也是系统，刚才就吃过一刀了。总用雷刑劈自己管理的人，也不是件很好玩的事。

　　“就是那里！”库库终于在玩家的攻击中赶到了黑石城中心，那高台上站着的石人独魔，带着十几名看起来还不错的独魔，组成了一个防御团体，不断向玩家回击。

　　虽然无法退到别的地方，但是他们位置站得高，还是有效的挡住了玩家的攻击。不过凭着人数，死也是迟早的事。

　　就在这时，有站在攻击外围摸鱼的低级玩家，发现了站在房顶上的库库。那些级高的打不动，抢个才2级的怪也能混点任务积分，于是就有几人向她所在的方向打了过来。

　　“走了！”库库没有停留，从房顶直接跳到地上，往玩家堆里面就冲了过去。

　　攻击失效，有障碍物。

　　不断有声音在玩家耳边提示，他们锁定的攻击都被其它玩家挡住，攻击打出去之后根本没击中那只怪。只有剑士这类的近战型玩家，可以在库库贴近的时候砍她一刀。

　　虽然非常的痛，但是她没有停下来，而是咬牙切齿硬闯了过去。

　　“我觉得我有必要善良一些，提醒你现在还有10点血量，马上就要死了。”乌鸦库不知道她想干什么，从玩家中往高台上挤那就是想找死。也许，是想快点拿了积分和100铜去休息了吧。

　　库库没理会它，那些被玩家打出来的伤势已经让她说不出话来，只是拼命在玩家群中穿梭。终于在一个玩家肩推攻击下，她直接冲到了高台上，翻滚了几圈才落下。

　　而乌鸦库却语气惊喜的说：“真走运，还有1滴血量，中毒效果也停止了。”

　　竟然只剩1滴血了，库库也没想到自己这么走运。不过现在可不是休息的时候，高台上照样会被攻击到。她奋起向石人冲了过去，这里最大块头的就是他了，只要藏在他的后面，就不容易被玩家干掉。

　　高台上的独魔最少也是15级，这种一星期就会进行一次的活动，几乎都会被强制性接下任务。他们早就磨合出了一套生存方法，只要能活得时间长，联合干掉的玩家越多，他们得到的金钱和积分经验值也会更多。

　　合作才是他们所需要的，级别太低的也不要，高台上面太窄，独魔太多了不方便躲闪。他们可不是系统怪，只会站在那硬顶着玩家攻击，大家可都是会防御会躲的。

　　低于15级的独魔都不能上高台，全留在高台下面的城市中拼搏。倒是那些本来就是混吃等死的，就算是强迫来了也只是求速死，全在高台下面被干掉了。

　　只有2级的库库冲到了高台上，让他们都侧目了一秒。低级的时候，刚好遇到这次任务的独魔，几乎都啥也没干就被解决了。能摸到高台上也算是难得，而且……还是个女的。

　　公司收购大脑的时候，会偏重购买男性的。加上犯人和出意外的人，也不知道是怎么回事，男性要更多一些。连生病死去的人，女孩的大脑一般家人也不会卖，只有些爱财如命或是没办法的才会卖掉。

　　男性独魔在游戏中更有攻击力，女性要差了不少，从数据上来看，男性独魔的性价比更高一些。所以一直是男多女少，也造成了不能离开游戏的独魔，很缺少女朋友。

　　玩家都能轻松的玩成人游戏，更不要提直接去掉头骨，只剩大脑组织的独魔了。他们的体验感觉和真实中的没有两样，在这么痛苦的生活里面找个女朋友，那几乎是件可以让独魔相互争斗不止的事了。

　　于是……


第13章 死亡地裂

　　本来应该把库库这种低级独魔踢出去，在场的独魔却没有一个人这样去做。就这样让她留在了高台上，反正要不了一分钟，她也会被玩家打死。

　　只有1滴血的库库，靠在石人的侧边，藏在其它独魔的防御后面，然后对旁边的石人讲道：“辛苦了。”

　　石人现在根本没空理她，只是用唯一的远程法术，万石坠来对付高台下的玩家。如果有人冲到上面，他就得冲过去把人给砸下去。而且玩家的攻击打在他的身上，也不断发出石头碎裂的声音。

　　虽然听起来吓人，但是石人身上却一滴血也没流下来，看来这是花了不少的钱改换了身体。这皮糙肉厚的，打起来应该也不会太痛。

　　库库瞅了他一眼，决定任务结束后，就去看看自己是不是也能加强一下身体。比如弄个翅膀什么的，这样抱点石头就可以飞到空中攻击玩家了。

　　“有人冲上来了！”独魔中有人发出一声怒吼，拿着个巨斧狠狠的就扫了上去，把冲上来的那名高防战士给震退。但是对方也20级了，是这个任务最高级别的那类玩家，他只是退后了几步，举起盾牌又冲了上来。

　　跟随着他上来的，还有使用远程法术攻击的人，这名拿着巨斧的16级独魔本来就受了伤。他没能顶住这场密集的攻击，直接被一道道法术秒杀了。

　　尸体落在地上直接烧成了黑炭，看得库库一下就跳了起来，不敢继续躲着了。她把铁匕首收了起来，活动了一下脖子和手脚腕，低身双手撑在膝盖上，静静的盯着四周。

　　攻击一刻都没停过，一只带着白色旋风的银箭飞了过来，拖着长长的风尾，发出响哨声目标直指库库。

　　她深深的吸了口气，1滴血那就表示自己不能被任何攻击碰到，连波及都不行。盯着飞过来的箭，库库在提醒自己，自己不是普通人，这里也不是普通的地方。她拥有超强的敏捷，有强大的反应能力，还有3点耐力。

　　刚才的休息让她恢复了一些耐力，现在怎么也得保住那一滴血才行，明知道死了也能马上复活，但是绝对不能就这样死了，受再重的伤也要活下去！

　　当箭对着她飞过来的瞬间，库库开始移动了，她一把抓住身边的石人，一个倒翻就直直的窜入了空中，紧接着又是空翻一圈落在了石人的肩膀上。

　　她不好意思的笑道：“借用一下。”然后不等石人回话，她立马就跳了下去，落地后擦着地就向前冲出两步，躲开了一个法术攻击。

　　库库的脑中除了闪避再也没有其它的念头，她在高台上躲闪着所有的攻击。只要有打中自己的可能，她就会马上跳开，不管身上被锁定了多少攻击，都要想办法闪过去。

　　看着她在高台上玩命的闪避着攻击，只为保下那一滴血，乌鸦库和其它的乌鸦一起，落在旁边的树枝上懒洋洋的打着哈欠。每次副本和玩家任务，就是最无聊的时候了，反正这些白送奖励和经验的任务，都是以玩家胜利告终。

　　1500只怪，除了那300多只独魔，其它的都是些木头桩子，除了进攻不会有其它的反应。当然，独魔也是必死的料，只是增加点乐趣和奖励值。

　　系统乌鸦们像等着吃尸似的，一排排蹲在树枝或是房顶上，300多只数量也不算少，黑压压的一片很有压迫感。这是玩家周末任务，所以独魔死亡后不会马上复活，得等到任务结束才行，乌鸦也只能停在旁边。不过它们都爱看热闹，没一个会老实的守在尸体边，什么地方有战斗就往哪里飞，一堆堆的聚在一起。

　　而且玩家也是一样，死了之后再复活就没有任务了，但可以拿到应得的奖励。

　　时间一分一秒的过去，在玩家的猛烈攻击下，高台上的独魔在一个个减少。连库库也快撑不住了，级别还是太低了，以这样的级别活到现在已经是难得。

　　这时，乌鸦库突然对她讲道：“任务时间快到了，还有12分钟。如果能支持到结束，玩家的任务就会失败，这次参加任务的独魔都会得丰厚的奖励。”

　　“12分钟，我看现在的情况，连2分钟都撑不下去了。”库库抬头看了一眼旁边的石人，这家伙也快撑不住了，皮再厚也经不起这样打法。

　　“那真是可惜，奖励可是很多的。”乌鸦库很遗憾的扇了扇翅膀。

　　库库真是不想吐槽它了，才翻10倍的奖励，100铜也就是变成1000，才1银而已。不过，一提到游戏中的货币，她就有种莫名其妙的感觉，总觉得好像所有游戏都这样做单位似的。

　　突然，旁边的石人咆哮一声，伸出双臂高举着石锤，重重的往地上砸了下去，“死亡地裂！”

　　随着巨大的攻击波冲向四周，靠近的玩家都受到了不小的受创，而石人也随着攻击化成了碎块。碎石飞溅后，还化成攻击继续向四周打去。

　　而库库就在他的下方，还好任务时独魔是一个阵营的，这种自爆性的攻击并不会波及到同伴。不过她还是抬头看着无数的石头砸向自己，下意识的抱住头就直接往地上一缩，石头哗啦就全砸在了她的身上。

　　防御最强的石人被干掉了，玩家没有了障碍，攻击不要命的全往高台上打过来，很快就把高台上的独魔都给干掉了。高台上一地的独魔尸体，玩家的则传送回了复活点，现在是等着任务结束挑选黑石城宝藏的时候了。

　　玩家捡着地上独魔和怪掉出来的碎铜，还有那些不值钱的小装备，等着任务结束的通知。但是玩家越等越不对劲，怎么还不公布任务结束啊？

　　大家一看系统提示，才发现上面显示着，黑石城还剩一只怪物，请各位勇士加油，恢复黑石城的和平安宁。

　　“怎么回事，还藏着一只怪没干掉，大家快点去找！”


第14章 还剩最后一只怪——库库

　　“分散，全部分散去找！”

　　时间还有10分钟，近400名玩家在黑石城寻找一只活着的怪，那是非常容易的事。他们只要目光移到怪身上，就能看到半透明的血条，想要找活着的怪物很容易。

　　所有的玩家都在寻找怪，但是随着时间流逝，他们把犄角旮旯都找了一遍，也没有发现什么地方还有只怪藏着。时间不等人，都忙了这么久，要是因为这只怪而让任务失败，那不是白浪费时间了。

　　库库睡在碎石下面，一动也不敢动，连呼吸都非常缓慢。她那只有1的血条已经全空了，那点点红几乎看不清楚。加上被埋在碎石下面，半透明的血条更是受到了背景的影响，她完美的藏在了大家的眼皮下面。

　　只要扫过碎石，玩家都能发现一条淡淡的空血条，而且下面也一点动静也没有。更别提，级别高的玩家都站在高台上，这里又很空旷，寻找最后一只怪的人都往角落里面的找，库库就安全的睡在玩家脚边。

　　怎么也找不到最后一只活着的怪，眼看时间就要到了，玩家开始漫骂起来。他们越急越骂，库库就越开心，就算存在是为了给玩家取乐，能让他们不爽也非常的好啊。

　　“你的忍耐力真是强，那些石头压着你其实很痛苦吧。”乌鸦库就在高台边的树枝上，和其它的乌鸦看着玩家四处寻找怪，等了半天就眯着眼睛默讲道。

　　库库现在不能发出任何声音，但是和乌鸦库用默想的交流却没有任何问题。她缓缓的呼吸着，好像一只千年王八似的，然后对乌鸦库说：“嗯，很痛苦。如果不是石头缝能透进空气，我想现在那1滴血已经被憋没了。”

　　“你好像很喜欢经历各种死法，难道是受虐狂？”乌鸦库随口讲道。

　　“怎么可能，是你们开放的游戏攻击手段太多了，连分尸了还不能马上死，让人继续活几秒。谁喜欢被虐啊，又不是疯了。”库库很想白它一眼，看着自己身体掉了一地，却还活着的感觉可不好。

　　乌鸦库愣了一下，然后马上就反应过来，“你说的是剑士的攻击技能啊，这没办法，谁让他们背着这么多把剑。一起扔出来砍成碎块，那是不能避免的效果。你遇到的应该是熟练度高的高手，不然肯定不会分尸后还活着。”

　　“我说的是你们残忍外加无聊好不好，谁和你讨论剑士的技能问题。”库库吐槽着乌鸦库，用来打发等待游戏结束的时间。突然，她想起了一件事，“乌鸦库，一会在任务结束的最后二秒，你提醒我一下。”

　　“你也太恶趣味了，这样做很无聊的。”系统直接连接着她的大脑，所以心里面想什么，乌鸦库只要想去看都能知道，于是它就很鄙视的讲道。

　　库库却满不在乎的笑道：“要你管，谁说我就要陪玩家玩，让他们陪我玩不也是一样的。”

　　“随便你，我们这自由度非常高。哦，还有3秒。”乌鸦库随口讲道。

　　一听到只差3秒了，库库眼睛亮了一下，耳边早听到周围玩家愤怒的骂声了。他们的任务要失败了，怎么也找不到那只藏起来的怪。

　　“3、2、1！”她心中默默数着，在最后一秒的时候，突然用力推开身上的碎石，从石头堆里面跳了出来。然后挂着1滴血空白的血条，冲着高台上的玩家就哈哈哈笑了起来。

　　当玩家发现她的时，再想动手已经晚了。锁定、瞬发后换来的是刺耳的任务失败提示。瞬发出去的技能也在飞行过程中消失，只剩下那只有1滴血的独魔站在碎石中，猖狂的笑个不停。

　　在玩家愤怒的目光和漫骂中，乌鸦库飞回到库库的肩膀上，然后随着她的身体越来越淡，直接被传送走了。

　　独魔城，天之大陆中唯一禁止玩家进入的城市。众多玩家对它的印象，只停留在官方提供的视频图像上。里面的独魔城空无一人，只有庞大的城市建筑，和漂亮独特的地形。

　　没有任何一个玩家到达过独魔城，走遍整个天之大陆，也寻找不到独魔城的所在地。

　　传说，只有独魔才能出入这个城市。而独魔的由来，是个私密又让人好奇的话题。

　　玩家之中流传这样一句话：当你死后，你就可以到独魔城了。

　　可惜不管在游戏中死多少次，他们看到的只是黑白的世界。

　　任务一结束，库库就被送到了独魔城，而且还不是陆地上，直接站在一个大气泡中，飘在空中看着壮观的独魔城。而且乌鸦库还得意的说这是第一次到独魔城的人，才能享受的待遇，从空中观看独魔城的全貌。

　　但库库觉得，这只是系统向初来的独魔炫耀罢了。

　　而这时她才知道，自己之前有多倒霉，才被直接弄到了黑石城。出现任务的时候，正在复活的独魔会被直接传送到对应级别的任务地点，当然20级以后就不会遇到这样的情况了，得自己报名或是下强制任务。

　　不过独魔城和之前的黑石城完全不同，那黑石城最多算个破烂的小城镇。但是这独魔城都不能算是城了，应该算是个地区。

　　从来没见过这么大的城市，库库想到这突然愣了一下，难道自己活着的时候是住在小地方的？

　　“你是1639444号独魔，就表示这3天就算没有新独魔过来，这独魔城也居住着163万多名独魔。你现在也是其中的一员了，比起那些一毛钱也没有直接经过洗礼就来的人，你已经算是富婆了。”乌鸦库停在她的肩膀，看着下方的独魔城讲道。

　　虽然这里叫独魔城，但是进入库库眼帘的不是黑暗阴冷的地下世界，也不是故意弄得阴阳怪气，到处是坟墓或是骷髅的死亡之地。这是个美丽，风格独特的地方。

　　它像个巨大的岛，飘在云层之上。靠上的云彩白如雪，而下方的云则是乌的，隐约中还能看到乌云中有雷电闪动。

　　独魔城就立在那块岛中间，密密麻麻都是建筑，石块和木质的都有，高高低低差落有致。在大岛的周围又飘满了不小的小岛，不止飘在云层上，还飘在空中，而她就运气很好的亲眼看到一个岛的诞生。

　　那是空中的一个地方，出现了巨大的图案，似乎是种法阵。然后从空中有光照射下来，法阵不停的在空中转动，中间开始出现模糊的黑影。

　　慢慢的，那团黑影越来越明显，最后出现了一个纯石头组成的空中岛屿。法阵和空中的光都消失，那个岛就留在了那里。


第15章 菊花5铜

　　库库活着的时候肯定没见过这种场面，明明知道这些都只是个游戏，但还是震撼的盯着看了半天。

　　见她看得太呆了，乌鸦库就好心的解释了一下，“那是70级以上的独魔修造的私人岛屿，可以建立自己的殿堂，也能养后宫或是提供给手下住。没有超过70级，在40级以后也能在云海上修岛屿，等到70级的时候可以提升到空中。不过那岛只是基础地形，环境得再找材料来做。”

　　“天之大陆最高级别是多少？”库库好奇的问道，40、70级的听起来好像根本就不多啊。

　　“没有上限，不过现在最高也才89级。超过40就很难升上去了，包括玩家也是这样，80级的也不是太多。不过你们有的是时间，可以在这里一直待着，到时候肯定升到几百级都不是问题。”乌鸦库给她打了打气，50级不是问题，100级都有可能。

　　可这话独魔都不爱听，除非这家NCR游戏公司倒闭了，不然他们就得一直活在游戏里面。这种明显让他们想起来，自己得永远生活在这里受苦的话，简直就是独魔的毒药。

　　库库白了它一眼，然后问起了正事，“这里包吃住吗？独魔也应该算是NCR公司的员工，都24小时无休的上班了，福利应该不错吧。”

　　“你想什么东西？”乌鸦库严重鄙视道：“自己赚钱去，没钱就等着饿死吧。”

　　“太黑心眼了吧，那你们把肚子饿和渴的系统关掉呀！那3天的洗礼差点饿死我了，打游戏都能饿死，这也太过份了！”库库真想看看这些黑心老板，到底长的是什么奸商样。

　　乌鸦库却无所谓的扇扇翅膀，充满哲理的说：“这是让你们随时充满了生存力和活力，你会爱上这个地方的，非常的有趣。”

　　“……”库库对它的话很怀疑，一个为了让独魔能打起精神陪玩家玩，就让痛感百分百的系统，怎么可能做出善事来。

　　气泡慢慢的飘到了独魔城的大岛，库库刚踏上独魔城的地面，就看到一排尸体扔在高高的城墙外面。

　　“嗯？”她愣了一下，怎么刚来就看到这么重口味的东西！明明在天空中看起来，这独魔城可是个世外桃源一样的地方，难道这是独魔的食物？

　　等走近了，她才发现那些尸体都还有气，只是些垂死的独魔。他们一个个瘦的皮包骨头，满脸的菜色，有些肚子还异常的大。脸上一点肉也没有，眼珠好像要从眼眶里掉出来似的，整个凸在外面。

　　他们睡在那一动也不动，如果不是微微的有些似有似无的呼吸，还真以为是些干尸了。数量还不少，最少不下500人，看过去好像晒尸场满壮观的。

　　“这些是什么人，被从独魔城里驱逐出来的吗？”库库向乌鸦库问道，这些人太惨了，离死也只差了一步。

　　“怕死的人，他们害怕死亡的痛苦，不想出去被玩家虐杀，所以天天睡在这等着活活饿死。当饿死之后，他们会复活送回来，那时候肚子不会饿，然后继续来城外睡着等死。这样的人独魔称为饿鬼族，处在独魔中的最底层。”乌鸦库冷眼瞅了一下这些饿鬼族，发现目光触及的地方已经有人饿死了。

　　库库惊讶的看着这些饿鬼族，这么多人竟然因为怕玩家杀死时的痛苦，另可饿死在独魔城外，也不愿意出去和玩家拼了。而且乌鸦库也报了他们的级别，最高的也才5级，大多都是3级以下。

　　“靠饿死竟然也能混到5级，这也算是一种能力吧。”她往饿鬼族里面扫了扫，发现一个女人也没有，全是些男人。不少人的级别都比自己高，出去杀个玩家应该没问题啊。

　　“不是靠饿死升的级，我们还没有闲到养废物的地步。像你参加的低级任务，我们会随机抽十分之一的饿鬼族扔过去。他们靠着参加任务得来的奖励，一点点升上来的。”乌鸦库很鄙视的讲道，连个系统都瞧不起这些饿鬼族。

　　想想乌鸦们肯定不会对饿鬼族有好感，它们可是系统，公司花钱买了大脑过来，竟然天天睡在城边上等死。连去死的作用都没有，还得倒贴电费呢。

　　库库摇摇头，“既然他们不愿意去，你们强行送他们过去又能干什么？”

　　乌鸦库阴冷的笑道：“因为他们怕被玩家杀，所以才强迫他们过去被杀。怎么能因为他们自愿饿死，就放任他们睡在这里。而且你以为他们是真心想就这样？”

　　“都愿意饿死，也不应该用生命去讨好玩家赚钱，算是另一种坚持自尊的行为吧。”库库猜测起来，想着应该是这样才对，其实这些才是意志坚定的人。

　　话音才落，就看到本来已经睡在那，和死尸没区别的饿鬼族，突然全跳了起来，往同一个方向跑了过去。


第16章 疯狂的恶鬼族

　　库库不明就理的看过去，就看到城外那传送法阵上，出现了一个高大的身影，很巧的就是那名和自己一起任务的石人。他现在已经恢复了石头身体，身上同样落着只乌鸦。

　　当发现自己被传送到这里时，他那张石头脸上顿时难看起来，如临大敌的捂紧石锤，对着向他扑来的饿鬼族大吼起来，“滚开，老子没钱没吃的！”

　　“求求你，给我10铜吧，我就快要饿死了，你让我干什么都行。”

　　“大爷，你要买菊花吗？只要5铜，20铜还包口活。我身上很干净的，求你了。”

　　“2铜也行啊，石爷爷我给你磕头了！求求你救救我吧，我吃了3天的草根了！”

　　饿鬼族疯涌到他的脚下，抱着他粗大的腿就哭诉起来，弄得石人不停的挥动着石锤，想把这些饿鬼族都给赶走。但是不管他怎么挥舞石锤，打飞一堆又有一群冲了上来，如果不是石头身，简直让人怀疑会不会被饿鬼族给吃了。

　　库库大惊失色的赶快退后，看着饿鬼族从自己身边扑过去，完全被这场面给震住了。“这！这是干什么啊！”

　　“乞讨。”乌鸦库见怪不怪的讲道：“只要遇到独魔，他们就会扑上去乞讨，想要从他们身上弄到点钱买吃的。所以低级独魔只要不是任务的随机传送，都会从城里面走，远离饿鬼族集中的地方。”

　　“他们敢这样做，是因为独魔得到了30级以上，才能对独魔攻击有效。别看被锤飞了，其实根本就不痛。但要是遇到了30级以上的独魔，他们就只有送死的料，所以没有人会去骚扰30级以上的独魔。”

　　库库盯着被逼无奈，如同在大海中奋力前行的石人，喃喃地问道：“他们为什么不找我？”

　　乌鸦库怪异的笑了起来，“因为你是坐着气泡下来的，是比饿鬼族还要穷的新人，谁来抢你啊。”

　　“……”库库无语了，她才不敢说出自己身上已经做过任务，虽然还没拿到奖励，但是乌鸦库身上有双二手鞋和230铜。这可是能买11个带口活的菊花了，只是这菊花自己好像也用不着。

　　终于，石人不堪其扰，伸手从乌鸦那拿到了几个亮闪闪铜币，对着远处狠狠的就扔了出去。

　　闪亮的铜币在空中划过，引得一群饿鬼族疯涌而去。但是还有些没有跟过去。人太多了几个铜币根本就抢不到手，还不如继续抱着大腿，也许机会还更大一些。

　　石人真的是怒了，不管饿鬼族怎么哭求，他几脚就踹了出去。石锤收到了背后，用手提起抱住自己脚的饿鬼族就甩出去，一路不停的扔好不容易才穿过饿鬼族群到达了城门口。

　　库库看着他从自己面前走过，虽然很威猛，但是和饿鬼族比起来气势就小多了。

　　“走吧，下次你再出现的时候，同样会遇到这样的情景。他们不会进城的，进去就容易被其它独魔折腾。”乌鸦库早就看腻了，饿鬼族乞讨是独魔城中最亮丽的风景，也是最恶心的。

　　怕被饿鬼族闻到自己有钱，库库赶快进了城，过了那高30米的城门才松了口气。抬头一瞧，真不愧是门口有饿鬼族的地方，看建筑就知道这里穷了。

　　街边一排排木制的简陋小屋，还有不高于10级的独魔，都在告诉她，这里是低级独魔的贫困区。而且还有商店，外加那在街道上高傲漫步的大公鸡。

　　“基哥怎么到处都在啊？”没想到基哥竟然出现在这里，库库都有些怀疑，他是不是一直跟着自己了。

　　乌鸦库却讲道：“你以为基哥只有一只吗？163万独魔发放任务都是它，如果只有一只，一次任务发10天也弄不完。基哥大概有10万只吧，你随时可以看到它。”

　　这时，库库看到一名9级的独魔走到了基哥的面前，肩上的乌鸦扔出了一把刀，然后那独魔有些陪笑的问道：“基哥，这把刀多少收啊？”


第17章 数以万计的基哥

　　基哥抬着下巴，用眼角扫了眼那看起来明显洗擦过的刀，漫不经心的说：“不值钱，4铜。”

　　“不要啊，基哥你再加一点好不好。这刀这么新这么锋利，我好不容易才从玩家那抢来的。”那独魔很苦恼的讲道，只希望能够多加几个铜币，他很需要钱来提升自己的实力。不然整天要从饿鬼族面前通过，就让他烦死了。

　　“这是玩家的店货好不好，才5级的片刀，而且还是二手的。给4铜已经不错了，基哥家也没有余钱啊。”基哥的小眼睛瞪着他，4铜已经是最高价了。

　　那名独魔很不情愿的把片刀卖给了基哥，把收到的4个铜币交给乌鸦，小声的嘀咕起来，“独魔除了自己打造的装备，从玩家那弄的你们不都算二手货。”

　　“嗯？”基哥凶悍的鸡眼瞬间就看了过来，把这独魔吓得呵呵的笑了几声赶快跑了。

　　“好凶的公鸡。”库库也暗暗的嘀咕着，硬着头皮走了过去。她的任务得找基哥交，才能拿到积分和钱还有经验值。就干掉一个玩家，这经验值都不知道有多少。

　　不过她还是有点期望，自己可是让玩家失败了任务，也许会看在这么有潜力的份上。系统给个什么新人奖，或是第10万名破坏玩家任务奖励之类的。

　　基哥看了眼库库，马上就收回了目光，同样很跩的说：“破坏了黑石城灭杀怪物任务，可以得到10倍的奖励。这是你的1银币，50积分和50经验值。”

　　讲完之后，它用鸡翅在羽毛里面摸了摸，捞出个小鸡蛋扔给了库库。

　　“基哥，你又不是母鸡，哪来这么多蛋啊？”库库接住蛋，这个蛋大小就正常了，和普通的鸡蛋差不多大。

　　基哥看着她，目光犀利得要吃人似的，狠狠的说：“信不信我没收你的奖励？”

　　“信，其实公鸡也会下蛋的。基哥你忙吧，我还有事先走一步了。”库库一看不好，赶快握紧鸡蛋，向它打了个招呼就赶快跑开。

　　“现在的新人，真是一点规矩也不懂，不知道大爷的厉害。”基哥不爽的哼了声，最烦新来的独魔了，不是要死要活的，就是什么规矩都不知道。问题多又不懂事，而且穷得厉害，卖点垃圾还想多要点钱，太浪费大爷的时间。

　　库库怕基哥一个不高兴，就把自己的蛋给抢走了，带着乌鸦库跑到一条没人的小巷子里面才停下。然后就听到乌鸦库懒洋洋的说：“你还不赶快把蛋打开，把东西拿出来给我保管。蛋可是能被别人抢走的，到时候你就没什么也没有了。”

　　“什么！”连任务奖励都能被人抢走，这还有没有安全感了？库库对这游戏虐待独魔的手法简直无语了，完全就是想尽一切办法来欺负独魔，游戏开发者心理变态了吧。

　　她左右张望了一下，还特意抬头看了看，发现没有人后赶快把鸡蛋敲开了。鸡壳一碎，从里面就飞出一道金色的光芒，直接落在了她的身上。

　　“50经验值，你现在3级了，从2升到3只要20经验，而升到4只要50的经验值。再去弄20过来你就能到4，如果运气好多弄到100，就可以达到脱离菜鸟的5级了。”乌鸦库更新了一下数据，这只独魔的升级之路真是太顺利了，不少独魔混了一年都还在5级以下呢。

　　“脱离什么啊，升级才是麻烦的事，会被饿鬼族盯上的。”想到城外的饿鬼族，库库就觉得头皮发麻。遇到凶人不怕，怕的就是这种死缠烂打的。

　　鸡蛋里面除了那道经验值光芒，还有1个银光闪闪的银币，和10个写着10的黑白双色钱币的东西。

　　银币她自然认识，先把银币交给乌鸦库保管后，才好奇的看着那些黑白币，“这是什么东西？”

　　“积分，在独魔之中也称它们为珍币，可以去购买法术和增强身体。钱只能买装备和提供食住，其它的东西主要还是珍币。”乌鸦库翅膀扇了一下，就把10个珍币给收了起来。

　　库库看着它把自己的东西都拿了，虽然明白它是系统，但是总有种自己的财产让别人保管的感觉。安全感真是太低，要是乌鸦库跑了，或是把自己的钱拿去乱花，那要怎么办？

　　她的想法自然落入了乌鸦库小脑袋中，它没好气的讲道：“行了吧，这几个钱能买什么东西，谁想贪你这点钱。整个游戏的东西都是我们的，还用得着干这种丢人的事。”

　　“没有就好，正好帮我把得到的属性点加了，耐力和敏捷各加1点。以后都按这个加，不用我再说了。”库库吩咐道。

　　“你这是想做马拉车吧，全加耐力和敏捷了。”乌鸦库随口讲道。

　　库库挑挑眉笑道：“要你管，带路吧，我们先去吃点东西然后再买东西。”她可是有自己的打算的……


第18章 超执念的鸡城

　　现在她很想知道，天之大陆独魔城中的消费水平，自己的1银230铜可以买到多少东西。更主要的是肚子饿了，这该死的系统，BOSS还设定得吃饭喝水太缺德了。

　　不知道天之大陆的系统对鸡有多大的执念，卖小吃的摊主是纯白小母鸡，租房的老板是黄花鸡，各种店铺的老板无一例外全是鸡。

　　尤其是刚才去吃的那家小酒吧，里面的老板还是个火鸡。端酒茶上来的待者，是灰色的母雉鸡。反到是坐在柜台前面，妖艳看着店内客人的镇店之鸡，却是一只拖着艳丽长尾的公雉鸡。

　　“真是个可怕的地方。”库库吃饱喝足了走出这家鸡店，心有余悸的讲道。鸡做人的活，数量一多就显得非常可怕了，还好吃住都不贵。

　　她认真的打听了一下物价，一份足够吃饱的肉饭餐只要5铜。烧饼夹根碎肉香肠这种伪热狗，也只要2到3铜一份，水去水井里面自己打，管饱。

　　住的也非常方便，对于她这样低级的独魔来说，提供暖和的床铺带洗漱的单独房间，一晚上才10铜。还有像仓库一样的大房，铺了几十张床，一晚上只要2铜，想要洗澡只能去井边或是河里面。

　　当然，要是你的钱多了，完全可以长租一幢或是一层房住。买的话就没有必要了，独魔城也不提供买卖。连人都是系统的，卖你房子又有什么必要。

　　这种强烈的现实感，让库库有种茫然的感觉。除了以死换钱之外，过得完全就和玩家不同，这里就是活生生的社会。有低层的穷鬼，也有独居一个岛屿的大BOSS，那些大BOSS过得应该相当的舒服。

　　“没事，我现在有钱，弄点好武器就出去杀玩家。”她安慰了一下自己，只要有了装备提升级别，再把感觉系统调低，生活似乎又可以往幸福方向前进了。

　　但当她走进武器店，看着那些武器的标价时，顿时就又被黑暗笼罩了。

　　那只带着独眼眼罩的火鸡，单翅撑在柜台上，露着怪异的笑容推荐着自己的货物，“像你这样敏捷形的独魔，最需要的就是高攻击的武器。女孩子用秀气的武器不错，你看这对匕首相当物美价廉，外观漂亮攻击力强，1级就可以使用。不过你已经3级了，我可以帮你加工强化一下，再增加一些效果或是攻击，你可以用到10级不用更换了。”

　　“多少钱……”虽然库库光看其它1级武器，那高达3至4位数的价格时，就知道这匕首不会便宜，但还是抱着走狗屎运的想法问道。

　　火鸡老板微微一笑，伸出鸡翅灵活的折起其它的羽毛，比了个1的造型，“算上强化到3级，我只收你1银200铜。”

　　“你们系统还要不要脸，竟然偷看我的钱包！”库库脱口而出，这家伙肯定和乌鸦库是一伙的！

　　一级的武器再好看，也不可能好看到什么地方去。库库眯着眼睛瞧着桌上的匕首，刀身笔直没有刀格，尾部直接就是刀柄。刀柄被全黑的布条一层层的缠了上去，唯一的亮点就是那布黑亮黑亮的，好像撒了晶粉似的。

　　“攻击15-20，加上你本身的属性，可以对5级普通玩家打出20至35的血量。而且我们是连锁店，你去任何一家武器店，找到的东西都和我们一样。”火鸡老板自信的讲道，整个独魔城的武器店的货都一样，当然去别的店同样可以看到它的分身。

　　盯着那和短刀没区别的匕首看了一会，库库把目光移向了其它的1级武器，发现大部份也就比自己手上这把铁匕首，多了1至5的攻击力，她这把匕首攻击只有1-5，太不好用了。

　　那些不行，白花钱不说还没有用处。她歪着头想了一下，突然向乌鸦库问道：“这里应该有自由市场吧，就是独魔们自己卖东西的地方？”

　　“你想去找独魔买武器？”乌鸦库眼神怪怪的看着她，然后讲道：“有，独魔会从玩家那弄到武器装备，卖给基哥价格太低，他们也会进行自由交易。我们不禁止这样的行为，不过你确定要去？”

　　库库点点头，“去，也许可以遇到想要的东西，这样匕首最多几百铜币就可以买到了。”

　　她想得很好，独魔穷成这样，肯定一个铜币都舍不得浪费，应该有比店装好而且便宜的东西。

　　“好吧，我带你去。”乌鸦库也没多说什么，似笑非笑的讲道。而火鸡老板也没生气，依旧靠在柜台上，很自信的看着她离去。


第19章 百合团

　　乌鸦库带着库库在街上走着，穿过一条条街道，一路上看到无数的独魔，最后来到了一个不大的小广场上。然后就对她说：“这里就是低级独魔的交易市场，你自己去看看想买什么。”

　　“人真多啊。”不算大的小广场上有很多独魔，他们或站或坐，静静的等着生意上门。没有一个人把货物拿出来，而是有人路过时就低声喊一句。

　　库库想买短刀，她从乌鸦库那了解到，虽然武器是通用的，但是不同的属性点会对武器的产生效果。而她这样速度为上的，就得选用小巧轻便的武器，不然会影响到速度。

　　自己才3级，级别高的独魔手上肯定不会有这样的东西，只有级别低一些的独魔，才会得到这样的武器后不卖给基哥。所以她直接让乌鸦库找5级以下的独魔，然后再去打听有什么东西卖。

　　她才走出去几步，突然就被人给挡住了。

　　库库好奇的看着眼前的6级女独魔，和自己那身到处露肉的初始衣相比，她穿得就和修女一样的，都穿到脖子以上了。而且系统怕独魔被玩家中的熟人认出来，所以长相并不是按玩家那样在原基础上美化。

　　而是使劲往漂亮往帅里随机，所以除了饿得皮包骨头美感降低的饿鬼族，她还没见过长得普通和丑的独魔。虽然没照过镜子，看自己长什么样，但是库库也知道肯定是好看的那种。

　　反正大家都长得极为养眼，最多也就是随机时眼大眼小，尖脸和圆脸的问题了。

　　可眼前的女独魔却有点奇怪，那就是长得太普通了，和周围的绝色比起来，能算是爆丑了。

　　“有事吗？”库库好奇的问道。

　　那女独魔盯着她看了好一会，然后低声问道：“你还是处女吧。”

　　“……”库库无语的看着她，谁知道这种事情，有记忆也才3天多的时间，吃多了才有空去检查这个。于是她往旁边移了一步，打算不理这个疯女人。

　　她才一动，那女独魔又堵到了面前，神色严肃的说：“你想被男人欺负占有吗？”

　　“你有病啊。”库库皱着眉头，盯着眼前这个女独魔，拉皮条的吗？

　　看到她不爽了，那女独魔眼睛一亮，抱着手有些不太亲和的说：“我看你就是新来的，这里的女人都被男人欺压，我们要联合起来对付他们。所以加入我们的无男百合团，就可以得到保护，不被那些下贱的男独魔欺负了！”

　　开口就直接骂男独魔下贱，这让库库不由得好奇的打量着她，独魔不都是抹去了记忆，怎么才9级就恨成这样啊，难道被男独魔做过什么了？

　　那女独魔被库库探究的眼神看得非常不爽，顿时凶巴巴的嚷道：“你什么眼神，我一来就加入了无男百合团，所以没有被那些臭男人欺负。看你一个人什么也不知道的出现，所以我才来救你，只要加入我们，你就什么也不担心了！”

　　“你说的到底是什么，我听不懂啊，独魔也能像玩家一样的组成工会？”库库不解的问道，系统不是以欺负独魔为乐的，怎么还会让他们抱成团。

　　等等，好像乌鸦库说过，40级以后的独魔可以自己建岛。可以养后宫和手下，这无男百合团也是这种东西吧？

　　看她似乎有点兴趣，那名女独魔就开始给库库讲解起来，她们的无男百合团有多好。是一个以女性自强自立为主，反抗男人霸权的女权组织。

　　所有成员都是女独魔，大家以女权为中心，对男独魔的态度都要以鄙视和敌意为主。大家一起出去猎杀玩家，一起做任务，然后按出的力度分配得到的资源。

　　听起来满有意思的，虽然莫名其妙对男独魔有敌意，这一点让库库有些怪异之外，其它的都还好。不过有意思不代表她就会如流浪儿童遇到亲娘似的，直接就扑无男百合团里面了。

　　“独魔不能组队，不可能平均分配得到的钱和经验值，你们要怎么处理这些利益？”


第20章 脑细胞死亡病毒

　　那名女独魔说道：“平时单独出去杀玩家，得到的奖励都是个人的不用分配。但是每星期要交一次团费，也可以用弄到的好装备代替。然后只要做任务，拿到的奖励蛋要全部上交，由团长和元老们统一分配。”

　　“好处，好处是什么？”库库听着这不对啊，怎么好像什么激进组织一样的，竟然要收走最重要的珍币。

　　“好处就是有无男百合团撑腰，以后我们要把所有的男独魔都踩在脚下，让他们都臣服我们。”女独魔冷哼一声，真是充满了对男人的怨恨。

　　“你们团现在最高的几级？”

　　“34级。”

　　库库盯着她看了几秒，然后摆摆手说：“再见，谢谢你的解答。”

　　“你什么意思！”女独魔废了半天口水讲解，竟然打动不了她，顿时就怒了。

　　“我不喜欢给别人免费打工，奖励蛋就是我的命，死也不会给出去的。而且我也没有心理创伤，对男独魔没什么恨意，如果加入你们的无男百合团，整天都要表现得苦大仇深，我会觉得很难受的。”库库解释了一下，就算能接受把任务奖励交上去，也受不了整天和这些疯子待在一起，每天恨得莫名其妙的会影响胃口。

　　无男百合团的那名女独魔好像吃了炸药似的，一下就跳了起来，对着库库就骂道：“你还是不是女人！你和那些舔男人屁股的女人一样，只想靠着男人过日子。有你这种女人，我真觉得恶心，你这个烂货！”

　　库库莫名其妙的看着她，只是和她意见不相同，没必要怒成这样吧。而且什么时候自己成讨好男人的家伙了，这是神展开啊。再说又不是自己主动找上门的，是她们先来找自己，这算哪门子事啊。

　　想了想，她转头对着乌鸦库问道：“你们的技术过不过关啊，对脑细胞的损伤也太大了。”

　　“少来了，这是天生的，就算再损伤也没有达到脑部残疾的地步。”乌鸦库可不愿意背这种黑锅，它们的技术非常过硬，根本不会出现脑残。

　　“你敢骂我们是脑残！只是骂你几句，你就中伤我们，没见过你这种小心眼的人。真是个大极品！”无男百合团的女独魔像被人踩了尾巴，指着库库就大骂起来。还手舞足蹈的挥着手，想叫周围的人都来参观极品。

　　“……”库库震惊的看着她，只想赶快离开，要是被传染上什么脑细胞死亡病毒怎么办！

　　她带着乌鸦库赶紧跑了，而无男百合团的女独魔得意的大笑起来，“靠男人的家伙全是渣，人品有问题，我们女权才是王道！你给我记着，以后我们无男百合团把你拉入敌对名单了，再遇到就要收拾你。”

　　只是想来市场上买把武器，竟然会遇到这么莫名其妙的事，还黑名单什么的，简直让人莫名其妙啊。

　　乌鸦库实在是忍不住，呱呱呱的大笑起来，库库则狠狠的盯着它，这个幸灾乐祸的家伙。

　　“你以后看到这个团还是走远点，她们那除了几个正常些，很多都是这样的人。”它笑得翅膀抖个不停，边笑边讲道。

　　“太惊悚了，虽然我一直觉得独魔这里的生活很痛苦，肯定会出现很多变态。但是这也太变态了，完全是莫名其妙到了极点。”库库摇摇头，独魔城果然非同一般，以后得小心点，要是再来个无女菊花团堵路，那可就麻烦了。

　　她的想法直接传到了乌鸦库那，它直接鄙视道：“菊花团怎么可能会找上你，你又不是男的！”

　　“对哦。”库库恍然大悟的一拍手，差点忘了这事。

　　就在这时，身后突然传来个粗犷的男声，“妹子，把钱和人都交出来。”

　　“嗯？”


第21章 抢劫犯VS人贩子

　　库库回过头，就看到3名独魔站在身后，他们虽然穿的都不一样，但是都有非常相似的地方，那就是双手都很兽化。

　　乌鸦库已经把3人的级别直接传到了她的耳中，并不算高，678级这样顺着过来。

　　“我是新人，没有钱。”库库直截了当的讲道，她说的也是事实，自己真的是新人。

　　3人才不相信，他们咧着嘴凶狠的围着她，目光不怀好意的上下打量着。其中一人哼了声，“已经2级了，多少也有些东西，全部交出来。”

　　“真没有，你们能去抢点级高的吗？2级也欺负，都快和饿鬼族一样了。”库库有点不爽，刚才才被人莫名其妙骂了一顿，转个头就遇到了抢劫的。

　　这些人没有30级，打独魔又不会痛，她才不想理会这些无聊的人。

　　可没想到那些人不止要钱，还想要人，二话不说伸手就想抓住她。库库赶快往旁边一闪，大声喝道：“你们想干什么！”

　　“人也可以卖钱，跟我们走吧！”那3人马上把她围了起来，伸出强而有力的手掌，想要制住她。就算是攻击没有痛，但是被抓住也是跑不掉的。

　　人贩子？

　　库库没想到，这里竟然会有人贩子，难道把自己捉去卖给别人做老婆？这里还会有这么扯的事情！

　　“等等，你们要把我卖到什么地方去？”她可不想这么莫名其妙的就被人捉走，系统还站在肩膀上看着呢，难道就不会说点话告诉自己这是怎么回事吗？

　　乌鸦库知道她在想什么，但是却一句解释也没有，只是不关它事的讲道：“我可是问过你，真的要来这里？是你自己很肯定的说要来，现在遇到这个我可没办法。”

　　这都什么事啊！库库把铁匕首拔了出来，没有痛感也不能让他们得逞。于是先发制人，向身后挡住自己逃跑路线的独魔就捅了上去。

　　看到一个2级的独魔竟然敢反抗，他们顿时大笑起来，真是太幼稚了。6级的玩家还能让她玩一下，独魔世界里面可没有越级对抗这种事。

　　只要级别高出一级，血量和攻击就能差出一大截，更别说她还没有改造身体。看着库库向自己扑过来，那名独魔就伸出双臂等着抓住她。

　　攻击不会痛，她这样只是羊入虎口，自动送上门而已。

　　库库在接近他的时候，突然往下一蹲，铁匕首对着对方的膝盖就砍了过去。不是每个独魔都会加很多的速度在身上，最喜欢加的还是攻击力，相比之下原始属性高的她速度就比他们快了一点点。

　　这一刀直接砍在了膝盖，库库的身体随着惯性往前一冲，手腕飞快的转了个圈用力就削了上去，只见一块白中见红的东西飞了出来。然后她用肩膀狠狠的一撞那独魔，使他站立不稳身体退了一步。

　　当独魔那条受伤的腿落地，想撑住身体时，脚下却突然无力瞬间就跪了下去。突如其来的变化让他失去平衡，整个人摔在了地上。

　　大家这时才发现，那名独魔的膝盖上全是血，一条大口子血肉模糊的翻着，膝盖骨直接被挖了出来。虽然不痛，但是这样准确的伤口还是让人有些心悸，而且也让他那条腿失去了站立能力。

　　而库库也趁着这个机会，一脚踩在他的脸上，往围观人群里面就窜了进去。看到她麻利的就削掉了别人的膝盖骨，围观的人纷纷让出一条道，她钻进去就跑没影了。

　　追来的独魔一下就跟丢了人，小巷又多不知道要往什么地方追，只能大骂着走了回去，帮伙伴捡回膝盖骨，扶着他去治伤了。

　　库库在各条街上奔路着，一直跑到耐力没有了，才踩着墙壁冲到一个矮房上靠着烟囱坐下。她大口大口的喘着气，胸口好像火烧似的，已经跑到极限了。

　　她缓过气来就往远处看了看，那小广场早就被淹没在了独魔城的建筑中，已经找不到在什么地方了。这时她才松了口气，然后看着自己的双手，不可置信的嘟囔起来，“我刚才竟然把那人的膝盖骨整个挖出来了，真不敢相信，难道我死前是个屠夫？”

　　“你八成也是个大脑损伤，现在脑残了吧。”乌鸦库落在房顶上，看着她无语的讲道。

　　库库眉头皱着，不解的说：“难道不是吗？如果不是屠夫，我怎么会那么自然顺手的就去割了他的膝盖骨，一般人肯定不会这样做的。”

　　“屠夫不是杀猪宰牛的吗？刚才的独魔又没把自己弄成一头猪，你做哪门子的屠夫。”乌鸦库白了她一眼，真是个大笨蛋。

　　“说的也对啊，对人体这么了解的职业，不是外科医生就是法医。看来，我活着的时候，应该是个优秀的人才。”库库仔细一想，好像了解人体结构的没多少职业，都是高水平的技术活啊。

　　看她把自己想得这么好，乌鸦库就坏坏的讲道：“也许，你是个连环碎尸杀人魔，这些技术都是你杀人练习来的。不然什么医生和法医，会去专挖别人的膝盖骨吗？”

　　乌鸦库可是系统，它应该随时可以查看资料，说的话真实性应该相当的高。库库盯着它，它说自己是连环碎尸杀人魔……难道这才是真相，所以才能解释，为什么自己会出现在这里！

　　医生和法医，这种拥有高收入体面职业的工作，怎么可能会犯了罪被处决了以后送到这里来。他们更不会穷得被家人把大脑卖了，更也不可能失踪死了没人管。

　　越想库库越觉得乌鸦库说的是真的，自己有可能真是个变态碎尸杀人犯！

　　“笨蛋，还真的信了。独魔的资料不能透露，我就是系统，我能干这种事？”乌鸦库觉得好笑极了，随便说说她竟然就相信了。

　　库库冷眼瞅着它，游戏系统怎么这么讨厌，就不能像样一点。弄得这么人性化干什么，专门给人凑堵。

　　突然，她想起自己有事问它呢，就有气呼呼的问，“你们这里是不是有非法妓院！”

　　“嗯？”乌鸦库抬起头，故作思考后慢慢的说：“好像有，有什么问题吗？”

　　“刚才那3人是不是想把我捉去卖到那种地方？你竟然不提醒我，要是被卖掉了，难道你就整天站在床头看吗！”库库想起刚才的事就火大，这独魔城连个规矩都没有。

　　乌鸦库半眯着眼睛，很欠抽的说：“我只是系统，只有提供保管东西的义务。提醒你不要去自由市场，小心被人拐卖了，这又不是我的职责范围。再说了，我之前有问过你，是你自己硬要来的。”

　　“只有保管义务？你除了帮我装东西之外，一路上你可没少说话。”库库根本不信它的话，就半天的时间，它都说了多少话了。

　　“好吧，还有游戏规矩的提示。像刚才那种事，是独魔之间产生的，并不是系统的规定，所以我没有提醒的义务。”乌鸦库摊开翅膀显得很无奈，好像库库在无理取闹一般。

　　词穷的库库盯着它老半天，最后长长的叹了口气，然后坐在房顶上杵着下巴看着独魔城，“真是的，你做的一切都是系统设定好的，我和你生气有什么意思。”

　　乌鸦库却不领情的说：“不想和我计较？从智商上来看，我可比你强多了。”

　　“你这家伙怎么这么讨厌，不刺人两句好像就会系统崩溃似的。”库库翻了下白眼，真是服了那些待了很久的独魔，竟然能和这样的乌鸦天天待在一起。只是半天，她就觉得乌鸦这种东西可以人道毁灭了。

　　不知道城里面有多少坏人，她一直坐在房顶上，寻思着下一步应该怎么办。乌鸦库见她半天不动，就问道：“你坐在这干什么，难道不去找紫水鸡分配活动地点？”

　　“活动地点？”库库好奇的问道。

　　“你不会以为，独魔可以随便去杀玩家吧？163万独魔总得分配地点，而且我们也管不过来，所以地图分配给了40级以上的独魔。再把低级的独魔分配到他们手下，由他们来管理，你得去找紫水鸡才能知道自己分配到了谁的下面。”本来这种事轮不到乌鸦库来说的，但是总坐在房顶上也不是办法，它就顺便告诉她好了。

　　还没等库库说话，它又补充了一句，“没有分配的独魔，可以被强行带给40级以上的独魔BOSS手中。刚才的人应该是想把你卖给喜欢收集女独魔的BOSS手中，只要你被分配了，他们就抢不了人。”

　　库库气不打一处来，咬了咬牙齿不爽的讲道：“这么重要的事，你竟然一直不对我说！”

　　“本来是怕你们来了觉得没有娱乐性，所以才给你们安排了一下，弄了些类似玩家新手的过程。在你买了武器后，火鸡老板就会提示你这件事，但是你不肯买要去找便宜货，就相当于跳过了新手指南，这怪得了谁啊。”乌鸦库歪了歪鸟头，很淡定的讲道。

　　“算你们狠！”库库真想一把捏死它，她现在算是明白了，系统除了虐待他们之外，还外带戏弄和调戏。


第22章 双姬王（上）

　　看着坐在房间中间那贵妃椅上，悠闲叼着烟杆，眯着小眼睛看着自己的紫水鸡。库库觉得这根本就不是鸡，而是只掉了尾巴的孔雀！

　　它有着一身亮丽的蓝色羽毛，头顶有一抹红，高雅中又带着贵气。除了个头大得有些过份，这种野鸡她还是第一次见到，真是太漂亮了。

　　“库库……”紫水鸡美人吐了几个烟圈，然后慢悠悠的讲道：“听说你并不想第一时间来找我，完全没把我放在眼里啊。”

　　库库莫名其妙的看着它，这是哪个门子的事，只是想去买武器多耽搁了一下而已。有点实权的家伙，不管是鸡还是人，怎么都是这副德性啊。

　　这只鸡可是掌握着自己要到谁地盘上混的权力，要是让它一个不开心，把自己扔给什么变态的家伙，那可就麻烦了。所以库库就满脸诧异的说：“怎么可能，像您这样的美人，我当然得洗个澡换件衣服才能来见你。因为太激动，所以路上迷路了，其实我最喜欢您这样的美鸡了。”

　　紫水鸡轻蔑的瞅了她一眼，“我也是系统生成的，你干了什么事我能不知道？”

　　“切！”一听这话，库库便低头暗暗的表达了不满。

　　“双姬王刚升上70级，正好差人手，你就去他的地盘混吧。”紫水鸡高雅的轻轻一扇翅膀，不喜不怒的就把她给打发了。

　　这么高雅的鸡，让库库不知道应该怎么应付，接到自己的分配就赶快带着乌鸦库走了出来。站在人来人往的街上，她自言自语道：“双姬王，一听就应该是个女独魔。看来女独魔也有高级的，完全不像那些家伙说的，女人就得靠男人过活。”

　　乌鸦库侧着小脑袋看着她，要不是它长的是喙，现在库库肯定能看到一脸笑得坏坏的脸。

　　“双姬王的话，10天前刚把岛升到空中，你随便找个传送阵送过去吧。岛名是双姬岛，你是第一次传送所以不要钱，以后再过去就要花钱了。”它一指街边随处可见的传送阵讲道。

　　“真黑心，又不是传别的地方。”库库没好气的讲道，真是个守财奴的游戏，都快把人逼死了。不对，我们早就死了，应该是都快把人逼活。

　　库库来到最近的传送阵中，直接报了双姬岛的名字，眼前光芒一闪，5秒后眼前的光芒就淡去，出现在了一个岛上。

　　双姬岛并不是直接在空中创造的，而是从云海上升入空中，岛不算太大，有个100亩左右，已经被经营得不错。她不知道40级创岛到70级升入空中要花多少时间，但是这个岛满漂亮的还充满了女人味。

　　传送阵就在一片五颜六色的花海之中，连路都没有一条，走出来就要踩到花海之中。岛中间的花海中有一个双心湖，湖边有幢白色的宫殿，足有20多米高。

　　整个宫殿走的是波斯风格，有着漂亮的圆尖顶和精致窗格，白色墙石中似乎夹着金粉，在阳光下闪闪发亮。而且在花海中，还有非常可爱的小亭子，更有飘着薄纱帘的床亭，在这种阳光、微风和花海中睡午觉的女孩子，一定非常的可爱。

　　来到这个岛的瞬间，库库就非常肯定，岛主绝对是个漂亮女人，而且非常懂生活。大概是类似玉女冰心之类的女独魔，出场就像电影里面那样，一身白裙身边有好多侍女撒着鲜花铺路。

　　她脑中想的事，不断的传到乌鸦库那，让它一阵阵犯恶心。强忍着吐槽她的冲动，死死的闭着嘴，怕开口就错失好玩的事。

　　让库库这样想是有原因，那些花海和湖边，还有凉亭中有好多穿着波斯风格衣服的女独魔。她们露着的肚脐上有闪亮的宝石，穿的灯笼裤是透明纱质的，光着脚都在乐呵呵的看着她。

　　如果不是这些女孩都没有自毁容貌，人人都是一张绝色的脸，她还以为这里就是百合团呢。因为除了女人，半个男人都没有看到。

　　所以库库很肯定，双姬王也有洁癖症，不喜欢有男人出现在自己的地盘上。就连手下也全是养眼的美人，个个都是风骚诱人的。

　　突然，她觉得有点怪怪的，自己好像跳出了什么不对的词。不过她也没有多想，踩着花海冲那些美女们点点头，就向湖边的宫殿走去。

　　刚走到大门口，那高3米的圆顶门就自行打开来，库库瞧了一眼后走了进去。里面有些暗，她眯了一下眼睛才看清楚情况，顿时就愣住了。

　　这是个两边有华丽旋转楼梯的圆形大厅，地上铺着厚实的织花地毯，而那些花纹全是纠缠在一起的白花花身体。大厅中间靠墙的地方，有张好像床一般大的巨大椅子，在椅子前的地上坐躺了一堆女人。

　　那是一群多达20多名的半裸女人，上身只挂了些漂亮的首饰，下身到是穿了那些透明的灯笼裤。她们一个靠一个的坐在那，有些不怀好意的打量着库库，眼神似乎在对她说，又来了个抢饭吃的。

　　在那椅子上，有个男人盘腿坐着。

　　库库能认出他是个男人，是因为对方光着膀子，上面一点胸也没有。而且长得非常俊美如同极品吸血鬼，一头雪白的头发，一看就应该是纵欲过度了。

　　当然，独魔和玩家一个个都美若天仙、帅得惊动神。长着这种极品脸，在她看来也有点审美疲劳了，并没有什么震惊。连石头人都能帅得如此标准，更别说其它人了。

　　那男的指甲很长，也不知是不是擦了指甲油，红艳艳的。而且，就像库库之前想的那样，这里的岛主应该穿着一身仙女般的白裙。这家伙屁股下坐着脱下的白衣，穿着条白色有红边花纹的灯笼裤，腰带长长的垂下拖挂在双腿之间。身上那些闪亮的饰品在阳光不充足的房间中，也异常的闪亮。

　　他把红指甲放在唇边，看着进来的库库妖魅的笑道：“新人库库，从今天开始，你就是我的人了。”

　　“谁是你的人啊，我只是在你的地盘上干活，不是在你的身下干活，麻烦你说清楚一点。”库库一点面子不给的讲道，到现在她还不能看出岛上的女人，和这个男人的关系，那简直就是猪了。

　　“噗。”乌鸦库用翅膀捂着嘴一下笑了出来，然后赶快收起笑容严肃的站在库库肩膀上，保持着系统应该有的冷酷和霸气。

　　双姬王被甩了面子，却没有生气，而是轻轻的一抚头发，继续妖孽着，“来我这里的人，开头都和你一样，只要调教几次就不会走了。”

　　库库没有接他这个话题，而是直接问道：“我的活动范围在什么地方？还有要注意什么事项，请一次性说完。”

　　“呵呵呵，你可以不用出去杀玩家，等我去副本任务的时候，跟在我身边吃经验就行了。吃穿用的我这里都有，你可以很轻松的升级，也能生活得非常好。”双姬王继续笑着，每次遇到新人，不管是被抢来的还是分来的，引诱她们堕落都是件很愉快的事。

　　库库似乎有了点兴趣，好奇的问道：“什么也不用干，只用闲着吃喝玩乐就行了？”

　　“是的，和我一起玩乐。你靠近一点，我要给你画上标志，这样你才能在我的地盘上活动，还不会被其它的独魔抢走。”双姬王坐直身子，双手往后撑着，摆出个很放松的样子。

　　“不会是黄图吧？”库库往前走了几步，目光在那些女人身上瞄了几眼。看到在胸口或是肩膀的位置，都有一个好像两条蛇缠成一把剑的标志。

　　还好，没有想像中的不堪，还以为会弄两个球或是桃子屁股之类。如果是那种图案一定要弄在身上，就只能放脚底踩着了。

　　她走到离双姬王3米的地方停了下来，那椅子看起来很危险，双姬王70的级别对于她这个才3级的人来说更危险。

　　见她离这么远就停住，双姬王就眯着眼睛笑道：“你站这么远，以为就安全了吗？”

　　“你想做什么！”库库皱了皱眉，如果对方想对自己动手的话，那可是一点反抗能力都没有。这个紫水鸡真小心眼，给自己分到了这样的人手下，完全就是滥用职权。

　　“你说呢？”双姬王反问道，人就坐在那一动也不动，只是笑眯眯的看着她。

　　突然，库库面前出现了两条鞭子，除了长度之外，样子和一种男性特有的东西非常相似。她顺着鞭子看过去，发现是从腰带下的双腿中间伸出来的。

　　红、青筋、草菇头、两根……双姬王！

　　鞭子的草菇头在面前晃来晃去的，而双姬王却还在一脸邪魅的笑着。库库忍不住往后退了一步，那两只草菇头突然分成了六瓣，里面布满了尖锐的牙齿，血淋淋的就要咬过来，从黄片直接变成恐怖片了。

　　库库被吓了一大跳，根本来不及多想，右手突然一把抓住左肩上的乌鸦库，对着那两条鞭子张开的大口就抽了上去。

　　“啪！”鞭子被打开，乌鸦库也被甩了出去，双姬王的脸色瞬间变得难看起来。

　　大厅内美人的乌鸦全部飞了起来，在空中黑压压的聚集在一起，四周的温度顿时猛降。那些美女惊叫着就全缩在了角落里，双姬王的嘴唇也忍不住抖了抖。

　　乌鸦们混在一起化成了一团黑烟，黑烟慢慢变成一个模糊的人影，里面传来了个阴冷的声音，“你们俩胆子真是不小，竟然敢羞辱我！”


第22章 双姬王（下）

　　双姬王一扫之前的妖魅和淡定，整个人住椅子里退了进去，一直退到了椅背处，赶快伸出双手解释道：“这不关我的事，我什么也没有干，是她干的！”

　　库库茫然的看着这个巨大的黑影，众人的乌鸦竟然都溶合在了一起，她突然担心起一件事。这黑影里面除了自己的乌鸦库，还有别人的乌鸦，会不会把自己的财产和其它人混在一起。

　　愣了愣，她突然开口讲道：“那个……你们这样合在一起，我的钱会不会到了别人的口袋里面？”

　　“你能有多少钱，我抖一下裤包都够买你了！”双姬王惊愕的看了她一眼，顿时就吼了起来。这家伙怎么回事，难道看不出来系统现在很生气吗！

　　“对哦，那乌鸦库你加油溶合他的包！”库库捏起拳头给黑影加起油来，权当它是在帮自己抢劫了。

　　黑影半晌没吭声，双姬王也紧张的看着它，希望在这个笨蛋新人的捣乱下，系统能转移目标或是不了了之。

　　但是，情况一点也没有往好的那方面发展。黑影突然喷出黑色的火焰，气势汹汹的涨得更大，里面的人影终于露了出来。

　　一件黑烟化的斗篷盖住了身体，脸也隐藏在了斗篷下面，全身散发着黑色的火焰。他突然伸出右手，手掌上笼罩着火焰，对着下方的双姬王和库库阴冷的讲道：“天极处决，不死雷刑！”

　　“真的不是我的错啊！”双姬王脸色瞬间变青，唰的站在椅子上，惊骇的吼了起来。

　　库库看这架势，也明白自己又得被雷劈了。都怪这个双姬王，如果不是碰到他的东西，乌鸦库也不会这么生气啊。不过，没想到系统竟然也能把自己拟人化，看起来很霸气的样子。

　　乌鸦立在空中，看着极力反驳的双姬王，“我早提醒过你，让你把东西收好不要乱甩。可你似乎从来都不听，所以去接受惩罚吧！”

　　“不要啊！”双姬王觉得自己太倒霉了，明明只是要和自己的新手下玩一下，怎么就要受到系统的处罚啊。

　　“淡定一点，电不了几秒就会死了。”库库对着双姬王摆摆手，觉得他做为一个70级的BOSS，也太不冷静了。只是被雷劈一下，有什么大惊小怪的。

　　双姬王一口气没上来，妖孽的脸气得扭曲得大吼，“笨蛋，不死雷刑是不会死的！”

　　“嗯？”库库不明就理的歪头看着他，总是死的她都有些搞不清，什么叫不死了。

　　可惜双姬王没有时间和她解释了，宫殿外传来一阵阵雷鸣声，一道闪电从天而降，对着这座宫殿就直接轰了过来。

　　场面真是太壮观了，库库抬头张着嘴看着上方，宫殿竟然从房顶开始崩溃。被雷电直接轰了个稀巴烂，整个宫殿都溶进了雷电刺眼的光芒之中。

　　“啊！”在场的人全部都惊叫起来，声音那叫一个惨绝人寰。

　　1个小时后，在面目全非的双姬岛上，漆黑的波斯宫殿残骸中间，坐着两个黑漆漆的人。

　　库库看着同样漆黑，光亮白发都电成了黑色爆炸头的双姬王，哈哈哈的大笑起来。而双姬王一直面无表情的盯着她，心在不住的滴血。

　　双姬岛有现在的样子，是他用了2年时间花了无数的积分和钱才建起来的。现在就半个小时的时间，全部毁于一旦了。

　　宫殿没有了，花海成了草灰，湖水里全是建筑残骸。漂亮听话的宠爱们，全都被成了黑人，而这一切，都是因为这个新人的原因。

　　哪里来的灾星啊，真是讨厌！

　　库库终于笑够了，擦了擦手上的黑灰讲道：“好吧，双姬王，我们来谈谈你的规矩吧。可不要对我说，你这里只有陪睡的女人没有干活的男人。那样的话，就凭着你一个人，也养不活这么多女人啊。”

　　“哼，你既然不肯过好日子，那就出去让玩家杀吧。每星期上交一次钱和珍币，珍币是你级别的100倍。你现在3级，7天要给我300珍币和3银，往后以此内推就行了。如果你交不出来，就要用身体来还债。”双姬王想摆个妖孽的动作，可一想自己现在这个样子还是算了。

　　“太多了，你去抢更快点。钱还好说，珍币都给你了我怎么办？”库库根本不接受这个条件，珍币是用来换技能的，要是全给了他自己就用刀砍人啊。

　　而且，任务才能得到珍币，7天哪来这么多任务做。

　　双姬王像往常一样的想摸一下自己的秀发，却只摸到一头的鸡窝，顿时有些恼怒的说：“谁让你毁了我的岛，损坏的钱也要从你这里扣！”

　　库库一指早已恢复原状的乌鸦库，目光则盯着双姬王，“明明是它干的，你找它赔，关我什么事？”

　　“你有完没完，难道要把我整个岛都毁掉才开心啊！”双姬王真想把她的手指折断了，让她继续指，刚才的苦头还没吃够似的。

　　在不能死保持清醒意识下，他和岛上的女人，还有库库一起经受了30分钟的百万伏雷电击。痛得连半根手指都动不了，从被电就一直叫到雷电散光。

　　然后就在地上躺了足足半个小时，才能勉强坐起来。这一点让双姬王很佩服她，其它的女独魔都比她级别高，现在还睡在那不能动。才3级竟然就能坐起来，和自己面对面谈条件了。

　　“珍币少一点，30算了。”库库也没开价太低，只要求珍币少一点。不然她真是交不出来，任务都还不知道有些什么呢。看自己的级别，就没什么任务可做的。

　　“最少100珍币，再少的话你也不用赔了，直接上我的床等着。”双姬王真怕她又去拿着乌鸦干什么，瞧她盯着自己那只乌鸦一个劲的笑，八成又打起了杀敌八百自损一千的事。

　　库库好奇的往左右看了看，有些疑惑的问道：“双姬王，你还有床？”

　　提到这种话题，双姬王终于恢复了一起风彩，带着全是黑灰变形的妖孽笑容，玩世不恭的说：“我从来不挑地方，反正我们都是一身的黑，草灰上我也不介意的。”

　　“好吧，100珍币就100珍币。我级别的33倍珍币和100倍金钱，现在我可以走了吧。”库库猛的站了起来，拍拍身上的黑灰，直接就定了下来，省得他再反悔。

　　“……”双姬王抬头看着她，眯着眼睛语气暧昧的说：“你踩到我的宝贝了。”

　　“踩到你？”库库低头一看，就发现自己脚下正踩着一条黑鞭子。她赶快抬脚跳到一旁，顿时就笑了起来。双姬王的那两条肉鞭子都被电黑了，好像烤焦的大号鱿鱼丝。

　　双姬王邪魅的白了她一眼，伸出手讲道：“过来，做为分配给我的手下，你得打上我的标志。”

　　现在库库已经知道，那交缠得像剑的蛇状物是什么东西，一点也不想在身上任何地方弄这么个印记。于是，她有些不情愿的说：“能打在我的乌鸦身上吗？”

　　“少说废话，我的忍耐是有限度的！”双姬王怒不可遏的骂道，他一向都是冷酷帅霸的出现在众人面前，今天是有始以来情绪最波动的一天了。

　　“真是的，怕你了。”库库伸出左手掌，满脸不爽的应道：“来，印到手掌上。”

　　双姬王手指轻轻一划，一道光就落在库库的手掌中，双蛇缠剑的标志就出现在了掌中。然后他挑挑眉就说：“原来，你是想一直用手捂着我。”

　　“不，这样除了不会被人看到外，我还可以随时捏烂它！”库库用力的一捏拳头，故意凶狠的笑道。

　　“赶快滚吧，10级以前你就在独目山林活动。你要记着，你交不出这些东西时，就得给我脱光了上床等着。”双姬王很确定，3级的独魔想要交出这些东西，根本就不可能。弄得连吃饭钱都没有，都是正常的事情，可惜是个女的，要不然真想让她去做饿鬼族，永远在饥饿和死亡之间徘徊。

　　女的就算是自己不管她，也会有其它的男独魔凑过来，可不能让别人占了便宜。

　　库库晃晃头笑道：“等我按时交出来，你不用脱光了在床上等我，因为我不会对你温柔的。”

　　“是吗？那我就等着看，你最后还是得哭着来求我。”双姬王只是笑了笑，放出这种狠话的女独魔他见得多了，还不是没办法忍受这里痛苦的生活。最后哭着、或是别扭的又回到自己跟前，只想过得好一点。所以，双姬岛就是女人的乐园，当然也是自己的。

　　库库回头看了他一眼，就带着乌鸦库走到传送阵上，直接传回独魔城区了。跨出传送阵后，她站在旁边讲道：“乌鸦库，你说他是不是个傻好人？”

　　“他可是天之大陆有名的淫魔，每次出副本的时候，都会带着海量的半裸女人，连玩家都知道他的大名。在副本中干掉他，有机会爆泡妞极品装备，天使翼。所以人气一直很高，他做野怪的时候，围攻的人也是最多的。”乌鸦库可不这么认为，双姬王的大名在一定的程度上，比其它的BOSS更加的响亮。

　　“如果不傻，他干什么白养着这么多女人？所以就是个傻好人，才会想着弄这么多女人来，好吃好住的供着，简直可以给他弄个好人雕像了。”库库却笑道。

　　乌鸦库扇了一下翅膀，冷淡的说：“让那些女独魔失去了自由和尊严，可以使双姬王产生很大的满足感，他可不是什么好人。”

　　“所以我才说他傻，她们连自由和自尊都没了，还能从她们身上得到什么满足？最多，双姬王只能得到花钱的满足感而已，如果只是想花钱，用在自己身上不是更好。”库库耸耸肩笑了起来，双姬王可真的是个好人啊。


第23章 技魂殿（上）

　　被雷劈出来的伤势得去医好才行，皮都黑掉了，动起来就痛得难受。自杀死了去复活这种事，独魔自己是办不到的，而且连初始送的衣服也破破烂烂，这下花费搞大了。

　　库库哀怨的看了眼乌鸦库，处罚双姬王就行了，干嘛连着自己也一起电。明明知道她很穷，难道要裸奔去杀玩家不成！

　　“看我干什么，装可怜也没有用的。”乌鸦库不为所动的瞪了她一眼，别以为现在样子可怜，就可以博得系统的同情。比她看起来更可怜的独魔堆海里去了，乌鸦们早就看习惯了。

　　“真讨厌，带我去治伤吧，最好收费能便宜一点。”嘴里面嘀咕着，库库让乌鸦库带着自己先去治伤。

　　受伤的独魔可以去医所治疗，里面的医师也是鸡，一群白凤乌骨鸡。还好她才3级，所以只是收了10铜就把全身的伤治好了，然后她就穿着那连屁股都快挡不住的破衣去了装备店。

　　这里和武器店不同，老板换成了只芦花鸡。要把钱留下来买武器的库库，身上只有35铜了。

　　在芦花鸡老板痛苦的眼神中，她花了2铜把从玩家那抢来的鞋子加工了一下。那是双男鞋，必须加工之后才合穿，她也不想穿来历不明男人的鞋子。

　　衣服却是件大问题了，乌鸦库很严肃的提醒她，她每天必须进食，所以得留出吃饭的钱。晚上也得休息，当然想上夜班也行，只要自己顶得住。

　　库库犹豫了半天，决定留3个铜币买吃的，只要干掉玩家就可以抢到钱了。30铜币拿来买衣服，这种价格应该只能买到布条吧。

　　芦花鸡很想拔几根鸡毛给她，让她挡住三点就出去算了，30铜币能买到什么装备？

　　“如果没钱，就不要得罪乌鸦把自己弄成这样。我这里真没这么便宜的衣服，最便宜的上衣也要100铜，而且还一点属性也不加。”

　　“可我总不能这样出去吧，就算游戏里面可以穿着暴露，也有玩家可以野战或是裸奔。但是我是代表官方系统的独魔，我要是光着出去，怎么也会影响游戏风评吧。”库库淡定的看着芦花鸡，开始威胁起系统来。

　　现在可是法制社会，要是一个游戏出现只穿着鞋子的人形怪物，那新闻媒体可不会放过这个机会，一定会深入报道。到时候，谁知道会被他们挖出什么东西来。

　　“拿你没办法，那边有制作衣服的边角料，你自己想办法吧。”芦花鸡老板拿她是没办法了，设定里面又没有降价这一条，所以只能让她去翻垃圾找点能用的东西。

　　那个竹筐明明就是游戏背景，看起来虽然很真实，但是库库都没想过可以拿。现在听老板一说，猛的意识到，自己也算是半个系统人物了，游戏里面的东西对自己来说就全是真实的。

　　想到这，她眼前豁然开朗，就算是没钱似乎也能支持下去了。蹲在竹筐那翻了半天，她终于找到了可以穿的东西，于是直接就在店里面把黑焦的衣服给换掉了。

　　“走吧，我们去把那把匕首买了，然后就加夜班趁天黑出去杀玩家。”库库抬头看了看天，太阳已经开始下山，云海上出现一片金色。这里也和现实一样，每天有日落日出，风雨雷雪等各种天气。

　　晚上玩家的视力也会受到环境的影响，黑暗的野外非常适合狞猎玩家。所以半夜出动的独魔也是最多的，反而是白天睡觉的比较多。

　　乌鸦库沉默了半天，终于忍不住问道：“你一定要穿成这样？”

　　“有问题吗？”库库摊开手好奇的打量着自己，穿得很整齐啊，没什么地方露了出来。

　　“当然有问题，你这样会引人犯罪的。”乌鸦库半垂着眼看着她，上身只在胸的地方缠了一层层五颜六色的布条，腹部整个露在了外面。下身就多了条内裤，比上身好点的是，她花了10铜买了点皮料，又出了5铜让装备店老板加工了一下，制了条皮内裤。

　　可惜10铜就能买到巴掌大的一小块布料，所以她的内裤根本就包不住屁股，离丁字裤只差一点点了。但是没钱连屁股也包不全，她只能这样将就，等赚到钱就马上来买衣服。

　　库库瞪了它一眼，明明知道自己穷得叮当响，又不是故意不想买衣服穿。要是看不顺眼，就用系统权限给自己弄点钱出来好了。

　　可乌鸦库就是提示一下，想让它利用权限弄出钱，那是绝对不可能的事。所以在接收到库库大脑的想法后，它就直接装了傻，侧头盯着其它地方看也不再看她。

　　懒得理会这只别扭又小气，随时会下雷电处罚人的鸟，库库找了家武器店进去，在酷帅火鸡老板的微笑下，买下了那对名为利器的短刀。

　　她把这对名字明显偷工减料的短刀，拿在手上比划了一下，感觉很不错就用布条绑在了大腿两侧。然后找了个传送阵，就想去独目山林。

　　乌鸦库看着她真的要走，只能叹了口气说：“你是不是忘了什么事了？”

　　“还有什么事？”库库有些莫名其妙的看着它，突然反应过来，“对了，我还有15个铜币，去买点吃的带在身上。只要不死，我就一直待在外面好了。”

　　“我说的是珍币，你难道不去弄个技能或是改良一下身体？”乌鸦库冷眼说道，这家伙竟然把这事给忘了。

　　库库这时才想起还有这样一件事，赶快催促道：“我就说有什么事没做，原来是这个。那我们赶快过去，瞧瞧50珍币可以换到什么东西。”

　　她现在才3级，得增强点实力，才能打赢玩家。50珍币到底可以买到什么技能，也是件让人担心的事。独魔城的装备消费不便宜，武器更是高得夸张，最好珍币的价值可以高点。

　　在乌鸦库的指点下，她来到了整座城只设立了25家的技魂殿。宽大的技魂殿处人头攒动，把足有5个大型体育馆大的殿堂挤得水泄不通。

　　“这人也太多了吧！”库库在人群中挤出一身汗，想要进入技魂殿的大门。门口的人比外面更多，看过去全是人头，连乌鸦库都从肩膀移到了她的头顶上站着。

　　和不少独魔比起来，她的个头可以算是矮了，不站在头顶上它觉得闷。

　　“乌鸦库，这里人太多了，要怎么看货购买啊！”库库被人群挤得东倒西歪，又被人浪猛的推了一下，只得伸出手无意识的去抓，想找个支撑点。

　　她这一伸出去，摸到了凉丝丝的硬块，抬头使劲往人头缝隙里面看过去，发现了之前看到的那名石人。他也到技魂殿来，占着自己身壮体粗旁若无人的挤开人群往里走。

　　库库用力往他身边挤，扭着屁股晃着肩把周围的独魔挤开，一把就抱住了摸到的石头。也不管抱的是什么地方，整个人吊在上面，被石人带着往门口挤进去了。

　　挤了半天，身边的人一松她终于进入了技神殿。里面的人并不多，似乎是在门口控制了人数，技神殿达到一定的数量后，就不准独魔再进入。

　　得有人出去，才能放人进来，所以也造成了门口拥堵的情景。大家都在门口等着，只等着有人出来就往里面挤，遇到笨拙一些的，可能一天也进不来。

　　“你可以下来了吧？”这时，头顶上传来了说话声，库库抬头一看，石人正低头看着她，而自己抱着的正是对方的大腿。

　　“不好意思，谢谢你。”她赶快跳了下来，还伸手拍了拍对方的腿，灰没拍下来到把自己的手拍红了。

　　石人看了她几眼，嗯了声后就自顾自的走了。库库看着他走开，想了想就跟了上去。

　　“你好，我叫库库。”她笑眯眯的抬头讲道。

　　“……”石人没想到这女人竟然跟了上来，对方态度很好的问自己话，似乎不回答有些不礼貌。但是一想到这里的女独魔非常难缠，他又不太想招惹上麻烦。

　　不过说起来，早上的任务能够让玩家失败，很大的原因就是她藏得很好。最后那一秒还跳出来嘲讽玩家，把他们气了个半死。

　　想到这，他勉为其难的说道：“我叫石大力，今天的任务多亏了你，我们才能让任务失败了。”

　　“不用这么客气，我什么都没做。”库库呵呵的笑道：“要不是你压着我，那些玩家肯定会马上发现我，我也算是占了你们的便宜。”

　　石大力摆摆手，两人无聊的客套起来，都在感谢对方。扯了几句才发现对话太无聊了，于是又沉默下来。

　　库库觉得有些尴尬，于是就咳了一声，然后笑道：“你不会是因为随机名字叫石大力，所以就把自己弄得像石头吧？”

　　石大力愣了一下，然后淡淡的讲道：“不是，只是因为我怕痛。”

　　“……”库库顿时无话，提到对方的伤心事了。她摸了一把头发，打算缓解一下气氛，“我们交个朋友好吗？应该可以加好友之类的吧。”

　　“不用了，谢谢。”这话可把石大力吓坏了，和女独魔交朋友可是件非常危险的事。不说级高的独魔会来揍他抢人，就连女独魔自己他都应付不过来，尤其是在这种消费珍币的场所，太让人怀疑是有企图的。

　　没想到自己只是说想要和他交个朋友，就把这么强壮的石大力给吓坏了，这反而把库库弄得蒙掉。然后就看着他赶快和自己打了个招呼，拖着一身的巨石异常灵活的跑掉了。

　　“我又不吃人，怕成这样干嘛？”她莫名其妙的看着石大力跑掉，实在想不明白自己一个3级的人，能够他带来什么危险。


第23章 技魂殿（下）

　　还想着能交个朋友，却没想到被别人如同避开病毒似的，跑得比兔子他爹还快。

　　库库无语的看着石大力跑远，斜眼看了眼肩膀上的乌鸦库，想着问了这家伙也一会说，干脆懒得开口。

　　“我们赶快过去吧，你不是还要赶夜班。”乌鸦库对着她的脑袋就拍了一翅膀，不耐烦的催促起来。

　　“知道了。”库库白了它一眼，这家游戏公司的技术也太高了，系统也弄得这么个性分明。

　　随后，她在乌鸦库的指引穿过宽敞的殿堂走到后面，就看到一格格的小房间，有点像公众浴室。每格的地板上都有一个花纹复杂的图案，只要有独魔进去，这些图案就会发光，整个房间就会被挡住不让外人看到。

　　库库挑了间没人的走进去，脚下的图案立马就闪动起来，把她笼罩在里面。亮光有些刺眼，她眯了一下眼睛，再睁眼的时候亮光就消失了，身处的小房间好像变成了宇宙。

　　满是闪亮星光的宇宙，她就站在宇宙的中心，而那些星光仔细看了才发现，那是一个个包裹着物品的光团。

　　“蓝光的是用珍币购买的技能，而那些红光的是改良属性。我把50珍币和你这个级别可以购买的东西移过来，小心一点挑选。”乌鸦库飞到空中，扇动起翅膀，就有几十道流星飞了过来，全部围在了库库的身边。

　　库库没想到50珍币可以挑选的东西，竟然有这么多，还以为就只有十几样，随便拿着就可以走了。现在只是看一眼，就都快眼花了。

　　“这是什么？”她好奇的看着离自己最近的一个光团，里面有一只圆乎乎腐烂得让人恶心的动物。体形是可爱的，长像是爆恶心的，简直让人倒尽了胃口。

　　“那是召唤系最低级的技能，毒肉包。”乌鸦库又飞回到她的肩膀上，看着那恶心的东西介绍起来。

　　库库盯着它看了好几眼，有些无语的说：“带着这种东西去包子铺，里面的人都会吐出来吧。”

　　似乎是听到了她的话，光团里面的毒肉包突然横着从中间裂开，整个圆身体就是张嘴。里面牙齿横飞，喷着绿色的绿液，向她不停的咆哮起来。

　　淡定的看着这只肉包吓唬自己，库库侧过头看向了其它地方，“死也不会带这种东西的，不要。”

　　“我要提醒你，挑选技能和改良属性要谨慎，这影响到你在游戏里面的身份。”乌鸦库提醒了一声。

　　库库有些不解的看着它，自己还能有什么身份，不就是被玩家随便虐着杀的独魔吗？

　　看着她疑惑的样子，乌鸦库讲道：“天之大陆也有背景的好不好，30级前你们的游戏背景都是很微不足道。像你现在的背景就是刚成形的魔怪，刚才的石大力因为有20级了，所以已经有一点能说得出来口的身份。”

　　“像你的老大双姬王，因为他装了那两条东西，所以背景是一个被深爱的女人甩掉，然后堕落成魔怪的人。对女人又爱又恨，怨气过大变成了淫魔。他的故事背景你没事可以去看看，不过这种东西也只有玩家才关注。”

　　还有这么一回事啊……

　　库库耸肩笑道：“你们还满会编的，竟然给双姬王弄了这样一个背景。不过只有做任务打BOSS的玩家感兴趣，那我还去关注这种事干什么。”

　　“你这么爽朗，那我也不客气了，给你推荐个好东西。”乌鸦库看她满不在乎的样子，就扇了下肩膀弄了件东西过来。

　　库库一听是好东西，赶快伸头看了过去，在光团里面有一条手指粗的细长物。

　　“这是什么，受不了痛苦的时候上吊用的吗？”实在是看不懂这是什么东西，她就随口猜了一下。

　　乌鸦库把鸟头贴在她的脸上，语气阴冷的说：“你给我听好，这是万能尾，可以装在身体任何地方，以后还可以升级。藏在衣服里面，等玩家靠近的时候，就可以出奇不意的攻击玩家。”

　　“对于低级的独魔来说，是件非常好的暗杀手段。你可以假装求饶，等玩家靠近的时候就攻击。”乌鸦库声音带着些莫名的磁性，想要诱惑她选择这条万能尾。

　　库库却一点也没上当，而是用手指拔开它的头，坏坏的笑道：“双姬王刚来的时候，就是这样上你们的当吧。我只能说，乌鸦真是好坏啊。”

　　“真没意思。”乌鸦库被识破之后，就把翅膀抱着很小孩气的说：“你随便挑吧，肯定专门找些普通没新意的东西。”

　　这得多无聊，才会干这种事啊。库库笑了笑，在这些技能和改良属性间寻找起来，她自己也不知道要什么东西，只能边看边挑了。

　　当她看上什么技能的时候，只要碰一下外面的光团，上面就会有价格和名字。而重要的效果信息，就要乌鸦库来解释，她也不急着挑把每个都看了一遍。

　　光团的种类非常多，价格也不一样，最便宜的只要5个珍币。就是刚才那个毒肉包，而那条让双姬王成双枪的万能尾价格却不低，初期也得要35珍币。

　　同批的东西，越贵就代表着越好，这是常人的思维，也是系统的设定。想要在低价里面寻找到物美价廉的东西，在这里是不可能现实的。

　　全部看完之后，库库没有马上就挑选，而是盘腿坐了下来，看着周围的光团仔细思考起来。她有些拿不定主意，自己要选什么样的技能和身体改良才好。

　　按照自己现在的属性，主要就是耐力和敏捷，攻击和防御都是弱点。血量虽然要比玩家高，但是和其它的独魔比起来还是太少，不是加强弱势，就是继续加强强项。

　　到底是要使强的更强，弱的更弱。还是数据持平，加强攻击和血量，使自己的弱点不太明显。

　　库库撑着下巴想了好久，目光在一个个技能和改良属性上移动。最后终于拿定了主意，站起来往光团走过去，伸手就抓住了两个。然后她转过头来对乌鸦库说：“就这两个了，掏钱吧。”

　　“缓凝术，还有手部强化，自带技能：心悸蓝。”乌鸦库歪着头看了看，没想到库库竟然挑了这样的两个技能。缓凝术初级只能让目标的行动减缓20%，而且时效只有1秒钟，是个非常鸡肋的辅助技能。要价也非常便宜，只要5个珍币。

　　但是心悸蓝的价格就贵了，在改良属性中因为带了技能，所以要价很高。看来库库是主选了心悸蓝，剩下的5珍也没闲着，又凑了个缓凝术。

　　“选定了？”乌鸦库这时没有去捣乱，因为在它看来，选择这样的技能要发挥出威力并不容易。

　　库库很肯定的点点头，“是的，就是这两个技能了。”她是打算好了，不止要干掉玩家，还要让他们玩得糟心。看到自己就犯生理性恶心，玩都要玩得不够痛快。

　　所以这两个技能对她现在来说，是最好的技能了。那些提高伤害，让玩家几下就死掉的技能，其实一点用也没有。不能让玩家感受到身体上的痛苦就算了，如果连心理上的痛苦也没有，根本就不能算是个称职的独魔。

　　她已经帮自己重新定位了，本来是应该陪玩家，让玩家玩得开心痛快的角色。自动修复脑补后，成了专门来恶心玩家的恶徒了。

　　接收了她一系列的想法，乌鸦库就把珍币给付了，这下库库又成了穷光蛋。

　　珍币一付掉，光环就消失，缓凝术带着乳白色的光芒直接飞过来，没入到了库库的身体中。要使用法术的时候，同样只要在心中想就行了。

　　而心悸蓝却由一只手掌，直接变成了灰蒙蒙的一团气，没有直接落在她的身上，而是围着她一直转。

　　“笨蛋，伸出你想改良的手，然后心里面想着改良的地方。”乌鸦库飞到空中，扑闪着翅膀讲道。

　　库库想了一下，伸出了左手，脑中同时想着让心悸蓝落在左手上。那团灰气很听话的就落在了左手，瞬间她就觉得左手很涨，好像有什么东西要从皮肉里面爆出来。

　　她抬手一看，手果然在肿胀，好像吹气球似的。突然，先是微微的传来一声咔嚓细声音，左手肿大的皮肤上就出现了一道裂缝。在裂缝出现2秒后，整只手瞬间噼里啪啦的响爆起来。

　　手臂上的皮肉一下全破开，好像花瓣似的翻开来，看起来很是触目惊心。这是库库第一次在没有痛感，只有肿感并不难受的情况下，看到自己的身体变成这样。

　　和之前那些玩家对自己造成的伤害比起来，就是视觉上有些恐怖，在感觉上却是弱爆了。

　　等皮肉全部翻卷后掉落，一只和之前相同的手臂出现。仔细一看，库库觉得和以前的手没什么两样，连指甲也没有变得尖锐起来。

　　而乌鸦库报来的资料里，她虽然花了50珍币，却任何属性也没有提升。两种选择都是辅助类，心悸蓝更是发动条件很难的改良属性技能。

　　库库把手掌捏了几下，然后就抬头看着乌鸦库笑道：“走吧，我等不及想找玩家试试了。”

　　“你以为自己是大BOSS，已经长时间没有欲血，身体早已经饥渴难耐了？”乌鸦库白了她一眼，一个连5级都没有的新人独魔，弄得好像大BOSS似的给谁看啊。

　　“真讨厌，级低无人权啊！”


第24章 伤天害理的买卖

　　“少说这些有得没的，我就问你，你确定就是这一身定妆了？”自大的人最后总是会倒霉吃亏的，乌鸦库一直都是这样认为，看到的也是这个结果。

　　除了身上的衣服，库库觉得现在的样子还行，于是就回答道：“当然就是这一身，我还能换什么穿啊。”

　　“好。”乌鸦库点点头，仔细的上下看了她一眼，然后就拍拍翅膀说：“走吧，把位置让给其它人。”

　　虽然不明白它这是什么意思，但是库库现在有更重要的事要去办，她得赶快去赚钱了。不然，等七天一到，自己就得去床上睡着等双姬王。

　　想到那两条鱿鱼丝，她就觉得头皮发麻，这种会张嘴咬人的东西，那些女独魔竟然敢用。也不怕突然张嘴咬人，胆子真是够大的。

　　库库退出小房间，马上就有人补上了她的空，有珍币的独魔数量真不少。也有可能是技魂殿太少，163万人随便弄个十分之一出来，就能把各殿都给挤满掉。

　　在外面她没有发现石大力，也不知道他跑去了什么地方。反正对方看到她就跑，等以后遇到时再聊天好了。于是库库离开了技魂殿，用剩下的15个铜币，在食物小摊上找三黄鸡老板买了些食物。

　　本来她只想买1铜币一个的大蒸饼，味道单调但是管饱，但是三黄鸡老板却大力的推荐它的特产，干烤三黄鸡肉丝。

　　“你尝尝看，这干烤三黄鸡肉丝又香又辣，夹在蒸饼里面吃，比什么汉堡好吃多了。美女，你不会想干吃蒸饼吧？那可是非常腻味，会吃到嘴淡出鸟来。只要配上这个鸡肉丝，保证你不会后悔。”

　　在诡异的气氛中，库库终于被它说动，最后的10铜币买了两大块干烤鸡肉丝。

　　看着鸡老板用不知名的树叶把鸡肉丝包好，她忍不住问道：“老板，这不会是你的肉吧？”

　　三黄鸡大惊失色的说：“怎么可能，我们干的是正经生意，从来不做伤天害理的买卖。谁会把自己的肉割下来卖，我这里都是从正规渠道进的三黄鸡，保证只只健康没有禽流感。”

　　“是吗……”库库接过包好的鸡丝，深深的又看了老板几眼，这家伙其实就是个披着三黄鸡毛的黄鼠狼吧。

　　天已经暗了下来，天之大陆的月亮巨大无比，就算是不用灯也可以看清周围的环境。她已经在独魔城耗了一个白天，只走了几条街，本来应该去睡觉的时间，却要为了赚钱出去狩猎。

　　而且晚上玩家最多，白天不少人要工作学习，大部份都是晚上休息时过来玩。

　　站在传送阵里面，她默默的在脑中想着独目山林，这样就可以传送过去了。还好没满10级从独魔城传出去不要钱，不然用跑的可能一辈子也走不到独目山林。

　　独魔只要出去，回来都是用死的。很少有独魔去考虑回来的事，反正活着回来也只有接了任务，玩家任务失败后，自动传送回独魔城。平时出门肯定是死回来，没有任何例外。

　　担心独魔从传送阵中出来，被玩家捉到规律后在传送阵外蹲守，独魔所要去的地图都是随机扔地方，最倒霉的自然就是直接扔在玩家堆里面了。

　　而这个好事库库幸运的抽到了，她从扭曲的空间中被扔出来，扑通一下就落在了5名玩家的身后。

　　这5人正围着三头枝角鹿在砍，其中一头还是血量满多的15级枝角鹿精灵。这些2米高的枝角鹿是独目山林的特产，肉质鲜美，一般都是5至10级，是新玩家取经验和割皮肉赚第一桶金的好猎物。

　　库库现身的很是时候，离这5人小队才有3米远，而对方也发现了她。她没现在没钱把自己弄得怪模怪样，一时没看清楚，让这个新人小队误以为她是玩家，怕她过来抢怪就喊了起来，“这3只怪是我们的！”

　　“智者7级、弓箭手和药医6级、刺客9级，还有匠师5级。”乌鸦库第一时间给库库报了一下对方的级别，全部都没有满10级。血量是不可能报给她知道的，BOSS要是专门挑没血的打，那玩家还怎么玩。

　　“嗯。”库库应了一声，突然就向那名智者冲了过去。

　　那5人正忙着杀枝角鹿，有精灵在他们得合作，才不会被打死送回复活点。而且天之大陆有新手保护，20级才能被强制PK，现在这种级别根本不怕有玩家来攻击。所以根本没想到，这突然出现的人莫名的就动手了。

　　库库速度飞快，直接冲到了智者身边，伸出左手就按在了他的胸口，瞬间就激发了心悸蓝。

　　手掌按住胸口的地方出现一片蓝光，那名智者只觉得心脏突然一阵心慌，就像在坐海盗船似的，下一秒就看到自己的精神力值少掉了一截。

　　“蓝掉了！”像他们这种级别，是没有能力去做增加精神力的药剂，平时就靠休息自行恢复。所以为了保持安全性，他总是放着三分之一不用，加上还拥有一件好东西，很少有蓝空的情况。现在被库库用心悸蓝一抽，顿时就超出了他的底线。

　　虽然没有反应过来这家伙是谁，但是用来瞬发保命的冰冻术用不出来了。这名叫秋风愁的智者飞快的换了技能，可惜7级的智者只有2个技能，冰冻术用不了就只有平时攻击用的火烈珠。

　　火烈珠是智者最低级的远程攻击，0.2秒的施放时间，在前期并不算慢。但是此时他想换技能，却马上糟到了库库的压制。

　　她左手抽回来，一个缓凝术就扔了上去。直接将火烈珠的施放时间加长。然后双手往大腿外侧上一拔，抽出短刀就向秋风愁攻了上去。

　　就算她现在是满血，但为了给对方压力，库库把第3个技能噬血使了出来。不要蓝的独魔技能，噼里啪啦的就扔了3个出来。

　　短刀还准确无比的对着秋风愁的胸口和喉咙，猛烈的就刺了上去。血量在飞速的跳动，全部都是必杀值，这可把其它4人吓到了。

　　“她是独魔，爆了她会出魔性装备！”惊吓过后，有人终于认出她的身份，狂喜的大喊起来。

　　对于玩家来说，普通的BOSS会爆出不错的装备，但是有种魔性装备却是顶级货。只有在杀独魔的时候，才有机会打到，越高级的独魔越会爆这种让人狂喜的装备。

　　只要弄到一件魔性武器，就算是1级的，都可以秒杀10级以内的所有装备了。过了10级杀怪时威力也不会小，更别说外观都非常的拉风。

　　可独魔神出鬼没，不像普通BOSS是固定刷新，或是下副本直接去杀就行了。能遇上完全就是运气，现在他们遇到了3级的独魔，简直就可以回去烧香上拜了。

　　和独魔相比，枝角鹿精灵和垃圾没什么两样，他们立马想扔掉枝角鹿来对付库库。但是枝角鹿只是系统生成的怪，才不会因为被嫌弃就赶快逃命。

　　就算是已经取消了锁定，它们还是专一的用大角撞向玩家，一副不离不弃的样子。这让除了药医之外的3人，都抽不出空来打库库，只能应付着随时能要了他们老命的枝角鹿。

　　“奶妈，赶快拖住独魔，不能让她跑了！”抽不出手可以抽出嘴，9级的刺客对着枝角鹿扔出个双刃击技能，然后大声的喊起来。独魔打不过就会逃，这是玩家都听说过的。

　　库库根本没理那名药医，任凭对方锁定自己，硬生生接了个毒引在身上，然后把注意力全都放在了秋风愁上。她的伤害不是非常高，但是却一刀接一刀，让秋风愁看得是眼花缭乱。

　　而更糟糕的是，对方的技能一个接一个的扔，攻击的位置全是身体的要害。虽然不痛，但是那种视角上的冲击，让他眼前一片凌乱。

　　烈火珠到底还是一个也没扔出来，精神力值都让库库抽了个干净，心脏做了好几次过山车。最后，她闪到秋风愁的身后，短刀架在他的喉咙上，狠狠的割了下去。

　　秋风愁眼前的世界瞬间失去色彩，所有的风景和人都成了黑白灰，他飘在了空中，被干掉的尸体就睡在地上。

　　“……”他无声的扫了眼库库，连一个技能都没扔出来，竟然就被一头3级的独魔干掉了！从复活点回到这里还要时间，秋风愁没有过多的犹豫，直接选择了复活。

　　干掉了攻击力高皮薄的智者，库库的血量只掉了四分之一，还是因为毒引起的。以这名药医的级别，毒引不会持续太久，所以她把目光一转就盯上了药医。

　　“花叶碎！”药医往她身上扔着攻击法术，赶快后退想拉开距离，准备边跑边打引着独魔。

　　可惜她是个真正的新人，玩都没玩几天，更别提打独魔了。她用花叶碎打了库库一下，然后就赶快往后跑，觉得自己皮厚血多，还能加点小血，应该可以拖住独魔。

　　库库看着她打了自己一下，就拼命往后退，一副等着自己跟上去的样子。于是冲药医笑了笑，猛的转身就往正在攻击枝角鹿的弓箭手扑了上去。

　　药医一看急了，难道是伤害不足，所以拉不动独魔吗！没有一点对战独魔经验的她，以为只要攻击力高，就可以拉住独魔怪了。

　　弓箭手这时正拖着一头枝角鹿边跑边射箭，库库就窜了过来，对着他的手腕就是一刀。弓箭手看着自己的手腕被锋利的匕首划过，而在库库的眼中，他手腕的整个关节整个被切开了，正在准备使用的技能施放时间，因为必杀值瞬间被打断了。


第25章 血量瞬间清空

　　玩家是看不到自己手腕被割开，只能看到那里闪过点血光特效，然后就只是血量下降了。

　　弓箭手正拉着枝角鹿的伤害，技能被库库打断，那头枝角鹿狠狠的就对着他撞了上去。血量刷的又掉了一截，整个人还被撞得退出去几步。

　　库库二话不说，也不管有没有效果，一个缓凝术就扔了上去。接着就是噬血连击，一套攻击过去后她最后还来了个心悸蓝收尾，然后才飞快的跳开。

　　“初疗术！”看到弓箭手的血量大减，药医赶快对着他扔了个治疗术，血量在一点点的增加，太慢了。但是她的级别太低，想再扔点别的技能也没有。

　　枝角鹿还在追着弓箭手，把前蹄高高的抬起，狠狠的踩了下去。震得地面颤抖，弓箭手被震翻在地，从库库的视角上弓箭手已经被打得鼻青脸肿。

　　不好！

　　她突然一惊，再让枝角鹿攻击下去，这名弓箭手就得完蛋了。于是库库猛的又冲了上去，短刀抬起来对着他的脖子大动脉就扎了上去。

　　必杀伤害！

　　弓箭手只看到自己的血量唰的清空，而这时药医的治疗效果也停了。在必杀伤害的重创下，他眼前的世界顿时变成了黑白色，整个人就飘在了空中。

　　本来4人攻击1人加血的配合，让他们杀死这3只枝角鹿一点问题也没有。现在变成了2人攻击，顿时就压不住了，枝角鹿精灵用大角一顶，和另外一只爆出了合击，直接就把那名9级的刺客给顶死了。

　　库库没有捡到便宜，而同为怪的枝角鹿又不会杀她，所以她把目标盯在了最后的两人身上。刺客的死亡让枝角鹿的目标转移到了药师身上，低级就没用处的匠师也被库库无视。

　　时间不等人，挑好了目标她向那名女药医扑了上去，配合着枝角鹿使用噬血把她干掉，而那名匠师在另一只枝角鹿的大角下早死了。

　　“运气真好啊。”看着地上的尸体化成点点星光消失，库库收起了短刀。干掉3名玩家却只是中了药医的一点攻击，那点伤早就在她的噬血攻击中恢复。

　　这完全就是捡来的便宜，如果他们没有被枝角鹿攻击，而是闲在一旁。库库想要干掉他们可能难了，也许现在已经死回独魔城正准备重新出门中。

　　乌鸦库不知从什么地方飞了过来，落在了她的肩膀上，用喙理了一下毛讲道：“4级了，照这样下去你很快就能达到5级。必杀伤害在你手里面用得真顺，又能打断技能伤害又高。”

　　“钱呢？打了玩家应该有钱吧。”库库现在最关心的就是钱，她可不想到时间交不出钱来。

　　“在那名智者身上掉落聚神铃铛一个，药医身上掉了一级白纹叶一束，弓箭手没有掉装备，钱总共有2银674铜。”乌鸦库早在玩家死亡的瞬间，就落在他们身上把掉落的东西捡了起来，现在统计了一下收成满不错的。

　　库库有些惊讶的说：“2银674铜？玩家的货币价值和我们不一样吗，这种级别竟然带了这么多钱？”

　　只是干掉3个10级都没有的玩家，就弄到了这么多钱，那些饿鬼族到底有多懒啊！出来转一圈，一星期的饭钱不就有了，真是服了这些人。

　　这样看来，双姬王果然是个温柔的男人，提出来的条件也太低了，3银一点难度也没有。

　　“药医和弓箭手都没钱，总共才300多铜，其它的都是那个叫秋风愁的智者掉的。用得起聚神铃铛的人，都是游戏金主。”乌鸦库也觉得库库的运气太好了，遇到一队打精灵的玩家就算了，还遇到了有钱金主。

　　库库好奇的说：“什么样的铃铛，给我看看。”

　　乌鸦库翅膀扇了一下，一个亮晶晶的蓝色铃铛就飞出来，落在了库库的手上。铃铛只有核桃大，晶莹剔透非常的漂亮，用白色的绳子挂着，轻轻一晃就发出轻脆的响声。

　　“这东西有什么用处？”她晃了晃铃铛，如果是好东西那就自己用好了，玩家和独魔的装备也是可以通用的。

　　“让玩家回复精神力的，也就是回蓝装备。这种东西系统没有卖，只有玩家自己打造，而且非常难出。你手上这个，在玩家市场里卖得非常贵。”乌鸦库讲道。

　　竟然是回蓝的，库库觉得太可惜了，怎么不是回血的。独魔使用技能又不要精神力，这种东西带在身上除了装饰之外一点用处也没有。而且说不定什么时候就让玩家爆出来捡走，那可就便宜他们了，还不如拿回去卖给基哥。

　　不过她有些不解，“他都有这样的回蓝装备，为什么刚才我打他的时候，吸一下就没蓝了？连还手的机会也没有，完全就戴和没戴一样。”

　　“1秒才回1的精神力，你以为能回多少啊。玩家中补精神力的药也很少，不到PK或是打BOSS的时候，一般都是不用的。别看一分钟才60精神力，用来刷一下怪升级足够了。”乌鸦库回头看了看，那边方向是独目山林的复活点，那几个玩家也差不多要复活赶过来了。

　　“那收起来回去卖掉，现在我们先离开这里。”库库把聚神铃铛扔还给乌鸦库，也回头看了一眼，她可不知道复活点在什么地方。不过看乌鸦库总看后面，应该就是那边吧。

　　等那几名玩家复活后赶到这里，除了血条已经满回去，看到他们就主动攻击的枝角鹿精英之外，已经找不到独魔库库的身影了。

　　不过来的只有4个人，掉了聚神铃铛的智者秋风愁并没有过来，他还在独目山林复活点的鹿角镇中。

　　“聚神铃铛掉了，你再弄一个过来。”秋风愁坐在镇子的木条凳上，找人私聊去了。

　　虽然才玩了半天，但是已经习惯了自动加蓝的他，再去打3个怪就坐地板回精神力可让他受不了。木条凳边上就是飞信鸟窝，他就坐在这一会也方便从这里拿到寄过来的铃铛。

　　对方很快就回了话，语气相当的惊讶，“哥，你被枝角鹿打死了？”

　　“不是，遇到了个3级的独魔，然后被她干掉了。”秋风愁慢悠悠的讲道，被爆掉这么值钱的东西，他一点心痛的感觉也没有。

　　“独魔？”对方愣了一下，独目山林是10级以下独魔待的地图之一，只是那的独魔只有3头，而且从来不会主动攻击玩家。

　　秋风愁回忆了一下，“是个女的，一时以为是个玩家，所以没有提防。”

　　“看来独目山林出新独魔了，你也真是倒霉，竟然马上就遇到了。那聚神铃铛我现在手上没有，想要马上买也买不到。独魔杀掉的玩家别人捡不了尸，应该是被她给捡了，我去独魔店给你挂上资料，如果运气好明天或是晚上就可以买回来。”对方虽然有些心痛，但是也怎么放在心上，只是再弄一个比较麻烦。

　　然后他又讲道：“哥，你发个委托过来。”要从独魔店里面优先买到被独魔捡走的装备，必须由丢失人亲自下单，或是委托其它人去办，不然挂出来时很有可能让别人买了。

　　秋风愁从身上翻出现成的兽皮纸委托，签上自己的大名后，付了10铜币让飞信鸟把委托送过去。然后他想起了什么，继续讲道：“委托已经寄了，你顺便给我寄点钱过来。”

　　“早上开好号的时候，我不是就已经给你20银币了吗？你现在这个级别，就算是把店横扫一圈也用不完啊。”对方有些莫名其妙的讲道。

　　“刚才组了个小队，个个穷得一塌糊涂，所以我一人分了2银币。然后买了些伤药又分了分，被独魔杀的时候又掉了2银多吧。”秋风愁漫不经心的说，钱在他的眼里面就好像和粪土一样。

　　他弟弟夏风凉却急了，“哥！你不要乱给别人钱好不好，游戏里面的钱很难赚的。为什么死一次你就掉2银啊，难道没有存到银店里面去？”

　　“这点钱有存的必要？而且，钱不是拿来存的，要拿出来投资才行，存起来利息太低了。”秋风愁习惯性的讲道，钱怎么可以存起来。

　　夏风凉知道在这个方面，是说不过他的，就赶快讲道：“好啦，你等着我再给你10银。你只要注意一点，凭我给你的装备，只要不乱来，是没有怪可以干掉你的。”

　　“哦？可我刚被怪打死了。”秋风愁淡淡的说。

　　“……”夏风凉真是拿他没办法了，“遇到独魔就闪开点，要是觉得不爽，独目山林有个三人组独魔。你在那转转就能遇到，给点钱杀他们解气就行了。”

　　秋风愁笑道：“玩个游戏，有必要吗？”

　　“那随便你，早知道我就不拉你来打游戏了。”夏风凉已经能够肯定，自己以后肯定得大出血，那家伙花钱的水平可不输给自己。

　　但是想到自己看上的车，还是觉得游戏里面的钱真算不了什么。而且他这么忙，一天也没多少时间来打游戏，级别升的慢花费会少，自己这样的高手完全应付得下来。

　　结束了聊天，秋风愁就悠闲的坐在那，等着飞信鸟把钱给带回来。打游戏就是来放松的，被一个怪打死就要记恨报仇，那是小孩才会的行为。不过吹个晚风看着这么大的月亮，也是件不错的事。


第26章 生意（上）

　　库库在独目山林里闲逛，寻找着落单的玩家。这独目山林太大了，如果没有坐骑和玩家的风卷随机移送，得走40多个小时才能翻过这连绵的山脉。

　　而且游戏里面的时间和现实是一样，所以整个山林常常半个人也遇不到。

　　在独目山林的中心位置，有一个叫息鹿的小湖，也正是因为这个湖的存在，才让这里有了独目的名字。除了林中的小溪，这里就是此地最大的水源地。

　　游戏做了生态模拟，枝角鹿也得喝水休息吃草，整天都有大量的枝角鹿会聚在这里。除了精灵之外，只有被玩家主动攻击，它们才会还击，所以新人玩家最喜欢带够东西来这里待着，杀到没药了才回去。

　　而库库现在就在息鹿湖不远处，她站在一棵大树上看着不远处，在湖边有几个人围在那。虽然离得有点远，但在月光下还是能看清他们的样子。

　　那是3名明显身体改造过的独魔，从改造过的地方看来，似乎正好是河马、野猪和犀牛三种动物。她很不明白，他们是自暴自弃到了什么地步，才会把自己的脑袋做成动物的样子。

　　“太恐怖了，我在城里面看到的独魔没一个变态成这样。”她忍不住讲道。

　　乌鸦库停在她的肩膀上说：“谁告诉你城里面的独魔就是你看到的样子？因为到后期改造会越来越多，每个人都会变得很怪物，有些身高能有几十米，独魔城可没地方让他们待着。所以我们提供变身服务，可以在人身和本体之间变幻。”

　　“那就是说，如果他们回到独魔城，最多就是头上长角，嘴角宽一点了？”竟然还提供这样的服务，那双姬王的本体肯定非常的恐怖，八成是触手系的。也许那肉鞭子不止两根，而是全身都有。

　　想到这，她忍不住打了个冷颤，光是想想就觉得全身发麻了。现在好说有张帅气的脸，总算是赏心悦目一些。

　　那3个独魔坐在地上，其中两个还在吧唧吧唧的啃着水果，3人都已经9级。而他们的前面站着2个玩家，一个是9级的剑士，还有一个是扭着水蛇腰的娇艳女智者。

　　他们并没有动手，反到是站在那气氛很和谐的说着话。

　　“我包场5次，你们能打个折吗？”那名剑士抱着双手看着这3头看起来傻乎乎的独魔，开始讨价还价起来。

　　河马张开口打了个哈欠，然后拿块小石头，在面前的一块被磨平整的大石头上写了几个字。

　　剑士低头看了看，侧头看了一眼带着的美女，冷笑道：“好吧，要是不出我想要的装备，下次我可一分钱也不出了。”

　　“这关我们什么事，又不是我们不让掉装备的，想泡妞还舍得不出钱，一点前途也没有！”河马一听，张着大嘴反驳起来，可惜玩家听不懂他在说什么。

　　库库可是听得懂他的话，眨巴了一下眼睛，奇怪的看着这一幕。就看到那名剑士掏出三个亮闪闪的银币，递给了那只河马独魔。

　　河马接过铜币，就和其它人各分了一个，然后就满意的站起来走到剑士面前点了点头。

　　那名剑士和女智者顿时摆开架势，噼里啪啦的对着河马就是一顿攻击，打得河马嗷嗷的叫个不停。其它的两个独魔就在旁边咧嘴看着他，还很有兴致的点评着。

　　“这剑士的技能还行，就是那个智者太菜了，放火是要杀人又不是烧烤，都不能用力点。”

　　“能不能让他不要叫了，一会还让我们怎么上啊。”

　　“钱真是不好赚，下次我们还是接5人小队的生意好了。人多杀的快痛苦小点，这种泡妞双人队最没意思了。”

　　听着他们的对话，库库有些明白了，但是却很不解。玩家和独魔本来就是对立的，竟然出钱给独魔让他们杀，这也太不合常理了。

　　于是，她就跳下树向他们走了过去。

　　河马的皮太厚了，就算是不反抗也让那两名玩家打了半天，才把他给结束掉。蓝也成了空条，两人先在河马身上摸了摸，然后才失望的坐在原地恢复精神力。

　　钱已经付过了，还有两个独魔没杀。每个独魔5次，加上复活和赶过来的时间，今天就得耗在这里了。

　　库库突然的出现，引起了玩家的警惕和独魔的注意。独魔一眼就认出了带乌鸦的她，野猪就大声问道：“喂，你走过界了吧。”

　　“不会吧，双姬王说我的活动地点就在独目山林呀。”她向野猪他们伸出了手掌，露出了上面的双蛇标志。

　　一看这个标志，野猪和犀牛的态度立马就变了，赶快站起来和悦的说：“原来是新来的妹子啊，我们是兽性三人组，也是双姬王的手下。我是珠珠，他叫萌牛，刚才被干掉的是玛得。”

　　“来，吃个果子。”说着野猪珠珠还客气的递过一个红通通的果子。

　　库库也没和他客气，接过来果子后，就直接无视他们那恶劣到了极点的随机姓名，而且直接问道：“我叫库库，今天才刚被派到这里。请问，你们这是在干什么啊？”

　　虽然同在双姬王的手下，但是只要有女独魔过来，全部都会被双姬王给霸占了。平时都养在双姬岛上，只有去交钱的时候才能见到几眼，敢说话还得被打。

　　和女独魔好吃好玩不同，在双姬王手下的男独魔享受的是非人的待遇。每个月要上交高额的费用，交不出来还要被双姬王打，一点魔权也没有。

　　现在竟然能见到双姬王手下的女独魔出现在这里，简直就让珠珠和萌牛震惊不已，最紧要的任务是赶快聊天套近乎才行。

　　“我们在赚钱，这些玩家想要刷我们掉装备，反正也要被杀所以就收费不反抗给他们杀。1银可以杀5次，随便混混一天就过去了，很好赚的。”

　　没想到竟然真的是这样，库库好奇的问，“难道不痛吗？”

　　珠珠嘿嘿的笑了笑，“当然痛，不过我们皮厚耐痛，痛啊痛就习惯了。”

　　“库库妹子，你要不要也来赚啊？”萌牛决定把这个赚钱的机会也让给库库，这么轻松就能赚钱的方式，可是他们独创的。

　　“这个……”库库觉得这个主意太糟糕了，为了1银就得死5次，一点也不划算。

　　她正想谢绝萌牛的好意，珠珠却撞了萌牛一下骂道：“你这出的是什么主意！没看到妹子细皮嫩肉的，怎么能做这种生意。被杀得在地上打滚，像剥了皮血淋淋的青蛙，你看得下去啊。”

　　萌牛愣了一下，脑补后顿时觉得那种画面太影响心情了，果然不能这样干。

　　“没事，我只是看看，你们随意就行了。”库库笑道。

　　“喂，下一个轮到谁了？”这时，玩家剑士站了起来，血和蓝都补充完，等不急想赶快刷下一个独魔了。

　　有库库站在旁边看，珠珠和萌牛都有些不想当面出丑，就算是皮厚，打起来的时候也是很痛的。打滚或是鼻涕眼泪乱流这可不能避免，那种样子太难看了，让妹子看了影响形象。

　　看他俩犹豫着不站出来，剑士把目光就移到了库库的身上。资料慢慢的在她的身边浮空现出来：4级独魔。不是大BOSS也就只有这点资料，而且得3秒才会出现，慢吞吞的一点也不利索。

　　之前恢复蓝的时候，就看到她和那两头独魔说了半天的话，虽然听不懂但是也能看出他们在聊天。现在这两头收了钱的也不肯上前，难道是想把这个独魔也拉进来赚钱？

　　想到这只独魔好看一些，也许掉的装备会适合女孩子用。于是剑士回头看了眼跟着自己的女智者，就又掏出一个银币走到库库面前，递给她说：“多一个也无所谓，这个钱我还给得起，就一起吧。”

　　库库愣了一下，笑了笑就把那个亮闪闪的银币收了下来，用手指一弹就被乌鸦库收走。然后她对萌牛和珠珠说：“不介意的话，让我先来好不好？”

　　“不要吧，会很痛苦的。”珠珠他们于心不忍的劝道，要真让他们看着刚认识的女孩在地上打滚，那可真是太糟糕了。

　　“没事。”库库笑了笑，就走向那名剑士。

　　剑士已经把那名女智者拉了起来，满脸温柔的笑意，真是英雄佳人好一对。

　　就在这时，库库突然一个箭步冲了上去，对着那名只有5级的女智者就用了个噬血。短刀带着薄薄的红光砍在女智者身上，就打出一组攻击。

　　在场的人都没有反应过来，而她已经紧接着扔出了心悸蓝，单手按在女智者那柔软的大胸脯上。使劲一抓，女智者人就惊叫了起来，“啊，流氓！”

　　库库对女人可不感兴趣，谁让心脏位置在左胸上，就算是不想抓也得抓。她使劲捏了两把，把蓝吸了之后马上松手，短刀又向女玩家的要害砍了上去，刀刀必杀。

　　等众人回过头来的时候，女智者已经娇哼一下躺在地上死了。而库库还没有停手，对着目瞪口呆的剑士就挥刀砍上去，嘴里面还大喊，“愣着干什么！我们一起上，干掉这家伙！”

　　萌牛和珠珠张着嘴看着她砍翻了自己的金主，只觉得一阵头大，这生意以后还怎么做啊！


第26章 生意（下）

　　萌牛愣愣的看着珠珠问道：“现在怎么办？”

　　“还能怎么办，总不能帮着玩家打自己人吧。当然是上呀，好不容易有从双姬王手下漏出来的女人，怎么能不保护她！”珠珠豪气万丈的嚷起来，然后就见嘴角上的利牙涨长，大吼一声向剑士扑了过去。

　　见他冲得这么快，萌牛也不甘示弱，高喊一声跟着上。只要是雄的，都会想在雌性面前表现一下，男的也同样是这样。

　　他俩别看样子傻乎乎的，干卖身这行已经很长时间，只做强制任务都混到了9级，早已经把这个级别能改造厚皮的属性都用掉了。这会狠狠的往那名剑士身上撞上去，直接就把对方顶出几米远。

　　库库则是上了心悸蓝又上缓凝术，把剑士气得大骂起来。这些不讲信用的独魔，收了钱竟然还攻击自己，连带来的妹子也一起干掉了。之前自己还说会保护她，只要跟着自己就行了，没想到现在阴沟里面翻了船。

　　他可不是新人，这个号只是用朋友的身份号代玩的，打算练起来后方便以后活动。本身大号的级别已经55级，不说混到了顶尖玩家之中，但在玩家之中也算是有点名气。

　　这3只独魔他以前不知刷了多少次，开大号过来时一分钱也不用出。现在看新号的级别低，就省点麻烦出点钱还被阴了。这让PK狂人一刀绝非常的愤怒，从来只有他阴别人的，还没人敢阴他呢！

　　库库杀人追求必杀值，噼里啪啦的给了一刀绝一排帅气的必杀，然后伸手一推，就把双眼要喷火的一刀绝给干掉了。

　　看着死都不闭眼的玩家，她收起短刀耸耸肩说：“真是的，才9级干嘛这么倔倔强啊，级别低总死不是应该的吗？”

　　就算一刀绝再想把她活剥生吞了，也因为死掉直接化成星光消失，回到了鹿角镇复活点。看也不看比他先一步回到复活点，正用哀怨眼神盯着他的智者妹子，他直接就冲出了镇子。

　　可没过几分钟他又回来了，气冲冲的奔向武器店，刚才的死亡让他失去了剑，现在还得重新再买一把才行。

　　萌牛和珠珠看着库库在眼皮下升到了5级，搓了搓手后，萌牛忠厚的向她问道：“库库，现在怎么办？虽然对方才9级，一会要是约了人过来报复就麻烦了。”

　　“怎么办？来多少杀多少。加上刚才死掉的玛得，我们不是有4个人的，要不要和我合作？”库库单手叉腰笑看着他们，反正这块10级以下玩家待的独目山林是双姬王的地盘，别的独魔也不会出现在这里，不如一起合作守着这里。

　　珠珠虽然把自己弄成了只野猪，但是脑子可没装的是猪脑，他吸了吸鼻子说：“怎么合作？”

　　库库摊开手好奇的说：“难道你们愿意这样一次次的用死去换钱？凭着这点级别，似乎钱再多也不能减掉痛感。不如我们合作，设下包围圈围攻玩家。虽然我们不能组队，但是可以轮流来杀，其它人做助手。”

　　“可我们的任务，不就是让玩家杀的吗？”萌牛这时探了个头过来。

　　“谁说的？”库库却反问道：“乌鸦说的是我们的任务是陪玩家玩，现在让游戏增加难度，不也是让玩家玩得开心。难道你们受的痛苦还不够吗？让我们来给这些新手玩家洗礼吧，屠杀他们虽然没有肉体的痛苦，但是却能让他们心理上不舒服。反正也要死，还不如拼了，能让一个不爽算一个。”

　　萌牛和珠珠看着她在那带着笑容，开心的讲着这种事，突然异口同声的说：“你真够变态的！”

　　库库笑着白了他们俩一眼，“用这种方式赚钱的你们，才是够变态的吧，简直就是受虐狂。”

　　“咳！”珠珠咳了一声，这还不是没有办法的事，不然谁会想和玩家做这种交易。现在被说成是受虐狂，还真是让人有点羞愧。

　　不过也因为他们想到这样的好办法，才能每个月交够双姬王要求的钱和珍币。还能有多出来的给自己花，不然得让那淫魔疯子折腾死的。

　　玛得死得最早，所以回来的也快。他扭着胖大的身躯跑回来，一下就爬在地上有气无力的说：“累死我了，金主人呢？怎么你们俩还在这里，难道金主上厕所去了？那正好，让我先睡一会，跑这么远的路累死我了。”

　　“玛得，你明明是用缩路石过来的，少把水洒在脸上装汗。赶快起来，金主被干掉了，一会肯定会回来找我们报仇。”珠珠往他肥大的屁股一脚，没好气的讲道。

　　“什么？”玛得茫然的坐起来，看着他们不解的问道：“金主被谁干掉了？”

　　珠珠和萌牛伸手同时指向库库，“她。”

　　玛得愣了愣，然后就又躺回地上，懒洋洋的说：“那太好了，省得再被杀几次。”

　　“玛得，睡什么睡！赶快起来，我们要先逃走。”珠珠狠狠的又踢了玛得一脚，想把这个懒汉弄起来。

　　这时，库库却突然阻止道：“干嘛要走，你们就坐在这里。平时你们不是都收费让人杀的，现在只是死了两个人，其它的玩家八成还不知道情况。我们守株待兔，收了他们的钱后再把人干掉。防止有人组队过来报复，我到高处去盯着。”

　　“太卑鄙了，最后还要大赚一笔。”这完全就是准备得罪所有独目山林混的玩家，以后不会被围攻吧。

　　“怕什么，玩家被怪打死不是很正常的事吗？”库库歪头看着他们，不解的说道。

　　在干掉第一个金主的时候，珠珠就知道他们没退路了，做这行讲的就是诚信。诚信没有了，以后也不会有人这么放心的再来找他们。等事情传开了没人来找他们，还不如趁现在大家还不知道时，再赚些经验和钱更好。

　　于是，兽性三人组就决定了，跟着库库组成四人组，一起围攻独目山林的玩家。既然已经是四人组，所以他们就决定重新想个组名，以后喊出来比较霸气一些。

　　库库对这个不感兴趣，随便他们爱怎么干。交代完正事就在附近找了棵大树，唰唰的跳了上去，站在树顶上盯着四周的情况。

　　果然，之后持续有玩家过来找兽性三人组，不少是组队来的，但更多的是单人。刷装备这种事，还是自己来更好，谁知道会不会掉出大家都能用的装备，谁抢到都影响别人的心情。

　　兽性三人组非常有干坏人的潜质，他们老老实实的拉生意，收了玩家的钱后马上就翻脸。库库也会从后面突然跳出来，出奇不意的专门攻击级别高的玩家。

　　她能打出必杀值，把对方的技能打断，帮了大家很大的忙。玩家的技能总是被打断，伤害值就不高，很容易变成了沙包。

　　每次杀人时，大家都每人分一个，有时候不小心多干掉一个，下回就少分些。4个人配合的相当好，一晚上的时间，库库就升到了6级。

　　珠珠他们也得到了很多经验，只是因为9级升10级要求的经验有点多，所以还达不到升级。可这种直接干翻玩家的事，让他们全身爽快，从被虐者被成施虐者，其中的滋味是会让人入魔的。

　　随着玩家被杀的多起来，独目山林的玩家地区频道也开始漫骂，大家都知道一直可以用钱买来刷的独魔三人组反了。

　　“这些没有商业道德的家伙，收了钱竟然还动手。”

　　“走，我们组队去把他们干了！见一次杀一次，杀到系统崩溃为止！”

　　“系统崩溃，你敢不秀下限吗？”

　　“滚一边去！我又没和你说话，算哪根葱啊！”

　　“花钱去刷怪，也就是你们这些不懂游戏的人才会干，一点娱乐性都没有。破坏游戏规则的人，被杀了也是报应。”

　　“出来！约地方，我要和你单挑。”

　　看着浮空在左侧，不断闪动着半透明字体的地区聊天频道，秋风愁没想到独目山林竟然有这么多人。明明鹿角镇中的人最多不超过20个，可看聊天频道上面刷过的人物，最少也得有50以上。

　　“独魔三人组？”似乎刚才夏风凉有提到这个，看来这些家伙生意已经不做，直接改成杀玩家了。

　　看看时间已经不早，快到深夜12点，一向生活有规律的秋风愁就下线睡觉了，他对什么三人组不感兴趣。等明天拿到聚神铃铛再过来玩，没有补蓝的装备还是不习惯。

　　玩家里面炸翻了锅，库库他们并不知道，但是站在树顶上的她，还是能看到玩家三三两两正往息鹿湖赶过来。看来今天只能这样结束，被这些玩家待到可就麻烦了。

　　想到这，她跳下树对萌牛他们说：“玩家大量往这里集中了，我们还是离开这里比较好。反正今天赚得也不少，先回独魔城明天白天人少的时候再来。”

　　“说的也是，只是我们从来没有活着回独魔城，要怎么回去？”兽性三人组愣愣的看着库库，从来到天之大陆后，他们就没一天是活着回去的。现在突然让他们这样回去，除了有点怪异的感觉之外，就是不知道回去的方式了。

　　库库指了一下肩上的乌鸦库，鄙视的说：“问你们自己的乌鸦啊。”

　　“不要，问它们都不会有好下场。它们会故意使坏，我们着了好几次道了。”珠珠他们一听，赶快使劲的摆手，看那样子就是被乌鸦们虐到怕了。

　　“你们也太夸张了……”库库无语的看着他们惊恐的样子，虽然乌鸦很讨厌，但好像也没可怕到这个地步呀。


第27章 路拾遗

　　珠珠他们虽然后悔平时没有找别人打听这件事，但是现在也晚了。大量的玩家正往息鹿湖聚集，再不离开可就走不了了。

　　以前从来没有把命当回事，反正除了痛之外，死也是瞬间复活的事。但是现在，他们却莫名的有了不想死的想法，想要第一次活着回到独魔城中。

　　没办法，他们只能抱着被乌鸦黑的决心，去讯问怎么样才能活着回独魔城。

　　乌鸦们冷眯着眼睛看着他们，然后冷淡的说：“从玩家传送阵里面就可以传送回去，这种事情还用问吗？”

　　“啊？那我们以前好多次都路过了玩家的传送阵，硬是傻乎乎的走过去，最后被砍死了送回去。”玛得愣了愣，竟然还有这么方便的事，独目山林可是有5个玩家传送点的。

　　这些乌鸦太可恶了，早点不说这事，害得他们为了回去而且故意找玩家杀。不止赚来的钱要因为死亡掉一些，还得尝试死亡的痛苦，更主要是现在得知回去路的方式，有种大家是猪的感觉。

　　“那我们现在赶快走吧，在息鹿湖山凹外面就有个传送点。”确定了回去的方法，珠珠他们每人掏出块有蝴蝶翅膀花纹的黑石头，对着库库点了点头。然后就见3人捏着的石头一亮，唰的就在原地消失了。

　　“缩路石？”看着他们在眼前消失，库库突然反应过来，这些家伙扔下自己先跑了。

　　乌鸦库顿时大笑起来，这个笨蛋实在太好玩了，没有缩路石看她怎么跑出去。就在刚才，已经有超过30名玩家进入了息鹿湖的山凹中，想要从那出去可不容易。

　　库库站了几秒，有些郁闷的说：“缩路石在什么地方卖？”

　　“道具店里面了，1银一块，可以使用10次。不是把你直接传去想去的地方，而是在选定的方向快速移动，主要是用来缩短走跑的时间。如果你要是不嫌麻烦，也可以去买头坐骑代步。”乌鸦库边说边叼了一下翅膀，上面有根羽毛不顺，得理理弄得漂亮些。

　　听到有坐骑，库库就盯着它上下打量，然后便嫌弃的说：“太小了，应该驮不动我。”

　　“你到是想的好，谁说要给你骑了。再不走你可出不去了，还有时间在这里耍嘴皮子。”乌鸦库白了她一眼，没好气的讲道。

　　“放心吧。”库库整理了一下鞋子，然后抬起头看看了，唰的就攀上了旁边的大树。她在树枝上飞奔、跳跃着，从这棵树窜到另外一个树，往息鹿湖深处跑去。

　　等到了最里面，就被一座山壁给挡住了去路。她只停顿了几秒，在山壁上扫视了一下，往上面一跃就爬了上去。百米高的山壁被她花了几分钟就爬完，在玩家赶过来的时候爬到了山顶。

　　“咦，这是药草吧？”她在山顶上发现一株两掌高，闪着金光的植物，在灌木丛旁边随风轻轻晃动。

　　乌鸦库看了一眼说：“这是金丝草，30级的药草，系统回收价在5银一株。玩家的精神力药水配方中有这株草，不过你不能摘走它，独魔不能抢夺玩家资源。”

　　独魔只要想摘走药草，在碰到药草时就会产生剧烈的疼痛，乌鸦也会提醒他们不能摘。要是不听话的话，乌鸦是有权放雷电来处罚，所以独魔都不会想去弄药草去卖。

　　就算他们想要药草，也只能是玩家挖了以后，再干掉玩家从掉落物里面得到。怎么也得转个手，不然独魔把资源占掉，就会影响到玩家的物价。

　　“30级的药草，而且是炼制精神力药水的，那在玩家的市场上应该非常的贵。”库库坏坏的笑了起来，对于玩家来说，这株草是很珍贵的东西。

　　她让乌鸦库拿出一件之前干掉玩家时，得到的一件布衣。这种垃圾拿回去卖给基哥最多2铜币，还不如拿来废物利用。

　　乌鸦库看着她把带着泥土的青苔挖起来，反铺在了衣服里面。然后就拿着短刀在金丝草的周围挖了起来，她很小心的挖，尽量不碰到金丝草和它的根须。

　　就算是再小心，有时候还是会碰到一点沾着泥土的根须，那时碰到的地方就会像断了一样的剧痛。忍着这种疼痛，她终于把整株金丝草带着泥土挖了出来，随后小心翼翼的放在了青苔土上。

　　“这不是草，是刀刃啊。”甩了甩疼痛的双手，库库不满的嘀咕起来。然后就大方的递给了乌鸦库，“麻烦收起来，我要带回去养。”

　　“独魔不能采摘药草。”乌鸦库不耐烦的讲道。

　　库库不解的说：“我没采摘啊，只是把它挖出来，然后换个地方种。你们说的采摘，讲的是卖和炼制成药吧，我只是想在寂寞的夜里面，有一株会发光的草陪我度过痛苦的日子，根本就没有卖的想法。”

　　明明不是这样想的，还敢说出这样的话来，真当自己是白痴吗？

　　乌鸦半眯的眼睛冷瞧着她，琢磨着是不是放道雷电下来劈死她算了。不过现在她的行为确实有点在灰色界线中，违不违反全靠自己定义，站在规则的中间只要自己偏一下就没事。

　　“怎么样？你就让我养吧，天太黑我会害怕的。”库库抱着那株金丝草，微微歪着头看着它，目光中全是诚恳。

　　乌鸦库沉默了一会，终于往邪恶的那边踏出了一步，它冷冷的讲道：“活物我不能收起来，要带你自己背。只要它死在你的手上，你就要接受雷刑处罚。”

　　“谢谢，你真是个好鸟。”库库开心的笑道，虽然感谢的话听起来像骂人似的。

　　在独目山林混的玩家大部份都去息鹿湖杀兽性三人组，但也有一小部份，却趁着这个机会在外围杀枝角鹿。虽然天之大陆的地图大，可也耐不住晚上游戏高峰区的玩家数量。

　　有不少不想管闲事，只想老实赶快升到10级的玩家，他们不断的出入传送阵传到它处，就是为了早点升级去大的城市。

　　“那边的树林里面有10多头枝角鹿，正好现在人都往湖边去了，我们赶快把那里守住。”在独目山林东边角落的传送阵中，闪出两个人影，两名8级的玩家组队来到这里想趁人少多杀只几怪。

　　两人刚跨出传送阵，突然就看到一个人影从旁边一闪而过，人都没看清楚就钻进了传送阵中。送他们来的光芒还没消失完，里面又重新闪起了光芒。

　　其中一人骂了起来，“吓我一跳，搞得跟鬼一样，急着投胎啊。”

　　“我们赶快过去，说不定是回镇子买血药的，等他回来就多一个人抢怪了。”抢怪那可是最重要的事，离夺妻之恨之差一步了，所有的玩家都巴不得所在的地图里面除了自己就没其它人了。

　　库库站在传送阵中，果然发现来的时候有很多选择，回去的时候就只有一个目的地，那就是独魔城。而且还要扣1银的传送费，不过看来除了独魔城的传送阵，玩家的传送阵只能把独魔传回家，而不能地图乱窜。

　　“用玩家的传送阵回去，真是一点难度也没有。”凭着速度快冲进传送阵的库库，背着用衣服包好泥根的金丝草，有些得意的讲道。

　　“这次是你运气好，被别人看到你就是送上门去找死的。”乌鸦库看她得意就不爽，尤其是那种活得很积极的样子，总是让它变得更阴暗一些。

　　不管它怎么说，反正库库都懒得理会，在处理得来的战利品时，她认真仔细的问了乌鸦库好几次。把每种处理战利品的方式都问清，又纠缠着讲了半天，烦得它生气了才算是结束。

　　除了自由市场和卖基哥，库库还打听到另外一个处理战利品的地方，那就是独魔店。独魔店里的货物都是从被杀的玩家身上取得，而购买者也只能是玩家，独魔只有卖的权力。

　　很多玩家的装备都是精心打造的，掉落后再炼制出来不容易，所以为了照顾玩家，天之大陆有个独魔店系统。

　　独魔干掉玩家时，如果捡到玩家掉落的好装备，卖给基哥划不来，就可以卖到独魔店中。丢失装备的玩家可以自己或是委托它人，在独魔店中下单要求购买自己丢失的装备。

　　如果不提前下单，只要这名独魔把装备拿出来卖，就不能被掉落玩家优先买走。如果玩家觉得独魔开价太高，不肯购买回去，就可以被其它的玩家开价购买。

　　为了让玩家在天之大陆玩得痛快，NCR公司可是下了不少本钱，处处都在为顾客着想。

　　而库库身上就有这样的好东西，就是那个聚神铃铛。可惜她得到20级，才能把货物放到独魔店中，现在她只有卖基哥或是独魔。

　　独魔用不着聚神铃铛，而且坏人太多了，她只有卖给基哥的份。等她在基哥那以10银卖掉可以卖几百银甚至上千银的铃铛后，乌鸦库收到了兽性三人组找她的消息。

　　他们很嗨的问库库回来了没有，却遭到了她的一顿臭骂。才知道库库没有缩地石，在抱歉之后就约她到双姬王管辖的街区见面。

　　当听说在自家老大管辖内消费，可以打个八折的时候，她就马上赶过去。别的事都不重要，最重要的是赶快换件衣服，这身衣服太清凉了。


第28章 定妆

　　看着店中挂的装备，库库显得非常的不满，她指着那些比基尼似的衣服，对芦花鸡老板凶巴巴的问道：“怎么回事，我白天来的时候还有好多款式的衣服，现在怎么全变成这种了！”

　　芦花鸡很冤枉的说：“这不能怪我啊，你白天来的时候没定妆，现在已经定了妆所以其它的装备就收起来了。你能挑的就是这种款式，材料可以变化一下，你要是嫌内裤小的话，可以加点装饰在上面。”

　　“加了装饰那也是条内裤！”库库没好气的骂道：“我要裤子和裙子！我才不要一辈子穿这种东西，而且定妆是什么，我怎么不知道？”

　　“你骂我也没用，定妆就是制定你在玩家眼中的样子。独魔要是天天随便换服装款式，玩家不是分不清出来了，这么多怪谁记得你的脸。为了让玩家能一眼区分出独魔的外观，所以服装的款式在挑好后，就要做定妆。你肯定是确定过了，不然我这里针对你的怎么可能只有这样的装备。”芦花鸡老板从来没见过这样的独魔，自己定了妆还来闹。不就是露个大腿和肚子，有什么大惊小怪的，胸不是还包着呢。

　　听它这样一说，库库想起了什么。好像在技魂殿的时候，乌鸦库有说一句是不是就这样定妆。啊！又被这家伙耍了。

　　她怒目瞪向乌鸦库，“你干嘛要这样做，这样的衣服肚子都露在了外面，很容易被砍伤的。而且大半个屁股都挡不住，这种东西谁要穿啊！”

　　“我也是为了你着想，走敏捷路线的话就表示你不能带太多重物在身上。如果你硬要穿那些拖拖拉拉的衣服，那你还不如不要加敏捷。反正现在级别还不高，你可以随时更改属性的加点方式。”乌鸦库理直气壮的讲道，瞧它的意思，库库不应该骂它反而要感谢它才对。

　　“你……”库库快被它气死了，定妆竟然是这个意思。改不了定妆，她只能目光扫过一件件装备，看哪套的料子要多一点。

　　超过5级可以买的式样还算多，有15种选择给她挑。看到有套属性不错，由金属制成的装备多了条腰带，而且腰带后面还长长的拖着近两米的布条，正好可以把屁股后面挡住。

　　实在是没有多余的选择了，她只能挑了这一套，总比穿着丁字裤到处跑好多了。而且防御加了15，敏捷也增加5，还多了个风扬属性，跳跃的时候自带滑翔效果。

　　看她把衣服换上，乌鸦库无聊的说：“之前让你弄个尾巴你不肯，现在还拿这么长的布条当尾巴。这么长的腰带拖在地上，也不怕被人踩到摔个狗吃屎。”

　　“我不会绑在腰上啊，谁说要这样拖着走了。”库库白了它一眼，开始把那长长的腰带拉起来，缠在了屁股上。

　　乌鸦库哼了声嘲笑道：“笨蛋，你这样缠起来就失去了风扬属性。滑翔效果很有用的，除了能让你在空中滑行出最少10米，还能在空中加速。”

　　库库冷眼看了它很久，终于把腰带解了下来，没好气的扔在了屁股后面拖着。真像一个拖把，随时帮游戏地面清扫灰尘。

　　买个东西也不能让人舒服，库库硬着头皮把聚神铃铛还有一堆垃圾卖给了基哥，包括自己的初始武器和从玩家那弄来的装备。基哥不愧为黑商，给的钱对于拥有好几银的她来说，简直就可以无视了。

　　“三人组说他们在美人酒吧等我，不过这酒吧的名字是不是双姬王取的啊，真是俗到了可怕的地步。”库库带着乌鸦库走在双姬王管辖的街道上，刚升上70级的双姬王管理这条街道才几个月的时间。

　　虽然独魔不能开店，但是系统会把玩家消费的百分之二给他，整条街上的店铺有21家。每天百分之二也是笔不可小视的数目，谁让他养的女人多，不想办法多赚点钱就养不起了。

　　“那边。”乌鸦库伸出翅膀指了一下前面，不远处的路边有幢两层的石头房子，门口的木牌上挂着双姬王的标志。而正门上方的招牌上写着美人酒吧四个大字，四扇大窗透出灯光来，整体看起来有些简陋。

　　库库点点头，就向酒吧走去，刚到门口突然一下被扯住，整个人直接脸向下摔在了门口。背上的金丝草一下碰到了她的背，突如其来的疼痛让她忍不住大叫了一声，赶快翻身把金丝草给移开。然后她忍痛回头一看，就见自己的腰带被一大块石头压住，抬头才发现那是石大力的脚。

　　石大力愣愣的看着她，没想到竟然把人给绊到了，而且还笨蛋一样的背着株药草。不过怎么会有这么笨的人，这是带风扬属性的腰带吧。于是他就讲道：“不好意思，只是你为什么不使用风扬，就这样把它拖在地上？这么长，很容易被踩到的。”

　　“啊？”库库顿了一下，马上就明白过来，自己又被乌鸦库捉弄了。

　　这时石大力已经往后退开，而库库也站起来拍拍灰，然后像使用技能那样，看着拖在地上的腰带默默的念了一下，“风扬。”

　　果然，随着她的意念，一直拖在地上的腰带飘了起来，就像被吹着一般在身后轻轻的飘着。和刚才拖在地上的傻样比起来，现在充满了灵性。

　　她侧头看向肩上的乌鸦库，却发现它也瞪着自己，一副软硬不吃就要这样干的样子。

　　“最好别让我找到你的漏洞，不然要你好看。”库库头向它靠近低声讲道。

　　乌鸦库有些意外的看着她，突然挑衅起来，“好啊，你可以去动我试试。还有漏洞在什么地方，我都可以指给你看。”

　　“哼，你敢指我就敢动。”库库不甘示弱的说道，她才不怕它，真要敢指出漏洞给自己知道，那就要给它点苦头吃。

　　她站在门口和乌鸦库吵架，正好挡住了酒吧门，石大力等了一会见她还在和系统吵嘴，就问道：“可以让我进去吗？”

　　“不好意思，我马上让开。”库库反应过来，自己挡住别人的路了，就赶快让到了旁边。不过酒吧的大门只有2米多，再瞧瞧石大力近5米的身高，这要怎么进到里面去。

　　出乎意料的是，石大力站在门口停住，石头身子竟然慢慢的缩小，石块一点点的软化最后从纯正的石头人变成了普通人。唯一有所不同的是，他的皮肤上有石头纹路一样的纹身，帅气的脸上也是。

　　因为平时是以石头人的样子出现，所以他穿得并不多，现在缩了回来看起来露得好多，不过人看起来有点闷的样子。他冲库库点点头，就走进了酒吧。

　　库库也跟在后面走了进去，还没看清里面的情况，1个人就冲到了她的面前，“库库你换装备了呀，没想到你的定妆竟然是这样，看不出来你还是个喜欢露的妹子啊。”

　　“你是谁啊，我们认识吗？”站在面前的是个看起来只有18岁左右的男孩，脸上还带着点婴儿肥，肉乎乎的长着对酒窝，让人有种想用手戳一下的冲动。

　　男孩长得很阳光可爱，笑着拍了她就说：“我是珠珠啊，我们等你半天了。今天老大要在这里交易，你要是等他到了才来，可就得受处罚的。”

　　库库盯着他的脸看了半天，然后顺着他手指的地方看过去，在那边桌前坐了两个帅哥。一个头上长着一大一小两只角，满头棕色的短发，身材魁梧样子很忠厚。

　　而另外一个懒洋洋的坐在椅子上，没睡够的打了个哈欠，然后用手揉了揉眼睛。这动作再配上那张有些娘味的脸，有种很萌的感觉，让她怀疑这家伙单独走在路上，会不会被男人拖到小巷子中，然后做出这样或是那样的事来。

　　“原来是兽性三人组啊，你们变身后还真是够禽兽的。”库库无语的讲道：“我这几天看帅哥已经看腻了，还以为可以看几个丑男洗洗眼，没想到还是帅哥。”

　　“你的审美也太奇怪了，帅哥不好吗？竟然还想看丑男洗眼。”珠珠哈哈的笑了起来，然后就招呼着她过去坐下。

　　库库坐下看打量了一下周围，木桌椅木柜台，鸡老板外加鸡侍者。一楼摆满圆木桌椅，也不知是不是珠珠说的老大要在这交易，坐满了各式各样的独魔。二楼只占了一半的空间，坐在下面抬头就可以看到上面，现在一个人也没有。

　　连桌椅也和一楼的不同，是华丽的皮制沙发，数量也不多，不用介绍也知道是给大BOSS们用的。

　　“老大做什么交易啊？为什么我一点也不知道。”库库随口问道，发现桌上有个宽口花瓶，里面就放了只已经半枯的花，就拆开布包想把金丝草移到里面。

　　“我们也不知道，也许因为你是新人的原因吧，所以没人通知。”珠珠他们哪里知道为什么她不知道，只能随便瞎掰了个理由。

　　就在这时，门口突然传来一股花香，还有铃铛饰物的声音。本来吵杂的酒吧瞬间鸦雀无声，所有人都闭上嘴把目光投向了门口。库库也不例外，好奇的看了过去。


第29章 天使长

　　门口走进来两个穿着性感的波斯美人，手中提着花篮，不断的向空中撒着红着红色花瓣。后面跟着8个穿着同样衣服的女人，抬着个精美的波斯风的步辇。

　　双姬王裸露着胸脯，依旧穿着那条白色红纹的裤子，侧靠在步辇的华丽锦枕上，看那步辇的大小，似乎随便找个地方一放就可以拖过女人来干坏事了。

　　那些女人身上挂着的铃铛和饰品发出轻脆的声音，配上花瓣和妖孽的双姬王，整个场面非常的艳丽。

　　不过库库觉得这样太戏剧了，一想到这家伙是自己的老大，她突然有点不好意思感到太丢脸。来交易的对方不知道什么样，会不会被别人取笑啊。

　　步辇一直抬到了楼梯口，双姬王才从上面下来，信步走了上去。飘渺又气度不凡，真不愧是大BOSS。

　　“为什么我不是女独魔，如果是女的就可以不干活，整天睡睡吃吃了。”玛得羡慕的瞧着跟上楼的美女们，忍不住叹了口气。

　　库库惊讶的抬起头，犹豫了一下说：“应该有喜欢男人的，你可以考虑一下。”

　　“没用的，除非有人肯拿女人来换我。但是女独魔太少了，没人会来换的。很多男人长得比我好多了，也没有什么机会。”玛得把头靠在桌上，沮丧的嘟哝着，手指悄悄的向珠珠面前的碟子移过去。

　　“你又来偷我吃的！”珠珠一下反应过来，捏住了他的手腕，另一只手赶快把装肉块的碟子拉开，气乎乎的骂道。

　　玛得嘟着嘴不满的说：“真是的，只是吃一块而已，小气鬼。”

　　“玛得，你又馋又懒，干嘛还把自己弄成河马，我看你弄成猪才是正确的。”珠珠没好气的骂起来，使劲把玛得给推开了。

　　库库本以为珠珠叫自己过来，应该是要请宵夜，可惜坐了半天都没人问她想吃点什么。看桌上的情景，似乎是得自己掏钱，独魔的手头都相当紧啊。

　　于是她只要了一杯最便宜的果酒，就着自己之前买的三黄鸡肉吃起来。也不知道双姬王的交易要持续到什么时候，要是太晚就趴桌上睡算了。

　　双姬王优雅的坐在二楼，冷眼扫了库库一眼。才半天的时间，竟然就已经6级了，而且还换了身带飞扬的装备，比自己刚做独魔时混得还好。看这个样子，钱应该交得出来了。

　　不过……

　　双姬王妖魅的笑了一下，级别越高要的珍币也会越多，级别的33倍。之前只要100珍币，现在可是涨到了近一倍了，7天可做的任务可赚不到这么多珍币。他已经能预料到，等到了时间，库库除了爬上自己的床就没有其它的选择了。

　　库库还没想到这个问题，正无聊的等着交易的人，期间不断有独魔来到这间小酒吧。无一例外的分成两边坐，中间的路给空了出来，两边的独魔虎视眈眈的盯着对方，莫名的有种进入黑帮片的感觉。

　　她侧头看到石大力也坐在自己这边，感到有些意外，原来他也是双姬王的手下。这时他一直低头盯着面前的杯子，神情沉重想着事情。人家思考得这么入神，库库也不好意思去打扰他。

　　而且她还有事要对珠珠他们说，于是就拉过已经放在瓶子中的金丝草，想和他们计划一下怎么屠杀独目山林的玩家。刚想要说话，门口突然就有金光射了进来，在这半夜的差点闪瞎众人的眼。

　　“什么东西！”库库用手挡住眼睛，好几秒之后金光才淡下来，变得柔和一些。她放下手眯起眼睛，就看到门口站着个天使。

　　一个金发俊美的男天使，白如雪的肌肤，碧蓝清澈的双眼。金发披肩而下，散落在他穿着的镶金边银色盔甲上，腰间挂着一把刀格为金翅的宽剑，左手轻轻的放在上面。

　　在他的身后有两对白色翅膀，展开后把门口全部给挡住，也不知是身上的盔甲还是使用了什么技能，他全身散发着金光的光芒。只是相比刚才如太阳般刺眼，现在显得比较温和，而且这淡色金光还让他看起来有种神圣感。

　　“天使长。”坐在对面的独魔全站了起来，齐声喝道。

　　竟然是独魔，弄得比双姬王还夸张啊！库库愣了愣，有些适应不了这些大BOSS的外形。而且这得多变态，才会让手下不叫自己老大，而是叫天使长。

　　天使长抖了下翅膀，只看到酒吧里面突然就飘满了光芒组成的羽毛，人却已经飞到了二楼。

　　“天十，每次看到你现在，我都莫名的有些不爽。”双姬王扫了眼天十，态度很冷淡的讲道。

　　“我也是，看到你那副淫荡的样子，就很想替天行道。”天十坐下后就把宽剑放在了身前，双手放在了剑柄上，冷若冰霜的看着他。散发出来的圣洁气场，似乎想要洗刷掉双姬王身上的污秽之气。

　　双姬王皱了皱眉，很烦天十的这种态度，“少来了，你比我好不到哪里去。别装出一副圣洁的样子，你要是没有这层金光闪闪的壳子，恐怕黑水都要从里面透出来了。”

　　“你的罪恶太深重了，我怜悯于你。”天十轻轻的闭上眼睛，身上的金光开始加强，又要开始刺人眼了。

　　“行了！你到底还做不做交易，不做就赶快给我滚。”70级的双姬王可不会怕了72级的天十，见他又开始自己演起戏来，就赶快打断他吼了起来。

　　天十睁开眼睛，眼神中没有一丝的情绪，已经把高高再上的天使演得出神入化了。

　　库库坐在下面看着二楼，手指无聊的在桌上轻敲着，“又不是演戏，能不能动作快点啊。”

　　“难。”萌牛有些无奈的说：“天十最喜欢装扮成天使，本来独魔的改良属性都是偏丑和野性。但是他为了让自己看起来像个天使，硬是从里面翻到这些东西，把自己改良成了这样。所以只要有机会，他都要演够了才谈正事。”

　　“他活着的时候肯定有洁癖，而且还是很严重得那种。”库库听了之后很肯定的讲道。

　　萌牛不解的问，“为什么？”

　　库库笑道：“如果不是有严重的洁癖，怎么会想把自己弄成纯洁的天使，就是为了离看起来大部份兽化的独魔远点。”

　　三人组恍然大悟的点点头，抬头再看天十就越看越觉得这家伙有洁癖了。

　　天十在二楼圣洁了半天，在双姬王烦得要变身和他打架的时候，终于演够了。他伸出手对着手下打了个响指，马上就有两个独魔站起来跑出门，过了几分钟就一人拖着个人走了进来。

　　那是两个被绑住手水灵灵的女独魔，级别都快20级了，绑的死死得动弹不得，被那两名独魔扯着到上了二楼。然后过了一会，就听到双姬王问道：“你想换什么人？”

　　“咦，这是在卖人吗？”库库这时才反应过来，双姬王和天十是在进行独魔交易。天十带了两个女人来给双姬王，然后想从他这里换走其它独魔。

　　圣洁的天使长竟然干这种事，简直让人不敢相信，怪不得双姬王说他脏得全是黑水了。这家伙怎么能伪装成这样，反差感也太大了吧！

　　她震惊过后只能感叹，果然独魔大部份都是些变态，这精神状态要是活在游戏外，应该得送去看心理医生了吧。

　　而这时，天十也说出了他想换走人的名字，“我要换20级的石大力。”

　　“石大力？”双姬王往下瞅了一眼，在乌鸦的提示下马上就找到了石大力。一看是那个石头人后，就沉默了起来，重新打量了着天十送来的女人，一时竟然没有马上同意下来。

　　他有些烦恼，石大力已经20级，可以做个不错的小BOSS，上交的钱和珍币都还算可观。自己手下好多男独魔都偷懒，整天不升级只赚小钱，而且女人越多花费也就越大。

　　如果换走两个10级左右的男独魔，那还差不多。开口就要20级的石大力，看来是专门打探过了。

　　石大力这人话不多，能干又不闹事，每天都很勤快的升级。以后肯定能升得级别高，有了中级BOSS水平的手下自己势力也能大增。他这样没有变态爱好的独魔很少，价值完全不输给漂亮的女人。

　　“这两个女人还没有被人碰过，如果你不愿意我就去找其它人。”天十见他在犹豫，就冷脸讲道。

　　双姬王笑了起来，“好，石大力你带走吧。”

　　“你真是堕落，我怜悯你。”交易达成了，天十站起来还不忘了对双姬王清洗一下心灵。

　　“快点滚！”双姬王不耐烦的骂道，下次再也不和这家伙交易了。

　　库库看着天十飞下楼，把石大力和手下全给带走了，而她的老大身边则是多了两个美人。双姬王从不会放过到手的女人，除了那个会勾引系统搞破坏的家伙，看都不想看到她。

　　双姬岛现在还是废墟一片，回去也没地方住，于是他扫了一眼还坐在酒吧中的手下，嘴角一翘讲道：“全部滚。”

　　“他真是色疯了，想要在这里就对那两个女独魔下手啊。”库库不可置信的看着二楼，却被珠珠他们赶快推了出去。双姬王玩女人的时候可不喜欢有人看，走慢一点影响了他的兴致可是会被打的。


第30章 乱七八糟的任务（上）

　　库库被珠珠他们很粗鲁的拖了出来，那情景看起来就像她准备救人似的。而且出了门也不停，一路小跑的拖到了一条巷子中才停下来。

　　“你们干什么？”库库莫名其妙的看着他们，不明白到底发生了什么事，让他们着急成这样子。

　　萌牛着急的说：“我知道你看到这种场面会不舒服，但是她们已经是双姬王的人，你如果插手的话今晚老大的晚宴就要多加你一个了。”

　　“我没说要去救她们啊，最基本的规则我还是懂的，难道我的表现很像要救人？”库库摇摇头，她只是惊叹老大一分钟也忍不住，直接就把人赶出了酒吧，并没有想去解救那两名女独魔的想法。

　　在这充满了危机的独魔城中，都快20级了还能被人绑来卖掉，那就表示她们本来就是天十的人。不然只有没找紫水鸡的新人，才有可能被绑了。

　　大BOSS在独魔城中拥有非常大的权力，乌鸦库刚才已经提醒过她，如果插手这种事她可没这么好的运气再从双姬王的手上逃掉。系统是不会插手独魔之间的行为，所以请求帮忙是没用，而且独魔之间的手下交换是非常正常的事。

　　听她没有这个打算，萌牛算是松了口气，“你不知道，天十是BOSS中贩卖女人最多的人，几乎每个大BOSS都从他的手上买过女人。要是破坏了他的生意，就算老大在场他也会对你动手的。”

　　“他哪来这么多女人？”库库还以为独魔中双姬王的女人是最多的，没想到竟然是天十手上最多，都多到随意拿来卖的地步。

　　“天十有个编外手下团，叫无男百合团。里面的团长是他的亲信，专门拐骗刚来独魔城的女独魔，加入她们那个全是女人的团队。每人都下了指标，如果在限定的时间内拉不到女独魔，她们就要被卖给别人。”珠珠是三人最聪明的人，对于八卦消息非常的熟，他抱着手故意表情严肃的想吓唬一下她。

　　这个团的人库库可是白天才见过，没想到竟然靠在天十的势力下，怪不得34级的人就能做团长，全是因为有靠山。那还恨什么男人，完全就是胡扯嘛。

　　“我见过她们的人，恨男人恨得是咬牙切齿的，当面说得这么好听，还不是靠着天十。”她抱着手讲道，真是服了这些人了，折腾个什么劲啊。最后还不是要被天十卖掉，比自己混的还要糟糕。

　　见他们还要聊天，已经很困的玛得打了个哈欠问道：“你们不去睡觉？那我先去睡了，明天早上老地方见。”

　　“我也要回去，一起走吧。”他们3人租住的地方就在这条街上，而且还是同一幢，所以萌牛就打算和他一起回去。珠珠也打算回去洗个澡睡觉，第一次活着回来都要睡得香一些。

　　他们想叫库库一起租住在同幢房子中，她却说还要去道具店买缩路石，让他们先回去。明天睡醒以后，去那个卖鸡杂面的小摊见面就行了，反正就在这条街上非常的近。

　　于是，珠珠他们打了个招呼就回去了。

　　“你为什么不和他们一起过去，那幢房子租个套间要不了多少钱。”乌鸦库陪着库库一天了，依旧是精神良好，半点疲惫的样子也没有。

　　库库笑了笑说：“那房子这么丑，而且住的人也太多了。我之前在路上有看到一间，似乎没有人住，正好去租下来。走吧，先租间房把金丝草放进去，省得走哪都抱着太麻烦了。”

　　这种事乌鸦库可不会插嘴，任凭她自己拿主意。

　　库库看中的是一间在3楼的阁楼，房顶都是斜的，但是却有个木栏杆阳台在房间外。打了八折后一个月才2银，一间房间外带个洗澡间，落地窗外送个小阳台。

　　只要看上了决定下来就很简单，她只用1小时就把房子租下来。家具则去家具店随便买了些最便宜的木床木桌就搞定，等她忙完这些事后才抽出空来坐床上休息。

　　此时已经凌晨5点钟，很多晚上出去活动的独魔已经死回来，而库库也想先想睡三四个小时。等天完全亮以后，就去和珠珠他们集合。

　　看着她连脸都懒得洗，就想蒙头大睡，乌鸦库站在窗边看着外面快要蒙蒙亮的天空，自言自语的讲道：“6级的33倍，就是198个珍币。10级以下的任务可以拿到5珍币，你在一星期内完成40次任务才行。而每天10级独魔只有一个固定任务可以接，这债要怎么还啊？”

　　“啊！”库库差点就要睡着了，突然被它的自言自语直接吓醒，然后就再也睡不着了。她这时才意识到一个问题，随着级别的提高，她欠双姬王的钱和珍币就会越来越多。3银早就变成了6银，珍币的数量更是翻了一倍。

　　“怎么可以只有一个任务，那样就算是我不升级，7天也赚不到100珍币啊！”

　　乌鸦库斜瞅着她，坏坏的眨了下眼说：“没办法，你只能去接玩家触发任务了。”

　　“想累死我啊，我白天还约了他们3人去杀玩家，还要去接任务赚珍币，就算不睡觉也不可能办到。”库库抓了抓头发，这个事情好像麻烦了。那些玩家触发任务她不想去干，一点也不想做给玩家带来好处的事。

　　天之大陆怎么这么烦，玩家的任务还要独魔去帮触发。直接把任务开放让他们接不就好了，什么收集东西杀怪之类的随便给点，干嘛还要麻烦独魔。可不想去就没有珍币，想了想，她只能很勉强的讲道：“乌鸦库，我这个级别可以接的任务你都找出来，让我翻翻看看。”

　　也不知乌鸦库是不是就等着这个，马上从窗台跳到床上，伸出翅膀往空中划拉了一下。然后一张张满是花纹的纸条就出现在房中，像蝴蝶一样的在房间里飞来飞去。

　　“自己挑吧，6级可以做的任务全在这里了。”

　　库库忍着想休息的冲动，盘腿坐在床上翻看起周围的纸条，任务的数量并不多只有10多个。像她这样的级别，可以接的任务并不多。

　　“又是黑石城的任务，这个周末才有一次，到时间去一趟好了。”

　　“偷走鹿角镇镇长的城防牌，引发玩家任务……这是什么乱七八糟的任务！”

　　“做独目山林野BOSS的附属怪，这个好像还能看得过去。”

　　“绑架鹿角镇外的还魂香，激发独目山林玩家……”

　　她的声音越来越小，最后完全没有了动静。乌鸦库一看，这家伙竟然倒在床上睡着了。看她睡得非常熟，它摇了摇头，“这样下去恐怕真还不出钱来了。”

　　虽然库库是睡着了，但是身为系统的它却不能离开，只是在房间里面找了个位置坐下，进入了休眠状态。

　　库库这一觉睡得很香，醒过来的时候看着窗外刚刚升起的太阳，她伸了个懒腰讲道：“4天没睡觉，我竟然只睡了2小时就这么精神好，看来游戏公司为了提高独魔的效率，对脑细胞进行了强化啊。”

　　“你在说什么梦话，现在是傍晚6点。你睡了11个小时，那不是朝阳而是夕阳。”乌鸦库非常鄙视的讲道。

　　“啊！”库库一下冲到了洗澡间，边洗脸边焦急的说：“糟糕，我还约了珠珠他们出去杀玩家，他们肯定先走了。”

　　乌鸦库意味深长的看了她一眼，没吭声看着她在那忙得乱转，随便打理了一下就抱着金丝草跑出去。约好的小吃摊就在街角，明明知道他们肯定走了，库库还是跑了过去。

　　可等到了小吃摊，看着坐在小吃摊上的3人，外加桌上堆积如山的鸡杂面碗，她顿时给愣住了。盯着那些碗，她有了一丝不好的预感，就心存侥幸的问道：“你们这是回来了？”

　　“没，我们一直在等你。”萌牛哧溜把碗中的面吸进嘴中，然后一嘴面含糊不清的说：“你来的也太慢了，我们轮流去做了任务，全部弄完了你都没回来。不过我们都晚上才去独目山林，白天都在做任务，等你一下也没关系。”

　　听他这样一说，库库才想起来，独魔不能组队。所以除了玩家周末任务之外，很难凑到一起做任务，大部份的任务都得自己去完成。

　　一想到任务和珍币，她就只觉得头大，已经第2天傍晚了，自己还一个珍币都没赚到。

　　“看你的样子才刚起床吧，那吃碗面我们再走。”珠珠也放下筷子笑道。

　　库库目光扫在那些吃过的空碗上，嘴角不由自主的抽了抽，这些面都没结帐吧。

　　见她没坐下，珠珠他们3人就笑容可掬的看着她，“我们等了你8个小时，8小时啊。”

　　“这顿我请了，算是我的赔罪吧。”库库没办法，只能硬着头皮应了下来。

　　“太好了。”3人一阵欢迎，赶快又对茶花鸡老板喊道：“老板，再来一碗鸡杂面！”

　　库库指着那超过30个的脏碗没好气的骂道：“我说你们够了，这里都吃了这么多空碗，你们又不是饿鬼族！”

　　“等了一天好饿，我们钱都上交给老大了。”3人顿时可怜巴巴的瞧着她，被3个帅哥这样一看，简直就让人不能直视。

　　库库无可奈何的只能让他们继续点，自己则边吃边嘀咕，“早知道就一个人干了，这样下去难道真的要以身偿债啊！”


第30章 乱七八糟的任务（下）

　　“其实我们白天都分开活动，不做任务就没珍币，会被老大抽死的。”3人吃饱喝足了，才拍拍肚子满意的讲道。

　　库库却没听他们说这个，而是吃下最后一根面，向茶花鸡老板问道：“老板，有猪肉吗？”

　　“没有。”茶花鸡老板麻利的讲道。

　　“牛肉、鱼肉或是鸭肉？”虽然不抱希望了，库库还是继续问道。

　　鸡老板很遗憾的说：“都没有。”

　　库库深深的吸了口气，无语的问道：“你们这里除了鸡肉，难道就没有别的肉吗？”

　　“我这里没有，但是在卖奢侈品的珍殿里面有。只要你有珍币，地球上有的食物都可以买到。”茶花鸡伸出鸡翅指着独魔城中心，那座高塔一样的建筑讲道。

　　“有可乐？”

　　“5珍币。”

　　这种价格，简直就是抢人啊。库库白了它一眼，“喝井水算了，谁会去哪里买东西啊。”

　　玛得却看着珍殿无限向往的说：“据说老大天天都在那买东西吃，跟着他的女人也可以买，每星期都有一定的份额。”

　　库库不置可否的哼了声，“败家子。”

　　“不过老大不知道买了什么东西，他今天向20级以上的人下了命令，这个月所有的上供都要翻倍。但是今天好像没去珍殿，似乎手头很紧。”珠珠的八卦消息最多了，他神神秘秘的讲道，还很庆幸自己没有20级，不然就得上交的钱就要翻倍了。

　　手头紧？

　　库库当然知道双姬王为什么会手头紧，不就是想修复双姬岛。那个岛全毁了，也不知道藏了多少好东西在岛上，全部被乌鸦库电成了灰。不说重新修造宫殿，光是弄地方给那些养的女人住，就是一笔不小的开支。

　　她可不会主动说这件事是因自己而起，到时候被级高的独魔知道了，还不得找自己算帐。凭白无故的增加了上贡的金钱和珍币，没有一个人会开心的。

　　等大家都吃完，库库在肉痛中付了34碗鸡杂面的钱，然后一起去独目山林。因为不能组队一起走，大家就约好在独目山林那棵30人都抱不过来的鹿枝树下集合。

　　库库被传送到了独目山林的东边，这里离鹿角镇比较近，而鹿枝树的位置在西边，她得用缩地石赶过去。

　　在鹿角镇中，秋风愁已经上线了，他站在飞信鸟窝旁拿到了之前丢失的聚神铃铛。

　　“哥，这次不要再弄丢了，买回来花了我50银呢。”夏风凉有些抱怨的密着他。

　　秋风愁却很不以为然，“别小气了，对你这个84级的人来说，50金币才能让你的钱包抖一下。”

　　“哥！我是很穷的84级花费更大。”夏风凉赶快辩解道，他不可想把辛苦赚的钱都让哥给花光了。

　　“行了，你真吵。”秋风愁微微一笑关了私信，把聚神铃铛挂在腰上，然后就走到了镇子口拿出了风卷，人便在镇口消失了。只剩下一些穷新人，羡慕的看着这个才9级就用得起市价1银一本的风卷。

　　库库也拿出了缩地石，找准了方向就开始使用。缩地石亮了起来，她只看到周围的树木景色飞快的向后退，比坐在高速行驶车辆中还要快。等停下来的时候，她已经到了步行得花半小时的地方。

　　“这个真是省事，缩得真厉害。”她抛了一下手中的石头，对缩地石的效果非常满意，于是继续使用缩地石赶往鹿枝树所在的地方。

　　当她第3次停下来时，抬一头顿时就有个男人突然出现在面前，对方也是使用了类似的东西，她躲闪不及直接撞在了对方的胸口上。

　　“哎哟！”库库捂着鼻子跳开，抬头就骂道：“你怎么回事啊，直接就撞了上来。”然后仔细一看，才发现对方是个玩家，而且非常的眼熟。

　　玩家！

　　没来得细看这家伙是谁，她下意识的就拔刀冲上去，一个缓凝术直接在刀尖划过，打在了对方的身上，然后便是噬血的组合攻击。

　　秋风愁诧异的看着她，怎么又遇到这个独魔了，而且反应也太快了吧！他赶快使用了瞬发的冰冻术，蓝色的结晶瞬间爬上了库库的短刀，使她的攻击停顿了一下。

　　趁着这个停顿，被攻击粘住的秋风愁赶快退后，飞快的给自己吃了个血药。火烈珠的火光在木法枚上聚集变大，组成了一个火球。

　　这东西打在身上烧起来可是会痛死人的，库库马上往旁边一滚，瞬间躲在了树背后。而火烈珠啪的就打在了树上，烧得树木发黑火花飞溅。

　　“真巧啊。”她站在树后笑了笑，虽然珍币更重要，不过有金主送上门来那是再好不过了。不用花太多的时间赚钱，就可以抽出空多接几个任务。

　　秋风愁准备好了技能，有些疑惑的看着掉落在地上，那个种着金丝草的花瓶。这只独魔还带着草药，官方网站上没介绍过啊，难道是新出的品种？

　　他没有开口和库库说话，除了听不懂独魔说什么之外，更重要的是谁会和怪说话啊。就算游戏做得再智能，秋风愁也不会傻到去和一个怪说话，而是已经准备好技能，就往左侧走想要绕到树后发起攻击。

　　“你飞这么远干嘛，我又不会对你做什么。”看着自己才一伸手，乌鸦库就立马飞到旁边树的树枝上，她就呵呵的笑道。

　　“滚。”乌鸦库阴冷的瞪了她一眼，这个不长记性的家伙，竟然想捉自己去声东击西，真当自己是吃素的了。

　　库库扁了下嘴，配合一下又不会死，干嘛这么小气，没有乌鸦库只能换别的东西了。秋风愁走路时踩到的树叶声音暴露了他的行踪，不用探出头也能知道他往什么方向过来。

　　相比库库那种如临大敌的紧张感，秋风愁确实是在玩游戏，没有人命危险自然也不会小心，所以他只是很平常的想过去干掉这只独魔。

　　可对库库来说，这就是和生命的一场较量，如果不能先干掉玩家，自己就得经历非常可怕的痛苦。每一次行动都要小心谨慎，不能犯一点点的错误。

　　“你有必要这么认真吗？”乌鸦库真是看不下去了，就算独魔有特殊性，可也没人把自己代入成这样。死了马上就可以复活，最多就是痛苦一些，而且如果玩家的攻击力高，根本就没什么痛苦就死了。

　　更别说，死啊死的不就习惯了。像兽性三人组都靠死来赚钱，她却弄得这么紧张真是让人看着感觉很怪异。

　　“嘘，闭嘴。”库库现在要集中精神听声，不想被闲着没事的乌鸦库给打扰。

　　她从地上捡起一块石头，听着秋风愁的脚步声快要接近时，突然就往右边扔出了石头，并且还大喊了一声。

　　秋风愁下意识的就往右边看了过去，就看到一块拳头大的石头砸在了地上。与此同时，树的左边窜出一个人影，两把短刀带着红色的虚影，向他的要害就攻了过来。

　　他敏捷的往后一跳想要闪开，而库库也紧贴着他快步一跃，单脚落地身子旋转，手中的短刀唰的就往他的脖子上割了过来。

　　又是必杀值！

　　喉咙、动脉、太阳穴、心脏和关节，一切可以出现必杀值的地方，都在库库的掌握之中。技能被打断，身体因为攻击的粘性脱离不了，想要拉开距离都不可能。

　　秋风愁疑惑的看着眼前的独魔，这和他玩游戏后遇到的怪和玩家都不一样。从他眼前闪过的脸，眼睛中透着坚毅，嘴角带着的笑意，都不是一个系统应该拥有的东西。

　　如果这是个人，那就是在用生命玩游戏。

　　不知为什么，在眼前场景变成黑白的那瞬间，秋风愁莫名的有种感觉，那是个活生生的人，而不是系统生成的智能怪。对方是在认真的玩着游戏，不，也许是在认真的生活。

　　看着化成光芒消失的秋风愁，库库乐呵呵的向乌鸦库打听起来，“快看看，金主又掉什么东西了？”

　　乌鸦库伸出翅膀，上面挂着个铃铛，“又掉了个聚神铃铛和1银972铜。”

　　“他的铃铛真多啊，可惜我现在不能直接用独魔店，只能低价卖给基哥。”库库没想到又弄到个铃铛，其实这东西根本就是街边货吧。

　　“我觉得你要小心，他肯定有朋友或是熟人级别高。惹火了来这里堵着你杀，那就有意思了。”乌鸦库收起铃铛讲道。

　　库库却不解的问，“你为什么不猜他有大号？”

　　“他被你杀的时候，脸上的表情很惊讶。如果是常遇到独魔的，被这样打得没还手之力，只会愤怒下次来报仇。看他的表情就知道，这是个有后台的新人。”乌鸦库高深莫测的说道，分析的头头是道看起来很有智慧的样子。

　　可惜库库不吃这一套，她把地上的金丝草捡起来，不以为然的说：“行了吧，你本身就是系统，肯定是查过玩家注册信息了。想要知道对方有没有大号，应该相当的简单。”

　　竟然这样污蔑自己，乌鸦库很鄙视的说：“我可是这里最聪明的，这种事情根本不用调用系统去查，只用看表情就行了。”

　　“是吗？”库库笑了笑，“这里就我们俩人，你可以查看我的想法，所以这里确实你最聪明。”

　　“我说的是整个天之大陆！”这明显就是嘲讽，乌鸦库怒不可遏的提高了音量。

　　库库却拿出缩地石点点头，“知道了，你最聪明。”

　　“你不相信是不是，不准用这种态度打发我！”

　　“真吵。”


第31章 专心打BOSS（上）

　　秋风愁看着熟悉的鹿角镇，下意识的往腰上一摸，聚神铃铛又掉了。他来到飞信鸟窝旁，抬头看了眼天空，天之大陆的晚霞非常艳丽，每次看都让人惊叹。

　　“我给你寄份委托书，你去把铃铛买回来，这次钱不用寄了，我身上还有。”他拿出兽皮纸唰唰的签上大名，就租了只飞信鸟把委托寄了出去。

　　夏风凉收到这条私聊显得很莫名其妙，他正在和队友在打BOSS，就不解的说：“哥，铃铛我不是帮你弄回来了？你去飞信鸟处看看，应该寄过去了。”

　　“我知道，刚才出门又掉了。”秋风愁平静的讲道。

　　“啊！”夏风凉失态的叫了一声，连打BOSS都没顾上，差点被对方的攻击打到。他赶快收回神来，边继续对付BOSS边责怪起来，“哥，我说你怎么回事啊！你才上线5分钟吧，出门就让怪给杀了，能不能拿点精神出来。”

　　这小子在自己面前连个大气都不敢喘，在游戏里面就占着级别高，说话一点也不客气啊。秋风愁微微笑了笑，“独魔到底是什么？”

　　“你又遇到昨天的独魔了？那是NCR游戏公司开发的智能系统怪物，可以对玩家的行动做出拟人反应。我觉得满不错的，比刷那些只会固定攻击的怪有意思的多，打起来也比较爽。”夏风凉觉得特好笑，一想到自己的哥被独魔三番两次的干掉，就说不出的爽快。谁让他从小就欺负自己，果然叫他来玩游戏是做对了。

　　看来从夏风凉这里问不出什么，秋风愁也就算了，有些东西还是自己去了解更好。

　　“你记着把铃铛买回来，暂时就这样吧。”说完之后，他没有等夏风凉回话就直接下线了。

　　“不会吧，被怪杀了两次就恼了？”听到了下线的提示，夏风凉有些疑惑，不会在游戏里面吃了憋，所以要出去夜场泡妞解气吧？

　　“夏风凉！你发什么愣，赶快去顶怪啊！”这时同队的玩家对他吼了起来，现在是打BOSS的时候，这样分神可不利于团队。

　　他赶快收回神，专心的打起BOSS，不再关心秋风愁了。

　　库库半路捡了个金主，心情很不错的来到了鹿枝树下。珠珠他们早就到这里了，正藏在茂密的树冠上，省得被昨天没围铺到他们的玩家发现。看到她终于来了，就从树上跳了下来。

　　“库库，是不是女人做事都慢啊？你比我还懒散。”玛得睁着小眼睛盯着她问道。

　　看着他们3人已经恢复成了兽样，她在脖子后面摸了一下，抱歉的说：“我路上遇到一个玩家，所以耽搁了一下。对方级别比我高，干掉他花了我些时间。”

　　“真走运啊，竟然还能活着回来。”珠珠走近她看了金丝草几眼，“昨天我们把老顾客都给得罪了，他们今天还在四处找我们，想要杀来解气。你说联手对付玩家，应该有什么计划吧。”

　　库库点点头，举起了金丝草，“当然有计划，用这株金丝草把他们引过来，然后每人分一个干掉。”

　　“你要怎么做？”3人好奇的看着这株金丝草，放在花瓶里面这么明显，也会有玩家上当吗？

　　“放心吧，我们去找个常有玩家路过的地方。”库库很自信的讲道，最少这个计划可以用几天，就算独魔升级的经验要的高，应该在玩家中流传出去的时候，大家已经能升到10级了。

　　她真佩服这3个家伙，来了这么久竟然一直守着这点级别，也不想着升级上去。只是一味改良自己的身体，从肉体上来减少痛苦，其实最简单最快捷的方式，还是直接系统减弱感官啊。

　　独目山林珠珠他们非常熟悉，很快就找到了一条通往枝角鹿多的路，这条路连接着西边的传送阵，玩家走传送过来后都是从这里走。只要随便注意一下，就能够注意到他们布下的诱饵。

　　他们4人选定了一个山坡，山坡下面是一条河，遇到打不过的玩家他们可以从这里跳下去逃走。趁着现在没人，库库跑到路上往山坡上看了看，挑中了一堆灌木丛。

　　她在灌木丛边上挖了个坑，把金丝草连着瓶子一起埋了进去，盖好土后还找了些枯树叶和干杂草放在上面，尽量弄得和周围环境一样。金色的金丝草发出淡淡的金光，虽然被灌木丛挡住大部份，还是像夜晚中的路灯般显眼。

　　全部安排好后，4人分别藏到了周围的树上或是灌木中，等着玩家上勾。

　　等了十几分钟，小山坡下面传来了由远到近的说话声，有玩家走过来了。库库蹲在灌木丛中，透过灌木的缝隙看出去，山坡下面的路上走来了两个女玩家。她俩说话的声音很大，似乎在争论着什么。

　　可能是相互吵得太专心了，她俩都没有抬头看山坡，根本没有注意到那株金丝草散发出来的金光。看到出现这样的结果，萌牛觉得太可惜了，刚才就说过让库库把金丝草埋在没障碍物的地方，她偏要这样半露半掩的。现在好了，玩家快走过去都没有发现。

　　库库的目光一直没离开过她们，仔细的听着她们的对话，似乎是在指责对方勾引之前看到的一个帅哥。就在双方都停住嘴，还没有接上话的时候，她突然捏着鼻子叫了一声，“喵！”

　　这时正好那两名玩家都没说话，猫叫声在暂时的停顿中意外的引人注意，她们顿时停止了争吵，往四周看了过去。都不用特意去找，金丝草的光芒就像黑夜中的明灯，直接就把她们的目光吸引了过去。

　　“那里有金丝草，太走运了！”其中一人惊喜的呼道，把刚才的争吵都抛之脑后，采摘药草才是正事。

　　两人赶快跑上山坡，就怕被别人看到抢了先。30级的药草她们虽然处理不了，但是采摘没有问题，带回去卖给高级的玩家，可以解决10级的装备了。

　　“等我拿出药盒，小心一点不要把叶子弄掉，每片叶子都是钱啊。”她俩蹲在金丝草边，根本没有注意周围有什么异样，注意力都集中在了草上。

　　就在其中一人使用了采药技，双手被一层薄薄的白气包裹，准备采摘金丝草时。库库突然从旁边的灌木丛中跳了出来，一刀就向正采药的那名玩家砍了过去。

　　“啊！”半夜三更的，在别人专心采药的时候突然跳出个人来，顿时吓到了这两名女玩家，两人同时惊叫起来。

　　珠珠他们三人也从树下跳了下来，吓得女玩家结巴的问道：“是，是谁！”

　　“既然你诚心诚意的问了，那我就大发慈悲的告诉你！为了防止天之大陆被破坏，为了维护天之大陆的和平，贯彻爱与真实的邪恶。可爱又迷人的反派角色，珠珠、萌牛，还有我玛得！我们是穿梭在天之大陆的禽兽四人组，黑洞……啊！”

　　他们三人还没把出场白说完，就被库库抓起3块石头砸了过去，然后又向着其中一名女玩家捅了上去。

　　萌牛捂着被石头砸过的头，茫然的问珠珠，“现在怎么办，我们的出场词还没有说完呢。”

　　“还说什么，人要被她杀掉了！”珠珠急了，说好这两个人是归他和萌牛的，现在怎么直接就被库库杀上了。他赶快拿出铁爪就扑了上去，这里面有一个是他的。

　　萌牛也赶快扑了上去，到是玛得站在原地没动。反正这两人已经分给珠珠他们了，也轮不到他上前，等他们顶不住的时候再出手好了。只要有偷懒的机会，他是一点也不会放过。

　　那两名女玩家连神都没回过来，一个技能也没扔，就被他们三人给干掉了。还好库库在珠珠赶过来的时候就收了手，把手上的玩家让给了他，不然他得等下一个玩家了。

　　“好险啊，你这么着急干什么啊？”珠珠松了口气，虽然围攻玩家打起来很轻松，但是不让出场词说完还是觉得少了点什么。

　　这时萌牛悄悄的用手肘撞了珠珠一下，意示他看库库。珠珠正在查看战利品，就莫名其妙的抬头看过去，顿时被吓了一跳。

　　库库脸上沾着砍杀玩家时喷出来的血，目光阴冷表情恐怖的盯着他们，“为什么要拖延时间？你们说的开场白玩家又听不到，做这种事情有意义吗？杀人的时候要专心，不然就会让他们逃掉！”

　　“没……没意义。”珠珠他们看着库库，心里面一阵发毛，这家伙不会是崩坏了吧。独魔中时常会出来这样的情况，饿鬼族中出现的最多，只要崩坏就会精神错乱，最后就完全疯狂清醒不过来。

　　“杀掉他们，一个也不能留，下次你们再这样不专心的话，我就干掉你们！”库库抬着头，眼神凶残的看着他们，看那样子似乎不答应下来，在游戏公司里面的大脑也会被她马上干掉。

　　“是，我们不会了！”珠珠他们3人吓坏了，崩坏的独魔很恐怖的，完全不知道会做出什么举动来。

　　脑细胞崩坏！

　　乌鸦库赶快调出库库的系统，发现脑细胞活动异常。它仔细查看了一下，找到了细胞崩坏的原因，有少量的记忆力残存，这可不是什么好事。人为的控制大脑就要全方面的控制，没有清洗干净记忆力的话会引起脑细胞混乱，到时候整个大脑就不能使用了。

　　现在唯一的办法，就是把残留的记忆再清洗一遍，可在脑细胞活跃的时候清洗记忆，是件相当麻烦的事。但是如果停止大脑和游戏的连接，大脑重新接收游戏时也会有损伤，为了保证脑细胞的健康度，只能这样清洗。


第31章 专心打BOSS（下）

　　乌鸦库飞到旁边的树上，默默的对明显有些诡异的库库讲道：“我要开启清理记忆程序，你硬顶着一下。”

　　库库侧过脸眯着眼睛，从牙缝里面挤出句话，“无聊透顶。”

　　“这家伙崩坏了肯定是个杀魔。”乌鸦库直接从她的脑中接收到了强烈的杀意，这没清理掉的记忆竟然影响这么大，得马上进行处理才行。还好不是脑细胞混乱，只是记忆的错乱。

　　马上开启清理记忆程序！

　　“啊！”库库突然凄厉的叫了起来，抱着头跪在了地上，摸起地上的石头就往头上狠狠的砸了上去。

　　“妈呀！”珠珠他们被吓坏了，赶快退到一旁，现在离她越远越好。也不知道这是系统做了什么，还是她已经彻底崩坏了。

　　库库的头痛得快炸了，完全不知道自己在干什么，只想阻止这种疼痛感。手上的石头砸在脑袋上时，那种震荡感可以让她缓解疼痛。头都被她砸破了，血从头上不断的流下来，看起来十分的骇人。

　　“啊！”她突然仰头大吼一声直接就站了起来。瞳孔缩得如同针尖，身体向前倾，晃了晃就往身体僵硬的向山坡下走去。

　　乌鸦库还在进行着清理工作，拍了一下翅膀就跟了上去，而珠珠他们相互对看一眼，还是决定不跟着去好点。

　　“我们现在怎么办？”萌牛看着库库走下山坡，僵尸一样的顺着路走远，有些茫然的问道。

　　珠珠扫了眼金丝草，耸耸肩说：“我们继续埋伏吧，独魔崩坏是很正常的事，也不知道明天还能不能见到她。”

　　“说不定，明天就轮到我们崩坏了。”玛得懒洋洋的讲道，只要在天之大陆待的时间长，独魔害怕的就不是死亡，而是细胞崩坏。崩坏以后就真正成魔了，没有了任何的意识，除了杀戮之外什么反应也没有。

　　系统也不在要求他们吃饭休息，而是被送到一个叫血地的山谷中，给每月一次的玩家活动提供靶子。血地屠魔，这个任务的奖励可是很高，也是玩家最喜欢的任务之一。

　　在那的独魔活着就是行尸走肉，除了让玩家一月杀一次，平时也在里面相互残杀。提起血地，没有一个独魔愿意靠近那，就怕自己会接受不了，有一天自己可能也会变成这样的事实。

　　3人站在山坡上看着库库顺着路走远，吞了口口水后，就各怀心思的藏起来，等着下一个玩家的到来。要是库库直接去了血地，这株金丝草他们应该可以继续利用吧。

　　这条路通往西边的一个传送阵，因为这边有点偏僻，所以玩家来的并不多。不多也是相对息鹿湖来做对比，那的人可是非常的多，这边的传送阵到是时不时的就会有玩家传出来。

　　“你听说了没有，有个55级的人在息鹿湖打转，而且是个红名无差别攻击的家伙，吓得其它人都不敢过去了。这种人是不是有病啊，跑到新人地区秀什么红名。”一个玩家刚从传送阵中出来，看到约好的朋友已经比自己早一步到了这里，还没跨出传送阵就讲道。

　　早等在传送阵外的两人讲道：“听说了，怎么系统不把这家伙捉走。都杀到了红名，就表示连我们这种受保护的人，也被他进行强制PK了。这种人是丧心病狂了吧，杀新人可是玩家公敌。”

　　“算了，让他一个人在那混好了，反正他杀这里的怪也没有经验。”那人从传送阵中走出来，就不满的哼了一声，顺便诅咒了句。

　　“嗯，我们赶快过去，一会肯定还有更多的人过来，谁也不敢在那边待着。”

　　3人离开传送阵，顺着路想深入西边去找个刷新枝角鹿多的地方。还没走出去多远，就看到远处的路上好像有个人慢吞吞的向他们走过来。虽然有月亮，但是离得有些远所以看不太清楚。

　　“那人走路的动作好奇怪啊，太像恐怖片里面的僵尸了。”他们眯着眼睛瞧着，觉得这人走路的动作很怪异，而且肩膀上似乎还多了个东西，有两个脑袋似的。

　　“不会是刷了什么死灵BOSS吧？”他们没见过这样的生物，当然也有可能是也是新手，并没有玩多久所以不了解游戏。

　　不管是玩家还是刷出来的怪，他们可是3个人，要是野外小BOSS更好。杀BOSS掉装备，这种好事别人还碰不到呢。于是就仰面走了上去，想看看到底是什么东西。

　　等越走越近，其中一个眼尖的突然说道：“肩膀上那不是多出来的脑袋，好像是只乌鸦。”

　　“乌鸦？”其中一人愣了愣，顿时惊喜的嚷道：“是独魔，独魔都带着乌鸦的！”

　　“太棒了，魔性装备！”听到是独魔，其它两人顿时开心的喊了起来，魔性装备那可是好东西。独魔的血是有点多，但是他们可是3个人，想要干掉一个10级地图的独魔是绝对没问题。

　　于是他们兴高采烈的跑过去，想要趁没人抢怪时干掉这只独魔。等跑得只离着10米的时候，3人都皱了皱眉头，这是什么独魔啊，样子也太恶心了。

　　向他们僵硬走过来的是个女独魔，说是女的主要是看身体，因为脸实在是不能看了。玩家的视觉效果已经减化过很多，但还是觉得眼前的独魔设计太糟糕，简直就是犯了些重口味游戏的错。

　　头上竟然开花了，血流出来糊在了头发上已经结成块，还有新鲜的血继续流下来。一头一脸全部是血，眼睛好像木偶似的都不会转一下，直勾勾的盯着他们。

　　而且这独魔右手上还拿着一块石头，石头上有血还有头发，玩家随便脑补一下，就有种这个独魔头上的伤口是自己用石头砸出来的。这么重口味的独魔设计，也应该出现在死灵之地类似的地方才对，怎么会在独目山林？

　　“难道，我们遇到了隐藏任务？”其中一人想到了这个可能，天之大陆除了独魔之外，最让人觉得有乐趣的就是各种隐藏任务和触发性任务了。

　　被提醒之后，另外2人都以为这是遇到了隐藏任务，大概就类似什么死灵进攻独目山林这种任务。隐藏任务或是触发的玩家，得到的奖励都是别人的好几倍，今天怎么运气这么好啊。

　　“上，我们干掉她触发任务！”3人招呼一声，拿起武器就准备使用技能攻击。

　　而库库也停了一下，前倾下弯的身子紧跟着站直，死死的盯着眼前的3人，突然露出个骇人的笑容。

　　乌鸦库一扇翅膀马上飞起来，落在旁边的树上冷眼看着库库。清理记忆要花时间，而且不能中断系统控制，连死亡送回独魔城都不行。现在还要37分钟才可以完成清理，正好让她做福利任务做一回独魔王。

　　就在它飞离的瞬间，库库握着手中的石头就冲了出去，对着其中一名玩家猛的就是一砸。

　　没有使出技能，也没有用武器，直接拿着块石头就砸人。这样的攻击方式太过直白，一点技术含量也没有。不过配上那张就算已经被减弱效果，依旧看起来有些恐怖的脸，还是让玩家忍不住抱怨游戏变态，也不弄点漂亮的人出来。

　　一名玩家抱怨的话才出口，库库快如闪电的冲到跟前，手中的石头狠狠的就砸在他脸上。虽然不痛，但是眼前瞬间就花了，四周的景色来了个上下翻转，整个人砸在地上。还没等他回过神来，染着鲜血的石头就劈头盖脸的砸上来，他被迎面砸来的石头吓到，不由自主的把眼睛闭了起来。

　　等他睁开眼的时候，竟然已经是在鹿角镇的复活点了。

　　见朋友被这独魔秒杀了，剩下的玩家也没有逃跑的心理，反正死一次也没关系，他们锁定库库就开始攻击。可没想到的是，这一攻击顿时就把库库惹火了，本来就意识混乱，现在身上被打了几下就反扑过来，石头没命的捉到人就开始乱砸。

　　两名玩家莫名其妙的被砸死，回到复活点才反应过来一件事，那个独魔被他们攻击后血量并没有下降。自己又死的这么快，难道那是高级独魔？

　　库库一直守在传送阵的旁边，看到人出来就用手中的石头砸死他们。砸到后面石头都碎了，她就摸到了腿上的短刀，拔出刀后就一直围着传送阵徘徊。

　　独目山林刷出了独魔王的消息很快就传开了，虽然没满20级的玩家不能用世界频道，但是其中有不少是有后台的。他们杀不过不代表高级玩家杀不过，为了刷魔性装备，高级玩家也往这里赶了过来。

　　而第一个过来的，就是开着大号在独目山林转了一天，想要为昨天被库库他们阴了钱，而来报仇的一刀绝。

　　进入无差别攻击的他，身上散发着淡淡的红光，那是系统为这些PK狂专门弄的效果。用来提醒低级玩家，这家伙是个疯子，大家离他远点。当然也是在告诉其它人，干掉这家伙可以爆掉身上百分之九十的装备，而且攻击的人没有任何PK值，反而还能洗刷身上的PK值。

　　一刀绝刚从传送阵出来，迎接他的就是一把锋利的短刀。他目光一凛，背后的六把长剑瞬间就飞了出来，啪的挡住了攻击，然后长剑环绕在身体四周进入了防御状态。


第32章 高手过招，独魔王（上）

　　“嘿嘿嘿嘿！”库库的攻击被挡住却诡异的笑起来，一脚就他踢了上去。

　　一刀绝伸出两指对着她一点，“碎星。”

　　两把剑就交叉着向库库飞了过去，她的身子往旁边一闪，却没有完全闪开。双剑在空中一个急转弯，直接把她的右腿削断。

　　库库低头看了眼掉落在地上的腿，只用单脚站立着，目光抬起看向一刀绝。虽然满脸的血，但是一刀绝还是马上认了出来，这个独魔就是昨天收了钱之后，马上就攻击自己的家伙。

　　“改变了造型我也认得出你来，得罪我一刀绝你就死定了！”他可是个超级小气的人，记仇又喜欢恶意PK。不要说吃了亏，没吃亏他都要找别人的麻烦。

　　乌鸦库真烦这些玩家，都不能让自己好好地清理一下记忆。库库现在可不能被他们打死，那样清理记忆会中断，到时候脑细胞损伤就真达到脑残了。按照独魔王的条件，它直接给库库加大了血量，血量翻着倍的在增长，从3位数到达了4位数，还在继续涨一直停到了5位数。

　　看着库库的那条断腿，它继续加上了一个被动技能：再生。而且为了能够保证时效内不会被玩家杀死，给的还是10级的技能。

　　当被动技能再生落在库库身上后，她突然仰天大吼了起来，还以为她是想发什么大招，一刀绝的六把剑合一，组成了一个剑盾立在胸前。但是并没有什么大招出现，而是库库断腿的地方出现肌肉和骨骼，像蛋卷冰淇淋机似的不断把肉给推出来。

　　她的吼叫只是因为再生时的痛苦，那种万只蚂蚁啃咬的痒痛感，比纯粹的痛还要让人难以忍受。

　　没想到竟然有再生技能，而且血量这是长到什么地方了！

　　一刀绝这时注意到了库库的血量，上次看到的明明就是普通的独魔，现在怎么血条都是黑色的了。他练到55级杀过无数独魔和系统BOSS，最多就是遇到血量达到紫条的，像这种都黑了的血量得上万了吧。

　　100级的大BOSS？

　　这太让人莫名其妙了，昨天连10级都没有，今天怎么会变成这样？一刀绝有些奇怪的看着库库的腿长了出来，血量依旧黑漆漆的在那，连下面的紫条都没出现。

　　而且让人觉得不解的是，眼前这个独魔的级别全是问号，在玩家的显示中已经变成了符号。一刀绝有些怀疑是系统出问题了，如果这不是昨天那个独魔，那自己的级别根本就打不过。

　　乌鸦库给库库加上了保命的东西，但依旧没有减轻她的疼痛感，但这也不能完事。天之大陆是要服务玩家的，这种系统自己的差错不能让玩家买单，库库现在的状态是要个合理的解释。

　　一条系统消息在天之大陆中发布了：独目山林出现魔变，魔气凝结成了一只独魔王，正在吞噬独目山林的生命。勇士们拿起手中的武器，为了保护家园而战吧。

　　系统消息才刚一公布，整个天之大陆就沸腾了。

　　独魔王那是可遇不可求的怪物，杀掉它可以掉落天防石。那是种可以保证炼制升级武器时不会失败的宝石，一般只有下50级以上的副本时，打最后的BOSS才会掉落。

　　而且这些天防石都是一次性的，打造一次就没有了，级别越高要的天防石级别也不相同。独魔王掉落的天防石是极品，可以打造任何一级的装备，而且能重复使用。

　　上次出独魔王还是9个月前的事了，当时掉落了3块天防石，每块的使用效果是10次。刷出来直接就拍出了现金的交易，让80级以上的玩家马上抢购走。

　　为了购买这3块天防石，这些站在顶端的玩家相互争吵起来，引来了工会的战争，最后乱战了一个多星期才结束。现在又出现了独魔王，高级玩家谁也不会放过这个机会，纷纷从四面八方传送到这个新人地图。

　　“糟糕！”看着系统消息，一刀绝愤恨的骂道。

　　他到不是怕高级玩家来抢这个独魔王，而是怕遇到仇家或是手闲的玩家。自己这么闪亮的红名在身上，80级的玩家只要随手给他一下，就能马上结果他的命，装备得全部爆出来。

　　一个优秀的PK高手要进退得当，所以一刀绝马上就把库库抛之脑后，想要飞快的退出战斗离开这里。然后再把昨天那个纯洁的新人号开上来，瞧瞧一会能不能来捡漏。

　　计划是美好的，现实是残酷的。一刀绝想要离开也得看看库库的意思，他才刚拿出风卷想随机离开，库库一刀就捅了过来。虽然血量是百级BOSS的，但是她的攻击力依旧还是老样子，捅在一刀绝身上根本就没什么伤害力。

　　一刀绝还是被这攻击吓了一跳，百级BOSS的攻击是很可怕的，但是等他回过神来看到自己血量的时候，却发现就掉了2点。

　　这种攻击……

　　他都不想吐槽这个独魔王了，搞了半天只是血量，其实攻击力一点也没有。可就算是没有攻击力，带着无差别攻击红光的一刀绝还是不能继续待在这里，他重新拿起风卷要打开。

　　但是库库又是一刀砍了过来，必杀出现。刚打开的风卷又被打断，随机传送第2次失败。

　　“搞什么啊！”一刀绝闪到一旁又打开风卷，但是还是被打断，来来回回七次了，都被库库的必杀打断。

　　忍无可忍的他愤然收起风卷，转身往传送阵跑去，不让用风卷就用传送阵，这个总不可能阻止了吧！

　　可当一刀绝快跑到传送阵中时，脚一下被抱住，整个摔在了地上。顿时背上就坐了重物，侧头一看原来是库库骑了上来，明明攻击了没效果，可还继续拿着刀使劲的捅他的背。

　　“捅得很高兴啊！”他撑着站起来，想要把身上的库库甩下去，却没想到这独魔手脚死死的缠在他身上，怎么甩也甩不下去。

　　看着传送阵开始闪动，高级玩家就快要传送过来了，一刀绝气急败坏的吼起来：“万星空！”

　　那六把剑同时飞起，对着背上的库库就绞杀，剑光闪耀过后他只觉得身上一松，赶快抖动身体甩掉了身上的东西。被切碎的库库散落一地，头都滚到了旁边，眼睛却依旧虎视眈眈的盯着他。

　　“可恶！”一刀绝想用剑挖下她的眼睛，那眼神让他感觉心悸。但这时传送阵的光亮消失，从里面走出了一队人马，看到站在传送阵边上的一刀绝，顿时露出了坏坏的笑容。

　　“运气真好啊，竟然是一刀绝。”对方一眼就认出了他，身后的女智者一个冰冻术就扔了上来，一刀绝想跑已经来不及了，被硬生生冻在了原地。冷冻时效5秒，是70级的智者！他知道今天走不了了。

　　与此同时，领头的那男人一个爆击冲撞，直接把他连人带冰一起撞飞出去。没等一刀绝落地，一个人影已经等在了他落地的地方，黑色的短刀在夜色下无声无息的划了过来。

　　他只看到自己的血量唰唰的往下降，遇到了高级的潜伏刺客，会被缠住弄到死为止。一刀绝也算是PK高手，不能这样坐以待毙，脑中暗暗的就喊道：“破星！”

　　那6把剑出现重影，化成了12把，全往刺客身上招呼过来。刺客见好就收，看到破星技向自己冲来，翻身跃出去瞬间消失在了原地，使得破星失去了目标。

　　一刀绝知道自己的破星不可能重创70级以上的刺客，只是想打断他的连击，好让自己有机会用风卷。只要不被打断，他们是追不上自己的。

　　风卷才拿到手上，他的脚下就出现一个雪白的法阵，四周刮起了夹雪寒风。一个冷清的女声无情的传了过来，“天暴风冰。”

　　随着她的话音落下，70级智者才能学习的天暴风冰落了下来，天空中落下无数冰刃，就算一个攻击只有两位数，这么多的冰刃加一起也足够秒杀一刀绝了。

　　“哗啦！”别人死了就是随便掉点东西，连个声响也不会有。哪里像一刀绝这样，死的瞬间爆装备了，连装备带钱全撒在了原地。他闭上眼睛直接去了复活点，一点也不想看到自己掉了什么装备。

　　可当他发现自己站的地方不是记录的复活点，而是在天之牢房的传送阵中，周围还站着10个手拿长矛的系统牢房守卫。一刀绝才反应过来，自己是无差别攻击罪犯，被玩家杀死会主动来到牢房中。

　　更可怜的是，在他被系统守卫推搡着扔到一间无人的牢房中后，想到自己要被关3天才能放出去，就想找点事来打发一下时间。于是就想看看掉了什么装备，等出去后好去仓库翻点替代品。

　　不看还好，这一看差点把一刀绝给气死。

　　钱就不提了，他最重要的那六把精心打造的名剑全部掉了，衣服和钱全消失，只剩了条内裤。要不是系统强制玩家不能在公共众场合中脱光，他连屁股都得是光的。

　　一刀绝现在的财产，只有条免费内裤，他愣在那半天终于狠狠的骂道：“都怪那个独魔，如果不是她自己也不会变成这样，等我出来后看怎么收拾你！”


第32章 高手过招，独魔王（下）

　　一刀绝被秒杀，库库也以脑袋为基础，重新长出了身体。只要她的血条没空，不管受到什么样的伤也不会死。

　　她又站了起来，目标是刚刚传送过来的高级玩家。

　　“攻击力太低了，这次的独魔王是纯福利啊。”这些玩家并没有马上动手，而是分析了一下库库的属性。头痛得混乱无比的她看到什么打什么，除了总出必杀打断技能之外几乎一点危险性也没有。

　　与此同时，传送过来的人越来越多，他们马上分散开。召唤师招出了巨大的灵兽，做为肉盾冲上去，然后其它人开始了疯狂的攻击。

　　也不管有没有组队，打独魔王都能得到些经验值，级低的玩家也凑热闹的跑来，离得远远的看着。捉到机会就上来打库库一下，然后又赶快离开怕被高级玩家不爽P死他们。

　　乌鸦库一直守在旁边，玩家越来越多，攻击力也在增大，库库的血量掉得很快。它得控制住血量，掉得太厉害时就要把血加回去，当然不会悄悄的加，那样会让玩家以为系统出错了。

　　所以，在血量掉到三分之一时，乌鸦库就会在库库身上使用回血技能。这可是让玩家崩溃的技能，尤其是加一回那血就从绿条变成黑条，随便来一下就是几千的血量。

　　低级玩家没好气的骂起来，高级玩家到非常的淡定。他们遇过的独魔多，打过的BOSS中有回血技能很正常，不管加的血量有多少，到了一定次数就会停止。

　　现在只要一直攻击，要不了多久就可以干掉这个独魔王了。

　　这种无休止的攻击让库库痛苦万分，她随手抓住一个玩家拖过来，短刀不要命的往他身上招呼。根本不管周围的人怎么攻击，她早就痛得什么也不知道，如果不是系统在强行控制她的大脑，早就晕死过去了。

　　独目山林此时热闹无比，甚至比一向人多的城市还要挤，不管是看热闹的还是来捡漏的，从1级到80级的人都来了。其中不乏有仇的，打不到独魔王就打仇家，顿时独目山林一下变得刀光剑影。

　　尤其是发现库库这独魔王没什么攻击力，工会之间开始抢怪，想要独吞天防石。无数的人相互对骂，工会之间的争斗加入到了玩家PK中，库库这里受到的攻击顿时就小了。

　　现场一片混乱，到处是法术和漫骂声，吵得让人头痛。

　　快了，只差5分钟了……

　　乌鸦库默默的算着时间，突然觉得库库个头小真是件好事，很多玩家想锁定她都不行，全让人给挡住了。这给它省了不少麻烦，虽然这对它来说根本算不了什么事。

　　玩家的攻击下雨似的落在库库身上，让她享受了一下大BOSS的待遇。无攻击的大血牛打起来很爽，大家玩得超嗨皮，整个世界频道都在刷着这件事。

　　等库库恢复意识的时候，已经不是在独目山林，而是回到了自己的小屋。她一脸的茫然，自己明明是在外面用金丝草诱玩家，怎么一转眼就回到了这里？

　　仔细回忆了一下，她突然记起好像莫名其妙的就头痛了，然后周围很吵杂，接下来的事就不清楚了。

　　她往四周一看，就在窗台上看到了晒太阳的乌鸦库，马上不解的问道：“乌鸦库，我怎么回来了？”

　　“你被玩家杀回来的，然后就睡到了现在。”乌鸦库没有太多的解释，反正记忆已经全部处理干净，暂时不会再出问题。

　　“现在几点了？”库库往窗外看了一眼，艳阳高照天气瞧起来非常的好。

　　乌鸦库慢条斯理的说：“下午3点了，我发现你好能睡啊，又是一天过去了。”

　　“咳，这个我也不知道，八成是你们的系统有问题。”库库咳了一声，这都第3天下午了，自己还一个任务也没做，再继续下去情况可不妙。

　　虽然昨天不知道发生了什么事，但是现在身体情况都良好，她也不多考虑这些杂事。赶快收拾一下出门，让乌鸦库联络了一下珠珠他们，珠珠他们没想到库库还好好的，都以为她被送去血地了。昨天独目山林的玩家太多，怪刷新都跟不上杀的速度，就连他们也被玩家弄死。金丝草更是不知道被谁采走了，吓得他们都不敢再去。

　　得知他们已经分头去任务后，库库就打算自己挑个任务做。

　　10来个任务可不能随便挑，先把每天固定的任务做掉，然后找个珍币最多的才行。她很有气势的叉腰对乌鸦库讲道：“快点，告诉我那个每天固定的任务是什么？”

　　“很简单，红腹锦鸡大人最喜欢吃城外的细雨草，你去外面采一捆回来就行了。任务奖励是1珍币，每天可以接一次。”这种任务乌鸦库连查都不用查张口就能说出来。

　　“……”库库久久的盯着它，非常怀疑这家伙又在阴自己了。如果没事谁敢去城外啊，那里一窝窝的全是饿鬼族，好几万守在城外一地都是。自己出去不破财怎么回得来，而且才1珍币谁吃多了会去做。

　　乌鸦库态度很不爽的说：“谁想骗你了，任务都在这里，不想做这个就自己挑去。”说完之后，它把任务都扔了出来，让库库自己去选个满意的。

　　库库不满的嘀咕着，在街边开始挑起任务，她仔细的一个个看过，找到一个有些奇怪的任务。“这是什么意思，任务触发10次？”

　　“就是说这个任务触发后，有10个玩家可以接下任务，每个玩家你可以得到2珍币。”乌鸦库解释道，这样的任务是有人数限制的，不然独魔连吃饭时间都没了。

　　库库想了想，10个不就是30珍币。如果玩家卖力一点，最多也就是2小时可以解决了吧。可如果有人接了任务，才做了一半就下线不玩了，那自己难道要一直等着不成？

　　看她真是太小心了，乌鸦库就说道：“你放心吧，任务触发的3小时内你要等着他们，但是过了时间就不用等了。什么时候玩家做到你出场的流程，才会提前5分钟通知你，然后把你传送过去。”

　　“可如果那时候正好有玩家在打我，或是我在做别的任务，那要怎么传送？”库库还是想到了一种可能，面对随时会阴人的乌鸦库，所有的事都得了解透了才能下决定。不然，身上这三点式就是下场。

　　乌鸦库被她问烦了，没好气的骂道：“到时候就会派其它10级以下的独魔过去，奖励也是归他。”

　　“那就好。”这样的处理方式库库很满意，这么说自己不就可以把所有的任务都接了，然后等着玩家自己过来，省时间又可以多赚点珍币。

　　“想得到美，一个独魔身上只能有两个未完成的任务。除非其中一个接下任务的玩家3天没有上线或是继续做任务，这个任务才会放到等待区内。”这家伙到是满会想的，可惜系统早就知道会有人这样干，早就设定了限制。

　　库库扁了一下嘴，觉得乌鸦库太不近人情，连多点任务也不给接，纯粹就是心理变态。

　　虽然对系统很不满，但是时间已经被她浪费得太多，还是赶快做任务才行。这个能赚到最多珍币的任务，自然要先去接了，至于那种采细雨草的任务，就让红腹锦鸡大人饿死算了。

　　库库接下的是还魂香任务，这个任务过程很简单，她只要去独目山林鹿角镇外面，把一个女人绑架走就行了。而且系统还给配了台词，只要按着台词说，玩家就可以听懂她说的话。

　　这可是第一次和玩家对话，让她小小的兴奋的了一下。想到玩家完全不知道面对的BOSS是真人，就莫名的有种好像自己是UFO知情者的感觉。知道公众不知道的事情，那是多么有优越感啊。

　　按照任务的提示，库库要不打草惊蛇的去把还魂香捉走，然后任务才会触发，玩家才能接到解救任务。一路上她偷偷摸摸的，连遇到独自一人的玩家都没停下来，钱她现在不缺，级别那是暂时不想也不能升，只有珍币才是最重要的。

　　等她到了鹿角镇5公里外的一个小溪边，看到那里有幢晒满了草药的木屋，一个穿得花花绿绿好像条花毒蛇的女人，正在木屋前晒着草药。

　　“这不是NPC！”库库看着她，突然发现她和一般的NPC不同，她的动作不是有规律的，而是非常的随心。

　　乌鸦库嘲谑的讲道：“当然不是NPC，这女人是白使，就是交管理费活在游戏里面的人。”

　　“她为什么在这里？”库库莫名其妙的问道，这是NPC的工作吧，这个女人出了钱还要干活？

　　“你以为交了钱，我们就会让他们当普通玩家一样的玩吗？”乌鸦库冷笑了一下，“他们活在游戏里面，比要吃喝拉撒睡外加学习赚钱的玩家，有着太多的时间。如果让他们和玩家一样玩游戏，升级就会太快压住玩家。我们可是游戏公司，本着以玩家为上帝的宗旨，白使也不能玩游戏。”

　　库库恍然大悟，这是为了勤俭节约不浪费，所以出钱保留大脑的人也被弄成了NPC。不让他们玩游戏，可以不破坏游戏社会，而且还能让玩家觉得NPC人性化。更能让独魔没事就捉几个白使来发泄一下不满，可以缓解独魔对游戏公司的反感度。

　　自己不能辜负了游戏公司的好意，看着那个整理着草药的背影，她凶残的一笑摸了过去。在木屋的柴堆上抽了根柴禾，脚下一用力猛的冲到那白使的背后，抓紧手中的柴禾对着她的头狠狠的就打上去。


第33章 各做各的（上）

　　出人意料的是，那名白使一点攻击力也没有，头都没有来得及回，就被库库一棍子打翻在地。然后就直接晕了过去，一点动静也没了。

　　“怎么回事，竟然不还手？”看着一棍就被打晕的女人，她诧异的问道。

　　乌鸦库真怀疑这家伙是不是笨蛋，这不是明摆着的事吗？

　　“谁告诉你白使有攻击力的？他们只是代替一些NPC干活，又不是混在玩家里面对抗独魔。”

　　搞了半天，纯粹就是养老的啊！库库扔掉柴禾，把白使翻了过来，是个明显不绝色的女人。“你们这是为了方便客户家属进游戏看他们，所以只是在原基础上美化了一下啊。”

　　“废话，要是弄得和你们一样，站在面前也分不出来，别人还不认为我们是骗人的。”乌鸦库哼了声骂道。

　　库库在她的脸上掐了一下，手感满不错的，这些就是白富美啊。和独魔不一样，她们有钱出得起高额的费用，连死了也可以继续活着。趁着这个机会，摸摸看白富美都是什么样手感。

　　见她在还魂香身上摸来摸去的，乌鸦库就很嫌弃的说：“不要摸了，背上她我们要先进任务副本中，不然任务不会触发。”

　　这才是正事，库库停止骚扰把还魂香背了起来，然后就被库库传送到了一个独立的小空间中。

　　那是个只有30亩宽的地图，十分的荒凉，黄褐色的地皮裸露在外面，稀稀落落的长着些营养不良半枯的野草。天空灰蒙蒙的一副污染过重的样子，阳光被灰尘挡住，说不出的糟心。而且除了地图中间有棵三人环抱的枯树，就什么东西也没有了。

　　看着这荒凉的地图，库库扛着还魂香不知道扔哪里好，乌鸦库到很主动的说：“你的任务就是看好她，然后等着玩家来救。玩家那里得到的任务是镇长的女儿生病，必须长期服用还魂香才能活下来，现在你把持有还魂香的人捉了，所以镇长要请玩家来救人。”

　　“可我绑架她总有个理由吧？”这小任务剧情好普通，低级任务也就这个水平了。

　　乌鸦库停顿了一下说：“一会有玩家进来时，你只要说这几句台词就行了。他们可以听得懂，说别的我可不翻译，凭着这台词就能知道绑架的原因了。”

　　“我看看。”做个任务还得背台词演戏，独魔这份工作不好做啊。库库从乌鸦库那拿到一张纸，上面详细的记载了几句话，还有说这话时最好表现的形态。

　　还没有看完，她的脸色就变得非常难看，这种东西是谁写出来的，水平也太烂了！她把纸随手一扔，掉在地上就消失了，然后就打算先把还魂香处理一下，做坏人也得做得像一点。

　　乌鸦库可是说了，如果不按要求的演，奖励可是要打折扣的。别的都行，唯独扣奖励这件事是绝对不能够接受的，所以现在得先把人绑起来。

　　她可没有过多的装备，也不可能把飞扬腰带拿下来绑。就把还魂香的长裙给扯了下来，撕成布条扭成绳子把人结实的绑在了树上。这些都做完后，她才拍拍手在树前坐下来，等着玩家过来。

　　独目山林鹿角镇中突然传来悲惨的叫声，镇长从房子中跑了出来，站在家门口的台阶上对着镇中的玩家就哭喊起来，“救命啊！各位英雄救救我女儿吧，我一定会重金感谢大家的！”

　　镇中的玩家莫名其妙的看着他，这个镇长他们很熟悉，新手任务大部份都是从他这里接的。只是平时都在房子里面待着，今天怎么跑出来了？

　　“10名！我要找10名勇者。村外那名叫还魂香的女医师被独魔捉走了，我的女儿如果不吃还魂香就会死，请勇士帮我救出还魂香，求求大家了！”镇长依旧大声的喊叫着，看表情很着急的样子。

　　突然，有不是纯粹新人的家伙冲了过来，跑到镇长面前就赶快说道：“镇长，我愿意帮你！”

　　“太感谢你了，勇士。”镇长激动万分的拉着这名玩家，一道光芒就落在了他的身上。

　　这是……

　　周围的玩家一阵发愣，这是什么意思？

　　秋风愁挂好夏风凉又从独魔店买回来的聚神铃铛，信步向镇长走了过去，平静的讲道：“镇长，接个任务。”

　　“啊！勇士，我的女儿就靠你了。在村里面打听一下，可能有人会看到那只独魔逃跑的方向。”镇长一脸的感动，现在的年青人真是热心肠，一下就来了两位要帮自己的忙。

　　其它玩家总算是明白了，这就是传说中的独魔触发任务，只有正好遇到的人才能接到。奖励非常的高，都是用箱子装的，现在竟然能够遇到这样的好事。而这时镇长又对着众人喊了起来，“还差8个人，我还需要8个勇士！”

　　只有八个名额了，剩下的玩家疯涌而上，直接把镇长围了个水泄不通。

　　这时秋风愁已经开始在镇子中寻找线索，他查过天之大陆的资料，这种独魔触发任务每个都不一样，只要触发过就不会再出现相同的任务。虽然没有什么攻略，但是可以肯定的是，只要注意发任务人的话，就可以找到线索完成任务。

　　他在镇中转了一圈，终于在一个大婶那里得到了情报，可是对方说要给她10块鹿肉才说。像秋风愁这样的有钱人，怎么会去割鹿肉，不过只要有钱，这完全就是一分钟的事。

　　站在原地，他喊出了100铜一块鹿肉的收购价，都不用一分钟，马上就有人冲过来交易成功。给了大婶鹿肉，她终于开口说镇中的猎人亲眼看到了这事。秋风愁此时已经想到，去找猎人肯定又要给什么东西。

　　游戏公司就是这样，总是弄些无聊的过程出来，以为这样就能让玩家觉得任务多样化。其实本质都是一样，只是打发玩家出去打怪浪费时间罢了。

　　接了触发任务的玩家们在独目山林中四处寻找NPC，不停的被提各种要求，只为了最后的奖励。

　　而这时的库库，正抱着手面无表情的看着绑在树上的白使，从清醒过来后她的嘴就没停过。

　　“你这人怎么这样，就算我里面穿了过膝的裤子，你也不能把我的裙子给撕了！真是的，这些系统怪好讨厌，竟然毁了我的裙子！这能不能报帐啊，裙子可是很贵的。”

　　库库听得懂白使说的话，但是白使却听不懂独魔的话，甚至连独魔是和他们一样的人也不知道。她只当眼前的人是系统怪，所以一直抱怨个不停。

　　“为什么别人来当这个差都好好的，我来了就遇到你，太不公平了！这样绑住我好难受啊，系统在什么地方，我要投诉这种处理方式。”

　　还魂香不安份的扭动着身子，想把身上的绳子给扯开，可扭了半天却一点用也没有。她只能气呼呼的又喊了起来，“讨厌啊，我要回去，我才不要被绑在这里！”

　　“乌鸦库，能让她闭嘴吗？”库库真是烦死了，这还魂香吵个不停，玩家也半天不来，到底在干什么啊！

　　“不行，除了限制他们成为玩家，和顺便安排了工作之外，我们都不管他们的。你看，连系统都没跟着他们，所以我不能出面去阻止她说话。”乌鸦库根本不想和这么难缠的人扯上关系，才不会暴露身份去和白使讲话。

　　这些白使只要付得出钱来，除了不能像玩家那样打怪升级，和无所事事的NPC没什么两样。他们的存在也是游戏的一个广告，根本不怕他们去和玩家说。

　　它扇了扇翅膀，很无奈的说：“你想办法让她闭嘴吧，不过白使没有痛感，打了是不管用的。”

　　“好吧。”库库实在是受不了，就向白使走了过去，在她的面前停下后，就把手指放在嘴边嘘了一声。

　　可还魂香看她比了这动作，顿时就兴奋起来，扯着嗓子叫了起来，“快点放了我，不然吵死你。呸、呸、呸！”

　　库库二话不说，当然说了话对方也听不懂，她把短刀拿出来在还魂香的脸上晃了晃。还魂香很鄙视的讲道：“哼，我可是白使，又不会痛还怕你这个啊。”

　　“不要急啊。”库库笑了笑，开始动起手来。她麻利的把还魂香的衣服割破，扯出来扔在地上。

　　还魂香吓得惊叫不止，直骂她是个变态流氓。越是叫的厉害，库库就越是动手，几下就让还魂香上身光了。然后拉着她的裤子，嘿嘿嘿的笑个不停。

　　终于，还魂香熄火了，使劲的摇着头，“我不骂了，你不要脱我的裤子，让我把上衣穿上吧。一会有玩家过来，会被他们看到的！”

　　库库见她老实了，就瞧了眼扔在地上的衣服，已经被她割得不能再穿了。想了想，她把水袋拿出来，往地上倒些和泥土拌一起弄成了稀泥，然后抓了把黄稀泥直接抹在还魂香的胸上。

　　这样看上去，就像她穿了件黄褐色的胸衣似的。看到手上全是稀泥，库库就顺手在还魂香的裤子上擦了几把，乍一看上去好像裤子上糊了某些东西似的。

　　“太恶心了，这看起来好像屎啊！”还魂香的毛病还是没改，没好气的抱怨起来。拿稀泥糊在身上当衣服，这种东西比光着还要讨厌啊！

　　“嗯？”库库停住脚步，回头眯着眼睛盯着她，目光移到了她的裤子上。还魂香下意识的夹紧了腿，赶快闭嘴摇头，小声保证道：“我不说话了，真的不说话了，裤子你给我留着。”


第33章 各做各的（下）

　　副本中终于安静了，库库坐在树下等着玩家进来。突然，她想到一个问题，“乌鸦库，你说有10个玩家接了任务。可我这里只绑了一个还魂香，难道救走人之后她自己又回来？”

　　“那是系统普通任务才会有的效果，10个人的任务，但是只有1个人能够完成任务。只要你被干掉，任务也就完成了，其它接过任务的人可以得到镇长的一些奖励，任务也可以不继续做下去。”乌鸦库解释道，就算是它们想重复的把白使弄过来，这些家伙也不会同意，肯定会跑去找固定客服投诉的。

　　库库摸着下巴，神色沉重的说：“也就是说，我只用让一个人通过任务，就可以得到20珍币了？”

　　“如果你有本事让10个人都不能完成任务，你就可以得到3倍的格外奖励。”乌鸦库继续讲道，它知道库库最想要的是什么。

　　3倍！那不就是60珍币了。

　　库库侧头看着停在树上的乌鸦库，弄得绑在树杆上的还魂香以为是看自己，还惊恐的盯着她，心里面已经把这个独魔和系统骂了几百遍了。

　　不行，我得让他们谁也不能完成任务。她皱着眉头思考起来，这次的任务是单人任务，因为完成任务后，被救的还魂香有个后继任务，就是向救她的玩家表达爱意，要玩家去家里提亲。

　　当然不可能真的嫁给玩家，但是提亲的时候又会引发其它的剧情，对玩家来说是好处多多。

　　玩家不能组队，就表示每次只有一个人来，这对自己来说就是机会。反正都是些新人玩家，级别并不会太高，也才刚接触游戏，很容易就能够哄骗上。

　　本来进入任务中做BOSS的独魔，和平时的血量不一样，会被系统翻几倍让玩家围攻。但现在莫莫的血量并没有增加，还是保持平时在外面游荡的样子，也就比普通玩家的高一些。

　　遇到装备不错或是比她高一点点的玩家，一个不小心就可能让对方胜了，毕竟玩家别的没有，血药多得是。掉了血库库没东西吃，玩家可是能随便补血。

　　她想挖个坑做陷阱，却没有学陷阱术，这破地图又什么资源都没有，想弄点障碍物也不行。想了半天，库库发现除了坐在这等着人过来，竟然一点提前设计的办法都没有。

　　“这是逼人没心没肺的话着啊，我还说动动脑子，走一下权谋之路呢。”她不满的嘀咕了一下，看着半天没人过来，就躺在枯草上睡着。反正玩家来了，为了保证系统的威严感，乌鸦库会提醒通知她的。

　　还魂香可比她难受多了，光着上身被绑在树上，重要的地方还糊了稀泥。随着时间一分一秒的过去，稀泥都干了，轻轻一动就会往下掉泥块。她终于忍无可忍的又嚷了起来，“我受不了了，这些烂泥巴讨厌死了，赶快把它们弄掉！”

　　“事真多。”库库坐起来白了她一眼，拿出水袋走过去，想帮她把泥加点水好舒服一点。可如果直接倒上去，泥肯定得被冲到地上，所以她把水倒在手上，再往还魂香的胸上抹去。

　　“烦死了，你这个流氓！”还魂香故意在进入游戏做白使时调大的胸，在库库手上被捏得变形，稀泥被她抹来抹去，简直让人烦透了。

　　库库才是心烦呢，要不是她刚才吵个不停，自己又不能写字和她交流，让她发现自己和别的系统NPC不同，也不会用这个方法让她闭嘴。现在自己的清白都快被她糟蹋光了，还要被她骂，世上怎么有像自己这样倒霉的人。

　　乌鸦库目光冷峻的看着远方，虽然那边的风景是假像，是飞不过去的，但是它一点也不想直视树下的场景。而且已经有玩家过来了，它也不想提醒库库，一直保持着沉默。

　　副本口那白色的扭曲空间突然闪动，一个淡然的身影出现在了任务副本中。那人往四周环视了一下，没有发现任何的小怪，到是一眼就看到地图正中间的树下，正在上演着的下流剧。

　　库库正在勉为其难的糊着稀泥，等她看到进来的人时，她的手掌还捏着还魂香的一只胸。而这人她相当熟，都见过好几次了，“秋风愁？”

　　秋风愁也没想到，这个随手接的任务小BOSS，就是抢了自己好几回的独魔。现在看着她捏着那名镇外小溪边见过的NPC，忍不住怀疑这家伙是个变态。而且一款游戏这么无下限18禁，是不是违法了国家条款啊。

　　虽然听不懂独魔说的是什么，但是看她的表情，似乎也是认出了自己。那种异样感又涌了上来，他没有马上攻击，而是信步走了过去。

　　就在这时，还魂香开始了她的工作，她声音发嗲的惊叫起来，“救命啊！勇士帅哥你快救我，这个怪物想非礼我！”

　　库库惊讶的看她一眼，刚才骂自己的时候，声音可不是这样。来了个帅哥玩家，声调都变了，都一样是死人了发嗲能有什么用啊。

　　还魂香可不管，她在天之大陆的时间比库库长多了，任务流程和要做什么比她清楚。做任务能得到钱币，可以给自己换一些享受品。毕竟家中已经出了保管费，很多时候都觉得死人在游戏里面不用花钱，只有少部份的人还会用现金换游戏币给他们。

　　没有钱他们只能维持最无聊的生活品质，而食欲和别的欲望可不会因为死亡而消失，她也会想吃甜品，想穿漂亮的衣服和拥有漂亮的房子。一个死人还要求这么多，会被在现实中赚钱供着他们的家人不爽，因此只能在游戏中做任务，好自己赚点钱用。

　　剧本台词不准也没关系，只要玩家听得懂，八九不离十就好了。于是她继续尽职的抖着肩膀喊救命，没被库库捏着的那只甩得好厉害，把稀泥都甩了下来。

　　“我知道你能听懂我的话，你叫什么名字？”正人君子秋风愁根本没瞅还魂香，这无下限的场景多看一眼都要长针眼。他看着库库，平静的问道。

　　库库挑了挑眉，手放开还魂香，把手上的泥巴擦到她的裤子上，然后向秋风愁走了过去。她的目光落在了对方的腰上，那里挂着个蓝色的铃铛，看样子又被买回去了。

　　见她盯着自己的铃铛看，秋风愁取下铃铛用手提着晃了晃，“想要吗？”

　　“逗狗玩啊。”库库无语的讲道，这家伙不是来做任务的吗？拿个铃铛什么意思。

　　对了，也许是自己没说台词。

　　她回头看了眼依旧演得很卖力的还魂香，回忆了下乌鸦库交给自己的台词，叉着腰突然哈哈哈的大笑起来。然后表情凶悍的说道：“你是替镇长来抢回这个女人的？没有用，这个女人是我的了，你回去让镇长给我准备好100个漂亮的女人，不然我就血洗鹿角镇！”

　　把这话讲完，她侧过头呸了一声，伸出舌头几乎要吐了。这种烂台词明显就是男独魔用的，系统也太不贴心了，应该按性别不同来决定台词才对。

　　秋风愁扑哧一下就笑了出来，和本来有的任务相比，这种独魔任务还真是随意啊。表演的太糟糕了，真是有意思。

　　库库白了他一眼，这家伙竟然取笑自己！

　　“这是系统台词吗？你说的话我只能听懂这一句，如果你会写字，能点点头吗？”一向淡然处世的秋风愁，这时带着无害的笑容，晃着手中的铃铛哄着库库。

　　库库被他弄蒙了，搞不清楚这个男人想干什么，似乎是想和自己交流。可是玩家怎么会有一种兴趣，竟然想和怪说话，不会是被自己抢了两次铃铛就疯了吧。

　　白使还魂香也停止了叫喊，愣愣的看着这个玩家，自己连衣服都没穿，竟然直接被无视了。突然，她反应过来，这个玩家不会以为那个独魔是白使吧，真是个白痴。

　　她赶快讲道：“你搞错了，我才是白使。她只是系统生成的怪，你好奇的是我吧。”

　　秋风愁抬头看了她一眼，白使他不感兴趣，以前接过NCR公司的广告。公司直接采访过白使，他们向公众表示自己生活得非常幸福，当时还引起了轰动。他感兴趣的是独魔，这种在游戏中很奇怪的种类。

　　“写字？虽然我不记得有没有读过书了，但是看字和任务都看得懂，应该没问题吧。”库库嘀咕了一下，刚想点头，突然觉得后背一阵发冷。回头一看，就见乌鸦库身上有淡淡的黑气漫出来，正阴森的盯着自己。

　　“写字也不行啊？”她沉默了一下问道。

　　乌鸦库没说话，只是继续盯着库库，一点警告也不想给她。看它的样子，只要自己敢和那名玩家交流说话，它就会用规则来处罚她。

　　秋风愁见库库看着树上那只乌鸦，而乌鸦也非常阴森的盯着她，目光非常的犀利。他皱了皱眉，根据查到的游戏资料，每个独魔都会有只乌鸦。那是独魔的标志，玩家也只当那是捡物品和做标志的宠物，不过看现在的样子，似乎没这么简单。

　　“我明白了，其实我也没想和他说什么话。像他这样有好奇心的人，玩家中应该有很多。”库库耸耸肩笑了笑，然后就转过头看着秋风愁，讲出了第2句台词，“鹿角镇将要成为我们的掌中物，整个世界都将陷入黑暗，你们通通都得去死！”

　　然后不等秋风愁继续说话，她唰的拨出刀，进入了战斗准备中。


第34章 铃铛和缘分（上）

　　秋风愁抬头深深的看了树上的乌鸦库一眼，看来今天是不会有什么结果了，系统防备的严实。他把铃铛重新挂在腰上，打算好好的打一场，就算是玩游戏，他也不想重复的被同一个人干掉。

　　看他把铃铛重新挂在腰上，库库其实很想对他说，不用挂回去了，反正一会也得掉下来。

　　不能让他使用技能，就在铃铛刚挂好的瞬间，库库移动了。她飞快的冲了过去，伸出手掌就按在了对方的胸口，心悸蓝让秋风愁的心脏一阵抽搐，这种感觉好像会上瘾似的。

　　他试图推开库库，只要被她近身就会被必杀，技能完全使不出来。但是库库转身就绕到了他的后面，对着腰椎就是一刀，在他激发技能的时候从后面滚到右边，手一抬对着脖子上的动脉就扎了上去。

　　还是无能为力！

　　秋风愁有些不解，为什么她可以打出这么多必杀值，几乎十次攻击有八次都是必杀。这已经不能用巧合来形容了，就算对人体再了解，也不能这么准确的专门攻击啊！

　　理想总是和现实有差距，这几天杀人已经杀得顺手的库库，对于必杀玩得是如鱼得水。级别相当的玩家在速度上不如她，不使用技能的攻击力就不高，打在身上掉的血也会被噬血给补回来。

　　除非遇到级别高，像战士那些近战的玩家，就有可能被打断了技能后，用普通攻击干掉库库。不然，只要被她一贴身就死定了，还死得非常憋屈。

　　秋风愁看了一眼血量，已经快没有了。他对着正在猛捅自己的库库笑道：“如果我的铃铛再掉下来，就表示我们有缘分。下次再见面时，你就告诉我你的名字。”

　　“嗯？”库库茫然的看了他一眼，手却没有停下来，划过了他的喉咙。然后看着化成星光的秋风愁，不然的回头问道：“乌鸦库，玩家看不到我的名字？”

　　多事的玩家，这么有好奇心干什么。刚才的事都被乌鸦库看在了眼中，总有些玩家充满了好奇心，想要打探独魔的事。又不能处理他们，只能死盯着独魔不让他们暴露出真实身份，可惜玩家没有一个是直接挖开头骨接入游戏的，攻击了也只会头痛一下，不然真想一个个把他们好奇心的细胞毁掉。

　　“你现在级别太低了，所以显示的不是库库，而是独魔杂兵。”它爱理不理的讲道。

　　库库不满的看着它，竟然是杂兵，听起来好没BOSS的气派啊。不过对于秋风愁想知道自己名字的事，她觉得还是要问问乌鸦库才行，也不知道系统同不同意。

　　对于这个事，乌鸦库却满不在乎的说：“你要是想说就说，不能说就写，反正等40级以后你也可以直接和玩家对话。”

　　“那你刚才这么凶的瞪我干什么？”库库一听马上就火了，既然可以随便和玩家说话，刚才眼神要吃人的又算什么东西。

　　乌鸦库扇扇翅膀傲娇的讲道：“我只是想提醒你不要乱说话，要是提到敏感字眼，你可是会被关进血地处罚的。”

　　“血地？那是什么地方。”库库还是第一次听到这个词，挑着眼角就问道。

　　“到时候你就知道了，现在说了你也不清楚。”乌鸦库才不会提前告诉她，血地那个好地方是什么样，就是要扔进去的那一刻，看着他们脸上的表情才最有意思。

　　库库觉得乌鸦库肯定有点神经质，喜欢让人误会它的意思，然后办错事之后，就会显得非常的爽，这种心理变态比双姬王还严重。好说人家只是喜欢女人，它是纯粹是喜欢看别人不幸，病得很严重的样子。

　　捡起地上的那个铃铛，她笑了笑，“这东西又掉了，是不是没有绑稳啊？”下一次遇到秋风愁，就把名字告诉他好了。

　　“又不是什么值钱货，一个铃铛就被男人给哄了。”乌鸦库冷笑道，真是个笨蛋女人，那个铃铛可不是战利品，而是自己掉在那的。

　　还魂香盯着库库手中的聚神铃铛，已经快被气死了。才9级就拥有聚神铃铛的玩家，不是开小号就是有后台，完全可以做自己的金主。救下自己后以身相许的剧情没了，这活生生失去了一个钓凯子的机会，怎么会这样啊！

　　别看她一副清纯的样子，顶着个治病的还魂香名字，那只是因为这次任务临时被系统取的。她真正的名字是香香，白使们给她取了个外号叫迷魂香。

　　因为家里面除了管理费之外，再也不出一个字给她做零花钱，她只能靠做任务和哄玩家掏钱买奢侈品。

　　秋风愁这样的低级金主，可是发展成长期饭票的不二人选。偏偏连手都没还几下，就被打出去了，下次再遇到还不知道在什么地方。天之大陆太大了，大得和现实中的地球一样，天知道满了10级他会传送去哪里。

　　想到这个，香香就觉得心如刀搅，那些闪亮亮的奢侈品已经离自己远去。她怒火中烧，对着罪魁祸首骂了起来，“都是你这个坏独魔，你干什么要把他打死！要是完成任务的是个穷鬼怎么办？那些连10级装备都买不起的家伙，怎么会帮人家买漂亮的衣服啊！”

　　库库莫名其妙的看着她，秋风愁怎么看也不可能是她的老情人呀，这是生哪门子的气？

　　于是，她就皱着眉头向乌鸦库问道：“怎么，玩家还能买东西给白使？”

　　“白使在游戏中也要花钱的，她应该就是那种用色相勾引玩家，让他们送金币或是东西的白使。”系统可不是只盯着独魔，还要管理白使还有处理游戏中发生的所有数据。对于白使干了什么，如果用它的视觉来形容，那就是就如同站在白使肩膀上看一样。

　　不管独魔和白使做了什么，包括玩家在内，就算是约了人去啪啪，它也能直接看直播。只要在天之大陆内，任何人做的事和说的话它都知道。唯一不行的，就是它不能知道玩家在想什么。

　　库库觉得这些白使的家人也太小气了，都出这么多钱让人在游戏中活着了，再弄点游戏金币让他们过得好点不行吗？做点任务也就算了，竟然还要靠哄骗玩家过活，弄得和独魔没差多少了。

　　她的想法乌鸦库知道，就半眯着眼睛问道：“你觉得死人要花钱吗？”

　　“花啊，不是说会花阴间的钱。面额好大，一张就上亿呢，随便花个几块钱就可以买几百亿了。更省事就是烧摇钱树了，想要多少就摇多少，什么好日子都可以过。”库库呵呵的笑起来，那样死了比做独魔可要幸福多了，最少不用痛。

　　乌鸦库却邪恶的笑起来，“天之大陆的钱和现实中的钱挂勾的，1个银币就是100块钱。”

　　“……”库库瞬间明白了，虽然活在游戏中，但是白使的家属还是当他们是死了。死人出个墓钱或是管理费的还能接受，还要给死人生活费这就太过份了。肯定都觉得没这个必要，反正也只是在游戏中，吃穿用都是假的还用什么钱啊。

　　而她也注意到一件事，只要系统随便调制一下，白使就可以不用吃喝睡穿了。反正这些东西都是没成本不存在的，系统却让他们有这个需求，摆明了就是想阴钱啊。

　　这家NCR公司真的好黑心，死人钱也赚，掉钱眼里了吧。

　　面对还魂香的叫骂，这回库库是不想管她了，随便她骂吧。省得一会脱她裤子的时候，再进来个玩家，还以为游戏已经18禁了。

　　她悠闲的走到入口的光圈处坐下，杵着下巴静静的盯着，等着玩家进来就立马捅上去。

　　秋风愁的任务失败了，并没有被传回复活点。他打开任务看了一眼，任务上方被打了个鲜红的叉，只能等着其它人完成后，自己的任务才算是完。对于这些其它低级玩家来说很值钱的奖励，他却一点兴趣也没有。

　　想到那个在最后一秒，被自己取下来扔掉的铃铛，他笑了笑，觉得自己的动作很利索。不过现在似乎应该去升级了，总是被秒杀的滋味可不好受，最少下次再遇到这个独魔的时候，自己不能这样被秒杀才行。

　　于是，他又私聊了夏风凉，“一个铃铛不够用，你再给我弄一个过来。”

　　夏风凉正在领着妹子看风景，接到这样让人心情不好的私聊非常不开心，他压低声音没好气的讲道：“哥！你就专门出去送铃铛的吧。没有了，大不了我再去独魔店给你买回来。”

　　“你身上不是有个吗？先拿来给我用吧，你级别这么高应该用不到这种东西了。”秋风愁漫不经心的讲道。

　　“不行！我这个可是珍品，给你了我用什么。”夏风凉脱口而出，竟然想要两个铃铛，当自己是风铃啊！

　　秋风愁眯着眼笑了起来，“珍品？不是珍品我不用。”

　　“没见过你这么败家的9级玩家！”夏风凉顿时后悔了，自己干嘛这么多嘴，竟然忘了这家伙就爱抢看上的好东西。

　　“给你10分钟的时间，我去飞信鸟处等着你。”秋风愁笑了笑，停顿了一下突然想起一件事，“对了，独魔店你也帮我盯着。那个铃铛要是挂出来卖，你就继续买下来。”

　　夏风凉没好气的骂道：“还继续买下来！好像这东西一拿到你手上，你就马上送给独魔似的。”


第34章 铃铛和缘分（下）

　　“又来一个，全部去死吧，谁也不能阻止我破坏任务赚珍币！”库库咆哮着一刀就扎在玩家的眼睛上，刀身穿透眼球，最后一滴血也被她给打光了。

　　乌鸦库真是对她无语了，从秋风愁失败了以后，她就守在入口处。看到有玩家进来，她就开心的对着别人笑，还歪着头扮可爱一副我等你很久的样子。等头上那几个独魔杂兵的显示出来前，突然就掏刀玩命的捅他们。

　　接任务的都是些没遇过独魔的新人，就算是遇过也是些偷工减料只想早死的懒货，像这种有杀父之仇似的疯子，可从来没有遇过。

　　进来的玩家都被她抢先攻击，一个个必杀接连打上去，捅得他们反应都没有就接二连三的被杀了。现在第10个任务人也被杀了，还魂香任务以玩家失败告终。

　　还魂香被绑在树上已经懒得叫了，每次有玩家进来，还没等扭着小腰喊几声，就被打得分不清东西南北。再叫也是浪费精力罢了，还不如省点力气，等这些玩家死光了好早点回去。

　　真是让人想不到，这些无能的玩家竟然全输了，见过完不成任务的，可没见过全部都失败。她失望极了，自己救不出去就没有后续的任务，白白少了一份钱。

　　库库把刀插回大腿两侧，然后数了一下，发现已经是第10个玩家了。她开心的看着乌鸦库笑起来，“真是太简单，60珍币这样就到手了。”

　　“任务还不算完，你得把白使干掉才算任务完成，不过这次接任务的玩家实力不行啊。”乌鸦库决定下次不能再让她得意了，得让她接个玩家可以组队找帮手的任务，不然她遇到单人玩家的必杀，几乎没有人可以挡得下来。

　　“还要干掉她啊，任务上面不是说要占有她吗？”库库今天心情很不错，受的伤痛已经无所谓，只要有珍币就行了。

　　乌鸦库很鄙视的问道：“是占有，可你有凶器吗？”

　　“这个没有，不过双姬王有很多，让他借我一条不就行了。其实，我想问的是，这个白使能被我带到独魔城吗？”库库现在心情好，一点也不介意它的烂态度。

　　“不行，白使不能去独魔城。而且你别打着把白使卖出去的主意，他们也算是消费者，不可以随便欺负。你摸也摸了，现在直接上吧。”她那点小心思总是自动传到乌鸦库那，竟然想把还魂香卖给独魔。

　　库库回头看着还魂香，反正白使又不会痛，那上限才100的血条，捅几下就完蛋了。于是就二话不说走了上去，拿出刀来冲她笑了笑，狠狠的就往要害处捅了好几次。

　　虽然不痛，但是香香还是被惊出一身冷汗。那刀和眼神都太可怕了，原来独魔是这么凶残的怪物，这些笨蛋玩家怎么不把自己救走啊！

　　还魂香绑在树上断气了，整个地图开始扭曲起来，她回到了独魔城外。任务做完后都会被传送回来，而位置就是在城外面。库库还没来得及开心，心顿时就沉了下去。

　　她看到了城外挺尸的饿鬼族，晒萝卜干一样的躺了一地，虽然一个也没有动，但是她明白，只要自己走过去他们就会疯涌而上。这回不会有人卖菊花了，应该是卖萝卜了。

　　想法真是太奇怪了，乌鸦库站在她的肩上，难得有不明白的事，“为什么是萝卜而不是黄瓜？”

　　“废话，黄瓜这么长，这些饿鬼族怎么可能有这么大的家伙。而且我说的是胡萝卜，不是白萝卜。”库库才是觉得它奇怪呢，黄瓜怎么看也要比胡萝卜大多了，不可能随便长得出来的。

　　乌鸦库却坏坏的问道：“那你会买吗？据我的了解，里面也有洗得干净的帅哥。”

　　“行了吧，双姬王还闲在那呢，我还倒贴钱找什么饿鬼族。”傻子才会买，找双姬王还能不用交费用，同样的事得的好处完全就不相同。

　　“好吧，那你还站在这里干嘛，走出传送阵回去啊。”看着讲了半天，却一直站在传送阵中不肯出去的库库，乌鸦库用翅膀拍了她的头一下，不耐烦的催促起来。

　　库库却没有动，依旧站在里面不肯移动半步，不知道在等什么。

　　等了好一会，旁边100米外的传送阵亮了亮，从里面走出来名独魔。身背一把闪亮的恶魔镰刀，漆黑的长袍衣领很高，把脸挡了近一半，看不清长什么样。黑色的短发刚过肩，步伐稳健带着股压迫感。

　　库库等的就是这个，超过30级的独魔。她的目光跟着他，见他直接向城门口走去，那些饿鬼族都没有站起来，还有往两侧躲开的架势。谁敢找他麻烦啊，30级以上的独魔可以秒杀他们的，钱没有还白死划不来。

　　“走吧。”库库往腰上摸了摸，然后就跳出传送阵，向那名独魔飞快的跑了过去。饿鬼族的人看她终于跑过来，一下全部都站了起来，想要绕开那厉害的独魔去找库库乞讨。

　　她等了这么久，可不是想数钱给饿鬼族。于是跨上了块石头往空中跳了出去，脑中念道：飞扬！

　　腰带啪的在空中抽了一下，她跳起的高度猛的就冲到了5米来高。然后在空中旋转了一圈，越过前方挡路的饿鬼族，从他们的头顶上空飞了过去。当快要落下的时候，她一脚踩在一名个头高的饿鬼族头上，继续跳入空中使用飞扬滑翔效果。

　　被她这样跳了几下，竟然越过不少饿鬼族的包抄，落在了那名高级独魔的身后。随着她落下，镰刀就从侧边滑过来，压在了她的脖子上。

　　库库抬起头，手中拿着聚神铃铛灿烂的笑道：“大哥，我这有件好东西，想要卖给你。”

　　那独魔警惕的看着她，级别到是没什么压力，于是才把目光落在了聚神铃铛上。这铃铛转手挂到独魔店可以赚几十个银币，这点钱对他来说没什么兴趣。于是镰刀从库库的脖子上一收，他转头冷冷的吐出一个字，“滚！”

　　骂完人，他就继续冷酷的向城门口走去。他才离开几步，等在旁边的饿鬼族就在蠢蠢欲动，向库库所在的位置靠近。

　　“真凶啊。”她笑着把铃铛挂在腰间，这个54级的独魔太警惕了，和级低的独魔真不一样。当然和级别很高的大BOSS也不同，那些人可不会在意谁靠近自己。

　　扫了眼靠近的饿鬼族，她又跳了起来，想要越过那不友善的独魔冲到前面去。饿鬼族猜到了她的想法，趁着高级独魔没走太快，赶快冲到前面想先挡下库库。

　　可库库下一步的行动却出乎他们的意料，她没有直接跃过去，而是突然从空中收回腰带上的飞扬效果，顿时向下直落。一脚就踩在了那名独魔的头上，然后瞬间激发飞扬向挡在前面的饿鬼族冲去。

　　她才刚往前冲，身后一下就涌来股冲击波，被踩的独魔直接用手中的镰刀对着她就是一砍。镰刀刮出一道弯月红光，拖着长长的红尾带着呼啸声，犀利的攻了过来。

　　库库一咬牙，整个贴在了地面上，弯月红光擦着她的背飞了出去，余波直接削落了她的发丝。而挡在前面的饿鬼族发出惨叫声，被弯月红光打了个正着，最少有10多个饿鬼族被当场砍成了两半。

　　吓得四周的饿鬼族一哄而散，现场只剩下了一堆还没复活的饿鬼族尸体，还有已经踩着尸体站起来，扔下句谢谢后向城门口狂奔的库库。

　　那名独魔愣了一下，这家伙竟然踩着自己的头跳过饿鬼族，完全不把自己放在眼中。血离在独魔城这么多年，连大BOSS都以礼相待，现在竟然让这样一个小东西给踩了。他红色的眼睛狠狠的一眯，手中近两米的镰刀往侧一甩，一个红色十字咆哮着喷出，追击库库而去。

　　库库往后一瞄，就见红十字向自己冲来，那架势可一点也不弱。她飞快的把腰带一收，失去了滑翔效果后整个人就直接掉了下去，红十字擦着头皮唰的就飞过去，轰的撞在了城墙上。

　　灰尘和烟雾散去，城墙一点事也没有，完好如初的立在那，显得血离那看起来强大的攻击好像一点用也没有。而这时库库已经冲到了城门口，看也不看身后的血离，直接就钻了进去。

　　血离没有看到她的标志，并不知道这个混蛋是什么BOSS手下的，但也不能就让她踩了头就跑掉。于是收回镰刀，腾空离地一米飞起，长袍无风自动，向城门口飞快的滑过去。

　　进入城中他往四处张望了一下，却没有发现库库的身影。他非常的不爽，立即命自己的手下全部聚中，把人给找出来。

　　库库这时已经跑到了小巷中，探出头看到这人浮在空中，站在城门口的街上不动，就放心的离开了。100多万独魔啊，像自己这样不显眼的家伙，这家伙怎么可能找得到。

　　而在鹿角镇中，因为10个玩家都没完成任务，还魂香没有能够带回来，镇长的女儿快不行了。镇长老泪纵横的拉着脸色腊黄的女儿，当着接了任务的玩家面，无情的骂着他们，“女儿啊，都是老爹的错，找了些无能的人去办这件事。现在害了你，我不要你死啊！”

　　“不，是我的命苦，你要保重身体，我……”镇长的女儿处理得相当好，温柔得能捏出水来，脸色苍白的话都没说完，头一歪就断了气。


第35章 全员集合（上）

　　秋风愁也在玩家之中，正淡然的看着镇长表演。他们这些接过任务的玩家，被强制到镇长的房间中，观看这一场演出。

　　难道还有后继任务？

　　他猜测起来，如果只是给没完成任务的奖励，根本没必要演这个给大家看。除非是游戏公司闲着没事干，想要让玩家看看，就因为他们没完成任务，所以给NPC带来了多大的痛苦。

　　就在他猜想之时，镇长的女儿突然开始发光，出于安全考虑，所有的玩家都退到了靠近门的地方。如果有什么不对的地方，好撞开门冲出去。

　　镇长明显也被吓到了，他退后几步一下坐在了地上，眼睁睁看着女儿和光芒溶合在一起。光芒越变越小，最后变成了一个脑袋大的光团，光团中还有一团黑色的东西在游动，看着就不是什么好东西。

　　“恶魔丹！”镇长大惊失色的叫了一声，愣了愣后突然转身面向玩家，撕心裂肺并且恐惧万分的喊叫起来，“这是恶魔丹，妖魔就要进攻鹿角镇了，我们完蛋了！”

　　“这是？”玩家一阵哑然，不知道这是重新接到任务，还是本来就是之前那个。

　　这时，玩家突然看到系统上出现一条消息，那是条怪异的金色信息：鹿角镇出现恶魔丹，3天后独魔会带着手下攻打鹿角镇夺取恶魔丹。30级以下包括30级的勇士们，保护家园的时刻到来了！拿起手中的武器，打退凶残独魔的进攻，让鹿角镇恢复往日的平静。

　　果然是新任务，而且是恶魔丹争夺战，到时候独魔会带着系统怪，疯涌到鹿角镇抢夺恶魔丹。这可是按触发任务的独魔来决定参加的玩家级别，库库的级别不高，所以30级以下的玩家才能接这个任务，让很多级高的玩家一阵不爽。

　　月落区不超过30级的玩家都可以报名，等任务那天这里将会人满为患。还好整个天之大陆风分为了50个大地区，每个区各有自己的任务，不然几十万30级以下的玩家涌到这里，再强大的管理器都得崩溃了。

　　库库避开血离回到家中，把从任务玩家那弄来的东西都扔在房间中，多存一点再去卖给基哥。到是那个聚神铃铛让她犹豫了一下，最后想想绑在了腰带顶端，这样使用风扬的时候就会发出轻脆的声音。

　　她刚想和珠珠他们联络一下，晚上要不要继续去独目山林，毕竟自己和他们才合作了一次，禽兽四人组总是只有三个人有点名不其实。可没等她联系珠珠，左手掌上的标志就亮了起来，双姬王的声音从里面传了出来，“所有人1小时内全部到达双姬岛，迟到者将受鞭刑。”

　　“难道对昨天的那两个女人不满，又要想要钱去买人了？”库库已经把双姬王归为了好吃懒做，靠他们这些手下养着的败家子，一听他要叫所有人聚中，就猜测他又想要钱。

　　鞭刑听起来就不是什么好东西，她叹了声出了门，找个传送阵直接回到双姬岛。这里的情况和她上次离开时没什么区别，依旧一片狼藉，到处都是黑漆漆的残渣。

　　通知发的急，很多人都赶了过来，他们都是带把的，所以没事就不能来这里。一出了传送阵就愣住了，还以为传错了岛，看到熟人才肯定自己没来错地方。印象中漂亮又糜烂的双姬岛可是男人的天堂，现在竟然变得和废土差不多，明明有系统保护在，就算在这里打起来也不会毁得这么彻底。

　　“这是发生什么事了？”

　　“难道老大被系统处决了，叫我们回来是挑选谁做老大？”

　　“我说你能不能别把珍币花在看电影上，是不是又看什么黑帮片了？死人还这么关注外面的世界有什么意思，还不如借给我把攻击力提高一些。”

　　“看来这次要大战一场了，不知道是哪个BOSS。”

　　“双姬岛毁成这样，虽然心里面有点痛快，但是也不能放过他们，这完全就是不给我们面子。对了，昨天突然说上贡要翻倍，就是因为要修复双姬岛？”终于有聪明的独魔想到了这个问题，话一出口顿时就引起了大家的共鸣，到底是哪个混蛋干的，让大家的经济压力大增。要是逮到他，一定要他好看！

　　库库低着头尽量让自己显得低调些，往角落里面钻，要是让这些家伙知道了，自己可就要吃不了兜着走了。她看到黑草灰中有一堆烧焦的烂木头，依稀可以看出来是个倒塌的凉亭，看看四周没几个人，就藏在后面坐着。

　　传送过来的人越来越多，除了像库库这种级低的独魔之外，还有40级以上的独魔。他们已经可以自己开岛，还有自己的手下，但归属还是双姬王。只有达到50级以后，他们向双姬王提出分离，当满足了双姬王提出的条件，就可以自立门户了。

　　每个BOSS在让手下自立门户的时候，都会提出非常多的条件，足够补偿他们失去一个好部下的损失。并不是每个50级的独魔都会要求脱离，因为自立门户做大BOSS事情非常多，还得直接听从系统的吩咐。对于怕麻烦的人来说，还是背靠大树好乘凉。

　　当然，如果级别比老大高时，他就算是不想脱离，系统也会要求他脱离的。

　　看着这些独魔都带着手下，一伙伙的分开站着，看到别人时目光中不是轻视就是不屑，就知道有些人的关系并不好。

　　“库库，你怎么跑到这里来了，我们找了你半天。”珠珠他们三人在岛上转了一圈，终于在残渣找到了库库。

　　库库赶快嘘了一声，让他们不要声音太大，被其它独魔发现就麻烦了。

　　萌牛有些莫名其妙的说：“库库，你想太多了。就算是独魔少女人，也不会在这里就当众对你怎么样的。”

　　“……”库库无语的看着他，“这里有上百名独魔，能当着所有人的面干出非礼女人的事，那真是禽兽不如了。”

　　“那你怕什么？”萌牛很不理解，女独魔可是最吃香的了，谁不是活得很爽很傲骄的样子。

　　库库才不能解释，是自己把这里毁掉增加了大家的负担，她只能闭嘴摇头，反正越低调越好。

　　玛得突然反应过来，一拍手说：“库库，我知道你担心什么了。你在愁10级以后会分到谁的手下吧，这个我最懂了，看到那边的那男人没有，分到他的手下最好。他很喜欢吃东西，赚到珍币就会去珍殿买吃的。都是现实中的美味，跟着他的独魔可以捡到剩菜吃，上次听说吃的是烤鸭全宴呢。”

　　看着玛得那羡慕异常的脸，库库讲道：“他吃的钱也是手下上交的珍币，有这个闲钱自己去吃不是更好，有必要捡别人吃剩的鸭骨头？”

　　也不知是不是感应到这边有人在说自己，潋滟惊水扭头向他们这边看了过来。他那张裂到脸边的嘴诡异的笑起来，嘴唇红得像要滴血，看起来血淋淋的。发现远处蹲在地上的库库是女人后，他伸出舌头舔了一下红通通的嘴唇，然后把舌头伸长。舌头越伸越长，一直伸到了自己的胸口以下，然后又嗖的缩回嘴中。

　　“妈呀，这舌头也太长了。”库库惊诧的看着他，用这样的舌头吃饭，都不用动手夹了。只用舌头伸出去，一卷就可以把吃的送到嘴里。

　　“别看他，他会吃人的。有独魔被他吃掉过，虽然又复活了，但是场面非常的骇人。吃的时候还得保持独魔活着，一直吃下了169片肉那人才死。”珠珠低声对她讲道，可不能被这个家伙看上了。

　　库库皱着眉头指着玛得说：“不是他推荐的吗？说这个好。”

　　“他只要有吃的，还顾得了别的东西啊。”珠珠语重心长的拍拍库库，让她以后不要听玛得的话，那家伙说话没谱的。

　　这里就没一个靠谱的，库库嘴上不说，心里面却很明白。独魔能正常的不多，他们已经算是好的了。

　　“人都到齐了？”等时间一到，双姬王就骑着头超大的白色大象冒了出来，那头大象突出来的牙齿好像狼牙棒似的，长满了两掌长的尖角，被象牙撞一下那得成串烧了。而那群被他藏起来的女人都坐在象椅后面，要不是这大象高近10米，得被那群女人压得站不起来。

　　大家安静的看着他，没有行礼也没有拍马屁的，除了女人的马屁，双姬王是不吃男人这一套的。

　　双姬王坐在象椅上，手指绕着长发，眯着眼睛扫视着下面的手下，“刚才接到了任务，我们的人开启了恶魔丹，这粒恶魔丹一定要给我夺回来。”

　　竟然有恶魔丹！

　　众独魔都相视看了一眼，恶魔丹对独魔来说算是得来不易的大补品，里面含有大量的经验值。级别越高的独魔升级越慢，想要比同期的独魔级别高，就必须用恶魔丹来拉开距离。

　　恶魔丹有两种吃法，一种是单人服用提高大量的经验，都是大BOSS会这样做。但大部份的BOSS，他们用的都是第两种方法，在基哥那花钱把恶魔丹分成10粒恶魔珠，分给10名有前途的手下增加经验，不知道这颗恶魔丹双姬王会怎么处理。


第35章 全员集合（下）

　　双姬王并不打算独吞恶魔丹，他总拿男独魔去换女独魔，弄得现在可用的人手越来越少。到不是手下人数不够，系统送来的人已经很多，而是好用的人没有。系统送来的人，一部份跑去做了饿鬼族，还有些10级都升不上来。更有些整天不知道在干什么，一点上进心也没有，有点钱就聚在一起打麻将。

　　这些家伙，有珍币去珍殿里面换麻将，却没有珍币来上交。一到上贡的时间就各种哭求，打了都没用，如果打了可以不用上贡，他们愿意每天被打一回。

　　比较喜欢升级的那些独魔，是他拉拢的目标。接到系统的通知时，他就决定在10个小队中各挑出1名20级以上的独魔，把恶魔珠分成给他们。虽然40级以上的独魔分不到，但是30级的也是在他们的管辖中，不会有什么异议。

　　看着众人，他坐在白象上笑了笑，展开双手讲道：“这次的恶魔丹我会分成恶魔珠，每队可以得到一颗，由队长来决定给谁。我只有一个要求，这次使用恶魔丹的人要在20级以上。2个月后就是天陆之战，大家想必也住得太挤了，这次我们一定要夺下3块高级地图，所以要尽快提高你们的实力。”

　　“天陆之战是什么东西？”四周太安静了，库库不好开口问其它人，就暗暗的在心里面问乌鸦库。

　　乌鸦库正在无聊的梳理羽毛，听到她的问话后就说：“天之大陆有50个大地区，也就是50个大陆。而大陆中又分着很多小地图，其中一部份被分给了独魔，还有一些空白着没有开放，每年游戏都会开放30块小地区给玩家增加新鲜感。”

　　“但是每个地图都有副本，里面必须有独魔做为隐藏怪在其中。所以在开放给玩家的时候，独魔大BOSS会进行天陆之战，抢夺开放的地盘。地盘越多任务也就越多，而手下的数量上限也是由地盘来决定，地盘多的独魔BOSS会越富有。”

　　库库愣了一下，160多万独魔啊，这得打到什么时候。

　　“独魔是多，但是70级以上的BOSS并不多。天陆之战也不是独魔单方面的战斗，还会有玩家参与，是持续一个月的双方任务。”她的疑问直接传给了乌鸦库，它就继续解释了一下。

　　好麻烦的样子，库库点点头算是明白了一些。等到2个月后就会通知，持续一个月的战斗应该能赚不少经验和珍币吧。

　　双姬王手下有10个队长，这种队长角色在独魔中被称为魔使长，每个人级别不同，拥有的手下数量和质量都不相同。能够有上进心达到这一位置，都是想好好活下去的，全有野心想要过得更好。

　　对他们来说，在现实中也是吃穿用，在这里也一样，无所谓活在什么世界中，只要过得痛快就行了。

　　这时，双姬王又向手下中扔出了一个大炸弹，“这次如果我们抢到3块30级以上的地图，每个魔使长就可以挑走一个女人。”

　　魔使长们的眼睛顿时亮了起来，大部份女独魔已经沦为了交易品，不是交易品的那部份也不是他们能够染指的。全都有巨强的后台，或是本身已经很厉害，他们根本没什么机会。而那些街上黑店里面陪睡的女独魔，千人睡万人骑的，级别高的独魔都不屑找这种。

　　虽然双姬王身后的女人也就那样，但是总算是级别高一些，而且也就一个男人。如果抱着对方是被恶棍强占的心情，双姬王的女人算是不错的了。

　　“老大，我能先定一个吗？”身为4队魔使长的潋滟惊水突然开口了。

　　双姬王很喜欢有欲望的人，只要有强烈的欲望就能努力升级，虽然女人重要，那也是没被人碰过的。和优秀的手下相比，身后这些被玩腻的女人根本算不了什么，只要能抢下地图，女人随便他们挑选。

　　看着他那张血红的大嘴，白象上的女独魔表情不一，除了一些不甘心这样被人买卖，还有一些是在担心离开双姬王后福利会不会下降。毕竟这些人只是魔使长，而不是大BOSS。

　　潋滟惊水对那些女人一点兴趣也没有，这里可是有个没坐在白象上的女人，那就表示双姬王还没得手。于是他伸手一指库库，笑着讲道：“我想要这个女人。”

　　“嗯？”库库只露了半个头在废墟后面蹲坐着，看到潋滟惊水指向自己，顿时就愣住了。

　　其它的魔使长也看过来，这才发现这里蹲了个女人，竟然有女人没坐在双姬王那边！这种反常的现象让他们都愣住了，随即马上反应过来，马上全都指向了库库，指明了别的女人不要只要这个。

　　双姬王当然知道他们想的是什么，不就嫌身后的女人都被自己睡过了。好不容易看到个闲着的，就把目标打在了她的身上。

　　他身后的女人同样很不爽，之前不想自己被挑中，现在却完全没人想挑她们，一股羞辱和愤怒感就涌了上来。她们死死的盯着下面茫然的库库，巴不得白象突然抽风抬脚把她给踩死。

　　“除了她，其它的人都可以。”双姬王毫不犹豫的拒绝了，别说库库把岛毁成这样，还没处罚够她。当是落在自己手上的女人，如果能完好无损的给别人，那不是会丢了自己双姬王淫魔的名号，这绝对是不行的。

　　潋滟惊水似笑非笑的看着双姬王，“老大，这是为什么，难道她不是女人？”

　　双姬王轻轻抚了一下头发，微微笑了笑，“因为她毁了我的双姬岛，在没有赔偿完之前，她只能给我干活赚钱。”

　　大家把目光唰的全聚集在了库库的身上，原来是这家伙把双姬岛弄成这样。到底是怎么做到的？连10级都没有，能让双姬王吃这么大的亏。在惊叹之余，他们又想到一个让人不爽的地方，上贡翻倍也是因为她，女人真是祸害啊！

　　面对大家那些愤然的眼神，库库不好意思的抬手给大家打了个招呼，“不好意思，麻烦各位了。其实不是我干的，是老大得罪了乌鸦，所以被雷轰成这样了。”

　　“这得犯了多大的错，才能被毁成这样啊？”有独魔不解的问道，独魔或多或少都吃过雷刑，毕竟刚来的时候都不太听话。可能把整个岛都给毁了，这是什么样的坏事啊，问一问也好避免一下。

　　库库很好心很憨厚的讲道：“因为老大把他的鱿鱼丝……”

　　双姬王可不想继续得罪乌鸦，乌鸦肯定不想这事被别人知道，于是就赶快吼了起来，“闭嘴！”

　　“啪！”

　　话都没讲完，库库就被站在肩膀上的乌鸦库一翅膀扇在头上，直接把话给打断了。没想到乌鸦个头小，力气却很大，只是一扇就把嘴都拍出血来了。她擦了一下嘴角的血，向大家笑了笑，“就是这样，是不能说的秘密，谁知道谁死。”

　　现场鸦雀无声，大家都惊讶的看着库库，刚才乌鸦动手打人了。除了雷刑和恶趣味之外，乌鸦们竟然还会动手打人？

　　这个女独魔到底干了什么啊，鱿鱼丝说的就要是老大那两条东西吧。难道……不可能啊，他的胆子有这么大？而且他的女人有这么多，总不会饥渴到这个地步，重口味到去侵犯系统乌鸦啊！

　　就在这时，在场的独魔都收到了肩上乌鸦的阴冷提醒，再敢乱想就让他们去血地。这可把独魔们吓坏了，谁也不敢继续在脑中乱编，乌鸦们可是能知道他们在想什么的。

　　眼看这件事就要过去了，潋滟惊水却不怕死的又讲道：“老大，她欠的钱我来赔。如果这次抢到地盘，我只要选她就行了。”

　　不就是赔钱，一年赔不出来就两年，反正就她那个级别想要还清得猴年马月。他就不信了，双姬王能够忍受得了在这种破地方一直住着。

　　竟然为了抢个女人，就付出这么大的代价，这让双姬王很心动。修复这里花费太大，如果有一个小队全力支持，自己的压力就要小上很多。而且说不定还能绑住这个4队魔使长，让他没什么机会自立门户，一个女人能换到这么多好处，似乎是件不错的提议。

　　其它魔使长也蠢蠢欲动，也想替库库还修复双姬岛的钱。

　　“谁让你多管闲事了，欠债是我的事，我要你们还了吗？而且什么叫抢到地区就挑我，我也是和你们一样的独魔，又没吃你们一分一毛，谁准你们自行分配了。”库库站在旁边听了半天了，现在终于不爽的骂了起来。

　　她骂完潋滟惊水，又回过头看着双姬王，严重鄙视的讲道：“这么大一个BOSS说话不算数，当时我俩谈好的价格，一个星期都没有你凭什么就把我算你的女人。我只是你的手下，你搞清楚状况，还有你们这些独魔，也给我搞清楚。我库库不是任何人的私有物，都给我滚远点！”

　　“你这是在挑战我的权威？”双姬王不怒反笑，才几天的工夫，脾气到是见涨啊。

　　库库抬着头强硬的讲道：“我不是在挑战你，我只要想和他们拥有公平的待遇。如果你只想把我当成玩物，那我就会想尽一切办法，也要把你拖进血地里。我们可以在血地里面，长久的谈谈感情。”

　　“血地……你想怎么做？”双姬王很愉悦的看着她，一个6级的独魔，想威胁自己这个70级的BOSS？

　　库库没说话，只是伸出左手指着右肩上的乌鸦库，目光则死死的盯着他。

　　乌鸦库歪头看着这家伙，又想拿自己做挡箭牌，真当自己会老实的再让她得逞啊。不过，脾气这么倔强，又爱整系统的独魔，级别高了以后会干出什么事来呢？

　　真是好奇啊……


第36章 实力与平等（上）

　　双姬王到想看看，她上次是趁人不备利用了乌鸦，这一次还能成功捉到乌鸦吗？

　　就在这时，一直站在白象头顶上的乌鸦突然在他的脑中开口讲道：“难道你不觉得，她很有成为大BOSS的潜质。”

　　“你想保下她？”双姬王有些意外的看着它，系统出面让他放过手中的女人，这简直就是越格的事了。

　　“我可没这么说过，只是两三个队长挤在一个不大的地图中，只会让他们的关系更糟糕。”乌鸦没有回头，只留了个黑背影给他看着。

　　双姬王很明白，乌鸦清楚每一个独魔的潜力，他说库库有潜质成为大BOSS，那就很有机会。只是女人难道不应该藏在漂亮的房子里面，吃喝玩乐就行了。突然，他想到了那几个出名的女独魔，如果有这么强大的女独魔做手下，似乎也是件不错的事。

　　而且乌鸦都开口了，就算没有明说，如果不给它这个面子，以后难说会给自己不爽。于是他笑了笑，看着库库讲道：“想要得到公平是要用实力来证明的，如果你这次能把恶魔丹抢回来，我就答应公平的对待你。只要你不同意，我就不会对你动手，而且别的男人想要动你，我也会保着你。”

　　库库嘴不说，这里最大的危险就是你这个淫魔了。不过双姬王都答应会保着自己，最少遇到大BOSS耍流氓的时候，就可以让他出来顶着了。

　　“好，我会把恶魔丹取回来的。”不管能不能拿到恶魔丹，先答应下来准没错。以后的时候以后再说，怎么也不能输了气场。

　　看她答应的很爽快，一副胸有成竹的样子，双姬王都怀疑乌鸦是不是给她开后门了。不然一个6级的独魔真能从玩家和其它独魔手上，抢到恶魔丹？

　　魔使长们很失望，双姬王竟然答应了这件事。不过转念一想，最少有个清白女独魔闲在那，不用硬强手段也可以泡一下，说不定就成了。

　　大家就暂时收回了心思，继续商讨抢夺恶魔丹的事。坐在白象上的女人们也起了心思，寻思着自己是不是也能谈谈条件，虽然跟着双姬王日子不错，可说起来还是没有自由的独魔体面。

　　于是，就有人用双姬王最喜欢的娇滴声音商量道：“亲爱的，我也想给你去抢夺恶魔丹。让人家去好不好，我都18级了，肯定比那个才6级的厉害多了。”

　　双姬王回头看着那群女人，有人带了头后，除了少部份真没什么心思的外，其余的都是眼神闪亮的看着自己。他眯着眼睛妖孽的笑了笑，“你们也想像她也一样？”

　　“是的，我们也愿意出去赚钱升级。”一看有机会，大家立马就纷纷表态，证明自己很厉害，并不是只会张开大腿的女人。

　　“是吗？”双姬王伸出手看着自己的红指甲，眼神一变，空中突然出现数十道红光，唰的就向她们冲了过来。而站在下方的库库，也有一道红光向她射了过来。

　　她麻利的一闪，正对着脑门而来的红光扎在了肩膀上，她滑出去五六米才停下，血量直接掉得只剩12。肩膀钻心的痛，上面被扎进一只长近10厘米的红指甲。库库皱了皱眉头，一声不吭的拔下了只露出三分之一的指甲，扔在了地上。

　　还好闪避得快，只扎到肩膀上。如果是在要害，那就得当场被秒杀了。

　　“啊！”

　　白象上也传来了不少惨叫声，坐在上面的女人大部份的眉间都扎着一根红指甲，瞪着眼睛已经当场死亡了。而其它因为慌乱无意中躲闪过要害，被红指甲扎到其它地方的女独魔，捂着伤口不是呻吟就是惨叫。

　　相比痛快死掉，一会就能复活的那些女独魔来说。她们这些受了伤的才是痛苦，红指是双姬王的技能，自带痛感加强效果，是专门用来对付独魔的。

　　他站了起来，长着红指甲的手轻轻抚过长发，邪笑道：“这就是差距，不是任何一个独魔都可以成为BOSS的。如果你们有这个潜质，从一开始根本就不会坐在这里。”

　　然后他转过身，看着下方的独魔吩咐下去，“恶魔丹任务在3天后举行，各队魔使长挑出30级以下的人过去。这次的任务是库库触发的，级别太低了，不过越是这样越要提防其它的独魔。每个参加的独魔，都要去道具店兑换攻城器，我希望这次任务不会失败，你们可以去准备了。”

　　“库库，我等着你的恶魔丹。”最后，他重新坐下来，杵着下巴盯着库库笑道。

　　库库捂着还在冒血的肩膀，一声不吭的转身离开。想成为大BOSS，就要承受足以让人变态发疯的障碍，她相信自己做得到。只有成为大BOSS，才能离游戏更近，更能摸到自己想要摸到的东西。

　　3天的时间过得很快，双姬王手下选出来的人都要准备，库库趁着这3天又升了两级达到了8级。她看上了一个技能，要价很高而且要10级才能学习，加上要还双姬王的钱，暂时就没有继续去学其它的技能。

　　还好攻城器可以用钱币买，不然她就得头痛了。

　　为了方便玩家任务活动，恶魔丹任务是安排在周六的下午2点到5点，连玩家午休的时间也特意空出来了。早上库库就去了大件武器店，面对琳琅满目的攻城装备，出于减弱大家对自己的敌意，库库掏3银买了一辆中型投石器。这种投掷注魔石的东西，可以打破和平阵对镇子的保护，之后才能直接攻进鹿角镇中去。

　　没有使用过的投石器只有手掌大，连着那上百块注魔石被乌鸦库收了起来。然后她就去大家集合的地点，等着双姬王找基哥给他们统一接任务，再一起出发去攻城。

　　恶魔丹任务不管失败还是成功，守城玩家都会得到高额的经验值和钱财，打死独魔的时候还有可能掉魔性装备。这是除了血地屠魔之外的少数有大量独魔的任务，低级玩家能接到这样的任务就跟接了宝似的。论坛上公布这任务后，还引来其它大地区的玩家吐槽，骂他们那的独魔不给力，连个恶魔丹也刷不出来。

　　对于想要快点升级的秋风愁来说，这个任务就是白送经验，而且身为还魂香任务失败者，他是被强制接这个任务的。

　　他已经准备好了药品和道具，只等着独魔过来攻城。而夏风凉也把自己的珍品神铃给了他，看到这个金光闪闪有些俗的铃铛，秋风愁明显表现出了嫌弃的表情。还好夏风凉不在，不然肯定要气愤的抢回去。

　　“你好，你就是我们会长的哥哥吧。我叫胸毛在燃烧，是会长叫我来保护你的！”一个背着大锤子，脸上故意弄了胡须增加男人味的匠师，在人群中挤出来站到了秋风愁的面前。

　　秋风愁淡淡的看了他一眼，然后侧过头看向他处，就像他从来没出现过一样。

　　胸毛在燃烧尴尬的笑了笑，会长说的果然是真的，他这个哥哥是完美控。就自己这样的名字，肯定会被他嫌弃，不过男人怎么能被这种事情打倒。就让自己用这完美的身材，来征服这个喜欢完美的男人吧！

　　“秋风愁，你别看我的名字这样，其实我的身材非常的完美，你不能光看表面啊。”他伸出手摆出几个健美动作，显示了一下自己的那身肌肉。

　　可惜秋风愁对这个一点兴趣没有，而是直接去密夏风凉了，他一扫平时的淡然，口气冷淡的问道：“把你的人叫回去，我用不着什么保镖。”

　　“哥，这已经是我工会里面级别最低的人了，只有他在30级。我这里是精英工会，不收菜鸟新人的，这个任务正好适合他，所以就顺便让他过来了。和他组队的话，你杀怪的时候可以快点。”夏风凉忍着笑，一本正经的讲道。

　　“用不着。”和这种名字的人组队，秋风愁觉得一分钟都受不了。

　　夏风凉呵呵呵的笑道：“哥，不保护你也行。我派他去最大的任务，就是等着你把神铃掉落的时候，就让他抢位扫清周围的怪，一直等到保护时间过去好捡回来给我。”

　　秋风愁浅浅一笑，“晚上我有个酒会，你一会换套衣服跟我去一趟。”

　　“啊！哥，我错了还不行吗？我酒量不好，现在吃多了发胖，那西服也穿不下了，游戏打多头晕你让我睡一下吧。”夏风凉顿时就怕了，像自己这样自由的人，哪里受得了酒会应酬。

　　“骗你的。”秋风愁终于暗爽了。

　　夏风凉恨恨的咬牙齿，这个折磨人的魔鬼，诅咒那个整天杀他的独魔赶快出现，狠狠的虐他一把吧。

　　还有半小时就到2点，双姬王已经接下了任务，任务级别太低他也去不了，就让他们赶快过去。如果抢不回恶魔丹，那后继任务也没有了，而这次去任务的是64人，他才发现自己似乎换太多女人了，打酱油的独魔连一百都没过。

　　库库站在队伍里面，被全部传送到了独目山林，站定之后领头的独魔并没有发出前进的命令，而是让大家等着。就在她以为是在等时间到时，独魔身上的乌鸦开始扇翅膀，一个个系统怪在队伍中开始刷新，连库库身边也被乌鸦库刷出了8只8至10级的系统怪出来。


第36章 实力与平等（下）

　　本来才64个独魔，现在让乌鸦们扇扇翅膀，马上就多了上千个系统怪。想想也应该这样，不然就他们几个人过去，还不够玩家塞牙缝的。也不知道这些系统怪杀完之后，还有没有后续的怪，必须玩家来的人数可不少。

　　可惜这事乌鸦库懒得和她说，独魔做好炮灰的本份工作就行了，这些事轮不到她来关心。

　　库库试图控制这8个以自己级别弄出来的系统怪，但是这些丑陋的家伙根本不受控制，对她的骚扰一点反应也没有。

　　“真没意思，还认为可以听我的命令，给我做保镖呢。”她无趣的嘀咕了一声，就不再管这些系统怪了，反正一会也只是玩家的沙包。

　　等系统怪都齐了后，他们所在的地方已经是黑压压的一片，独魔完全隐藏在了系统怪中。本来独魔都长得很好看，看脸就能够区分出来，可除了库库之外其它的全变身了，一个个长得那叫一个奇怪，绝对是名副其实的魔怪。

　　暂时带领的是名30级的独魔，他大手一挥，所有独魔和系统怪就浩浩荡荡的向鹿角镇进发，一路上气势汹汹吓得落单的玩家玩得飞快。除了防守严密的鹿角镇中，独目山林其它地方已经没有任何玩家。

　　这是针对玩家的任务，系统不会让独魔太聪明，那种包抄的行为是不行的。所以放着其它的镇口不入，独魔们被安排到镇东口外站着，一会要全部从这里进攻。

　　库库在人群里面抬起头，看到鹿角镇外有层淡淡的光罩，上次路过这里的时候还没有呢。乌鸦解释道：“这是和平阵，是玩家城镇用来阻挡魔怪进攻的防御，必须先用攻城器打破它才行。”

　　“对了，这次有什么奖励？”她本来是想问能不能报销买投石器的钱，但是转念一想，双姬王都让他们自己掏钱了，怎么还可能报销。要是任务的报酬还不错，也许能够把花掉的钱赚回来。

　　“你现在已经8级了，如果不是马上就被秒杀，混到9级应该没问题。要是独魔能成功抢走恶魔丹，那你们也就能得到任务奖励，最少可以升到10级。”乌鸦库总是在引诱着她，想要她让玩家任务失败。

　　库库不知道它和别人是不是也这样说，整天弄出卖毒苹果老婆婆的样子，坏笑着想把手中的毒苹果给卖掉。不过可以得到高额奖励的机会，她却不会放过，更别提得想办法把恶魔丹带回去给双姬王。

　　和双姬王扯破脸，在拖他下水的同时，自己也没什么好处。

　　镇中的玩家和独魔隔着那层和平阵相望着，在玩家看来，外面就是一群等着他们赚经验的怪。只等着任务开始，独魔们冲破防御进来后，就能让大家大赚一场。

　　秋风愁找了个房顶站着，并没有早早的站到前面去抢位置，他眯着眼睛在外面的怪中寻找着，却因为数量太多没有找到想找的人。

　　胸毛在燃烧站在房下，想要冲到前面去抢怪，又怕他被怪杀死。要是不把铃铛捡回去，会长肯定要唠叨很长的时间，而且难说还会向自己前几天泡的妹子下手。

　　想到会长又英俊级别又高，如果向自己的看中的妹子下手，那几乎就没自己的份了。他只能老实的守在房下，一边鼓着胸肌让它跳动，一边怨妇似的扫着镇子东口。

　　“还有3分钟，大家取出攻城器。”看时间差不多了，领头的独魔大声的喊道。

　　所有的独魔都拿出了攻城器，因为价格的不同，总有人买便宜货想混日子。库库带的是中型投石器，总算是让那些因上贡翻倍不满的独魔，心中的怨意没有继续增加。

　　投石器不用自己控制，库库把上百块注魔石都取出来放进投石器中，就离这东西远远的。她发现自己站在怪群里面，如果不是名字会缓缓的显示出来，自己和玩家就没什么差别。便决定为了以后的方便，绝对不往变态外观里面加强自己。

　　独魔都是为了任务时强壮厉害些，好让玩家做任务时多干掉几个玩家。库库从一开始就没把目标落在任务上，她从始到终就盯上了玩家。想要在多人任务中干掉玩家，那自己就得像玩家，才能在对方不防备的时候出手。那种傻乎乎把自己弄得怪模怪样的独魔，不成靶子才怪。

　　“还有3秒，大家准备好了！”这时，领头的独魔大声吼了起来，各人肩上的乌鸦轻轻的拍了下翅膀，库库只觉是血量开始翻倍上涨。本来她的血量就比玩家多一些，现在更是直接从860的血涨到了1720。

　　她没有在体质上加过属性点，和其它的独魔相比血量不高，被这样一翻倍后，血量已经满有一个低级BOSS的样子了。别的独魔基础本来就高，血量翻倍让他们身体中产生一股霸气，觉得凭着这些血量横冲直撞也能抢到恶魔丹。

　　“冲啊！”领头独魔拿着长枪对着空中一挥，各式各样的攻城器同时发动，攻击向下雨似的往鹿角镇飞了过去。注魔石和破灵箭，还有无数的电流撞到和平阵上，除了击起无数冲击波，还传来了阵阵轰鸣声。

　　来参加活动的玩家很多没有玩过恶魔丹任务，这是第一次参加这样的大规模独魔任务，被现场的特效震撼了。这也太大手笔了，效果看起来非常的逼真，本来只是想来随便打个任务，现在被这些攻击的特效弄得有些热血沸腾。

　　和这些强烈攻击形成差距的，是镇外的虎视眈眈盯着他们的独魔。除了攻城器的进攻声，外面的独魔没有一个人吭声，各自拿着武器静静的看着，等着镇子防御破的瞬间好冲进去。

　　这种整齐的杀意让玩家心跳不已，太有真实大战的感觉了，怪不得天之大陆只要有独魔出现的任务，都会被玩家津津乐道。他们抓着武器，兴奋的跟着镇长在高喊：“保卫家园，屠杀魔怪！”

　　独魔看起来这么的安静，那些让玩家兴奋的压迫感，全是因为他们的级别都不高，一会进去不管任务能不能完成，都会受到玩家的攻击。想到那些攻击的真实痛感，他们就觉得心中慌慌的，就像排队打针的小孩，默默的等着痛苦的来临。

　　这时候，谁还能够开心得起来，简直就不是人了。

　　“我说游戏中能不能取消食物保鲜技术啊，我上次买的干烧鸡丝已经变干了，现在和铁丝一样咬都咬不动。”库库不爽的拿着一块好像铁丝刷的东西，对着站在旁边树上的乌鸦问道。

　　树上停了很多的乌鸦，全部都一模一样，她还是一眼就认出自己的那只。举着手中的鸡丝，她不满的晃了晃。

　　乌鸦库忍无可忍的讲道：“这是你1星期前买的，能放到现在还不烂就算好了，你还想怎么样！而且本来就叫干烧鸡丝，如果不干的话那得叫黄闷鸡。”

　　“切，你不要胡说八道了。就算是叫干烧鸡丝也得让人能咬得动，我现在完全咬不动，这已经是铁三黄鸡丝了。”努力省钱的库库非常不满，想着今天要出来任务，自己得外带干粮。琢磨着上次买的干烧三黄鸡丝还没吃完，就没有带其它的东西，还打算在等破镇前打发时间吃。

　　现在到好，这种破铁线怎么吃。人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。饿着肚子怎么打仗啊，都是系统害的。

　　“死一边去。”乌鸦库觉得太丢人了，在这种时刻竟然要和她谈什么三黄鸡丝，和这家伙越熟越发现她的脑子有病。

　　库库和乌鸦库在独魔群里面吵了起来，大部份是库库在抱怨，而乌鸦库则根本不理会她。身为阅人上亿的系统，什么样的变态没见过，像这种无聊份子只要用无视来打发就行了。

　　其它的独魔看着库库，很疑惑她到底有没有紧张感？

　　不要说玩家的攻击会打到身上，就是能不能夺回恶魔丹还得另说。他们死了就回去了，大不了被双姬王骂一顿，而她要是带不回恶魔丹，那等着的就不是被骂了。

　　就在这时，鹿角镇上空碰的一声巨响，那白色的和平阵破掉了。攻城器的攻击直接砸到了镇中的房子上，顿时燃起大火，连带着房子被砸出大洞。房屋倒塌，砖块掉落一片狼藉。

　　玩家愣愣的看着这一幕，有种战争袭来的真实感，做好的战斗准备都给惊得憋了回去。

　　“进攻！”独魔这边一声令下，潮水般的系统怪率先冲了上去。高大的身躯挤进镇中，马上就被守在镇子口的玩家堵住，一场厮杀开始了。

　　独魔都是些爱命护体的家伙，先让系统怪往前面冲，自己则看准时机后才悄悄的往里面挤。而库库则快步向玩家跑去，利用低级独魔名字显示缓慢的特点，边跑边回头慌张的看。她的身后跟着珠珠他们三人，各拿着武器很凶的在她后面比划，一副美少女被禽兽追击的样子。

　　玩家看都没看清，只看到一个女人往镇中跑，后面跟着3个凶神恶煞的独魔，就赶快跑过来救人。而库库则一下就钻进了镇中，在穿过前面的系统怪时，还有男玩家体贴的推了她一把。

　　看着库库进入了镇中，萌牛边和玩家对打，边对珠珠吼道：“进去了！”

　　“是的，任务完成。我们随便打一下交差就行了，任务太久很浪费时间。”珠珠他们又分不到恶魔丹，对于任务能不能完全根本就不放在心上。

　　要不是有人盯着，玛得真想不还手，直接让玩家把自己杀回去睡觉。反正有库库给的1银，今天完全不用干活了。


第37章 战起，合作

　　并不是所有的玩家都是笨蛋，一直慌慌张张的连敌人都看不清。那些20多级的玩家还是发现了刚混进镇子里的库库，二话不说就打了过来。

　　库库一看不好，马上跳上房顶飞奔起来，长长的腰带在身后飘着，拖着晶蓝色的铃铛在空中跳动。

　　做为第一个冲进镇中的独魔，大家都想拿她试一下手，但是她太敏捷了，在房顶上跳来跳去，都和现实中跑库的高手一样。这些低级玩家眼热的看着她，像这样的跑库在玩家上传的视频上也有，都是些游戏高手才做得到。

　　他们在游戏地图里面上房爬树，飞湖跃石的非常帅气。那种只在视频中看到的场面，现在出现在低级独魔身上，让不少玩家看得忍不住吹了声口哨。

　　秋风愁站在房顶上，已经看到在镇子里面乱窜的库库，想要认出她很容易。看着挂在腰带上在空中划出蓝色亮光的铃铛，他嘴角露出一丝笑容。

　　“你在这里等着，我忘了拿一件很重要的装备。”他跳下房顶，对一直想跟着他的胸毛在燃烧讲道。

　　胸毛在燃烧鼓了鼓二头肌，很男人的讲道：“我陪你去。”

　　“不用了，我一向不喜欢吃油腻的烤鸭。”秋风愁淡淡的扔下一句，然后就自顾自的离开。

　　“这和烤鸭有什么关系？”胸毛在燃烧满头雾水的看着他离开，继续秀着一身的肌肉。突然，他明白过来，原来是说自己这一身肌肉像烤鸭，看起来就腻味啊！

　　恶魔丹到底藏在什么地方！

　　库库在镇中四处寻找着恶魔丹，玩家多的地方她不敢过去，又不是来做前锋冲击的，命可不能白送了。恶魔丹长什么样子她不清楚，但是也明白一件事，现在独魔还在镇子门口，玩家只是来杀怪的，肯定会涌往镇门口。

　　保护恶魔丹这种事，没有人会去干。最多等到任务到了中间，才会有很多玩家守在恶魔丹边上。也只是为了能够多杀独魔，毕竟独魔的任务就是要抢夺这东西，她甚至猜测，也许恶魔丹会放在镇子中间最显眼的地方。

　　扑哧！

　　一只箭急速的飞来，一下扎在了库库的肩膀上，她只是皱了皱眉。然后忍着伤翻到房下，钻进了旁边的小巷子中，想要从这里跑出去。当她冲到巷中一半时，从侧面突然伸出一双手，一把抓住她捂住嘴就拖进了一道门中。

　　啪的一声门就关了起来，有玩家奔跑的脚步声从门口经过，越来越远。而库库已经掏出了短刀，顶在了对方的腰上。

　　“别动，我是秋风愁。”身后的人低声讲道。

　　刀尖贴着他的皮肤停下，库库皱着眉没动，有些不明白这个玩家到底想干什么，玩家和独魔不是对头吗？

　　看到库库没有攻击自己，秋风愁笑了笑，低声在她的耳朵讲道：“我们来做场交易吧，我帮你拿到恶魔丹，而你和我做朋友。”

　　他站在身后，贴着耳朵说话的时候，压到了库库肩膀上的箭，让她忍不住抖了一下。秋风愁顿了一下，有些疑惑的低头看了一眼她背上的箭，表情显得有些怪异。他低声讲道：“我放开你，你不要逃走好吗？”

　　库库抬眼看了一眼直接穿透墙壁进来的乌鸦库，见它只是阴冷的盯着自己，就点了点头。

　　秋风愁把库库放开，同时感觉到腰上的刀尖离开，然后退出两步后，就带着一脸无害的微笑坐在了椅子上。

　　面对这个被自己杀了好几次的玩家，库库很警惕的扫了他几眼，见他没有任何的攻击意图，才打量了一下四周。

　　看她往房间里四处张望，秋风愁就笑道：“这是NPC的房子，好像是个农夫，白天都出去种田。但是今天有攻城任务，据说是怕死带着家人暂时逃到城里面去了。”

　　说到这里，他自己也觉得NCR公司的开发很棒，就算不是白使和独魔，普通的NPC也会随着游戏发生的事做出相应的反应。

　　库库总算是放下心，这个叫秋风愁的玩家似乎对独魔很感兴趣，只要不想对付自己就行。要是还能借着玩家拿到恶魔丹，自己不就可以达到目的了。于是她也找了个站在窗外看不到自己的地方，把腰带卷起来咬在嘴中，伸手到背后想把箭拔下来。

　　但是这只箭射的位置有点正，她能摸到却不好使力。抬头看了一眼没事干的秋风愁，就指了指他，然后比划了个拔箭的动作。

　　秋风愁心领神会的笑了笑，走过来站到了库库的背后。他看到的伤势并不吓人，就像一只箭插在了白馒头上，没有血也没有什么很恐怖的视觉，给人一种并不痛的感觉。当然，就算是玩家被这样扎一箭也没事，除了掉血屁事也没有。

　　他把手放在了箭上，就看到库库的肌肉紧张了一下，随后又放松。这种反应让他很惊讶，不过并没有表露出来，而是轻轻的讲了句，“我动手了。”然后就用力快速一拔。

　　没有血喷出来，甚至没什么手感，身上连个伤口也没有。但是秋风愁却看到库库用力的咬住了腰带，在看不到血和伤口的背后一阵乱摸，上药包扎，反着手也麻利熟练的做了个包扎。

　　见她弄完后松了口气，秋风愁觉得今天的收获特别大。原来，独魔是有痛感的，虽然不知道程序如何，但是绝对不是什么系统生成的反应。

　　游戏公布和玩家的贴子中，都说独魔是独特的系统，可以模拟人类行为。有受伤的反应很正常，但是做出这些多余的细微反应，对于系统来说只会增加应算成本，而没有任何的意义。

　　那就只有一个可能，这些独魔并不是什么开发的新进系统，而是活生生的人。和白使还有玩家都不相同，他们还拥有痛感。

　　秋风愁敏锐的商业直觉，让他知道自己发现了好东西。

　　“恶魔丹放在镇长的家中，你这样过去只会招惹很多的玩家，就算你的速度快，够敏捷也是抢不走恶魔丹的。”他笑眯眯的看着库库讲道。

　　库库和他没办法直接用对话交流，所以没有回答，只是歪着头看着他，等着他继续说下去。

　　“如果有人带着你到镇长家，趁人不备的时候抢手恶魔丹，这样就简单多了。毕竟这只是玩游戏，没有人会这么严肃的对待，防备的只是独魔的攻击，周围的人不会在意。”秋风愁觉得自己现在就像个坏心眼的大叔，正在引诱小女孩跟自己回家。

　　库库觉得这到是个好主意，只是自己的名字怎么也会显示出来，要怎么跟着他走到镇长家而不被其它的玩家发现？

　　就在这时，秋风愁拿出了一根绳子，尽量让自己看起来不像坏人，“你应该知道，有一种独魔宠，是高级玩家炫耀实力的一种方式。我还在新手区，如果带着独魔宠，是不会被攻击抢夺的。要不要考虑一下，这绳子很容易就能挣脱，你不用害怕。”

　　为了证明这条绳子只是做个样子，他掏出系统送来割鹿皮的小刀，轻轻的割了一下绳子。绳子一点耐力也没有的就断掉了，刀口整齐干脆利落。

　　独魔宠？

　　库库来的时候并不长，对于独魔宠这种生物根本没有听说过，就不解的抬头看向一直在冷眼看着秋风愁的乌鸦库。“独魔宠是什么东西？”

　　“听名字就知道，独魔做的宠。”乌鸦库看着秋风愁，这个男人和别的玩家不同，他已经看出独魔有痛感了。没有惊讶只有深藏的冷静，无害的笑容下面是隐藏起来的心机，他到底想做什么？

　　它很不喜欢这种感觉，秋风愁的话都带着目的，笑容里面全是陷阱。像只邪恶的蜘蛛，静静的守在织出的网边，等着猎物掉入陷阱。

　　“说清楚一点。”库库不耐的问道。

　　乌鸦库把目光从秋风愁的身上移过来，用看白痴的眼神看着她，“就是不愿意吃苦杀玩家，又不想饿肚子做饿鬼族的独魔，自愿给玩家做宠物。因为不能杀怪所以不能升级，存在只是观赏性宠，由玩家给他们提供生活要的物资。至于玩家要拿他们做什么，那是玩家的事，不过大部份是用来当性宠和佣人。”

　　“你们竟然让独魔去做这种事，不是浪费资源了吗？”库库惊讶的讲道，独魔宠那根本就是没用的东西吧，还不如任务的时候扔出去给玩家杀有用。

　　“我们根本没有这样设定，不能小看玩家寻找游戏漏洞的能力。”乌鸦库冷冷的讲道，对于独魔宠它也是很烦恼，比饿鬼族还要讨人嫌。

　　那是群堕落得没边的独魔，就算一开始还反抗一下，但是到了最后都听从玩家的话。只要保证不死，就可以一直做玩家的宠物。所以保证自己手上的独魔宠不死，也是炫耀玩家实力的一种方式。

　　明明饿死也能回来，或是直接攻击玩家就行，但是回来的独魔非常少，甚至有些发展到了就算是回到了独魔城，也会主动去寻找自己的玩家主人。对于确认成为独魔宠的独魔，乌鸦们所能做的就是屏蔽他们一切独魔城的消息。

　　不管是任务还是事件，只有他们脱离了这种身份，才能够重新接收到这些信息。


第38章 坏东西

　　原来还有这样的独魔……

　　库库没想到玩家这么厉害，竟然在看到独魔像人后，就生起捉他们做宠物的念头。这么多年过去，还形成了市场，交易自愿给玩家做宠物的独魔。

　　不过养独魔宠最大的问题，还是怎么让他们活着。玩家很喜欢攻击独魔宠，让别人的独魔宠死掉，是件特别爽的事情。

　　就算独魔宠回到独魔城，想要马上回来找主人，也会被他们的老大阻挡。毕竟他们跑去做了玩家的独魔宠，名额还是在各BOSS的下面，占着位又不拉屎，就影响了BOSS接收其它的独魔，直接影响了收入。

　　独魔宠很多时候一回到独魔城，就被BOSS派人捉回去，然后马上安排有时效的任务给他们。身上带着任务，就算是遇到玩家，他们也不能离开太久。任务完成或是失败的时候，就会被强制送回独魔城。

　　在独魔宠的眼中，BOSS就是阻止他们寻找幸福的最大障碍，简直就是罪孽深重。

　　“这家伙是想让我给他做独魔宠，然后带着我去放恶魔丹的地方？”库库看着乌鸦库问道。

　　乌鸦库白了她一眼，“你自己问他，关我什么事。”

　　“他要是听得懂我早说了，还不是你们盯的紧。不过我和他合作，你们不管？”库库反驳道，说话都不让别人听懂，还好意思叫自己去问。

　　“只要不提禁忌话题，独魔宠天天和玩家在一起比划，我们也没有管过。”乌鸦库无所谓的讲道。

　　库库想了想，就走到了秋风愁的面前，盯着他手中的绳子看。

　　秋风愁一直很有耐心的等着，等着她自己过来。刚才这么半天不说话，却一直看乌鸦，表情还很生动，应该是在用别人听不到的方式对话。见库库一直盯着那条满漂亮的绳子看，他就主动递了过去。

　　“那我试试看。”库库嘀咕着他听不懂的话，接过绳子用刀割了一下，果然随便一割就断掉了，并没有多大的约束力。应该只是一种表达，证明这个是我的独魔宠。

　　“上次我的铃铛又掉了，所以你应该告诉我名字了吧？”秋风愁突然开口讲道。

　　库库抬眼瞅着他，说来也确实是有缘分，这铃铛竟然次次都能掉下来。名字是无所谓，反正等自己成了高级BOSS的时候，名字也会被玩家熟知的。于是她拉起秋风愁的右手，在他的手掌上写下了库库两个字。

　　秋风愁笑道：“库库，这名字很有意思。”说着他抬头扫了眼落在桌上的乌鸦库，眼神顿时对视在一起，说出来的意味深长。

　　不管他听不听得懂，库库写完名字后，就拿着绳子边比划边讲道：“这东西不会是绑在脖子上吧？如果行的话，我们赶快过去，要是被人抢了先我可就麻灿了。”

　　看她在那拿着绳子放脖子上比划，秋风愁就接过绳子，“不是这样，绳子直接绑在脖子上会留下印记，而且还会看起来不高贵。玩家有专门炼制了独魔宠的用品，又好看又不会伤害你的皮肤。”

　　说着，他从系统包裹里面掏出了一个带着尖锐铁钉的皮项圈，笑容可掬的说：“就是这个，一点也不会痛。绳子看起来不好，太不尊重人了，这个要漂亮一些，而且是玩家也会用的装备。”

　　库库盯着那个项圈，突然觉得有些怪异，一般玩家都会带个独魔宠项圈在身上吗？他的级别才9级，根本达不到养独魔宠的地步，总不会占着在城里面不能被强制PK，所以就弄一个来牵着玩！

　　秋风愁没有解释自己为什么会提前准备了独魔宠项圈，愿不愿意戴全看库库的意思，而不是在项圈的来历上。

　　“乌鸦库，这个玩家好厉害，我为什么有种感觉，这东西是他特意给我准备的？明明只是提前3天通知要攻镇，他竟然能猜到我会来，而且还想到我要得到恶魔丹。连我会和他合作都考虑过了，提前准备了独魔宠项圈。”库库来这里后第一次觉得遇到了棘手的人，这人级别不高但是心思太多了，说不定在还魂香任务里，铃铛也是他故意让自己捡到的。

　　而一切的目的，只是为了现在这一时刻，或者是为了和自己相熟起来。

　　乌鸦库冷笑道：“那你准备怎么办？”

　　“当然是戴，拿到恶魔丹后就马上干掉他。我可不愿意陪双姬王，他那些女人嫉妒的目光都快扎死我了。”库库暗暗的讲道，为了完成任务，这种事一点难度也没有。

　　秋风愁在等着库库做决定，就算她打着坏主意也不怕，只要有这次的接触，以后想要接近独魔就更容易了。最少，这次得到了不错的信息，独魔有可能是和白使一样的人，而且被系统严加看管。

　　攻击时有反应，可以做出任何反应，让玩家提高娱乐愉悦感的独魔，NCR公司还真是敢做。

　　这时，乌鸦库也在查看着秋风愁，对于它来说查看一个玩家的注册资料，比扇一下翅膀还要简单。现在的网络管理已经很规范，不能使用编造的身份资料，可以有效的减少网络犯罪。

　　从资料上显示，这人没有什么特别的地方。乌鸦库不能和外界联网，他只能处理游戏内的东西，所以得知了秋风愁的真实姓名和身份号码，也不可能去网络上查他是谁。但是从游戏的上线时间来分析，对方肯定是有正式工作的人。

　　乌鸦库很遗憾，资料实在是太少了。

　　“别乱动，我帮你戴。”这时的秋风愁正在帮库库戴上项圈，他的手指有些凉意，这让库库有些遗憾。玩家连这种设定都有，要是能把体温设定到零下100度，那不就可以伸手就冻伤人了。

　　戴好项圈，库库用手试了试，挣脱非常的容易。就很放心的笑了笑，比划着催促秋风愁赶快走。

　　“你现在的样子真像玩SM的，这项圈的样子好变态。”看着她可笑的样子，乌鸦库戏谑的嘲笑起来。

　　库库狠狠的白了它一眼，这个该死的家伙，玩重金属摇滚的人不也常戴着，也没见人家怎么了！

　　“别人想要弄个独魔宠，不是用好处利诱，就是用武力打到服为止。你到是好，他随便说了两句，你就主动把自己绑上了。”动一下嘴皮子就上当，到底是要说库库笨好呢，还是要夸秋风愁善于抓人心？

　　“反正又没拴着，只是戴个皮项圈而已。”库库磨了一下牙齿，很不爽的看了它一眼。

　　秋风愁心情满好带着库库出去，绳子没敢绑到那条项圈上，怕她瞬间翻了脸。不过要是让夏风凉看到他不废吹灰之力，就弄到一个独魔宠，肯定得惊掉大牙。他提醒着自己，不能显得太开心了，不然会引起库库的反感。

　　而且，他确实没有这种爱好，纯粹只是为了帮忙。

　　库库跟着他来到外面，不少玩家看到这里出现个独魔，就想要过来攻击。却见收到秋风愁消息的胸毛在燃烧跑了过来，以30级的绝对优势吼了起来，“我们是王子公会的人，谁敢动手！”

　　王子公会的名头非常大，是天之大陆百强工会之一，在落月地区更是排名第二的工会，名头非常的响亮，一般的玩家和工会都不敢招惹。周围的玩家用怨恨的目光瞪了他们几眼，就转头去做任务了。

　　见唬住了人，胸毛在燃烧压低声音好奇的问道：“会长哥，你从哪里弄来的独魔宠啊？”

　　“你们会长的，他说借我玩一下。”秋风愁淡淡的讲道，只要说是夏风凉的就行了。

　　“独魔宠上次会长养过一次，后来嫌麻烦给别人了，这次又弄了一只啊。”胸毛在燃烧摸摸头，打量了一下库库，竟然还是个珍贵的女独魔。

　　真是浪费时间，库库戳了一下秋风愁，意示他赶快带自己去拿恶魔丹，不要在这里废话了。

　　于是，秋风愁边走边讲道：“这里人太多了，反正独魔最后也会去抢恶魔丹，我们去那守着吧。”

　　“还是会长哥聪明，现在杀的都是些普通怪，一点也没有独魔奖励高。让那些人做炮灰去，我们守着大的打。”胸毛在燃烧呵呵的笑着，跟在后面一起过去。有他的保护，库库非常的安全，反正鹿角镇来任务的最多也就30级，大家都忙着做任务，得罪一个大工会去杀个独魔一点意思也没有。

　　不过嫉妒的眼神到是很多，不断的扫在库库身上，让她觉得比饥渴的独魔盯得还要混身不舒服。

　　三人一路来到了镇长的家，这时门口的玩家不多，都是些懒得跑到前面去凑热闹的人。镇长还站在门口的台阶上，没一个玩家理会他，自己也在那激动兴奋的动员着大家去卖命。

　　“这里就是放恶魔丹的地方了，进去看一眼吧。”秋风愁绕过镇长，很自然的往房间里面走，和普通的玩家没什么两样。

　　胸毛在燃烧嘀咕起来，“这有什么好看的，杀怪抢经验才是正经事。”他决定在门口待着，反正里面也没独魔，会长要自己盯着的铃铛不会掉了。

　　库库跟着秋风愁到了房间中，除了他俩之外，还有2名没满10级的玩家在好奇的看着恶魔丹。他们的级别太低，主要就是来混日子的。看着房间中间飘在空中的恶魔丹，她下意识的舔了一下嘴唇，手放在了短刀上。

　　秋风愁突然有预感的回头看向她，眼前红光一闪而过，身上瞬间就受到了库库的攻击。


第39章 黑吃黑

　　胸毛在燃烧在外面等了一会，镇长就站在他身后的台阶上，撕心裂肺的不断呼吁大家站出来保护镇子。这可把他吵得够呛，忍不住腹诽游戏公司太认真了，做事差不多就行了，一直让他在这里喊干什么。

　　系统到是自动喊喊就行了，就苦了他们这些玩家，得听个老头不停的叫喊，吵得都听不清别的动静了。

　　这在他烦躁的时候，镇长家的门突然打开，库库从里面走了出来。她脸上带着笑容，一只手放在背后，冲着他就点点头算是打招呼。

　　“会长哥还没出来？恶魔丹有什么好看的，竟然能看这么久。”胸毛在燃烧鼻子皱了皱，无聊的嘟囔了一下。

　　库库没吭声，只是闭嘴带着笑容又点点头，反正低级独魔说话玩家是听不懂的。

　　胸毛在燃烧没有发现异常，就回过头继续看着四周，等着秋风愁磨蹭够了后出来。

　　就在他回头看向它处时，库库突然往侧边一冲，踩着门外的栏杆翻身就上了二楼，然后单手抠住砖缝就跃到了房顶上。等胸毛在燃烧听到动静回头看时，她已经跳到了旁边的房顶，飞快的跑了。

　　“啊？”他莫名其妙的看着库库跳开，看到她的手上好像有个黑色的珠子。茫然的愣了一下，他感到有些不对劲，就冲进了镇长的房间。发现里面半个人都没有，秋风愁消失了。

　　胸毛在燃烧急冲冲的跑出去，左右张望了半天，赶快私密了夏风凉，“会长，你哥哥突然不见了！”

　　“不见了？死掉了吧。”夏风凉一猜就是死了，而且听胸毛的口气，似乎连死的时候都没看到。不会吧……自己的珍品铃铛，如果是独魔干掉的还好，要是遇到强制PK的玩家，那就捡不回来了。

　　“我不是让你盯着他，怎么会发生这样的事？”他有些不爽的问道，只是盯着个人，竟然还能跟丢了。

　　胸毛赶紧解释道：“会长，你哥哥带着你给的独魔宠进了镇长室，说是要看恶魔丹。我就在外面守着，谁知道刚才看到那只独魔跑了出来，你哥哥就不见了。就隔道门的事，我也不知道怎么就这样了。”

　　“我给的独魔宠？”夏风凉愣了一下，自己什么时候又弄独魔宠了？

　　“是啊，还是个女独魔。虽然级别不高，但是满好看的。”胸毛呵呵呵的笑了起来。

　　夏风凉突然笑了起来，“我明白了，你自己玩去吧，不用跟着了。”

　　听到这句话胸毛真是太开心了，终于可以去自己杀怪而不是做保姆了。他也不婉转的拒绝一下，兴奋的讲道：“会长，那我过去了，任务完了我就回去。”

　　“嗯。”夏风凉结束了私聊，坏坏的笑着就向传送阵走去，“独魔宠？他还真是会玩啊。”

　　没有秋风愁和胸毛的保护，库库没敢走在镇子上，谁知道那些玩家看到自己一个人，会不会就故意来打几下。所以她一直走房顶，还好这时独魔已经涌进来不少，玩家都忙着打怪，没有注意到后方还有独魔。

　　看着手中已经缩小得只有核桃大的恶魔丹，她心情非常的不错，任务太容易，轻而易举的就拿到了东西。根本没人守着恶魔丹，那两个10级都没有的玩家几个必杀就打傻了，完全没有任何难度。

　　虽然恶魔丹不能放进乌鸦库的包里，但是也不用手抓着，它会一直飘在碰过它的人身边。走到哪跟到哪，只要不被别人碰到，就能一路带走。

　　乌鸦看她很得意，就开口讲道：“你把秋风愁也杀了，而且还是第一个动手的。”

　　“我这样做没错呀，要是让玩家看到是他带着独魔拿走了恶魔丹，肯定会被骂是叛徒吧。我第一个干掉他，就可以洗掉他的嫌疑，这样玩家就不会怪到他的头上了。”库库完全是为了秋风愁好，这件事要是让其它玩家知道了，肯定会怪到他的头上。

　　“我说你是不是误会什么了？”乌鸦库很同情秋风愁，宠物真是不能乱养的。

　　库库不解的看着它，不明白自己误会什么了。

　　乌鸦库嘲谑的说：“玩家只是在玩游戏，并不是在生活。任务失败只会随便骂几句，根本不会去关心是不是有人做了内奸，他们的决悟没有这么高。就算有人看到你抢走恶魔丹，也没人会把这件事怪在秋风愁身上，只是玩个游戏而已。”

　　“啊！”库库恍然大悟的一拍手，自己把这件事给忘了，“这么说，秋风愁还真是白死了。怎么办呢，他还帮了我的忙，我却把他打死了。”

　　“反正玩家和独魔是做不了朋友的，正好借着这件事，你不要再和他接触了。”乌鸦库提醒道，和玩家接触过多不好，说不定什么时候就说错话。而且那个男的太危险了，还是不见面的好。

　　库库沉默了一下，然后笑了笑，“先把人情还了吧，这次是我的不对，做错事就要负责任。不过现在我得先离开这里，去外面找传送阵回独魔城才行。”这才是正事，秋风愁的事等任务完了再说，反正玩家死一次也没关系。

　　镇东口全是进攻的独魔，从那边出去太危险了。看着那边堆积如山的独魔和玩家，她觉得从那离开不是个好主意。突然，她猛的反应过来，往镇子后面看了过去。

　　“乌鸦库，任务上的要求好像是说，让独魔从镇东口入侵抢夺恶魔丹。完全没提离开时，要从什么地方走吧？”

　　乌鸦库眼中有道犀利的光芒一闪而过，然后依旧用冷淡的声音讲道：“是的，因为独魔几乎都是死回去。当双姬王指定的领头BOSS拿到恶魔丹，任务就算完成，当然直接给双姬王也有一样的效果。到时候没有死亡的独魔都会被传送回去，所以任务不会限定怎么出去。”

　　库库狡黠的看着乌鸦库，“我突然发现，你这个系统很有意思啊。”

　　“我们给独魔和玩家最大的自由，这是为了提高游戏的乐趣。”乌鸦库解释的非常苍白，到是库库怪异的笑容让它不爽起来，“笑什么笑！”

　　“走吧，我的好乌鸦。”库库从藏身的地方站起来，拍了拍屁股上的灰，唰的就向鹿角镇的西边跑去。东口人多而西口根本没人，就让玩家和独魔们继续在前面打吧，她可是要离开了。

　　啪，库库从房顶上跳下来，落在了镇子西口。因为没有独魔从这里进入，玩家也一个都没有，她大摇大摆的就带着恶魔丹走了出去。

　　就在她跨出镇子的瞬间，任务马上提示了：恶魔丹已被独魔抢走，勇士们守卫的鹿角镇将要陷入黑暗。在恶魔丹被送到独魔王双姬王手中前，勇士们一定要抢回恶魔丹。被恶魔丹吸引过来的魔魂失去容身之处，会附身在人类身上使他们魔化，鹿角镇的未来全靠你们了。

　　“啊！镇长那怎么没人，赶快回去！”

　　“我才杀了两个怪啊，这叫什么事，快去把东西抢回来！”

　　“这么快，早泻啊！”

　　这消息让玩家们一阵吐血，才开始不到半小时，任务就快要结束了。这么大的地图，要去哪里找这个抢走恶魔丹的独魔啊！

　　突然，想到任务提示上，那个头顶上有红色光芒的独魔就是任务BOSS，恶魔丹要送到他的手上任务才会完成。于是玩家纷纷向那个独魔BOSS冲了过去，只要守住这里拿着恶魔丹的独魔也会出现。

　　小BOSS一看玩家全往自己这里冲了过来，就赶快让其它的独魔来保护自己。拿不拿回恶魔丹另说了，如果这么快就被干掉，肯定会被双姬王当废物处理的。

　　没想到竟然已经有人冲进去拿到了恶魔丹，独魔们也反应过来，现在最重要的是保护好领头独魔。只要能等到拿着恶魔丹的独魔过来，他碰到恶魔丹后任务就能完成了，不用继续冲进镇子中四处找，大家都围在了BOSS四周，阻挡着玩家的进攻。

　　独目山林正在进行大型活动，秋风愁被库库干掉后，就被直接送到了独目山林通往轻柳城必经的休息点上，这里没有飞信鸟，却有卖低级道具装备的游商和卖药的药徒，可以让没有风卷的玩家休息补充东西。这里已经聚焦了不少被干掉的玩家，是要离开或是等着任务完成都随便他们。

　　“真是只不听话的小猫，竟然对我直接动手。”他坐在休息点的石头上，发现从夏风凉那里弄来珍品铃铛又掉了，有些怀疑自己上辈子是不是和铃铛有仇。

　　系统公布的任务消息他一点也不意外，库库是自己带过去的，恶魔丹肯定在她的手上。只是不知道这么多玩家，她能不能活着把恶魔丹送出去，下次遇到的时候，要怎么对待她这得好好的想想。

　　库库目光落在不远处的传送阵上，又盯着面前离着不足20米的男人，觉得口有些干燥。

　　“把恶魔丹交出来。”血离抱着手冷眼看着这个小独魔，没想到运气这么好，来堵抢恶魔丹还能遇到这家伙，正好一并收拾了。

　　“不行，这对我很重要。”库库还以为双姬王管辖内的任务，别的独魔是不能插手的，却发现独目山林里面有不少其它BOSS的人。他们来只是想混水摸鱼，从独魔手中抢到恶魔丹。

　　平时都是等任务结束后，会有5分钟的场景过渡剧情，这时他们就能出面击杀拿着恶魔丹的独魔，在被传送走时抢走恶魔丹。这个任务都由30级以上的独魔完成，低于这个级别也攻击不了其它的独魔。

　　血离本来是打算一个小时后再来，但是根据前方侦查独魔的消息，这次任务已经进入最后环节，他就传送了过来。不偏不斜正好刷新在了库库的面前，不止发现了她是自己要找的人，还发现了送上门来的恶魔丹。


第40章 做我的宠吧

　　“那就去死吧。”血离根本不想和她说，反正交不交出恶魔丹都是死路一条，而且还提死好几次才行。

　　乌鸦库看着库库，修为之间的差距太大，她没有可能把恶魔丹带走。看来这次，她要输给双姬王了。

　　库库死死的盯着血离的身后，传送阵就在那，只要能够逃到那里就行了。低头看了眼被抓在手中的恶魔丹，她突然张口就把恶魔丹塞在了嘴中，含住后马上向右侧跑去。

　　那边的树木比较多，用来躲藏比较容易，她可不能和血离硬碰硬。级别压制根本没办法打，只能占着自己的速度不错，动作灵敏来逃。

　　“太幼稚了，你以为还能逃掉？”血离右手往后一抓，帅气的往前一挥，恶魔镰刀就落在了身前。一道半月血色喷出，向库库所在的方向飞过去。

　　库库唰的就窜到了树上，半月血色拖着长长的尾巴，直接砍在了树木上。半月瞬间砍倒了十几棵大树，吹落的树叶被卷起，拖在尾部越过树冠被带到了空中。而库库快速的躲过倒塌的大树，跳蚤似的乱跳，尽量往传送阵平齐的地方跑去。

　　血离没有糊乱的攻击，而是手握镰刀看着她跳来跳去，寻找着她逃跑的方向。就是现在！库库脚下微微一顿，突然向左边的传送阵冲去，而血离的攻击也瞬间激发。

　　红色的攻击化为一头张牙舞爪的巨狼，咆哮着向冲往传送阵的库库扑了过去。库库瞪大眼睛看着这巨狼，躲不过！

　　就在这时，传送阵闪亮起来，从里面走出个人影，正好赶上了血离的攻击。只看到一把4掌宽的巨刀啪的立在了前面，血红色的巨狼整个撞在上面，如同泼出一桶红漆，红色攻击被巨刀震散，向四周泼开。

　　库库愣了一下，顾不上看来人是谁，脚下用力往前一跃，从此人的后面越过，往传送阵里面就冲。她腰带上的铃铛飞起来，带着轻脆的声音越过那人的身后，突然啪的就把一把抓住了。

　　腰带被人用力抓住，库库身子被扯住，整个人迎头就栽在了地上，摔得那叫一个重。她紧闭着嘴闷哼一声，赶快翻身坐起来看向来人，难道又出现一个独魔？

　　那是个有着银灰短发身材挺拔的男人，一身帅气的盔甲，右手扶着立在身前齐胸高的巨刀，左手正抓着她的腰带。他没有理会血离，而是仔细看着手中的铃铛。然后，他咧嘴非常阳光的笑了起来，“你就是那个整天干掉秋风愁的小独魔？没想到是个女的。”

　　秋风愁？

　　库库心中紧了一下，这家伙有84级啊！看来这人就是秋风愁后面的金主，这种级别已经是在玩家顶层了。

　　“我叫夏风凉，很感谢你照顾我哥哥。铃铛是我打造的，上面有我的标志，你看这有个风字。”他笑得很灿烂，和秋风愁长得相似，气势却完全不同。手中的铃铛上有个龙飞凤舞的风字，但是库库一直以为是铃铛的装饰，没想到会是打造人的标志。

　　库库盯着他，猜测着他的用意。自己确实对秋风愁很照顾，都干掉了这么多次，抢了4次铃铛。想到乌鸦库提过，今天秋风愁掉落的金色铃铛是珍品，卖给基哥也能好几银，她就在脑中暗示了它一声。

　　乌鸦库翅膀一扇，那个金色的铃铛就凭空飞出来，库库抓住铃铛就向夏风凉扔了过去。夏风凉没有放掉她去接铃铛，而是任它掉在了自己脚边，然后侧过头看着还站在远处的血离，很无趣的说：“你还不走？”

　　“我要她身上的恶魔丹。”血离的话不多，他有点不甘心就这样离开。

　　“滚，你的级别太低了，我连杀的兴趣都没有。你家的BOSS是谁，把他叫来才能让我提起点兴趣。”级别高就是了不起，夏风凉根本瞧不上血离，杀了就算掉装备也不值什么钱。

　　被这样羞辱让血离的红色的眼睛几乎要滴出血来，他咬着牙齿愤狠的看着夏风凉，级别相差太高了。别说现在是在野外，不像任务中那样数值会提高，就算自己在任务中，这样级别的玩家自己也没什么优势。他那露在衣领外面的红眼睛，狠狠的扫了库库一眼，浮空而起直接离开了。

　　看他走了，库库松了口气。这个时候，独魔比玩家要危险多了。她是站在恶魔丹的角度想的，而站在独魔的角度，她现在也非常的危险。

　　夏风凉突然把右手伸过来捏住她的下巴，强行抬起库库的下巴看了看，然后灿烂的笑道：“女独魔用来做独魔宠确实很不错，而且你还很机灵，还会想着把铃铛还给我。像你这么聪明的独魔，要是跟了我的话，也许可以没事就砍我哥玩。”

　　库库伸手啪的打开他的手，84级的玩家算个毛，不就是一死而已。大不了任务完成不了，回去和双姬王对着干。

　　“满凶的啊。”夏风凉哈哈哈的笑了起来，蹲下身摸着自己的下巴讲道：“我说的是真的，一想到我哥总被你干掉，就觉得特开心。要不要考虑一下，你脖子上不是还戴着那皮项圈，我可是有带属性的高级货。想要什么都有，还能可以让白使去贵殿给你买东西。”

　　白使的贵殿和独魔的珍殿卖的东西差不多，只是白使要用金币，而独魔用的是珍币。养过几天独魔宠的他知道，独魔和白使都非常喜欢贵殿里面的东西，一瓶饮料一包香烟都能让他们满足。自己用这个来利诱独魔，绝对会成功的。

　　“蠢货。”库库含着恶魔丹暗暗的骂了一声，飞快的抽出短刀向他滑了过去。夏风凉连闪都没闪，这种级别的攻击能掉5滴血已经算是逆天了。

　　但是库库的刀并不是攻击他的，而是对着他手上的腰带。嘶的一声，腰带应声而断，她翻身往侧边一滚，连滚带爬的就冲进传送阵。传送马上开始，她还对着诧异的夏风凉竖起了中指，然后就消失在了传送阵里。

　　“不听话的小东西。”夏风凉哑然一笑，捡起掉在地上的珍品铃铛，看了看后就取回了金色的。然后掂了掂蓝色的那个，打算拿去给大哥，他不是嫌金色的丑，这个就拿回去将就着用好了。

　　说不定，过几天自己还得去独魔店给他买回来。

　　看着独魔城的街道，从传送阵中走出来的库库，都不敢相信自己竟然还能从这些人手里逃出来。她嘴里含着恶魔丹，不敢让别人发现，担心血离会提前回到城中等着自己，她决定马上传送去双姬岛。

　　还好独魔城太大了，血离也不知道她会走哪个传送阵，不然出现的瞬间就得被秒杀了。

　　库库扯掉脖子上的项圈，这种玩家自发形成的意识形式，根本没有系统的保护。所以没有级别低的人养独魔，要是独魔比自己级别还高，说不定哪天就让自己养的独魔给干掉了。

　　当她回到双姬岛，走出传送阵就看到让人尴尬的一幕，双姬王竟然带着女人在种地。

　　那些细皮嫩肉的女独魔，正一个个拿着铲子蹲在黑灰的地上，把泥土翻起来然后把花草种下去。泥土被电成了黑色，所以每个人的脸上身上全是黑的。而双姬王虽然没动手，却在动鞭子。他依旧坐在那宽步辇上，但是那两条鞭子却伸了出来，一个卷着铲子，一个卷着一株花正在挖洞种植。

　　库库惊愕的看着他，觉得这一幕太恐怖了，双姬王还一脸的忧郁。一个极帅的男人忧郁的盘腿坐在步辇上，长长的眼睫毛微微的颤抖着，看起来非常的风花雪月。偏偏下半身却在那卖力的挖坑种草，还粘上了不少黑灰泥土和草茎，场面实在是太惊悚了。

　　她使劲忍着笑意，肩膀都抽搐起来。双姬王没想到现在竟然会有人过来，任务才刚开始不久，他就想先把这批买来的花草给种一种，不然双姬岛太难看了。库库的出现太意外，他下意识的合拢双腿，一副被惊吓的小白兔样。

　　“咳、咳！”他的反应太过了，库库一时没忍住，直接把恶魔丹吞了下去，因为太大卡在了喉咙上。她捶着胸口使劲的拍起来，想把恶魔丹给吐出来。

　　双姬王莫名其妙的看着她，“干什么！”

　　库库说不出话来，不停的指着自己的脖子，到是旁边的乌鸦库无语的讲道：“白痴被恶魔丹卡住了。”

　　“恶魔丹！”一听是恶魔丹，双姬王还种什么花，他马上扔掉铲子和花草，一条鞭子勾住库库的脚把她到吊起来，然后另一条鞭子对着她的后背就是一抽。

　　库库觉得肺都要被打出来了，恶魔丹一下就被吐了出来，力量大的直接飞向双姬王，啪的就撞进了他的步辇上，硬生生的卡在了木头中。然后他马上扔掉库库，拿出一块手帕小心翼翼的把沾着口水的恶魔丹取了出来。

　　“不能轻一点吗？”库库撑在地上觉得后背火辣辣的痛，肯定被抽得皮开肉绽了。嘴里面一咸竟然吐出口血，不是攻击也有这么强的效果，尤其是血量又掉了大半，让她对大BOSS的实力又有了切身的体会。


第41章 怨恨

　　当双姬王擦干净口水，手握到恶魔丹的时候，库库马上得到了系统提示：恶魔丹争夺任务完成。

　　参加任务的玩家和幸存独魔也收到了提示，恶魔丹连根毛都没看到，任务就完成了。领头的独魔愣了愣，突然明白这是有人直接送到了双姬王的手上，这本事也太大了吧！

　　随着玩家的任务失败，鹿角镇开始了剧情过场。系列任务都是连在一起，一环扣一环的，剧情过场帅气的出现了。

　　游戏中本来还是大白天艳阳高照，突然就乌云密布，天顿时黑了下来。整个独目山林都陷入了黑暗中，一道道蓝色的恶魂从玩家脚下的土地中钻了出来，它们在镇子和山林中飞来飞去。过了几分钟，恶魂莫名的发出犀利的惨叫声，声音异常的刺耳。

　　在任务设定中，恶魔丹会吸引恶魂，然后收到丹内。现在恶魔丹没了，恶魂就无处可去。

　　找不到恶魔丹的恶魂，选中了那些没有因为这次任务搬出镇子的NPC，镇长站在家门口被一道恶魂入侵，全身血管突起好像要爆炸似的。他伸出双手对着天空大吼，身体开始异变，变得非常强壮，连衣服也给撑破。样子也开始魔化，脸上变得狰狞就连眼睛也从黑色转为了红色。

　　独目山林的NPC一个接一个的变成了魔怪，从NPC成为了系统怪，最低的级别也在10级。尤其是镇长，他的级别达到了20级。

　　就连枝角鹿也变丑，五官扭曲身体突起些莫名的东西很恐怖的样子。不过还好级别没变，独目山林除了多了些10-20的怪，依旧还是月落地区的新人地图之一。

　　剧情过场结束后，独目山林的天空也没有变亮，依旧阴暗阴暗的，站在这里就让人心里不舒服。独魔全部被送走，玩家任务失败没有得到最终的奖励，但是杀怪时还是得了不少的奖励和任务积分，还算是赚了一大笔。

　　如果没有很好的奖励，玩家才不会来，管你是什么剧情任务。

　　双姬王已经在众人回来前，擦掉了泥巴和草茎好好的坐着，完全看不出来他之前干过什么。只是那些女独魔这回没要她们做背景板了，全被他打发去继续种草。

　　“乌鸦库，你们这不是游戏吗？干嘛这样折磨人，直接人性化一点让草扔下去就自己种不就行了。”看着那些女独魔一个个蹲在那种草，库库一点想去帮忙的打算也没有。

　　乌鸦库白了她一眼，“总得让她们找点事干吧，太闲了会生事。”

　　“有吗？我看她们一直很老实的在干活，最多嫉妒恨一下。”库库抱着手微微点头讲道，话才说完，一块泥巴就被甩了过来打在了身上。

　　库库回头看去，那些女独魔都在低头干活，谁也没有抬头看她一眼。找不到是谁干的，她就转过头来，一块泥巴又扔了过来。这回她可是有准备，立马回头一把抓住泥巴，就看到一个19级的女独魔飞快的低下头，装作在挖泥巴。

　　这人自己不认识啊，用泥巴打我干嘛？

　　库库莫名其妙的看着她，怎么也想不起来自己得罪过这人，还是乌鸦库提醒了她，“就是天十卖给双姬王的女人，她是其中的一个。”

　　“那关我什么事啊，又不是我卖的。”她更莫名其妙了，这人自己要进无男百合团，现在被人卖掉又不敢以死保身，关自己屁事啊。

　　“双姬王手下自由的女人只有你，当然只能看你不顺眼。”真是个笨蛋，乌鸦库对她真是无语，嫉妒这种东西从来都是莫名其妙的。

　　库库看着那个叫夜猫的女独魔，觉得她真是可悲又可恨，果然自己讨厌无男百合是有原因的。应该没什么人会喜欢这些人，能被天十派人骗过去加入可笑的无男百合团，这本身就有问题。

　　不过这种事完全不能影响她，对于这种人直接无视就行了。而夜猫也因为被库库发现，没有继续用泥巴去扔她，低着头眼中却满是怨恨。为什么双姬王就要另眼对待这个女人，自己就要被天十卖掉。

　　双姬王长得再帅，也是个变态，而且男人都是些垃圾，应该全去死。像这种和男人打成一片的女人，还要做男人的手下，活着就是浪费。最好把她送进血地里永远活在痛苦中！

　　库库完全不知道，自己被人记恨到这个地步，她正在等着双姬王的承诺。

　　所有的人都回来了，十个魔使长一个也没少，不来可就拿不到恶魔珠了。每个人都想自己的手下能多升几级，而且还有件重要的事，那就是抢回了恶魔丹可以挑个女人。

　　恶魔丹是库库抢回来的，最大的好处却是他们拿走，没有一个人觉得有什么不适。女独魔的地位还真是尴尬，在他们看来，能答应不碰她已经算是最大的福利了。

　　库库也不在乎这种东西，只要能解决总有人想睡了自己这个麻烦就行。不然做点什么事都不安心，总提心吊胆的。

　　就在她等着的时候，突然有个东西从天而降，重重的落在了双姬岛上，激起了一大片灰尘。灰尘散去之后，露出了基哥那肥大的身体。身为大BOSS的双姬王拥有一些特权，像基哥上门服务就是其中一项。

　　面对基哥，连双姬王也不敢拿大，只要是天之大陆上的鸡，独魔都没一个敢怠慢。他站了起来，带着妖魅的笑容走到基哥面前，把恶魔丹拿出来，“基哥，我换10个恶魔珠。”

　　基哥目光犀利的扫过恶魔丹，嗤之以鼻的说：“这恶魔丹的级别真低。”

　　“是的，因为触发任务的独魔连10级也没有。”双姬王有些不好意思的讲道，上次他拿来换的恶魔丹可是60级的，折腾了他一个多月才做完任务。

　　“拿来吧。”基哥好像知道库库吞过这颗恶魔丹似的，有些嫌弃的用三根羽毛拿住，翅膀一晃恶魔丹就变成了10棵龙眼大小的珠子。珠子中有一丝黑色光芒，里面存着的就是大量的经验值。

　　双姬王谢过基哥，就开始给魔使长发放恶魔珠，然后把所有的女人都叫了出来，让他们自己挑一个。大家对他的女人都很熟，谁来的早谁来的晚都很清楚，于是那两个才买来几天的女独魔顿时被好几个人点中了。

　　在争吵中，库库看到夜猫被1队的魔使长带走。也不知是不是错觉，总觉得她走到一队里面的时候，还阴沉的扫了自己一眼。

　　分恶魔珠到是快，在选女独魔的时候就慢了，吵了半天十个魔使长才勉强挑到能接受的人。看着自己的女人被手下挑走，双姬王的心情真是百感交集，见事情都办完了，就摆摆手让所有人离开，看着就心烦。

　　库库一直等着呢，一看这情景不对就走了出来，“老大，我呢？”

　　“你还记着啊。”双姬王顿时觉得心情更糟糕了。

　　“我又没有二次失忆，这么重要的事怎么记不住。恶魔丹可是我拿回来的，老大你才是不要失忆了。”

　　双姬王很头痛的扶额说：“好吧，从今天开始库库谁也不准碰，如果有人找你的麻烦，你就说是我的女人。”

　　“不准碰的人里面应该还包括你吧。”这件事也得确认才行，谁知道他会不会玩文字游戏。

　　竟然敢怀疑自己的信用，双姬王挑了挑眼讲道：“当然包括我，我是什么人？怎么可能说话不算数。”

　　“那就好。”库库暗暗的笑了笑，总算是在淫魔的手下得清静了。

　　“对了，你还欠着上贡和债没给，时间早就到了，把钱和珍币交了就赶快走吧。”双姬王突然记起了这事，库库还欠着自己一个双姬岛呢。

　　库库愣了一下，才反应过来这家伙只说是以后不骚扰自己，根本就没说钱不用还的事，她不爽的狠狠白了双姬王一眼。看库库吃了憋，让损失了10个女人的双姬王心情一阵大好。

　　其它的独魔正准备一一离开，库库却直接把正要拍翅膀离开的基哥给拉住了，“基哥，交任务了。”

　　“我只为大BOSS服务，你们要交任务去独魔城。”基哥来这里可不是为他们服务的，就想要抽出翅膀离开。

　　“别啊，你看那家伙虎视眈眈的盯着我，要是我现在交不出来他就得吃了我。你就站在这里，只是交个任务又不是什么大不了的事，我帮你捉跳蚤，你让我交任务吧。”库库背后就是双姬王的阴笑，死死拉着基哥的羽毛不放手。

　　“你才有跳蚤！”基哥狠狠的瞪了她一眼，然后用另一只翅膀扔出个鸡蛋，冷峻的讲道：“看在是你带出恶魔丹的份上，我给你交一回任务，以后这种小破事不要来找我。”

　　库库接住蛋却呵呵呵的笑道：“不找你也没办法，任务都得找你交呢。”

　　“哼！”基哥一甩小翅膀，冷酷无比的拖着肥大的身躯飞走了。翅膀明明这么小，竟然还能飞起来，真是太不科学了。

　　恶魔丹是库库拿回来的，虽然只干掉3个玩家，但是她的奖励是最高。蛋打开后就直接升到了10级，珍币拿到了180，加上这星期做任务赚的，她向双姬王付出了330个珍币。同样级别的独魔，一星期能弄到100珍币都算是运气超好了。


第42章 副本权

　　独魔只要满了10级，就会被分到魔使长的手上，由他们单独来管理。而大BOSS自己也会有直属亲信，只是双姬王都收了女人，亲信的位置让没什么用处的女人给占了。

　　别的BOSS最厉害的手下是直属亲信，他最无能的也是亲信女人。在独魔城待得久了，各方面都更了解的库库，觉得双姬王就是个超级蠢蛋。

　　真不知道他是怎么升到70级的，拖着这么多的包袱，白养了女人还没一个感恩，只当他是个会行走的饭票。

　　那天双姬王心情复杂，没有对满10级的独魔进行分配。已经10级的库库和珠珠他们照样等在独目山林，一直过了两天才被通知过去要进行分配。

　　想到要和大家分开了，兽性三人组抱头痛哭起来，玛得擦擦眼泪可怜兮兮的讲道：“以后分开大家可要记得我，记得我们在一起的日子。”

　　萌牛这个老实人更是哭得稀里哗啦的，“会的，我们永远是好兄弟。不知道你会分给谁，一定不要偷懒了，会被魔使长处罚的。”

　　“大家不要哭了，谁让你们哭的，让我眼睛都进沙子了。”珠珠一扫平时的聪明，抽泣着愤然骂道。

　　库库悠闲的吃着鸡肉馄饨，看着他们三人坐在小摊上哭个不停，对面前的馄饨视而不见，就把萌牛的碗拿了过来。她专心的把三分之一的馄饨拔到自己碗里面，放下后又去拿珠珠的碗。

　　这举动立马引起了众人的不满，“库库！我们可是禽兽四人组，现在就要分开了，就算你入组比较晚，但是这样做也太冷血了！你夹3个就好了，竟然分走了三分之一。”

　　“一碗才10个馄饨，我拿走三分之一和3个有什么区别？”库库已经拨完了珠珠的，正准备去拿玛得的碗，就见碗一下被玛得抱着，死死的盯着她，一副敢抢馄饨就吃了她的样子。

　　看他那样，库库也就算了，吃着馄饨对哭得直吸鼻涕的他们讲道：“哭什么啊，你们不是住一幢房子里吗？就当是去上班，下班不也在一起。”

　　三人愣了一下，好像是这样没错，但是玛得却还是伤心。以前在一起的时候，还可以少干点活，没事就偷偷懒。现在被单独分出去，偷懒就没有人宠了。于是他就大哭起来，“我想和大家永远在一起，每时每刻都在一起！”

　　“你们平时都3P啊？”库库好奇的问道。

　　“啊？”3人同时呆住了，玛得连哭都忘了，嘴唇抖了抖后终于耸耸肩讲道：“怎么可能，就算别的独魔因为女人少在一起，我也不会和这两个笨蛋上床的。”

　　珠珠和萌牛斜瞅着他，冷哼了一声说：“是吗？也不知道是谁常常扭着腰来找我们，说要以身换休息，就想着好吃懒做。要不是我们意志坚定，保持着优良的男性趣好，早就上了你的当了。”

　　“胡说，我才没有这样干过！”玛得气呼呼的反驳道。

　　“明明就有，有一次你还在屁股上插了几根鸡毛，想引诱我。可惜我对白切鸡没有兴趣，直接把你赶了出去。”

　　“白切鸡怎么了，像你插上鸡毛也像猪。”

　　“你才像鸡，从头到尾都像！”

　　他们三人左一个鸡右一个鸡的，终于引起了馄饨摊鸡老板的不满，展开翅膀给每人头上重重的拍了上去，叉着腰挺着系着围裙的肚子就骂了起来，“鸡怎么了！吃着鸡肉馄饨还敢说鸡，付了钱全部给我滚蛋，不让叫你们尝尝雷电馄饨的味！”

　　鸡老板发火把3人吓得扔下4碗馄饨的钱一溜烟跑了，才发现库库不知道什么时候已经离开，连馄饨钱也没有付。他们只能垂头丧气的去双姬岛，等着被分配出去。

　　这次升到10级的独魔只有他们4人，双姬王直接把珠珠他们分给了人少的最后3队。8至10队各分了一个人，排名越往后的队创立越晚，人手也是最少的。

　　而库库却没有被分配，双姬王不会把她分到别人的手下，分了以后就有可能成了别人的人。像1队的人就是他当时给别人做手下时带出来的，本来应该成为直属亲信，却因为女人而成为了1队。

　　“独目山林是我们的新人地图，没有副本所以一直没有派独魔过去管。现在地图因为任务的关系已经升级，新副本马上就要开，所以你先担任副本隐藏BOSS，还有就是你的活动范围扩大到银环湖。”双姬王直接给了她独目山林的副本权，玩家刷出副本隐藏BOSS，是独魔赚取珍币的最大来源。

　　这个一般都是由魔使长拥有，他们出现的时候会带上一些没事的独魔，拥有副本权就是拥有权力。

　　给库库独目山林的副本权，双姬王是有考虑的。现在10个魔使长的地图数量和品质都相差不大，如果自己把新出的副本给其中任何一人，都会打破魔使长之间的平衡。

　　魔使长想要扩张势力就得有付出，除了天陆之战外，任何白送人权力的事都不讨好。反正只是个10至20级的副本，让库库去管更好，任务是她做出来的，别人的意见也不大。

　　更别说，库库不属于任何一个魔使长，副本赚到的东西大部份也得交给自己。

　　独目山林的副本权？

　　库库没想到双姬王竟然把这个给了自己，虽然副本还没正式公布，她也知道独魔最赚的任务是副本。不过玩家要是总刷出隐藏BOSS，自己还不得忙死。

　　于是她就讲道：“老大，我一个人副本忙不过来，把珠珠他们也给我吧。”

　　“想得美，你要是有手下有副本，那不就是魔使长了。10级的魔使长，我还丢不起这个脸！”双姬王一口就回绝了，想做魔使长还早得很呢。

　　库库嘟哝了一句，真是可恶的家伙。

　　从双姬王那出来，她就从乌鸦库那找了银环湖的资料，这里已经是有副本的地方，应该有魔使长管理。自己就算只是去那杀玩家，也算是在别人地盘上抢饭吃，得看看是谁的管辖才行。

　　但是乌鸦库却讲道：“银环湖是公共地图，那里不属于任何一个BOSS，有3个副本任务都是独魔公用。月落地区的BOSS都会派人去那里守着，抢夺每次随机出现的隐藏BOSS权。”

　　“公共地图？”库库皱了皱眉头，还有这种地方？

　　乌鸦库解释了一下，除了给独魔占有的地图，系统还有公共地图。这样的地图对玩家来说没有任何异处，但是对独魔来说就相当重要了。

　　那里的副本向本大地图的所有独魔开放，能不能抢到副本隐藏BOSS权，就要看独魔的运气和本事。那里的竞争非常大，副本的奖励也比一般的副本高一倍。

　　这样的地图也有不少，每个层次的地图中就有一个是公共地图，方便独魔之间竞争。不然整天守着自己的管辖地，那不是太无聊了。

　　“相比玩家来说，我怎么觉得你们给独魔的玩法更多啊？”库库瞅着乌鸦库，这是人为的加大独魔之间的竞争力，纯粹想看独魔为了那几个副本打得头破血流，实在太恶趣味了。

　　乌鸦库却眯着小眼睛说：“你不抢就行了，又没逼着你去。”

　　“我可是欠了一屁股的债，遇到了当然得去抢。对了，帮我个忙吧，查查看秋风愁在什么地方。”库库才没这么傻，有副本不抢光站在旁边看。

　　“不行，我不会提供玩家的位置。”乌鸦库不给库库走后门，还想直接查玩家的坐标了，真是想得好。

　　库库有些为难的说：“还得自己去找啊，这么多的玩家，想要找到他可不容易。”

　　“不用还人情了，反正他应该也没期望过你会还。在你捅死他的时候，他的心就死了吧。”乌鸦库嘿嘿嘿的阴笑起来。

　　“你说的好怪异，心死什么啊，又不是谈恋爱。”库库白了它一眼，不帮忙就算了还冷嘲热讽的。

　　她是有考虑过，秋风愁的出生地是月落地区，10级以前都在独目山林而没有去别的新人地图。而离那最近的城市是轻柳城，轻柳城旁边10级怪到20级怪的地图并不多，只有银环湖、树人山谷和悚人沼泽，还有就是现在出现少量10多级怪的独目山林。

　　悚人沼泽听名字就知道，那的怪都藏在沼泽水下的稀泥中，沼泽地区有陷阱效果，对于要边打边拉开距离的智者来说不是好地图。稀泥会糊在脚下，减慢行走速度，只适合近身攻击的玩家。

　　而树人山谷路远不说，那的怪几乎都是主动怪，打一只就会引来两只，皮薄的智者同样不适合。

　　现在看下来只有银环湖和独目山林了，鹿角镇的NPC全变成怪后，新人村已经换到了鹿枝树那里，一排排树屋只用了一夜就建成。

　　独目山林10级以上的怪少，像秋风愁这样的有钱人，肯定会去怪多的银环湖。智者只要站在湖边或是小岛上，就能远程攻击到水中的鱼怪，没等魔怪从水里面跑出来就已经被干掉。

　　库库决定就在这两个地图寻找秋风愁，反正自己也没别的地方可去，遇到他的时候就还人情好了。就是不知道，他看到自己会不会气得什么也不说就动手，级低不能和玩家对话还真是麻烦啊。


第43章 游戏价值

　　独目山林的任务副本只是先通知了双姬王，在完善前是不会向玩家公布的，库库还有7天的时间清闲。她第一时间去了银环湖，光从资料上看不出真实的样子，正好去顺便去找找秋风愁。

　　她从独魔城传送到了银环湖，刚随机送出来，就扑通一下掉在了水中。在水里面挣扎了一下游上岸，看到自己身上全湿了，库库忍不住骂道：“这也太随机了吧！”等她抬头往四周一看，才发现不掉到水里面的难度太大了。

　　银环湖在一片山林中，清晰透明的湖水被一个个白岩形的池子分开，足有几百个，一眼看不到头。说是分开水又漫出来相互流到其它的池中，宽一些露出水面的白岩也不过一米来宽，很多地方就几厘米，连站在上面也不行。

　　库库现在站的白岩也就够屁股坐在上面，时不时的还有湖水荡过来，把屁股给弄湿，和坐在游泳池边似的。

　　站在岸边看这些湖水不觉得深，似乎才刚刚过膝，但是她才掉进去过，真实的情况最少也得有个4米，一点也没有看起来的浅。清澈的湖底有不少长满了水草的苔藓的树杆，一群群小鱼成群结队的游来游去。

　　当然，也有这里最重要名为人鱼的鱼怪，光是刚才她掉下去的这个湖，水中就有5头人鱼。

　　库库太想吐槽了，人鱼不都应该是上半身美女俊男，下半身漂亮鱼尾的家伙。这种全身都是鱼，只是在身子两侧各长了一条带鳞片的人腿，从水里面上岸后就傻乎乎鱼头冲天站着的东西，到底是什么变态游戏设计师弄的？

　　这种恶心的怪物也能通过审核，游戏公司的老板也是个傻子。

　　多看一眼人鱼都想吐，她踩着白岩岸边在银环湖溜达。在湖与湖之间偶尔会出现一些岛，那些地方玩家非常的多，常常为了抢一个岛独占，还相互之间争吵动手。

　　库库只是远远的看着他们，没有发现秋风愁就离开，走了好大的一圈不止没看到他，连独魔也没有看到。

　　“怪事了，你不是说好多独魔在这里抢副本的BOSS位，我怎么一个人也没看到。”她疑惑的问道。

　　“抢副本任务又不可能满地图的跑，有特定的地方。在北边的一个山凹里面，银环湖所有的独魔都在那，只要有玩家刷出副本任务中的隐藏BOSS，就会在那开始抢夺，你要不要现在过去？”乌鸦库跟着她在银环湖四处转也烦了，想早点开始做正事。压在背上的欠债可是座大山，不要想着什么玩家了。

　　库库摇摇头，“不要，我先找找秋风愁吧。”

　　“……”乌鸦库懒得讲了，她是铁了心的要去还人情。

　　边防着玩家发现自己，边还得往玩家身边凑，库库又绕了一圈，还是没有发现秋风愁的身影。远处的小岛上有一队玩家，老远就能看到他们血药不要钱的猛吃，对着人鱼是砍得嘿哧嘿哧的。

　　钞票玩家！

　　库库听珠珠他们说过，遇到这种玩家要离远点。他们的装备好，药全是高级货，打游戏只有一个目的，那就是混到最高最厉害。杀独魔更是提高知名度的一种，戮魔榜那可不是一般人能上的。

　　于是，她随便瞅了一眼就打算离开，也就是这一眼，让她走不了。

　　在那个10人群中，库库看到了秋风愁。他坐在小岛正中的石头上，抱着手静静的看着其它人攻击人鱼。他们所在的这个岛非常好，周围有11个没有小岛的湖，里面的人鱼全被他们包场了。

　　乌鸦库幸灾乐祸的笑了起来，“他现在肯定很恨你，所以想要快点提升级别，买了集军令找玩家来带赚经验了。”

　　“集军令……钱真多啊。”库库苦笑了一下，这样可没办法接近他了，只是打怪升级干嘛连集军令都用上了。

　　那是玩家的一种道具，可以提高组队人数。平时官方设定的就是5人，除了大型任务副本之外，想要组队超过5人，就得使用集军令。

　　这种换算成现金2小时就要100块钱的道具，一般只有工会之间恶意PK时，为了保证自己的攻击不会误伤到自己人，才会舍得用。集军令有10人和50人之分，100人以上的要工会会长出面才能购买。1万现金5小时，钱多没地方烧的才会去用这东西。

　　而现在，就算库库也看得出来，脚下踩着队长金光图腾的秋风愁正在吃经验。专门用集军令找来20左右级别的人，给他刷怪分经验，比他自己打起来要简单多了。这种投机取巧的方式，真看不出来他也会用。

　　秋风愁坐在那正和夏风凉讲话呢，一点也没关心其它的人杀了多少怪，“你当初是一只只怪自己打上来的？”

　　“哥，游戏本来就是一点点打上来的，这样才叫玩游戏。不过你这样也省事，只是享受不到游戏的乐趣了。不过是被独魔杀了几回，你有必要这么花钱吗？”夏风凉愤然的讲道，向这样花钱找级别不差十级的玩家来带，那只小独魔以后怎么可能干得过他。

　　“我没发现打怪有什么乐趣，无聊的一直杀怪没意思。”秋风愁依旧对杀怪没兴趣，一开始还有一点点意思，可时间一长，整天要去打同样的怪物，他就觉得是在浪费生命了。上次又被库库干掉后，他觉得级别低还真是个不太爽的事情，不好掌控对方。

　　于是把一顿饭的钱拿了出来，买了集军令找来玩家，给他们金币让他们给自己刷经验。本来他是想直接找70级以上的高手来的，但是夏风凉告诉他这样不行，级别相差10级以上就会没有经验。

　　因为这个设定，秋风愁只能勉为其难的用了20级不到的玩家，好在人数多守住一个地方杀，比他自己打要快了好几倍。被他玩钱雇来的玩家也非常的高兴，有人提供金币买时间，还无限提供药品，每人还给了一笔置装费。

　　不止有钱拿，自己还有经验，更别说金主打到的东西什么也不要。虽然有点嫉妒这家伙这么有钱，但更多的是想成他的专用打手，随着怪的级别高起来，给的价格和装备也会更多更好。

　　50个玩家的集军令秋风愁不是不想用，他之前买过一个了，可根本组不到50个玩家。人是有，但是时间都零零散散，人多了怪也不够杀，跑远了他根本就吃不到经验。在试过几次后，还是10人集军令的效率最高。

　　夏风凉咂了咂嘴说：“那你对什么感兴趣啊？要是没兴趣，你可以继续去研究赚钱的机会，在这里又花钱又无聊。”

　　秋风愁突然笑了笑，“赚钱的机会，我不是正在研究吗？”

　　“啊？”夏风凉愣了一下，反应过来后很嫌弃的说：“哥，你不会也想开家网游公司吧！”

　　“怎么了？”秋风愁只是淡淡的笑着反问道。

　　“我玩的时间比你长，对于这家公司还算是了解。他们虽然用白使来拉拢政府，帮他们保存了不少要人的大脑，但是政府并没有在里面投钱，现在赚钱的方式还限制在网游上。我注意过他们的白使技术，运用到其它的地方有商机，可他们没有这样做。NCR公司的技术，肯定有严重缺陷。”保存大脑让意识存在游戏中，夏风凉也有过关注，但经营范围一直没有扩大，只限制在了游戏这一行业，他就明白肯定是技术问题了。

　　想要扩张出去，必须解决技术缺陷，NCR公司花了9年时间还是这样，就表示技术不是卡住就是有致命的错误。

　　秋风愁不想在游戏说太多，只是讲道：“玩玩而已，打发一下时间。”

　　“随便你吧，你出马的话也许有机会。”夏风凉不知道天之大陆什么地方让他看中，反正现在升级花费几乎不能算是钱，他爱玩就去玩吧。

　　看着忙碌的玩家，秋风愁嘴角挂着浅笑，他没有对夏风凉说，这种事也不方便在游戏中讲。这几天他已经派人调查过NCR公司了，还花600万挖到一条模糊的消息，游戏开发创始人出了问题，所以公司的研发人员一直没能突破技术，卡在了非常关键的地方。

　　不能突破现有技术的NCR公司只是无用的废物，赚的实在是太微小了，这点利益他还看不上。可如果能够突破技术，这个技术就可以带来无限的发展。

　　虽然还没有什么头绪，但是秋风愁凭着直觉，感觉这个游戏有问题。

　　“乌鸦库，你说我要怎么还人情啊？”库库藏在远处的水里，头上顶着堆水草看着秋风愁的队伍，无奈的向乌鸦库请教道。

　　乌鸦库像只水鸟一样的在水面上划水，很鄙视的说：“这种事情不要问我。”

　　“本来我是想帮他清扫周围的玩家，让他能够占一块地方安心打怪，没有其它玩家过来抢怪。可现在人家组了一个队伍在清怪，我还去清什么啊，可能刚露面就被干掉了。”这队人完全破坏了她的还人情计划，现在真不知道要怎么还人情了。

　　“你不还这个人情会死吗？是谁说要虐玩家的。”乌鸦库真是烦透了，独魔有必要还玩家的人情？

　　库库却一本正经的讲道：“虐玩家和这件事是两回事，他那么信任我，带着我过去做任务。我却在他的背后捅了刀子，所以这个人情一定要还，再不行也得道歉才行。”

　　“你都背后捅刀子了，干脆坏到底吧。”乌鸦库游了过来，狠狠的就想叼她一下，那家伙根本就没安好心，瞧眼神和笑容就知道。

　　“他不是说过了，掉了这么多次铃铛，就是缘分啊。”库库笑眯眯的说，这样的事确实很难遇到，次次掉同样的东西，不是缘分是什么。

　　乌鸦库转过头不想再看她，嘴里面则骂道：“蠢货！”


第44章 库库的报恩

　　想要道歉或是讲和，那就得带礼物。库库两手空空什么东西也没有，这样怎么才能让秋风愁知道，自己现在过来还人情了。

　　对了，送花！

　　库库的常识在提醒她，可以送花表态，好像游戏外面的人都这样干。于是在乌鸦库那严重藐视的目光中，她潜到水中摘了好几株白色的碗儿莲。

　　“几株好呢？3株和11株都有特殊的含意，我还是弄个普通点的数量好了。就14株吧，这样能提醒他被自己干掉过。”她乐呵呵的用水草把花扎起来，看准水流方向就扔到了水中。

　　她藏在水中看着花束慢慢的飘了过去，路上还被一条人鱼挡了一下，差点就转了个方向。气得她伸出手竖了一下中指，直到那花束又向秋风愁飘过去才没诅咒这条人鱼。

　　花束飘到了小岛边，随着攻击引起的水浪冲到了岸边。有玩家发现了花束，就嘿嘿嘿的笑了笑，“竟然有花束飘到这里来了，肯定是什么笨蛋送女人花，被拒绝了花还被扔到水里面，真是个可悲的家伙。”

　　讲完之后，他们继续杀着人鱼，没有一个人捡起花束。秋风愁更是对这个没兴趣，连用眼角瞅一眼的过程都没有。

　　这可让库库气坏了，她想了想又摘了14株花过来，绑在一起又扔了过去。但是飘过去之后，就被一人的攻击给打散，飘得到处都是。

　　“我就不信了！”库库怒了，不就是送个花去表个意思，还有不成功的！

　　乌鸦库看着这个白痴，今天她怕是一个副本BOSS权也抢不到了。连名字也不写，谁知道这花是谁送的啊，和那些暗恋不敢写名字的人有什么差别。

　　也不知怎么就领悟了，她真用指甲在叶子上写上了库库，然后写了句：对不起，我当时怕玩家误会你才动手的。

　　字太多，一片叶子根本写不下，库库东一点西一点的写，弄得叶子都破烂不堪。如果不是拿起来仔细去看，完全看不出来是写了字，只会以为是被玩家打烂的。

　　一束、两束、三束……

　　花束不断的飘过去，弄得小岛周围全是被法术打散的碗儿莲。就算是没打坏的，也堆在了岛边上，引得玩家莫名其妙的。

　　“到底是谁啊，被人抛弃到这个地步了？也太执着了吧。这叶子上好像还写了字，不过烂得太厉害了，不知道写的是什么。”

　　“还能写什么，肯定是美啊雅的，我爱你之类。”

　　“哈哈哈，真想看看是个什么样的苦逼男。”

　　秋风愁也发现了异样，这些碗儿莲一个有碗口这么大，数量太多挡住了视线。如果有人鱼刷新在水下面，很容易看不到它们。他眉头皱了皱，站起来走到了岛边捡起了一束没被打散的花。

　　叶子上破破烂烂的，仔细看能发现是有人用指甲写了字。他好好的看了一下，眼睛眯了眯微微笑了笑，就把花束重新扔进了水里，然后若无其事的走回去坐下。

　　“咦？”库库藏在远处看到秋风愁捡起了花束，还仔细的看叶子，觉得他肯定知道是自己了。可没想到，他却像是没看懂似的扔掉花，重新坐了回去。库库百思不得其解，回头看着正用水梳理羽毛的乌鸦库问道：“他看了，不理我。”

　　“他想把你杀了拆骨，用火烧你的肉，然后割鹿肉的刀子割开你的皮，再抽出筋和骨头。就算是这样，也解不了他对独魔的怨恨，所以你还是省省吧。”乌鸦库又开始阴谋论起来，想让它帮库库那根本就是不可能的事。

　　库库才不相信它的话，秋风愁是智者，那是用法术的职业。就算是烧死自己，也没有技术去剥皮抽筋，所以从理论上来看，他做不出这样的事。

　　想了想，她决定使出大招来，不信秋风愁还能看不见。

　　过了一会，刷怪正刷得手麻的玩家，突然看到水面上飘来一个白花花的巨形物。等那东西近了之后才发现，竟然是个近3米宽的花束。无数的碗儿莲被人绑在了一起，弄成了个超大的花束。

　　“这到底是有多痴心啊。”玩家们全都惊叹做花束的人无聊，竟然浪费了近2个小时的时间，一直在这里弄着花束。现在还搞这么大的一个，看起来更像是给岛上的谁表白。可大家都是男的，难道表白的人是女的，或者本来就是男人看上了男人。因为说不出口，怕被拒绝才用这种手段来送花。

　　秋风愁的手放在嘴边，挡住了那丝笑意。

　　“别管这个，先把这2小时刷完，休息半小时后再过来。”时间快到了，玩家也要休息处理私事，放半个小时的假差不多了。

　　大家也想回去，包袱快装不下了。不计血药的攻击人鱼，让他们打到了很多的装备和垃圾。虽然分开卖不值多少钱，数量多了就不得了，他们又不像秋风愁那样用钱从玩家那买来高级包袱，几乎都快装满了。时不时的，还得淘汰一些太便宜的东西，留下价格高的。

　　这么大的花束都飘过去了，秋风愁还是无动于衷，库库算是知道了，这家伙肯定是在生自己的气。就像乌鸦库说的那样，他现在肯定很恨自己，反正已经做出过努力，他不原谅自己也没办法，回去抢副本BOSS权算了。

　　她决定离开了，秋风愁这个半路朋友算是完了。当她刚潜下水想游走时，乌鸦库讲道：“你这样就要放弃了？”

　　“我说你有病吧，我道歉你要笑我，巴不得我赶快走。现在我真的要走，你又想让我留下，到底想做什么啊！”库库快被乌鸦库气死了，这家伙到底在干什么，一会一个主意。

　　乌鸦库却冷漠的说：“也许现在玩家太多，所以他不方便来见你。”

　　“真的？”会考虑这么多简直让人怀疑啊。

　　“不信就等着。”

　　库库觉得乌鸦库好怪，不过还是好奇的等着，反正早就耽误了很长时间，再浪费一点也没关系。

　　她泡在水里面又等了半个小时，就看到那群人收摊子了，一个个和秋风愁告别后，就用他送的风卷离开。看来是连这种东西都白送给了玩家，只是为了让他们行动快一点。有钱人就是有钱人，还包路费了。

　　等小岛上只有秋风愁一个人后，他站起来往四周看了看，然后就提高音量讲道：“出来吧，我知道你在。”

　　“其实我本来不应该在的……”库库嘀咕起来，如果不是乌鸦库让自己等等，哪里还轮得到他说这句话。怪不得要趁人走光了才叫自己，要是当着别人的面说了这句话，却半个人也没有出现，那得多丢人啊。

　　她从水里面钻了出来，抹了一把脸上的水，顺着白岩就跳到了小岛上。看着秋风愁的脸，就不知道要说什么了，反正说了也听不懂。

　　两人沉默了一下，库库还瞄了他几大眼，终于还是秋风愁先开口了，“花是你送的吧？”

　　“是啊，上面不是都有我的名字。”她点了点头。

　　秋风愁听不懂她说什么，不过也猜了个八九不离十，就抱着手笑道：“独魔跑来找玩家送花，那可是还没有过的，你不会是想当我的独魔宠了吧。”

　　“呸，想得美。”库库使劲呸了一下，这个不用翻译也能看得懂。

　　“对了，我有件东西送给你。我们已经是朋友了，你又这么忙，相处的时间不会太多。这件东西你留着做个纪念，如果我想找你的话，我会在镜石上放只碗儿莲，然后晚上12点就在镜石下面的树林见面。”秋风愁不介意的掏出一个白色的铃铛，笑着递到库库面前，对话直接就跳到了见面上。

　　明明是来还人情的，现在混到最后是反拿东西。不过，为什么又是铃铛，难道自己上辈子是头牛？

　　乌鸦库侧头看了她一眼，觉得她的想法实在是太奇怪了，戴铃铛的除了牛之外，还有猫啊。当然，铃铛最多的就是风铃了。但是游戏公司怎么可能买牛的大脑过来用，风铃那更是不可能。

　　杀别人抢铃铛就算了，白拿似乎有点不好意思，库库摇了摇头想拒绝。但是秋风愁却拉过库库的手，把铃铛塞到了她的手中，“这是能够自动回血的铃铛，我看你们放技能都不要命的上，应该不会缺少精神力。之前掉的聚神铃铛是补精神力的，你自己没留着用，总是把它卖掉，我就猜你用不着回精神力。”

　　“要不要这么聪明啊，会让乌鸦库觉得压力大的。”连这种事也能靠观察来发现，这人也太聪明了吧。

　　“大爷的智商是天之大陆最强的，不要拿我随便乱比较。”乌鸦库冷哼一声骂道，把自己和普通人相比，简直就是瞧不起它。

　　这个铃铛库库没有客气的收下了，然后拍了拍手笑道：“太好了，误会终于解开，大家都相安无事。终于可以安心的去杀玩家，抢BOSS任务了。”

　　两人只是随便聊了几句，秋风愁就有事情离开，剩下了占便宜的库库，如果次次还人情都有这种效果就好了。

　　她把铃铛挂在了新买的腰带上，上次带飞扬的腰带被割断，她又重新买了根新的。等今天抢几个副本BOSS，赚了珍币就要去买早看好的技能。浪费了好多时间的库库，手一挥讲道：“走，我们去抢BOSS去。”


第45章 地头蛇

　　乌鸦库所说的山凹在银环湖旁边的那座山峰上，山上也有零零散散的湖，人鱼的数量要相对少一些。一般是真正的穷玩家，才会来这边打怪，怪少人也少可以慢慢的打，坐地板上省钱回血的时候，也不怕屁股后面刷新出人鱼。

　　而银环湖的副本入口就在山脚下，在那水只过脚踝的浅湖中间，有个竖着的残破鱼尾雕像。鱼尾上面的地方已经没了，只留下半截鱼尾，到给玩家一种这东西完整的样子应该就是鱼尾人身的那种美人。

　　这里有3个副本任务，一个是夺回流浪诗人梦遗被人鱼抢走的笛子，那笛子可以吹出让魔怪睡着的音乐。当然，这只是任务物品，刷一万次副本也不可能掉落玩家可用的笛子。另外两个也都和人鱼有关，分别是杀死作恶的人鱼王，和解救被诅咒的人鱼族。

　　3个任务都可以刷出隐藏BOSS，但是玩家太多了，就算只是低级副本，每天的进行量都达到了几百次。而出隐藏BOSS的机会只有几十次，总体算下来独魔的生意也不太多。

　　如果是自己管辖内的副本，这么多的次数怎么也能吃得撑着了。但是公共地图有很多独魔来抢，僧多粥少，大家得使出浑身解数才能抢到任务。

　　库库来到半山腰上的遗址处，这里有两根孤零零立在山上的柱子，比起那个破鱼尾雕像完整多了。在乌鸦库的指引下，她往两根柱子中间一走，空间晃了晃扭曲起来，一步就没入到了里面。

　　她刚跨进去，就听到里面一阵吵杂声，一道光从面前闪电般的飞了过去。后面则跟着一大群独魔，跟在光的后面拼命的跑，在这其中她还看到了珠珠他们。

　　“他们也被扔到了公共地图，看来魔使长也不瞧好他们几个。”没想到在这里又遇到他们3人，之前吃馄饨时的哭算什么回事啊，这不又是在一起了吗？

　　独魔们噼里啪啦的打在了一起，最后被一个身手敏捷的独魔占了先机，一把抓住了那团光芒。在他兴奋的笑声中，整个人包裹在光芒中消失了。其它的独魔愤恨的呸了一声，重新找地方坐下来等着下一次机会。

　　库库看了看，就打算去珠珠他们身边聊几句。但是看到她走过来，珠珠赶快讲道：“不要靠近了，一会跑起不来方便。自己找地方待着吧，最好周围都没人，不然抢不到任务。”

　　“这样啊，好吧。”她看了看，就找了块残破柱子坐了上去，然后好奇的打量着四周。

　　这是块满是礁石的地图，礁石上还有不知什么时候死掉的贝壳，依旧牢牢的紧贴在礁石上。有些礁石上还有破损的珊瑚，颜色已经发黑，甚至有看起来好像干掉血迹的东西。

　　天空灰雾雾的压下来，配上独魔们呆坐不动的身体和身上立着的乌鸦，让气氛莫名的有股荒凉感。

　　“这里应该是人鱼废墟吧，好多柱子和碎石。”库库看到有好多倒塌的建筑，已经毁得不成样子。如果把这些石头都立起来，那就是个壮观的海王殿。

　　乌鸦库嗯了一声，“是的，被诅咒的美丽人鱼，现在变成了鱼身人腿的怪物，所以住的地方也废了。”

　　“玩家那的任务剧情是什么样的？是不是人鱼把负心王子杀了，所以毒皇后就向魔镜下了诅咒，让人鱼吃下毒苹果永远失去美丽的外表？”库库想了想，脑中似乎有这样的故事，八成是活着的时候听到的。

　　“你这是多少个童话凑一起了！”乌鸦库确定她的脑细胞没有残，这串得也太夸张了，“玩家的剧情是这样的，一个少年救了人鱼王，人鱼王决定把一个女儿嫁给他。但是少年却以人鱼下面是鱼尾，不能生小孩生小孩为由拒绝了。人鱼王大怒，觉得他是在取笑他们，于是就打断了他的腿，用法术换成了鱼尾巴。”

　　“羞辱的少年为了报复，努力的学习法术，终于成为了人见人怕的魔王。他回到这里，把所有的人鱼都变成了现在的丑样，还得靠吃人为生。但是他也因为鱼尾在身上太久，变不回以前的样子，成为了世上最后一只真正的美人鱼。”

　　库库盯着乌鸦库，半响之后才讲道：“这少年是个独魔BOSS吧？”

　　“是啊，副本任务都是由独魔BOSS创造的。我花了不少精力才编出这样的故事，在玩家之中很受欢迎，下副本的人都会讨论剧情，非常的成功。”乌鸦库大言不惭的讲道。

　　库库嗤之以鼻的耸耸肩，“我不用听就知道玩家讨论的是什么，他们肯定笑少年太笨了。虽然人鱼下面是鱼尾用不了，但是人鱼有嘴啊。”

　　“……”乌鸦库用小眼睛瞪着她，对这个家伙简直无语了。

　　“好吧，那现在这个少年在副本里面？”库库哈哈的笑了起来，真想看看这个独魔是不是真长着鱼尾。

　　乌鸦库哼了声，“当然长着鱼尾，不然你以为这剧情是乱编的吗？”

　　“也是一开始被你们骗的吧，所以才会傻傻的装了鱼尾，就像双姬王一样。”库库早就明白，独魔的外形很多时候都和乌鸦们的多嘴有关。他们会在大家还什么也不知道的时候，就开始往独魔身上下手，等到后期想升级也只能照这个路子走下去。最终的结果，就是独魔变身后都超兽形，全部是些怪物。

　　“不一定，如果不是鱼尾和翅膀很贵，有不少女独魔都想往这地方发展。”乌鸦库却反驳道，还真的有不少人喜欢这种口味。天十不就是这样的人，对翅膀有特别的爱好。

　　库库笑了笑，眼睛往侧边瞅了一下，见那有个独魔正在包扎腿上的伤口，就低声问道：“这里不满30级的独魔也能动手？”

　　“当然，公共地图上的独魔不受级别限制，可以随便动手。所以你得卖力一点，不然抢不到任务，还得被其它独魔当沙包练习。”乌鸦库已经看到，有好几个独魔正虎视眈眈的盯着她，想要给她这个新来者一个下马威。

　　正讲着呢，找麻烦的就上门来了。那是两个才15级的独魔，叉着腰一副打手的样子，站到了库库的面前，气势汹汹的嚷道：“喊，新来的。”

　　“什么事？”库库把手放在脸边，一副小兔受了惊吓的诧异表情，好好的看着这两人。这是她跟双姬王学的，觉得这种表情很容易让人发笑，上次不就是看了双姬王的表情笑得被恶魔丹卡住，还白白的被抽了一鞭子。

　　两男人一看她的表情，气势顿时就软了下去，故意咳了一声后态度不错的讲道：“你是新来的，这里有规矩要和你说。”

　　“规矩，不就是要抢BOSS权吗？”库库一脸无知的问道。

　　“不是抢，是要分配。这是我们老大，你想要抢BOSS权必须将过老大的同意。一般的独魔是要交钱，你的话应该可以陪我们老大聊聊天什么的就可以了。”两人不怀好意的看着库库，而他们所说的老大，只是个20级的独魔，正坐在远处的礁石上，周围还跟着3个小弟。就现场的情况看下来，其它的独魔都离他们远，似乎真霸道得成了老大似的。

　　看着他们眼中的饥渴，还有那个老大故作霸气的样子，库库真是同情他们。平时被大BOSS和乌鸦压迫，都弄得不正常了。

　　“40级以上才能做小老大吧，我的老大是70级的，如果把钱交给别人，或是陪别人聊天他会生气的。”库库不想一来就和人扯上麻烦，对方是6个人，级别都比自己高。要是真打起来，会比较吃亏的。

　　“那你就别想抢BOSS权，敢抢我们就把你杀回独魔城！”他们还是不习惯和女独魔交流，除了会开口用利诱之外，再谈别的话题就弱了。见库库装傻，他们直接就吼了起来，想要把她吓听话。不少男独魔就是被他们吓唬过，占着人多用武力让对方听话，这种白打死了送回去没经验还没钱，听话交一点点钱是最简单的。

　　“蠢货。”库库笑眯眯的讲道。

　　这个女独魔太嚣张了，难道有什么后台！

　　2人有点退缩，女独魔不好对付啊，容易被人包养了。要是平时随便就能调戏到，他们也不会好像色得很厉害的样子，看到个女的就想往前凑。

　　“揍她，打到求我睡为止！”坐在后面的老大有点火了，要是收拾不下这个女独魔，自己以后还怎么在银环湖的副本里混。他可是定下了规矩，每天他要接满10次任务，手下各接3次，剩下的才能给其它独魔抢，而且还要每天上交2银的入场费。

　　就连早上刚来的三个家伙，还想联合起来反抗自己，照样打得鼻青脸肿死回独魔城，这会也老老实实的交了钱。现在这个送上门的女独魔更好，控制住她以后，自己还能利用和女独魔睡觉的条件，拉拢更多的手下。

　　管他们是哪个BOSS的人，银环湖副本的老大就是自己，全部都得听自己的！

　　“气焰真是嚣张啊。”库库从来到这里，除了杀玩家，遇到独魔的时候基本只有自己被打得的份。那是因为30级以上的独魔可以揍她，而她却揍不了他们。现在抢夺副本没有这个限制，她也很有兴趣看看，只是高几级的同层次独魔水平到底怎么样。


第46章 拼老大

　　“你们老大叫什么名字？”库库歪着头向这两人问道。

　　他们愣了一下，猛的没有反应过来，她问的是现在暂时的老大，还是系统分配的老大。等反应过来后，就明白问的是这里的老大了。不过也太自大了，明明问一声乌鸦就知道眼前的人叫什么名字，竟然不用乌鸦而是直接问他们！

　　“我们老大叫李子，睁大你的眼睛看清楚，如果想要求饶的话现在还有机会。”在银环湖他们可是势力最大的独魔，两人就很跩的讲道。

　　库库好奇的说：“那你们俩是叫桃子和梅子？”

　　“怎么可能！”两人恼怒的吼道。

　　库库没继续这个话题，而是话锋一转，指着珠珠他们三人问道：“你们刚才说的不听话3人，打到听话交费为止的是不是他们？”

　　两人得意的抬头冷哼了一声，“就是他们，一开始和你一样的嘴硬，吃了苦头才知道听话，现在还不是乖乖交钱了。”

　　“你去打听一下我们的名头，竟然敢打我们的主意，揍我的人！”库库突然站起来厉声喝道，还伸手对着珠珠他们就是一招，摆明了要把场子找回来。

　　珠珠他们相视了一眼，突然记起这家伙的必杀值，顿时就牛气起来。全身散发战意，一下就冲到了库库的前面，摆出了酷帅的造型。

　　库库哼了声，漫不经心的讲道：“说给他听听，我们是什么人。”

　　“既然你诚心诚意的发问了，那我们就大发慈悲的告诉你……”

　　“说重点！”库库没好气的骂道。

　　珠珠3人重整了一下开场白，单刀直入的上了主题，“我们是穿梭在天之大陆的禽兽四人组！”

　　“……”周围顿时一片寂静，除了震撼之外更多的是愣怔，这名头实在是太烂了。

　　库库要的就是这个效果，她抹了一把头发，挑眉目光越过前面的两个打手，直接看向了李子，“以前是什么样我管不着，但是现在我到了这里，从今天开始你的规矩就是没规矩。BOSS权不是你家养的，谁能抢到就看本事。”

　　“好大的口气。”李子咧嘴露出白生生的牙齿，一副要把她咬死的样子。

　　“口气大不大，你来试试就知道了。银环湖的副本BOSS，以后按本事来决定，像你这样的废物直接每天取走10个，你也不觉得受之有愧。”库库打量着他，天天拿10个BOSS权，看身上的装备也不是太厉害的样子。他的老大也不手软啊，大部份都上交了吧。

　　李子长得绝对不像水果，最少和他名字一样的水果长是圆滚。而他长得那叫一个干瘦，就像17世纪被吊死在海边的海盗，早被海风吹得风干了。整个身体被一件衣领很高的长袍挡住，长袍太宽，更显得他像个衣架。

　　人长成这样子，脸再帅也不会好看。他阴森的盯着库库，这个女人难道以为自己是女的，就能让这些独魔色胆攻心全站在她的那边？不要太天真了，那些家伙不把她生吞活剥了才怪。

　　“跟她废什么话，干掉她！你们想怎么玩就怎么玩，让这个女人知道，狂妄的代价。”尊严和地位受到了挑战，李子凶狠的一招手，让身边站着的3个独魔也上前，狠狠的教训她一顿。

　　可以随便玩！

　　已经几年没碰过女人的独魔心情激动，嘿嘿嘿的笑着就上前了。贫困的生活让他们去城里小巷找女人的钱都没有，更别说很多人只收珍币，他们实在是舍不得给这个钱。

　　“库库，他们要过来了！”珠珠有些紧张的讲道。

　　以前他们都是守在独目山林和玩家扯在一起，没有竞争也没有敌对，除了被杀得痛之外整天玩得满逍遥的。今天刚被派到了银环湖，就被李子一伙踩脸。

　　打得那叫一个惨，还不准随便死，虐待够了才让他们死回独魔城。这些疯子的手段太可怕了，和以前的生活比起来，完全就是天下和地下。

　　库库手放在短刀上，随时准备拔刀。她盯着走过来的独魔，低声对珠珠他们讲道：“你们3个只要耐杀就行了，其它的看我。”

　　“耐杀？”3人一愣，这意思就是让他们当沙包啊！一想到库库是皮薄的速度型独魔，他们不当盾牌好像都过意不去。

　　就在这时，库库突然一闪，喊了声就越过他们冲了上去，“上！”

　　“让你们吃吃大爷的攻击！”3人不甘落后，提着武器也扑了上去。赚点钱不容易，天天交钱给这个干尸一样的李子，吃多了才愿意。

　　库库先向其中级别最低的人冲过去，那人只有15级，就算脸不难看，气质也有点猥琐的样子，看起来就非常的像炮灰。

　　那人反应还可以，见库库是向自己冲过来的，赶快就拿起手中的法杖想要挡下来。左手上有亮光隐隐闪动，还是个法术类的独魔。

　　刺喉！

　　库库的短刀往他的喉咙滑上去，鲜血飞溅，喉咙上被她利索的割出条血口子。必杀！

　　接着她原地旋转360度，身子跟着旋转半蹲下去，她的刀向下落直接下在这名独魔的手腕处。刀尖飞舞，手腕出现一圈切口，手筋应刀而断。

　　马上就要放出来的技能当场打断，而库库割完这刀后脚下一用力，嗖的就窜到了他的身后，反手对着背后的独魔腰椎就扎了上去。

　　刀尖哧溜就没入进去，就算是骨头也没有太大的阻力，因为库库准确的从脊椎节处捅进去。只是6级的武器也可以轻松插入，只要有一丝毫的偏离，刀就得被骨头挡住，最多就是扎出点骨渣。

　　5秒的时间，这名独魔下半身和左手腕就失去了知觉，啪的摔在了地上。喉咙上开着口子，大口喘气时空气从口子喷出吸进，发出了口哨般的声音。

　　只要再来一刀，他的血量就会打空，死回独魔城去。但是库库却没有补他一刀，而是直接换了目标，把他扔在了原地。

　　一个优秀的独魔，不止要会使用法术，还要会合理的应用到战斗中。大部份的独魔成不了BOSS，最大的原因就是他们只会机械的扔技能，让技能自带的招式带着身体行动。

　　相比之下，死前有过专业知识和训练、或是职业相关的独魔。在使用技能的时候，加上身体本来的习惯，就算是没有记忆也能自然而然的溶合在战斗中。

　　这样，他们和普通独魔的差别就出来了。

　　在场的独魔都看到了库库的身手，他们不由都后退了些，想要离她远一点。

　　大家都知道独魔的组成人群，约定俗成的都觉得，犯杀人罪的人都要厉害些。恶鬼族八成是贪污或是意外死亡的普通人，所以一点痛苦都吃不了，饿死也不想动。

　　像他们这样能混到10级以上，处在独魔中低层次的，就算是死刑也应该大多是激情杀人，或是些没有技术含量的那种。

　　每一个大BOSS，或是有机会成为大BOSS的人，他们身上都带着股和别人不一样的气场。除了堕落军人和变态杀人魔，或是混黑道的人，很难想象还有什么人有这样的杀戮欲望。

　　当然，总有人猜测，其中是不是有不少充满暴力欲望的精神病人。

　　库库现在给人的感觉就是一种，很有技术含量在里面，并不是随便放点法术。因为她现在一个法术也没放，用的只是纯攻击！

　　其它4人还没把珠珠他们干掉，就被库库一个个放倒了。没有一个死掉，都留了一点点血维持着生命。可现在大家只想早点死，身体各处传来的痛感让他们只求速死。

　　让他们死的快，根本就不会上记性，就是要痛到骨子里面。好好的记着，以后才不会来找自己的麻烦。

　　“轮到你了。”库库指着李子笑道。

　　李子咬紧牙齿，这个女人的动作太专业了，不是他这样的业余人能达到。甚至在她的身上，看到了和自己老大一样的压迫感。

　　不怕，我高她10级。她就算速度再快也打不过我，我血多皮厚伤害比她强！李子不断的安慰着自己，表面很镇静的站了起来，怎么也算是混了很久的人，被吓得直接认输也太丢脸了。

　　“是你逼我的，死的时候不要怪我。”事到如今他还要说几句狠话，也不知是不是给自己壮胆。

　　他的手在长袍里面一捞，拿出了一件武器。武器才一出现，差点把库库看傻了。那是把小镰刀，和血离超大的恶魔镰刀不同，这和以前农民伯伯种地割稻子时用的一样。

　　应该说，那就是把微微装饰了一下的农具，大小都没差别的。

　　库库想了想，突然问道：“你的老大是血离？”

　　“原来你知道啊。”李子暗暗的松了口气，血离的名头很大，为人凶残小心眼，很多人都不愿意得罪他。他拿着小镰刀挥了挥，凶恶的说：“你要是现在求饶，我还能放你一马。只要每天上贡外加陪我睡觉，我就不把这事告诉血离老大。”

　　“太弱了。”库库笑道。

　　李子愣怔的看着她，“什么！”

　　库库呵呵的笑道：“我说血离太弱了，被我踩了头都没办法。而且我的老大是双姬王，比你的小血离魔使长高多了，他可是大BOSS。”

　　拼老大？她心中暗乐，血离54级的级别最多还是个魔使长，就算是已经自立门户，也比不了双姬王。

　　只不过是10级的副本任务，还上升到拼老大的地步，库库此时对李子的战斗期望值降得很低。这家伙没有想象中厉害，八成外强中干不顶用。


第47章 规矩

　　“上，干掉这个家伙！”库库实在懒得继续和李子废话，招呼一声就冲了上去。珠珠他们紧跟其后，抄着家伙要报早上的仇。

　　李子咬紧牙齿，手中的小镰刀狠狠一砍，一股血色就被镰刀画了出来，像一盆血水在空中翻滚，然后突然就向他们急飞过来。

　　库库速度极快的让过攻击，这些血水全打在了后面的萌牛他们身上，而她自己则冲到了李子的面前。

　　当他拿出小镰刀的时候，库库就怀疑这家伙用的技能和血离的一样。据说很多新人独魔被分配之后，为了显示自己的地位和整体性，魔使长会要求手下学的技能向自己靠近。很多BOSS的小队都和军队似的，站出来看外表就知道是什么人的手下。

　　但是双姬王的不行，他想强迫所有的手下都装上两条鞭子，那是不可能的事。这么变态的东西，一般人才看不上，而且连女人都没有，装两条难道去买恶鬼族的菊花吗？

　　也为了保护自己的女人不被人抢了，双姬王没有强迫手下像自己。当初自立门户时就是这样，所以手下也有样学样，魔使长也不管自己的手下学什么技能，看起来双姬王的人都像些乌合之众。

　　其实不是像，就他这样女人最重要，男独魔只是打酱油供钱的想法，在库库看来就真的是乌合之众。还不如把女独魔都放到外面去升级，训练出一个女独魔队，那不是更加的威气。

　　不过她没有向双姬王提这个意见，就他在玩腻前把女人当宝的样子，才不会同意这种事的。

　　这时库库已经冲到李子面前，飞起一脚对着他的脸就踢了上去。力量不大，却正好踢中鼻子，这可不是一般的痛。李子大叫一声往后仰，往后退了好几步才停下，马上用手去捂住鼻子，鼻血一下就喷了出来，眼泪水也跟着狂流。

　　这时珠珠他们压路机一样的冲了过来，对着李子就揍了上去。他们和库库不同，走的是力量型路线，一拳上去威力可不小。早上被打时没这么大的勇气，加上李子他们人多就被收拾了。现在有库库的必杀在，技能都使不出来的独魔怕什么，当他是沙包打就行了。

　　萌牛用长着尖角的头狠狠的撞，珠珠是左右开弓，用拳头打脑袋。而玛得扭着他的河马屁股，趁李子被打翻在地，就跳起来一屁股坐了上去。噼里啪啦打得那叫一个爽，把受到的委屈都给发泄出来。

　　“住手。”看李子快没血了，库库就让大家停手，然后看着李子讲道：“我再说一次，从今天开始，这里再也没有规矩。想要BOSS权你就给我去凭本事抢，再让我看到你拉帮结伙20级就装老大，我还会继续揍你的。”

　　李子气喘吁吁的瞪着她，他的骨头都被打断了，惨不忍睹的睡在礁石上，动一下手指都痛苦。他咬牙坚持着，只要死了就可以回独魔城了，然后再回来收拾她！

　　可左等右等，却等不到库库来补他最后一下，他努力侧头看过去，却发现她已经找地方坐下，正和珠珠他们聊天呢。看她的样子，完全就不想给他们一个痛快，故意半死不活的把他们扔在这里。

　　“我……我只有一口气，我想死啊！”李子还没叫想死，他原手下就在那哼了起来。他们全被打成了重伤，却维持着最后一点点血不死，痛不欲生的睡在那，想死也死不了。

　　只要他们中有一人能够站起来，给大家一人来一刀，那就可以全部解脱回去了。但是都站不起来，只能无助的睡在那。

　　终于，李子对着灰蒙蒙的天空拼尽最大力气喊道：“谁捅我一刀送我去死，我就给他1次BOSS权！”

　　周围明明有很多独魔，但是没有一个人说话，安静得好像这里就他们几个人似的。

　　这些可恶的家伙！

　　李子恨得咬牙切齿，喊出了高价，“5次！10次也行！谁把我杀死，我就给他10次BOSS权！”

　　“现在不是已经没规矩了，你拿什么送啊？”有个声音不知从什么地方传了过来，还能听出来怕被他听出，对方捏住了鼻子。

　　“放屁！老子是血离的人，只要回去就能找人来干掉他们。这里还是我说了算，你们不杀我，我以后要你们好看！”李子恼羞成怒的骂起来，扯动了受伤的内脏，顿时又痛得他鬼哭狼嚎起来。

　　他现在的样子太狼狈了，所有被他欺负过的独魔都在旁边看好戏，反正又不是他们打的。而且没最后帮他自杀也算是罪的话，回去报告老大也能让他们帮忙了。抢不过BOSS权就是无能的独魔，不受重视那是正常的，但是就因为没去杀别的独魔就被报复，那老大们就不会坐视不理了。

　　于是大家都在看李子他们的笑话，甚至还悄悄的打赌，赌他们能顶多久。活的时间越久，越发的痛苦，真是让人感觉心情愉悦啊，对付坏人就是应该比他们还要坏才行。

　　“BOSS权！”就在这时，一道光团从天而降，以极快的速度飞过独魔们的头顶。大家一看顿时站了起来，什么李子的都扔在了脑后。不过大家的脚下都顿了顿，目光全看向了库库。

　　库库正准备抢光团，却发现所有独魔都没动手，而是看着自己。她摸摸头发呵呵的笑了起来，“这样吧，这个就算是我为民除害的报酬，以后的BOSS权大家就放手去抢吧。”

　　没有人反对，只是白送一次BOSS权，总比以前大部份被李子一伙占掉，常常一次也抢不到的回去强多了。

　　库库也不客气，飞快的在礁石上跑了起来，当光团飞到李子头上时她也赶了过来。她跃入空中使用飞扬，腰带上挂着的白色铃铛轻脆的响了一声，伸手就把光团抓到了手中。

　　“掉下来，快掉下来踩我！”李子现在像个极度受虐狂，在心中疯狂的叫嚣着，想让正好在自己上方的库库掉下来。这样她就会踩到自己，然后就能痛快的去死了。

　　可惜库库没掉下来，而是被光芒包裹起来，直接传到了副本中。

　　看着阴暗的山洞，地上到处都是一滩滩积水，石壁上有不少贝壳螺类，外壳上像撒了层金粉很是好看。被水漫过的地方偶尔会有只螃蟹爬过，角落里面有些发着淡淡萤光，长得像海葵或是珊瑚的东西。

　　就在库库好奇的张望时，头上突然一凉，惊得她赶快抬头，一滴水直接落在了她的脑门上。

　　乌鸦库展开翅膀飞在空中，看着还在打量四周的她讲道：“这是海下隧道，你抢到了20级的拯救人鱼族任务。玩家要打败洞深处的人鱼王，前面有一个关是清理大量的人鱼，这里是第二关。”

　　“不是玩家进入第二关才刷隐藏BOSS，是一进入副本就决定了呀？”库库还以为是临时刷出隐藏BOSS，搞了半天是提前就刷出来。

　　“蠢货，要是临时刷出来，等你们抢到BOSS权再进来玩家都打完了。”乌鸦库阴冷的讲道，如果不是独魔要抢半天，哪里用得着提前通知。它却选择性的忘了一件事，独魔会抢BOSS权，还不是系统弄的，和他们一点关系也没有。

　　库库不介意的笑道：“说的也是，这么说这条隧道就是我伏击玩家的地方了？那先去里面看看人鱼王好了，瞧一眼这个被你们阴得连腿都没有的男人。腿都没有，那不是连胯也没了，哈哈哈。”

　　说完她就顺着隧道往深处走，路上有不少的人鱼怪，但没有一个攻击她的。大家都是被玩家杀的同类，自然不可能被敌对。

　　这条路有些长，不用杀怪也走了十几分钟，然后前面出现好多有萤光的东西，照亮了一个很宽敞的洞。那里堆满了人高珊瑚的地方，中间有个珊瑚堆积出来的椅子，一条人身鱼尾的人鱼坐在上面，周围还有不少20级的人鱼怪。

　　“好大啊！”那人鱼王差不多有8米高，这还只算半截鱼尾，毕竟人家是拖着鱼尾走路的，要是连鱼尾也算上那得10多米了。

　　不过让人失望的是，这真的是帅哥鱼，胸前光秃秃的。脸长得已经让库库审美疲劳了，到是海蓝色的头发又长又多，有十几米长拖在地上像海浪似的。除了体形大，一点也看不出有什么可怕的地方，比那些鱼身人腿的人鱼好看几万倍。

　　面对库库进来，他无动于衷的坐在那，看都没看她一眼，只是时不时的从嘴里面吐个大气泡出来。这让库库有些腹诽，这里又没有被海水淹起来，吐什么泡泡啊。

　　站在旁边等了一会，她有些明白过来了，看着乌鸦库问道：“这家伙是假的吧？”

　　“当然是系统怪，他现在已经81级了，这种小副本怎么可能让他来守着，现在你看到的是他20级时候的样子。”这不是明摆着的事吗？乌鸦库嫌弃的看了她一眼。

　　“20级就这么高的个头，这是吃鲸鱼长的吗？”要看他的全貌还得抬头，累得真够呛。

　　“他现在已经100米了，亲自参与的副本也是80级的。”看库库的表情有些震惊，乌鸦库就轻描淡写的讲道：“你以为双姬王只有这么高？他的本体也有近50米呢。”

　　“啊！”库库深深的震惊了，这么高的双姬王，那两条鞭子不是得有十个人都环抱不过来的烟囱粗了！不对，难道自己级别高了，也会有长这么大？她不敢想像自己长这么大会是什么样，如果真这样，似乎再穿短裤就不太好了吧。玩家这么矮，抬头就能看到自己的内裤。

　　乌鸦库没好气的骂道：“你现在和走光有什么区别！而且谁说BOSS都会长这么大，耐打的都这样，你这种皮薄饺子没这么大的个头。”

　　“这样啊。”库库总算是放心了，不过她继续抬头盯着人鱼王，犹豫了一下说：“他一会不会甩鱼屎来攻击玩家吧？这么大的个头，随便甩点出来就能把人埋了。”

　　“你快去死吧。”乌鸦库真想把她直接给劈死。


第48章 玩家技能

　　第一次做副本隐藏BOSS，库库决定把周围的环境都看清楚，一定不能随便死了。

　　乌鸦库看她真的一本正经的在观察周围，就无语的讲道：“你干什么啊？副本就是给玩家打的，别想藏起来不露脸。最多等到人鱼王被消灭掉，你就会被系统强行送到玩家面前。”

　　“谁说我想藏起来不露脸了，我只是找找有什么地方可以伏击玩家，副本失败我应该也能得到翻倍奖励吧？”库库却一副它没见识的样子，得意洋洋的讲道。

　　“连副本你也不想死？”乌鸦库觉得她太狂妄，太理想化了。之前的任务都是单人任务，所以还能打出必杀来干掉玩家。但是现在是副本，尤其是这一关的副本是10人组队，少于这个数都不可能让玩家进来。

　　整整10名玩家，她就算是能打出必杀，也只能控制住一人。只要其它人锁定她，就她那血量一会就被干掉了。

　　库库却笑道：“我算过了，按增涨比例来算，20级的玩家最高的攻击力是500左右，这还是很厉害的技能和极品装备才能达到的效果。虽然我不像人鱼王一样，在副本中血量高达2万3，但也有4000多。而且我速度快，玩家想要秒杀我可不容易。”

　　乌鸦库很想说死一下又不会死，突然发现这句话很搞笑，于是就懒得再说话，到是想瞧瞧她怎么一人挑10个级别比她高的玩家。

　　等库库把四周都瞧得差不多的时候，隧道中传来了打斗的声音，玩家已经通过前面的那关，和隧道中的人鱼怪打在了一起。想要清空怪还得花些时间，她就绕着人鱼王转了一圈，本来想藏在他的周围，但想到玩家一会攻击都要招呼在他的身上，还是离远一点好。

　　最后，她抬头看着洞顶，上面挂满了钟乳石，还有系统弄出来像被攻击打出的破裂处。站得高看得远，更容易看清楚洞里面的情况，于是她就跳到人鱼王的身上，踩着他的头跳到了洞顶一根钟乳石后面的裂缝中。

　　人鱼王只是系统BOSS，在玩家没有进入他的范围时，并不会做出什么反应。被库库踩了头也没反应，没这回事的坐在那，要是换成了真人怕得闹起来了。而那些拿着鱼叉的人鱼怪，更是只会走来走去。明明是鱼，还拿个鱼叉，就和三黄鸡在卖三黄鸡肉一样的，让库库总觉得很和谐。

　　“大家注意，不要冲到前面，先把小怪引过来！”隧道中终于传来了玩家的说话声音，经验还满老道的。

　　过了一会，一个叫梅涅克的17级战士，举着个铁盾牌走了进来。他先是探头往里面看了看，然后看到离得最近的那头20级人鱼怪，就使出了挑衅技能想把它引过来。就见一道光从他的嘴中飞出，打在了人鱼怪的身上。

　　这不是攻击技能所以没有伤害，只是那头人鱼怪被敲得转了过来，超大的鱼眼睛呆滞的对上了梅涅克。挑衅技能持续开始，只见梅涅克张着大腿，用手在自己的裤裆上啪啪的拍了两下，然后对着人鱼怪骂道：“孙子。”

　　人鱼怪瞬间就怒了，抓着手中的鱼叉无声的张大嘴咆哮一下吐个泡，扭着鱼尾丑陋无比的向梅涅克跑了过来。他一看挑衅技能成功了，就赶快倒退着回到隧道中，人鱼怪也跟了进去，然后便是一阵刀光剑影和攻击声。

　　这是库库第一次看到玩家战士的挑衅技能，沉默一会后低声讲道：“真是下流，竟然做出这种动作。夏风凉也是战士，真不敢想象他平时打副本时，也这样拍着裤裆拉怪。”

　　“那是因为他的技能太低了，所以要用强大的肢体语音，才能挑衅成功。”乌鸦库身为系统的一员，觉得下流这个词是在说他，决定给自己找回脸面，“像夏风凉这样的玩家，只用对着怪轻蔑的勾勾手指，用一个藐视的眼神或是笑容就行。”

　　“这不是和你用的技能一样？”库库有些豁然的讲道。

　　乌鸦库阴冷的说：“你觉得我天天在挑衅你？”

　　库库随口讲道：“当然，你的眼神和说话语气，连飞的样子都充满了挑衅。如果你不会放雷的话，早被玩家做成烤小鸟了。”

　　“你敢吐槽我！”这家伙胆子越来越大了，竟然连我都敢随便说，乌鸦库冷眼瞅着她。别的独魔都很怕乌鸦，话都不愿多说一句，而库库几乎真把它当宠物了，说话生冷不忌的。

　　“小心眼，说几句又不会死。快看，那个玩家又出来挑衅了。”库库呵呵的笑了笑，赶快让乌鸦库看，梅涅克又出来拉怪了。

　　这回他没有拍裤裆，而是转过身，拍了拍屁股对着人鱼怪扮了个鬼脸。这回挑衅没成功，人鱼怪只是好好的看着他，一点也没有想过来的样子。他就急了，使劲的拍了好几次屁股，都快把裤子脱掉露屁股直接挑衅了，才把人鱼怪给拖走。

　　库库忍俊不禁，心中又觉得真是太可怜了，这种丢脸的事在现实中活到死都不会去干吧。在游戏里面却为了拖走怪，又是拍鸟又是拍屁股的，这样一对比独魔瞬间就变得幸福了。

　　在梅涅克的努力下，终于冒着被人鱼王发现的危险，把超过一半的人鱼怪都拖到小黑隧道里面干掉了。剩下的怪都在人鱼王的周围，只要他靠近就会被发现，所以只能算了。

　　也不知他们在隧道中怎么分配任务的，又过了好几分钟，梅涅克又走了出来。这次他没挑衅了，而是左手拿盾右手提着只铁斧，和夏风凉的那把大刀比起来弱爆了。

　　他直接冲到了人鱼王的面前，二话不说就放出了个威慑咆哮。一声巨吼从他的嘴中发出，脚下猛的扩出一阵金色冲击波，所有人鱼怪全看向了他，拿着鱼叉就冲了过来。而一直闭着眼睛的人鱼王，也缓缓的睁开了他的眼睛，眼中碧蓝如海瞅向了打扰他睡觉的梅涅克。

　　“快！”与此同时，隧道里面冲出了一群玩家，按之前讲好的位置站好，开始攻击被梅涅克威慑咆哮吸引住的人鱼怪。

　　中间有个玩家，一直在大声的指挥着其它人，进攻在他的指挥下非常的顺利。

　　“子棋宝贝，你给梅涅克加血，不要让他死了！”

　　“阿辞甜心！给人鱼王加冰冻术，减少他的法术攻击。”

　　“喂，匠师给战士加效果顶怪，快加防御和血量！”

　　“缘起天下，我也有名字的，你不要只叫女人好不好！”提着锤子的匠师白了站在中间的缘起天下一眼，这个臭家伙。看到女玩家就甜心宝贝的叫个不停，对于他们这些男人就是用职业和喂来称呼，要不要做得这么明显啊。

　　为了让自己看起来帅酷俊而专门选了拉风剑士的缘起天下，在攻击中还抽空抚了一下号称最为神秘的紫色头发，有些得意的讲道：“美女都是要爱护的，你们这些粗糙男人难道就不能大方一点，连这种小事都要计较？”

　　其实他非常的想说，要不是组不满人，才不想带这些臭男人来任务。带9个妹子才是最幸福的事，可以组成后宫，真是人生一大爽事啊。当然，好多妹子的操作非常的烂，他被妹子害死无数次了。

　　石榴裙下死，做鬼也风流啊。

　　越想越得意，他帅气的摆出个攻击造型，环绕在身边的两把剑飞了出去，把冲向阿辞的一只人鱼怪杀死。然后他收回剑，背起一只手超帅的讲道：“阿辞老婆，有我在你不用担心。”

　　“好想吐啊。”阿辞还没吐，库库就已经快受不了了。

　　不可否认，游戏里面的技能都华丽炫目，尤其是剑士，几把剑同时飞出时那叫一个超帅。但是，在技能超帅的同时，也要把脸调整一下啊。对长相有自信的就微调一下，没自信或是公认你不应该自信的，就好好的调。这种长得公认没自信，却连微调也不做的人，能不能选点老实憨厚的匠师职业啊！

　　库库简直不敢直视，到不是缘起天下有多丑，而是明明长得很普通，却总散发出一种水仙花自恋的气氛。对女玩家左一个老婆，右一个宝贝甜心的叫，还不止对一个人，让她有种很想虐死他的感觉。

　　“我不是你老婆，你不要乱叫。”被当着这么多人调戏，阿辞有些烦躁的讲道。

　　都怪这个家伙，害得自己对这次副本任务真是度秒如年，真想被人鱼怪打死出去。连好友都没加，就乱叫别人老婆，哪里来的变态啊。

　　相比阿辞，那名叫子棋的智者却没有多说话，被调戏的时候只是含蓄的笑了笑，引得缘起天下更是宝贝叫个不停。

　　库库终于被缘起天下恶心够了，她不满的讲道：“不行，我受不了了，得去干掉这家伙。”

　　也就是在这时，当人鱼怪只剩5个的时候，人鱼王的攻击被触发了。他嘴唇张开念道：“是那群家伙让你们来打败我，解救他们的？他们给我带来了巨大的痛苦，我永远也不会放过他们，你们也将随着我的诅咒去死！”

　　随着他的诅咒，那些像海浪的头发飘了起来，各种结成了几米粗的蓝色发束，如同蛟龙般向缘起天下他们就打了过去。


第49章 我是辅助

　　人鱼王的头发比蛇还要灵活，身子坐着不动，光是头发就打得玩家吃力。还好在英明的缘起天下领导下，他们有条不紊的对付着人鱼王的头发，可以看到人鱼王的血量在缓慢下降。

　　库库说了要动手，却一直藏在裂缝里面没动，好好的看着那10名玩家。乌鸦库无聊的打了个哈欠，有些不耐烦了。

　　突然，库库连招呼也没打，从裂缝里面钻了出来，轻轻的从洞顶跳下来，直接落到了珊瑚丛中。玩家技能攻击的声音太大，完全盖过了她的动静。

　　她借着珊瑚的遮掩，悄悄的向玩家靠近，在离药医子棋最近的地方停了下来，目光却落在了前面顶怪的梅涅克身上。

　　缘起天下他们正打的开心，有一人突然讲道：“队长，我们不是刷出隐藏BOSS了，怎么没看到啊？”

　　“路上没看到，应该是干掉人鱼王以后才出来吧，那些不用担心的，还没有人鱼王厉害。”缘起天下不以为然的讲道，他可是刷这3个副本的老手，刷出的隐藏独魔BOSS没有50也有30了，经验非常的老道。隐藏BOSS只是比系统BOSS要灵活一些，血量少的可怜，只要攻击够强几下就解决了。

　　这次刷出来的BOSS叫黑暗潜伏者，听名字就知道是类似刺客这类的，速度快但是皮非常的薄。只要让战士上前去缠住，其它人几下就能够解决。

　　“奶妈，给我加血！”就在这时，站在前面享受着人鱼王大量攻击的梅涅克，大声的嚷了起来。

　　子棋赶快给梅涅克加了个治疗术，然后又补了个刚学会不久的持续回血技能，还没停手就听到另外一名刺客叫她，“子棋，快给我加血！”她赶快又锁定另一人，把技能加了上去。

　　然后看了一眼精神力，还有三分之一的量，就收了所有的技能，喝了一碗人参茶。这种人参茶得10级以上才能喝，一秒钟补充2点蓝，总共有10分钟的时间，她才18级只能吃这个。虽然加的少，而且1小时才能吃一回，但是总比没有强，10分钟加的精神力够打完这人鱼王了。

　　身为药医的子棋，最想要的就是能有一只聚神铃铛，那东西要价太高，单靠一名低级玩家是买不起的。她这么温柔体贴，就等着缘起天下上钩，成为聚神铃铛资助者中的一员。

　　“蓝不多了哦。”库库先看了眼子棋，又看了眼梅涅克，继续等了十几秒。

　　这时，站在前方的梅涅克又吼了起来，“奶妈！”

　　“来了！”子棋赶快站起身来，手中拿着的花型武器一动，就想放出治疗的技能。

　　与此同时，库库突然从珊瑚后面窜了出来，瞬间就冲到了她的面前。右手一个砍在了她准备放技能的手腕上，直接打出个必杀。技能被瞬间打断，库库又转身左手一把就抓在了子棋的左胸上，心悸蓝马上使了出来。

　　“啊！”这种心被人抽空提起又落下的感觉，让她忍不住叫了出来。尤其还是胸被抓，简直就是玷污了自己的纯洁。

　　其它人都被吓了一跳，愣了愣后才反应过来，“是隐藏BOSS，太狡猾了！”

　　抽过精神力后，库库又对着子棋扔了个缓凝术，然后对着她就是一串必杀，打得她一个技能都使不出来。

　　缘起天下一看不好，药医被控制住使不出技能，赶快对速度快的刺客喊道：“刺客赶快救药医！”

　　刺客一个土遁冲了过来，而库库却马上收手，转身就冲进了旁边的珊瑚中。药医这才算是脱离开，手中的技能又可以用了，先给自己加了个治疗，然后再举手想给梅涅克加血时，就看到梅涅克已经睡在地板上了。

　　“啊！战士死掉了。匠师赶快补上他的位置，智者往后退！”缘起天下这才注意到，子棋没赶上给梅涅克加血，队伍中唯一的战士被干掉了。他赶快把皮稍微厚点的匠师派了上去，心里面有点后悔，要是带上两个战士就好了！

　　本来他是想带两个战士的，但是当一个五大三粗的战士和漂亮的阿辞一起请求加队时，他精虫上脑直接就选了智者阿辞。对队员们说的理由很好，这种低级副本只要攻击力高就行了，要太多的战士没什么用。

　　现在后悔也没有用，不管死多少人，只要自己和两个妹子能活下来就行，一样可以拿到奖励。其它的人，那只能对不起了，下副本总会遇到失败，这太正常不过了。

　　匠师被推了上去，他不是专业顶怪的职业，血掉的比战士要快多了。怕自己死了，能用出来的辅助技能都用了，然后还不停的大喊，“子棋给我加血，奶妈快点，我快要死了！我要血啊，哇，血掉的太快了！”

　　这可把子棋叫得心慌，技能的节奏都乱了。加上精神力被吸掉了一截，人参茶补的又慢，蓝开始有点快见底了。

　　“喊什么喊，死不了的！”缘起天下看他还有三分之一的血就鬼哭狼嚎的，就没好气的骂道，一点专业素质都没有，太业余了！

　　而就在这时，库库又摸了出来，她冲到了子棋的身边。按着之前的节奏，又是必杀外加心悸蓝和缓凝术，然后又是必杀打得她用不出技能。

　　“她又来了！”子棋被打得眼花缭乱，这是什么技能啊，怎么全是必杀！

　　刺客为了保护子棋，就在不远的地方，马上就赶了过来，对着库库就是几刀。库库没有回头理他，连个必杀都打不出来的刺客，还不如去当风骚的剑士呢。

　　不过看着自己的血掉了1000多，她一收手回头就往刺客的双眼上扎了上去，不说攻击血量，光是视觉效果就让刺客吓得乱闪。然后就眼睁睁看着她跳到了珊瑚堆里面，心里面气不过也跟了上去。

　　子棋无语又自然的给自己加了个治疗术，大部份的药医都有职业病，血量掉过一半就会觉得不舒服，不给自己加点血就混身难受。可当那金色的技术光芒落在自己身上，血量往上涨的时候，她就看到匠师哇的叫了一声，锤子掉在地上倒在了梅涅克的身边。

　　“药医，你在干什么啊！”终于有人忍不住骂了起来，专门给自己加血的药医还算什么奶妈，这是自产自销啊！

　　一看自己的子棋宝贝被骂，缘起天下有种老婆被人喷的感觉，马上很凶的回吼道：“你嚷什么嚷，妹子刚被隐藏BOSS打了，自己加个血有什么关系。要是她死了，谁来给我们加血啊！”

　　子棋赶快点点头，一副楚楚可怜的说：“对不起，一会我会好好加血的。”

　　“切，你这个奶妈的奶是打算只给干爹吃的吧。”说话的智者一直站得远，被人鱼王打到的次数很少，所以也没有享受到子棋的照顾。掉的血都是自己吃药补起来的，看到两个顶怪的都让还有一半血的奶妈弄死了，就非常的不爽。

　　“不是的，我没有干爹。”子棋真想一个毒引扔在他身上，表情上却委屈的看向了缘起天下，眼中含着眼泪非常的可怜。

　　缘起天下顿时火冒三丈，“你一个男人欺负女人算什么东西，等副本完了你给我在外面等着！”

　　“自恋狂，也不拉泡尿看看自己的样子，老子要是怕你就不是人。”对方早看他不顺眼了，见缘起天下为了个女人和自己吵起来，也不甘示弱的骂道。

　　他们边吵边打，完全忘了还有个刺客失踪了。

　　这种19级的刺客怎么会是库库的对手，她已经用一套让对方看得羞愧得想换职业的必杀，把那人杀得挂珊瑚上死干净了。

　　“没有皮厚的在顶怪，他们的压力很大啊。”已经干掉了3人，库库收手藏起来继续看着。人鱼王还剩下一半的血，头发不知疲惫的打着玩家，使得他们还手时还得卖力的吃血药。

　　库库觉得很可惜，如果人鱼王的攻击只针对一个人的话，几下就能秒杀一个了。这种东打一个西打一个的，总是给玩家有补血的机会，效率也太低了。她这样乱想却让乌鸦库不满了，系统BOSS如果也像独魔一样的狡猾，玩家还怎么玩啊，提高难度也不是这样提高的！

　　“算了，我继续去帮他吧。”库库站了起来，拍了拍一点灰尘也没的屁股，甩着腰带上的铃铛讲道。她刚才被刺客打掉的血量，已经被铃铛扑了回来，有钱金主的装备就是不一样。这个回血的铃铛1秒加50的血，而且佩戴的级别只有10级，属性上闪亮的写着珍品两个字。更让库库觉得爽的是，上面还有个风字，夏风凉还真是个打造大师啊，这样的东西也当垃圾随便送人。

　　夏风凉要是知道库库此时的想法，肯定会当场吐血的。有个抢弟弟好东西送给别人的败家哥哥，任何当弟弟的人都不会觉得幸福。

　　明明自己就是副本的隐藏BOSS，库库还一副帮忙的样子，勉为其难的向被人鱼王攻击比较多的玩家跑了过去。双手拿着短刀，往他们的身上招呼，敌打她跑，敌停她上，见缝插针的折磨着下副本的玩家。


第50章 最佳技能

　　缘起天下快气死了，皮薄高攻的智者和弓箭手都被干掉，刺客根本不知道跑哪里去，看了提示才知道早死了，现在只剩下他和两个老婆。因为副本没有完，所以其它的玩家都睡在地上看着他们。

　　副本死亡后聊天只有死人能看到，这些在门口才集合起来的队员，开始左一句右一句的说缘起天下是个蠢货，以后再也不和这人组队了。本来就算人鱼王有水意盾，可以把玩家几百的伤害直接减成两位数和一位数，但是只要血量只剩下4000时，水意盾就会打破，只有4000血的人鱼王一人攻击一次就死定了。

　　这么简单的副本，竟然让缘起天下给指挥成了这样，说他蠢都是便宜他了。

　　“难道这就是天意，让我和两位老婆能够活到最后？”他现在还在自我意淫中，看着不断奔跑躲避人鱼王攻击的阿辞，觉得她逃命也逃得好看。

　　子棋看着人鱼王那还有5000左右的血量，想到自己那个勾搭了高级玩家后，别人送的瞬补精神力的神仙酒。决定还是不拿出来用，那东西很贵，是用来救命而不是用来浪费在这里。

　　而就在这时，人鱼王身边又出现10个水泡，里面包裹着10只15到20级的人鱼怪。真是不要脸的人鱼王，一次次的扔出小怪，只有他们3人根本就应付不过来。

　　刷个初级副本还能失败了，她把责任都怪在了缘起天下的身上，如果不是他指挥不当也不会出现这样的局面。在副本里面死了不会掉装备，只会掉一些钱。她咬咬牙看准人鱼王的攻击打向缘起天下，就向他扑了过去。

　　人是被扑开了，她自己却被攻击打了个正着，泪眼汪汪的摔倒在地死了。随着她的死亡，人鱼王也停止了攻击，水泡一破里面的小怪掉了下来，开始攻击阿辞和缘起天下，而它自己则用头发包裹住全身。什么攻击也只能出现1的伤害，不让玩家打到自己，也不对玩家进行攻击。

　　“乌鸦库，你们的设定也太偏心眼了。这种时候人鱼王在干什么啊，让小怪缠着玩家，然后自己再攻击不是就解决了！”库库着急的讲道，这是严重的放水啊，还为了担心玩家被小怪缠住没空应付自己，用头发挡着自己做什么啊！

　　乌鸦库才是想骂她呢，“这是游戏好不好，那些人是消费者，按你这样的说法谁打得过人鱼王！玩家玩得不开心，不就换游戏了。”

　　“怎么会打不过人鱼王，他才这点血量，拖到现在不就是因为它有那个水意盾嘛。要是没那东西，我都能几刀捅死他。”库库不置可否的讲道。

　　“人鱼王的独魔本体有2300万的血，他80级副本的系统体有2亿3000万血量。这种初级小副本如果弄个上百万的血量，你让这些新人要打到什么时候。也是为了让打BOSS的感觉不重复，所以才会有血少抗各种攻击的系统BOSS。”乌鸦库白了她一眼，什么也不知道就敢胡说八道。

　　人鱼王的血量吓到库库了，不过她一听觉得不对，自己为什么才2000多血？就算只有10级，这个血量比例也差太多了吧！

　　“因为你一点体质也没加过，当然少得可怜。独魔的血量又不是靠本身的属性来决定，其实控制体质属性点能增加多少血量的是身体改良。像玛得的河马体形，就增加了1万2的血量，外形越粗大血量和防御就越强，而你就是个纸糊的。”乌鸦库几乎是冷笑着讲的，想着她这样就应该会去改良身体了吧。

　　库库却和没听见一样的，掏掏耳朵说：“哦，那就胖死他们吧。”

　　“……哼。”奸计没得逞，乌鸦库愤然的哼了哼，它可是知道库库为了凝缓术改良过一只手的。

　　而那边的缘起天下被子棋的行为震惊了，玩个游戏竟然还有女人以身相救，这不就是小说里面写的场景。她竟然这么爱自己，我却还喜欢着阿辞，脚踏两条船的我真是个罪人啊。于是他不顾人鱼怪的攻击，侧头看向了逃得快死的阿辞，悲痛欲绝的喊道：“阿辞，我对不起你。你原谅我吧，你和子棋我都离不开，你们的爱让我无法拒绝。”

　　阿辞咬了一下牙齿，忍不住吼了起来，“缘起天下，你给老子滚远点！信不信我爆了你的菊花！”

　　“爆……爆菊！”缘起天下震惊无比的看着阿辞，也不知怎么回事就问出一句，“拿什么爆？”

　　“我是男的，你说我拿什么爆？”阿辞狠狠的瞪了他一眼，再废话就出去外面PK去。

　　库库呵呵一笑，唰的就从隐藏的角落里面冲了出来，对着缘起天下脖子就抹上来。和一刀绝比起来，刚满20级的他剑太少了，剑士的剑要越多才能威力大，不然早期的剑士就是卖帅的。

　　两把剑飞起来回击库库，缘起天下趁机向阿辞喊道：“这是隐藏BOSS，只要干掉她就能单独掉装备！”他已经不想着人鱼王了，看现在的情况也杀不了，干脆杀掉隐藏BOSS掉魔性装备也能赚了。

　　阿辞却看着他，根本不想动手，而是趁着人鱼王还在防御，甩掉一只人鱼怪就转身就向隧道处跑去。

　　缘起天下愣了愣，猛的反应过来，“阿辞你这个人妖！你竟然敢退出副本！”他没想到阿辞不想死也不想帮他，这个时候扔下他要回入口处离开副本了！

　　在这种几乎不会掉线的时代，想要退出副本只能自己从入口处离开，这是让人最不耻的行为。这样做过的玩家，几乎会被人在世界聊天里鞭尸，骂得所有人都知道，拉入黑名单再也不带他下副本。

　　现在阿辞竟然干出这样的事，简直就不想混了。

　　阿辞走了，他只干掉了3只人鱼怪，还有7只没人陪着玩，全来找缘起天下。都不用人鱼王出手，他就被人鱼怪给灭掉了，副本以失败告终，所有人都送到了副本外面。站在齐脚腕的水中，缘起天下就和队员在鱼尾雕像下面吵了起来。

　　就在他吵得就要拨刀相向的时候，子棋悲凉的哭声传了过来，“怎么办，我的钱掉了。我存了好长时间，一个个打怪捡垃圾卖，存下来买聚神铃铛的钱没有了！”

　　“你竟然存了几百银了？”在场的人都惊讶的看着他，而这话是缘起天下问出来的，毕竟他已经把子棋当成了老婆。

　　子棋哭哭啼啼的说：“没有，我只存了50银币，有个大叔说自己有个旧货，想要低价卖给我。现在掉了一半，少了19个银币，这要怎么办啊！”

　　“你为什么不存起来！”缘起天下着急的讲道，怎么有这么傻的妞，把50银币都带在身上。真是笨得可爱，傻得卖萌啊。

　　“大叔说他PK值太高了，进不了城市，所以让我送出来给他。我正好路过这里，听说跟着缘起你下副本很轻松，所以就加了队，没想到事情会变成这样子。都怪我，没有本事还要凑和进去，真是自找的……”她擦擦眼泪非常落寞失望的讲道。

　　缘起天下突然有种不对的感觉，但是又觉得好像没什么不对，然后就看见子棋苦笑着摇摇头，“缘起，这件事不怪你，你不用自责了。算我倒霉，下次再也不副本了，我还是继续去一个人打小怪捡垃圾算了。”

　　说完之后，她就转过身慢慢的离开，身体还好像弱不禁风似的晃了晃，真是可怜到了极点。缘起天下心中不忍，赶快喊道：“子棋老婆，你等等我，我陪你一起去。”然后就跟了上去，拉着子棋的手一去离开了。

　　其它的副本成员看着他俩离开，也不知谁讲道：“这个二货，八成要去凑19银了吧。”

　　“哼，精虫上脑的家伙，干脆直接买个聚神铃铛算了。还低价卖铃铛，PK值超高不能入城的大叔，这种骗人的话也会信。”

　　“无聊，我要去重新组个队。”大家说了几句就散伙了，反正做副本的人多，再找队就行了。只是再看到这种蠢货，就得在没入副本前就离队，被骂也要马上走。

　　这时库库已经被送回了独魔城，没有送回抢BOSS权的地方是因为要给别人机会。你打完就直接送回去，回去的太快容易引起独魔的不满。而且奖励还得找基哥拿，所以就给扔了回来。

　　她从基哥那拿到100珍币，就直接冲到了技魂殿，等着进入和挑技能时都在急不可耐的搓着手。

　　“你也太夸张了，这个技能有这么让你心动？”乌鸦库对这些技能熟得不行，看着她好像等在产房外的男人般着急，就无语的讲道。

　　库库一直在笑，她早就想要这个技能，如果不是要还双姬王钱，刚满10级的那天就想买。这都等了好几天了，怎么可能不心急。

　　终于，那白色的技能被她一把抓住，兴奋的喊道：“镜花水月，终于得到你了！”

　　“真是服了你了。”乌鸦库不屑的看着她，这种技能就能兴奋成这样，要是看到大BOSS那些能让天崩地裂的技能，是不是得兴奋的哭起来啊。


第51章 镜花水月

　　学好技能，库库就赶回银环湖，想看看李子他们是不是还活着。

　　等她进入了人鱼废墟，就看到10名独魔正围着珠珠他们打，除了李子和他的手下外还多了几个。她皱皱眉讲道：“竟然这么快就死回去帮了救兵，看来是我下副本的时间太久了。”

　　珠珠他们正在艰难的反抗着，看到库库进来后，就赶快喊道：“库库，救命啊！”

　　“你终于来了，我还以为你藏起来了！”李子一看库库来了，就指着她怒骂起来。

　　“真是顽固不化啊，我还以为你会叫更高级的帮手过来，原来只是一群20级以下的。”库库往那几个面生的独魔看了几眼，最高的也才20级，刚才试过李子他们的身手了，20级的独魔根本没有想象中的厉害。不过后来的这4人打扮得都和李子一样，应该全都是血离的手下。

　　乌鸦库却告诉她，这个人鱼废墟超过20低于10级的独魔都进不来，他就算是想要找高级的帮手也不行。没有20级以上的独魔，库库可是一点也不担心。

　　瞧着被打得鼻青脸肿的珠珠他们，她直接问道：“还打得动吗？”

　　“打得动！”玛得都被打火了，抢个BOSS凭什么总要被独魔打，以前都没这种苦逼的事情发生。为了以后能够舒服的过日子，这次一定要反抗到底。

　　“那就打吧，见一次杀一次！”库库也火了，这些人真是没完没了了。

　　李子他们这次是有备而来的，他们特意去借了好的装备，提高了实力。回去的时候还被人狠狠的给鄙视了，竟然被几个10级的独魔打成这样，真是无用到了极点。这件事没敢让血离知道，会被他给骂死的。

　　这次一定要找回面子，重新抢回在银环湖的地位和BOSS权。

　　其它的独魔看着这两伙人，不打个你死我活是不会放弃，他们相互看了看不用说话都达成了一个共识。趁他们在打架，正好可以抢BOSS权，这种争斗他们可不想插手，赚钱更重要。

　　“我们怎么打！”珠珠他们3人以库库为中心，背靠背的围成一圈，看着虎视眈眈的李子他们。

　　面对独魔是用不到心悸蓝的，最多能用噬血。不过库库一点也不着急，她已经学到了最想要的技能，用起来效果绝对不会差。而且她正好有3个强力打手，别的不行力量到是非常的大。

　　她低声对他们讲道：“你们的血量还多吧？”

　　“还有一半多，我们皮糙肉厚，你来的也比较快，他们才刚开始揍。”萌牛哼了哼讲道，虽然他们受伤掉了血，但是李子他们也没好到什么地方去，同样也掉了些血。要不是占着人多，心态已经转变的珠珠他们可不会像上次那样，随便一打就输掉了。

　　库库点点头，“那就好，一会我们集中一下，我攻击谁你们就打谁，其它人不用理会。目标就是5至10秒干掉一个。”

　　“这么快？”珠珠有些惊讶，这样对方得站着不动不还手才行。虽然库库的必杀很有效果，但是也不能让对方站在那不动，连个普通攻击也使不出来。

　　“嗯，我新学了技能，配合着你们可以秒杀他们了。”库库很自信的讲道。

　　10级有可以秒杀20级玩家的技能？珠珠他们无比的惊诧，难道有什么技能藏起来，所以他们没有发现？可也没有听说别的独魔说过，有这样的技能啊！

　　见他们相当的震惊，库库只好说：“看我攻击就行了，我打谁你们就打谁，得配上你们最强的攻击才行。”

　　“好的！”

　　“上！”库库拔出短刀向李子的手下冲过去，想要让李子他们以后不敢来找自己的麻烦，就要让他知道自己的厉害。如果死得太快，就没有这么强的体会了，所以先杀别人给他们看看。

　　她随便挑了一名独魔，就是最开始过来吓唬她的两人之一，对方这次人多气壮不退缩的冲了上来。手肘的地方唰的长出一把尖刃，随着手的挥动向库库砍了过来。

　　“镜花水月！”库库在脑中启动了刚学会的技能，然后迎着尖刃冲了上去，行动轨迹正好要撞到刀尖上。与此同时，她面前突然出现一道不刺眼的光圈，整个人就消失在了光圈中。独魔的尖刃砍了个空，也失去了库库的行踪。

　　而就在这时，他的身后也出现一道光圈，0.3秒的时间都没有，库库从里面冲出来，一刀就扎在了他的颈后。

　　重击必杀！

　　刀身一拔，鲜血就从他的颈后喷了出来，库库也跃入空中，又消失在了一个光圈之中。而这时珠珠他们三人也冲了过来，对着吃了重击必杀身体出现瞬间僵硬的独魔打了上去。

　　这名独魔的血量狂降，不过好在被珠珠他们的爆打下，身体恢复了灵活度。他刚要使出技能，库库却又闪电般的出现，这次的位置是在包围圈的下方，她蹲着一刀就割了过来。

　　只见一物带着血柱飞起，胯下已经血流入柱，痛得独魔狂吼了起来。

　　又是重击必杀……

　　李子这时已经冲了过来，手中的镰刀喷出血蛇，想要缠上库库。却没想到她踩着玛得的大屁股翻身冲入空中就消失在了光圈中，下一秒突然就出现在了那独魔的头上，手中的匕首对着他的头顶就狠狠扎了进去。

　　随着她和珠珠他们的攻击，这名独魔瞪着眼睛不敢相信的死了。

　　库库站定看着李子他们，然后不满的对身后的三人说：“太慢了，花了13秒。你们的攻击不够，不要保留把最大的攻击都使出来。”

　　李子觉得自己在发汗，这个女人使用的是什么技能？为什么可以瞬移！要说刚才那次是在乱斗中死的，用不小心或是倒霉来形容还行。但是现在这种借口根本没办法用，虽然自己这边人多，但是却有种自己成了猎物的感觉。

　　对了，技能！

　　他非常想知道，库库用的技能是什么东西，赶快向冷淡的乌鸦请问道。他的乌鸦很冷淡的讲道：“镜花水月，10级技能，最初效果可瞬移三组。”

　　就在他问乌鸦的时候，其它的人都在问自己的乌鸦，这个超帅的技能是什么。得到的结果都一样，是镜花水月。这可让所有人都愣住了，那个鸡肘辅助技能有这么强的效果？

　　镜花水月这个技能，所有的独魔都知道，而且有不少富裕人员都学了。但是效果大部份是用在饿鬼族身上，在被他们包围的时候用瞬移跳开回到城中。也曾经有人想用到战斗中，觉得瞬移可以神不知鬼不觉的出现在别人身后，然后给对方致命的一击。

　　可真的用起来，就不是想象的这么美好了。

　　最大的问题就是定位，镜花水月的瞬移是组合的，只要启动最少就是三组。每组瞬移之间只有2秒的时间让独魔决定，你要瞬移到什么地方。偷袭的时候还好，对方站着或是动作不大，可以抢先攻击一下，但是攻击完之后对方做出了反应，就得按反应来瞬移。

　　很多人不能在二秒内决定移到什么地方，但不瞬移又不行，超过2秒你不做出指定，技能就会把你随机扔出去。有时候直接就扔到对方的攻击上，死得莫名其妙又无奈。

　　如果随便指定地方，又会像个傻子一样的，偷袭别人一下，自己就在远处移来移去。反到给了别人缓和的时间，搞清楚到底发生了什么事，完全失去了偷袭的效果。

　　这个大部份人都会学，只是用来逃命和甩掉饿鬼族的技能，现在竟然被人用得这么的华丽。在场的人心中都有说不出的滋味，全用嫉妒外加崇拜的眼神看着库库。

　　身为禽兽四人组的其它3人有种欲哭无泪的感觉，镜花水月是这样用的？他们三人为了逃避饿鬼族，前几天才咬着牙齿学了这个技能，还骂了好半天。说这个技能这么糟糕，竟然要花这么多钱，系统真是太黑了。

　　现在突然有种捡到宝的感觉，很想马上就试试，打出这么炫目的攻击来。但是一想到刚学会时，也试用了这个技能，连直线瞬移都让他们完成不了三组，更不要说寻找对方的要害打出重击必杀了。

　　3人一阵失望，只能气呼呼的对着李子他们吼了起来，“看到我们的厉害了吧，搞死你们！”

　　“提高你们的攻击力，下次一定要在10秒内完成攻击，这种级别的独魔还用不着第2次启动镜花水月。”镜花水月有2分钟的固定冷却时间，别看时间不长，真打起来这就是巨长的等待时间。最好能在一次触发中就干掉对方，不然中间那2分钟可不是这么好混的。

　　“明白了！”有这样的重击必杀在，珠珠他们信心百倍，只要往目标身上扔自己最强的攻击就行了！

　　库库喝了一声，手拿短刀又冲了上去。不止使用了镜花水月，还把噬血也用了出来。神出鬼没的行踪和带着红光的短刀，打得李子的人落花流水。而珠珠他们也配合的越来越好，杀掉一名独魔的时间从13秒变成12秒，最后终于进入了10秒。就连李子后面叫来的帮手，都死在了他们的手中。

　　李子活到了最后，库库就是要让他看，看到脚软为止。见只有自己一人后，他咬牙切齿的骂道：“禽兽！”为什么要骂这句他也不知道，就是想这样骂。

　　“再告诉他一次，我们是谁！”库库却拿着刀挑眉看着他笑道，站在身后的珠珠三人兴奋的摆出造型，大声的吼道：“我们是穿梭在天之大陆的禽兽四人组！”

　　“所以，你都快死了还想着表扬我们？”库库似笑非笑的看着李子，手一伸短刀就横向了他。


第52章 脸面

　　李子被杀了回去，这次没有任何想要再带人回去，把库库他们杀够本的想法了。他深深知道，再叫多少20级以下的人都没有用，更别说没有这么多人愿意去浪费时间，大家都是很忙的。

　　他直接去找血离，这个时候得老大出马才行。

　　“谁？”血离眯着红色的眼睛，盯着自己这个废物手下。

　　“一个叫库库的女独魔，双姬王的手下。她带着三个手下，抢占了银环湖的BOSS权，我带过去的人都被她干掉了！老大，这样我们的收入会减少。”李子小心的讲道，银环湖一直是自己在守着，现在被抢了责任全是自己的。

　　血离突然一脚就踢了过去，李子躲闪不及直接被踹飞，在地上翻滚了好几圈才停下。然后他阴冷的讲道：“你让我去对付一个10级的女独魔？”

　　“不是，不是这样的！”李子捂着被踢中的地方跪在地上起不来，表情痛得扭曲着，“老大，是我没用，我只是担心我们的势力会减少。”

　　他猛的想到一件事，赶快又补充了一下，“老大，上次你不是要找一个女独魔，我怀疑这个女的就是，她的外形很像你说的那人！”

　　血离冷眼看着李子，他当然知道库库就是自己要找的人，上次抢恶魔丹的时候就遇到了，可惜让那个叫夏风凉的玩家给挡住。如果承认库库就是那人，这种小独魔的争斗就得去出手，传出去会让别的BOSS耻笑的。

　　于是他没说话，只是冷冷的看着李子，看得李子后背直发凉。

　　“老大，我们才刚刚自立门户，从系统那租的地方不多。如果丢掉了银环湖的BOSS权，对我们会有很大的影响。”这时一个全身包在长袍里面的人飘了过来，抱着手淡淡的讲道。

　　李子如同看到救星一样，赶快说：“鬼女，我说的也是这个意思，那个女人非常的猖狂。我一直为老大守着银环湖，为了不升上21级，经验都全部上交了。现在经验只差10就够升级，如果没有了这个副本，我在外面随便做点什么就得升级了。”

　　做副本的奖励都要用蛋来取得，如果没有蛋，经验直接落在身上，李子就会升到21级。那时候他就不能进入银环湖的副本，为了抢占更多的资源，他们为血离牺牲了很多。这个时候如果不管他，那是会让人心寒的。

　　“真是个废物！鬼女，跟我来。”血离骂道，虽然心生不满，但还是站了起来。鬼女马上跟了上来，飘荡在他的身后。

　　李子看到血离肯出手，嘴角露出狰狞的笑容，这个库库要完蛋了。

　　在人鱼废墟中，库库发现时间都耗在了李子他们身上，如果不能早点解决，自己也抢不到多少BOSS权。到是刚才玛得很幸运的抢到个任务，非常开心的去做副本了。

　　“我要去找双姬王，你们继续待在这里吧，李子应该暂时不会带人过来了。”她想了想对珠珠和萌牛讲道。

　　珠珠他们还想问问她，怎么把镜花水月玩得厉害，就有些不解的问道：“你都肯定李子他们不会来了，还要去找老大做什么？”

　　“李子打不过我，当然不会再继续找人过来，他肯定会叫更高级的独魔来对付我们。虽然高级的进不来，但是可以守在外面啊，而且他的老大血离好像对我不太友好的样子。”库库咂了咂嘴讲道。

　　乌鸦库哼了声嘲讽起来，“明明是你先踩别人的头，怎么可能对你友好。”

　　“咳！”库库白了乌鸦库一眼，自己当时也没办法，说起来也是自己不对，干脆下次买个鸡肉蛋糕去道个歉好了。

　　“库库，刚才你的嘲讽好厉害，是为了等镜花水月停顿的2分钟吗？”见她要走了，珠珠赶快问道。

　　库库呵呵的笑道：“是啊，镜花水月有2分钟的技能冷却时间，虽然可以边打边等，但是那样威慑效果就差多了。我故意和他们说话，就是想要拖延时间，为的就是让李子他们看起来觉得怎么也打不过我们。”

　　“要是间断的时间少就好了，2分钟是有点长。”珠珠和萌牛点点头，光用镜花水月来秒杀人，看起来确实非常的帅气。让人有种怎么也逃不了的感觉，非常的无力。但是如果中间还夹杂普通的攻击，这样的视觉效果就会减弱了。

　　库库笑了笑，“是的，今天我们是为了吓唬李子他们，以后肯定不可能站在那等。你们先抢着BOSS权吧，我先去找老大了，等一会让人堵在门口就得接了副本才能回去。”

　　“你赶快去吧。”没有库库在，他们抢BOSS的机会更大，连珠珠他们也希望她赶快走。

　　库库去找了双姬王，没有过多的废话，只是把事情按原样讲了一遍。本来双姬王才不想管这种闲事，公共地图的副本任务，只要范围内的BOSS都可以派人过去抢。能不能抢到完全看独魔的本事，BOSS是不会插手的，他觉得血离不会过来。

　　但是听到库库说自己还踩了血离的头，上次血离也跑来想抢恶魔丹后，他就觉得这家伙会出手了。那个小心眼的男人，就是因为原BOSS拿了他几次东西，就闹着造反自立门户。这样的男人，两次在库库手上吃了亏，肯定会来的。

　　叹了口气，双姬王百般不愿的跟着库库去了银环湖。

　　库库让双姬王藏起来，自己先去露脸，不然血离难说看到双姬王在就不出现了。堂堂的大BOSS双姬王在这种超低级地区，还要悄悄的藏起来，让他非常的不舒服。平时都是横着走的，什么时候还要干这种事，有这样的手下真是愁人。

　　不出所料，当库库刚走到石柱那时，一个鬼魂似的女人就挡在了石柱中间，让她不能进入到人鱼废墟里面。

　　“你干嘛要挡我的路？”库库问道，反正她确实也不认识这个人。

　　鬼女抱着手飘在空中，冷冷的说：“你得罪了我的老大血离，这件事你要怎么解决？”她没有提李子的事，来这里找库库什么麻烦都可以，就是不能说是为了给抢不到BOSS的小弟出头。

　　“血离？”库库认真的讲道：“上次我踩了他的头是我不好，我还想请他吃饭呢。这么出名的一个BOSS，为了这种事特意来找我的麻烦，要是被人知道了可就丢脸了。”

　　“少说废话，从今天开始你不准出现在银环湖，不然见你一次杀一次。”鬼女的长袍手袖下伸出两只黑如乌骨鸡爪的手，阴冷的讲道。

　　这家伙29级，库库瞧着她，如果血离不出现的话，双姬王也不好现身，先把血离引出来再说。于是她身形一晃，突然就向后冲了出去，而鬼女的黑爪唰得就从袖子中伸出，变得异常的长向她抓来。

　　级别的差距太大，库库的速度没有了优势，鬼女的黑手已经快抓住她。库库马上把镜花水月使用出来，在鬼女的手下瞬间离开，然后出现在了几米之外，继续进入瞬移逃开。等三组瞬移结束后，她已经到了30米以外，鬼女的手再长也逮不到她了。

　　突然，一个巨大的血红十字向库库冲了过来，血离飘在空中扛着巨大的恶魔镰刀，向她发出了攻击。

　　就在红十字快打倒库库身上时，从侧边突然飞出一条鞭子，狠狠的一抽就把红色十字架打了个稀巴烂。然后双姬王出现在空中，看着远处同样飘着的血离，妖魅的笑了起来，“血离，你想对我的女人做什么？”

　　血离没想到双姬王会为了这点小事就过来，而且自己会来怎么就让他们猜到了，现在马上离开太难看了，他就直接了当的讲道：“想杀她。”

　　只要不是为了BOSS权，看她不顺眼也能成为截杀她的理由。

　　双姬王虚空而坐，手指玩着自己的头发，眯着眼睛看着他，“公共地图的副本不属于任何人，以前你的人占了很长的时间，那只能说是其它人无能。没有一个BOSS插手过这事，现在都没禁止你的人抢BOSS权，你就急巴巴的跑来出头，是不是太丢人了？”

　　“不关这件事，我找她是为了别的事。”血离不会承认这个，咬死了自己是为了其它的事情。

　　“那也不行，对付我的女人就是对付我，这是月落区独魔都知道的事。你这是在装傻吗？”双姬王都不管库库是不是踩了他，只要是他的人，谁也别想动。

　　血离死死的盯着双姬王，等级差距的压力很大，想要超越来得早的独魔，就必须服用大量的恶魔丹。本来过来找场子，现在难道要灰溜溜的离开吗？这脸丢的越来越多了。

　　“天陆之战很快就要到了，你还有机会找回面子。而现在，我都不屑和你动手，你太弱了。真要说起来，你上次想抢我的恶魔丹，我可都懒得来找你。你是活得不耐烦了，整天来我这里凑。”双姬王狂傲的讲道，他有这个资本骄傲，独魔讲究的就是实力，没有实力不会有人给你脸面。

　　天陆之战！

　　血离紧捏着镰刀，双姬王和他的人三番五次的羞辱自己，这个仇记下了，一定会让你们付出代价的。

　　“走！”他咬牙愤然的转身离开，心中只有满天的怒火。


第53章 库库的副本

　　“老大，你真是太威风了。”库库看着双姬王从空中飞下来，就上前去拍马屁。

　　双姬王白了她一眼，却好像送了个秋波似的，“以后少给我惹这些麻烦，你只是我的手下不是我的女人。我一般都不帮手下出头的，如果再想来找我，就得先成为我的女人。”

　　“老大，你手下的男独魔心在流血啊。”库库调侃道，这个重色轻兄弟的家伙，就他那些没一点用的妹子，全养着有屁用。

　　“我又没少他们吃喝，流什么血啊，连女人都分给他们了。”双姬王却不自觉的讲道。

　　库库呵呵呵的笑了起来，“我要是男的才不会要，除非那些女人战斗力很强。”

　　“你要是男的，恐怕早就在心里面把我诅咒死了，巴不得我早点崩坏被送进血地，这样就可以刮分我的女人。”双姬王却嘴角一弯了然的说。

　　库库没吱声，只是看着他笑，她才不会保证以后不去找他了。不用想就知道，以后这样的麻烦事还多着呢，除非自己强得没人敢动了。

　　来这里露了回脸赶走了血离，双姬王自己离开了，多待一分钟都觉得没意思，库库也继续回到银环湖的人鱼废墟抢BOSS。她很努力的在保持着不死，但并不是每次都能成功，人鱼王的那个副本攻击力强，她在那可以混到玩家失败。而其它两个副本的系统BOSS太菜了，还没等她阴人就被玩家打死只剩下她自己，所以只能退一步，就算不能利用它们活下来，也会想办法弄死几个玩家，死也要拖也个垫背的。

　　才几天的时间，银环湖的玩家中就传开了，那个新出来叫潜伏者的隐藏BOSS非常的狡猾。如果在人鱼王的副本里面遇到她，失败的机会非常大，很难打赢副本。这引来了好奇者，专门想要干掉库库来挑战团体水平，但想刷到她也不是件容易的事，谁让抢BOSS的独魔太多了。

　　就在她混得如鱼得水的时候，乌鸦库把她叫到了独目山林，直接来到原来的鹿角镇中。这里玩家不多，10级的杀被黑化的NPC很废力，10级以上的又嫌这里刷新太低，只要不是做任务几乎没什么玩家来。

　　看着变得龇牙咧嘴的镇长，库库摇摇头叹了口气，“一个过着富足生活的镇长，竟然变成了这样，真是可泣可叹啊。”

　　“这一切不都是你干的吗？”乌鸦库不客气的讲道，要不是她让这么简单的玩家任务失败了，镇长现在还过着整天肉排红酒的生活呢。

　　“我们还是说正事吧，副本在什么地方？”库库咳了一声，直接把话题转移掉，还是讲点重要的事情才对。

　　乌鸦库瞪了她一眼，就指引着她进了镇长家，房间中的家具已经蒙上了一层被烧灼过的黑色，像垃圾一样的推在角落里面。房间中间被空了出来，看起来这里像是要放什么东西似的。

　　“副本是你弄出来的，所以由你全程设计，现在先把入口弄了。你自己挑个地方，然后我把入口放上去，就能进你的副本里面做后继设计了。”乌鸦库用翅膀指着屋内，让她挑个地方放入口，这可是超帅的权利，独魔做梦都想有个自己设计的副本。

　　库库看着屋子中间，这不是明摆着只能放中间吗？还说让自己挑，总不能让玩家爬着烂家具上去吧。等等，这好像是个好主意，让玩家进副本都觉得心烦，怎么想都是件不错的事。于是她指着破烂家具最多的角落说：“就这里，把入口放在这个地方，离地面1米5高。”

　　放高一点也是有含意的，玩家得踩着那把三条腿的烂椅子上去，遇到笨蛋一点的人，也许会站不稳掉下来。

　　“好，入口就按你的意思放在这里。”乌鸦库扇了一下翅膀，然后对着屋子中间一指，一个黑色的扭曲空间就出现在了中间。

　　库库莫名其妙的看着它，指着角落又讲了一遍，“你放错了，我说的是这里，有垃圾的这里。”

　　“你知道有垃圾还指，好了，我们进去继续设计。”乌鸦库眯着小眼睛看着她，把她的小算盘全给拆了。

　　“切，你要是都想好了，还叫我来干什么。”库库不满的讲道，还说让自己弄，干脆全部系统整好再交给自己算了。

　　乌鸦库才是对她不满呢，连装个入口都想着给玩家找不快。明明就是游戏服务人员，却整天心眼老坏，不盯着她副本装出来玩家只会找客服投诉个不停。到时候给游戏公司带来了麻烦，再重新修改也是麻烦自己。

　　于是它警告道：“你给我老实点，别故意弄这种体验感很差的东西出来，不然我让你的副本一次进20名玩家。”

　　“20？也得有这么多新人想凑一起。”库库不服的说，却没有继续对入口提出反对意见。

　　等她走进了入口，就进入了一片黑暗的世界，除了自己和乌鸦库，四周什么东西也没有，除了黑还是黑。

　　“现在设定环境和小怪的种类，级别用不着你弄，你只要弄外表就行了。”自定副本也只是让独魔爽一下，实质性的内容可不会有，算是一点点福利。

　　库库无语的看着这漆黑的世界，摸摸头发问道：“能把副本内容讲一下吗？不然这环境可不好弄。”

　　看不出来，考虑的到是满完善的。乌鸦库瞅了她一眼，就给她讲解了一下这个新副本的内容。其实也和恶魔丹有关，毕竟独目山林除了这个也没其它的事情。

　　副本是跟在鹿角镇被魔化后，因为整个独目山林被魔化，事先逃出去的镇民觉得亲人变成怪物太可怜了，就花钱请勇士来解救他们。一个非常厉害的智者大师发现，独目山林中有这么多的魔魂，还有镇长的女儿会生怪病，全是因为镇长家的地下室中，有一颗正在成长的恶魔丹。

　　就是因为有这颗成长中的恶魔丹，所以镇长的女儿被魔气侵蚀生病，而魔化的镇民也是被这颗恶魔丹控制。只要毁了这颗恶魔丹，魔化镇民的身体和灵魂都能够安息，不再成为怪物四处游走攻击人类。

　　乌鸦库讲完后说：“听懂了吧，听懂就可以开始了。”

　　库库歪着头想了想，然后讲道：“既然是地下室，那肯定不能弄得太怪异了，山洞之类的地图太多，就还是地下室吧。地板用石板的，墙也一样要石板，还要装上灯台，不然太黑了玩家看不到路。”

　　随着她的提意，脚下的黑暗中出现一个长方形缩小掉的空间立体图，可以看到侧边和地板上都是方形石块。入口的地方还有个黑光团在慢慢的旋转着，其它地方除了墙上的灯台空无一物。

　　“这是总面积，我给你的建议是可以弄点转角。因为要有小怪在前面让玩家清理，送他们钱和经验用。BOSS一般是在清完小怪后，你可以安排在最里面。”乌鸦库怕她就这样完工，所以提了一下意见。

　　库库却狡黠的笑道：“好的，我一定会听取你的意见。”

　　然后，她开始在立体图上指手划脚起来，整个地下室被她弄成了蛇形。好像吞食蛇游戏玩到后期一般，整个地下室扭来扭去，转角无数又细又长。细就算了，她还弄了好多布袋和箱子，瓶瓶缸缸的堵着路。不少地方要玩家翻过去，或是打坏缸罐才能通过。

　　乌鸦库忍无可忍的骂道：“你这算什么地下室，都成迷宫了！”

　　“这可是一镇之长，平时肯定贪污了不少的钱财，为了保证安全所以才把地下室弄成这样子。我也是为了让剧情更合理，要不然一个好人的地下室怎么会产生恶魔丹，还把自己的女儿也断送了。”库库一脸无辜的解释道。

　　“好吧。”乌鸦库翻着白眼问道：“那你在路上弄这么多障碍物干什么？”

　　库库惊讶的说：“我不是说了，镇长平时贪污了不少，所以这些都是贪来的东西。布袋里装的是平时克扣的米面，还有糠皮地瓜等粮食。箱子里面的是各种被他贪污的物资，像盖房子时剩下的砖块和石板，杂货铺中没收的走私商品，什么食用油、糖果和各种酒。”

　　“这不是镇长，这是老鼠吧，吃得完吗！”乌鸦库恼怒的骂道，这简直就是胡说八道，镇长怎么可能连砖头也藏在地下室里面。为什么放的不是金币银币，而是这些吃又吃不完，放久了就过期的东西！

　　对于它的疑问，库库无奈的摊了摊手，“这我就不知道了，镇长是你的人，你应该知道他为什么把这么多东西放在这里。”

　　乌鸦库深深的吸了口气，要是有牙齿真想狠狠的咬一下，“那小怪和BOSS的外形呢，是不是就按你的样子来。或者是就安排镇长做小BOSS，反正独魔是隐藏BOSS。”

　　“别啊，我的样子有什么意思，小怪就弄成恶魔珠。这个副本的总BOSS当然就是剧情中的恶魔丹，如果换了别的样子，和剧情就不相配了。”库库赶快摆摆手，让自己的样子做总BOSS，那得多不好意思啊。

　　“你少来了！”乌鸦库对这家伙简直无语了，张着鸟嘴几乎是用吼的骂起来，“恶魔珠才多大啊，你就是想让玩家看不见它们，锁定起来麻烦，然后被包围起来干掉吧！就连恶魔丹也就比拳头大点，玩家打的时候技能一放，都看不见它在什么地方了，时间长了还以为失去目标呢！”

　　库库却死猪不怕开水烫的看着它，满不在乎的讲道：“我的副本我做主，反正我又没有超出规定，难道我这样做不行吗？”

　　“行，你就等着玩家骂吧。”乌鸦库狠狠白了她一眼，突然发现从库库加入独魔后，自己都快成白眼鸟了，整天都得向她扔好几回白眼。

　　“骂就骂吧，反正还有客服顶着呢。”库库呵呵呵的笑起来，她才听不到玩家骂自己呢，要骂也是骂游戏公司，设计出这样的副本，和自己这个小独魔有什么关系啊。


第54章 可乐

　　看到库库把BOSS放在了地下室中间位置的房间中，乌鸦库已经深深对她无语了。这个家伙到底有多少坏心眼，连这个也不放过。清完所有的小怪，BOSS所在的地方才能打开，如果把BOSS所在的房间放在中间位置，就表示玩家要路过BOSS门口，去后面那迷宫一样的地下室清怪，等把小怪都清空之后，又要走原路回来打BOSS。

　　这种体验感一点也不爽快，还要折头走回去，玩家肯定会骂游戏公司，说是故意浪费他们的时间。

　　库库却很开心的在设计着自己的副本，就连BOSS所在的房间，也为了照顾自己弄了很多障碍物。想到乌鸦库说镇长像老鼠，她决定改变镇长在乌鸦库心目中的印象，所以BOSS房间内其它垃圾杂物都没放。

　　一箱箱金条金砖，堆成小山闪亮的金银币，外加各种宝石古董，整个房间就是个国家金库。

　　“你这样太过份了，镇长怎么可能有这么多钱，都富可敌国了，怎么想都不对劲。”乌鸦库想听听她打算怎么解释，一个小镇的镇长拥有这么多的财宝。

　　库库却有些愤慨的说：“这个镇长倒卖独目山林的珍贵木材，还屠杀枝角鹿，把鹿的角、皮、血骨和肉，做成补品后卖出去。外加收刮了镇民的税金，杀掉了旅行者，抢走他们的钱财，所以才存下了这么多的钱，简直就是个魔鬼！”

　　“你这样编得过头了吧，把整个独目山林卖了，也弄不到这么多金币和宝石。”乌鸦库不为所动的讲道，再解释也不能设置过头了，更不要说解释的非常苍白。

　　“真受不了你，好吧，我重新换一下。”库库没办法的扁扁嘴，把东西全部换掉了。银币只弄了一些，然后其它的全换成了铜币，价值少了但是同样金光闪闪的。宝石换成了玻璃制品，总算是把富可敌国的镇长弄得算是正常了。

　　乌鸦库仔细查看了一下，没有发现问题后，总算是认定了这个副本。接下来只用向玩家公布后，就可以开放了。

　　果然，独目山林解救被魔化镇民的副本，在第一天开放后就迎来了玩家的咒骂。

　　地下室如同迷宫，路痴几乎找不到路，小怪小得可怜，从眼前飞过都看不见。杂物太多，严重影响玩家的行动，怪还爱藏在角落里，连BOSS也是小得可怜。而更可气的是，偶尔能刷出的隐藏BOSS就是个变态，和银环湖的那个潜伏者似乎是同一类的。

　　玩家骂声不断，这和库库都没有关系，谁也不知道是她设计的。而且因为打起来太不舒服了，玩家都是先把别的副本次数用完了，才会勉为其难的过来这里。人一少，刷出库库这个隐藏BOSS的机会就小，她闲下来时常跑到人鱼废墟去，凑合着再去抢几个副本。

　　身上背着债，压力大也没有办法。

　　其它的独魔很有意见，都有自己专属的副本了，还来这里抢什么啊。不过谁也拿她没有办法，成为了李子之后的新恶霸。

　　这天，库库路过镜石的时候，发现在那块光滑可照人的大石头上，有一株碗儿莲。她走过去把花拿起来看了看，上面的水珠都没有干，花很娇嫩连折断的切口都还很新鲜，看起来是刚放在这里不久的。

　　“秋风愁找我？说起来好几天没看到他了，难道还在刷人鱼怪？”她有些疑惑，不过到是一直都没有看到秋风愁去银环湖的副本，想来是他不差装备，所以懒得过去浪费时间。

　　也不知道他约自己有什么事，库库看了一眼乌鸦库，发现它什么也没表示，就决定晚上去看看。

　　到了晚上12点，库库等在了镜石下面的树林中，她藏在树冠上等着秋风愁过来。时间刚刚到，就看到一头天极白虎跑了过来，上面坐着个人，等跑近了就发现那人是秋风愁，已经21级了。

　　“还好我不是玩家，不然肯定会觉得很伤感，然后变得仇富。”都刷怪到21级了，还弄到了极品坐宠之一的天极白虎，库库都不知道要怎么形容了。自己连个人副本都有了，也才只有13级，他就是坐在那扔钞票，升级却这么快。

　　秋风愁对PK和游戏都不感兴趣，升级什么的都只是为了别人不来找麻烦，和他谈游戏的可玩性，简直就是对牛弹琴。

　　到了约好的地方，他让天极白虎停下，环视了一下四周后从虎背上下来，信步在树林里面走了起来。

　　而库库左右张望了一下，确定没有独魔和玩家后，才从树上跳了下来，正好落在秋风愁的前面。

　　秋风愁看着她就笑道：“我等了你3天，这次总算是守约了。”

　　3天？库库愣了一下，才想起自己都没专门去镜石那，今天还是无意中路过才发现的。她有点不好意思，但还是决定装傻，反正现在说话也听不懂。于是就愣愣的看着秋风愁，好像听不懂他说的是什么意思。

　　以前都能听懂，秋风愁看她的样子就猜到了，她肯定是没有看到自己放的花。不过这只是小事他并不介意，而是从包裹里面拿出了一件东西，“我给你带了件东西，对白使来说是好东西，我想对于你也应该算是好东西吧。”

　　库库定眼一看，竟然是听可乐，看那层在易拉罐外的水珠，似乎还是冰镇的。这东西……自己爱喝吗？

　　她不确定自己以前是爱喝茶还是爱喝饮料，但是这冰镇的可乐有种吸引力，在深深的吸引着她。在珍殿中要卖5珍币的可乐，这些现实中存在的东西，总会让独魔有种自己离现实并不远，随时就能活过来的感觉。

　　“我……我不爱喝可乐。”库库把目光移到别的地方，抵挡住可乐的诱惑，自己才不爱喝这种东西呢。

　　明明很想要，却还要嘴硬。秋风愁脸上带着微笑，就算听不懂库库的话，但是那结巴的发音，大概的意思也可以猜得出来，是想拒绝不肯要吧。

　　他把可乐放在了地上，然后讲道：“东西放在这里，我先走了。”不等库库有什么表示，他就骑上天极白虎，又对着库库笑了笑后就利索的走掉了。

　　见秋风愁走了，库库就走过去把可乐拿了起来，入手发凉果然是冰镇过的。她拿着可乐实在是想不明白，“他到底想干什么啊？”

　　“泡独魔玩吧。”乌鸦库随口讲道，却深深的看着秋风愁离开的方向，他刚才话里面的意思透露了很多信息，白使喜欢的东西独魔也喜欢。嘿嘿嘿，这家伙知道多少？

　　“不可能，我看得出来他有其它所求，可我这里没什么东西给他啊。”库库皱着眉头看着他离开的方向，只觉得秋风愁的手段很不弱。不会太过热情，但是又弄些小细节让人产生好感，这么想和自己拉拢关系，很让人费解啊。虽然不知道他的目的，但是可以感觉出来，他在计划着什么事。

　　库库觉得自己真是傻了，玩家和独魔又不一样，他们只是来这里打发时间玩的。就算是职业玩家也只是赚点钱，生活还是在现实中。独魔才是把这里当成了生活，失去了这里就真的是死干死透了。

　　一个玩家，接近独魔除了玩乐之外，其它的目的真是让人想不出来。

　　不过，这可乐冰凉的感觉满不错的。虽然知道秋风愁有其它的目的，但库库还是收下了可乐，哼着不成调的歌，打算把可乐带回去吃。

　　这时，乌鸦库突然讲道：“你想知道他在现实中是做什么的吗？”

　　“不想，我又不是来相亲的，干嘛管他是做什么的。”库库晃晃头讲道，就算现实中是个大富翁也和自己没关系，总不能让自己复活吧。

　　“咳！”乌鸦库却奇怪的咳了声，抓着库库肩膀的爪子突然使了劲。

　　库库嘴角抽了一下，侧头看着它，正好看到乌鸦库也刚好盯着自己，而且眼神非常的凶满是威慑力。

　　“干嘛？”她有些诧异的问道。

　　“你真的不想知道他现实中是干什么的？”乌鸦库又问了一句，虽然是问句语气却非常肯定。如果库库说不想知道，指不定它紧接着会做出什么事来。

　　库库和它对视了好一会，感觉拿着可乐的手指都要被一起冰镇了，咽下一口口水后说：“我明白了，我很想知道他现实中是做什么的。这样吧，我下次遇到他的时候问一下。”

　　听她这样说了，乌鸦库才满意的收回了犀利的目光，还装模作样的说：“我要提醒你，不能说其它的废话，和玩家接触太多会被处罚的。”

　　库库无语的看着它，这算什么回事啊。

　　“我刚才看到了什么？库库竟然和玩家交流，她已经是玩家的独魔宠了吧！呵呵呵，我要把这件事说出去，看你怎么还得双姬王的另眼相看！”夜猫一脸奸笑的看着越走越远的库库，没想到自己路过这片树林时竟然看到这样的场面。

　　那是可乐，那肯定是可乐！夜猫捏着拳头，疯子似的在那自语着，能从玩家手中拿到珍殿才有的东西，不是独魔宠是什么。

　　这件事一定要说出去，看她还怎么猖狂！

　　恨意来的莫名其妙，夜猫觉得自己抓到了库库的把柄，双姬王只要知道她是玩家的独魔宠，肯定会把她打到底层，狠狠的凌辱她。当然，还有那可恶的双姬王，也必须去下地狱！


第55章 诬陷

　　夜猫是被第1队魔使长妖气君挑走的，那是个妖气不足傻气漫出来的男人。傻是因为他是双姬王的亲信，却变成了魔使长，地位完全没有特殊的地方，却干得非常开心。

　　他可是元老了，双姬王自立门户的时候就带着他的那队人，那几年算是吃够了苦头。好不容易才有了现在的规模，就算是双姬王宠爱女人不宠他，他也很满足的带着手下，老实本份的为双姬王服务，一点怨言也没有。

　　妖气君忠厚让人放心，却让夜猫非常的不爽，明明已经是59级的独魔，随便再挤一下就能成为60的BOSS了。却整天把大部份的珍币和经验上交给双姬王，傻得让人伤心。

　　成为了他的女人，夜猫使出浑身解数，只用了几天的时间就把妖气君哄得晕头转向，要什么给什么宠得发腻。

　　于是，她一回到妖气君在的妖岛，就一脸的不开心。

　　妖气君对她非常的好，几乎被拿捏在了手中，看到她一脸不开心的坐在床边，就走过去搂着腰把头靠了上去，“宝贝，你怎么出去一趟就不开心了？是不是被人欺负了，告诉我，我去收拾他们去。”

　　“还不就是你气我。”夜猫嘟着嘴不满的讲道。

　　“我什么也没做啊，难道是早上把你弄疼了？让我看看。”妖气君搂着她的手不安份起来，往敏感的地方就摸了上去。

　　夜猫快烦死了，好像一辈子没玩过女人似的，只要有空就动手动脚，她打开他的手，狠狠的瞪了他一眼。

　　妖气君看她这架势是真生气了，也觉得很没意思，自己啥也没干怎么还就生气上了。于是就不情愿的收回手，兴致很低的问道：“你到底生什么气？”

　　以前都没固定女人的妖气君不知道要怎么和女人相处，除了搞床上运动，他还真不清楚平时要怎么哄。夜猫看他也要生气了，就把语气缓和下来，有些哀怨的把看到库库和玩家接触的事说了出来。

　　“这关你我什么事啊？”妖气君莫名其妙的看着她，和玩家接触很正常呀，自己也有几个玩家熟人的。私下赚点灰色收入，乌鸦们也不会管，只是一听可乐有什么大不了的。他突然反应过来，觉得自己发现了关键的地方，就体贴的说：“你也想喝可乐？我带你去买，这种东西没必要给我省。”

　　夜猫真想给他的脸上一拳，谁想喝可乐了，又不是为了这种事才说的！

　　她扭了扭身子，搂着妖气君的脖子讲道：“我的意思是，她只是个13级的小独魔，随便跟着一名魔使长就行了，有必要给她的一个副本吗？”

　　“那副本是系统给的，设计什么的都要她去，又不是老大指定给她的。”提到库库在独目山林的副本，要说不羡慕那是假的。虽然听说那个副本设计的很糟糕，玩家怨声载道都不想去做那个副本，但专属副本最大的意义就是，就是不管发生什么事，那个副本地图都是自己的。

　　不是没有出现过，大BOSS一夜之间破产的事，只要拥有自己的副本，所有的势力地图都被人抢走，自己的那个地图依旧是自己的。铁饭碗，说的就是这种东西，库库才10级就拥有了自己的副本，以后就算是自立门户也有现成的地图了。

　　“可是，双姬王还让她去银环湖了，这么多的副本她照顾得过来吗？你可是一队魔使长，跟着双姬王出生入死拼搏了这么多年，一点好处也没有。双姬王眼中只有女人，连个10来级的女独魔的福利都比你们好，我真是心疼你。”夜猫小心翼翼的抱怨起来，一直注意着妖气君的表情。

　　妖气君的心情顿时变得非常糟糕，老实忠心是一回事，不被老大看中也是事实。要说怨言一点也没有是不可能的，但以前他都只是在心里面抱怨一下，并没有产生过想反抗双姬王的想法。

　　现在被夜猫一提，而且又是在床上这么私密的地方，让他的怨气变得重了起来。“你的意思是让我和老大提一下，不要过份的照顾女人？”

　　夜猫暗暗的骂了句笨蛋，靠在妖气君的身上，手指在他的手心中划着，“我的意思是，现在独目山林的副本已经设置好，库库已经没什么用了。我们不能拿走副本，但是可以取得BOSS权，让她把隐藏BOSS副本权让出来，由我们去做隐藏BOSS。要上交给双姬王的东西，就由我们接手，不会少了老大一分钱。”

　　“库库会同意？那可是系统给她的副本。”妖气君很怀疑，库库怎么可能同意这种事，有双姬王给她撑腰，光用打的也不可能让她让出BOSS权。

　　“要她同意干什么！”夜猫都快急死了，“这事只要双姬王同意，她一个13级的独魔敢说什么，还不是只能听从安排。我们可以安排一下，联合其它的魔使长向双姬王指出，只要人一多双姬王也会考虑的。”

　　妖气君在她的劝说下，有了些松动。现在他的手下也开始多了起来，多一个副本就是多一个收入，只是要和谁一起合作呢？

　　夜猫悄悄在他耳边讲道：“和我一起来的黄歪歪，她现在就在3队魔使长那，我们可以让她探一下话。如果对方也有这个意思，我们和他一起分副本也行。”

　　“黄歪歪？”妖气君回忆了一下，根本想不起来还有这样一个女人。到是提起和夜猫一起来时，他才能记起一点点，当时天十拿两个女人换走了石大力。这样先探探口风也行，他就点点头答应下来。

　　夜猫心情一爽，主动就搂上了他，甜头也得先给一点，两人就滚到了床上。

　　就这么大的一个低级副本，有这么多人要来抢，库库完全没想到会这样。当双姬王把她叫过去，看着两位抱着手的魔使长时，她还莫名其妙的不知道怎么了。

　　“独目山林的副本BOSS权，和两位魔使长有什么关系吗？”

　　双姬王也烦得很呢，每个魔使长都有3块地盘，外加公共地图里面也有副本抢，还要抢这个小副本。那是库库的副本，不是系统自己生成的，硬要分给别人传出去都会说自己成抢女人东西的软饭男了。但是两个魔使长都凑了过来，又是道理又是愤慨的说半天，不处理一下也不好。

　　他看着库库，最好她自己可以解决，不然只能弄成十个队都能派人去的公共地图了。谁也不吃亏，然后每天分给库库一次副本，这样就公平了。

　　“有人看到你收了玩家的东西，独魔宠是没有资格拥有副本BOSS权的，所以你退出副本吧。”3队魔使长司柏德是个穿黑礼服，戴着单镜片的英伦男人，说话从来都是很冷静平顺的样子。他代替妖气君出来说话，也是不想那家伙乱说话，把事情给搞砸了。

　　库库一直觉得他穿得非常另类，而且这种人一看就觉得阴险，不过会把眼光放在自己的副本上，还是让她有种叫花子被人抢劫般的诧异感。

　　她摊开手讲道：“一听可乐就能让我去做独魔宠，这也太便宜了吧。相比珍币来说，用金币给白使买东西要划算得多，大家不都是这样干的吗？”

　　“才没有，我们根本就没有和玩家做这种交易！这种行为会向玩家暴露身份，是违反系统的规定！”妖气君一听赶快嚷了起来。

　　“乌鸦就在肩膀上，我有没有暴露身份，或是其它的独魔和玩家交易有没有暴露身份，都由它们来判定。既然我没事的站在这里，你们又怎么就能随便说我是独魔宠，想要拿走我的副本？”库库不知道他们怎么把主意打到了自己身上，但就算那副本被自己弄得乱七八糟，玩家不到没副本做不会过来，她也不会把副本交出去。

　　司柏德把手杖转了一圈，戴着白手套的手轻轻擦了一下手杖，然后讲道：“你不属于任何一队，独占着一个副本是在浪费资源。银环湖已经在你的手中，独目山林这边会因为你银环湖副本中，而让玩家减少了刷出隐藏BOSS的量，这对老大来说就是浪费。”

　　“你说这件事啊，我已经知道了，所以早就考虑过。”库库笑了笑转头对着双姬王讲道：“独目山林的副本刷出隐藏BOSS的机率太小，乌鸦已经提醒过我。所以我已经和其它魔使长的人联络过。抽出了3人进入副本，这样从1个隐藏BOSS变成了4个，可以提高刷出BOSS的机率。”

　　然后她耸耸肩笑道：“所以，两位魔使长可以放心，绝对不会浪费了。”

　　“其它的魔使长？我们怎么不知道！”竟然已经有人先下手为强了？妖气君忍不住吼道，是谁敢跳过自己这个1队的魔使长，直接拿走了其它副本的权利。

　　库库对他摆摆手，让他冷静一点，“妖气君你搞错了，我说的是魔使长的手下。就是我那三个熟人，珠珠、萌牛和玛得。他们现在归属8、9、10队，因为我和他们很熟，而且这三个队成立时间并不久，就照顾了一下。毕竟天陆之战快到了，这三个队的实力可以提高一些就不会拖你们的后腿。”

　　“这样做，双姬王和各位应该没什么意见吧？”她狡黠的笑了笑。

　　司柏德和妖气君还能说什么，话都说到这份上了，难道要舔着脸的去说那几个弱点的队就是不应该增加实力？那别说那三个队的魔使长不高兴，连双姬王都会不爽了。


第56章 什么东西

　　妖气君和司柏德什么也没干成功，非常失望的回了自己的岛。

　　夜猫还一心欢喜的等着妖气君的好消息，见他回来就迎了上去，却得到一个抱歉的笑容，她立马就急了，“为什么！怎么会不成功，难道是双姬王偏袒着她！”

　　“不是，她已经联合了别的魔使长了。”妖气君被她吓了一跳，才发现原来长得漂亮的美人也有这么狰狞的一面，刚才表情扭曲的真可怕。

　　在夜猫咬着嘴唇万分愤怒的情绪下，妖气君把事情讲了一遍，看着女人越发的生气后，就有些烦躁的说：“你干嘛就是看她不顺眼，把自己气成这样，让我都觉得不舒服了。”

　　“亲爱的。”夜猫收了收难看的脸色，靠在妖气君的怀里面，软声软气的讲道：“我也是为了你着想，一想到你为了双姬王这样卖命，他却对你和别人不同甚至更差，我就于心不忍。”

　　“他是我的老大，从我正式成为独魔的那天起，就一直跟着他，这么多年习惯了。其实他对我也还不错，就是喜欢女人这一点，那是没有办法了。”妖气君叹了口气，现在的日子也还行，老大混得越好自己的日子也更好过。

　　夜猫却好像无意中提起似的，随口讲了句，“你现在也快60级了，自己的人和岛也有，干脆自立门户也不错呀。”

　　自立门户！

　　妖气君正摸着夜猫胸的手停顿了一下，自立门户可不是件容易的事，除了要上交足可以破产的财物，以后的生存也是个问题。像没有自己副本的独魔，独立之后只能向系统租借副本，和在公共地图里面抢BOSS。

　　这让他想起了双姬王刚刚独立时候的事，租借副本的时效只有一星期，下次就会换一批独魔，他们常常没有副本BOSS可做，只能不停的接各种任务。和现在的日子比起来，以前那段日子真不是人过的。

　　于是他就讲道：“想要自立门户，最少也得有一个副本地图，不然得到处去流浪。那种苦头我不想让你吃，以后不要再提了，有自己的副本了再说。”

　　夜猫教唆失败，表面上是不说了，但是心里面却一直还记着。她暗暗的记下，看来想要让妖气王自立门户，还得从其它的方面下手。按照独魔的规定，自己身上有双姬王的标志，除非是打赢他或是他自动解开，不然的话是离开不了。这个毁了自己清白的男人，一定要让他为自己的所作所为付出代价。

　　至于那个叫库库的，要不能让她过得这么逍遥自在！

　　在和魔使长对质过后，库库真的把珠珠他们弄到了独目山林的副本中，而她自己却舍近求远的继续等在银环湖。而原因很简单，就是银环湖3个副本刷的玩家特别多，凭着她越来越熟练的使用镜花水月，每天5至10个副本任务可以轻松抢到。

　　公共地图的经验要比自己副本的高，而且她常常只挑人鱼王的副本做，在那个副本中运气好了就能让玩家任务失败。再差，也能干掉几名玩家，多给自己增加一些经验值。她也不贪心，最多就抢10个副本BOSS权，如果玩家失败的多，5次她就会离开了。

　　这样才会回到自己的副本中，和珠珠他们一人一次的分副本BOSS权，两头赚的日子让她升级很快，珍币和金币也翻着倍的涨。

　　就算不控制级别，也完全够上交欠双姬王的钱，小日子在向幸福一步步靠近。要不了多久，她还能去珍殿里面消费了。期间秋风愁也来找过几次库库，每次都没什么事，只是带点小礼物。不是美味的蛋糕，就是能让女独魔打起来的巧克力，要不就是一瓶酒，全是要用珍币购买的东西。

　　库库用刀在地上划过字，问他在现实中是做什么的，秋风愁却微笑了很长时间，才说了句莫名其妙的话，“现在还不能告诉你，只有等到我觉得有这个必要的时候，我才会告诉你。”

　　虽然这句话是对库库说的，但是她却有种感觉，这话其实是对乌鸦库说的。而她只是夹在这他们之间的传话筒，根本就不知道他们到底想干什么。

　　在库库18级的时候，独魔最重要的节目天陆之战来临了。这被玩家称为黄金月的日子里，除了平时的副本任务之外，只要是有独魔出现的平常任务都暂停，给玩家准备的是每天参加不完的新任务。

　　双姬王把所有人都招集起来，压抑着心中的兴奋，通知大家天陆之战将在3天后举行。所有人都要把存下来的奖励蛋用掉，提升最大的级别。装备和技能全部要去准备，身体没强化的赶快去弄，一定要在这次天陆之战中抢到高级地盘。

　　库库平时存了不少的奖励蛋，一是用来应付突发事件，二就是为了能在银环湖多混些日子。她故意说自己没有多少奖励蛋，如果要强化身体和购买装备，就必须要暂停一个月还债。

　　虽然最多能升到20级，双姬王还同意了，让她在黄金月里暂时停止还债。

　　回到自己的小房间，库库就把存下来的31个奖励蛋全部用了，直接升到了22级，这样她就不能再去银环湖做副本任务了。不过她到是不怎么心痛，只要申请去30级的公共地图就行了，就算是双姬王不同意，自己还有独目山林和普通任务可做。

　　“走吧，去强化一下身体，这次如果不改良的话，在天陆之战中血量就会太少了。”乌鸦库很期待的讲道，完全不掩饰它想使坏的心情。

　　库库警惕的看了它好几眼，提醒自己一定要小心，不能听了它的话随便进化身体。上了它的当，以后就是双姬王的下场了。

　　等到了技魂殿，看着人山人海的独魔，库库顿时头大了，“怎么这么多人！”

　　“天陆之战是163万独魔的大事，除了饿鬼族和独魔宠之外，其它的独魔全部都要参加。大家都想在天陆之战前升级一下自己，不然平时都太熟，很容易被对手知道弱点。”乌鸦库解释道，平时技魂殿外人就够多了，现在163万独魔都闲了下来，围在了那几个技魂殿的外面直接成了人海。

　　为了能挤到大门口，各种形式的插队看得人是眼花缭乱。有人用飞的，也有人直接变身后用巨大的身体挤过去，更有些因为抢位置打了起来。技魂殿外成了战场，打得不可开交。

　　没满30级的独魔都靠边，能挤就挤，不能挤就用爬的，尽量在靠近技魂殿的时候不被30级以上的独魔干掉。库库只有22级，所以也跟着低级的独魔人群，被后面的人推着往前挤。

　　也不知是不是故意的，她的身边的女独魔越来越多，而且全穿得很严实，长得都往丑里面修改过。一开始人太多库库没注意，等发现不对时，她就被几人使劲推着，直接给弄到了技魂殿旁边的一个小院子中。

　　这么好位置的院子，是一只凤头麦鸡的家，它头顶着细长的冠，身披暗绿色带金属光的羽毛。挺着洁白的腹部，脖子上的黑色羽毛好像戴了个领结，站在两楼的阳台上冷漠的看着院子中的这群人。

　　包括乌鸦库在内的那群乌鸦飞了起来，全总停在了二楼阳台，和凤头麦鸡一起看着这群无聊的女独魔。

　　库库扫了一下把自己推进来的女人，11个20多至10多级的，然后还有一个35级的女独魔，美丽的脸中间有个很大的十字伤痕。这个十字就在她的脸正中，从额头越过鼻子一直延伸到下巴，而横着的那条则直接跨过鼻子印在两边的脸颊上。

　　这伤势还真是惊人，直接把一张美脸弄得让人不能直视，总觉得那十字伤口早把她的脸分成了四份，闲着没事的时候伤口就会裂开成大嘴吃人。

　　不用问库库就知道她们是谁，女独魔能把自己丑化成这样，而且还是一群的出现，除了无男百合团之外就没其它人了。

　　于是她皱了皱眉头讲道：“有事吗？”

　　“库库，你要不要加入我们无男百合团。”那名脸上带十字的女独魔旁的人开口问道。

　　“没兴趣，而且我现在是双姬王的人，似乎也加入不了。”库库直接拒绝道，想都不会想，吃多了才会加入这种极端组织。

　　可没想到的是，无男百合团的人却讲道：“是双姬王的人也无所谓，我们有编外团员，你可以持双重身份，暗地里面加入我们。”

　　“我说你们对自己是有多大的自信，竟然会觉得我会加入你们，而且还是以打探和出卖双姬王为目的？如果你们挤得进技魂殿，我提意你们去改良一下大脑，把猪脑换成大猩猩的，这样智商可以提高不少。”库库很好心的讲道，真是为这些女人的智商着急，还是改良一下吧。

　　她的话把无男百合团的人惹火了，一直没吭声的十字女终于开口讲道：“你既然不想听劝说，走向光明之路，那就不要怪我们了。今天，我们要洗刷你被男人玷污的灵魂，让你一次次感受死亡的清洗。”

　　库库笑道：“洗多少次？”

　　“直到你崩坏为止。”十字女神情就像自己是个修女似的，平和慈爱的讲道。

　　“凭你们？”库库轻视的笑了起来，真是什么东西都敢来招惹自己了。


第57章 邪

　　院外的墙边，有两个女人用力的把自己贴在墙上，好不被人流给冲走。她们死死的抓住栏杆，兴奋的看着院中被围住的库库，连有男独魔趁着人多贴在身后乱摸都不在意了。

　　黄歪歪嘴唇有些发白，那不是过于紧张引起的，而是本来就是这样子。她自己的定位就是娇弱的女人，所以整体看上去就弱不禁风的，不过在床上可是非常的激烈，怎么弄也不会坏掉，韧性非常的好。

　　她用手使劲的推了一把顶在自己身后，硬硬的棍状物，却发现人太挤根本推不开，就收回手算了。还好今天出来的时候，司柏德非常的不放心，硬弄了条铁内裤给自己穿着，不然可得在大街上失身了。

　　“夜猫，你说双姬王会不会知道啊？”黄歪歪还是有些担心，双姬王的手段她很清楚，那可不是一般的毒辣。如果今天的事传了出去，她们两人可就惨大了。

　　“那种精虫上脑的家伙怎么会知道。”夜猫非常肯定的讲道：“谁也不会想到，我们会让无男百合团来对付库库，毕竟现在我们已经不是百合团的人了。”

　　黄歪歪咬了咬嘴唇说：“我没想到，你竟然会想找无男百合团的人，后来我听说了。当时并不是我们俩犯了团规，而是因为团长要把我们卖了，所以才故意说我们犯了团规。无男百合团以仇视男人为目的，最后竟然还把我们卖给了男人，还说天十也是男人是幕后的人。”

　　“你在说什么啊！”夜猫转过头恶狠狠的盯着她，“天十不是男人，他是神。是解救我们的神，他怎么可能是男人，神是没有性别的。你当时犯的团规，不就是爱上了我们的神吗？”

　　“我！”黄歪歪苍白的脸上出现一丝红晕，她当时确实是因为爱上了天十，趁着没人的时候去向他表白，却被团长克莉丝多给撞见了。之后被交换给了双姬王，她才听说了天十就是无男百合团的真正老大，以前身上那个代表着圣洁十字的标志，也是天十的标志。

　　可惜，那个让她觉得美到极点的标志，被双姬王恶心的双蛇给代替了。

　　夜猫手死死的抓着栏杆，回头盯着院中的库库，咬牙切齿的说：“不管我们现在在哪里，天十才是我们的神和主人，我们被交换出去都是计划，是为了让神成为落月区最大的BOSS而做的牺牲。天十让团长告诉我，只要我们完成了任务，以后我们就是他的神侍女成员。去别的独魔那任务的女人很多，那些都没得到承诺。”

　　“神侍女！”黄歪歪惊讶的低呼了一声，神侍女是天十拥有的一只队伍，里面全是厉害漂亮圣洁的女神。她们代替天十去除掉黑暗，清洗那些被男人玷污了的女独魔，而且还能亲身伺候天十神。

　　在无男百合团中时，克莉丝多常常会提到这个神待女，说她们是黑暗的独魔中最明亮的存在。百合团以她们为目标，要代替她们成为最圣洁的女人。而天十，似乎也是那时候，整天被团长称为跨越了男人的神，是唯一的光明，能带着大家脱离这苦痛的游戏世界。

　　不提脱离游戏世界，黄歪歪就对神侍女是非常的向往，可以代替神行使净化世界的权力，还能陪伴在神的周围。永远那么漂亮圣洁，不像无男百合团，总要用珍币把漂亮的脸弄得丑陋不堪入目。

　　只有像她们这种要被送离无男百合团的人，才能用珍币换回药水，恢复原来的脸蛋。

　　她有些激动的问道：“我们真的不是被卖掉的？”

　　“当然，我前天找团长的时候，团长才和我说的。之前不说是怕我们装得不像，把事情演砸了。我们的神在下一盘很大的棋，以神侍女为目标的我们，也要努力的为神服务才行。”夜猫很肯定的讲道。

　　“嗯！”黄歪歪点点头，原来天十没有抛弃自己，为了自己的神什么都愿意去做。

　　库库看着那名35级的女人，很不耐烦的说：“克莉丝多？你就是无男百合团的团长吧。在你们清洗我之前，能告诉我原因吗？比如谁让你们干的，或是我和你们之间有什么仇，那些什么你被男人玷污之类的，用来给这些女人洗脑的东西就不用说了，我会信才怪。”

　　克莉丝多看着库库，他一点也不喜欢聪明的女人，只有笨女人才会乖乖听话。比如那些被卖了，还自己送上门来，随便哄几句就相信的女人。

　　只要入了无男百合团，这些愚蠢的女人都会被自己洗脑，成为天十的奴隶。不管怎么虐她们，也只会傻乎乎的等着神的宠幸。而女人本来存在的价值就是服从男人，其它的思想都是无用的。

　　真是一群可笑的蠢女人，只要说天十是神不是男人，就能让这些完全不知道为什么要恨男人的女人听话。偏激的蠢货才容易被洗脑，随便说几句话就能掌握她们的一切。

　　所以，对于库库这种不入百合团的女人，他都非常讨厌。“你在百合团的黑名单上，看到就要清洗你，这是我们的规定。”

　　“啊？”库库愣了愣，摸着下巴想了半天，终于记起了这回事。她大感冤枉的说：“有没有搞错，如果上了黑名单，你们就不要来找我啊。刚才是谁嘴闲还问我要不要加入你们，搞什么东西啊，一会一样的。”

　　“死亡可以清洗你的灵魂，所以去死吧。”克莉丝多闭上眼睛，一滴泪落下，剩余的11名无男百合团的成员双手合起摆出了祈祷的姿势，大舌头般的念起了听不清的东西。

　　库库冷眼看着她们，这些人一个都不想放过，真是太讨厌了。就像苍蝇一样的，明知道自己不受欢迎，却还要不停的在你耳朵边嗡嗡的飞来飞去。真想捏住她们的脖子，扯出她们的肠子绕上去，吊死这些家伙。

　　百合团的人嘴里面不停的念着，手中拿出了弓箭，11只银光闪闪的箭对准库库。

　　“原来，你们百合团的人，都喜欢……射啊。”库库嘴角一翘笑了起来。

　　克莉丝多的眼角抽了一下，又来了一滴眼泪，摊平双手高呼起来，“神啊，请清洗这个有罪的人吧。”

　　“邪教。”库库吐出了这个词，瞬间发动了镜花水月，在弓箭射过来的时候瞬移了。下一秒她出现在了空中，百合团训练有素马上换了方向，又向她所在的地方射了过来。

　　她在空中的瞬移有时一秒都没有，有时又拖到两秒，要被自动瞬移时才肯出现，引得百合团的人一直在空中找她的方向射她。而所有团员在来之前，已经被告知一件事，库库的镜花水月只是一级的水平，只能瞬移三组，也就是进入光圈和从光圈出来共三次。最后一次瞬移出现后将有2分钟的时间，不能使用这个技能，这个时候就是灭杀她的好机会。

　　最后一次瞬移到了，库库的身影出现在了二楼阳台上，百合团的人想都不想，齐刷刷换上了金色的弓箭。二话不说全向她射了上去，一条条金箭拖着金色的尾巴，气势汹汹的飞过去。而克莉丝多也带着弓箭，防止库库用普通的方式逃跑时，就对她进行攻击。

　　面对这么多的攻击，库库却站在二楼阳台上没动，突然对着克莉丝多就笑了起来。克莉丝多心中一惊，顿时有不好的预感。

　　与此同时，库库一把抓住正冷眼看戏的凤头麦鸡，把比她还高的凤头麦鸡拉到了身前挡住自己。百合团的人惊恐的连话都说不出来，就看到11只金箭扑哧一下全扎进了鸡肥厚的身体里面。

　　而库库却藏在凤头麦鸡的身后，回头对着早就跑到房项上的乌鸦库吐了吐舌头。乌鸦库白了她一眼，还真是会利用，凤头麦鸡的身体够大，把她挡了个严严实实。

　　“你们竟然敢用箭射我！”凤头麦鸡这时才反应过来，愣愣的低头看了一眼扎在自己身上的箭，然后就咆哮了起来。

　　它展开翅膀对着天空哥哥饿的叫了声，一道紫色的天雷马上从天而降，连个出场抖威风的场面都没有。这道雷范围达到了5公里，落下之处所有独魔都被电翻在地，带着处罚属性的雷电让所有独魔都没死，只能被电得鬼哭狼嚎的叫喊不停。

　　“我说你这招到底要用到什么时候，整天玩这种自损的大招群杀。”乌鸦库在雷电中拍拍翅膀，落在了已经从二楼被雷电打到一楼的库库身上。

　　库库用双手死死的抠住地面，相比别人在那惨叫不断，她却咬着牙齿咧嘴笑起来，“我要让人知道，招惹我的时候，最好把我身边的系统全部驱赶开。不然，大家就跟我一起陪葬，来一个电一个，来一堆就全去死。”

　　“你的变态指数其实比双姬王还高吧。”乌鸦库拍拍翅膀讲道。

　　“嘿嘿嘿，他算什么，敢虐自己那才叫狠！”库库骇人的笑了起来，然后伸出手咬着牙齿在雷电中爬了起来。

　　她爬过百合团的女人，爬过院子，从一个个被电得乱叫的独魔身上爬过，一直爬到了技魂殿的门口。然后扶着墙硬撑了起来，嘿嘿嘿的笑得可怕，然后对乌鸦库讲道：“谢了。”

　　说完后转身跨进了本来挤得水泄不通，不排两个通宵都进不去的技魂殿。


第58章 管家不管家

　　技魂殿挡住了雷刑，也把里面的独魔吓坏了，全都远离大门看着外面铺天盖地的雷电，听着外面的人不住的惨叫。

　　库库爬进来更叫人吃惊，在这样的天雷下，竟然还有人爬了进来。她倔强的站着，看着里面的独魔莫名其妙的笑，笑得大家心悸，不由自主的让开一条道，让她先往里面走。也就是这样，她没费什么力气，就进入了技魂殿挑技能。

　　小房间内法阵升起来，进入了那片星空，库库也站不住浮空坐在了星空中。看她在大力的喘着气，乌鸦库讲道：“那群女人都没满30级，射出来的箭最多就是困住你，不痛不痒的你干嘛要出这招？”

　　库库抬头怪怪的看着乌鸦库，“这些女人已经疯了，要是被她们困住，还不知道会用什么办法羞辱人。只有那名团长可以攻击，但是她只是防御着没有主动动手，就是说从一开始就是想捉住我。”

　　“你还会怕被羞辱？”乌鸦库戏谑道，像她这样的人，就算是被虐待也只会当是在按摩。

　　“如果是打我到不怕，可要是把我脱光了钉什么十字架上，摆在人来人往的地方杀一儆百也有可能。你看她们疯狂的全是些极端份子，被天十洗脑成了傻子，指不定就会这样干。”库库一脸的嫌弃，好像她亲眼见过这场面似的。

　　乌鸦库却不以为然后说：“就算真的这样做，你八成早把手咬断从十字架上下来了。”

　　库库有些奇怪的说：“你对我的评价好奇怪啊，似乎觉得我忍耐力很强，专门能忍别人不能忍的痛苦。”

　　“难道不是吗？你都从雷里面爬出来了，还想叫我怎么评价你？”乌鸦库比她还要奇怪，做出这些非人事情的就是她自己，还好意思说把她看得奇怪了。

　　“不说这些了，还是先挑一下技能和改良属性。”库库懒得和它扯这些有得没的，精神不太好的坐着，只想早点弄完出去治伤。

　　提到这个，乌鸦库坏坏的讲道：“你的改良属性因为已经定过了，所以要先升级之前的属性，其它的才能改良。你得记着你的左手，第一次的时候为了学心悸蓝改良过。”

　　库库低头看了眼左手，外形没有任何变化，是因为只是改良初级，以后升级了才会变形。这可是她自己选的，所以只是有点哀怨的扫了乌鸦库一眼，并没有太多的抱怨。

　　技能不在多而在精，现在级别太低的攻击技能在以后几乎没有用的地方，她比较偏向辅助技能。于是挑了个流沙技能，可以在指定的地方产生流沙，面积按技能级别扩大。现在只是初级，只有5米的范围能把人陷到沙里面。等以后级别高了流沙大，遇到很多敌人的时候，也能把人全部都困住。

　　然后她把噬血和凝缓术都升到了3级，技能没有熟练度，升级全靠珍币和金币，当然还有级别的限制。这是独魔花费最大的地方，随便升一级都是上千珍币，到了后期更是要七八位数的价格才能升一级。

　　技能初始的要求越高，升级所用的花费也越大，镜花水月还升不了3级，库库掏钱的时候觉得心比雷电过的身体还要痛苦。不过瞬移的次数也达到了4组8次，重击必杀能多使用一次，配上高攻武器的话，对付同层次的独魔秒杀的机会要更大些。

　　虽然瞬移中间的时间是两秒，但那是上限，两秒内不进行指定才会自动瞬移。而库库能把自己瞬移的决定控制在一秒内，虽然次数一多就有些难受，但准确度还不会因此就降低。

　　也不知道，这次天陆之战会不会遇到同样速度型的独魔。如果对方也把镜花水月使用在攻击中，那谁的速度快次数多，谁就要占了上风。

　　“剩下的钱全部用来改良身体吧，你的血量太少了，可以换个不减速度但是加血的东西。”乌鸦库在改良属性里面左右张望着，好像看到了感兴趣的东西，很主动的跳出来讲道。

　　库库瞄着它，眼神里面充满了质疑，“什么东西？”

　　“这条蛇尾不错吧，还能增加速度，又能爬山上树。甚至可以变成鞭子抽人，被打飞的时候也能勾住东西让自己停下来，好处真是说不完，最重要的是能加5万8的血量。”乌鸦库像个在北极推荐冰箱的推销员，只差说穷得连饭钱都没有时，还能把尾巴烤着吃，不会变成饿鬼族。

　　“谢谢你的好意，我对这个不感兴趣，先把手升级了吧。”库库瞅了一眼那条蛇尾巴，马上就移开了目光，专心处理这扔都扔不掉的左手。

　　“那我再帮你看看其它的，你先把手弄好。”所有的乌鸦只有在独魔挑改良属性时，才会态度温和话多，平时的时候都好像欠着它几百万没还似的。

　　看着它盯着每一个改良属性，眼睛滴溜溜的转个不停想着坏主意，库库就觉得头大。被家伙看过的东西，感觉都是不是什么好货，这样下去会严重影响自己挑属性。

　　无奈的摇了摇头，她开始专心的升级左手来。左手强化升到了2级，有了正式的名字：切割之臂。

　　名字实在没有美感，手的形状也不太正常了，肌肉明显的鼓了起来，莫名的有点男人的感觉。

　　“不会继续升级下去，这右手会又粗又长拖到地上，手掌大得像磨盘一样吧！”库库有些无语，这也太丑了，魔化掉都要好一点，最少看起来霸气。太过人类化的大肢体，会非常的丑陋。

　　忍着心中的不爽，她把切割之臂升到了3级，这是她现在能升的最高级别。看着手臂的变化，库库是松了一口气，总算不像人类的手臂了。

　　左手臂在变身后，从肩膀的地方出现一层好像黑色盔甲的东西，整只手都成了黑色。上面还有突出来的尖刺，整个手臂已经看不出是人类的样子，气势不错就是大小和原来的差不多粗。手掌也有些变大，指甲如刀刃一般闪着寒光，每只都长达10来厘米。库库觉得切割之臂的意思，应该就是这些如刀刃的指甲，加上手臂的力量，一爪上去就能把目标切成六份吧。

　　她挥了挥手，还捏了一下，发现除了指甲太长不方便拿刀外，似乎比想象中的要好多了。她这回乐了，平时不变身用短刀，遇到难缠的对手就变身突击。

　　看她对手臂很满意，乌鸦库就用翅膀拍了个光泡过来，“这个东西好，可以增加你的速度。”

　　“什么？”库库眯着眼睛一瞧，竟然真是件好东西。那是对细长的膜翅，非常精致漂亮，透明的膜翅上还能随着角度闪动着点点星光，就像精灵的翅膀。

　　她的警惕心一下就提高了，乌鸦库竟然会拿来这种东西，肯定有古怪。盯着那翅膀看了好几眼，库库摸了一下光泡仔细看上面的介绍：晶蚊翅，拥有飞行能力，初始提高自身速度百分之二十五。

　　“好厉害，除了拥有飞行能力，还能提高这么多的速度！”要说不心动是不可能的，漂亮虽然占有大部份吸引力，但是增加的速度却更适合她。

　　只是……

　　库库瞅着乌鸦库，慎重的问道：“副作用是什么？”

　　“副作用？”乌鸦库好笑的看着她，“这又不是现实中的药品，还能有三分毒吗？”

　　“你总是阴人，可信度实在是太低了。里面肯定有古怪，你要是不说我另可不要，现在的样子就已经很好了，没必要再加什么翅膀。”库库时时提醒着自己，绝对不能被它诱惑了！

　　乌鸦库哼了声，把晶蚊翅光泡给推开，鄙视的讲道：“不就是会像蚊子一样要吸血，你本身就带着噬血技能了，所以才推荐给你。瞧你那小心眼，我还能害你？”

　　“……”库库没吭声，只是盯着晶蚊翅又看了几眼，才嘟哝的说：“这东西太贵，一会还要换装备，没钱买了。”

　　“什么！”乌鸦库刚要骂她怎么钱花这么快，自己好不容易才挑了个能让她心动的，竟然还给自己说没钱。但是突然反应过来，钱一直是自己保管的，骂她似乎没有用。但它还是愤然的说：“谁让你把副本弄成那样，要是玩家多刷出隐藏副本的次数也会多，就能多赚点了！”

　　库库诧异的看着它，“你现在简直就和黑心老婆一样，我辛辛苦苦在外面赚钱，你甩手不干专门给我找麻烦不说，还嫌我赚的少！钱都给你管了，不想办法给我投资赚点利息，还挑三捡四的。”

　　“你扯得也太远了，就你这点钱能倒卖什么东西！”乌鸦库没好气的讲道，自己是系统又不是管家，谁还帮你赚利息了。

　　“就会推责任，其实是自己不会赚。”库库嘀咕起来，晶蚊翅的问题被扔在了一旁，到是和乌鸦库斗起嘴来。你一句我一句的吵个不停，弄得乌鸦库系统的尊严都没了。

　　而在技魂殿外面，凤头麦鸡的雷刑已经结束，大家拖着漆黑的身体不停的诅咒着，到底是哪个混蛋竟然引来这么大的雷刑。而无男百合团的人，已经被电得爬地上起不来，她们身处雷电的最中心，这次吃大了苦头。

　　“可恶！”克莉丝多爬在地上紧捏着拳头，本来还想把库库捉去让天十用圣液洗去黑暗，然后再把她杀掉的。现在却被她跑掉了，早知道一开始自己就动手。

　　就在他愤怒的时候，头顶突然传来了个暗压着怒气的声音，“克莉丝多，你在干什么！”

　　他抬头一看，顿时就愣，不由自主的讲道：“坠落天使？”


第59章 见一次碎你一次

　　“你在说什么！”天十怒气冲冲的看着克莉丝多，这白痴到底在干什么！

　　克莉丝多这时才看清楚，这飞在空中扇动着黑色翅膀，不断落毛的人是自己的老大天十。他赶快低下头不说话，心中非常清楚天十的爱好，竟然把他看成了堕落天使，肯定非常的生气。

　　不过他觉得自己也很冤枉，谁让老大今天的样子和往常不一样，白色的羽毛都成了黑色，连盔甲也好像被火烧过一样。头发和脸都是黑的，为什么会这么不要形象的出现，真是太奇怪了，难道是被别的BOSS围攻了？

　　突然，克莉丝多反应过来，刚才这里下了道雷刑，不会吧……

　　看他不吭声，天十心中怒火烧个不停。他今天也是想来技魂殿，虽然一直说自己是神，但确实也只是独魔，并不真的是神，想要升级技能也得来技魂殿。他看今天人这么多，就想飞过来从天而降，用圣光和霸气外加等级压制，让其它的独魔都崇拜羡慕自己。在众人的目光和躲让中，充满了神者之气的走进技魂殿。

　　可是当天十刚飞到这里，眼看快要到技魂殿的时候，却从天而降一道雷刑，足足劈了他半个小时。BOSS也顶不住啊，现在他不用看自己的脸，就知道已经是什么样子了。

　　更可气的是，自己竟然就处在雷刑的中间，受到的雷击比外围的要重多了。所以才怒气冲冲的过来，想要把引出雷刑的人弄死，可一看竟然是自己的人，心中的气更是窜得大。

　　他皱着眉用清冷的声音问道：“说，怎么回事！”

　　“天使长，我是来抓一名罪恶之女，想要献给天使长洗清她的罪恶。但是她却利用了NPC，故意让我们攻击NPC，才引来了这次的雷刑。没想到连累了天使长，让你的神体受到了损伤，都是我们百合团的错。”克莉丝多跪在地上讲道，现在就算身体痛得想死，他也要撑住。

　　天十扫了他们一眼，罪恶之女？又看到什么BOSS的女人，想抢来给自己吧。早就和他们说过了，不要随便抢有主的女人，那些难缠的家伙找上门来可没人代替自己去应酬。这次便宜没占到，还吃了这么大的苦头，连自己也给波及了。

　　众目睽睽之下，就算是要处罚他也不能让别人看笑话。天十的脸上一丝其它的情绪也没有，只是淡淡的讲道：“你先回去，晚上来见我。”

　　克莉丝多身体不由得抖了一下，还是要被处罚啊！算了，老实一点总比反抗吃的亏少点。于是就赶快谢道，想马上离开，但是一站起来就全身痛得顿时又爬在了地上，身体抖了半天也没起来。

　　没用的蠢蛋！

　　天十在心中默默的骂了一句，也不想看他和那些无能废物女人的样子，转身扇动漆黑的翅膀直接离开了。他也得先去治伤外加换一身衣服，这种形象出现在公众面前，会让他难受到想死。

　　库库从技魂殿出来的时候，已经是2个小时后了，被雷得乱七八糟的独魔早骂着去治伤。门口又重新人满为患，库库只能挤着出去，在人群里面使用了镜花水月，能离门口越远越好。

　　之后她顺着边角慢吞吞的移着身体，去医所治雷伤。在路过刚才的小院子时，库库还停了下来往里面看了一眼，那些无男百合团的人已经不见了，院子里面已经恢复了原样。

　　NPC就是不一般，双姬王那电一下现在都没恢复，而这里已经是花红草绿的又是个快乐的小院子，那只凤头麦鸡这回是出现在院子里面中。它正坐在院中喝着下午茶，精美的茶具和美味的点心，小日子要多舒服有多舒服。

　　“真是人不如鸡啊。”库库嘟囔了一声后才离开，还狠狠的白了它一眼。

　　到了医所门口她才发现，这里的人也不少，全是被电伤的。她忍不住对系统抱怨了一下，下手也不轻一点，把独魔打伤这么多，害得连这种地方也要排队。

　　要不是看在她伤得不轻的份上，乌鸦库真想一翅膀扇上去，把她直接打得起不来算了。明明就是她自己干的，还把责任推在自己身上！

　　好容易等到前面的人少了，库库正要往里走，却看到两个女的一脸被医师鸡非礼过的样子，臭着脸气呼呼的走了出来。人她是认识的，原双姬王的女人，现在被一和三队魔使长挑走的女人夜猫和黄歪歪。

　　夜猫上次还用泥巴扔她，所以库库根本不想和她们打招呼，抬着头擦身就往里面走去。但是在擦身而过时，夜猫却低声讲道：“这次算你走运，下次就没这种好事了。”

　　“原来是你，虽然我不知道和你有什么仇，但是如果你硬要来招惹我，那就不要怪我不客气了。”库库停了下来，回头看着她，这家伙活着的时候是疯狗吧。

　　“哼，你连30级也没有，难道还想对我动手？”夜猫冷笑了一声，语气中充满了轻蔑。

　　库库斜眼看着她，没有30级是不是，没有30级攻击了不会有痛感对不对！她突然笑了起来，手一挥带着满身被电出来的黑灰，瞬间把短刀拔了出来。

　　看到她突然发动攻击，夜猫闪都不闪的站在那冷笑，“白痴！”

　　但是一分钟后，她就笑不出来了，而是惊恐的对着黄歪歪喊道：“黄歪歪，赶快把她赶走！快点！”

　　黄歪歪这时已经缩到了围观人群中，缩着肩膀双手放在胸前比她还要惊恐多了，“不，我打不过她！”

　　“好了，下次再让我看到你，还是这个下场。”库库把短刀收起来，扔下这话就拍拍手直接走进了医所。

　　看她走了，夜猫又叫了起来，“黄歪歪，赶快把我捡起来！去医所里面就能治好了。”

　　“我……我不敢啊！”黄歪歪摇摇头死活不肯上前。

　　“少说废话，赶快给我过来！”夜猫愤怒的吼了起来，如果不是她动不了，早就自己起来了。

　　黄歪歪都快哭出来了，颤抖着走过来，头歪到一侧，手抖颤着捡起了夜猫一块只有手掌大的身体。却没想到里面有东西在扑通的跳动着，正好碰到她的手指，吓得她惊叫一声把手上的肉块直接扔了出去。

　　然后她大哭着冲到人群边哭喊起来，“我不敢，这让我怎么拿进去，你都碎成上百块了！那些内脏还在动，软软的好可怕！”

　　夜猫一口气没上来，还是旁边有人好心提意道：“去医所拿个桶来装吧，这样真是没办法抱进去。”这才解决了问题，黄歪歪哭哭啼啼的进医所借桶去了。

　　周围有不少独魔在围观，都很惊叹刚才发生的事。那名女独魔竟然在一分钟内，就用一对短刀把这个女独魔给分尸了，手法特别的熟练又干净利落，看起来莫名的有种赏心悦目的感觉。

　　大家没这么重口，喜欢看什么分尸之类的，纯粹就是因为刀法太快太老练给吸引住了。又因为库库没满30级，她杀死不了夜猫，所以就算是被分成了上百块，夜猫依旧还活着。只是她已经被切碎了，内脏散落一地，手脚扔得到处都是。光用手指把手掌移到头这里也没用，她还没这个本事能用手掌提着自己的头进医所。

　　黄歪歪很不情愿的提着个借来的桶出来，另一只手上还拿着个大钳子。她默默的走到夜猫身边，咬着嘴唇一声不吭的开始用钳子把夜猫的身体碎块夹起来，全扔到桶里面去。

　　“小心点，你扯到我的肠子了！”

　　“住手！那是我的衣服，不是垃圾。你把衣服扔掉，我的胸不是全部露出来了，你故意让别人看啊！”

　　“不要踩到我的心脏好不好，我觉得好闷啊！”

　　在夜猫不停的咒骂声中，黄歪歪强忍着不适，一头大汗的把她全部装在了桶中，最后才提着头发把头扔到了桶上，最算是完工了。围观的独魔一直看完这场秀，见都装到桶里面要提到医所拼起来，才三三两两的散伙，该干嘛就干嘛去。

　　“哟，已经放桶里面了呀。”这时，已经治好伤的库库从医所里面走了出来，背着手弯腰看了看放在桶里面的夜猫，呵呵的笑起来。

　　夜猫呸了一声就骂了起来，骂得有多难听就有多难听，今天受的羞辱简直就超出了她的想象。就算身体不痛，可是被分尸后一堆的装在桶里面，脑袋就在屁股内脏上面，这种恐怖又丢脸的事明天就会传得所有独魔都知道。

　　听着她骂自己，库库心情非常的不错，突然一脚就踢向桶。桶高高的飞起，从医所的台阶上掉了下去，啪的砸在了台阶下面的路面上，还弹了几下滚出去老远才停下。夜猫哗的被撒了一地，脑袋更是滚出去老远，吓得路上的独魔纷纷散开，就怕被她给沾上了。

　　库库把手放在嘴边一脸的诧异，然后非常抱歉的对黄歪歪笑道：“不好意思，我不是故意的，纯属意外。我还有点事要去办，这里就交给你了，这算是我的赔偿，你们一定要收下。”说着，她把黄歪歪的手拉过来，在她的手心放了一件东西，然后拍拍屁股走掉了。

　　黄歪歪低头一看，手掌中多了一个铜币，这就是库库的赔偿。而这时，夜猫也在台阶下面不停的叫骂起来，让她赶快把自己捡回去拼起来。

　　“做坏事，似乎确实不好啊。”黄歪歪眼中闪着泪光，干坏事真的会有报应的。

　　似乎有不少人搞不清镜花水月，这技能是这样：瞬移消失一次，然后在其它地方出来一次，这样加起来就是一组。现在升级到2级了，所以是四组，也就是进出八次。不是瞬间就出现在别的地方，中间有个消失和出现的现象。我真是失败啊，写个技能还得解释，果然，像我这种数学考0分的人，不能写带数字的东西。我以后会尽量少写有数字的。


第60章 天陆之战

　　天陆之战，独魔最大的盛事，玩家的任务黄金月，在凌晨3点没有任何一个玩家知道的情况下开始了。

　　库库咂了咂嘴抓抓头，为了保证一会有精神，她都提前去睡了一回。但是和平时休息时间不同，反到是睡得有点没精神，“干嘛要凌晨3点开始啊，这个时间是人最没精神的时候。”

　　“就因为现在玩家最少，所以独魔才是最闲的。而且明天的任务活动多，今天玩家去睡觉的也比平时多，便于我们进行开幕式。”珠珠他们已经经历过两次天陆之战了，很有经验的给她解释了一下。

　　“这么多人坐得下吗？”库库回头看了一眼双姬王，他今天没有骑着白象，但是很精心的打扮了一下。身上那身灯笼裤很新，红的地方如血，白的地方如雪，就和白雪公主似的。身上的饰品比平时多了最少三倍，连耳朵上都戴了大大小小五对耳环，身上的就不用说了，能挂饰品的地方都挂了上去。

　　她有些恶意的猜测，双姬王不会在鞭子上也戴了什么环啊珠子之类的吧？

　　不过如果所有独魔都去天陆之战开幕式，场地得大到什么地步，坐得远根本就没办法看吧。

　　“出发。”双姬王打量了一下自己的手下，人人都精神不错穿戴整齐，不会给自己丢脸。然后从怀中拿出只毛茸茸的小鸡仔，把翅膀长毛都没长出来的它给扔在了天空。

　　黄色小鸡仔在空中卖萌的使劲扇着翅膀，身体突然放出刺眼的金光，一个十五六岁可爱的男孩从金光着出现。他穿得好像希腊神话人物，身上就是披了点黄色的布，在腰的地方用腰带绑了一下。

　　他笑眯眯的在空中看着下方的独魔，露出可爱的小虎牙笑道：“我是接引使，现在我们出发，有事离开要和我报告，不然我踹烂你们的屁股。”

　　“……”还以为出现的是个可爱天使，弄了半天是个小恶魔，库库腹诽起来。

　　接引使伸出双手对着天空做了个撕扯的动作，天空中就裂开一个大缝，缝隙越来越大足足裂得有十几米高才停下。然后他伸手对着双姬岛虚空一抓，整个岛就飞起来随着他一起进入了裂缝中。

　　在这期间，库库也看到其它地方出现这样的场面。不止浮在空中的岛被带走，连在云层上的岛屿也被拖入空中，没入到了缝隙中全部带走。现在的独魔城直接进行了封锁，饿鬼族都被关在了城外，不准他们进入城中偷东西。

　　库库在缝隙中只经过了5分钟的黑暗，就从缝隙的另一头飞出来，而双姬岛则被接引使拖到了指定的地点。

　　这是一片拥有蓝色天空的世界，上下都是蓝色天空，如果不是有岛飘着，完全分不清到底哪一边才是上面。除了被拖过来的岛屿，最显眼的就是那个巨大的场地了，那是一片平顺光滑的方形地面，除了干净得可以反射天空的地板，就什么东西也没有。而在空中飘着几层围成圈的碗型容器，碗最靠前的位置有华丽的座位，侧边和后面也有位置，只是连个靠背也没有。

　　所有的岛都围在场地周围，而接引使也飞到了双姬岛上，离地一米飘浮着，“挑人吧。”

　　双姬王打量着自己的手下，碗里面能坐的人不多，一般都要带最得力的手下过去。他先在手下里面看了看，又回头看了一下女人，然后伸出手指就在女人群里面点了起来。被他点出来的女人都是他最喜欢的，这个胸大那个脸美，这个温柔那个活好，越点越多几乎想要全部都点出来了。

　　“够了，10个！”接引使没好气的打断了他，然后连换人的机会也不给他，直接就决定了最先挑出来的10个女人。

　　瞬间，库库明显看到魔使长他们的脸色都不好看，不过只是一瞬而过，之后又全部都恢复了正常。想来是早就习惯了双姬王这样干，整天只带着女人过去显眼，从不带着真正有用的魔使长去露脸。

　　双姬王明显很失望，他又看到了一个美人，带在身边肯定更好。于是就对着接引使扔了个媚眼，声音诱惑的请求道：“接引使，你让我再带一个女人吧。”

　　“坐不下。”接引使不为所动的拒绝了。

　　“可以坐我的大腿上，不占地方的。”平时妖孽霸气的双姬王，只要对上系统，就像个小媳妇似的。这种反差感库库不知道是出于系统关乎独魔的生死，还是这其实才是他的本来面目，看起来满好玩的。

　　接引使脸上虽然一直带着笑容，却根本没有一句好话，“废物，再吵就取消你的资格，滚回独魔城扫大街。”

　　双姬王被骂了才消停，勉为其难的带着那10个女人走上前，被接引使虚空一抓就带着飞到了一个碗中。他抹了抹头发，理理身上的首饰，然后歪靠在那个华丽的座位上。那10名女人也各自找位置坐下，还听到双姬王吩咐道：“全部给我妖媚一点，谁装纯洁回去我就把她赏给手下公用。”

　　被他一吓唬，所有的女人都扭着腰身，摆出最迷人的动作出来，也不怕时间长了腰扯断了。

　　库库他们不能近距离去前面，但也不会什么也看不见，一个十几米长宽的光幕出现在双姬岛正中，还是四面都可以看，画面都不一样。比双姬王坐的地方比起来，她可以直接睡地上看。

　　看着双姬王带着女人坐在那，还摆出一副淫魔的样子，库库摇了摇头，“这个无聊的家伙，看这架势好像要把自己卖掉似的，骚包得可以啊。”

　　“老大有喜欢的人，是别的大区BOSS，平时在独魔城里面根本遇不到，只有每年的天陆之战才能见到。所以他每次都精心打扮，就为了吸引对方的目光。”玛得坐在库库身边，突然八卦又浪漫的讲道。

　　库库无语的指着光幕上那些女人说：“带着这么多女人过去，只能吸引别人厌恶的目光吧，除非那是个男人，看上了他身后女人。”

　　“不，对方是天佑区78级的女BOSS右晕，是个厉害又美丽的独魔。”玛得带着花痴笑容，好像迷恋右晕的人不是双姬王而是他。

　　“右晕？这名字随机的真够厉害。”库库嘀咕了一下，在月落区看太多男独魔了，她也想看看这么高级别的女独魔是什么样。

　　其它的独魔BOSS陆陆继继的坐到了碗里，等所有人坐齐还得等一下，也不知道开幕式是什么样。平时没看到大家有排练演出，库库就好奇的问玛得，“以前的开幕式都有什么表演啊？有人唱歌跳舞？”

　　“没，你到时候就知道，保管你觉得好看。”一向懒得使心眼的玛得这次没有直说，而是卖了个关子。

　　“什么嘛。”库库莫名的看着他，难道这开幕式有特别的节目？

　　玛得不会忘记，第一次看到天陆之战开幕式时，自己受到的震撼。第二次也一样，每一次都能让他难忘，看的时候连血都是沸腾的。

　　这让库库有点期待，真要有不错的东西看，也不算浪费时间。于是就安心的等着，还从乌鸦库那拿出带来的食物，双姬王太小气了，也不提供吃的，大家还得自带吃的在这野餐。

　　这时，一个黑影出现，妖气君抱着手凶悍的站在了她的面前，“库库，你前天是不是羞辱了夜猫？”

　　“啊？”库库诧异的抬头，莫名其妙的说道：“没呀，我只是在医所门口遇到她和黄歪歪，然后不小心把黄歪歪的桶碰倒了。后来我觉得过意不去，就拿出钱来做了赔偿，不信你问乌鸦。”

　　妖气君扭头看着自己的乌鸦，很质疑的问道：“乌君，这是真的？”

　　他的乌鸦盯着库库，半响之后才冷淡的说：“是的。”

　　“看吧，我说的都是真的。”库库耸耸肩讲道，真是太冤枉了，碰个桶也算羞辱人啊，那打碎个杯子还不得说是灭门了。

　　妖气君也知道，夜猫看库库不顺眼，于是就有些怀疑是夜猫故意编的，只是为了让自己来收拾库库。毕竟乌鸦是不会说假话的，它说是那肯定就只是碰了个桶。他就傲慢的点点头，“赔偿了就好，就算是桶也不能随便乱碰。”

　　“嗯，下次我会注意的，再小一点就好了。”库库态度很好的点头认同他的话，下次再切得碎点，让钳子都夹不起来，只能用铲子来铲。

　　“嗯？”妖气君有些听不懂后面那句再小一点，不过想可能是再说桶小点就碰不倒了，就牛气冲冲的转身走了。

　　夜猫不敢出现在库库面前，披了个大披风盖着头藏在妖气君的人里面。本来满怀希望的看着妖气君去收拾库库，却看到他打都没打一下，就甩着手回来了。就急冲冲的问道：“怎么回事，你不是去收拾她的吗？”

　　“宝贝，人家只是踢翻了黄歪歪的桶，还做了赔偿。哪里有羞辱了你，我这样冲去找她麻烦，只会显得我小气和不给双姬王面子。”妖气君决定好好说说她，不能这么任性，会坏了大事的。

　　夜猫僵硬住了，只是踢翻一个桶，赔了一个铜币也算赔偿吗？她之前没说自己被砍成了碎块，这几天也没有听到有人四处传播这事，八成是因为天陆之战太激动了，大家的心思都放在了这里。

　　被人碎了装桶里，她自己也有点说不出口，所以就没提过程，只是说被羞辱了。现在一听妖气君被库库忽悠过来，就气不过的把当时的事说了。

　　讲完之后，还怕妖气君不信，她指着乌鸦讲道：“不信你问乌鸦，这可是它亲眼看到的。”

　　“乌君，这是真的？”妖气君又看向自己的乌鸦，等着它说是或是不是，如果是的话那关系就大了。

　　可没想到的是，乌君却眯起小眼睛，用眼角扫着他冷漠的说：“关我屁事，滚一边去，当我是你们的保姆啊。”

　　“啊？”妖气君莫名其妙的看着它，这态度变化也太大了吧。


第61章 右晕效应

　　妖气君被乌君一阵乱喷，不敢继续问到底是怎么回事。他虽然笨一点，但并不蠢，从乌鸦的态度中看出了些不对，似乎自己针对库库的话就会自找麻烦。

　　这种猜测没有证据，但是却有过流传。据说乌鸦们有时候会偏袒一些独魔，都是比较能成为大BOSS的独魔，可最后那些独魔都消失了。听说他们都在血地里面，永远的崩坏出不来，而那时候乌鸦们的态度都会非常差。

　　当然，妖气君从来没有见过这样的独魔，听说的也是各有说法，真实性从来没有人确认过。这怎么确认，总不能去找乌鸦问吧，那是怎么死都不知道了。

　　以防库库真是乌鸦挑中的人，妖气君觉得还是少招惹她好，反正只是个女人，也没对自己做过什么事，没必要整天凑在女人中强出头。

　　打定注意后他决定用温情去让夜猫不要闹，而他只会一招，拖着还在气愤的夜猫直接就往带来的帐篷里面拉。大白天当着这么多人的面钻帐篷，瞎子都知道他们要干什么，夜猫根本不想进去。但是拖不过妖气君，调情似的推推拉拉的进了帐篷。

　　“兴致真高啊，连开幕式也不看，还带了睡的地方来。”库库真是感叹他们的精力，还带了帐篷过来，想得真是周到。

　　萌牛这时体贴的问道：“你没带小帐篷？”

　　“没有。”库库摇摇头，谁也没说看个开幕式还得带住的呀。

　　“毛毯、枕头也没有？”萌牛接着又问，眼睛还睁得大大的，好像她是打算独身一人，什么东西也没有带就要穿越沙漠似的。

　　库库莫名其妙的说：“带来干嘛，难道开幕式要弄好几天？”

　　“不，是天陆之战要进行一个月。这个月独魔城关闭了，我们除了在这里和比赛中，没有其它的地方可去。”萌牛下意识的想到自己带的垫子，也许可以分一半给她，那不就要一起睡了？

　　“那副本的隐藏BOSS怎么办？”库库问道。

　　“只要是老玩家都知道，这几天的隐藏BOSS出的数量非常少，几乎没人去下副本的。就算是去下副本，一个副本一天能出5个隐藏BOSS都是多的，所以你放心好了，刷出隐藏BOSS的时候，系统会把你直接送过去，副本完了又会回到这里。”珠珠从旁边探头过来讲道，这个月可以说是独魔又闲又累的一个月。

　　闲是不用上贡也不用怎么下副本，累的是天陆之战的比赛太多了，尤其他们有不少女人不干活，空出来的名额就落在了他们身上。不过总算是不用担心赚钱，抢不到地图被骂一顿也就过了。

　　库库回头瞪了一眼落在地上，正和别的乌鸦聚在一起看着远处的乌鸦库，又是这个家伙。自己准备多带点吃的时，它还嘲笑自己是搬家流浪，现在带的吃的根本就顶不了一个月。

　　不要说一个月了，能维持三天都成问题。但她并不急，这么多独魔在还能饿死自己啊，大不了吃双姬王的就行了。

　　“你们带了多少吃……”库库正想问问珠珠他们带了多少吃的，就看到玛得兴奋的指着光幕，不停的用手使劲拍打她的肩膀，同时还激动的喊起来，“是右晕，右晕来了！”

　　库库顺着他花痴的手看过去，就见光幕上出现了一个女人，长发像掉进油漆铺子里，五颜六色什么色都有，五官很漂亮，就是黑眼圈非常的严重。不过常有独魔把自己的眼睛弄成这样，可以看起来酷些。

　　她穿着一身彩色的长裙，裙摆非常的长，一直拖到了地上。裙尾还加长了近5米，被接引使吸到空中后还长长的挂着。

　　“什么地方让你们疯狂了？”库库盯着右晕看了好长时间，也不知道什么地方能让玛得他们疯狂。比她还要漂亮的女独魔也不少，没有美得让人醉倒啊，双姬王他们是怎么回事？

　　玛得看着库库发愣，眨了半天眼睛，终于讲道：“不知道。”

　　“有毛病啊你们。”她一阵无语，这些男人到底在干什么啊，真是莫名其妙的。

　　但是看了周围男独魔的样子，库库就觉得这事有点怪了，因为大家都很激动的看着右晕，很迷恋她的样子。如果只是几个还说得过去，不可能所有的独魔都爱上她啊。

　　她想了想就暗暗的对乌鸦库说：“这右晕有古怪啊，技魂殿还有这样的技能，可以让异性迷恋自己？”

　　“你竟然能想到这一层，确实是这样，她拥有魅诱术，可以得到所有异性的好感。”乌鸦库很直接的讲道，不少男独魔也为自己的反常感到奇怪，问过乌鸦这件事情。

　　虽然知道对方是有技能，所以自己才会迷异上她，但是也没有任何用处。这个技能没有伤害值，也不会让人迷恋得忘我，就是对她产生些好感。反正平时也见不着，大部份独魔都不会去学防御这个，迷就迷一下吧。

　　“什么技能，对玩家有用吗？是不是高级的技能，我怎么没见过。”库库一听眼睛顿时就亮了，如果对玩家有用的话，学一个那就太好了。让玩家迷得神魂颠倒时候对他们攻击，还没反应过来就被打死了。

　　“这个技能你见过，自己没要的。”乌鸦库瞅了她一眼，后悔了吧，没向自己打听什么技能好。

　　库库回忆了一下，有些疑惑的说：“没有啊，没看到叫魅诱术的技能啊。”

　　“你的切割之臂最早也只是叫左手强化，所以魅诱术初始也不是这个名字，而是叫大王花。”乌鸦库嘿嘿嘿的笑道。

　　“什么！”库库诧异的看着它，竟然是那个叫大王花的技能，这怎么可能！

　　那个大王花技能她确实见过，效果也非常的特别，是超强的防御近战的技能。能够产生浓烈的异臭，让10米内的玩家臭得无法呼吸，从而完美的防止玩家靠近攻击。

　　对付这样的独魔，唯一的办法就是远程攻击，所以是最保险的防御技能。就是形象太差了，除了能让玩家不敢接近，就连独魔也受不了这股味道。

　　“那个技能，后期竟然是这样的效果？”库库彻底对系统无语了，如果人人都知道那个技能后期会这样，恐怕很多人顶着臭也会去学的。

　　乌鸦库扇了扇翅膀似乎有些得意的说：“在5级以后才开始臭味淡化，到6级以后就会散发出淡淡的香味，达到迷惑人的目的。像她这样学到了8级，味道已经没有，而是进入容貌状态，只要看她的脸就会被迷住。”

　　“想学吗？”

　　“不要，那臭味据说连自己闻着都会吐出来吧。”要升到5级才会淡化臭味，也就是说要达到最少60级才行。那最少得臭几年，不要恶心人了，怎么吃得下饭。

　　乌鸦库歪着头说：“吐啊吐就习惯了。”

　　这时，库库突然想到一个问题，于是就坏坏的笑道：“那乌鸦不也得守着她，难道不臭？”

　　“你觉得系统会傻到自己闻臭味的地步吗？”乌鸦库白了她一眼，真是个笨蛋。

　　“竟然给自己开后门，右晕还真是有勇气，竟然敢把自己弄得这么臭。”不过库库还是觉得右晕很厉害，最少自己才不会选这样的技能。

　　刚这样想，阴阳怪气的声音就传了过来，“你以为她是自己主动挑的？为了让她选择这个技能，乌鸦口水都讲干了。”

　　“你们是毁人不倦啊，真是辛苦了。”库库很崇拜的看着乌鸦库，它们为了折腾独魔可真是做出了不少努力，真是一群好鸟啊。

　　突然，旁边的玛得大声的嚷了起来，“右晕和老大讲话了，难道要嫁给老大！”

　　不会吧……

　　库库抬头往光幕一上看，就见右晕对着双姬王态度很好的笑了笑，而且还让自己的碗直接靠过去，把旁边的独魔BOSS挤走。然后就甜甜蜜的停在旁边，亲热的交谈起来。

　　这可把双姬王乐坏了，巴不得把身后的女人全踢回双姬岛，一直妖魅的笑着，保持自己有个迷人的姿态，没把两根兴奋的鞭子拿出来乱甩。

　　“没救了，他肯定会死在女人肚皮上的。”库库对这个没用的老大已经无语了，跟着他混真是丢脸。那些魔使长能忍这么多年，也真是难为他们了。

　　在大家的目光被右晕吸引住的时候，所有的BOSS都坐齐了，没有被右晕迷住的库库用大光幕看其它的BOSS，被其它要看右晕的独魔一阵乱骂。她只能让乌鸦库又弄了个小的出来，自己守着一个看。

　　70级以上的独魔数量不少，每个大陆最少有一个70级的BOSS，加起来总共有80多个。男多女少，女独魔用一只手就能数得出来，一个个都是踩着无数独魔上来，没一个是吃素的。

　　光是坐在那就霸气十足，相互盯着别人比着酷帅，有些八成是有仇，看对方的目光就带着嘲讽。

　　这时，一个接引使飞到了平台上空，眼睛眨了眨，手突然就指了两个碗中的BOSS，“流风和右晕出来，这次由你们开场。”

　　“咦，开幕式开始了？”库库好奇的讲道，而不少独魔已经发出了兴奋的吼声，不停的高喊着右晕的名字，特别的疯狂。


第62章 开幕式

　　右晕站了起来，抬手摸了一下头发，侧头对着旁边的双姬王妩媚的笑了笑。然后就直接腾空而起，向下方的平台上飞了过去。

　　而流风则是在另一边的碗中，坐在位置上动都没动，身边就刮起一阵旋风，最后变成了个小小的龙卷风。风从碗中飞入空中，然后落在平台上，风突然向四周冲开，强风刮过后龙卷风消失，流风出现在了平台上。

　　他眼睛细长，头发全部堆在脑后，无风自动的飘扬着。看着对面的右晕，他抿着嘴笑了起来，“右晕，你看上那个才70级的小子了？”

　　“流风，我看上谁似乎用不着向你报告吧。”右晕手拿一把折扇放在嘴边，红唇轻启讲道。

　　“这样的小子，被你生吞活咽了也没有多少肉，大部份的势力地图都是从系统租来的吧。”流风丝毫瞧不起双姬王，就算他说的话都会被光幕传得到处都是，也是直言不讳的讲道。

　　右晕咯咯咯的笑了起来，“你就算有再多的地图，我也对你没什么兴趣。我对他，可是真心的，我就喜欢他那样的男人。”

　　“因为他有两根？”流风的眼睛细长得好像睁不开似的，坏坏的笑道。

　　“如果你羡慕的话，你再去装一根好了。”右晕没说是也没否认，反到是戏谑起了流风。

　　库库听着不是味，这些人似乎是在嘲笑双姬王啊，看来搞得太下流，当了BOSS也会让人瞧不起的。

　　“70级的独魔才算是真正的BOSS，双姬王这次是第一次以BOSS的身份坐上王碗。以前他来能坐上王碗，也是跟着原老大，自立门户后就没资格上去了。”乌鸦库听到她内中的想法，就给这个第一次来天陆之战的菜鸟讲解了一下。

　　库库明白了，双姬王是这些BOSS里面最弱的一个，难怪被流风直接嘲讽了。这种时候坐上王碗，要是不弄得特别的东西，连面子都找不回来。

　　特别的东西……

　　她明白了，双姬王干嘛要把女人都带去，王碗里面就没几个带着女人上去。只是这样炫耀是不是有点太幼稚了，大BOSS谁会缺少女人啊。

　　而这时，场上右晕和流风已经打了起来。

　　流风使用了技能，整个平台上顿时狂风四起，一股冲入天空的龙卷风出现把他包裹起来。风力非常大，王碗中的BOSS头发衣服全被吹得噼里啪啦响个不停，连远处的岛都感受到了风力，而流风却依旧站在风中一点动也不动。

　　库库被吹得眼睛都快睁不开了，只能用手挡在眼前，顶着风勉强看着面前的小光幕。

　　突然，她闻到了一股非常臭的味道，简直臭得让人想死。于是就侧头对旁边的珠珠他们讲道：“你们吃了什么啊，竟然放这么臭的屁，风这么大都吹不散。”

　　“独魔又没排泄的功能，哪里会放屁啊！”珠珠也闻到了臭味，赶紧捏着鼻子讲道。

　　库库这时才反应过来，他们虽然会饿会吃东西，但所有的东西全部都是数据，根本就不会排泄，“说的也是，那是什么东西这么臭？臭得眼泪都快流出来了。”

　　也不知道是臭还是被狂风吹的，她的眼睛很痛，变得湿漉漉得想要流眼泪。

　　而在平台上，右晕开始露出了真身。她啪的把扇子展开，扇面上五彩斑斓全是花朵，然后扇子一抖，便有花瓣从扇子飘出，被流风招出来的风吹得满场满天都是。

　　跟着花瓣变形的还有她的身体，右晕开始长高，身体也出现了变异。皮肤泛青长出树藤交缠起来，身上还长出树枝开始发芽长叶开花了。

　　最后右晕成了一个高20米左右，开满了火红色巨大花朵的树人，至于那张脸早就和树藤混在一起，看不出原来长得什么样了。

　　不止变成了树人，那股臭味还越来越重，都是她身上的花散发出来的。这就是大王花的威力，变身以后臭得无与伦比。

　　库库捂着鼻子对乌鸦库抱怨道：“什么啊，变成树人怎么这么臭，你不是说这个级别已经不臭了！”

　　“没变身当然不臭，魅诱术也不可能用在树身上，这个样子100级魅诱术也没用，这不是明摆着吗？”乌鸦库半闭着眼睛，羽毛也给吹乱了。

　　“这技能就是骗人的啊！”变身竟然还是一样的臭，库库真是对这个技能无语了。不过从另外一个方面来说，这也是强大的攻击啊，自己离这么远都臭得受不了，站在她面前那得直接臭晕过去。

　　于是，她把目光投向了龙卷风中的流风。

　　流风若无其事的扶着额头，眯眼微笑着，看起来一点也没有被臭味影响到。

　　“这个混蛋，自己站在风眼中，然后把臭味都吹走，全来臭我们了！”库库猛的反应过来，使劲一拍腿骂道。

　　“右晕，你的臭味对我可不管用。”流风笑着，手往右晕所在的方向一指，龙卷风顿时涨到了几十米高，咆哮着就向她冲了过去。

　　右晕哼了声，身上的藤条全有生命的动了起来，脚下的树根像蚯蚓一样钻进了平台地板中，把身体死死的稳住。龙卷风瞬间就把她包裹起来，卷得满天树叶花瓣乱飞，身上的树枝在风中几乎要折断了。

　　场面真是够大的，库库看着光幕上这些BOSS的技能，随便一出手就是几十米高，风大浪高的和初级技能完全不是一回事啊。

　　怪不得玛得说第一次看到开幕式会非常的震撼，这还只是78级的独魔，要是那些80多级的，还不知道会打成什么样呢。

　　但是从现在的情况看下来，流风的技能都是克制右晕的，不管是臭味还是大块头。树怎么能强得过风，一个自然系一个植物系的，不在同个层次上。

　　“你错了，这里可不会有什么绝对的相克。”乌鸦库冷冷的讲道，任何技能都要看是什么人在使用，数据是流动的，并不是死板的控制着独魔。

　　库库有些质疑的看着，想瞧瞧右晕怎么样对抗流风。只看到在龙卷风中，突然伸出了几十条树藤，对着只被微小旋风包围的流风打了过去。

　　树藤啪的打在地板上，就能直接敲开一个大坑，攻击力大的惊人。碎石飞溅起来，马上就被龙卷风卷走，一直站在原地不同的流风，离开了站立的地方，开始躲避右晕的树藤攻击。

　　“我明白了，双姬王为什么喜欢她，鞭子多啊！只是老大只有两根鞭子，和右晕完全不是一个数量，这抽不过对方啊。”库库盯着那些树藤愣了好一会，终于明白过来，拍了玛得一掌后开心的讲道。

　　玛得正捂着鼻子呢，被她猛的一拍，吓得手放掉。刚想要说话，猛的就闻到臭味，赶快又捂住鼻子讲道：“干什么，现在很臭啊！”

　　“你刚才不是很迷恋右晕，现在只是臭一下，有什么关系。这应该算是她的体味，喜欢的女人身上的味道，应该不会嫌弃吧。”库库却不以为然的讲道，就算是现在臭了，但是刚才魅诱术可是把他们迷得神魂颠倒，现在应该也还是喜欢吧。

　　却没想到玛得直接吓了一跳，没好气的讲道：“这个右晕真是臭死了，没事干嘛学什么大王花，女人这么丑还不如男人呢。接引使为什么要叫她出来，换其它人都比她好啊！”

　　看着他嫌弃的样子，库库往其它独魔脸上一看，果然刚才还在高呼右晕的男人，全部都是一脸的嫌弃。有些敏感点的还在旁边呕，骂她的人比刚才说爱她的人还要多。

　　“你们这些男人……”库库看着他们是无话可说了，这都是些什么人啊。

　　这种状态的右晕是吸引不了任何人的，双姬王已经把目光从她身上移开了。然后被臭得皱着眉，巴不得这场打斗赶快结束，臭得快受不了了。而且他还把流风也记在了仇人名单上，刚才那种不屑的话，他可是全部都听到了。

　　他以前都在自己的岛上看，现在终于能坐在王碗中，身后还坐着十个女独魔，那种自信心几乎要爆棚了。别的BOSS都没他带的女人多，大部份都是带男的，让双姬王觉得非常的长脸。

　　就在他得意的时候，一个王碗突然飘到他的旁边，有个尖锐的声音带着嘲谑讲道：“10个20级不到的女独魔，看来这次的新BOSS水平很差啊。”

　　双姬王恼怒的一回头，就看到一个长得很张狂的男人，怀里抱着个40级的女独魔，正满脸嘲笑的看着自己。而那男人身后，也坐了一群女人，只是级别都超过了20级，明显比自己的品质高多了。

　　“怎么，不服气吗？小子，才刚刚能坐上王碗，就高调的带这么多低级的女人过来，你是在炫耀自己的无能吗？”对方的话说得特别难听，直接把双姬王说成土包子了。

　　没想到莫名其妙跳出个这种男人，双姬王强忍着怒气，对方已经75级，是老混的BOSS，直接和对方动起手来对自己不利。不过也不能就这样算了，他咬了咬牙齿讲道：“你的女人有自己的副本？”

　　“难道你的女人有？”对方继续嘲讽着，才不相信这种小BOSS的女人还能有副本，那种专有副本可不是说有就有的。

　　双姬王抬起头妖魅的笑道：“当然有，而且是十几级就得到了。看你的样子，虽然有40级的女独魔，但是也没有自己的副本吧。这么说，你的女人质量也很差啊。”

　　“什么！”对方比他还恼怒的嚷了起来。


第63章 解台

　　库库莫名其妙的看着双姬王，这家伙竟然把其它的女人赶了回来，然后要把魔使长都叫过去。但是有几个魔使长不知跑什么地方去了，只来了6个，最后还把她也一起带去了。

　　“叫我来干嘛？”王碗这里可一点也不好待，她捏着鼻子闷声问道。

　　双姬王靠在座位上散漫的说：“这个男人想见你。”

　　“嗯？”库库看着他，不认识是谁。

　　“我是天佑区的小鸟，听说你有自己的副本？”对方的样子似乎有些不相信，竟然把库库叫过来问。

　　库库觉得这些BOSS也太无聊了，不就是个副本有什么大不了的，他们自己不都有副本，多大点事啊。于是她就平静的说：“是的，只是个10级地图的副本。”

　　“跟着这种男人太浪费了，不如来我这里吧。”小鸟突然推开坐在身上的女人，对着库库笑道。

　　还没等库库表态，双姬王就怒不可遏的坐直了身子，“不要太过份了，你只比我高5级，真要打起来我也不会输你多少。”

　　“呵呵呵，对战我可没兴趣，你要是敢的话就来轮赌，我在那等着你。”小鸟挑衅过后，就嚣张的笑着离开。

　　双姬王坐在座位上，看着小鸟离去的方向，眉头紧皱的在想着什么。这时，坐在后面的妖气君突然讲道：“老大，我们去轮赌吧，听说运气好的时候，十块地盘都可以弄到！”

　　“对，老大带我们去见识一下。轮赌得70级的BOSS才能参与，我们都还没去见过呢。”司柏德也凑了过来，对轮赌很期待的样子。其它的魔使长也很有兴趣，轮赌这么高级的事，就算不参与一下也可以看看。

　　库库不知道什么是轮赌，对于她这种级别的独魔，这种事还轮不到她来关注。本来想问问乌鸦库的，一个手肘突然就放在了自己肩上，还很熟的就讲起来话来，“库库，想去轮赌看看吗？”

　　“有什么好看的？”库库侧头一看，潋滟惊水不知什么时候坐到了自己旁边，近看他的嘴更加的大啊。

　　潋滟惊水笑眯眯的说：“当然有好看的，轮赌是70级以上的独魔自行开的赌局，拿自己的地盘和副本，还有手下来下注。常常有BOSS在一个月后成了穷光蛋，也有人的势力翻了好几倍，是最让BOSS疯狂的玩法。”

　　“这有什么意思，我又没有70级，而且就算我能参加，我也只有一个玩家都不想打的副本。难道我还能把这个专属副本给赌了？”库库不太感兴趣的说，专属副本可是能陪着她到崩坏进血地为止。虽然地盘是双姬王的，但是他可以把独目山林拿去下注，自己的副本却赌不了。对于双姬王其它的财产，她可没有关心的心思。

　　“老大的势力能增加你不高兴？”潋滟惊水有些奇怪的说，如果双姬王的地盘多，那手上独魔的活动范围就会加大，任务和副本都会增加，这样收入就会更多。竟然还有对这个不关心的独魔，那关心的是什么事？

　　库库才是觉得他奇怪，于是就反问道：“我又不是魔使长，只是个小喽啰，老大就算把整个月落区都占了，我能有什么好处？”

　　差点忘了这事了，潋滟惊水顿了一下，然后就低声讲道：“那你更应该关心轮赌了，因为你是老大的手下，副本更是在老大的地盘中。虽然不能直接给别人，但是你的副本权可以让出几年。在我的手下就有2个副本是老大从别人手上抢来的，期限一个是两年，一个是4年。”

　　“独魔城就有地方开这种小赌局，BOSS们没事就会去那玩玩，输赢几个副本是很正常的事。不过地盘的大赌局都是在天陆之战进行，以前我们都没机会玩，这次老大坐上了王碗就有资格去了。”

　　“还能这样子！搞了半天我一点权力都没有，副本想输就输啊？”库库惊讶的看着他，副本还能输几年给别人，那要是双姬王把自己的副本输了怎么办！

　　“没啊，副本让出的年限也要你做决定。不过你是老大的人，他叫你让出来，你不也得让出来吗？”潋滟惊水笑眯眯着讲道，听起来虽然是在说很正常的事，但是却让库库觉得他是在提醒自己什么。

　　想了想，她看着双姬王的背影，无奈的摸了摸鼻子说：“那我关注一下吧，轮赌听起来好像满有意思的。”

　　在他们闲聊的时候，场上的右晕和流风相互出了大招，狂风大作树藤乱甩，连花瓣和树叶都成为刀刃，被风吹得乱飞乱割。还好王碗有防御效果，攻击打到王碗上就被消掉了。

　　只是消掉了伤害值，可效果却没有减掉，人人都被吹了一脸的树叶树枝。

　　“什么王碗，坐在这里就是吃苦的啊！”库库忍不住抱怨起来，臭就算了，风还这么大，人都要被吹走了。被打下来的树叶树枝虽然没有伤害值，但是被这么大的风砸在脸上也生痛啊。

　　轰的一声，右晕和流风的攻击相互抵消了，狂风和臭味终于全部消散，场上变得一片狼藉。而右晕已经恢复了原状，啪的展开扇子笑了笑，用手抹了一下被风吹凌乱的头发，直接腾空回到了王碗上。

　　流风也化成一股旋风，坐了回去，没有两败俱伤，只有展示技能后的平手。这就是天陆之战的开幕式前戏，后面还有更多的BOSS要出来秀一下。

　　库库算知道了，系统利用BOSS的技能展示，让其它低级独魔羡慕，刺激他们想成为大BOSS。毕竟就算是死了，这种在现实中只会在电影动画里面出现的异能，能让人的肾上腺激烈的分泌。

　　死了以后能成为超人，稍微有点上进心的独魔都会想要，这些力量真是太强大了。每次看过天陆之战的独魔，短时间内都会信心爆涨，对未来超满了理想。

　　破烂不堪的场地在战斗结束后，开始自行恢复，不一会就又明亮光滑了。而右晕回来后就还是坐在双姬王旁边，微微的笑着，邀请他等开幕式结束后去轮赌。

　　这回双姬王没有拒绝，而是直接就答应下来，样子还显得有点急切的样子。其它的男人也是，右晕恢复了人样，他们又开始迷恋起来，完全忘了之前多嫌弃别人身上臭。

　　接下来接引使又安排了其它独魔的表演，每次场面都非常的壮观。技能铺天盖地，放在现实中一个人就得毁灭世界，看得人欲望高涨，巴不得自己也有这么强大的力量，看什么不顺眼就一巴掌毁掉。

　　开幕式持续了2个小时后结束了，开始的竟然是解台。独魔之间有很多争纷，平时都是私下打斗，但是大部份都是你逃我藏的，就算是打了也不会引起什么轰动。而在天陆之战的解台上，独魔可以上台去，要求自己的仇家上来，在这里解决之间的争纷。

　　被点名的人必须上台，而独魔被杀掉后也不会只是简单的复活，他们会掉一级。对于独魔来说，这是非常严重的事，级高后想要升一级要花很长的时间，掉一级就表示之前一年白白努力了。

　　不管多大的仇恨，只要在解台上结束就一笔勾销，回去以后再也不能以这个做为借口找对方的麻烦。

　　才说解台开放，整个场台就裂开，变成了十个正方形的台子，可以同时供10对独魔在上面解决恩怨。有仇的人太多了，瞬间十个台子上就全部站上了独魔，叫嚷着仇家的名字让他们上台来。

　　上台的独魔都是级别中等的，大BOSS才没有兴趣在解台上面玩，到是30至50这个级别的人最多。魔使长和自立门户的小BOSS之间矛盾最大，大部份都产生在公共副本之中，每年上解台是他们最喜欢的事。

　　平时可没机会把对方杀得掉级，得把握这个机会杀个痛快，整年存下来的怨恨都要在今天给解决掉。

　　他们打起来虽然没有大BOSS那么震撼，但是变化多样，和BOSS的表演不同。双方都恨不得把对方给吃了，所以打起来不要命，观感上要更好。

　　库库也看得津津有味，还拿出个鸡肉饼啃着边看边吃。其它魔使长也等着，他们这次没什么仇家要杀，只等着别人不要叫自己的名字就行了。

　　就在库库看得高兴时，一块解台上突然有人喊了起来，“月落区库库，我在这里等你！”

　　“啊？”她一口饼子卡在喉咙上，莫名其妙的看着那块叫自己的解台，竟然有人点名让自己上解台？

　　双姬王和其它魔使长都有些诧异的看着她，而潋滟惊水更是拍拍库库赞叹道：“不错啊，才22级竟然就有人在解台上喊你。这可是个好机会，过去把对方杀掉级，让他以后都不敢再来找你麻烦了。”

　　“杀掉级啊……”库库不知道叫自己的是谁，听声音是个男的。如果是无男百合团的话，里面没什么厉害的人物。如果是那个家伙的话，可就不好办了，难道小BOSS可以越级欺负低级的独魔？

　　她被接引使直接扔到了解台上，等站定后看清叫自己的人，库库有些无语的讲道：“你都54级了，我才22级，也好意思叫我上来啊！”

　　不过，50级的人升级还真是难啊，血离这两个月连一级都没升，要是掉一级那得心痛死吧。


第64章 猎物

　　库库和血离的级别相差太大了，32级的差距根本没办法打，任何独魔也不会相信，一个22级的独魔能对54级的小BOSS能做出什么事来。

　　除了双姬王之外，别人看起来都以为这是因爱生恨。54级的血离求爱不成，所以对这个女独魔因爱生恨，竟然还想把对方杀得掉级。这个血离，心眼还真不是一般的小，对方拒绝求爱还要杀之为后快。

　　这种男人不止女人讨厌，连男人都受不了，鄙视之声那是络绎不绝，全是在骂他以大欺小。

　　接引使按照规定讲道：“解台上的级别相差不得超过10级，你们已经超过了。只有低级的独魔同意，才能进行战斗。”

　　然后他看着库库问道：“你愿意用解台来解决你们的争纷？”

　　“你的胆子很大，这种情况就不敢了？”血离开口说，瞧他的样子是希望库库答应，用掉一级来补偿他的不爽，然后就再也不找她的麻烦了。

　　可库库却不是傻子，系统规定放在那自己还主动去送死，就抬头正色讲道：“不愿意！他比我高了32级，这还怎么打，和自杀有什么区别。”

　　“怎么，级别高了胆子还变小了？”血离真的很想杀死库库，掉一级根本不能解他的恨意。踩了他的头，又赶走自己在银环湖的手下，还因为她被玩家羞辱。死一次根本不能缓解，要杀到崩坏为止。

　　“嗯，级别高了掉一级会肉痛的。反正我不和你打，而且我和你有仇吗？真要说有仇，那也是和李子，你出场才是怪事，还不如把李子叫出来吧。”库库直接点了李子的名，他的那个水平，就算这两个月升了级，也不会比自己厉害到什么地方去。

　　话才说完，就看到接引使伸手一吸，直接把几公里外血离岛上的李子给吸了过来，啪的扔在了解台上。然后他抱着手，浮空在解台说：“血离，库库不愿意和你在解台上解决。你现在有两个选择，一就是换人过来代替你，二就是离开解台。”

　　“我愿意换人。”血离看了李子一眼，然后直接要求换人了。在他报出名字后，接引使对着血离岛一吸，又扔了个人过来，然后血离浮空而起，离开了解台移到了旁边的空中。

　　他要看着库库被打死，才会离开这里回自己的岛。

　　看着站在自己对面23级的李子和已经升过一级达到30级的鬼女，库库向接引使提出了不满，“为什么是二打一？”

　　“血离叫你上场，用鬼女代替他和你战斗。而李子是你自己喊上场的，根据数据显示你们确实有过节，所以现在就是这么一回事。”接引使笑着讲道。

　　“我那也算是叫他上场？那我要是叫那些大BOSS的名字，他们也能被我弄上来吗！”这也太夸张了，自己只是说话的时候提了一下，又没说要自讨苦吃的弄两个人上来打自己。

　　接引使很贴心的说：“可以，只要数据显示你们有过交接，就可以进行解台战斗。你想叫谁上来？”

　　“算了，没有。”库库斜瞅了他好几眼，要说仇家还真有，不过疯了才会把他们全叫上来围攻自己呢。

　　李子是没想到，自己会以这种方式出现。自己的老大要来找库库，他是知道的，因为以前被打得无还手之力，所以就算是恨得咬牙切齿，也没自动要求过来。要是再被打得掉级，血离怕得踩死他的，还是不要丢这个脸为好。

　　现在被库库随便提了一下，就站在了解台上面，不过自己可不是一个人，而是两个人。他看了鬼女一眼，有30级的鬼女在，应该可以联手干掉库库了。

　　鬼女幽幽的讲道：“你不要拖我后腿，早死早离场。”

　　本想先说话的李子，被她这话给弄得语塞了一下，怎么这么欺负人啊。想要有话语权就得升级，不然随便什么人都能鄙视你。

　　库库手放在腿边，那里有她换的20级装备，骨刃。白色扁细如同兽牙形状的短刀，除了高伤害之外，还增加噬血技能效果。当骨刃吸饱血的时候，就会有一个隐藏技能可以使用。

　　她盯着鬼女和李子，这两个人选择谁先下手好呢？

　　鬼女肯定比较难对付，而李子只升了3级，现在只比自己高1级。看来失去了银环湖的副本，对他的影响很大啊，那么就挑他吧。

　　有软杭子不挑去选硬骨头，不是一个好独魔会做的事。库库的手垂在腿边，突然中指一勾，骨刃瞬间弹出落在了手心。她脚下一动踩出股旋风，人就向李子冲了过去。

　　“来了！”李子唰的就拿出了镰刀，而且还是两把，看起来好像只螳螂。然后两把镰刀被他挥舞着划出个血色的圆，血圆在身前缓缓游动着，散发着股重重的血腥味。

　　而鬼女脱掉一直罩在身上的披风，右手提着个小提灯，身体开始变化起来，脑袋变大身体变细长。她肯变身对库库来说是个好事，可以抽出些单独对付李子的时间来。

　　库库看都没看正在变身的鬼女，瞬间就冲到了李子的面前，在李子举手的同时，马上启动了镜花水月，直接钻进了出现的光环中。李子面前的血圆啪得把光环打散，却没有碰到库库一下。

　　这招他相当的熟，之前可是吃了这个不少的苦头，于是就马上让血圆环绕着自己，防止库库出现。

　　而下一秒，光环就在他的脚下出现，库库从里面哧溜的钻出了上半身，手中的骨刃对着李子的脚踝就砍了上去。没想到她竟然是从地面钻出来，李子赶快抬起右脚往后一跨，让开了这砍来的一刀。但是库库却顺着刀势一转身，另一只手的短刀就接近了他的左脚腕。

　　李子再抬脚已经晚了，骨刃咔嚓就砍了上去，直接打出了库库的招牌必杀。这里不是要害位置，并没有出现重击必杀，但是普通的必杀效果也不错。

　　已经被扔出来的血圆没有被打断，但是左脚踝却被砍断，他脚一落在地上就大吼一声，身子歪了歪硬是用完好的那只脚撑住了。

　　这时库库已经从地面的光环中跳出来，直接在空中钻进另一个光环中消失，下次出现的时候还是在地面，钻出来就砍向李子的右脚腕。左脚受伤影响了他的行动，这回没能跳起来，被库库直接砍了个正着，然后就啪的摔倒在了地上。

　　砍完就消失，再次出现的库库直接落到了他的面前，手中的骨刃侧身就扎进了李子的喉咙。重击必杀出现，血圆什么效果也没使出来，直接就被打断了。

　　而李子的血量也被换了攻击，升级过的库库打得掉了一大截，刚想用镰刀砍身前的她，人又马上就消失了。李子怒不可遏的吼了起来，“每次都这样，你就不能让我使出回技能打你一下吗！”

　　“不行。”库库从他身侧的光环中出现，骨刃一刀就从后面扎进了他的心脏，继续重击必杀。

　　镜花水月的次数增加了一次！李子捂住胸口往地上就打了几个滚，甩掉了扎入心脏的骨刃。他只觉得呼吸困难，心脏痛得要死，双脚更是个大麻烦。只要砍掉受伤的脚掌，就可以用小腿直接站起来，但是这种事情就算他减少过痛感，也受不了这样虐自己。

　　四次攻击结束，李子已经失去了站立能力，库库直接半蹲在他的面前，对着要害就一阵乱捅。不停得打断李子的技能，而目光却盯着变身的鬼女。

　　二对一的解台战斗让BOSS们多了个打发时间的东西，看着库库准确得捅着李子的要害，不少人都微微皱了皱眉头。BOSS们都知道，攻击时打出必杀和重击必杀有多重要。

　　必杀可以让伤害值翻倍，还能打断初始技能。而重击必杀不止能让伤害翻倍，打断的可是和自己级别相差10级的对手技能，不管对方的技能如何的厉害，使不出来那一切都是空谈。

　　这个女独魔，真是个人才啊。

　　双姬王和魔使长他们是第一次看到库库动手，高效率的必杀让他们眼热的同时，也让双姬王产生了绝对不能让她离开的想法。只要级别高了，这样一个独魔可以顶上好几个了，不管是对付独魔还是对付玩家，都可以提高几倍的效率。

　　最让人头疼的独魔，不是攻击高皮厚血多的大BOSS。而是那些滑如泥鳅，速度快得总让人打空，让你只能干瞪眼浪费时间的独魔。如果在这里面，还夹杂着不停被打断技能，会让人感到崩溃的。

　　“怪不得，她能在十几级就拿到了专属副本，平时赚的珍币也多。玩家任务总是失败，得到的奖励可是非常高的。”双姬王赞赏的讲道，他在长年的战斗中知道怎么打要害，但是做不到这么准确。

　　其它的BOSS也注意到了库库这个青涩的果子，如果什么也不做，她成为大BOSS只是时间问题。等她级别高了，有多少人可以应对她的高效率必杀呢？

　　“嘿嘿嘿嘿，真有意思。速度型必杀独魔，镜花水月的数量还太少了，不过必杀的质量不错。”在王碗最上层，那里坐的全是85级以上BOSS，他们当中有人盯着解台上的库库，坏坏的笑起来。

　　有人玩笑般的讲道：“三块30级地盘，赌她升不到50级就要崩坏。”

　　“她是我的猎物，谁敢阻止她升到50级，不让我享受杀死猎物的乐趣，我就要他死。”

　　“要是你反被杀到崩坏呢？”

　　“我可是最强的。”

　　在顶级BOSS的闲聊中，库库已经干掉了李子，这种没有挑战性的战斗只会早早的结束。她拿着骨刃站立着看向鬼女，变身早已完成，却没有提前进攻，而是提着提灯同样看着她。


第65章 瓜子王

　　硕大的南瓜头，黑袍下伸出来干枯如树枝的手臂，稻草手指提着一只有桔黄色灯光的提灯。现在的鬼女个头窜到了3米多，脸早就没有了，就顶着个大南瓜头，两团火焰在南瓜头里面燃烧着代替了眼睛。

　　“竟然还走国际风格，只要和死人有关的东西，你们都有吧？”库库还以为她会变成稻草人，没想到是南瓜人，提着灯的样子莫名有点可爱。

　　“虽然你已经不能去银环湖了，但是之前的恩怨还是要解决一下。掉一级就能把恩怨解决，你非常的划算。”鬼女的声音从南瓜头里面飘了出来，嘴变成这样也不能动了，库库真不知道她为什么要选择这样的变身，似乎完全没什么好处。

　　这个对手和其它的不一样，库库并不打算马上使出镜花水月，身体变成这样，要害都看不出来了。她决定先用普通攻击试探一下鬼女的实力，再决定要用什么方法对付她。

　　鬼女把小提灯举起来，对着库库喊道：“鬼火术。”

　　随着她的话，提灯中的火苗一下窜了起来，火焰冲出来形成了个一米多大的火焰南瓜头，紧接着身子和手脚都长了出来。火焰人大步一跨，捏着拳头就向库库打了过来。

　　库库飞快的跳开，刚才站立的地方顿时被打出一个坑，坑边还被高温火焰烧成了黑色。火焰人的攻击不停，这一拳落空后，马上就冲上来，继续挥拳打向她。而库库不断在火焰人的攻击下闪躲着，并没有开始进攻。

　　这似乎是傀儡系的技能，那就表示鬼女自身的防御力不会太高，只要能躲开火焰人的攻击，那就应该可以轻松的解决掉她。就在这时，火焰人突然张开大口，吐出了一大串火焰。

　　竟然还带远程攻击，库库脚下一用力，整个人冲入空中，腰带上的铃铛响了一下，飞扬效果启动整个人滑翔了出去。在独魔没满50级以前，是学不了飞行技能，除了装翅膀外是没有办法飞行的。

　　她离用滑翔从火焰人的头顶越过，下落的地方对准鬼女，骨刃已经准备好，时机成熟就要马上使用镜花水月。

　　看着从空中直落下来的库库，鬼女突然展开双手，顿时有无数的东西从南瓜头中飞出来，密密麻麻好像机关枪扫射似的。库库一看不对劲，马上翻转身子偏移目标落在地上后就空翻好几个出去。

　　那些带着火焰的小黑点啪啪啪的扫射过来，打得地上直冒黑烟。而库库翻出去后咬了一下牙齿，低头扫了一眼，看到小腿上被那些黑点打中了。就在这时，火焰人冲了过来就是一个横扫，她赶快用双手架在身前，被狠狠的踢了出去。

　　护腕上燃起火焰，库库赶快在地上滚了一圈，把火给扑灭了。然后她用手在小腿上一抠，就把那两颗打入小腿的小黑点给挖了出来，伸开手一看，原来是两颗带着血迹的黑色南瓜子。

　　全方位防御啊，看来这南瓜也不随便挑的！这么说她的防御不会太弱了？

　　库库把瓜子扔嘴里咬了咬，被火炒香了，味道满不错的。然后她吐掉瓜子壳，看着鬼女讲道：“你有多少瓜子，我全吃了！”

　　“你就算是用镜花水月也靠近不了我，打不出必杀你就没有其它的办法，让我的南瓜火焰把你烧成黑炭，来结束这场战斗吧。”鬼女非常的自信，她的瓜子密射在同层次的独魔中，是没有人可以近身的。对于没有远程攻击的库库来说，自己的防御很绝对，只要等着火焰人弄死她就行了。

　　于是，鬼女南瓜头中的火苗燃烧起来，火焰人嘶哑的对着天空大吼一声，身上的火焰烧得更加的旺。边跑边从身上跳出无数火花，烧得到处都是小火堆，气势汹汹的又冲了过来。

　　“你以为这样我就不能近身？真是太幼稚了。”库库躲开火焰人的攻击，侧身闪过它，镜花水月的光环出现在身前，她一下就钻了进去。

　　鬼女一看她用出了镜花水月，马上把瓜子密射用了出来，南瓜头中又开始向外乱喷带着火焰的瓜子。把自己的全身都包裹在了瓜子中，让库库就算是用了技能，也不能靠近自己。

　　瓜子射出去老远后就失去了攻击效果，直接打在了周围的王碗上。双姬王做为刚满70的BOSS，坐的位置是最靠下的，啪啪的几声，一小堆瓜子就落在了他的身上。

　　他随手就拿起一颗，咔嚓就咬开了，外黑里嫩香而不躁。如果鬼女专职去卖炒瓜子，生意肯定会相当的好。

　　鬼女的瓜子防御太严实了，库库根本就不挑地方，直接在她的侧面出现，双臂挡在脸前迎着瓜子就冲了上去。带着火焰的瓜子噼里啪啦的打在她身上，半个瓜子直接扎进了皮肤中，血量唰唰的往下落掉得非常快。

　　在这瞬间，库库的骨刃飞起，对着鬼女顶着南瓜头的细脖子就砍了上去。虽然她已经变身成这样，不管脖子还是不是要害，只要砍断它脑袋也会掉下来，到时候看她的南瓜头还怎么用。

　　骨刃砍进了鬼女的木头脖子中，深进去了三分之一，还不足于让她的脑袋掉了。必杀出现，果然变身后的要害都变了，但这并不重要，只要砍掉它也一样。这次库库没有马上消失，而是充分得利用了两秒的间隔，顶着鬼女的瓜子对着她的脖子就是一阵乱捅，一直到两秒到时才消失在光环中。

　　“可恶！”鬼女暗暗的骂道，她现在没有牙齿，想要咬牙切齿也没有办法。只能让身上的南瓜子加大数量，还把火焰人招回来贴身保护。她发现和之前对付李子不同，库库镜花水月的间隔都在最大两秒中，不到时间都不出来。不像攻击李子时，一秒都不要她就出来，以飞快的速度干掉了他。

　　对了，也许是找不到自己的要害，所以她不能冒着被瓜子打死的危险，跑来试自己的要害在什么地方。哼，看你还有什么办法。

　　脖子不是她的要害，那就换脑袋试试，火焰可有两团在那个地方。库库再出现时是在头顶，三刀就捅进了南瓜头中，飞快的消失后鬼女并没有打断技能，脑袋也不是她的要害。

　　接下来的两次攻击，库库选择的是原心脏所在的位置，还有脖子的缺口处。心脏的地方什么东西也没有，到是脖子在最后一次镜花水月中被砍断，南瓜头整个掉在了地上。

　　鬼女用另外一只手把头给抱了起来，阴冷的声音传了出来，“库库，你就这点水平，是没办法把我打死的。不好意思，我赢定了。”

　　火焰人顿时激烈的燃烧起来，火焰冲入空中五六米高，熊熊燃烧着像座山似的扑向库库。

　　库库的血量已经不多了，如果不是有铃铛在那不停的恢复微小的50血，她已经早就死了。看着扑过来的火焰人，火焰把四周都给围住，她没有继续躲闪开，而是站在原地任由火焰扑向了自己。

　　“呵呵呵，我赢了。22级怎么和我30级的斗，让你明白等级的重要性，以后不要随便挑战超出你级别的人。”鬼女已经肯定，被自己控制的火焰人包裹住的库库，已经完蛋了。她把提灯挂在南瓜头的嘴上，然后双手抱着头就往木头脖子上装，想要把头接回去。

　　突然，她的手停住了，双手就这样举着南瓜头愣在那，声音尖锐的喊道：“住手！”

　　“住手？你说的是这个东西吗？”火焰人的火焰突然扭曲起来，就算它没有生命，都能看出火焰似乎非常的痛苦。库库从火焰中走了出来，身上被火烧得到处都是伤和黑灰。她已经变身，黑色的切割之臂全部展开，在火焰中黑亮黑亮的。在切割之臂的手掌中，抓着一团特别红艳的火焰。

　　库库捏着那团火焰，笑看着举着南瓜头的鬼女，“我就说怎么你全身都不是要害，原来你把心脏化成火焰藏在了火焰傀儡中。这样别人只会以为要攻击你，才能够毁掉火焰傀儡。却没想到，你身体大部份都是没有要害，而且拥有减化伤害值的南瓜人身体，怎么砍血量也会掉得非常少。还没等把你打死，就能被火焰和瓜子一起折腾死了。”

　　“如果我捏灭这团火焰，你的血量会掉多少呢？”她伸出切割之臂，嘴一咧露出白森森的牙齿笑了起来。突然用力一抓，那团鲜红的火焰在手掌中直接被捏灭。

　　咚的一下，鬼女的南瓜头掉在了地上，火焰人一下就消失了。库库哈哈的笑了起来，“重击必杀！”两分钟的间隔时间已经到了，她往前一冲直接进入光环中，瞬间出现在鬼女的身后，左手上指甲散发着寒光，对着她的身体就横扫上去。

　　劲风滑过，鬼女的南瓜人身体直接被切成了六份，而库库却没有停手，接下来的三组镜花水月都使了出来，切割之臂不断的切割着鬼女还未落地的身体。

　　等镜花水月结束后，库库看着上在那一堆南瓜头和稻草碎块，用右手抹了一把头发讲道：“其实你们有一条赚金币的路子，我免费赠送，你们可以摆个炒瓜子摊。你的瓜子没有成本味道又好，拿来卖绝对比做任务要赚得多了，而且还不辛苦。”

　　然后她抬头看着血离笑道：“我赢了，所以我们的恩怨结束了，以后再来找我的麻烦，连乌鸦也不会同意的。”

　　“哼，只是结束这次的恩怨，下次也许还会有别的恩怨，你别想得太好了。”血离输人不输嘴，冷冷的讲了一句才小气的转身离开。

　　库库无语的看着他，这家伙竟然就想着下次恩怨了，难道真不想去卖瓜子吗？还好变身及时，切割之臂的血量加了上去，不然找要害的时间都没有了。


第66章 有阴谋

　　一回到王碗上，库库就受到了热烈的欢迎。双姬王轻轻拍了下掌讲道：“库库，你这次表现得不错，想要什么东西，我奖励给你。”

　　库库意外的看着他，只是上个解台赢了就有奖励啊，那可不能放过这个机会。于是她就不客气的讲道：“这可是老大你说的，我不要别的东西，只要你参加轮赌要是输惨了，可不准拿我的副本去搬本。”

　　双姬王的嘴角抽了抽，眼睛妖娆的白了她一眼，“你这说的是什么话，我都还没去你就诅咒我输惨了。”

　　“我不管，这就是我想要的东西，你答不答应？”库库才不理他的眼角飞刀，只要他做出这个保证。赌得上头的男人会做出什么事，那可是不受控制的。

　　“行了，谁想要你那个鸡肋一样的副本，我保证不动你的副本。”那个副本的名声特烂，好几次他还被别人取笑了，那种东西拿去赌都没人要，只会丢面子。

　　得到了保证，库库总算是松了口气。不过也觉得自己太过担心了，也许双姬王的运气好，接连赢别人十几个地盘，那收获可就大了。

　　她身上的伤被接引使治好了，这些小鸡仔真是什么都会干，弄得库库都想找他问问，有没有卖食物帐篷之类的。

　　等到了下午独魔就要开始提供任务给玩家，上午的时间还要处理天陆之战的所有事务，所以BOSS们开始离场了。解台会放开到天陆之战结束，只要想要决斗，乌鸦会帮忙把接引使给叫过来。

　　王碗全部转移到了一边的空中，一名接引使站在中间开始展示这次开放的30块地图。从空中岛屿到海下世界，恶劣险地和繁花似锦之地应有尽有，等级也有不同。

　　库库坐在王碗后面，眼睛从那些地图上扫过，然后抬头看了看其它的王碗。85级的那些BOSS坐的王碗在高处，连人都看不清长什么样，其它BOSS的实力也不弱，想要从里面抢三个地图，老大会不会想得太好了。

　　她还发现了天十，他一个女人也没带，而是带了十个和他很相似的独魔。每人都穿着一身银甲，金色的头发和明晃晃的长剑。身后也有翅膀，不过比他的少了些，只有正常的一对翅膀，住那一坐，确实非常的显眼。

　　他的气派比很多级别高的BOSS还大，看起来非常的高调。库库奇怪竟然没有大BOSS看他不顺眼，真不知道走了什么好运。

　　天十的目光有时会落在双姬王的身上，他们有过交易，关系还算是不错。所以目光相交之时，双姬王会眯眼睛笑一笑，两人的交易以后还得继续呢。而对于库库，天十当然知道她和无男百合团的纠纷，但是这种事情还引不起他的注意，在他眼中无用低等的女人，只用贡献自己就行了。

　　“这十块地图做为独魔单次比赛的奖励，其它的二十块由积分决定。和以往一样，积分类有两种，杀戮榜和实力榜，各榜十块地图。积分前七的BOSS可以得到这些地图，第一名可以挑选三块地图，第二名为二块地图，剩下的按名次顺序来挑选。”接引使把一块块一米长的地图缩影分成了三份，特意把10块弄了出来。

　　没有一个BOSS吵闹，虽然每年都差不多，但还是全部都在认真的看着接引使，听着他的解说。这种事和库库离得太遥远了，她纯粹就是看热闹的，但也把规矩听了个八九不离十。

　　杀戮榜的积分以干掉玩家的数量来算，每个BOSS在任务中派出同样数目的手下，在和玩家的任务中杀掉玩家，这样来计算积分。为了照顾低等BOSS，所以不算玩家的级别，不然低级独魔杀的玩家再多，也顶不上一个高级玩家。

　　这样下去，大BOSS的势力越大，他们得到的地图也就越多。而新入的BOSS就没有地图，那样手下就越少，容易形成几家独大的情景。

　　实力榜就简单多了，BOSS们按十级一个层次，派出独魔参加战斗。只要赢得层次冠军多，那积分也就会越多。这是按总合算的，不会出现因为有高级独魔出现，就压制着低级独魔翻不了身，让他们连个露脸机会也没有。

　　这两种榜都是靠集体战，而单次比赛就不同了，那就是个人的秀场。不分独魔的级别，所有人都可以参加，拼自己的个人能力，谁能取得第一就能得到地图。参加的独魔各种手段都会耍，就是为了得到第一。

　　比赛的种类不同，但是一点公平性也没有，纯粹就是展示个人手段的场所。

　　“单次比赛大家都会参加，到时候我们一起吧。”潋滟惊水又凑了过来，只要不露出舌头，看起来也不太可怕。

　　库库摇摇头，“如果老大不吩咐的话，我才不主动去报名呢，这么多高级的我去凑什么热闹。”

　　潋滟惊水压低声音悄悄的讲道：“你知道独魔交易吗？单次比赛中BOSS们会观看，如果有表现优秀的人，会被其它的BOSS进行交易。交易后基本都能做魔使长，是独魔出人头地的一个好机会。”

　　“那魔使长就不参加了？”魔使长再往上就是小BOSS了，那种机会别的大BOSS也给不了吧。

　　“会参加，你知道为什么好多魔使长不自立门户的原因吗？”潋滟惊水血红的大嘴笑着，看起来都快裂到耳根了。

　　库库摇摇头，她不知道这种事，反正现在也不是她自立门户的时候，关心这些会不会太远了点。

　　“因为他们没有自己的副本，像你这样运气好的人太少了，没有自己的副本自立门户会非常的艰苦。所以参加单次比赛的时候，如果有BOSS看上了你，可以租借副本给你。你不用加入那个BOSS的名下，但是可以从他的手上租借到副本，然后给他想要的东西。”潋滟惊水意味深长的说：“很多时候，有些事情不方便派自己的手下去做。如果让租借副本的小BOSS去做，就和自己没有任何的关系了。”

　　“这也太复杂了吧，我还以为大家活得很单纯呢。”库库有些惊讶的说，死人还玩这么多心思，也太闲了吧。然后她指着老大讲道：“潋滟惊水，我们就坐在老大的后面，你的声音再小他还是听得到的，你不怕他收拾你吗？”

　　潋滟惊水不以为然的说：“我是故意说给老大听的，如果我在单次比赛中的表现很好，能够吸引到别的BOSS的注意力。那老大为了留下我，就会给我提高地图和副本数量。还有，我的手下废物太多了，想要更有潜力的人，比如你。”

　　“你真是想太多了。”这算是有野心有计谋的人吗？库库都不知道要怎么形容他了。不过双姬王并没有喝斥潋滟惊水，就当没有听见似的，有可能平时就总听到他这样说话，早就习惯了吧。

　　接引使把这次的地图分配还有任务都讲了一遍，在库库听得直打哈欠的时候，总算是解散了。独魔有4小时的休息时间，然后就要开始第一场对玩家的任务，玩家们早已经在准备，等着吃过午饭后的官方活动。

　　而轮赌则在1小时后开始，大BOSS们会聚集起来，相互对接下来的任务，积分做各种下注。当然，就连解台上也能成为赌台，单独派人上去战斗。想要系统判定他们有结仇非常的容易，只要双方派出去的人，站在一起骂对方孙子就行了。

　　不止玩家整天找游戏漏洞，独魔也在做同样的事情。

　　双姬王先带着人回到双姬岛，身为大BOSS的他也得吃饭，这个行为就算是想取消也不行。而库库今天表现不错，所以双姬王决定请她吃饭，根本没带多少吃的库库，对他的决定表现出了极大的满意。

　　在他们吃饭休息的时候，一座远离双姬岛的巨形岛上，有几个人正聚在一起。那身材高大，隐藏在堆满骷髅的恐怖座椅里的人，看着其它几人问道：“事情办得怎么样了？”

　　之前和双姬王比女人的小鸟也在其中，他的手放在脑后，有些愤怒的说：“他们给的情报也太落后了，竟然没说双姬王有个副本妞。我从右晕那弄来的女人根本就不能激起他的心思，还被摆了一道。”

　　“那只能说你太笨了，竟然被个小副本独魔就弄回来，什么也没有干。”小鸟的对面站着个纤细的男人，看起来好像病入膏肓快死似的，脸色腊黄还不停的咳嗽着。

　　小鸟不爽的讲道：“我有激他去轮赌，谁说我什么也没干了。”

　　“咳！你说的话有什么用，他根本就没有任何反应。”那病鬼继续刺激着小鸟，咳得半死还拼着命讲话。

　　右晕扇着扇子一直在旁边笑着，看他们争的厉害了，才笑道：“放心吧，他现在深深的迷上了我。我邀请他来轮赌，他已经同意了。只是流风可能猜到我们想做什么，会不会从中做梗？”

　　“流风？他们另有目标。一会我去和那家伙谈谈，如果不插手的话，就让他叫流风不要多管闲事。”骷髅座椅上的男人冷声讲道。

　　“嗯，那我再去会会那个叫天十的男人，他的胃口可也不小。”右晕一收扇子笑道。

　　小鸟张狂的说：“胃口不小？班门弄斧而于。”


第67章 郎情妾意

　　一小时后，双姬王带着魔使长去见识轮赌了，因为只能带十个人，如果所有魔使长都带上，那就带不了库库。考虑了半天，他突然发现妖气君不在，就问道：“妖气君呢？”

　　马上有其它的独魔讲道：“他说马上就要参加任务，到时候肯定忙得没什么机会碰女人，所以现在去加班了。”

　　双姬王一阵无语，这家伙竟然比自己还要猴急，果然是自己最得力的手下。不过这样也好，正好空出个位置可以把库库带走。

　　于是他没有等妖气君，就说时间快到了，就带着其它魔使长和库库离开了。等妖气君提着裤子赶过来的时候，他们早就走了。

　　“老大竟然不等我，这么重要的场合怎么能没有我！”妖气君被甩在了双姬岛上，怒不可遏的吼了起来。

　　其它的独魔看着他腹诽起来，谁让他在女人肚皮上就下不来了，这能怪谁啊。像老大这种刚升上去的BOSS，大摇大摆的迟到，那不还得被其它的BOSS鄙视死。

　　而双姬王这时已经带着人去了轮赌所在的地方，尖岩。在这片空间中，系统可以创造出各种岛屿和天象出来，只有这片尖岩每次都在固定的地方，从来没有变化过。

　　BOSS他们都来了，谁也不会放过可以投机倒把的机会，他们财大气粗的决定着大批独魔的命运。跟着一个好老大，可以决定以后的生活品质，谁也不想在又穷脾气又怪的老大手下干活。

　　库库的目光却被尖岩上的人吸引住了，那是一块十几米长的棱形石头，两头非常的尖锐，在最上面的尖顶上，有个人蹲坐在那里。

　　他全身包裹在黑色的披风中，头被披风上面的帽子盖住，只露出些黑色短发。除了眼睛之外，连嘴和鼻子都被面罩盖住。而下身只露出一双厚重的黑色皮鞋，连手掌都戴着双手套，一点和身体有关的东西都不露出来。

　　库库看着他，觉得自己看到的不是一个人，而是一只巨大的乌鸦。他的身边没有跟着乌鸦，盯了半天连名字都没显示出来，似乎是个NPC吧。

　　“乌鸦，那是谁啊？”她决定问一下乌鸦，身边的独魔全是第一次来轮赌的，问他们也没多大用处。

　　乌鸦看着那个男人，平淡的讲道：“他叫无人，每年的天陆之战都会在这里出现，偶尔会参与到大家的赌局中。可以说BOSS把轮赌的场地选择在这里，就是想勾引他下注。”

　　“我问的是他是谁，你讲了一堆却完全没说他是谁，NPC吗？”库库有些莫名的看着乌鸦，就讲了个名字，其它的东西听了更让人觉得茫然。

　　“算是NPC吧，如果他对你感兴趣，就有可能得到好处。”乌鸦提醒道。

　　库库眼睛一亮，“这么说，他就是那种放发隐藏任务，专门送好处给独魔的圣诞老人NPC了？”

　　来到游戏中这么久了，终于发现了专门送好处的NPC了，竟然藏在这种地方。要是不跟着大BOSS过来，普通的独魔怎么会知道，这里有个这么好的家伙。系统真是太过份了，有好处应该大家分才对。

　　乌鸦展开翅膀就给了库库一下，“整天想什么呢，他才不随便给别人东西，得付出代价才行。而且也得他感兴趣，不然再大的好处他也无动于衷。”

　　“那他的存在根本没意义，就是耍着独魔玩的。”竟然不是找到的人就有好处，而是要他看得顺眼才行。这是什么破烂规定，最讨厌人性化的系统了，变化无常比独魔还要难缠。

　　乌鸦白了她一眼，懒得继续听这家伙胡说八道。

　　而BOSS们已经开始打起了招呼，天十和双姬王最熟，他去年就来过天陆之战了，对这里要相对熟一点。加上两人有过生意来往，天十主动过来和双姬王说话了。

　　虽然他依旧是很高傲的样子，但是总比那些根本不熟的要强多了，“双姬王，你想玩一玩吗？”

　　“当然，来这里要是不玩的话，那不是白坐上王碗了。”双姬王也不在意他的那张冷脸，他的目光在无人身上扫过，然后笑盈盈的说：“天十，那就是无人吧。”

　　“是的，不过这两年他都没有开过口，想要从他那里弄到好处可不容易。”天十目光同样深深的落在无人身上，他蹲坐在岩尖上一动也不动，眼睛始终闭着。对周围吵杂的独魔，一点反应也没有。

　　双姬王把目光收回反问道：“天十，你上次赢了块20级的地图，这次应该想要大捞一把了吧。”

　　“我打算把无男百合团拿出来下注，包括团长克莉丝多，他在教唆洗脑方面很强，应该可以挑战40级的地图。”天十面无表情的讲道，好像赌出去的是一堆筹码。

　　“哦，你还真舍得。除了克莉丝多之外，其它的可都是被你藏了脸的女人，难道把她们养级高了再分批卖不好吗？”天十贩卖女独魔的生意虽然才两年，但是他很早就弄了这个团，有些女人都在他那洗脑都超过四年了。

　　一直到两年前，他才开始有针对性的出卖，大多都是从别的BOSS那换有前途的独魔。这次为了个40级的地图，就要全部出卖，似乎有些划不来啊。

　　“女人是群麻烦的低等生物，我对她们已经烦够了，这次打算全部处理掉，一个也不想看到。”天十眉头微微皱了皱，似乎真的对无男百合团腻了。

　　“一共有多少人？”双姬王有点心动，但是却又嫌人太多了，总不能把男独魔全换成女的，那样谁还来上贡交钱。

　　天十却开口讲道：“一共有37人，除了无男百合团之外，她们拥有的一个20级地图，我也一起拿出来赌了。”

　　“还带地图！”双姬王没想到，他竟然把地图也带了出来。

　　无男百合团天天看到男人就骂，不管去什么公共地图都让人讨厌，直接就被男独魔联合赶走了。无男百合团被禁步公共地图，如果没有自己的地图，那得活活饿死的。

　　想要养她们也行，不过为了让她们有自强自立的假象，天十给了克莉丝多一个20级的地图。凭着里面的两个副本，才养着这群走到什么地方都不讨喜的女人。

　　双姬王知道那个叫红番谷的地图，里面有个女儿国，无男百合团大部份的任务都是在那里进行。不过因为她们的脸都变丑过，所以和NPC比起来丑多了，玩家都称那里为丑女谷。

　　他到是有点兴趣，只是40级地图太高了，他自己也才只有一个全属权的。要是输出去可就麻烦恼了，轮赌才要开始，先暂时不做决定好了。

　　于是双姬王就不动声色的说：“嗯，那真是相当不错。”

　　“原来你在这里，我可是等你很久了。”这时，右晕的王碗飘了过来，她身后坐满了漂亮的女独魔，而且没有一个低于30级的。

　　双姬王顿时庆幸自己没有把那群女人过带来了，完全没办法比，还不如不见呢。但是右晕却好奇的问道：“双姬王，我听说你手下有很多的女独魔，怎么今天只带了一个过来？”

　　“她们都在岛上，说想休息一下，所以就没过来了。”双姬王把自己打扮成了个关爱女人的好男人，温柔的笑道。

　　“你真体贴，在这天之大陆中，是我见过对女独魔最温柔的人了。其它的男人，都瞧不起女独魔，不把她们当人看。只有你对她们好，所以我早就想见你了。”右晕很欣慰的讲道，看起来似乎真的很欣赏他。

　　双姬王微笑着摇摇头，谦虚了一下，表示这些都是自己应该做的。对于女士就应该保护，而不是糟糕的对待她们。

　　两人热情的交谈起来，都是在相互欣赏对方，相恨见晚巴不得马上就去结婚了。

　　库库坐在旁边简直快听不下去了，这些人到底想干什么啊，听起来好烦躁。而天十比她好多了，早就坐着王碗走了，不想听这两人在郎情妾意。

　　虽然所在的大区不是一个，但是都生活在独魔城中，平时还没事就去珍殿，想要见面简直太容易了。真想见的话有的是机会，平时都没见他们找对方，现在套近乎成这样，瞎子都看得出来双方都有目的啊。

　　终于，两人谈到了正事，就见右晕有些伤感的说：“我听说天十要把无男百合团拿出来下注，真是担心极了，不知道她们会不会落入其它人的手中。他们一点也不会善待那些女孩，真是太可怜了。”

　　“我也很想帮她们，但是我手上的40级地图只有一个，如果我输了，我的手下就会失去平衡闹起来。要是他能单独贩卖，我还能一个个的买回来，现在是心有余而力不足啊。”双姬王好看的眉毛扭了起来，捂着胸口很痛苦的讲道。

　　右晕一听，激动的拉住了他的手，“如果你继续接收那些可怜的女孩，我愿意拿出一个40级的地图借你，把女孩们从天十和其它男人的手上赢过来。”

　　“你这么相信我？”双姬王表情诧异的看着她，演得是惟妙惟肖。

　　“嗯，我马上就给你。只是那些女孩就交给你了，你可一定要赢啊。”右晕点点头很肯定的讲道。

　　双姬王目光一凛，非常认真的说：“我一定把她们救出来，不会辜负你的好意。”

　　最后，当亲眼看着右晕把一块40级的森林地图，很开心的交给了双姬王。库库愣在王碗上半天回不过神来，这到底是怎么一回事啊？


第68章 登王台

　　得到了40级地图的双姬王，直接去找了天十，和他赌下午的任务。谁的手下积分得的多，就算谁赢。

　　天十很爽快的同意了，“如果你赢了，无男百合团晚上就是你的人了。”

　　“我一定会赢的。”双姬王很自信的讲道，反正地图是右晕给的，输了和自己也没有关系。

　　库库一头雾水的看着双姬王，难道长双枪的男人，真的这么受欢迎？连右晕这样的女独魔BOSS也倒贴上门了，真是让人想不明白啊。

　　双姬王把右晕给的地图赌了，正想再找点把握比较大的任务，把手头上一些不太重要的地图拿去赌一下。突然看到库库一直盯着他的胯，就妖魅的笑道：“你一直盯着我下面看，难道是想试试我的滋味？”

　　“老大，你想得太多了。我只是觉得，光从鞭子的数量上来说，右晕要比你多几十倍，怎么就看上你这两根，把40级的地图白给你了？”库库赶快摆摆手讲道。

　　这种滋味她可没兴趣，想想都觉得可怕，更不要说试了。

　　“她看上的是我对女人的温柔，你怎么专门往肉体这种不良的地方去想？你这个小色女。”双姬王嘴角带着笑，靠着扶手笑道。

　　库库嗤之以鼻的一摆手说：“这种话哄小孩都没人信吧，我总觉得不对劲，你不会被人给点小利就骗了吧？”

　　双姬王只是微微笑看着她，思索了一会对着库库招了招手，“你告近一点，我悄悄的告诉你原因。”

　　“不要占我便宜哦。”库库把手抱在胸前护住，贼兮兮的把屁股移地过去些，然后把耳朵靠了过去。

　　“因为我得到情报，右晕非常喜欢女人，但是又不想被别人知道。她手上的女人，都是用别的办法，说是看不得女人受苦，然后才转手弄过去的。知道她为什么不想别人知道她是个百合吗？”双姬王真的把嘴靠近她的耳边，小声的讲道。

　　库库面无表情的说：“不知道。”如果喜欢女人，直接把女独魔买去不就行了，干嘛还要过一道手。把地图拿给别人去赌女人，最后再想办法弄过来，简直就是脱裤子放屁多此一举啊。

　　“因为她是87级BOSS烟悔干的女人，烟悔干据说非常讨厌同性在一起。所以她都让别人帮她赢女人，然后再给对方一些好处，找借口把女独魔强行送给她。然后她就勉为其难的收下，装出一副不喜欢女人的样子，只是为人好才接手。”双姬王很神秘的讲道，这可是他无意中得到的情报，不然也不会想着去招惹87级的BOSS。

　　库库眨眨眼睛盯着他说：“老大，你不会是想着借这个机会，赢了以后女人和地图都不还给她？这样阴她，小心那什么烟灰缸来找你麻烦啊。”

　　“不是烟灰缸，是烟悔干，他也很讨厌抽烟，要是让他知道你这样说，马上就会扭断你的脖子。我可没说不给右晕女人，而是想要高价转手卖给她。你可别忘了，我自己手头上还有一群女人，合在一起卖给她价格可以开很高。”双姬王一脸坏坏的讲道。

　　“他讨厌的东西也太多了吧，那活着有什么意思，直接找系统申请去死算了。不过，你竟然舍得把女人都打发，以后有了性致的时候，难道你要自撸？”库库才不吃这套，不爽就去死啊，反正烟灰缸这名字也是系统随机取的。

　　她的话把双姬王说的是一怔，“女独魔再买就是了，只有没女人的家伙才自撸。”

　　不过双姬也真会打算盘，还把手下的女人也想放进去一起卖掉。等等！库库突然反应过来，自己也是他的手下，不会也打着处理的想法吧？

　　看她的眉头皱了起来，双姬王顿时哈哈笑起，用手指弹了一下她的脑门讲道：“我不会卖你的，有钱难买好手下啊。看到别的BOSS的眼神没有，他们可是很想把你买走哦。”

　　“真没想到，你也会有这样的思想，明明就是个女人为上的家伙。”库库没给自己老大面子，直言不讳的讲道。

　　双姬王却笑道：“难道你忘了，你也是女人吗？”

　　“……”果然还是老样子，还以为他真的往实力方面想了，搞了半天还是因为女人。库库斜瞅了他一眼，真的这么容易就能赢了天十？要是把右晕的地图输了，对方恐怕不会这么容易就算了。

　　只是双姬王太自信了，听他的意思，右晕以前就叫别人干过这样的事，而且次数还不少。所以他之前带着女人过来，就是为了吸引右晕的注意力，没想到她还真的过来了。

　　这是色魔用女人引诱色女的作战吗？为什么听起来觉得怪怪的，有种不可思议的感觉。当然，其中让库库觉得最吃惊的，就是双姬王竟然还能阴人。

　　下午1点钟，任务黄金月的第一个任务开始了。

　　登王台，这个任务非常简单，由独魔按级别分成了几组，玩家进入和自己级别同层次的任务中。在任务里面挑战独魔，杀得越多得到的奖励也就会越多，当杀光100个独魔后，就可以得到相对应级别的称号：某级登王。任务只要10级以上的玩家都可以参加，时间为两小时，在时间内可以重复的接任务。

　　库库有22级，进入了20至29这个层次的登王台任务中。每个独魔单独在一个浮空的台子上，玩家只要干掉上一个独魔，就会随机进入下一个独魔的台子。被独魔干掉也没关系，什么东西也不会损失，只要从头继续杀回来就行了。

　　王碗上的BOSS不能参与这些任务，因为他们的技能和血量都太厉害，让玩家来单挑那完全就是找虐的料。70至80那个层次的独魔，交给了他们的系统分身去做，才能让玩家单挑得开心。

　　双姬王他们又聚在一起，等着看独魔干掉玩家的数值，去年登台王任务杀玩家最多的独魔，在一个月时间内干掉了185个玩家。这次双姬王为了早点弄到无男百合团，所以和天十赌的只是今天这场的积分。

　　他其实把握并不大，两人都养着一批没用的女人，实力相对来说都是五五分。只有任务结束后，才能知道到底谁会赢。也就是这种没多大差距的赌局有意思了，那些一看就知道谁赢的，连跟赌的人都没有。

　　魔使长都派出去了，双姬王一个人坐在王碗上，看着接引使弄出来的光幕，里面除了所有BOSS的总积分，还能自己选择要看谁的任务情况。

　　相比起双姬王，天十非常的有信心，他面无表情的看着光幕，手一直放在剑上。这次任务他已经吩咐过手下，不要对玩家太下毒手，该死的就去死。排名低没有关系，只要能让双姬王赢就行了。

　　虽然不明白他为什么要这样做，但是天十的手下还是老实的听着，天使长处罚起手下来，手段可比恶魔都要严厉多了。

　　库库坐在台子的角落边，用腰带擦着那对骨刃，乳白色的刀身上有半条淡淡的血迹。那是之前在解台上杀李子和鬼女时吸的血，可惜还没吸满血，鬼女就被切割之臂干掉了。

　　“正好，等在玩家身上吸满了血，正好可以在关键的时候保命。”她仔细的擦着骨刃笑道。

　　正讲着话，台子对面突然闪了闪，一个模糊的身影出现了。看来是有玩家随机到了她这里，于是库库站了起来，等着玩家现身后系统开放攻击。

　　看着对方那模糊的身影，库库觉得太可惜了，要不是系统有保护玩家的时间，她早上去把人秒杀了。

　　那是个弓箭手，现身之后马上提起手中的弓箭，对准了站在对面的库库。独魔对玩家时有保护时间不能随便动手，但是玩家却没有，他们传送过来后只要反应够快，在身上蓝色的保护时效没过时就能动手。

　　所有的玩家都会趁着自己身上有5秒保护时效时，对着独魔开始攻击，这样可以先下手为强。所以这个弓箭手也一样，趁着保护时效在，对着库库就射出了一箭定身。

　　只要把独魔定住，他就可以接着使用攻击技能了。

　　但是他运气不好，遇到了库库，虽然不能对他进行攻击，却不影响她使用技能。在定身箭快射到自己面前时，库库脚下出现了镜花水月的光环，她一下就掉了进去。定身箭射了个空，直接划破天空飞走了。

　　“啊！”玩家愣了一下，赶快寻找着目标独魔，但是却找不到人在什么地方。

　　就在这时，他的保护时效过了，蓝色的保护光消失。突然，在他的身后出现一个光环，库库从里面冲了出来，手中的骨刃对着他的心脏位置就捅了上去。骨刃扑哧一下就从后背扎了进去，正中这名玩家的心脏。

　　重击必杀！

　　弓箭手的耳边顿时就出现了系统提示，技能暂时使不出来了。还没等他回转身体，库库就离用镜花水月2秒强制传送的设定，对着玩家的腰侧又狠狠的捅了两刀，才在时间到时传送走。

　　然后下一秒，她又从玩家的头顶上方钻了出来，对着他的头顶就来了个噬血技能。连流沙和缓凝术、还有心悸蓝都没使出来，就一个镜花水月外带不断的重击必杀和普通必杀，直接就把这名24级的玩家干掉了。

　　看着玩家的尸体化成星光消失，库库重新回到了角落里面，看着洁白无瑕的骨刃讲道：“这短刀真不错，不沾血。”


第69章 一女当关

　　任务黄金月让整个游戏的玩家都玩得很爽，光是登王台任务，就可以一遍遍的刷独魔。平时想遇到这么多独魔，那根本就不可能。钞票玩家的装备好，刷任务的速度非常快，有时候甚至四十多分钟就可以刷完一轮，世界频道上不断的刷出玩家得了好装备好道具的消息。

　　钱多经验多还掉奖励，第一天就让玩家的情绪不断高涨，连上个厕所都是用跑的，就怕浪费一分钟的时间少杀一个独魔。

　　在大家幸福感爆满的时候，有一批玩家却非常的不爽，他们就是20至29级的玩家。

　　想要得到称谓和完成任务，就必须打倒100个独魔。但是不管他们之前怎么清怪的速度，在遇到某一个独魔的时候，一定会被杀出任务。

　　那就是一个叫双姬王手下的女独魔，她手拿一对短刀，神出鬼没的出现又消失。每次攻击不是必杀就是重击必杀，很多玩家对面她的时候，常常只能在保护时效内使用一次技能，然后就被当活沙包打到死。

　　更有些反应慢点的玩家，连技能都没使出来，看都没看清她长什么样，就直接被干掉了。再重新进入任务，等随机到她的时候，又会被打出来。有些玩家运气差一些，比较早的刷到了这个女独魔，直接被杀出来六次了。

　　20多级的玩家一开始只是随便骂骂，但是马上就被奖励给刷屏掉，根本就没人注意到。但是次数多了以后，就有人在游戏论坛发贴，很多人去跟贴骂，才发现这不对劲了。

　　参加任务的人非常多，顿时有人质疑游戏出了问题，这根本就不是20至29级的独魔，而是高等级的独魔。甚至有不少人打电话去了客服，把接电话的温柔妹子骂了个狗血淋头。

　　半小时后，官方紧急发了公告，向玩家们通告这个独魔的资料。22级速度型女独魔，暂属双姬王手下。技能和属性点都公布了出来，为了防止玩家对装备有怀疑，还把装备也给公布了。

　　这是NCR公司第一次把独魔的资料这么完整的公布出来，平时就是放些BOSS级的独魔，也只是公布他们的技能和背景。像这样连衣服是什么属性也公布，让玩家可以针对独魔的属性去对付她，还是头一回。

　　玩家把资料属性全研究了一遍，又直接喷了起来，因为里面没有任何一项表明，这个独魔可以一直打出必杀和重击必杀。那些属性和装备都只是正常的东西，好也没好到极品的地步，一直重击必杀才是弄死玩家的关键。

　　这可把NCR公司难住了，他们也没想到会出现这样的独魔，竟然把玩家逼到了这份上。最后没有办法，只能出来解释，这是拟人系统的正常反应，这是个隐藏BOSS，干掉她可以得到0级就能装备的极品回蓝装备。

　　消息一出玩家就疯狂了，20至29的任务就掉东西，那其它级别的肯定也有这样的独魔。为了得到极品回蓝装备，大家借的借、换的换，把最好的装备都带了起来，去刷登王台了。

　　库库根本不会掉这种东西，她也不是普通的系统怪，可以随时修改数据。游戏公司想要对她进行修改根本不可能，就算是临时给她设定掉落极品回蓝装备也不行，只能等任务结束才弄。

　　可等到任务结束的时候，根本就用不着了，无能为力的游戏公司人员，只能祈祷这个独魔能保持不战败的成绩。不然被玩家干掉，根本就不掉装备，那客服又得被打爆了。

　　“天十，看样子我要赢了。”双姬王看着自己的总积分一直在不停的上涨，已经超出天十好几倍，他忍不住笑了起来。而从接引使那得到的情报，这都是库库一个人干的，她的积分占了总积分的八成，现在还在不停上涨。

　　虽然天十有叫手下人输，但是这种根本不用你放水，别人就把你甩出十万八千里的感觉，真的非常让人不爽快。他一直冷着脸不吭声，不愿意相信一个女人能有这样的水平，女人难道不是些只能利用和供男人玩乐的东西吗？

　　去年杀掉玩家最多的独魔，花了一个月干掉的人数是185人。而库库只用了两个小时，就已经杀掉了41名玩家，差不多3分钟就要干掉一名玩家。这也是没有办法的事，参加任务的玩家太多，就算是每组有100名独魔等着玩家，轮一圈也就是三五分钟的事。

　　高强度的杀戮让独魔们也觉得疲惫不堪，如果和玩家折腾的时间长一些，有时候把玩家困住，还能休息一下。像库库这样根本不浪费时间，来一个干掉一个，简直就不是人干的。

　　“这任务完成的话，我能得到多少经验和钱呢？”库库舔舔嘴唇，玩家的血溅得她一身都是，连头发上都在滴血了。只是可惜玩家被处理过的视觉上看不见，不然光是看到她的样子，就会觉得头皮发麻了。

　　一个玩家也没有放过，每次干掉玩家后，镜化水月的两分钟会在下个玩家送来的瞬间取消。库库不停的使用镜花水月，虽然非常累，但是控制技能的水平在不断提高，干掉玩家花的时间也在减少。

　　当两个小时结束后，在库库这组的玩家，没有一个完成了任务。至于他们如何去找游戏公司麻烦，那就不是她关心的事了。

　　才从登王台中传回双姬岛，库库身上光芒不断，直接就升到了23级。乌鸦那也是钱币哗啦啦的响个不停，珍币更是爆满的进入了它的身体，这次可赚大了。

　　其它没有被安排到任务的独魔一见她，顿时就惊愕的问道：“库库，你不是去登王台任务了，怎么弄成这样回来啊！”

　　“我是去任务了呀，这些都是玩家的血，还是温热的。”她嘴出白森森的牙齿笑了起来，然后摊开手看了一下，发现果然脏得有点过头了。于是就对他们摆了摆手，“如果老大回来，你们就和他说一声，暂时别进房子，我正在洗澡。”

　　“啊！那是老大的房子，不让随便进的。”她竟然一身是血的去老大刚造的房子里，肯定会被打死的！

　　他们想要喊住库库，但是她却不以为然的继续往房子走去，还笑道：“我可是给他赢了几十个女人和一块地图，要是不想给我洗澡，那就让他把地图给我。”

　　看她已经狂妄到这个地步，其它人也不再管她了，洗就洗吧，反正那房子老大也没叫他们看着。

　　双姬王的宫殿被毁掉后，暂时没这么多闲钱和工夫去造一样的，就弄了个可爱的波斯风格两层小楼。库库把门一脚踢开，走一步踩个血脚印，把他的白色长毛地毯踩得一塌糊涂。

　　等她在双姬王那够10多个人一起洗澡的浴池，把整池水都洗成红色，穿戴整齐出来后，老大还没有回来。

　　“这家伙八成去接女人了，懒得看到他，我出去转转好了。”库库一点也不想看到无男百合团的人，连一眼都不想见，所以打算出去走走。

　　于是她笑容可掬的对乌鸦讲道：“乌鸦库，我们出去玩玩好吗？”

　　“好，你想怎么去？”明知道她不会飞，乌鸦库还冷淡的问道。

　　“你带着我去不就行了，去解台或是去看无人也行。要是他一下对我感兴趣，给我一个送鸡肉饼给他的任务，就给我什么无视级别的BOSS高攻武器给我，我不就赚大了。”库库笑眯眯的看着它，似乎觉得商量一下，乌鸦库就会带她出去似的。

　　终于，在她闪亮的笑脸下，乌鸦库讲道：“飞行一次10金币，天陆之战时我们有提供这个服务。”

　　“……你们这系统到底有多穷啊，真是的！”竟然还要收费，库库严重鄙视NCR公司的系统。

　　“废话少说，出发了。”乌鸦飞起来，爪子抓住她的肩膀，翅膀一扇就带着她飞了出去。

　　肩膀上痛得她吸着气喊道：“太痛了，难道不是我骑在你的背上吗？”

　　“别做梦了，死也不可能。”乌鸦库冷冷的讲道，竟然还想骑在背上，别说10个金币，就算是1万个也不可能。

　　在库库的抱怨中，乌鸦直接把她拖到了尖岩处。因为登王台的任务结束，BOSS们都去输家的岛上取自己赢的东西了，这里一个BOSS也没有，只有无人依旧闭着眼睛蹲坐在那。

　　“他动都不会动，真的会给好东西？”库库让乌鸦库飞近一些，凑到了无人的面前。看着他被盖住的脸，她伸出手想拔开瞧一眼，手刚伸过去还没碰到他，无人突然就睁开了眼睛。

　　那是双黑如夜空的眼睛，没有一丝的星光，只有无尽的黑洞。他无征兆的睁眼，把离他就一米不到的库库吓了一跳，盯着他的眼睛就愣住了。

　　两秒后她就反应过来，顿时就想往后退，才刚想让乌鸦库把自己拖远点，无人一把就抓住了她。然后一用力，就把库库整个拉在了怀中，然后开口在她的耳边讲了句话。

　　这句话一出口，库库便瞪大眼睛愣怔住了。


第70章 生与死

　　“你想永远的死去吗？”

　　“如果决定了，就来找我。”

　　库库一个人坐在双姬岛的悬崖边上，看着脚下的天空，脑海中只有无人所说的这两句话。

　　无人当时睁开眼，却说的是这种话。她看着天空，活还是死，要选择吗？

　　“乌鸦库，你觉得我应该怎么选择？是欺骗自己这样活着很好，在这里活下去，成为BOSS过着幸福的生活。还是选择永远的死去？”她低声自语着，这件事不能对别人说，她只能对亲眼看着这事发生的乌鸦库讲。

　　乌鸦库没有回答，从离开尖岩后它就没有再说过一句废话，生与死的问题它交给了库库，由她自己来决定。

　　库库没有想从乌鸦库得到建议的意思，她很明白它不会说的，纯粹只是无话找话。

　　“你知道吗？我很讨厌痛和血，一点也不想承受这些东西。但是，却又是它们，让我知道自己还活着。可这份活着让我感到茫然，它真实却又虚假，让人舍不得失去却又活得痛苦。”

　　乌鸦库终于受不了她的唠叨了，冷淡的讲道：“你心中不是早就有答案了，从一开始你就在以这个为目标。干掉系统，然后让自己能够死去。你屠杀玩家，不让他们完成任务，一次次的试探系统的底线，试图破坏游戏的平衡，为的是什么你不知道吗？”

　　“我知道，但那只是理想。但真的有人把这事说出来，让我选择的时候，就像在确定自己是不是想自杀，这种感觉很糟糕。在游戏里幸福的活着才是对生活的努力，还是毁掉自己能活下去的机会，永远的去死才是面对残酷的事实？”库库苦笑了一下，下决心是一回事，真的要面临选择的时候，自己竟然犹豫了。

　　看着犹豫不决的她，乌鸦库的小眼睛眯起来，盯着她看了很久，突然像下定决心般的讲道：“其实，你早已经死了。”

　　库库侧头看着它，然后回过头迎着风笑道：“说的也是，我应该去安息。”而乌鸦库的爪子已经深深的抓进石块中，留下了几条鸟足印。

　　之后的几天，库库都每天准时参加登天台的任务，总积分在不断的增高，偶尔还有其它的任务要去窜一下。每天过得很忙碌，而且一直没有去找无人，就好像没有这回事发生过。

　　双姬岛上的人越来越多，双姬王似乎在轮赌上玩得很顺，赢到了不少人和地图。无男百合团早已经被双姬王带了回来，他根本不做犹豫，直接把玩腻的女人下放给了魔使长和级别高的手下，用来拉拢人心。

　　太多吃闲饭的女人会由起大家不满，但是如果女人分散下去，一个独魔养一个就不会觉得吃力。而且还会感谢双姬王，终于不吃独食了，把女人都分给了大家。却故意无视他，早把无男百合团所有的女人都用了。

　　一个多星期的轮赌，双姬王天天都在赢，而且赢的都是天十的地盘和人。当库库走在双姬岛上的时候，突然看到了意外的人。

　　“石大力，你怎么会在这里？”她有些不解的看着眼前的石大力，他已经35级了，体形和外观都比以前更坚固。

　　石大力有些不好意思的摸摸头说：“我被天十输回来了。”

　　“天十这是踩狗屎了吧，我看差不多连他自己也要被输了。”库库有些无语，那家伙赌疯了吧？

　　“嗯，只要和双姬王赌他必输，才一个星期的时间，手上的人和地图就只剩下三分之一了。”石大力无奈的说，天十现在一到轮赌时间就过去，拖着双姬王就要下注。偏偏双姬王新人入场开门红，把天十的地盘都快赢光了，而天十越输越眼红，什么都往上面压，完全进入了赌徒的行列。

　　库库没想到天十看起来这么冷静的一个人，竟然会变得如此没有理智，看来这是和双姬王闹上了。不过自己这边的地盘越多越好，除了现在有点挤外，也没什么其它的坏处。

　　石大力看着库库，犹豫了一下说：“你在这里是不是被排外啊？”

　　“有吗？”库库不解的问道。

　　“我来就有人让我不要接近你，把你说得非常的坏，靠近就没有什么好事。而且其它的人也对你有些敌意，尤其是本来就是双姬王手下的人，似乎更加的讨厌你。”石大力把来这后看到得情况讲了一下，不明白库库才20来级，怎么有这么多人讨厌她。

　　库库笑着耸了耸肩，“没办法，谁让岛上的女人越来越多了。她们都和我有些过节，所以整天和岛上的男人说我的坏话。还好双姬王站在我这边，所以没有人明着过来找我麻烦。”

　　“如果有需要我的地方，你就对我说，我也可以帮你些忙。别看我现在这个样子，攻击打到身上已经完全不痛了，改造得非常好。”石大力呵呵的笑了起来，他非常的怕痛，现在级别不高就把全身弄得不痛，再也不怕任何攻击了。

　　“不要太勉强了，其实有点痛也没关系。”库库有些担忧的讲道，这样的改造也太过了，要是出了问题怎么办。

　　石大力却很自信，“没事，这还能出什么问题。”

　　两人聊了一会，石大力就被派去任务了。给别人做手下没什么自由可讲，就算是换了老大，任务也得马上去做。

　　看着石大力走远，库库笑了笑，“有时候觉得，这样活着也满好的。当然，如果游戏公司不倒闭的话。”

　　乌鸦库沉默的看着她，再继续下去，这家伙肯定不会再去找无人了。

　　时间一天天过去，任务黄金月在热情高涨的BOSS和玩家的情绪着进行着。库库已经忘了无人的话，她现在按部就班的过着日子，遇到团体任务的时候，就带着珠珠他们和石大力在一起，借着他强壮高防的身体，用自己的速度一路绞杀着玩家。

　　他们的5人组合非常完美，已经成了一道固定的杀伤线，高效率的完成着任务。这一切都非常的好，连级别也在一点点往上涨，在任务黄金月结束的时候，应该可以达到30级了。

　　但是，那一天却让库库的犹豫消失殆尽。

　　她愣愣的看着石大力，明明刚才还在一起吃从鬼女那买来的瓜子，瞬间的工夫就变成了这样。他已经变身成为一头10多米高的石头人，在岛上追着独魔屠杀。珠珠被他一拳打进泥里面，坚硬的石头拳直接送了他的命。血虽然在飞溅，但是却并不可怕，反正大家都会复活。

　　只是，双眼泛红的他，已经失去了意识，他崩坏了。

　　“赶快离开岛，由系统来处理他！”双姬王擦掉嘴边的血，让所有人都离开双姬岛。崩坏后成为独魔王的独魔，威力可是达到了百级，刚才就没闪过攻击被狠揍了一拳。他只想让系统早点把崩坏的石大力处理掉，不然自己才恢复一半的岛又得完了。

　　没想到石大力竟然崩坏了，难道在天十那里的几个月，没人提醒他不要把身体弄得太高防吗？双姬王没空去考虑这种事，他可不想自己被崩坏的独魔王打死，会被其它BOSS笑死的。

　　“乌鸦库，这是怎么回事？”库库记不起自己崩坏过，所以看着混乱得到处打砸的石大力，非常不解的问道。

　　乌鸦库却冷酷无情的说：“脑细胞崩坏，如果是在外面的玩家地图上，他就是独魔王了，杀掉他可以掉很多好装备。可惜现在是天陆之战，只能让系统就地处理了。”

　　见她瞪着眼睛一副听不懂的样子，乌鸦库却没好气的说：“别盯着我，你之前也崩坏过一次，样子和这个差不多。不过那是因为你有失忆残留，所以才出现崩坏，系统及时的清理过了，你现在暂时没有问题。”

　　“啊？”库库完全想不起来了，自己什么时候也变成这样过？

　　“把他干掉，然后重启他的数据应该就行了吧。”得知是什么情况后，她到是满轻松的讲道。

　　乌鸦库却直接了当的讲道：“他的细胞重启不了，要直接送去血地了。”

　　“为什么？”崩坏一次就要送到血地了？那地方库库听说过，是独魔谈起就色变的地方，能把不死的独魔吓成这样，可想而知有多可怕了。

　　沉默，乌鸦库又沉默了，它一句话也没有说，只是冷眼看着细胞崩坏的石大力。这样的独魔它见的太多，除了去血地继续发挥余热之外，已经没有什么用处了。

　　一直晴朗的天空突然乌云密布，接近着一道粗大的雷电从天空打了下来，直接把石大力全部罩住了。等刺眼的雷电消失后，本来站在那手舞足蹈乱咆哮的石大力消失了，按常规来说他是应该被送去血地了。

　　真是爆发起来快，走的更加的快。

　　见他被系统送走了，独魔们顿时就议论纷纷起来，更多的人是在骂自己的东西被破坏掉。连帐篷也被石大力踩坏，还得重新高价去找黑心商人买了。双姬王更是伤心透了，刚才接走石大力的雷电把他的两层小楼也轰了，气得他怀疑这是天十故意搞的鬼。

　　库库静静的站着，突然，她眼睛睁得老大，想到了什么后，盯着乌鸦库问道：“是痛感对不对？”

　　“什么？”乌鸦库斜眼瞅着她反问道。

　　“痛感，石大力一直怕痛，所以卖力的改造身体。在同级别的时候，痛感就比别的独魔要低。现在他已经提前以改良身体的方式，让自己没有了痛感，所以就崩坏了。怪不得，崩坏的独魔，大部份都是饿鬼族。”库库终于明白，变成独魔王的原因，但是为什么会变成这样，她就想不出来了。

　　乌鸦库几乎是冷笑着回答她的，“不付出，是得不到想要的东西的。”


第71章 缺陷技术

　　双姬王有些烦恼，35级老实憨厚的石大力崩坏送进了血地，白白浪费了一个人。系统可不会赔自己一个人，只能自认倒霉了。

　　不过想到这几个星期的赌运，他都觉得不敢相信。只要看到天十那张臭脸，他就觉得爽死，那家伙就快要破产了。趁着现在赌运好，干脆赌大一点吧，右晕也夸自己的运气好，想跟着下注呢。

　　而且烟悔干也没找自己的麻烦，今年的运气好的惊人，难道是自己的本命年？虽然他都不知道自己几岁了，但还是想给运气找个借口。

　　岛上又恢复了平静，除了双姬王在计算被石大力崩坏产生的损失之外，其它人都散开自己找事干去了。

　　库库坐在角落里面，等着尖岩那边的BOSS散去，她想搞清楚崩坏的原因。但是乌鸦库却摇头不说，当它不肯说这些东西的时候，就是被限制了。

　　正当她烦躁时，突然想起了无人。无人敢问自己要不要去死，摆明了就是要对抗系统，而且还是中枢位置，不然很难使自己在现实中的大脑死亡。他一定知道崩坏的原因，知道很多的事情还敢说出来。

　　她焦急的等待着，终于等到了轮赌下注完后，那些BOSS会去解台处，边在解台边赌博边等着看任务积分。好久都没睁开过眼的无人，没有人会一直守在那碰运气。

　　于是，她就让乌鸦库带着自己，飞到了尖岩处。

　　库库才靠近无人，就看到无人睁着黑亮的眼睛在看着自己，好像早知道自己会来似的。虽然一直盯着，却不肯主动开口。

　　浪费时间摆酷不是库库爱做的事，于是她就先开口了，“我想知道崩坏的原因，你肯定知道。”

　　“我为什么要告诉你？”无人反问道。

　　库库一阵语塞，停顿了会后她说：“如果我不答应你，我也会崩坏吗？”

　　“我不会回答你这个问题，在这里的生和死是由你的认知来决定。每个人的看法都不同，活着的也许已经死了，而死去的也可能在活着。”无人冷冷的讲道，不给她任何肯定的建议和回答。

　　“干嘛把话说得这么复杂，害得我都几乎都听不懂了。”库库摸了摸额头笑了笑，“从我出现在这里，我就非常讨厌这里，这种被人控制的人生，我不想要。这里的一切都很不错，也许比现实还要更好，更精彩。但是，这都是假的，真实的我只是一团脑细胞，所有的一切都是美好的假象。”

　　她已经收起笑容，认真的看着无人，“我不想欺骗自己，这里的美好，都是在自己骗自己。其它人也许能够接受，只要能够活下来，就算没有真实的身体，有精神就行了。我不知道别人怎么看待痛苦下面的幸福表象，但对我来，说算现实很残酷甚至是失去自己唯一的存机会，我也不想活在假象里面。”

　　“所以，我需要你的帮助。”

　　无人的眼角微微眯了眯，他在面罩下面笑了起来，然后摊开手掌，一道波动漫延开来。库库和他一起从这片空间中隔开，再有独魔路过也看不到她。

　　乌鸦库直接把库库放开，她就虚空站在了空中。这可让她感觉轻松多了，鸟爪抓得她的肩膀生痛，都凹下去几个血印子。

　　而无人也站了起来，抱着双手讲道：“独魔系统有缺陷，脑细胞在离开人体后，就算是用设备让它们进入游戏内模拟人的生活，还是会慢慢的死去。当时因为一些原因，在没有解决这个问题的情况下，独魔系统就使用在了游戏中。针对这件事，使用的办法是强力刺激，也就是百分百痛感。”

　　“大脑死亡后连接上游戏，要进行强制激活处理。本来可以由系统直接完成，不过公司决定不如让玩家来做这件事，除了可以激活大脑细胞，还能让玩家多种玩法。所以，就有了独魔洗礼。”

　　“啊！”库库一拍手明白了，自己刚来时被杀的那几天，是游戏公司为了激活自己的脑细胞。她有些不爽的抱怨起来，“系统激活就不会被虐待了吧，那些玩家很变态的，杀就杀了还要换着方法的来。”

　　无人淡淡的讲道：“那是游戏公司安排的，他们派工作人员在游戏论坛里面装成玩家。用自己的虐杀方式，教唆其它的玩家也来这样干，所以很多玩家在杀福怪的时候喜欢虐杀后发出去炫耀。”

　　“这老板是个变态吧！”库库很鄙视的讲道。

　　“就像我以前说过的一样，也是为了让你们能够在以后卖力一些，把痛苦记在骨头里面，不会偷懒变成了饿鬼族。这算是下马威吧，用来管理你们的鞭子。”无人满轻描淡写的讲道，完全就是无所谓的态度。

　　嗯！

　　库库突然瞪大眼睛看着他，然后缓缓侧头看着肩上的乌鸦库，如果记忆力没出错的话，她可是记得的。当时和自己说这些话的人，可是肩膀上这只可恶的鸟。这就是说，无人和乌鸦库其实就是一个人或是同只鸟？

　　无人就是乌鸦库，乌鸦库却是系统，而且每个独魔都有一只乌鸦。那就是说，其实无人每天都蹲在独魔的肩膀上，整天变着花的想阴人，纯粹就是因为自己总一个人待在这个空间里面，没人陪着太无聊了。

　　怪不得有句老话叫，闲人多作怪，说的就是他这样的人啊！

　　“在我说话的时候，你脑中想的东西太多了。为了不让监督系统发现，你最好清空一下大脑，这些数据我处理起来容易留下痕迹。”无人有些不爽讲道：“还有，别随便给我引用古话，更别提你还说错了！”

　　“好的。”说得好像很严重的样子，库库使劲的想着其它的东西，想要把刚才想的事情给冲洗掉。可她以前的记忆都被洗掉，最多也就是最近几个月的东西，实在是没有什么好想的。

　　于是就把双姬王两鞭子同用，或是他自用的这种无下限东西，在脑中不停的反复脑补着。越想越觉得这家伙的可操作性好高啊，什么高难度的动作都可以做出来，果然是洗脑时的好利器。

　　“行了！”无人终于烦了，他才不想从库库的大脑里面不断接收这种东西。

　　“哦，那你继续说，我保证左耳朵进右耳就出来，不在大脑里面停留。”库库正色讲道，满认真的样子。

　　无人似乎很了解她的样子，并不和她扯太多闲事，长话短说的把崩坏的原因讲了一遍。

　　库库就算是不想记着也不可能，几乎一个字不漏的全记住了。原因非常的简单，如果独魔总是降低自己的痛感，光靠在游戏里面的生活，不足以刺激大脑脑细胞，所以就会出现死亡情况。

　　而在脑细胞死亡到一定程度的时候，系统会启动强制激活程序，强大的激活会让神经系统出现问题。也就是大脑神经出现混乱，俗称为疯子的情况。但是比现实中的疯子要更夸张，他们会出现严重的暴力倾向，成为了疯狂的杀人机器。

　　把他们继续扔在游戏里面只会破坏平衡，处理了又浪费，所以被放在了血地里面。在里面崩坏的独魔整天除了相互厮杀之外，什么事也不会做，理智已经没有只有疯狂。

　　而饿鬼族崩坏频率高发，也是因为他们太懒了，连门都不出去根本就不会遇到玩家。遇不到玩家就没有痛感刺激，所以脑细胞死得更加的快，像大BOSS他们很多人已经设置了无痛感，但为了不损失他们，系统还是动了手脚。

　　在他们亲自去副本的时候，玩家攻击到最后只剩百分之十的血量时，痛感就会全部涨到百分百。用玩家的话来说，在BOSS血量只剩百分之十时，BOSS就会爆发出大招，非常的危险。

　　他们是不知道，在被几十个人一起围攻时，痛感突然铺天盖地的涌过来，谁还能冷静下来。当然是把气都发在了玩家身上，什么大招都拿出来拼命的砸玩家，巴不得把他们全部给踩死。

　　到现在，几乎所有BOSS都当这个最后的爆发，是系统想激烈他们干活才设定的。每次副本完了就骂，不知道要是没有这个设定，他们早就崩坏送进血地了。

　　“其实，被骂是正常的吧。明明有缺陷还要硬用到游戏中，弄得这么麻烦，干嘛不直接研发成功了再用。”库库觉得游戏公司太奇怪了，其实开个网游公司根本就没赚多少，如果这个技术开发好了，脑细胞不会崩坏。重新组建一个第二人生世界，有的是人肯花钱进来让自己不死，而且还能让他们死后也继续产生经济效益。

　　比如搞设计或是研发的，完全不会受到场地的限制，就连搞创作的一样，都能自己赚现金养活在第二世界里面活着的自己。

　　多美好的一个技术，现在被NCR公司弄成这样，简直就和公司名字缩写发音一样，成脑残人了。

　　库库突然想起了白使，那些家伙可是花了钱进来的，不会也要用痛感让他们的脑细胞活着吧？如果交了钱，过几个月回来就发现亲人变成了疯子或是白痴，那还不得投诉消费者协会啊。

　　于是她好奇的问道：“白使靠什么刺激脑细胞？”

　　无人沉默了一下讲道：“靠独魔被刺激后产生的生物电流，那东西因为是人体产生的，处理过后不会产生痛苦。所以可以让白使的脑细胞良好的存活，又不会让他们产生一丝痛苦。”

　　“什么，你的意思是，我就一电池啊！”听着前面库库都没觉得怎么样，现在一听这个，她顿时就嚷了起来。


第72章 无节制

　　“而且还是产生电力比较足的电池，算得上是很优良的品种，有些独魔几乎没有生物电流产生，活着和死了没什么区别。”无人又坐了下来，让库库有种感觉，从自己答应他以后，他就总露出种散漫的感觉出来。

　　她盯着无人，实在是压不住心中的好奇心，开口问道：“你到底是谁啊？”

　　“我？”无人平淡的说：“一个活着算是死，死了其实又活着的人。”

　　库库无语的看着他，自己问的又不是这个意思，装酷不太可能，这是不想说吧。她叹了口气，“那现在我应该怎么做呢？是不是去系统漏洞的地方，然后破坏里面的东西，把整个游戏毁掉？”

　　“你的胃口好大，还想毁掉整个游戏。”无人却有些愉悦的讲道。

　　“哎？还可以单独只选一个人破坏啊！反正只是举手之劳，就不用其它人感谢，悄悄的做就行了。”库库正色讲道，她可是个不要太多表扬的人，差不多就行了。

　　无人白了她一眼，有些怀疑自己这次是不是挑错人了。虽然有头发和披风挡着脸，库库还是敏锐的发现他用眼睛白人，马上指着他讲道：“你竟然白我，果然和乌鸦库一样，整天爱摆出一副瞧不起人的样子。这下被我抓到了吧，以前乌鸦库眼睛小看不清，看你这回还逃得掉。刚才装得冷酷无比，其实就是乌鸦库的人形版啊！”

　　“现在是说这个事情的时候吗！”无人没好气的讲道，这个可恶的女人，谈正事的时候难道不知道要严肃一点吗？

　　库库扁扁嘴，瞅着他讲道：“那接下来应该怎么做？”

　　“你先升级吧，级别太低了说什么都没用。其它的事，乌鸦会提醒你。”无人几乎没什么要求，只是让她把级别弄高点再说。

　　这就和没说一样的，库库惊讶的问，“你要是不说，我也要升级。还以为会有什么吩咐，原来这么简单，根本就什么也没干嘛。”

　　听她抱怨，无人直接问道：“100级的BOSS你现在打得过吗？”

　　库库眼睛眨了眨一拍手说：“对了，我觉得升级才是正事。反正都等了这么久了，也不在乎这几天。我们都是合作伙伴了，你是不是给我点什么东西，让我厉害一点，这样升级快一些。”

　　“没有，你别想着走后门，还是按正常的游戏程序来好点。”无人想也不想的就拒绝了。

　　“为什么？不是说从你这里可以接到任务，然后得到非常大的好处。”库库很怀疑的问道，大家都是这样说的。只要被无人看上了，就能接到任务得好处，连高级地图都可以得到。

　　无人冷哼了一声，“我只是在挑选合作的人，刚好被别的独魔看到了，所以他们才随便找了个借口打发，没想到最后被传成了这样。我确实可以开后门，但很容易被监督程序发现，如果你不怕进血地，现在给你弄成100级都可以。”

　　“只是，恐怕5分钟都不要，你就会被监督程序扔进血地里。”他不是在吓唬库库，如果不是有监督程序，谁还能挡得住他做任何事情。

　　库库问道：“那就是说，以前你也找过不少人，他们也想去死。看你还在继续找人，肯定是没人完成任务，那他们都到什么地方去了，死掉了吗？”

　　“没有，现在还在血地里面疯狂着。他们失败了，所以被监督程序扔了进去，如果崩坏还好一点，要是意识还保留着，那可是相当糟糕啊。”无人带着些调侃的讲道，完全没有内疚或是难过，毕竟那些人是他的合作伙伴。因为任务失败，才被扔进了血地，他则依旧好好的当着乌鸦，一点苦头也没吃到。

　　“我似乎有点后悔和你合作了，我要是因为任务失败进入了血地，你也不会为我感伤一下吧。”库库耸耸肩自嘲的笑道。

　　无人却反问道：“我们只是合作关系，你也有自己的目的，不付出怎么会有收获。你明明知道，答应这件事就是走上了不归路，何必还讲什么情呢。”

　　库库笑了起来，“说的也是，那等我有其它的问题时再来问你。”

　　“我们最好尽量少接触，平时多注意乌鸦的提示，时间差不多了，你赶快离开。”今天接触时间很久了，无人估计再待下去容易暴露，就想把库库送出去。

　　一看这是要打发自己，库库赶快讲道：“最后一个问题，你的目的是什么？”

　　无人伸手一收，空间波动收了回来，只隐隐的听到他淡淡的说了句，“和你一样……”

　　话音一落，库库就发现自己已经回到了尖岩处，而坐在那的无人重新闭上了眼睛。一切看起来就像没有发生过，自己只是来碰运气，却没等到无人睁眼。

　　还没等她回过神来，突然就从空中掉了下去，吓得她赶快喊道：“乌鸦库！”

　　一个黑影冲了过来，尖锐的爪子啪的就抓在她的肩膀上，扑扇着翅膀带着她飞走了。

　　库库痛得嘴角抽着，和它商量起来，“乌鸦库，我们这么熟了，在这里让你带着飞就不要收钱了好吗？”

　　乌鸦库没理会她，反正钱都在它身上，只要按规矩接着扣就行了。看它不说话，就知道没戏，库库真是无力吐槽了，怎么有种上当被别人当免费苦力用的感觉。

　　在回双姬岛的路上，她突然指着一处独魔非常多的小岛讲道：“我们去那看一下，好像是个小市场。”

　　这是个很小的岛，也就50来亩大，也不知道系统放在这里有什么用，现在已经自发的形成了个独魔小市场。大家不能回独魔城，难免有些像库库这样的笨蛋，是甩着手过来的。

　　所以不少有经商头脑的独魔，会在系统店里买些东西，带到天陆之战中来卖。别看卖价不高，但是贵在数量啊。

　　160来万独魔聚在一起，一人买块鸡肉饼就是个天文数字，很多BOSS都拿出本钱，让手下等级低战斗力差的独魔摆摊。每年天陆之战结束，也能赚到不少钱。

　　双姬王也派了人在这里摆摊，人多得都不知道被挤在了哪里，库库在人堆里面走了走，突然看到了鬼女。

　　她阴森森的坐在角落里面，面前放着一块布，上面有不少纸袋。看到有人好奇的停下，她就半天憋出一句话来，“瓜子，香瓜子。”

　　“……”库库无语的看着她，竟然真的来卖瓜子了。于是就走了上去，蹲在摊前问道：“生意好吗？”

　　只要不是卖东西，鬼女说话就一点问题也没有，她冷着脸讲道：“还行。”

　　“这应该不算是吃你的肉吧，味道是不错，就是想起来源会有点怪怪的。”库库把手伸进试尝的瓜子里面，不停的划来划去，让瓜子从手指中穿过，玩得很开心。

　　“不买就别碰，弄脏了就没人买了。”鬼女不开心的讲道，她可对库库没什么好印象。

　　这时有人来到摊前，指着瓜子就问，“你的瓜子怎么卖？”

　　鬼女顿时就结巴了，“一……一袋只要500铜，随便拿。”

　　“太贵了，少点？”那人有些嫌弃的提了提纸袋，嫌里面装的瓜子太少了。

　　“这个，不行。”鬼女脸都憋红了，才挤出四个字来。

　　也不知对方不诚心要，还是鬼女的销售水平太差了，顾客放下纸袋就走了。

　　库库觉得好笑极了，鬼女竟然还有这样的一面，卖东西脸红心跳的不好意思。见她守在旁边看热闹，鬼女实在不想在她面前出丑，没好气的拿起一袋瓜子扔给她，让她赶快走开，离自己远点。

　　库库不客气的接过瓜子吃起来，却不肯离开，一直蹲在旁边看着鬼女卖东西。这可把本来就不敢卖东西的鬼女惹火了，只想一脚把她踢走。

　　最后，她只得无奈的说：“我这里真的没什么好看的，能不能不要影响我做生意。你们自己穷，就不要破坏别人，得自个想办法。破坏我们的生意，对你们根本没什么好处。”

　　“穷？”库库莫名其妙的看着她，“我们把天十的地图和人都赢了过来，现在地图和人数都翻了近一倍，已经非常的强大富有了。”

　　原来这家伙什么也不知道啊，鬼女便好笑的说：“你的消息太落伍了，就在一小时前，你们的老大双姬王，已经输光破产了。”

　　“不可能，我才离开了一会，要输也没这么快！”库库赶快找乌鸦库问了一下时间，果然自己在无人那里并没有停顿几天，只不过是两小时不到而已。才两小时的时间，双姬王再倒霉也不可能全输光了。

　　“你自己去看看就知道了，月落区这边都传开了，现在应该没剩多少东西了。”鬼女心情暴好，很快库库也得变成穷光蛋了。

　　库库站了起来，准备让乌鸦库把自己带回双姬岛，看看到底发生了什么。刚刚想走，就接到了双姬王的传话，“库库，马上到我这里来一趟。”

　　她一听，双姬王声音非常的烦躁，一听就是赌到不耐烦了。赢的时候玩多久都没关系，只有输得厉害才会如此的烦。如果鬼女说的都是真的，现在双姬王是想叫自己过去，把独目山林的副本赌掉啊！

　　“乌鸦库，我们赶快找地方藏起来！”她二话不说直接装不在，让乌鸦库带自己找地方藏着，绝对不能答应拿副本下注！


第73章 赌徒

　　库库才让乌鸦库带着自己飞出去，半路上就遇到了潋滟惊水，他骑着只长着蹄子的怪鸟。看到她正被乌鸦抓着飞，就顺手拉住她，给弄到了自己的大鸟背上，然后贴心的讲道：“你这样飞过去太累了吧，坐我的鸟好了。”

　　“去哪？”库库心有余悸的问道。

　　“当然是去解台那，老大把魔使长都叫过去了，好像要用解台来赌博。听他的口气很急，而且说如果看到你，就让我们带你一把。”潋滟惊水不解的说，难道她没有得到通知？

　　双姬王真是多事，通知自己就行了，还叫这些魔使长半路带自己干嘛，又不是没办法过去。库库腹诽起来，现在想躲都不行了，故意不听他的命令过去，和没听到完全就不是一回事。

　　怪鸟飞得很快，眨眼的功夫就看到了远处的解台，那里人非常的多，排队等着上解台的独魔太多了。仇早就解决光，现在上去的都是给自家老大当赌具的独魔。

　　眼看快到解台，潋滟惊水突然讲道：“如果你被卖给讨厌的人，不想跟着他的话，就当场提出来。我可以帮你换个人，品质稍微不错的那种，很多人比较看好你，如果是你主动提出来，对方会抢的。”

　　“你这么肯定老大连我也要输掉了？”库库不解的说，应该还没到这步吧，运气再差也最多输掉赢来的东西，还能二小时就输破产啊。

　　“没，我只是预防一下。不然真要发生这样的事，那时候再说就晚了。”潋滟惊水回头看着她，露出白森森的牙齿笑起来，看起来莫名的有些恐怖。

　　库库眉头皱了皱，把目光投到了解台那，看到其它的魔使长已经到了。双姬王单独坐在王碗里面，眼神不善的盯着对面的一个病鬼。

　　潋滟惊水带着库库在王碗旁边停下，双姬王头都没回，抬着手指对着身后勾了勾，“库库，到碗上来。”

　　“嗯。”虽然不太情愿，她还是跳了上去，刚坐下就闻到了什么怪味，有点像葱花肉包子的味道。

　　这种味道很奇怪，自己吃的时候闻着很香，但是如果旁边有人，有很多人时，这味道比屁还让人难受。味道很淡，可还是让库库不太舒服，按照惯性思维，她侧头看向了旁边王碗上的右晕。

　　右晕正含笑着想和双姬王讲什么，突然就发现库库盯着自己。对于这个高必独魔，她也很有想法，培养一下以后可是很有前程的，就态度满不错的问道：“库库，你要不要跟我混，我那有恶魔丹，可以让你很快就升到30级。而且，只要到了40级，我就把无男百合团给你，让你做我第18队的魔使长。”

　　“右晕，你怎么当着我的面就抢人啊。”双姬王这时笑得很迷人，也不知道是不是装的。

　　“我只是看到这个女孩子很不错，心生喜爱啊。”右晕呵呵呵的笑着，眼中含情脉脉的回望过去，打发了双姬王后又瞅向库库，却看到她正捂着鼻子盯着自己。

　　应该就是这个女人身上的味道，还以为除了臭味之外，她应该没什么味道了。为什么会有葱花肉包子的味道出来，鸡肉包也有这种味道？还真是奇怪了。而且她发现，好像只有自己闻得到这味道似的，别人都没有对这股味道不适。

　　看她捂着鼻子，右晕突然想起了什么，马上把目光从她的身上移开，专心的和双姬王继续小小的暧昧。

　　库库捂着鼻子坐在后面，看着双姬王和对面那个一直在咳嗽，病得快死的独魔气氛不良好的讲了半天话。听了半天她终于搞清楚现在的情况了，对面那个病鬼叫夜眸，是个76级的BOSS，现在正和双姬王在对赌。

　　天十在前几天，已经把所有的地图和人都输给了双姬王，包括他的神女团和天使亲卫队。连在独魔城中的街道管理权，都全权交了出来，让双姬王的实力足足涨了一倍。

　　面对自己的运气，双姬王是爽到爆了。他先是把无男百合团整个送给了右晕，本来就答应过给她，现在赢了这么多做个样子也好，反正全被他用过了。就连自己本来的女人，除了库库之外也全给了右晕。

　　分给魔使长他们的女人，他是想一起打包给的，但是看魔使长他们的脸色不好看，就扔给他们处理了。

　　信心爆满的他，在右晕和妖气君等一些魔使长的支持鼓舞下，开始和其它的BOSS对赌。头几天也是十场赢八场，他想收手不赌了，手下的魔使长都不同意，一个劲的让他继续赢下去。运气确实太好，双姬王也是赌得来了劲，然后就开始输了。

　　不知不觉中，天十输给他的人和地盘，都还没摸热就全部被输掉了。现在连手头上地盘，也有三分之一输了出去。看到财产流失的这么严重，双姬王眼睛都赌红了，本来已经是个超级大户，现在一下还倒贴出去，让他心里面非常的不舒服。

　　“小赌怡情，大赌伤身啊。”库库坐在他身后嘀咕起来，“老大，收手吧。虽然输出去三分之一，但你明年还有翻盘的机会，要是全输光了，可就什么也没有了。”

　　“你懂什么，闭嘴一边去！”妖气君本来一直浮空在旁边的，看到她在背后多嘴，一下就跳到了王碗上骂了库库一顿。然后他正色的对双姬王说：“老大，我们失去了好几个高级地图，如果不趁着这最后几天赢回来，天陆之战结束后就没地方赌地图了。到时候我们的人手有很多要闲下来，连基本的升级都不能够保证。”

　　库库慢悠悠的说：“不是还有些吃闲饭的，把那些拿去下注看看好了，换几个低级地图也是好事。”

　　妖气君的眼神非常凶残，如果不是双姬王就坐在这里，他肯定得直接动手把库库杀死。

　　这让库库有些莫名其妙，干嘛这么凶啊，自己不也是为大家好吗？要是翻不了本怎么办，难道所有人全去公共地图抢饭吃？

　　3队队长司柏德也附和着说：“老大，我觉得妖气君说的对。这样半死不活的过，不如狠狠的赌一场，以老大这几天的运气肯定没有问题。”

　　“哈哈哈，真是没胆的男人，才输了一点点就不敢赌了。前几天的天十不是输了个精光，也没有皱一下眉头，难道你是个女人？怪不得要给自己多加一条，还弄得这么长，就是为了隐藏自己身为男人却胆小如鼠，一点男人气概都没有的事实。不对，也许是你的家伙太小了，所以自卑的又多装了一条。”小鸟脚踩在王碗上，笑得非常的开心，狂妄的笑声和羞辱的话，顿时把双姬王给惹怒了。

　　竟然敢说自己不是男人，装的这两条是为了掩饰弱点！

　　“夜眸，我和你继续赌！还有小鸟，你也给我下来，今天不输光就不准走，你敢吗！”他站起来对着小鸟吼起来，这家伙三番五次的挑衅自己，如果再对他退让，以后自己还有什么威信立足！

　　“呵呵，我当然敢，把你的人叫出来，上解台。”小鸟奸笑起来，手一挥就从旁边跳出个54级的独魔，然后他讲道：“50级地图外加56人的队，这是魔使长。如果他输了，他和所在的队还有地图都归你了。”

　　双姬王的脸色有些难看，因为他的一个小队并没有这么多人，最多的也只有38人。就算自己派出人来，也不能和对方下注的人数相等，会非常丢脸的。

　　这时，右晕很贴心的讲道：“小姬，你可以把低级的独魔加在下注的队里面，只要地图达到级别，独魔人数够就行了。谁也没有固定独魔都得几级，可以灵活的操作一下。”

　　看着右晕那张笑脸，双姬王闻到了股淡淡的树叶清香，让人感觉很神清气爽。他的心情平复了很多，然后笑了笑就照这样办了。

　　“臭死人了，怎么回事啊！”肉包子的味道越来越重了，简直让人不能呼吸。库库一点也不想坐在这里，站起来就想走，却被双姬王马上喝住了，“去哪里？”

　　“透透气去。”库库斜眼看着他，要是不让自己走，那他也别赌下去了。

　　右晕笑道：“她可能觉得无聊了，让她出去转转再来吧。小姬，你要派谁上场呀？”

　　“给我去买晚餐回，要十个菜外带酒。”双姬王便讲道。

　　吃晚餐关我什么事，竟然还要我去买，钱也不给！库库白了他一眼，懒货。不过能远离那包子味也好，不然真得要吐出来了。

　　这回她没要潋滟惊水送，而是让乌鸦库带着自己离开。离双姬王越远那股味道就越淡，等飞出百米后就什么味道也没有了，总算是呼吸到了清新的空气。库库回头向双姬王那看了一眼，正好对上了右晕的目光，库库顿了一下，马上就转头收回了目光。

　　“乌鸦库，我敢说那味肯定是从右晕身上传出来的，只是别人好像都闻不到。”她很肯定的对乌鸦库讲，那家伙上次还放臭味，这回肯定也是她。

　　乌鸦库没吭声，独魔对独魔的行为，它是不会管的。就算是有人阴库库，就她目前的级别，完全还不能对无人的任务产生效果，所以也不会插手。一切，都得靠她自己才行。


第74章 三人小聚

　　库库好不容易才能离开，肯定不会马上回去，她在各小集市岛上窜着，把所有卖吃的小摊都试吃一下，然后才挑一份自认为最好吃的买走。为了完美的完成买晚餐的任务，她努力的浪费着时间，挑选自以为最好吃的菜。

　　根本没有独魔会做饭，卖的全是系统的店食，她转了4个小时才买齐。然后还去照顾了一下鬼女的生意，才提着打包的食物去了解台。

　　解台那依旧有不少人，但是却没有双姬王的身影，库库找了一圈连右晕她们也没看到。她欣喜的讲道：“太好了！赌完就好，我的副本没事了。乌鸦库，我们回双姬岛吧，去看看老大的输赢情况。”

　　“嘿嘿嘿。”乌鸦库突然莫名的阴笑了起来，库库抬头看了眼它的黑肚皮，也诡异的笑了笑。

　　等她回到双姬岛，发现岛上一个人也没有。前几天挤得要死，今天空旷得连补种的花香都闻得到了，果然人一少环境就变好。现在看看，双姬岛确实满不错的，没有吵杂的人群，更没有穿和没穿的女独魔在浪声淫语。

　　库库直接往湖边小楼走去，果然在那看到了双姬王，他一个人坐在湖边，呆呆的盯着湖面上开放的碗口莲。他落寞的样子真是漂亮，这样的美男子就是要忧郁一些才好。

　　“老大，我带晚餐回来了。”她提着打包的食物走过去，弯腰笑道。

　　双姬王连头都没回，依旧看着湖面。见他没理自己，库库就把东西提到了小楼前的桌上，自顾自的把盒子打开，香喷喷的摆了一桌。然后也不叫双姬王，就自己坐下吃了起来。

　　“这琥珀酒的光泽真是漂亮，味道也很好，很适合想微醉的人啊。”她咂咂嘴抿了一口酒感叹起来，边吃边笑，今天算是庆祝吗？双姬王竟然真的输光了，这个大笨蛋，难道真没有发觉自己被人联手骗了？

　　看她也不问自己的情况，也不提岛上为什么没人，自己坐在那吃香的喝辣的，双姬王觉得有些心酸。这些无情无义的家伙，连剩下的这个也是这样，关心的问一句会死啊！

　　听着背后故意吧唧出来的吃东西声，他终于忍无可忍的站起来，冲到桌前一拍桌子，目露凶光的吼道：“你还吃得下去！”

　　“我干嘛吃不下去，最少在你赌成那样的情况下，我的副本还在。这种大喜事能不庆祝一下吗？”库库迎着他的目光，满不在乎的讲道。

　　“你知道我输光了？”双姬王顿了一下，然后抢过酒大大的喝了一口，坐下忧郁的讲道。

　　库库强忍着不让自己笑出来，陪着他正色说道：“我猜的，岛上一个人也没有了，连珠珠他们也不见了人影，肯定是被你输光了。不知道怎么样才能让你的心情好一点，不过你现在能理我，能抱怨一下就不会憋出问题来。”

　　双姬王看着她，难道故意吃东西这么大声，就是为了分散自己的注意力，不要沉迷在郁闷中。他有些感动的笑了笑，“还是你对我好，我当时也想把你和副本输出去，但是却找不到你。本来还觉得如果再下注一次，应该可以把本都给捞回来，现在想想根本不可能会赢，我被右晕他们给阴了。”

　　“这次真是阴差阳错，如果不是我出去买吃的，那老大真是一个手下都没有了。也许，这就是天意吧。”库库一脸正经的点点头，很认同他的话。

　　乌鸦库和双姬王的乌鸦站在桌上，冷眼看着这两个家伙。尤其是库库，她明明是故意拖延时间不回来，而且还早猜到双姬王被阴了。

　　看双姬王的心情好多了，库库就侧头对着乌鸦库讲道：“乌鸦库，右晕身上那股葱花肉包子味是什么技能？”

　　“嗯？”双姬王莫名其妙的抬头看着她，“什么葱花肉包子味？”

　　乌鸦库懒洋洋的讲道：“奋香，可以让人在行为中产生很激扬冲动的情绪。比较常用于战斗中，给自己这方的人提高意志，全身心的投入到厮杀中，可以提高战斗力。”

　　“粪香？怪不得这么臭。”库库点点头讲道。

　　“我说的是奋斗的奋，不是粪！你不要整天歪曲我说的字眼，就算是同音字你也不要总挑恶心的说！”乌鸦库没好气的讲道，难道她不知道自己正在吃东西吗？

　　双姬王那俊美的脸扭曲了，手上不由自主的一用力，啪的就把玻璃酒杯给捏了个稀巴烂。然后他咬牙切齿狠狠的讲道：“怪不得我说怎么总想着继续赌，原来她给我下迷药了。其它人还联合起来激我，连魔使长也背叛我，他们早就计划好了！”

　　“不是迷香，是奋香，只是让你比较冲动兴奋。”库库摆摆手给他找了一下错，然后心有余悸的说：“老大，还好只是让你赌一下。要是你上了右晕的床，她给你来个奋香，你就算是有双鞭也得精尽人亡啊！要是因为这个崩坏了，传出去可是会成为独魔史上的传说，只要游戏不倒闭，就会一直被人提起。真是万幸啊，没有成为茶余饭后被人嘲笑的话题。”

　　双姬王瞅着她半天没说出话来，好久才咬着牙讲道：“我现在也是饭后被嘲笑的话题！”

　　“可名声总好一点呀。再说了，还有天十陪着你，我想他应该比你还要被人嘲笑才对。他平时太高调了，现在什么也没，踩他脸的人肯定很多。”库库笑道，这次输光的又不是就他一人，还有其它人呢。

　　“哼，他和右晕联手，先把自己的东西输给我，然后让我对自己的赌运迷失了清醒。再让我输给了别人，他输掉的东西肯定早就拿回去了，而且还会得更多的好处。”双姬王冷笑起来，甩掉手上的碎玻璃，皮太厚了，这么用力的捏也没被玻璃给划伤手。

　　“哼，太幼稚了。”突然，他们后边传来一个冷哼。双姬王和库库转头看去，发现天十不知什么时候来了这里，正在收着翅膀。

　　双姬王的脸一下就沉了起来，“你来干什么，看失败者的笑话吗？”

　　“会上当是因为你太笨了，刚做上BOSS就想着要好处，自然会被人阴了。”天十冷笑着走了过来，直接坐在桌前，伸手就拿杯子给自己倒酒了。

　　“喂，你干什么！我现在可是很穷，没有闲钱给你这种人吃。”双姬王一把抢过酒瓶，小孩子气的骂起来。

　　天十把杯中的酒喝掉，然后才用蓝色的眼睛深深的盯着双姬王，一声不吭眼中却包含深意。

　　“你想干什么！就算我现在只剩两个副本，我也不会卖身的，你别想用这个来羞辱我！”这可把双姬王看得发毛了，有些惊恐的看着他吼起来。

　　“我就算不喜欢女人，也不会喜欢男人，谁要你的肉体啊。”天十嫌弃的讲道，腹诽双姬王是女人玩多了吧，看他几眼就想歪成这样了。

　　双姬王皱着眉头，疑惑的问道：“那你来干什么？”

　　“我被烟悔干他们阴了，我输给你的东西，他们根本没有还给我。”天十还是一脸圣洁，表情淡定的讲道。

　　“噗！”库库一口菜就笑喷出来，赶快擦着嘴说：“不好意思，一时没忍住。”

　　双姬王无语的看着天十，此时真不知道应该说什么了，半响之后才吐出一句，“活该。”

　　三人一时无语，全闭嘴吃着东西，双姬王和天十和酒有仇似的，一口接一口的喝酒。库库庆幸自己多买了酒，不然早让这两家伙给喝完了。

　　“天十，你当初和右晕他们是怎么计划的啊？”其实双姬王和库库都只知道自己被阴了，到底计划是什么样并不清楚。现在眼见天十自动送上门来，库库就好奇的问道。

　　双姬王也看着他，要是不肯交待出来，那今天拼着双姬岛被毁也要和这家伙好好的打一场。

　　“别这样盯着我，以神之名为誓，我会说的。”双姬王火辣辣的盯着他，天十一甩头发高傲的说。

　　“行了，一个手下也没了，还装什么神啊天使的。”库库用手指敲了敲桌子，不耐烦的讲道。

　　双姬王突然发现库库态度似乎变了，语气对他们完全不客气，要是不看级别，这里看起来就没坐着手下。难道只剩一个手下，就会反客为主，她以后还要反过来欺负自己不成？

　　天十现在心情也很郁闷，对于她的无礼有些没注意，他也想找人抱怨一下。和别人说肯定会被嘲笑的厉害，只有同样被人骗了的双姬王，现在是最好的倾诉对象。于是就边喝酒，边开始讲自己怎么被人给阴了。

　　事情非常的简单，他去找名声不太好的烟悔干，想要利用他们把双姬王一半的财产弄过来。而另外一半就分给烟悔干他们，这样干掉双姬王的同时也可以大家得利。听到这里，双姬王还用眼刀狠狠的刮了他几下。

　　后面的事就是库库他们知道的了，按照右晕他们的计划，天十把自己的人和地图输给双姬王。先让他爽一下，再教唆他继续赌下去，配合上奋香的激情，让双姬王控制不住情绪，把所有的东西给压上。

　　等事成了之后，右晕他们就会把天十输掉的东西还给他，还会加上双姬王一半的财产。

　　而且天十还说了，当初他会想到这个计划，是因为双姬王的几位魔使长找上了无男百合团。然后克莉丝多又找上了他，说魔使长他们愿意里应外合，在解台对战的时候控制输赢，所以他才会去找更大的BOSS合作。

　　双姬王愣愣的看着天十，搞了半天还是自己的人主动把他卖了。看到魔使长他们故意输掉的时候，他还以为是被人买通了，为了钱和权力出卖自己。现在却是反过来，别人还没想整他，他就被手下背叛了。

　　做人真是失败啊！


第75章 为你献身

　　酒过三巡必有人发酒疯，看着冷酷天十和妖魅双姬王勾肩搭背的搂在一起，称兄道弟得在说胡话，库库就对这些没酒品的人无语了。

　　才喝了点酒，这两人就疯成了这样，看来被人阴到破产真是让他们脸丢尽，压力好大啊。

　　“小十，你看我插着羽毛好看吗？”双姬王头上插着从双十翅膀上拔下来的羽毛，还拿着一根在自己脸上轻轻的扫着，说不尽的妖魅。

　　天十也是喝多了，一扫平常的冷酷神圣，傻乎乎的指着双姬王大笑起来，“好看，比女人好看一万倍。”

　　“那我嫁你吧。”

　　“好啊！”

　　库库真是看不下去了，从桌边站起来赶快离开，去透个气再回来。等她在岛上转了一圈回来后，就看到他俩已经醉得啥也不知道，睡在地上动弹不得了。

　　“乌鸦库，假酒也有醉人的效果啊？”

　　乌鸦库不满的说：“什么叫假酒，我们的酒绝对安全，保证能让独魔醉倒。就算数据做出来的酒，那也是最贴近现实的。”

　　“弄得这么真实干什么，只是现在要怎么办，就把他们扔在这里？”库库抱着手看着这两狼狈的BOSS，真像两个失恋的青春期少年。

　　“这和我什么关系，我只是个系统，又不管闲事。”乌鸦库无情的讲道，就算是已经合作了，它不感兴趣的东西依旧不提供任何意见。

　　库库无奈的摇摇头，“算了，我就好人做到底吧。”

　　她把双姬王和天十分次拖进了小楼中，想到扛上楼实在太麻烦太累人了，就把他俩扔在了双姬王摆在一楼大厅中的软榻上。枕头垫子全部齐全，还有滑顺的丝被，睡在这里相当的舒服。

　　把他俩扔在这里睡着，库库就上楼把双姬王最好的睡房占了。最少在短时间内，双姬王手下不会多出其它人，这些房间应该可以随便挑了。

　　大清早等库库起床，下楼就看到双姬王和天十一人一头的坐在软榻边，两人的脸色都怪怪的。看气氛有些怪异，她奇怪的问道：“你们在干嘛？”

　　双姬王脸微微一红，扭头讲道：“没什么。”

　　天十没吭声，却皱着眉头看着它处，莫名其妙的傲骄起来了。

　　这两人有病啊，不就是在同张床上睡了一晚上，昨晚都醉得和死狗一样，就算是想借酒乱性也不可能。什么也没干，红个屁的脸啊！

　　懒得理会这两个家伙，库库下楼摆摆手讲道：“你们继续睡吧，我先出去了。”做BOSS真是轻松，什么都不用干，吃吃玩玩就行了。

　　“等等，我们的早餐呢？”天十突然问道。

　　“哎！”库库惊讶的看着他，他不是有自己的岛，怎么待在这里还不想回去了？

　　双姬王也凑合起来，“是啊，早餐。平时我一醒过来，就会有很多女人抬着各种吃的，等着我挑一个。然后吃完早餐就来一场，之后才算是正式起床了。”

　　“嗯，我的神女团也是我还没起床，就已经把所有的事情准备好了。光是早餐就有不下十份菜式，全是从珍殿买回来的。”天十点点头，很多年都有人帮他们准备一切杂事，现在难道库库什么也不做，就要扔下他们离开了？

　　库库指着门外说：“外面的桌上有昨天你们吃剩的东西，天十你去把只剩的鸡骨头拿进来，然后双姬王吃完以后你们来一场。看，和平时一样，完全没什么差别，努力吧BOSS们。”

　　讲完之后，她就扔下愣怔的两人开门离开了。

　　天十摸着自己那头柔软的金发，看着一样被库库说愣的双姬王讲道：“你的女人很不听话。”

　　“她不是我的女人，只是手下。那家伙是个疯子，最喜欢故意招惹系统连累周围的人受罚，所以得离她远点。”双姬王无奈的讲道。

　　“这个我知道。”天十可不会忘了，自己上次电黑了也是因为库库。只是看不出来，原来双姬王也吃过亏。

　　没有女人跪在床前举着食盘，让双姬王觉得好不习惯，他懒洋洋的往软榻上一躺，还是继续睡一会好了。这时，天十也重新躺了下来，手撑着头靠在床上讲道：“双姬王，我有个主意，要不要和我合作？”

　　“合作？我还有一个手下，两个副本。你恐怕只剩下自己的副本了吧，难道要给我做手下？”双姬王笑道。

　　“不，我在独魔城还有半条街，再笨也不可能把东西全交出去。”天十淡淡的讲道。

　　双姬王才是觉得好笑，侧头看着他就说：“如果你这么聪明，还能让人骗得比我还彻底啊。”

　　这说到了天一的痛处，他有些怨恨的说：“我和右晕在去年的天陆之战上就认识了，那是我第一次参加天陆之战，有80级的独魔赤裸裸得来打脸欺负我。那时右晕出来给我解了围，去年的天陆之战在她的帮忙下，我取得了不错的成绩。现在想想，也许那时候就在给我下套了吧。”

　　“右晕不是一个人，她是有组织的，领头人是烟悔干。他们专门吞噬新入BOSS的财产，有时候会下勾好几年。这次我上当，他们应该是在去年就开始下手了。”

　　双姬王很想同情他，可自己现在也是一穷二白，还是因为他祸害的原因，就不想同情他了。“对了，你不是非常讨厌女人。那右晕虽然说臭了点，但也是个女人啊，你竟然会相信她的话。”

　　“笨蛋，就是因为瞧不起女人，所以才觉得她不敢骗自己。”天十冷声骂道。

　　“好吧，你想怎么合作？”这个家伙竟然是被女人骗的，真是一辈子鄙视女人，最后反而被女人搞破产了。

　　天十侧躺着向他伸出手，“我们俩联合起来，你出人而我街道，重新白手起家。也能预防现在有人趁我们实力大减，想要羞辱我们。”

　　“哼，那我们得好好谈谈条件。”双姬王伸手和他的手握在一起，明白天十说的人是什么意思。现在正好每人拥有的东西不同，合在一起可以有个不错的开头，不然明年想要参加天陆之战抢地盘，那是根本不可能成功的。

　　就在两人躺在床上，含情脉脉两相视，手还拉在一起时，门猛的就被人推开了。库库端着昨天吃剩的东西走了进来，正好看到了这一幕。

　　“我正好在外面吃东西，看到有剩的就给你们拿进来了。没想到，你们的感情发展的满快啊。”她把食盘放在地上，然后就怕打扰到他们亲热，赶快退了出去。

　　双姬王和天十手拉着手看着她离开，然后注意两人的手是拉在一起后，赶快就用力甩开。握个手怎么就变成这样了，真是虎落平阳被犬欺啊！

　　库库还有正事要办，她不像双姬王和天十，身为70级的BOSS不用参与天陆之战的任务。本来替他们做任务抢地盘的手下都输光了，这两个光棍司令可以说是闲到了极点，今年别想得到其它地图了。

　　但是她的手上还有个机会，登王台的总积分最高分独魔，可是拥有得到地图的权力。现在库库在她这个层次的登王台任务中，积分已经远远的超过了其它独魔。可以说只要她每天准点过去，这块地图是稳妥的在她手上了。

　　没有系统那弄来的地图，只靠租借的地图，系统是不会放发独魔给双姬王的。所以她现在得把这块地图弄到手，这样就能够不用花一分钱，从系统处得到手下。不然就算是去公共地图的副本，或是租借一些副本，也没有人手去干。

　　想要弄到独魔，除了去捡饿鬼族，其它的就只能花钱买了。库库可不觉得，以双姬王现在的财力，能买到什么不错的独魔。捡饿鬼族回来还不如就她一个手下，那些懒人除了吃睡一点也没用。

　　还好20级的登台王里面虽然有她在搞破坏，但是20多级的独魔有多达几万名，只要没抽到她所在的那组，也还算是可以。抽到她，自然会在世界频道上骂一句，中奖到死亡组了。

　　什么事只要习惯，大家也就不会怎么闹了。

　　库库轻车熟路的去任务，没打算去找珠珠他们，只有几天天陆之战就要结束。反正她租的小屋就离他们不远，到时候直接去那找更方便一些，而且如果住到双姬岛上，那间小屋也得退租了。

　　街道不属于双姬王的，打折的福利也会取消，以后买东西就贵了。

　　等她照样保持着积分第一做完登王台任务，顺便买了点吃的回来后，就看到湖边不止双姬王一人，那天十正在湖水里面洗翅膀。

　　“天十，就算是没有了手下，你也没必要成为我老大的私人天鹅吧。就他现在的穷样，你是不是选错人了？”库库走到湖边不解的讲道，好说也是72级的BOSS，这堕落的也太快了，竟然开始做鸟禽宠物赚钱糊口。

　　天十正洗得开心，他的翅膀太大太多，双姬王那个大浴池也不够他折腾。心中一阵不爽，自己明明是下凡天使，美得让人自挖双眼，却偏偏有人过来煞风景。

　　而双姬王则笑容可掬的对库库招了招手，“库库，从今天开始，天十就是我们的人了。”

　　“啊！”库库无比诧异的看着他，直接了当的讲道：“我说你们俩也太无聊了吧，两个BOSS一个手下，光是你就让我头大了，现在还要再多一个长毛的。就我一个人伺候你们俩，真好意思说啊！”

　　“你什么时候伺候我们了……”天十在水里面冷峻的讲道，早上的剩菜也算是伺候，那这伺候人的活也太容易了。

　　双姬王则笑眯眯的说：“两个帅哥伺候你一人，这样的艳福可不是一般人能享受的。我们可是随时准备向你献身，只要你有需要，请尽管吩咐。”

　　库库起了一身的鸡皮疙瘩，打了个冷颤后说：“不就是为了登王台的地图，有必要这样吓唬人啊，我会抢下这个地图的。”

　　“那可就真是太好了。”双姬王歪头笑看着她，献身可不是随便说着玩玩的，30多个小时没有碰女人了。他觉得非常的心酸，自己竟然这么久没有和女人在一起，而是在看一个长翅膀的男人在湖里洗澡，简直就是恐怖的地狱啊！


第76章 开外挂

　　库库一脸不爽的看着双姬王和天十，竟然把主意打到自己身上了，早知道还不如被赌出去呢。

　　“你们到底在打什么主意？前几天天十还在阴你，今天你们就相亲相爱的合作了，也不嫌变得快。”她不爽的讲道。

　　天十不善于和女人打交道，说起话来总是冷冰冰的不好听，这事就交给了双姬王去办。不管是从哪一个方面来说，他来解说都要更好一些。

　　双姬王轻轻叹了口气，神情忧郁的讲道：“我现在没有了街道，税收提成直接成了别人的，没有税收的话收入就会大减。而天十现在没有地图副本，他就不能收到手下，想要扩张势力也很困难。所以我们俩决定一起合作，能够用最快的速度重新起家。”

　　“你们是盯上了登王台结束后的地图了吧。”库库现在有些怀疑，双姬王把自己留了下来，很大原因就是因为这个。现在自己暂时就是下金蛋的母鸡，登王台上有地图。

　　“如果你得不到登王台的地图，系统就不会分独魔给我们，没有手下就不好发展了！”双姬王笑道，只要库库拿到地图，就有了发展的本钱。

　　库库斜眼瞅着他阴阳怪气的问道：“我要是没有弄到登王台的地图，你们俩就这样混下去了？应该还有其它弄到手下的办法吧。”

　　“有……不过好复杂啊，先得去高价租借系统地图，然后花钱去买手下。你知道要花什么吗？要珍币啊！”双姬王摊手无奈的说，为了这次的天陆之战，他把手上的珍币都砸了下去。手下很多人的装备和技能，都是他拿出来的，虽然说本来的打算只是借，以后还要叫他们还。

　　但是现在人都输给了别人，这些债全成了浮云。天十和双姬王一样，他们现在很穷，万把个珍币身上到是有，可这些都不够买手下。尤其是连一块地图都没有的BOSS，没什么正常独魔会想来的。

　　“服了你们了，反正也是你们俩人的事，只要不找我麻烦就行了。如果以后有了魔使长，我的地位要在他们之上，谁也别管我。”库库提出了条件，她才不想伺候他们。

　　这根本算不上什么大不了的事，双姬王笑着同意了。而天十从头到尾都没插嘴，全权交给双姬王处理。

　　他俩这次丢大了脸，找算到天陆之战结束前都不肯出岛，现在还是低调点好。天十更是一次也没回去，这让库库很怀疑，他的岛是不是连家具都给人抢了，不然怎么就赖在这里不回去看看。

　　还有3天天陆之战就要结束，库库看了一下积分，就第一天的比较多。总得算下来才弄到了691分，不过已经是在单项积分第一位了。本来她还想着，如果能弄到杀戮榜前七就好了，这样可以再多几块地图。

　　但是，双姬王把人输掉了，没有人参加其它的任务，只有她自己用登王台任务根本顶不住。有些BOSS的手下人数多达上千人，一人干掉一个玩家，积分一天就能冲上四位数。

　　“真是倒霉啊，跟着这些不靠谱的老大。现在还从一个变成了两个，来个正常点的都好啊。”库库坐在登王台上，看着手中的骨刃，反正已经肯定有一个20级的地图了，她也不急着杀玩家。

　　这时，乌鸦库突然讲道：“你已经26级了，如果拿到的是20级地图，等你30级以后就没有更好的地方用。升级副本除了看实力还要运气，到明年的天陆之战，你最多能到40级。地图越低级，你的升级速度还要更慢。”

　　“那还能怎么办，我又不可能上杀戮总榜，人手不够，我一个人怎么杀也顶不住别人一伙啊。”库库挑着眼角看着乌鸦库，这是想说什么呢，嫌弃地图级低？

　　乌鸦库轻轻的讲道：“超过1000分就有格外的奖励，地图可以提高一层，你要是达到千分就能随机得到30级的地图一个。相比20级的地图，你一整年都可以好好利用了。”

　　“我现在只有3天的时间，任务才2个小时，积分还差了309。我必须多久干掉一个人才行呢？”库库伸出手数着手指，想算一下自己得多少分钟干掉一个玩家才行。

　　“1.1分，你现在已经浪费了些时间，所以每个玩家必须控制在50秒以内。如果达到这个速度，你就可以在3天内完成千分任务。”乌鸦库根本不用算，直接就报出了数值。

　　库库一听赶快说：“玩家还有保护时效，50秒的时间还得再往下减一些。而且就算我能干掉这么多玩家，也没这么多人传送过来啊，难道都排队等着我啊。”

　　“是的。”乌鸦库冷冷的应道。

　　“……”库库深深的盯着它，这是要开外挂了？

　　乌鸦库讲道：“时间又过去60秒了，浪费了一个积分，50秒还要缩短。”

　　“等等！不能再缩了，把人送过来，我现在就杀！”再缩还够时间杀啊，她赶快跳了起来，麻利的抓住骨刃摆出战斗架势。该死的乌鸦，早一点不会说啊，现在没时间了才讲。

　　话音刚落，一个玩家的身影就出现在了平台上，库库看着保护时效一消失，提着骨刃飞身一跃马上使出了镜花水月。消失后再出现，骨刃就往玩家的双眼上刺了进去。

　　“重击必杀！”

　　“必杀！”

　　“镜花水月！”

　　“重击必杀！”

　　不知道乌鸦库用了什么办法，玩家源源不断的被送进了库库所在的登王台上，连休息的时间都没有，她已经陷入到了疯狂的杀戮中。玩家才是冤枉，才刚传送过去，连对手独魔什么样都没看清楚就被秒杀了出来。

　　两个小时过去，在双姬岛上，双姬王正和天十在对饮清茶，他感叹的讲道：“好久没这么清静了，偶尔这样也不错。原来，叮铃花在被风吹过的时候，确实会发出叮当的声音。”

　　“岛上的空气不错，我那里植物很少，大部份都是建筑。等我们回去，就让这里做花园，你我住在我的神岛上，要多大的房间都可以。”天十这时也觉得，植被多一些满不错的，两个岛合而为一果然是正确的决定。

　　突然，他端着茶盯着双姬王的身后，脸上的表情有些僵硬。

　　“你干嘛这表情啊，看见鬼了吗？”双姬王笑了起来，也跟着他的目光回头一看，顿时也愣住了。

　　一个血人正缓缓的向他们走来，所过之处不断有鲜血滴落在花叶之上，身上血多到糊得脸都看不清了。他愣了一下后，才从衣着上认出这是库库。他平时太闲了，登王台的任务虽然也看过，可后来都去赌博了，所以没见过库库这样子。

　　库库每次从登王台出来，最少能染半身的血，就像去尸堆里面打过滚一样。而今天，她必须在3天6小时内杀掉309名玩家，从开始之后就没停过。玩家的血喷在身上几乎给她穿上一身红色的粘稠盔甲，加上高强度的行动，让她现在疲惫不堪。

　　她连话都懒得说，只是缓缓的从这两个闲男旁边走过，一步一血脚印的向小楼走去。

　　双姬王突然想起自己的房子前几天，好像总莫名其妙的到处是血，问了手下都没人知道是谁弄的。后来太过混乱，人多得没办法管理，一直没有追问下去。现在看来，就是库库干的啊。

　　洁白的长毛地毯洗起来太不容易了！他赶快喊道：“库库，你身上太脏了，洗干净了再进去！”

　　库库的脚步停了下来，缓缓回头看着他，瞳孔一凛凶狠的讲道：“滚！”

　　“啊！”双姬王张着嘴被骂得当场愣住，呆滞的看着她。

　　然后就见库库目露凶光的说：“给我准备晚餐，不许打扰我，我要休息。”说完后也不理双姬王有什么反应，她转身离开直接进了小楼。

　　“她为什么这么凶，我才失去地盘几天，就反过来让我准备晚餐了！”双姬王莫名其妙又觉得悲愤难当，库库已经反过来踩他了，这是什么世道啊。

　　天十好奇的问道：“你想准备什么食物？”

　　“为什么你也觉得，我应该为她准备晚餐啊！”双姬王觉得天十肯定是个傻子，这种时候是应该反攻库库，让她知道这里谁才是老大，以后不准这么凶和无礼才对。

　　“两个笨蛋，想要地图就去照办，不然你们重新有实力参于天陆之战，最少是三年以后了。”天十的乌鸦突然开口讲道，声音异常阴冷，明显正处在很不爽中。

　　天十意外的看着它，圣鸟竟然管闲事了，这还是第一次。

　　没有过多的解释，乌鸦点到为止，今天它也很累了。还有其它的事必须去做，能越少说敏感的事越好。

　　双姬王烦恼的抚了一下头发，桃花眼微挑扫了眼小楼，“查一下吧，到底怎么回事。就算是要吃晚餐，也得知道她喜欢吃什么呀。”

　　“还能有什么口味，除了鸡还有其它的东西吗？”天十面无表情的讲道。

　　“鸡也是有很多吃法的，天十，你的生活太僵硬了。”

　　“要你管。”


第77章 炎热

　　得知库库这样子，是参加登王台任务的原因后，这两个闲男一点也没觉得感动。

　　双姬王觉得库库是自己的手下，所以去争取这个地图是她的份内事，最多就是帮她做份晚饭好了。天十更是无所谓，他本来就是个来凑份子的冷血动物。

　　“这是今天的早餐，登王台的任务已经结束，今天大家就要回独魔城去。以后可别想我再给你准备吃的，我才是这里的老大！”双姬王啪的把一盘炖肉放在了库库的面前，对这样的日子已经过够了。而且，什么时候才有女人啊！

　　盯着这盘乌糟糟的炖肉，库库皱了皱眉头，什么时候系统的菜卖相也差到这个地步了。

　　“这是我特意弄的，表扬你夺到了登王台的地图。”双姬王抱着手，一脸淡然的看着她，显然是因为任务完成，他又变成了一个拥有地图的BOSS，所以又恢复了平常的冷帅妖魅样子。

　　“怎么这么丑啊，难道是你自己煮的？”这家伙竟然还会亲自下厨，库库的脑海中不由自主的脑补了一下，顿时吃不下去了。他平时都是用那两条鞭子干活的，不会也用那东西端着锅煮吧！

　　天十这时突然在旁边讲道：“双姬王，我一直觉得你的审美有问题。这种叫炖小鸡鸡的菜，丑到毁灭这个世界的美学，神就不应该让这种丑陋的东西存在。”

　　“炖小鸡鸡！”库库扔掉汤匙，一下就跳出三米远，指着双姬王激动的讲道：“就算你想表扬我，也不用把自己的小鸡切了煮给我吃，我对吃鞭壮阳一点兴趣都没有啊！”

　　双姬王脸一冷没好气的骂道：“谁把自己切了给你吃！而且我的宝贝很贵的，是用珍币升级改良的东西，傻子才切给你吃。这菜是从别人那买来的，也是系统菜式并不是自己煮的，是炖小鸡仔。菜名确实是叫炖小鸡鸡，可你也不能往别的地方想吧，在这种地方除了鸡还有什么东西能吃啊！”

　　库库无语的看着他，这些混蛋淫棍，他们肯定是因为这几天给自己准备了几餐饭不爽了，所以才故意整自己！

　　她气愤的哼了声，“走吧，今天还要去拿地图呢。”

　　“嗯，记着挑个好地图回来。你的积分这么高，肯定是第一个挑20级的地图。”双姬王笑眯眯的叮嘱起来，乌鸦并没有对他们说过，超过1000分就能升一层拿到30级的地图。

　　“什么，你身为老大竟然不去！”库库没想到这家伙竟然连挑地图也不去，独魔都是很忙的，谁会整天跑过来围着他嘲笑啊。真是个胆小的家伙，这有什么大不了的，最多有3个人笑他都顶天了。

　　“这种事全权交给你去办了，这是我对你的信任，好好的努力。”双姬王拍拍她的肩膀正色讲道。

　　库库忍不住腹诽，才一个手下，还提什么信任。就算想不信任，他也得有其它的备胎吧。

　　“我就不信了，你们俩出去会被人围观，哼！”见他俩是打定主意不在天陆之战上露面，她就愤然的骂了声，自己叫上乌鸦库就离开了。

　　因为情况特殊，双姬王的手下有选择地图的权力，但是他人又不出现，王碗就让库库给坐了。她一点也不拘束的盘腿坐在双姬王的座位上，杵着下巴看着空中的接引使，想着双姬王他们想太多了，根本就没有人来嘲笑他们。

　　想都没想完，她周围就围过来好几个王碗，那些70多级连面都没见过的BOSS，都开始关心起双姬王来了。

　　“双姬王怎么不来，难道是怕丢脸吗？”

　　“我还有个空闲地图，他要是愿意给我暖床，我可以让他做我的手下。”

　　“那个混蛋竟然不敢出现，上次他抢我的副本时，那装逼的样子我可还深深的记着呢！”

　　“赶快把他叫出来，藏起来算什么，让我看看他的小可怜样。”

　　库库不明白，双姬王平时干了什么，这些BOSS好像想把他吃了似的。果然，他和天十不出现是正确的，现在出来纯粹就是找虐啊。

　　看他们围在旁边不离开，她也觉得吵死了，就抓了抓后脑的头发不客气的说：“走开，杀戮榜上超过我积分的人才有资格和我说话。现在坐这里的是我，不是双姬王，想打他的脸请去双姬岛。一切用实力来说话，玩家都没我杀的多，在我面前装什么BOSS。”

　　她的态度简直狂妄到了极点，一个才26级的小独魔，竟然敢让他们这些70多级的BOSS走开！

　　“怎么，不服啊？”库库歪着头笑道：“级别只要混着副本，时间长了就可以上去了。但是杀玩家的实力，可不会因为你们级别高就会提升的，整天被玩家虐的人，围着我是想展示你们对玩家的无能为力吗？”

　　“你这家伙找死是不是！”这些和双姬王相差不多的BOSS，早就对双姬王拥有这么多女人不顺眼了。看到他破了产，就想来羞辱他一番，没想到人藏起来了却拿出一个小独魔来顶在前面。

　　而且让人恼羞成怒的是，眼前这个斜眼看着他们的女独魔，确实在杀戮榜上把他们压得死死的。如果和她计较，就会被其它的人谈为笑柄，说他们以大欺小不要脸。可就这样忍气吞声的离开，同样是没有面子啊！

　　“找死？”库库顶着张笑脸不解的说：“我不太明白，像我这种26级的小独魔，什么地方得罪你们这些70多级的BOSS了。可以解释一下吗，我到底干了什么坏事了？”

　　“你！”王碗被他们拍得啪啪作响，想要当场动手又怕在众目睽睽之下丢人，伸手想要派出20多级的手下出来。手才伸出就记起来，这个女的在22级的时候就能干掉30级的独魔，如果派人出去最后打的还是自己的脸。

　　难道，对这个无礼的女独魔就没有任何办法收拾她吗！

　　就在这几位BOSS围着库库，恨不得把她吞肉啃骨的时候，这个声音从后面传了过来，“你们都是大人物了，怎么这样欺负一个女人？”

　　大家回头一看，发现是右晕坐着王碗过来了，顿时找到了台阶，纷纷说今天卖她个面子，不和库库计较后就马上退散了。

　　看着这个把天十和双姬王骗光的女人，库库没觉得自己有什么东西，可以让她下毒手的。主动找上门来，难道真的像双姬王说的一样，右晕很喜欢女人，所以想打自己的主意。

　　右晕今天一个人也没带，靠近库库一脸笑容的讲道：“库库，我说的是真的，如果你来我那里，我可以让你做魔使长。总比你现在单独和双姬王在一起好，他那个人离不开女人，要是对你下手怎么办？无男百合团虽然级别不高，但是人数还可以，而且还拥有地图和副本，你不考虑一下吗？”

　　库库无语的看着她，半晌之后讲道：“谢谢你的好意，只是难道你不知道，我和无男百合团关系非常糟糕吗？如果我去管理百合团，我肯定会把她们全部卖给最凶残最喜欢虐待女人的独魔。而且是打五折的卖，一个也不会留。”

　　右晕愣住了，这是多大的仇啊，于是就摆摆手笑道：“我还有别的魔使长位置，不想管她们也行，只要你肯来，我给你最好的待遇。”

　　“有70级BOSS做手下我就来。”库库直接讲道。

　　“这种要求也太夸张了，怎么可能。”右晕嗲声笑道，开什么玩笑嘛。

　　库库却一本正经的说：“我那有70级的BOSS做手下，你这里没有。”

　　右晕明白了，她不再继续游说，而是收起笑容讲道：“你竟然选择双姬王，跟着他没有前途的。”

　　“相比聪明人，我更喜欢和笨蛋待在一起。跟着你的话，谁知道什么时候没有利用价值了，会不会被你被连皮带骨的吞掉。”库库笑道，当然更重要的原因，就是管理太严格的BOSS，不利于她自由的活动。

　　像她这种已经准备去破坏系统的人，最好有散漫的老大和环境，想做什么就做什么，而不用整天上报得到许可。双姬王和天十现在基本管不了自己，加上大家得从头白手起家很忙，也不会注意自己去干了什么事。

　　真是敬酒不吃只吃罚酒，右晕冷着脸离开，只要出了天陆之战，没有势力的双姬王怎么保得下她来。到时候，就看她怎么被双姬王的仇家折磨，然后来求自己要她了。

　　“我真是受欢迎啊，这么多人都想让我去做手下。”等人都离开了，库库有些得意的讲起来，却被肩上的乌鸦库直接泼了冷水，“没有登王台的这个地图，谁想要你去做手下。”

　　她不服气的哼了声，“那也是我的本事，别人还弄不到呢。”

　　而乌鸦库则直接在她的脑海中说：“地图接引使一会会随机给你，不管是什么样的你都拿着，不要废话提出反驳。”

　　“嗯？”库库瞄了它一眼，专门提醒自己这件事，是想要速战速决。在没有任务异样数据的情况下，被其它的数据给冲掉啊。这么看来，那地图肯定不是什么好东西了。

　　果然，当她在各种意味深长的目光中，看着接引使面前不断闪动的30级地图。等画面停止，一块地图出现在她的面前时，顿时就感觉到敌意的目光瞬间减轻了。

　　骨烙沙漠，鸟不拉屎的高温地图。对于爱享受的玩家来说，不用风卷进去就得走10天以上才出得来的炎热沙漠，那就是活生生自虐的地方。只有吃饱了没事干，想要挑战里面的任务的苦行玩家才会进去。


第78章 神岛

　　当库库带着骨烙沙滩地图回去，展示给双姬王和天十看后，两人的脸上都出现了奇妙的表情。

　　“30级地图，原来超过1000分就能得到30级的地图。那要是2000分的话，是不是就能拿到40级的地图了？”双姬王微皱着眉头，若有所思的讲道。

　　天十正色的点点头，“下次如果系统没有更改任务，还有登王台任务时再试试，也许3000分可以得到50级地图。”

　　“3000分？你们自己上啊！”库库严重鄙视的讲道，瞧这两人的样，好像杀玩家不用花力气似的。

　　“只是，为什么会是沙漠地图，根本就没什么玩家愿意去。”天十觉得库库的运气太差了，这么多的地图竟然能随机到个沙漠地图，就算是个沙滩也比这个好几倍。

　　他不好说，双姬王可不会客气，直接很嫌弃的说：“库库，这是怎么回事，沙漠地图很讨厌的。”

　　不出力还挑三捡四的，有本事自己去弄地图啊！库库眼珠一转讲道：“接引使说老大你的定妆风格是波斯的，配上沙漠地图是最适合不过了。如果你有八根鞭子，也许就会给你个海洋地图，毕竟章鱼是住在水里面的。”

　　“是我的原因？波斯是在沙漠中？”双姬王有些惊讶的问道，虽然在BOSS的外观和环境总有些联系，但那也是可以用剧情调正的。人鱼王不就直接说是海水被抽干了，也没把他在银环湖的副本弄成银环海。就因为自己的衣服，就弄个沙漠地图过来，这也太牵强了吧。

　　库库却肯定的说：“当然是，不然怎么可能是沙漠地图。你看我穿的，明显就是阳光沙滩海浪的青春比基尼，就算是说沙漠边缘就是大海，也不可能给我这种地图。再说，我也没资格啊，这可是随机的。”

　　天十瞅着双姬王上下打量了一眼，淡淡的讲道：“没事干嘛穿得这么骚包，这种地图对于以前的你来说，还能把玩家吸引过来。现在恐怕很难，副本整天都是空的吧。”

　　“我以前能有什么办法把玩家吸引过来？”双姬王有些不明白的看着他，这话有些听不懂啊，自己以前的手下还有这种功能？

　　“可以让你所有的女人脱光了在沙漠绿洲里面洗澡，玩家去的肯定多。”天十严肃的讲道，真以为自己在说正事了。

　　双姬王想了想，好像确实是这样，泡在水里面也不会被举报是18禁，还能把玩家都给吸引过来。只是可惜，现在一个女人也没有了，这招用不上啊！

　　他早已经对库库没兴趣，把她归在了男人的行列里面。全天之大陆的女独魔死绝了，也不会对她起一点心思。

　　“库库，这个地图的副本先由你管着，最好能够把后继的副本开发一下。看看系统什么时候给我们送独魔过来，这都一个月了，应该有不少新独魔送过来，等分过来就归你管。”双姬王把骨烙沙漠直接扔给了库库，这样的副本太低了，他和天十都不可能去副本里面做隐藏BOSS。

　　他们还有自己的副本，平时偷懒一天也不去几次，现在得天天守着了。多赚点珍币和钱，以后用钱的地方多着呢。

　　“想办法弄几个人吧，就算那热得要死，玩家用传送阵来做了副本就走，根本就不会少多少人。我一个人会忙死的，去买几个便宜的独魔给我用用。”又是自己一个人管，还得把副本后继开发出来，这是要累死人不偿命啊！

　　人手确实是个问题，双姬王和天十相互看了一眼，突然讲道：“好吧，有个地方不用珍币就能买到人。就算是不能下副本，帮我们干点杂事也可以。”

　　“不用珍币？那太好了，回独魔城后我们就去吧。”管他是来做什么的，只要多几个人，就能分担自己的事。可以安排去公共地图抢副本，出门的时候看起来也不会因为人太少被人嘲笑了。

　　来的时候一大群人，回去的时候除了空岛之外就没人了。天十已经回自己的岛，接引使可不会因为他说不想回去，就帮他把岛一起拖回去。反正他们已经商量好了，回到独魔城就把两个岛合而为一，一个居住一个当花园。

　　当接引使出现后，他又用和来之前一样的方法，拖着双姬岛穿过空间回到了独魔城。库库站在双姬岛上看不到尖岩，就算看不到也知道无人肯定依旧坐在那，就是不知道所有人离开后，他会不会换个地方去待着。

　　随着独魔们的回来，独魔城重新开放了。

　　双姬岛被扔回到了原来的地方，接引使化成一只黄色的小鸡仔飞走了，整个岛上只剩下了库库和双姬王两个人。站在高处看着下方的独魔城，里面已经开始有独魔出现，一个月的任务黄金月，让独魔大赚的同时，也把他们给憋坏了。

　　“老大，我回去把房子退掉，以后就住在这里了。”库库知道双姬王以后要去天十那住，就想把他的这两层小楼给占了。

　　双姬王却说：“等一下，天十说回到独魔城就把岛弄过来。这个小楼以后可能有其它的用处，比如金屋藏娇什么的。”

　　“就算是要金屋藏娇，你就把我当娇不就行了，这房子就给我住吧。天十不是说自己的房子很大，应该够你们住了。”库库寸步不让，只要住在这里，就相当于这整个岛都是自己的了。不用花任何精力，就能得到BOSS的岛，去什么地方找这么便宜的事。

　　“你是娇？”双姬王眼神怪怪的看着她，还上下打量了一下，然后才潇洒的抚着头发，嘴角很欠抽的笑了起来。

　　库库狠狠的刮了他一大眼，能干就不是女人了，以后绝对不帮他养女人。反正新来的独魔要交到自己手上，到时候全部弄出去练成金钢肌肉女，看他养什么娇！

　　天十来的很快，反正就他一个人，直接找系统搬岛就行了。

　　看着越来越逼近的岛，库库震惊的嘴都合不起来了，一直到天十的神岛来到了面前，才指着眼前的岛不可思议的讲道：“这真的是72级BOSS的岛？说这是一百级的我都相信啊，造得也太过份了吧！”

　　“那家伙自认为是神，当然住的地方也得弄的有神味。”双姬王抱手冷笑了一下，这个岛太高调了，现在也有一半是属于自己的了。

　　库库终于明白了，为什么右晕今年谁也不骗，就把这两家伙给端了。这么高调的两个新任BOSS，高调得连自己都看不下去，更别提其它的人了。那些高级BOSS肯定早就想把他们给捏死了吧，真是完全不知道什么叫做低调吧。

　　天十的神岛面积和双姬王的差不多，但是高度却完全不一样，双姬岛的岛面就是平的，除了花草就是个湖，非常的自然平静。而神岛就不一样了，岛面上有山峰，最高的地方有200多米，矮的山峰也有，这么小的一个岛上就有3个坡面很斜的山峰，还有两面几乎成为直角的悬崖了。

　　这完全就是个缩小版的山脉，硬生生把整个浮空的岛拉成了棱形。山峰布满了各种宫殿、柱子和雕像，活生生就是一个希腊神殿群。那些宫殿和柱子等白色建筑物上，还有金光闪闪的花纹，在阳光下整个岛是金碧辉煌，如果能配点白雾之类的，那可就真是神居住的地方了。

　　就在库库看得发呆的时候，岛上飞出一个天使，扇动着翅膀落在了她和双姬王的面前。金色的头发和洁白的翅膀，还有永远也笑不起来紧抿着的嘴唇，戴着白色手套的手伸到了双姬王面前，“从今天开始，我们就是一体了。”

　　双姬王不失气度的抬起头，露出妖魅的笑容，眯着眼睛也伸出手和天十握在一起，“以后，请多指教。”

　　“装什么天使恶魔啊，明明几小时前还在一起抢鸡骨头呢。”库库一脸嫌弃的看着他俩，周围就她一个人，弄什么神魔合作的场面啊。也不管他们俩人的脸色难不难看，她看着神岛就问道：“天十，你这岛上造这么多房子住得完吗？”

　　天十已经收回了手，搭在自己的天使剑上，冷漠的讲道：“我以前的手下都住在岛上，我住在最上面的圣殿中。他们住在下面的黄金殿中，一个魔使长住一个殿，而他们管理的手下就住在各殿旁边的建筑中，整个岛可以宽敞的住下1000人。”

　　库库忍不住赞道：“你上辈子是建筑设计师吧，你看这土地利用率多高，完美的利用了系统漏洞。拉高海拔后就造出了这么多建筑，算上那些无意义的柱子群，这得有超过30个筑建了吧？”

　　赞美虽然听起来有些怪怪的，但天十还是自豪的说：“全部算上共有66个建筑，你看不到的岛后面还有不少。”

　　“天才啊！那双姬岛上的这个小屋就给我住了吧，神岛是你们这些BOSS才能住的地方，我要是去了恐怕会吓得睡不着的。”库库诚恳的讲道，脸上已经写满了自己配不上神岛的神情。

　　双姬王不解的说：“有这么严重吗？你前几天可没对我们有什么好脸嘴，看不出来你还会怕住这里。”

　　“有，那几天累惨了所以有点心情不好，忘乎所以了。现在闲下来就感觉到差距，神岛我绝对不能去，我得在这里远远的仰望你们才行。”库库手放在胸口，眼睛充满了对他们的敬仰。

　　双姬王和天十被她说得莫名其妙，根本就不相信她的话。不过两人却同时都猜测，库库是怕住得太近，有人控制不住自己，会半夜去骚扰她吧。和禽兽住在一起就是有这种麻烦，反正也不是什么大不了的事，就同意了下来。

　　库库是暗中欣喜，这么大的神岛，加上两个懒货BOSS，所有的杂事肯定会全让自己一个人干。傻子才和他们住在一起，住过去就得变成佣人了！


第79章 风月八百亿

　　凝视着前方，库库心沉到了谷底。

　　双姬王和天十已经联手，岛已经以塔形浮空叠了起来。用天十的话来说，他和双姬王所在的就是神岛，而库库住的双姬岛就是下界。不管这个变态怎么整天把自己往神上凑，他也只是个天使而已。

　　为了公布起见，两人把圣殿一分为二，左姬右十各自占了一半。然后便带着库库去独魔岛，想要买几个独魔回来凑点人气。

　　现在，库库捏了捏拳头，愤恨的讲道：“乌鸦库，我到底什么时候才能学会飞行技能！”真是受不了了，明明说带她去买独魔，他们自己却扔下她飞走了。

　　“谁让你不买那个蚊子翅膀，不然现在早就从空中飞过去了，用得着在这里生气吗？”乌鸦库冷嘲起来，不听鸟言吃亏在眼前啊。

　　那个蚊子翅膀……

　　虽然重要的话都是从脑中直接问，库库还是下意识的左右看了看，发现没人盯着自己后，才小心翼翼的问道：“现在我们的关系这么亲近，你和我说句实话，那个蚊子翅膀真的是好东西吗？”

　　乌鸦库沉默了一下，然后若无其事的说：“是好东西，只是你以后变身，嘴会变成尖状物。不过也没什么，还能当武器来使用。”

　　“你真敢讲啊，连自己人也要阴，你到底还想不想我干活啊！”库库彻底无语了，怎么遇到的都是些不靠谱的人，最好今天能买点正常些的独魔，不然日子没办法过了。

　　没得飞的她，只能拖着双脚在城中奔跑着，去那个叫哲园的地方找双姬王他们。按他们说的，那里能买到独魔，运气好可以中奖买到很有潜力的一级独魔。当然，更多时候就是买些废物回来。

　　其中的赌博性质，让人为之着迷。而且女独魔比较多，能买几个下来，转手再卖出去也能赚一笔。哲园是天十以前常去的地方，他在这里淘到不少的女人，算是最脸熟的常客了。

　　一开始库库并不了解，还以为这些独魔的运气真差，才被洗礼结束就被人捉来卖了。等到乌鸦库按系统规定给她解释了一下，她才知道哲园里面的独魔并不是和她走一条路过来的，那些都是交不出管理费，被洗去记忆后的白使。

　　白使转变成独魔只用几个小时的时间，因为之前交得出管理费，生前家里面多少条件都不错。所以里面总能捡到温柔的白富美，当然，很高傲的男人也有不少，只要拖去外面杀几趟，大部份就会变成了饿鬼族。

　　可偶尔会有BOSS淘到了极品，那些活着就是优秀人物，死了保存几年才被人扔掉的家伙，他们总会凭着坚强的意志，成为优秀的独魔。千分或是万分之一才能产生的运气，让BOSS们多了一个可以打发时间的地方。

　　库库想早点过去看看，被洗掉记忆后茫然的白使会是什么样子。眼看着那幢造得像哲学家心灵一样扭曲的房子近在眼前，她却被人喊住了。

　　“库库！”

　　她停下脚步回头一看，原来是珠珠他们，看那红光满面的样子，还有嘴角的油亮，显然是刚吃了什么好东西。这三个家伙，已经过上了出门猪皮擦嘴的油腻好日子，她有些嫉妒的讲道：“刚吃过饭？”

　　玛得很开心的说：“嗯，我们的老大小鸟请所有手下吃饭，吃的不是鸡肉，全是珍殿里面买出来的美食。今天我终于吃到牛排，还有火腿，感觉真是太好了。”

　　“库库，你真是倒霉，因为登王台的积分太高了，竟然被双姬王当成了存粮。真是太可惜，不然和我们一起跟着小鸟，日子别提有多好过了。”萌牛非常的惋惜，和双姬王比起来，小鸟真是太大方了。可怜的库库，还得继续跟着他过苦日子，太让人伤感了。

　　库库看着他们的油嘴，突然觉得有时候换个老大，也是件不错的事啊。

　　珠珠摇摇头拍拍她的肩膀说道：“库库，你的副本我们去不了了，小鸟给我们安排了更好的地方。再加我们已经不是双姬王的人，如果不是直接租借你的副本，是不能去你的副本里面做隐藏BOSS的。”

　　“我知道，只是没想到小鸟这么张狂的人，对手下还满不错的。那样也好，你们努力升级吧，早日变成BOSS。”这种事情库库怎么能怪他们，系统的设定就是这样的，只能自己忙一点。只要把买来的独魔培养一下，级别升上去就可以分担副本压力了。

　　4人站在哲园的大门口就聊了起来，库库本想早点进哲园，可转念一想，以后和珠珠他们碰到的机会不多，所以就多聊了几句。双姬王那边还是满放心的，天十可是里面的老手，买什么样的独魔能赚的机会大些，他可是非常的清楚。

　　于是，她就放心的站在大门口，打听着双姬王和天十的人，输掉以后都怎么分配了。从人员分配的情况，可以看出他们到底是几个BOSS联手的，以后看到这些人得小心一点。

　　库库在园外聊天，哲园内却出现了拍卖高潮。

　　半园形的拍卖场中，双姬王和天十早已经坐在了雅座中，享受着BOSS的待遇。就算是没有了手下和地盘，级别放着就是一种身份，这些福利是不会少的。

　　“这个女人，有点意思。”看着拍卖台上出现的人，双姬王眯着眼睛笑了起来。

　　一看就是坏蛋角色的黑毛乌骨鸡带着个人站在台上，那是个长得很有特点的女人，黑色的头发随意的披在肩上，眉目之间有些犀利之色。进入游戏后的人物，多少都会换一身比较玄幻的衣服，但是她却没有。

　　黑色的休闲西服穿在身上，上衣的扣子没有扣上，里面的白色衬衫衣领大开随意的套着。她从口袋里面摸了一下，掏出了包烟，抖出一根点上叼嘴里深深吸了口，吐出了一串烟雾。然后就叼着烟，抬头垂着眼面带轻视的看着台下的大小BOSS讲道：“谁每天供我两包烟，我就给谁办事。”

　　“女强人吗？”双姬王一直稳稳的坐着，目光却死死的盯在她的脸上。这种味道的女人激起来他的征服欲望，一想到这样冷艳的女人躺在自己身上呻吟哭喊的情景，他都快流鼻血了。

　　天十扫了他一眼冷冷的提醒道：“一天两包烟，看她抽的牌子，可是50珍币一包。如果把她买回去，你得一天付出100珍币养她，很不划算。”

　　双姬王这时才想起来，自己现在还有同伙，于是就自信的笑着：“我养得起，她一天想抽几包都行。”

　　“行吧，给你弄个床伴，也省得我晚上总锁几道门。”天十想了想，珍币是双姬王自己来付的话，想买女人就买吧。而且这个女人站在那就有种久居高位的样子，这种气质可不是穷人能有的。如果拥有坚强的意志，也许可以变成优秀的独魔，到时候也不算赔了。

　　听了他的话，双姬王觉得自己才是冤枉，轻咬着牙齿讲道：“你搞清楚，晚上锁门的可是我。像你这种非常讨厌女人的家伙，谁知道会对俊美的我做出什么事情，为了我自己的清白，我也得弄个女人在身边。我可不想过几天，独魔之间传出流言，说我和你好上了！”

　　“在这一点上，我们真是有共同见解，你赶快弄个女人领着吧。这种流言蜚语，不管怎么传，我都会被标上重口味的标签。”天十不甘示弱的讲道，有什么事能比被人误会，和一个有两条肉鞭的男人在一起还让人想死？

　　因为每天两包烟的开价，台下BOSS们的情绪都不高涨，这买回去抽的不是烟都是钱啊。黑毛乌骨鸡站在台上，例行公事的讲道：“随机名，风月。身高1米76，体重……”

　　还没等它念完风月的资料，双姬王就优雅的开价了，“5万金币。”

　　白使转成的独魔，拍卖价格都是固定的，他们全是一级，能不能投资成功要看运气。女独魔统一5万金币起价，而男独魔则要便宜一些，从2万金币起价。也不知道有没有人舍着一天两包烟和自己抢人，他就开了个最低的价格5万。

　　“10万。”突然，同排的雅座里面有人开价了，双姬王一听非常的不爽，因为这个声音他知道。

　　天十扫了他一眼，马上鄙视起来，“你仇家真多。”

　　“天十，你这个装神弄鬼的家伙，现在卖屁股给双姬王了？两个破落户真是配啊，这个女人我出20万！”左边也传来了放肆的大笑声，天十的仇家也出手了。

　　天十的脸变得阴沉起来，冷冷的讲道：“200万金币。”

　　那边也不甘示弱，直接又加了100万，不相信天十这种人还能花高价买走一个独魔了。

　　价格在不停的上涨，双姬王有些无奈的看着天十，明明是自己先开价想买人，最开始的仇家也是自己的。现在到好，价格全让天十喊去了，连仇家都换了人，他和仇家被冷落在了一旁，看着天十他们在不停的喊价。

　　“800万金币！”天十喊出了天价，对方迫于压力没有继续再加价，咬牙切齿的死瞪着他，觉得天十完全是疯了。

　　风月一直叼着烟看着他们喊价，听到价格停在了800万金币后，他才慢悠悠的评价了一句，“一群蠢货，大爷最少值800亿。”

　　而赢得了风月的天十，高傲的讲道：“这是我送给双姬王的合伙礼物，希望我们以后能合作愉快。”他冷冷的看着仇家，他现在就一个半挂手下，不用给钱还能倒赚地图，有的是闲钱陪着他喊价。而仇家有一大堆手下，金币的用处多，最开价就得出问题了。

　　和自己斗，还嫩多了！

　　“那我就不客气收下了，天十真是个豪爽的人。”双姬王则不客气的笑纳了，只是最后压低着声音淡淡的讲了句，“你就这么怕和我扯上关系？”

　　“我有洁癖。”天十的声更是淡得如烟，几乎让人听不清楚。


第80章 市场考察

　　重金买了个风月回来，他俩对这次的拍卖一点兴趣也没有了。看着一个个白使转成的独魔上台，都没有想要出钱买的打算。

　　而风月在付过钱后，已经被送到了他俩这里。因为已经合作了，所以标志也得印两个。风月伸出双手，左手印了双姬王的双蛇，右手则是天十带翅膀的十字架，然后就一声不吭的坐在后面，不停的抽着烟。

　　“这里怎么烟雾缭绕的，着火了？”库库终于和珠珠他们聊完了，进入哲园找到双姬王他们所在的地方，就被那些把人都笼罩起来的烟雾给弄蒙了。她仔细一看，原来多了个抽烟的女人。

　　于是就直接问道：“双姬王买的？”

　　“不是我，是天十，花了800万金币。”双姬王知道她在想什么，不就因为是个女人，就猜是自己干的。这回还真不是自己，被人激得花了800万金币买个一级独魔的，是那边的天十。

　　库库惊讶的看着天十，“不可能吧！”这两个男人到底在这里干什么，竟然花800万金币买一个一级的独魔！她打量着这个新来的独魔，长得好女王，总有种男人会被她踩在脚下抽打的感觉，光凭着女王气质就这么值钱？

　　风月深深的吸了口烟，然后把烟蒂扔在地上，一脚就踩了上去。开口用满是磁性的男声讲道：“买到我，是你们走了狗屎运。”

　　双姬王和天十顿时诧异的看着他，男的！这家伙是男的！

　　库库第一个反应过来，站起来就对场内的黑毛乌骨鸡讲道：“不好意思，请问这家伙的性别是什么？”

　　“男的啊。”黑毛乌骨鸡不耐烦的讲道：“刚才我们在报资料的时候，你们自己就抢先喊价了，现在嫌是男的？那也没用，我们售后不三包。”

　　男的好啊，看他那副目中无人的样子，应该会想升级成BOSS吧。于是库库就重新坐下，笑容可掬的说：“从今天开始，你就是我的手下，一会我就带你去公共地图升级去。”

　　“我做你的手下？你不知道什么叫大材小用吗？”没想到风月却直接藐视的讲道，显然完全看不上库库的级别。

　　这买来的是什么人啊，也不挑一下性格。她侧头狠狠的瞪了天十一眼，这不是手下是爷啊！

　　“那你有什么材，说来听听。”库库不客气的问道，一级的独魔就敢这么跩，也许真有什么过人的才能，比如以前是杀手或是拳手之类的。

　　“我会……”风月拿出烟，高傲的正想点一只，然后潇洒得回答她的问话，却在抽出半只烟的时候停住了。他双眼有些茫然，盯着烟愣了半天，突然当场吼了起来，“我到底会什么，为什么完全想不起来了！我是谁，是谁干的，对我做了什么！”

　　没想到他突然就咆哮起来，表情狰狞异常的气愤，烟盒都被他捏扁了。就在这时，一道黑影唰的闪过，直接给正在发飙的风月头上抽了上去，他啪的就砸在地上晕了。然后双姬王很不爽的收起鞭子讲道：“竟然是个男的，浪费我的感情。库库，人就交给你了，我要先回去。”

　　“我也先回去，你早点把他训练出来。”天十也站起身来，两个能飞的家伙一个也不肯带他，扔给库库后就拍屁股一阵风的离开了。

　　“你们这些混蛋，打晕了就自己背走啊！”库库很生气，但又不能把人扔在这里，就这种疯癫的家伙，可能根本就不会找回去。要是直接成了饿鬼族，钱不是白花了。她只能背起这个比自己高的男人，寻找最近的传送阵。

　　她没有天十的标志，只能传送回双姬岛，看着浮在上方的神岛，想想还是算了。直接把风月扔在了草地上，反正这里没有吃人的怪兽死不了人。

　　把人交给库库后，天十和双姬王都没有继续关注他们，只是在研究要怎么发展。当然最重要的，就是两人的财产以后怎么划分，都是习惯了做主的人，谁也不肯服对方，针锋相对的吵了很久也没得出个结论。

　　就在他俩吵得不可开交时，库库带着清醒过来的风月来了，光是走那些山城上的楼梯就让两人受不了。

　　“他要见你们，说有事情要谈。”库库抬头打量着这圣殿，指了指跟在旁边的风月。

　　瞧着这房子，她只觉得自己不搬来这里住真是明智，房顶最少高20米，除了大柱子和雕像外，空荡荡得连一点人气也没有。而最里面的高台上放了两个高大的座椅，双姬王和天十各坐了一个，正因为吵得心烦全都板着脸。

　　他俩看着风月各种不顺眼，花八百万买回一个脾气比他们更糟糕的男人，这可不是什么值得开心的事。态度自然不会太好，天十就冷着脸问道：“什么事？”

　　“烟。”风月直接了当的讲道。

　　天十斜眼瞅着双姬王，是他自己说的想抽多少就抽多少，这才醒就来讨烟了。

　　“知道了，一会去买。”双姬王无语的讲道，觉得自己这样就是花钱买罪受。而刚才和天十吵架的原因，有一大部份就是在争风月算谁的人，那八百万是个人花费还是算共同的财产。

　　风月双手放在裤兜里面，抬头扫着他们，这里的情况他已经在来的路上听库库说了。算上自己，这两个岛上只有两个BOSS和两个手下，他们之前才像傻帽一样的被骗光了东西。

　　现在最重要的事情，就是重新招募人手，扩展势力，不然跟着他们也不会有好日子过。而且，向BOSS展示自己的能力，也可以改善他们对自己的态度。

　　“我不会白抽你们的烟，关于独魔的问题，我到是有办法可以不花一分钱解决。”他嘴角带着狂妄的笑容，非常自信的讲道。

　　双姬王和天十看着他，好大的口气啊，“说说看，你有什么办法。”

　　“城外有很多饿鬼族，我们可以暂时利用他们来发展势力，解决现在人手不足的问题。”风月刚成为独魔，对于独魔世界知道的不太多，从库库那听来的并不全面。

　　“哈哈哈！”双姬王扶额大笑了起来，“真是太天真了，我还以为你有个什么好主意，原来是饿鬼族。他们要是能派上用场，还用得着在城外面乞讨吗？而且饿鬼族容易崩坏了，弄过来没用几天就崩坏，那不是白白浪费时间。”

　　风月依旧自信的笑着，“崩坏了就再换其它的独魔，反正是废物利用，只要一万个里面出一个能用的，就是我们赚了。”

　　“那些家伙这么懒，你有什么办法让他们干活？”这家伙的想法很毒啊，事情似乎变得有意思了。天十打量着他，散发出来的自信特别得强烈，让人产生一种他很可靠的感觉。

　　风月从裤兜里面掏出最后一根烟点上，深深的吸了一口后讲道：“糖和鞭子，可以解决一切问题。”

　　不管双姬王和天十有没有相信，这都是件无本生意。于是，就全权交给了库库，由她和风月来办这件事。

　　从圣殿中出来，库库好奇的问，“你要怎么做？”

　　“先去挑几个饿鬼族吧，带上吃的。当然，还有一个重要的地方，你会保护我的安全吧？”风月笑道，面对BOSS时他态度都很跩，和库库在一起的时候，态度就没这么尖锐了。

　　“当然没问题，虽然我杀他们不痛，但是可以直接碎了他们。”库库挑眉讲道。

　　风月一弹烟灰，叼着烟就大步往前走去，“那没问题了，只要下手够狠就行。”

　　想不狠都难，库库笑了笑跟了上去。虽然不知道他想做什么，但听起来满有意思，而就在这时，一道亮光速度飞快的向她冲了过来。她愣了一下，赶快吼了起来，“风月，我去做个副本，你先在下面等我！不懂的就问那只乌鸦，它什么都知道，我一会就回来。”

　　“副本？原来独魔还要做副本。”风月回头就看到库库被亮光打中，直接消失在了原地。然后他瞄了眼刚落在树枝上的乌鸦，狂妄的讲道：“过来，告诉本大爷是谁，不然就拔了你的毛做成烤小鸟。”

　　“呱！”乌鸦突然展开翅膀，一道并不太粗的雷电从天而降，直接把他给电晕过去。

　　等库库把副本的玩家干掉，重新传送回来后，就看到风月躺在神岛的台阶上，全身上下都给电黑还没晕过来时。她很无语的说：“为什么我觉得，这里又多了个笨蛋啊！”

　　“笨蛋和白痴都有特别的属性，会相互吸引着聚集在一起，物以类聚说的就是这个。”乌鸦库出了天陆之战就避免再讲废话，但还是忍不住，和这些笨蛋在一起想不吐槽几句都难。

　　可没想到的是，库库听完以后就接了句话，“是啊，大家都是围绕在你的身旁，真是辛苦你了。”

　　“找死！”乌鸦库杀气乱喷直接骂了起来。

　　“我说的可是事实，干嘛生气啊。”库库拖起地上的风月，笑着就向山下走去，现在想要从她这里讨到便宜可不容易。

　　她把风月拖到医所弄好伤，直接到了城外，指着那些如同丧尸，向他俩疯涌冲来的人群讲道：“他们就是饿鬼族，这是你让我带的食物，你拿好。”说着，她把一大包食物放进了风月的怀中，然后飞快的就闪开了。

　　“啊！救命……”带着哀嚎声，风月直接就被饿鬼族的人潮给淹没了，抢食食物的声音听起来，好像正在吃他似的。

　　库库则蹲在旁边的大树上，笑嘻嘻的讲道：“这应该就是市场考察了吧。”


第81章 举一反三

　　看差不多了，库库从乌鸦库那拿了一把铜币，用力往远处撒了出去。金闪闪的铜币越过饿鬼族的头顶，顿时就把他们的目光吸引过去，而风月这里也没吃的了，他们马上扔下他就疯狂的去捡铜币。

　　而风月躺在地上，衣衫褴褛狼狈不堪，刚被人凌辱过似的，微张着嘴大字形睡在地上目光空洞的看着天空。

　　“赶快起来吧，不然他们又会冲上来了。”库库跳到树下拉了他一把，把他推着爬到了树上，刚坐在树枝上，那些饿鬼族又围了上来。

　　他们伸出干枯的手臂，想要抓住树上的风月，简直像在看恐怖片。风月吸了口凉气，这场景比他想象中的要严重啊，不是说就是一群懒得干活的叫花子，怎么恐怖成这样子！

　　有一个手脚比较灵活的饿鬼族，抱着树杆就想爬上来，刚爬了一截就被库库一脚踹到了树下。然后她拍着风月的肩膀讲道：“现在看你的了，你已经亲自体会了一下什么是饿鬼族，现在就看你把他们弄回去了。”

　　看着树下眼中闪着饥饿，扯着嘶哑声音不断在强制乞讨的饿鬼族，风月眉头皱了皱。虽然事情超出了想象，但是这种小状况怎么能让他慌乱，他在树上稳稳的坐好，对着他们大声的讲了起来。

　　“大家不要抢，我今天来就是想让你们脱离现在的生活，过上有吃有住的日子。会变成这样，是大家没有机会，只要跟着我就可以成为大BOSS，过上要钱有钱要女人有女人的生活！”

　　“做BOSS要被玩家杀，太痛了。”饿鬼族里面马上就有人喊了起来，其它的人也纷纷同意，重新高喊要钱要吃的。

　　风月虽然什么也想不起来了，但是经验还是让他知道，这种人不是这么好说动的。只要让他们热血起来，让心底有一丝触动，就可以发动人群了。

　　“安静！”他突然大吼起来，把下方的饿鬼族都给喊愣了，然后就看他愤然的讲道：“你们生前也许是律师，是成功商人，更有可能是军人或是富二代。现在这副样子，你们就心甘情愿吗？在这里整天被人瞧不起，做着下贱的事，只是为了饱腹。”

　　讲到这里时，下方的饿鬼族都张着大嘴很震惊的看着他，这让风月更加的相信，只要再来一注强心剂，最少可以诱骗几十人跟自己走。于是他捏住拳头撕心裂肺的吼了起来，“现在，这个机会来了！我会带着你们走出困境，让大家走上充满了金钱和权力的道路，而一切只需要你往前跨出一步。只要你们相信我，我们就无所不能！”

　　“乌鸦库，这家伙讲得真是热血啊。”库库在脑中对乌鸦库讲道，没有出声打断风月的表演。不然一会要是说没人来是自己出声破坏的，可就是背大黑锅了。

　　随着他的演讲结束，四下一片寂静，饿鬼族僵死了般看着他。风月则自信的等着，等到他们从这层脏兮兮的外壳中，化碟破壳而出。

　　等了好半天，都不见风月有下一步的行动，饿鬼族顿时骂着就散开了，“切，不散财啊。”

　　“听了半天，原来是叫我们去送死的，还以后像上次那样听歌有钱拿。”

　　“没钱还装什么学者，真是的，难道不知道运动量大就饿得快吗！还让我白白站了一会。”

　　“穷鬼！”

　　库库盘腿坐在树上，瞅着旁边的风月。就看到他面无表情的看着这些没骨气的饿鬼族，手在裤兜里面里面掏了半天，却没有掏出烟来，全被抽光了。

　　“唉……”库库摇摇头，决定帮风月一把，如果真能把饿鬼族骗回去，按他讲的那样去做，给糖加鞭子来让他们干活，也是件非常省钱的事。

　　于是，她靠着树杆对着已经开始散开的饿鬼族淡淡讲了句，“我要找20个身强力壮的卖身，一天20铜币。里面可以有10个卖菊花的，我的老大想打发一下时间，价格相同，而且包三餐。”

　　“我！”瞬间，已经离开的饿鬼族全冲了过来，比刚才激动了十倍，大声的叫喊着往前冲，就怕挤到后面显得自己没有力气。

　　库库看着他们就笑，“打吧，最后还有力气站着的20人跟我走，包你们一个月。”

　　话音一落，饿鬼族就相互打了起来。因为没有痛感，他们是卖了命的打，不把对方脑袋砸烂不摆休。

　　“真是没人权啊，为了卖个屁股就打成了这样。”风月无语的看着下面，自己激情的讲了半天，没有打动任何一个人。库库只是喊了句找卖菊花的，全部就打了起来，刚才浪费这么多口水的自己，现在看起来好蠢。

　　库库这时满体贴的讲道：“你不要太过再意，那两个BOSS和你一样的笨，不会让你显得很异类的。”

　　“小姐，我可是个帅哥，给点面子好不好？”风月此时的狂傲使不出来了，别人一句菊花就爆了他，实在是没有可狂的本钱了。

　　“面子是小事，你可得想好，一会带回去的人要怎么处理。我还等着看，你要怎么糖加鞭子的让他们听话。”库库无视他的帅哥问题，先提醒他早点想要办法，可不要又像现在一样，又是自己出来帮他解围。

　　再办砸了那可就丢大脸了，风月抬着头自信的说：“你放心吧，我都想好了，绝对让他们去了就不想离开。”

　　“最好如此。”就刚才他的表现，库库现在对他不抱太多的希望，只能等一会看了。失败了也就是损失几个铜币，对于现在的她来说根本不算什么。

　　终于，在饿鬼族相互的攻击下，有19名强壮一些的饿鬼族脱颖而出。库库往起不来的人群里面看了看，又把一个看起来身体还算有肉的挑了出来，一起带着往城外的传送阵走去。

　　这次她让风月来选定传送的地点，直接把所有人带到了神殿。刚从传送阵中走出来，华丽威严的神岛就震住了这些饿鬼族。

　　平时睡吃等死的时候，他们整天睡着看到的都是这些象征着权力的岛，根本就没有想过有一天能来到这些地方。会买饿鬼族玩的人，都是些10级以下的穷鬼，他们心中一阵激动，要是表现的好一点，是不是可以永远待在这里做男宠了。

　　于是就有人感叹道：“没想到，BOSS们也会想用我们的身体啊！”

　　库库咳了一下后讲道：“这里的BOSS重口味，普通的玩腻了。”

　　风月深深的看了她一眼，真是个什么都敢讲的人，这是另类的狂妄啊。

　　“现在交给你了，赶快开工吧。”库库抱着手威风凛凛的站着，让风月赶快行动起来。

　　“现在，我要让你们知道，什么叫享受。尝过这些后，你们会觉得当饿鬼族就是在破坏你们享受。”风月向众饿鬼族一宣布，然后就对库库讲道：“用珍币摆上酒席，然后去找些干那行的女独魔来陪着他们，让他们看看什么才叫享受。”

　　这二十名饿鬼族愣愣的看着风月，原来是要来让他们吃喝玩乐，难道这人是慈善家？重新活到现在，第一次发现级别不代表所有，1级的独魔也可以让他们过上好日子。

　　简直就是走了大运了，竟然能够享受到女人，真是幸福之神降临啊！

　　听了风月的话，库库惊诧的看着他，这是什么样的展开啊！

　　看到库库表情不对的看着自己，风月就正色解释道：“让他们玩得习惯，只要再失去就会不习惯，想要重新得到之前的好东西，就会卖力成为我们的手下了。”

　　“哦，真是不错的办法。”库库点了点头，这招是有点意思，先把对方养得对生活品质挑剔起来。那时候他们再想去做饿鬼族，都会觉得活不下去，从而努力的生活了。

　　“不过，按照你的思路。”库库却又接着讲道：“我有更好的方法，又省钱又省力。”

　　饿鬼族中一阵骚乱，如果不是怕得罪了金主，他们很想高喊起来，求不要省钱啊！

　　风月有些不满的皱皱眉，自己做事的时候，她能不能不要无知的插手啊。可他俩是库库说了算，不想听也得听她的，风月只能很不爽的看她要做什么。

　　库库把人都带到了神岛的圆形决斗场，这个圆形的场地四周有高耸的立柱，中间是圆形的空地。20名饿鬼族往里面一站，也不会显得拥挤。

　　饿鬼族都在猜测，难道是想让他们决斗，来取乐逗他们开心吧。只是这样打起来有什么好看，除非是那些有变态虐杀爱好的BOSS，最喜欢看人在痛苦的挣扎。可他们相互攻击又不会痛，难道是派三十级的独魔来杀他们玩！

　　这样痛苦的身体任务，可是饿鬼族的大忌，为了怕疼才做饿鬼族，再为了得到好处就不怕痛，那简直就是脑子不正常了。

　　库库让他们先在这里热身，然后自己离开去取东西，没过一会就用小车拖了十几个口袋回来。她先倒出一些袋子里面的东西，装的全是红色的珊瑚碎石，等把红色碎石堆成小山后，库库又拉过个袋子，拆开口就倒在了珊瑚碎石上，那是些带着淡淡红的黑色碎石。

　　两种颜色的碎石混在了一起，被库库拿着大铲子几下就给拌得分不清了。

　　等这些都干完后，她给20个饿鬼族的一人一个布口袋，笑盈盈的讲道：“你们已经卖身给我们了，所以从今天开始，你们把这些石头都分开。还有整个岛上的建筑，也要一天清理一次，包括那些台阶。”

　　好吃懒做的饿鬼族茫然的看着她，不是卖身卖菊花吗？怎么变成干苦力了！

　　面对他们的质疑，库库狡黠的眨眼笑道：“我说的是卖身啊，可没说卖身干的是什么，这些小事对你们来说相当的容易。当然，如果你们不想干的话，这岛上有两名70级以上的BOSS。我想，他们应该很乐意虐待闲人玩。”

　　“好毒啊！”饿鬼族们顿时明白，自己被人给阴了！


第82章 骨烙沙漠

　　失去记忆的风月，就像一个不食人间烟火的高傲王子，流落到了复杂的社会上，除了一身的骄傲之外，没有任何能展出自己才华的地方。当然，有没有才华这件事，连他自己都不知道，全忘掉了。

　　他坐在决斗场边，手上拿着双姬王买来的烟，就算双姬王不想花这个钱，可一个BOSS说话怎么能不算数。

　　风月抽着烟看着那20名饿鬼族坐在地上，瞧着他们一脸痛苦的把黑色和红色的石头挑出来。长时间这样坐着不动，他们的腰和脖子已经非常的酸痛，还不住的擦拭眼睛，它们的颜色太相似，看得眼睛都严重疲劳了。

　　“吃饭了，吃完了去把整个岛打扫一遍，然后继续捡。”库库拿着食物走了过来，明知道他们总饿着，吃起来吓人，她拿来的也不多。一人只能分两个饼子，饿不死也吃不饱。

　　饿鬼族们冲过来把饼子拿走，狼吞虎咽的吃完后，就想躺下来休息。这岛的山峰这么高，打扫一遍得累死，反正已经吃过一餐了，不打扫也没关系。

　　他们是看风月和库库，一个才1级，另一个才28级，根本就没有办法打痛他们。偷懒也拿他们没办法，骂就随便骂好了又不痛不痒的。

　　库库暂时没理他们，而是在风月旁边坐下，“你看，独魔满30级才能攻击独魔，所以他们都不怕我们。我在天陆之战的最后3天，光是杀玩家就升了两级，马上就要到30了。”

　　“那又怎么样？”风月连自己做白使的日子都忘了，现在除了看到库库踹人之外，根本就没见过什么武力。他自我感觉的认为，这只是个游戏罢了，所以没怎么太用心。

　　“如果你和他们一样的睡吃等死，那我们的八百万金币就损失了。这些钱要是给我的话，可以买很好的装备，所以我有点不太痛快，正考虑是不是以后天天杀着你玩。”库库看着他笑眯眯的讲道。

　　风月咬着烟蒂倔强的说：“你不是没有30级吗？连饿鬼族你都没办法处理，还能对我这个八百万的值钱货做什么。”

　　“说的也是。”库库站了起来，手一抬对着乌鸦库讲道：“给我。”

　　乌鸦库翅膀一展，几个鸡蛋就落在了她的手上，然后她啪的就把蛋给捏碎了。一道道金光从里面飞了出来，还夹杂着钱币哗啦的响动声，钱币飞起被乌鸦库拿走，而金光全没入到了库库的身上。捏完一个蛋还有更多的蛋，才结束天陆之战，她就存了不少经验没用了。

　　饿鬼族愣愣的看着她，突然意识到了什么，就算他们整天混在城市外，没享受过找基哥拿蛋的事，但也听说过任务蛋。看到一个个鸡蛋被捏碎，金色的经验不停的飞出来，他们惊恐起来。

　　“29级。”库库吸收着经验，突然看着决斗场里面饿鬼族笑起来。她在天陆之战后28级的经验已经快到顶，现在把蛋里面的经验吸收掉后，就直接升级了。

　　饿鬼族中有机灵的人，赶快拿起早就准备好的桶和布，连滚带爬的冲到一根柱子前，连水都没去打就干擦起来。

　　“乌鸦库，登王台任务的蛋。”最后她抬手接到了一个带着黄色花纹的鹅蛋，用双手用力砸破，里面冲出来的已经不是金光，而是金色的经验鸟。金鸟拖着长长的尾巴冲入空中，盘旋了一圈后直接落在了库库的身上。

　　然后就见库库手指一挑，骨刃已经拿在了手中，直接就跳到了决斗场中。刀刃一闪瞬间捅在了一名饿鬼族的肚子上，血顿时就喷出来散在了珊瑚石上。人则抱着肚子在地上痛苦的叫了起来，吓得其它的饿鬼族纷纷去抢水桶。

　　她的杀害值太高，已经不想干掉他，还是因为没从登王台的必杀中走出来，使那名饿鬼族没叫几声就死了。库库就把骨刃收了起来，捏着拳头揍了上去，打得饿鬼族们抱头乱窜，一个劲的喊饶命。

　　除了那个速度最快，拿着布在干擦柱子的饿鬼族，其它的都被她揍翻在地上。鼻青脸肿的滚来滚去，痛苦的呻吟着。

　　“怎么样，现在想干活了吗？”库库拍拍手看着他们问道。

　　饿鬼族们有气无力的应道，完全没想到竟然有人存了这么大的蛋，一个蛋就从29升到30级了！

　　“想，我们特别爱干活！”

　　库库走到风月旁边，轻笑起来，“弹一下烟灰，都烧了这么多了。”

　　风月赶快把烟拿下来一看，都有五厘米的烟灰没弹，刚才完全就看呆了。这里到底是怎么回事，完全和认知不一样啊。

　　“加油吧，你可是说不白抽烟的。如果让那两家伙知道，你其实外强中干，根本就没有你外表那么强势，他们会让你知道什么才叫黑暗的。”库库靠近他，低声吓唬着他。

　　然后她扔出一袋钱，让风月的乌鸦接住，当做他的活动经费就离开了这里。

　　骨烙沙漠地图刚在官网上公布，副本也会随着正式开放。玩家们已经开始准备，要先抢下这次新开副本的首杀，而独魔们也趁着这个公开的时间差，先分配手下去管理副本。

　　库库决定先去这个地图看看，独目山林的副本她想给风月用，当然前提是他能够升到10级。她对乌鸦库提了点意见，觉得白使转成独魔的时候，最好也弄去洗礼一下，“白使变成独魔都不用洗礼，很不能吃苦啊，让他们主动去找死可不容易。”

　　“做人不能这么无情，怎么说也出过钱，就当是售后服务了。”乌鸦库却表现得特别善良。

　　“说实话。”库库白了它一眼，才不相信它会这么好心。

　　于是，乌鸦库就歪着鸟头讲道：“你不觉得，能够自己去找死的人，更加的有意思吗？有这种决心的人，成为BOSS的机率会更高。”

　　“可如果他们被杀一次就再也不去了，再有天份和潜力都没用，你不是更加的浪费BOSS机会了。”库库有些不解的问道，乌鸦们这想产出BOSS的欲望还真是强烈。

　　“连去死都不敢，就算成了BOSS，也舍不得放弃掉得到的生活。当人享受了权力和物质后，就会特别的不想死，谁还去做些看起来无意义的事。”乌鸦库讲得到是实话，有吃有住还能活着，谁会想去毁了它。

　　听起来好辛苦的样子，库库摸摸头发讲道：“那还不如找个厉害的玩家，从现实里面动手更好呢。”

　　“好啊，你去找一个给我看看。”乌鸦库冷冷的讲道，说得这么容易。自己就算是知道玩家的名字和身份证号，可不能连接外面的网络，根本不知道这些人到底是大人物，还是些无业游民！

　　库库语塞的扁了一下嘴，它都找不到，自己更是不知道了。

　　虽然骨烙沙漠还没有向玩家开放，但是有管理权的双姬王这里已经可以传送过去，库库回到双姬岛，从这里的传送阵直接去了骨烙沙漠。

　　骨烙沙漠已经不在月落地区，而是在一块叫黑寂的大陆上，这是系统开出来的新区，外形看起来像个头骨。除了身处中心的骨烙沙漠之外，在大陆边缘地区已经有5个可用地图，都是这次要一起开放的。

　　而三分之二的地方，还陷入黑暗之中，要等以后才能开放。骨烙沙漠孤零零的在中间，离那些有树木植被的边缘地区隔着一大片黑暗，一看就被抛弃了似的。

　　现在还没有玩家，所以独魔可以走传送阵，而不是被随机送走。库库被传送过来的地方是个叫守后镇的地方，镇子非常的小，零星的有七八幢泥巴糊起来的尖顶房子。

　　NPC连10个都没有，而且全是些老男人，一个个被太阳晒干似的，身上又脏又旧。

　　才出现在这个镇子上，库库就觉得嘴巴莫名的干了起来，太阳火辣辣的照下来，天空中一丝云彩也没有，热死人了！

　　“什么鬼地方啊，我要是玩家才不来呢。”她在镇上走了一圈，看到这里有个破烂饭店，看桌上放着的食物，全是些干到死的饼子。道具店和装备店这两种必须存在的店，是整个镇上最好的地方了，走入里面就不会被太阳晒到，意外的让人感觉一阵清凉。

　　还有店门口搭了个遮阳伞，可怜巴巴在卖草药的药医，这么热的天还得给玩家卖药。

　　库库在店里待了会，实在不想出去晒太阳，她穿得这么少都觉得快热死了。不过她有些不肯定，热的地方似乎都要把全身罩起来吧，自己这样应该更适合海滩。

　　总在里面躲着也不好，她还要去查看副本，不然阴起玩家来不顺手。于是她就想去镇上的水井里面打点水泼身上，可以缓解一下热度。

　　但是当库库走到镇上唯一的水井边，用桶往里面一扔，打上来一桶黄色的泥水后，她就放弃了这个念头。

　　“好吧，乌鸦库，副本的入口在什么地方？我对这里忍无可忍了，一分钟也不想继续待在这里，就让玩家来找虐吧。”库库擦了一下汗，坐在水井边上问道。

　　她虽然热得有些不爽，但是想到玩家要来这里做副本，就会被太阳狂晒虐待，心情又变好了不少，似乎都没刚才热了。

　　乌鸦库虽然长着一身的羽毛，却一点也不热，它用翅膀指着镇外就讲道：“从这里出去，步行两天就可以到了。30级地图骨烙沙漠的副本所在地，优雅的胡尔达王后陵墓。”

　　“走两天？”库库一下就跳了起来，“难道没有传送阵直接过去！”

　　乌鸦库没好气的讲道：“那会吵到胡尔达王后的安眠，你用缩地石过去不就行了，谁会真的用走啊。”


第83章 胡尔达王后的安息

　　库库有时候觉得，自己和乌鸦库的关系和以前并没什么差别。它还是依旧喜欢整自己，不知道是本性就是这样改不了，还是为了不让被监督程序发现，反正就是没什么好事。

　　就这个没人要的地图，还是特意被挑选出来的，除了能看出她比较倒霉外，根本看不出有什么得到后台的样子。

　　她用缩路石在沙漠里面跑了好一会，废掉了两块缩路石，才来到了胡尔达王后的陵墓。

　　“好大的金字塔！”库库站在沙丘上，被前方巨大的尖顶建筑给震撼了。这陵墓得有几百米高，看起来非常的壮观。而且在金字塔的前方，还有一个没了脑袋的女人雕像，雕像高也有近百米，立在一堆破损的石头迷宫门口。

　　乌鸦库无语的讲道：“你什么眼神，谁说这是金字塔了。”

　　“啊，这不是金字塔？”库库疑惑的仔细盯着陵墓看了半天，确实是金字塔啊。只是下方不是正方形，而是圆形的，可只要是这种造型的建筑，不管是方的还是圆的，有高高的尖顶就是金字塔呀。

　　“你看到的尖顶是沙子堆出来的，陵墓本身并不是这样修造。陵墓的真实高度只有50米，不是现在的359米。”乌鸦库鄙视的看着她，连这种眼力都没有，真不知道眼睛长什么地方去了。

　　库库才是想鄙视它呢，309米都是沙子，如果不是系统故意弄的，这里的沙子还能在陵墓的上方堆出尖顶来啊！

　　这完全就是恶趣味，想让玩家以为这是金字塔，等到了下方才知道是自己眼花看错了。是多无聊的人，才能设计出这样的建筑来。

　　她就小声的嘀咕起来，“明知道是沙漠，还把陵墓顶做成平的，这不是自找沙子堆。应该弄成圆顶或是尖顶，这样沙子就不会堆积在房顶上，现在的样子也不怕压塌了。”

　　“以前这骨烙沙漠是一片鸟语花香的世界，沙子只有在湖底才有。是在胡尔达王后死后，才变成了这一望无际的沙漠，当时修陵墓的人自然不会想到这个问题。”乌鸦哼了声讲道。

　　“算你厉害，这种借口都能想得出来。”她懒得再和它研究，这沙漠里面的陵墓顶到底应该是什么样，反正她以后出现都是在副本里面。这种炎热的地图，做野外独魔BOSS她都不愿意。

　　副本入口就在陵墓下方，得进入墓葬才能看得到。库库走下沙丘，来到了陵墓入口处，几块大石头乱七八糟的堆在那，摆出一副被人为破坏的样子。里面黑漆漆的，在这炎热的沙漠里面也让人感到有股阴风从里面吹出来。

　　如果是玩家还会怕一下，她可是系统这边的，直接跨过碎石走了进去。顺着阴暗的墓道一直往里面走，连个弯都没有转，就来到了一间宽敞的石室中。和外面比起来，这里非常的凉爽，石壁上还体贴的插了不少火盆，把石室给照亮了。

　　明知道这是为了让做副本的玩家，有个阴凉的地方等人组队，库库还是不满的讲道：“完全就不合理啊，这石室里面应该放点死尸怪才对，更别说墙上怎么会有烧不完的火盆。对于这款模拟现实度很高的游戏，我觉得应该把火盆取消才行。”

　　“少说废话，这是长眠灯，当初已经在墙里面打了小孔。在墓穴的某处存满了灯油，会自动流到火盆中，所以这里的火焰可燃烧几百年不熄灭。”乌鸦库冷笑道，想挑它的设计不合理处，那可是非常困难的任务。

　　然后它又讲道：“在剧情设定里面已经写过，消失在陵墓中的人，会被炼出尸油溶入到这些灯油里面。所以一直不断的在补充灯油，完全没有能让玩家挑剔的地方。”

　　库库很失望，还以为能让这里弄得漆黑一片，吓唬胆小的玩家呢。这时乌鸦库提醒她，这是地图自带的副本，她可没权利在这里指手划脚，最多也就是看看环境提前熟悉一下。

　　副本任务的名字到是满不错，叫胡尔达王后的安息。故事非常的老套，一位叫胡尔达的王后，就像她的名字那样，总是向人民展现着她的优雅，风评非常的不错。

　　她有个妹妹，也长得很漂亮，眼红她的地位和声望。于是就下毒毒杀了胡尔达，抢走了国王的心，成为了新任的王后。更把自己的外甥，也就是胡尔达年幼的儿子干掉了，她可不想有个王子时刻威胁自己的地位。

　　所以，王后化成了怨魂，开始报复心恨的妹妹和无情的国王。自己才刚死，国王就把妹妹娶去做了新王后，要说他们之间在她活着的时候没奸情，鬼都不会相信。

　　她的怨恨使得王国变得干旱，天空一滴雨水也不再下，河流干涸，土地快速的沙化。整个国家变得民不聊生，人民都处在了死亡的边缘。这样还不能解胡尔达王后的气，她的怨魂冲出陵墓，把周围的生灵全部杀死，把所有生灵变成了她的手下。

　　国王和新王后非常害怕，重金请了厉害的大智者过来。牺牲了十万名士兵的生命，用六颗黑水晶暂时把胡尔达王后的怨魂困在了陵墓中。只有黑暗来临，天空连月亮和星星都没有时，她才能在黑水晶法力最弱的时候出来，继续杀死无辜的平民。

　　环境变得这么差，连国王都实在是待不下去了，搬离了这个地方，逃到了遥远的边境去。骨烙沙漠慢慢出现，死去的生灵尸骸成了这里的主人，出没在沙漠里面杀掉一切入侵的人类。

　　如此无聊老套的剧情，让库库听得都快睡着了，看到乌鸦库终于闭了嘴，她打了个哈欠讲道：“难道就不能编点离奇的剧情吗？这种用膝盖都能想到的东西，怎么能引起玩家的兴趣。”

　　“老套的东西才能让人容易接受，难道你还能弄出什么新奇的剧情来？”乌鸦库语气不善的讲道，自己废了半天的口舌告诉她剧情，竟然还嫌老套无聊，有本事就自己编个出来看看有多新奇。

　　库库甩甩手轻松的笑道：“太简单了，你把胡尔达王后设置成男人，然后妹妹还是女的。这样就可以让剧情产生巨大的变化，非常的有意思啊。”

　　“那国王呢？”乌鸦库斜瞅着她问道。

　　“国王，当然要是女的，不然王子怎么生出来的啊。”库库淡定的讲道。

　　乌鸦库狠狠的骂道：“滚去看你的副本，有任务要接！”

　　一听到有任务，库库的精神马上来了，兴奋的赶紧问道：“什么样的任务，是不是和独目山林一样，能够弄出专属的新副本！”

　　“每个地图的副本上限是5个，初始的时候最多系统会给3个，其它的都要独魔自己配合玩家去完成。而这个地图的副本是最少的，你可以弄4个副本出来。”乌鸦库冷酷的讲道，也不知是不是副本的数目，让库库莫名的觉得它好聪明，一扫之前的可恶。

　　库库不敢提也不敢想无人的事，只是小小的欣喜着，原来随机出这个地图还有这种好处。正想着以后能多出4个副本，双姬王和天十得乐成啥傻样的时候，就听到乌鸦库冷冷的说：“这是你的初始任务，要抱着必死的决心去完成。”

　　她抬头看着乌鸦库愣了愣，然后心领神会的笑了，随后坚定的应道：“是，我一定会把这些副本都打出来的，一个不少。”

　　“完不成可不关我的事，我只是个盯着你们的系统而已。”乌鸦库傲骄的哼了声，一如既往的冷淡。

　　“我明白。”库库笑得格外灿烂，事情总算是有进展了。

　　玩家的副本就是因为胡尔达王后变坏了，到处干坏事杀人，所以要来消灭她。这只是官方任务的说明，其实肯来这种破地图做副本的人，都是为了胡尔达王后的那身配饰。

　　娇小的王冠和那套亮瞎人眼的首饰，这套副本掉落的装备已经摆在了官网上，不看属性只看外观就已经让女玩家心脏乱跳。当然男玩家大部份都是在骂，只要和女玩家扯上关系的东西，价格都会炒得很高。要是游戏里面的老婆来一句，想要胡尔达王后的首饰，那不又得累成死狗的刷副本了。

　　而库库的后继副本开发任务，和玩家这个副本还真有些联系。胡尔达王后被六颗黑水晶镇压了几百年，骨烙沙漠的情况已经好多了，还出现了像守后镇这种人类活动的地方。

　　但是胡尔达王后的陵墓却引来了盗墓者，他们是群凶悍的新手，粗暴的破坏了陵墓的大门。进入陵墓后四处乱抢东西，最后打上了黑水晶的主意，惊醒了无聊不能跑远在沉睡的胡尔达王后。

　　慌乱中他们只带走了3颗黑水晶，也造成了胡尔达王后重新清醒，又要祸害人类的局面。玩家来就是要杀掉胡尔达王后永绝后患，而库库的后继任务就是找回被人类抢走的黑水晶。

　　“这种任务不是玩家干的吗？找回黑水晶镇压住胡尔达王后，怎么变成副本后续了？”库库莫名的问道，这任务搞错了吧，独魔帮玩家镇压系统BOSS？

　　乌鸦库却讲道：“因为镇压的时间太久，胡尔达王后怨魂已经和黑水晶溶合太多，所以想让她恢复能力，就要找回黑水晶。这次的任务，你得去玩家城中找回黑水晶。”

　　“玩家城！”库库诧异的看着它，突然明白过来，什么黑水晶什么胡尔达王后都不重要，自己能靠这个任务进入玩家的世界，才是最重要的事吧。


第84章 我比你漂亮

　　库库进入副本在阴暗的陵墓深处，找到了睡在华丽棺木中的胡尔达王后。身上穿得非常华丽，只是脸已经是干尸了，看起来并不赏心悦目。她坐在棺木边使劲拍了几下，“王后，赶快起来，我要接任务。”

　　“堕落的恶魔，你愿意帮我毁灭世界？”胡尔达王后睁开了眼睛，里面黑漆漆的只有一小团红点。

　　“愿意，赶快把任务交出来吧。”库库赶快讲道，她实在不想继续待在这里，没有被玩家清理过的副本中，到处都是被胡尔达王后控制的死尸。为了增加效果，系统还弄了些尸臭味，完全就是想折磨死人。

　　胡尔达王后可不是独魔，她得按照程序来办。所以先飞了起来唠唠叨叨的骂了半天人类，最后才说起了正事，“请你把黑水晶找回来，它们已经是我身体的一部份，失去它们我就不能走出这可恶的陵墓！”

　　任务这算是接到了，库库就讲道：“没问题，我一定会帮你把黑水晶找回来的。”

　　等她一回答，胡尔达王后就神经质的大笑起来，声音尖锐又刺耳。库库一分钟也不想多待，赶快就离开副本走了，谁有空在这里听她笑。

　　离开骨烙沙漠，她就为副本的事情烦心起来。这个取回黑水晶石的任务，时效竟然是无限期，时间给的越多任务越难，现在看起来恐怕一天是做不完了。这是要去玩家所在的城镇，得先把副本隐藏BOSS的问题给解决了。

　　她可不想，在玩家中待着的时候，被刷出来的隐藏BOSS光团给带走。那样不止容易被人发现问题，还会浪费时间在路上。

　　“风月才1级做不了隐藏BOSS，独目山林的副本可能也得借给别人，不过这事我找珠珠他们就行了。现在的问题是骨烙沙漠的副本，我没有合适的人选，直接借给不认识的人又怕等我回来了不还。”库库有些头痛，这事还不好办了。

　　她低头一个劲的走，突然听到路边有个胆怯的声音，“卖瓜子，好吃的瓜子。”顿时就停了下来，不敢相信得向声音传来的方向看去。

　　果然，鬼女正站在路边，手上抬了个木盒子，里面放着装好袋的瓜子，她竟然还在卖瓜子。

　　“你在做什么啊，天陆之战都结束了，还在卖瓜子！”库库无语的看着她，血离这BOSS当的也太穷了吧。

　　鬼女一看是她，转身就想跑，却被库库直接挡了下来，把她堵在墙角好奇的问道：“跑什么啊，我还能白抢你的瓜子吗？”

　　她觉得鬼女非常搞笑，不卖瓜子就各种冷漠犀利，只要抬着瓜子在卖，就会害羞不想让熟人看到。

　　“让开，我很忙。”鬼女有些气急败坏的讲道。

　　库库却笑道：“别卖了，我有件事要找你帮忙。”

　　“什么事？”鬼女警戒的盯着她，明显对她没什么好感。

　　“我有个30级的副本，正好我这几天有事情不在。你不是正好也过了30级，暂时借你玩几天赚点小钱好了。”库库决定把胡尔达王后的副本借给鬼女，级别也正好差不多。她知道自立门户的小BOSS地图非常少，能低价租借到副本，那对于他们来说是件非常好的事情。

　　鬼女莫名其妙的问道：“为什么租给我们，难道你们没人吗？”话出口她就记起来了，双姬王已经把人都给输光，哪里去找人管理低级的副本。

　　想到着，她突然起了心思，顿了顿说：“你不是还有个独目山林的副本，如果你没空的话，谁帮你处理那的副本？”

　　“有什么主意，全部说出来吧。”库库搂着她的肩膀，半拉半推的弄进了旁边的小饭店中，财大气粗的点了菜边吃边谈起来。

　　鬼女的灵机一动，就是想租借双姬王手上的地盘。血离有人没地盘，而双姬王有两个地盘却没有人，正好是可以合作的好机会。只是血离并不寄人篱下，所以只能租而不能直接成为双姬王的手下，这样对双方都有好处。

　　“骨烙沙漠的野外BOSS也能借你们，等我们有了人手，这租借就要拿回来了。”库库正巴不得有人帮自己管理副本和地图，看鬼女也有意思全盘接手，就愿意和她合作。

　　只是，鬼女有些不解的问道：“为什么，你肯借副本给我们。之前我们还有仇，现在却还要帮我们。”

　　库库奇怪的说：“这有什么怪的，你以为人人都像你们的老大，整天小气巴拉的。再说恩怨不是在解台上处理了，现在我们一点仇也没有，而且我觉得你真心好玩。我现在看到的女独魔，大部份不是被男独魔圈养，就是像右晕那样利用男人赚取权力和金钱。”

　　“而你不同，你和其它的男独魔一样，感觉没什么区别。那就是说，血离对你不错，最少没单独把你当女人看待，而是真当一个有用的独魔。小气是人的本性，冲他对你的态度，我觉得他应该不会坏到什么地方去。”

　　鬼女愣愣的看着她，随后便释怀的笑了起来，“你这人真是怪，那我们的合作要先和双姬王说，得到他的许可才行吧。”

　　库库摆摆手说：“他才不管这些事，现在就我一个手下，我不处理这些就没人干了。你放心吧，他肯定会同意的，我先回去，你直接叫上血离传送到神岛，我们在那把租借契约签一下就行了。”

　　为了方便自己进出神岛，她已经让天十开放了神岛的传送，不然没有十字标记的她每次要进入都非常麻烦。总得先向天十请求，得到了同意后才能传送过去，这让库库觉得麻烦死了。

　　“神岛？”鬼女有些疑惑，那不是天十的岛吗？怎么和双姬王扯到一起了。

　　“现在天十和双姬王已经合作了，全住在神岛上。因为契约是他们来写，双姬岛现在是我在住，得去神岛才行。”这件事并没有正式的传开，只有些BOSS相互传了传，像鬼女这样的人并不知道。

　　鬼女吃惊不已的看着库库，一个30级的独魔，竟然能把一个浮岛占为自用。BOSS反到被赶走和别人挤着，这已经不是普通独魔能做的事了，再有魅力的女人也没这个本事，她到底是怎么做到的！

　　“你很惊讶吗？”库库看她表情太夸张了，有些莫名其妙的问道。

　　“没有，我现在就去找血离。”鬼女回过神来，就向库库告别去把血离叫来，然后早点把这件事办了，省得有什么差错。

　　“嗯。”

　　库库应一声后结帐回了神岛，把自己的打算和双姬王他俩讲了一遍。本来租借副本这种事，从来都是BOSS来决定的，可听到她说能把骨烙沙漠开发出后继副本后，两人都无视了这种小事。

　　什么东西能有副本数量重要，如果真的能把副本达到5个，可就比别人的地图都要有价值了。于是双姬王就笑眯眯的讲道：“没问题，你要是没空就交给血离那小子去办吧。后继副本的事可得加紧，我的第一魔使长。”

　　“这样就升官了呀，老大你还真是大方。”库库顿时笑了出来。

　　双姬王妖魅的向她扔了个秋波，手指绞着自己的头发讲道：“双姬岛都给你一个人住了，你还觉得不满意啊，那要不要我亲身伺服呢？”

　　“别！老大，你要稳住啊。实在不行，你可以去找风月发泄一下。”一看他的眼神不对，库库赶快后退几步使劲的摆着手，连汗都快吓出来了。双姬王几天不找女人，真是太可怕了，实在不行就劝他切掉一根吧。多一根欲望就要比别人高出不少，这对身体不好的。

　　谁知一提风月，双姬王妖魅的脸顿时就变了样，非常不爽的说：“别给我提那家伙，听着我就火大。”

　　“啊？”库库吃了一惊，就风月那个笨蛋家伙，在自己去骨烙沙漠的几小时里，已经能把双姬王气成这样了。那天十呢，难道不管管？

　　她转头看向天十，不看还好，这一看就见他脸阴得比胡尔达王后还难看，似乎也是因为风月的事情。

　　库库现在对风月的情况太感兴趣了，那家伙到底干了什么，竟然把两个BOSS气成这样，不会已经被砍死几百次了吧？于是她就说自己要去收拾一下，想早点去完成副本后继任务就摸出了圣殿。

　　在往下走的时候她遇到了鬼女和血离，明明给了他这么大的好处，血离还是把脸冷着，态度一点也没有变好。

　　忙着去完成后继副本的库库，没有空追究他的态度问题。她只是提醒鬼女，两位BOSS现在心情都不太好，说话的时候小心一点，不要把他们惹火了。然后就扔下表情诧异的鬼女，往决斗场跑去。

　　她老远就看到风月穿着那身西服坐在一块破损的石柱上，盯着那些饿鬼族擦石头呢。都几个小时了，还在擦决斗场，这样的效率真是有够低的。她跑了过去，一脸八卦的问道：“风月，你干了什么，把老大他们气得半死？”

　　风月叼着烟用眼角扫了她一眼，有些嚣张的说：“没什么，只是去要了点东西方便我管理饿鬼族。”

　　库库才不相信呢，笑着就想拍他一下，“只是这样？少骗我，说给我听听你到底……”手还没拍到他的肩膀上，库库的手就停住了，皱着眉盯着风月问道：“你的级别是怎么回事？”

　　“没什么啊，找他们要了两个高级任务的蛋，所以就16级了。想要升到30级，还得继续吃经验才行，70多级的任务经验也不多啊。”风月轻描淡写讲道。

　　“什么！”库库一把扯过他的衣领，脸几乎要凑到他脸上，愤怒的吼了起来，“他们竟然给你任务蛋，为什么！”

　　风月侧过头，吃力的说：“因为我比你漂亮！”

　　“你找死啊！”


第85章 伪装出发

　　风月被库库弄得快喘不上气了，见她是真的很生气，就讲道：“不要再靠近了，被烟头烫到我可不管啊！”

　　“才来几个小时，你就混得不错啊，他们还给你任务蛋白吃经验。”库库才不理什么破烟头，现在可不是说这个的时候，只想把风月给活活捏死。

　　“我刚才是骗你，他们不是因为我比你漂亮才给的，现在可以放手了吧。”风月指了指她捏着自己衣领的手，“先放开吧，我可是你的手下。”

　　库库哼了一声放开手，就凶巴巴的抱手瞪着他。

　　风月理了理衣领，抽着烟一甩头发笑道：“可不要把我衣服弄皱了，形象可是非常重要的。不过对于穿得像暴露狂的你来说，这种事应该不重要。”

　　“欠揍啊！”库库一拳就揍了上来，直接打在了他的鼻子上，然后飞起脚几个侧踢就踹了上去。把他踢翻在地后就是一阵猛踹，踢得风月是一阵闷哼。打够了之后，她连理由也不问，甩手就直接走掉了。

　　“好凶的女人。”风月鼻青脸肿的坐在地上，给自己拿了根烟，往嘴上一放顿时就疼得嘴角抽起来。他还以为库库打完，就会问他是怎么办到的，没想到人家只揍不问，爽够就走了。这让风月有点失落，做了不同凡响的事，却没有得到它人赞美的围观。

　　他刚想站起来，就看到那些饿鬼族正盯着自己，于是就站起身拍了拍灰，抬头对着他们说：“我讲过的，今天工作质量最好的那人，我就奖励他女人和食物。其它的人，什么东西也没有。”

　　没有任何事比伤痛和饥饿还重要，饿鬼族赶快卖力的擦起这些石头建筑来。虽然他们不明白，这些大石头擦了有什么用，但不干就没有吃的。

　　风月看着卖力干的人，心中却非常的不满，他迷漫在香烟的烟雾中，心中不住的在想。不够，如果要这些人乖乖听话，就必须要有权力和实力。不管用什么样的方法，我都要得到强大的力量。

　　他舔舔嘴唇，这个世界真是太美好了，只要成为强者，就能得到一切想要的东西。为所欲为的世界，任你随便凌辱的弱者，比任何地方都要多。

　　库库已经回到双姬岛，风月得到任务蛋的事并没有影响她，正事都做不完，哪有空去管这种闲事。经验是双姬王和天十的，他们想给谁和她没有关系，去计较这种事还不如赶快去找黑水晶。

　　反正，风月级别高了还能代替自己管事，最好做大管家更好，省得自己没空管理杂事。

　　“乌鸦库，我要怎么才能混进玩家的世界？”库库看着自己霸占下来的房间，似乎没什么东西可以准备的。

　　“你现在已经接到任务，可以去独魔城道具店，找里面的老板买伪装道具。”乌鸦库讲了讲后就沉默下来，过了一会才说：“我算过了，你身上的钱已经够买道具了。”

　　库库无语的说：“你沉默原来只在数钱啊，我还以为是要做什么重要的事，所以停顿了。”

　　“走吧。”乌鸦库瞪着她，这个笨蛋到底靠不靠得住啊，整天胡思乱想的。

　　随便找了个家道具店，库库进去就手撑在柜上对鸡老板讲道：“老板，我要购买隐藏道具，你懂的。”

　　鸡老板鬼鬼祟祟的左右看了看，发现没有其它的独魔后，才低声讲道：“到后面去。”

　　库库往它的身后一看，柜台后面的墙上有道门，一直都以为那是仓库，看来是内有乾坤啊。她点点头推开柜门走过去，轻轻一推，门就吱呀响着打开，人一闪就跨到了门里面。

　　门后确实有不少的货物，但是在货物最里面却有个两个木箱摆出来的柜台，一只年青的小鸡仔正坐在那，翅膀上还捧着厚厚的一本书在看。听到库库进来的动静后，它就把书收了起来，正色讲道：“独魔想要进入玩家世界，要装备的东西非常多，你钱带够了没有？”

　　“你怎么知道我要去玩家世界？”这只鸡也是乌鸦库一伙的吧，库库拖过个口袋坐下，随口就问道。

　　小鸡仔啪的就打开面前的两个箱子，不客气的讲道：“没有接到任务，根本就打不开这道门。废话少说，你赶快买完走吧，不要影响我看书。”

　　鸡的态度个个都差，就没一个好的。库库已经受够这些鸡了，一声不吭的在箱子里面翻起来。

　　“乌鸦变身丸，任务必备商品，可以让乌鸦保持一天可爱宠物形象一天，效果时效可以叠加。”她拿起一个可爱的袋子，就看到上面写着解说。这个东西必须要，不然乌鸦的样子太明显了，落在肩膀上瞎子也看得出来。

　　独魔进入玩家世界，最重要的不是防玩家，而是要防着NPC卫兵。他们守在城镇门口和各处，只要是怪和独魔进入范围，就会二话不说的冲出来攻击。就算是有任务也不行，想要进城都得进行伪装。

　　库库还找到了通语临时技能，学了以后就算没满40级也可以短暂的和玩家说话。更有更新名字和外观的东西，如果全部都买去的话，就算站在双姬王面前，他都认不出来是谁来。

　　她随便挑了些必用品，并不想把自己弄得面目全非，反正玩家这么多，怎么会刚好遇到被自己在登王台杀多的玩家。最多，遇到的时候，就装不认识就行了。

　　通语临时技能学了起来，现在就可以和玩家说话。而变身丸也给乌鸦库了，在库库兴奋的期待中，它变成了一只白色的乌鸦。

　　“……只是变个色啊，那还不如直接说你是个八哥好了。”她无语的讲道，连个鸽子都变不出来，还以为能弄个拉风点的宠物。

　　乌鸦库愣了一下，顿时就骂了起来，“笨蛋，我们是去做任务，不是去选美！”

　　“行了，用不着这么凶，白乌鸦就白乌鸦吧。”库库赶快摆摆手，嫌弃的讲道，要是有玩家问起来，自己得怎么解释这是什么宠物啊。

　　其实她想得太多了，乌鸦库很不想告诉她，白色的鸟形宠物在玩家那一点也不值钱，根本没有人会过问。

　　仔细又检查了一遍，确实没有问题后，库库把消魔丸吃了。外表没有任何的变化，连身上双姬王的标志都没消失，她这样就把身上的独魔属性消掉了。除了种族变成了玩家，其它的完全没变化。

　　“好了，从旁边的小门出去就行了。”看她都弄完了，小鸡仔抱着书指着旁边的小门，想要早点把她打发点。

　　库库眨了眨眼睛反应过来，现在她的种族是玩家，在独魔城里面大摇大摆的晃会被人干掉的。她才刚这样想，乌鸦库接口讲道：“不是你想的那样，让你从小门是怕独魔知道，有可以去玩家世界中的任务。他们中的很多人，虽然已经接受了自己的身份，但是还依旧向往玩家的世界，因为那边才是真正的活人。”

　　“最重要的是，那边的珍贵物品用金币就可以买，不用花掉珍币吧。”库库接着它的话讲道，恐怕这才是最重要的原因，白使可以用容易得来的金币买好东西，而他们却得使用珍币才行。

　　不管原因是什么，反正低调就行了。她打开那个小门，顺着里面的楼梯下去，顺着窄小的通道一直走了很长时间，终于在烦躁的时候，看到了个小门。她把小门拉开钻出去，拔开堆积如山的积草，外面豁然开朗出现在了一片树林。

　　库库走出来回头一看，自己出来的地方是个石缝，入口的地方长了不少的杂草，让人看不出里面有什么异样。而且运气非常好，外面一个玩家也没有。

　　乌鸦库也开始了任务提示，“丢失的3颗黑水晶，一颗已经被白丝公主买去镶在了权杖上。另外两颗的也有了买主，一颗在月落区总工会大厅的会徽上，最后一颗则是在大智者月默然的手中。你想从哪一颗开始取？”

　　“等等，白丝公主和大智者都是NPC？”这个库库觉得要问清楚，毕竟NPC、白使和玩家都不相同，对付时要用不同的方式才行。

　　“你放心，这些都不会牵涉到玩家，他们都是白使。大智者月默然只是VIP客户，所以给了个比较好的身份和地位，非常的好对付。”乌鸦库让她放宽心，这些目标人都非常简单，很容易就能得手的。

　　库库却讲道：“公主什么的就不说了，身边肯定有侍卫，不过是白使就有机会趁她独身时下手。到是总工会那颗你让我怎么取？不管白天晚上，总工会肯定都全是玩家，我还能在众目睽睽之下，去把他们的工会会徽上的宝石给抢走？”

　　乌鸦库才不管这么多，它扇扇翅膀讲道：“我只是个系统，这些东西无可奉告，请自行处理。”

　　“你记着，一会到了玩家那里，我就把你扔宠物市场卖了。”库库冷笑着威胁起来，只可惜乌鸦库根本不吃这一套，完全不搭理她。

　　最后，库库决定先把三个地方都看一眼，再决定要先取走哪一个颗黑水晶。反正这3块黑水晶所在地都相隔不远，全是在月落地区主城月神城的周围。


第86章 别想跑

　　虽然已经伪装成了玩家，库库还是有点精神紧张，在野外看到玩家的时候就会有想过去砍他们的冲动。这种莫名的敌意让其它的玩家有些不解，就有人骂她以为自己长得好看，别人都要非礼她似的。

　　不用躲着玩家，大摇大摆的走在路上，还是满有新鲜感的。

　　库库直接来到一个传送阵前，笑眯眯的站在玩家中间，有些激动的跨了进去，选择了传送回月神城。因为她没有去过月神城，城中的10个传送阵都不能选择，被直接随机扔了过去。

　　当传送阵的光芒退去，她还没看清外面的情况时，就被其它的玩家给挤出去了，“动作快点，不要挡路。”

　　库库被推出传送阵，回头一看就见有不少玩家冲进了传送阵中，在周围还有很多人在等着，排队的到是没几个。看着这么多人，她不由自主的想到，玩家真够多的啊，如果全杀掉就能直接升到100级了吧。

　　独魔城里面有160多万名独魔，现在快要破170万了，人已经显得非常的多。但是和玩家的月神城比起来，库库觉得那根本就是宽敞安静的小镇子。

　　就在这时，她突然感到有股探究的目光在打量自己，就侧头看过去。发现盯着自己的是传送阵旁边的卫兵，此时正拿着长枪死死的盯着她。

　　不会被发现吧？

　　库库没敢乱动，也好好的看着他。别看这些卫兵很不显眼，其实每人都达到了100级的水平，这样才能直接秒杀入侵的怪兽。被他们砍上一刀，铁定就得回独魔城中，也就表示自己的伪装骗不了他们。

　　事实证明，这是她自己想多了。那名卫兵盯着她看了一会，就抬头目视着它处了。库库长出了口气，果然是有任务的效果，系统卫兵没认出自己是谁。那就可以放心的到处走，不怕被卫兵发现了。

　　月神城有独魔城的两个大，整个城市都由白墙红顶的房屋租成，并没有很雄伟壮丽的样子。反到有种淡淡的温馨阳光感，当然，更重的是因为月神城就座落在海边。

　　夹杂着少许咸味的海风吹过来，让人感觉一阵神清气爽。如果城里面的人能够少一点的话，那就再好不过了。

　　“大海还真是漂亮，海水很蓝啊。”她过来的传送阵就在码头，走几步就能到海边。来到天之大陆，库库就没见过大海，就算这里没有惊涛骇浪，也同样的很有气势。

　　码头上有很多船，想要从月落大陆去别的地区，玩家得坐船或是飞行兽过去。传送阵所传的只是一些特别的地方和本地区的地图，像库库的骨烙沙漠，处在新开的地区中，而且前后不靠，只能到周围的绿洲，才能直接传送过去。

　　这样一看还是独魔方便，想要去任何地图，都可以在独魔城直接传送，比玩家要省事多了。

　　乌鸦库站在她的肩膀上，暗暗的问道：“可以走了吧，这有什么好看的。”

　　“才刚刚来这里，先让我沾点人气，急什么啊。”库库腹诽起来，真是的，环境都没看清楚，就催命的让人去干活。

　　“你以为你是鬼啊，还吸人气，赶快做事！”乌鸦库愤然的讲道，这家伙摆明了就是想来玩的，根本没把心思放到任务上。

　　库库不耐的掏掏耳朵，“知道了。”

　　白丝公主的海边别宫在月神城的左边，拥有一大片私人沙滩，如果不是正好遇到她出来，很难闯到里面去。而大智者月默然的实力不清楚，还是先去玩家总工会看看，那种地方人来人往的没人会注意自己。

　　没有奇形怪状的独魔，也没小巷子里面堵着抢人任务蛋的暴力坏蛋，月神城展现出来的是一片和平和快乐。库库突然觉得有些不习惯，这种过于阳光的地方，果然不适合独魔生存。

　　她问了一下路，找到了月神城的总工会，在问路的时候她还兴奋了一下，弄得对方还以为这个美女喜欢上自己了。

　　总工会就在市中心最好的位置上，门口立着两个威武的士兵雕像，不断有玩家进出。库库跟在他们后面，走进了玩家总工会，一眼就看到自己要的黑水晶。

　　黑水晶被镶嵌在总工会的会徽上，会徽是个巨大龙头的侧面头像，后面有工会旗帜图案，而拳头大的黑水晶就充当了龙头的眼睛。

　　玩家三三两两的聚焦在一起，还有不少正在排队，加入工会或是开工会可都要办手续。更有不少人在大厅里面吆喝着，“龙跃工会，拥有很多的漂亮妹妹，想要加工会的新人赶快来啊！”

　　“三级工会霸天收人，只要30级以上的玩家，女玩家不限级别。想要成为强者，就要加入我们的霸天，保证你抢怪横着走。”

　　“粉嫩的新人求工会收留，身材娇小会暖床。”

　　库库走到挂着会徽的墙下，抬头看着那块黑色水晶。她寻思着自己能不能伪装成清扫人员，搬个梯子上去借着擦洗的机会，把这水晶偷走。

　　而这时，在总工会的角落里，有两个人正在交谈着。

　　“会长，你看这样行吗？”一名63级的玩家，正拿着一卷兽皮纸，向身边的夏风凉讲道。

　　夏风凉看都懒得看，抱着手直接讲道：“不用看了，你是分会长，会里面的事都由你去处理就行了。”

　　“那我们收人的时候，条件能不能再放松点，现在级别要求太高了。有几家工会也开了分会，想要拉拢新人。”分会长向他请示，想要更改一些规定。

　　“随便你，你看着办就行，不用什么事都问我。”这些杂事夏风凉最不耐烦了，讲着话都心不在焉，眼睛在工会大厅里面乱瞄起来。突然，他看到了一个女人，顿时有些疑惑。

　　分会长这时还有点事要说，刚要开口，夏风凉就摆摆手说：“全给你办了，不用问给我。我去会个熟人，你先去吧。”讲完后，他就向大步离开，向大厅一个角落走了过去。

　　性感的皮制三点式服装，挂着铃铛的长长腰带，还有别在双腿外的短刀。嗯……肩膀上的鸟，只是颜色换了一个，这怎么看都眼熟啊。当走到她后面时，夏风凉伸手就把对方的腰带给抓住了。

　　库库正在苦思冥想，怎么才能弄到黑水晶又不被发现，等她发现有人靠近时，腰带已经被人抓住。她一回头，就看到夏风凉正冲着自己发笑，于是就生气的扯住腰带，“你这人真没有礼貌，拉我的腰带干什么，级高就能随便欺负人啊！”

　　腰带被他死死的拉住，库库没能把它给扯回来。到是夏风凉把腰带上的铃铛拿了起来，一看上面果然有个大大的风字，还真的是她。

　　“我见过一个独魔，和你长得非常相似。难道这是什么任务的前奏，独魔要入侵玩家城了？”他咧嘴坏坏的笑道，扯着腰带的手却没有松力，如果敢跑就把她捉回来。

　　库库眨巴着眼睛，惊喜的讲道：“我也是见过这个独魔，她在登王台上的表现实在太帅了，我也想像她那样的厉害。这身装扮很像吧，花了我不少钱才弄来的，只是独魔的黑乌鸦弄不到，只能弄了个白的来顶替一下。”

　　“是很像，连脸都一模一样，你真不是她？”夏风凉伸手想摸一下她的脸，却被闪开了，顿时就笑了起来。

　　“我可是花了好多钱才弄成这样的，游戏里面整容犯法吗？你当众调戏我，也太不要脸了。赶快放手，我还有事情要办呢。”库库才不会承认自己就是独魔，只想把他给打发走。

　　夏风凉根本不管她，而是仔细看了看后说：“你还没入工会，来这里是想入工会的吧。正好，加入我的王子工会吧，便宜你了。”说着就抓住她的手，往手续台的地方走去。

　　工会会长有专门办手续的地方，并不用和其它的玩家一起排队，眼看着自己被拖到了柜台前，手被强行拉出来按在柜台上。而柜台里面的NPC就要盖手印，登记资料的时，库库只能赶快讲道：“住手，我才不要加入工会，我要见秋风愁！”

　　夏风凉停了手，却呵呵的笑道：“你的铃铛都是我的，却整天只记着秋风愁，为什么就不提我一下？”

　　“我能说你是个笨蛋吗？”库库把手挣脱出来，心有余悸的骂道。

　　如果去登记入工会，就会被系统查资料，那时候自己是独魔的事就会暴露出来。这家伙怎么这么乱来啊，长得像独魔难道就是独魔了？也不知道怎么就脑补过来的，直接就拖人强行入会，真是个冲动的混蛋。

　　“你等着。”夏风凉直接密上了秋风愁，“哥，我有件好东西给你，你回来月神城一趟。”

　　秋风愁在那边直接就给拒绝了，“没空。”

　　夏风凉笑道：“哥，你不回来可不要后悔哦。我遇到一个女玩家，长得和那个整天杀得你掉铃铛的独魔非常相似，而且名字也叫库库。”

　　那边沉默了一下，随后就传来秋风愁的声音，“人呢？”

　　“刚才想跑，被我给逮下来了，你回不回来？”夏风凉看着库库直笑，原来那个流传是真的，独魔会混进玩家中做破坏任务。好几次的独魔攻城战任务，就是总在任务发放的时候，提醒是什么地方被独魔破坏了。

　　以前都当是任务的一种说法，没想到，还真的有独魔跑进来。这么说，那些提示被独魔破坏大门的任务，是真的被独魔破坏了。想不到，天之大陆还有这种玩法，很独特啊。


第87章 总工

　　夏风凉把库库直接带到了他的王子工会所在地，像他这种知名的工会，工会的位置也是在最好的地方。

　　工会成员惊讶的看着自己会长，拖着和一脸不耐的美女上了二楼，啪的就把门给关了起来。在场的人都忍不住猜测，这个女人是谁，竟然能让这么冷酷的会长做出拖扯女人的事来。

　　“难道是会长夫人？这妹子长得满漂亮的。”

　　“不一定，看起来更像是会长强迫别人来的。不过就会长这名声和级别，竟然还有女人不肯买帐。”

　　“有好戏看了，会长要是被女人管住，那可得笑死人的。”

　　在其它人都七嘴八舌的谈笑时，胸毛在燃烧愣愣的看着二楼。他觉得那个女人非常的眼熟，似乎在什么地方看到过，但是却又想不起来了。

　　二楼的会长办公室内，夏风凉坐在椅子上，看着被扔在沙发上的库库，有些好奇的问道：“独魔竟然还能混到玩家里，你们有什么目的，又想要破坏城市了吗？”

　　库库调整了一下位置，让自己坐得舒服些，然后漫不经心的说：“嗯，我当然是有任务过来，就是破坏城门机关，然后触发攻城战。玩家就可以有任务做，赚到不少的经验和钱，全是为你们服务啊。”

　　“原来是可爱的圣诞女孩，跑这么远来给我们送经验，我代表其它玩家向你表示感谢。”夏风凉笑道，眼神里面带着戏谑，要能相信这种鬼话，他还做什么会长。

　　“谢就不用了，如果秋风愁没空，我就下次再来吧。我给你开个后门，你赶快让手下都准备好装备和药品，等我把城门一破坏，你们就可以第一时间接任务刷怪了。”库库正色讲道，一副打算出卖系统给玩家，好让他们放过自己的样子。

　　话才讲完，门一下就被推开了，秋风愁出现在了门口。在花钱买人刷怪带自己升级的情况下，他的级别窜得非常快，已经有45级了。

　　库库很怀疑除了买人刷怪外，他还给自己买了经验，据说那可是超贵的东西，和有钱人身处同一个游戏真是罪过啊！

　　他站在门口用探究的眼神看了库库好一会，才走进来指了指门对着夏风凉说：“你先出去。”

　　“为什么？”夏风凉不干了，人是自己弄过来的，连房子都是自己的，凭什么要赶他出去。

　　“少说废话，出去。”秋风愁斜瞅了他一眼，语气不善的讲道。

　　夏风凉咬了一下嘴唇，愤然的说：“我的家具是新换的，你可不要在这里做出格的事，把我的沙发给弄脏了。”

　　秋风愁盯着他，看得夏风凉头皮发麻，嘿嘿嘿的干笑了几声，就赶快开门出去了。然后他想了想，并没有下楼，而是把耳朵贴在门上，想听听里面在说什么。也不知是游戏没设定，还是门太厚隔音效果太好，他什么东西也听不见。

　　没办法，他就不满的哼了一声，自己下楼去了。

　　这时的秋风愁，已经坐到了库库的对面，嘴角带笑的问道：“你现在可以和玩家对话了？这游戏每次都有新的惊喜，不知道下回会让我看到什么事。”

　　话是可以说了，只是要和他说什么呢？库库看着他，一直在考虑这个问题。

　　“问他的工作，上次他没说。”乌鸦库突然在她的脑海中讲道，库库几乎要转头看它了，又是这件事。而且这话要怎么才能接得上，没办法开口啊。

　　可乌鸦库一直在催促她问这件事，她没有办法，只能咳了一声，然后笑容可掬的问道：“是的，我现在可以和玩家对话了。真没想到你们这么厉害，竟然一眼就认出我，现实中你是干警察这行的吧？”

　　这话一出口，库库顿时就觉得自己太聪明了，只要对方说不是，自己就能接着问他是做什么的了。

　　秋风愁顿了一下，然后就笑起来，没有正面回答这个问题，“你的装扮都没有改变，身上还挂着我送你的铃铛，怎么可能认不出来。更别说，我对你很感兴趣，不像别的玩家不会考虑到这件事。”

　　“不，能考虑到这一点，你们就很厉害了。真的不是警察？”库库死缠着这个问题，一定要他回答为止。

　　秋风愁依旧没回答，却转而看向了乌鸦库，沉默了一会后说：“第3幢2楼左边的房间，闲人勿进。可我很想去看看，里面到底有什么东西，也许藏着海盗的宝藏。”

　　“啊？”库库莫名其妙的看着他，不明白这话是什么意思。但是肩膀上瞬间传来了刺痛感，乌鸦库的爪子深深扎进了她的肉里，表现的相当激动。

　　它突然讲道：“给我一杯水。”

　　“你干嘛，要表演乌鸦喝水？”它可从来不用吃东西的，现在要水干什么，库库不解的问道。

　　乌鸦库气急败坏的讲道：“我让你对他说要一杯水！”它早就已经对玩家这条线不抱任何希望了，但是今天，这条线的线头出现了。

　　无语的库库只能向秋风愁问道：“能给我一杯水吗？”

　　“可以。”秋风愁打开房门，对着下面喊道：“倒杯水上来，动作快点。”

　　夏风凉正不爽的坐在楼下，在场的工会会员都以为他的女人被秋风愁抢了，谁也不敢招惹他。只是探究和好奇的目光打量着他，让他心情更加的不爽。现在听到还要自己送水上去，就气呼呼的讲道：“你们随便来个人送水上去，还想喝水，大爷我才不伺候。”

　　“我去。”胸毛在燃烧站起来，倒了杯水送了上去，然后又飞快的下来了。

　　见他这么快就下来了，夏风凉就问道：“里面情况怎么样了？”

　　胸毛在燃烧愣了愣，摸着头讲道：“我连门都没进去，在门口递了杯子就下来了。”

　　“笨蛋，你不会多看几眼啊！”夏风凉一下就吼了起来，怎么有这么笨的手下，难道连点好奇心也没有，不会八卦的看一下啊！

　　“老大，你想看就自己去嘛，骂我干什么。”胸毛在燃烧委屈极了，自己想看不去还怪在他的身上，真没有天理啊。

　　“切！”

　　看着放在面前桌上的水杯，库库不知道是不是要喝，现在她一点也不渴。到是乌鸦库直接讲道：“可以开始了。”

　　库库叹了口气，有这么霸道的乌鸦真是可怜啊，连水都要强迫人喝。心里面抱怨着，她伸手拿起杯子，放在嘴边就打算喝下去。

　　“你干什么，快放下！”乌鸦库一下就吼了起来，把她给吓了一跳，刚碰到嘴的水都给洒在了身上。她赶快放下杯子，擦着身上的水。

　　“你这家伙，想用这招来引诱我吗？”这时，秋风愁却低声笑道。

　　库库停住手，莫名其妙的看着他，引诱他？

　　秋风愁指了指她身上，这时还有不少的水滴落在皮肤和衣服上。水滴顺着皮肤滑落在皮制上衣上，然后又直接滑下，滚落在腹部。虽然不像纱制的衣服，会打湿透出下面的皮肤，但也有特别的野性味。

　　自恋的男人怎么到处都是啊！

　　库库无语的抹了一把脸，这个世界真是太凶残了，然后在脑海中非常不爽的说：“你到底有什么事，给我说清楚一点！再打哑语暗示，我现在就出去，再也不见秋风愁了。”

　　“我要是能直接了当的说，还要你干什么！”乌鸦库才是快被她气死了，这么点小事都做不好，自己弄湿了还怪它。刚才多好的气氛全让她破坏掉，搞得现在气氛暧昧粉红发腻的。

　　“好吧，你到底要干什么？”库库把腰带拿起来，胡乱的把身上的水擦掉，等着乌鸦库的指示。

　　乌鸦库也让自己平静下来，开始指示她下一步要做什么。在它的指挥下，库库用手指沾了水，在桌面上写了一排数字和字母：51ZGSJ。

　　“哦。”秋风愁看着这排数字笑了，飞快的把它记了下来，然后点点头，“我记下了。”

　　而库库也在乌鸦库的提示下，伸手把水迹擦掉，继续问道：“你这么帅，是不是明星啊？”

　　秋风愁温和的笑道：“我叫许秋风，WZ科能研发集团的CEO，你也许知道我是谁。”

　　“不知道，没听说过。”库库顺其自然的讲道，一点现实的记忆力也没有，天知道他是谁呢。

　　哪知乌鸦库啪的就给了她一翅膀，重新下了指示，“总工。”

　　这算什么东西啊，库库气呼呼的说：“它叫总攻，整天攻击别人随便欺负人的总攻！”

　　“我明白了，这算是你我表达意愿的开始，希望我们能相处愉快。”秋风愁优雅的笑道，继而转问道：“你这次来，应该不是专门来找我的吧，有什么任务吗？”

　　库库没吭声，等着乌鸦库继续指示，等了半天却没得到任何指令，就瞪了它一眼，“人家问你话呢，睡着了？”

　　“任务是你在做，我只是个系统而已，这关我什么事？麻烦不要把奇怪的事找我，我是有系统原则的。”乌鸦库坏坏的讲道，系统可不参与游戏活动。

　　库库震惊无语的看着它，过河拆桥得也太快了吧。如果有原则的话，刚才它做的反社会反公司反老板的事，都是幻觉吗！


第88章 第一块黑水晶

　　乌鸦库得到了自己想要的东西，不再管库库的任务闲事，它得去冷静一下才行。任务的事情就交了给库库自己解决，于是她只能笑着问道：“我的任务很简单，只是想打听一下，怎么才能进入白丝公主的别院，还有大智者月默然厉害吗？”

　　秋风愁笑了笑，站起来打开门，对着下面喊道：“你上来一下，有事找你。”

　　虽然没点名，但是夏风凉很明白，他是在叫自己。这么跩的态度，说让走就走，叫上就上，以为自己是谁啊！

　　抱怨着，他还是站起身慢吞吞的走上楼，靠在门边很牛逼的说：“哼，还是有事办不了，得求着我了吧。”

　　“怎么进白丝公主的别院，还有一个叫月默然的智者，知道吗？”秋风愁没理会他的态度直接问道。

　　像夏风凉这样的玩家，除了新开的地图，其它的NPC那是熟得不能再熟了。听到要找白丝公主，他就很嫌弃的说：“白丝公主那家伙是个白使，好像和游戏公司有什么关系，要不就是什么大人物家的。她拥有的系统地位太高，非常的高傲，整天身边跟着不少的卫兵，玩家都不太爱和她接触。”

　　“是你想接触对方，那白丝公主都不想理你吧。”库库忍不住插嘴道。

　　“我可是夏风凉，一个女人罢了，还没什么兴趣。”白使就是死人，谁会对那种人有兴趣，温暖的小妹子多的是，打个电话有得是。夏风凉摊开手耸耸肩，真是太小看自己了。

　　库库眼神里充满了质疑，她只想要怎么接近白丝公主的办法，而不是听她有多厉害。“到底怎么样才能进去，我不相信你们没有试过。”

　　夏风凉瞄了她一眼，然后讲道：“在别院的东南角，有棵高大的巴梨树，可以借着树翻进去。但是怎么不让里面的卫兵发现，这就要看运气了，不过卫兵不太攻击玩家，有人闯进去只是会驱逐出来。”

　　“那谢谢了，月默然你肯定就不熟了吧，她没有白丝公主这么出名。”库库点点头，随口就问道。

　　“耍什么小心眼，我又不是不告诉你。”夏风凉哑然一笑，这家伙真是的，“她也是个白使，虽然挂着大智者的称号，其实就是摆着看的花瓶。她的智慧塔就在城里面，只要是男的去找她，敲敲门就可以进去了。”

　　库库眼睛闪闪发亮，表情怪异的笑道：“只要是男的就能进去，这大智者的爱好还真是不错啊。”

　　“她喜欢办宴会，整天请白使和高级玩家过去玩。你要是想去，我可以带你进去。”夏风凉心肠很好的讲道，完全不是为做好事，只是想看看她们的任务是什么。玩了这么多年的天之大陆，他还没遇过这样的独魔，对于她们的任务很是好奇。

　　“好啊，那真是太谢谢你了。”库库笑容可掬谢了谢，果然还是有高级工会头子帮忙要方便多了。看来要不了几天，任务就可以完成。

　　她瞅了眼秋风愁，他就没好好的玩过游戏，只是刷经验罢了，所以对这些NPC和白使都不熟。在任务方面，他一点也没有夏风凉好使，不对，是在游戏里面他就没有好用的地方。

　　月默然的宴会在晚上，库库在夏风凉这里混了晚餐，玩家吃的可不止有鸡肉，而是什么都有。光是肉类就多达十几种，连鹿肉都有，更不要提猪牛鱼这些常见的东西了。

　　库库一点也不客气，除了鸡不要之外，每样菜都尝了，表情非常满足。夏风凉和秋风愁坐在桌前，看着她吃数据吃得很开心满足，就盯着桌上的菜看了半天。虽然他们吃下去，也有一样的口感，但这些都只是假的，对于他们的饥饿度只表现在数据上。真的想要吃饱，还是得下线退出游戏，吃到真实的食物才行。

　　数据也能吃得这么开心，让两人有种看鬼吃香火的感觉。

　　“独魔的生活很辛苦吗？”夏风凉好奇的问道。

　　库库嘴中含着块火腿，含糊的点头说：“也不算辛苦，就是不知道为什么，吃的唯一肉食只有鸡肉。就算他们把鸡蛋也算成了是肉食，但我可不承认那东西是肉食。”

　　“只有鸡，那吃多了真的会腻味。”夏风凉可受不了天天吃鸡肉，不过只是些数据而已，弄这么多鸡肉干什么，想吃什么只要数据动一下就好了。而且，他现在特别想问的是，她和白使有什么差别？

　　白使他接触过很多，那些只是死掉的人，行为肯定也是和玩家一样。但是独魔只是智能系统生成的怪，什么样的技术，才能生成如此拟人的怪来。从她的行为举止来看，和人类根本就没区别，或者比一般的玩家都还要狡猾些，可死人不是成白使的吗？

　　于是，他开口随意的问道：“你生前是做什么的？”

　　“我……”库库正吃得开心，刚开口应了声，突然反应过来，马上就闭了嘴。意味深长的看着夏风凉，嘿嘿嘿的直笑。

　　“吃饭的时候少说话，你很无聊吗？”秋风愁淡淡的讲道，似乎不愿意夏风凉问这个问题。

　　夏风凉皱着眉想了想，就不再讲这个话题，而是静静的看着库库吃。

　　到了晚上，马上就要去月默然的智慧塔，在临出门前，库库小声的向秋风愁问道：“你知道……总攻的意思吗？”

　　“知道，总工程师。”秋风愁有些不解，难道自己给人一种很白痴的感觉吗？

　　库库愣了一下，顿时若有所思的嘀咕起来，“原来是这个意思啊！”

　　秋风愁无语的说：“原来你不知道？”

　　“才没有的事，我怎么可能不知道。”库库嘿嘿的笑起来，才不肯承认自己真的不知道，这么傻的事不能让别人知道。

　　“快走吧，拖拖拉拉的。”夏风凉背着大刀，已经站在门口等着了。

　　三人一起出门而去，在夏风凉的带领下，拿来到了城中一座高9层的塔前。这座塔白墙红瓦，和其它的建筑混为一体，如果不是有人专门说，这是座智者待的智慧塔，都会以为只是个装饰建筑。

　　塔外用精致的花纹栏杆围了个花园，现在天暗了下来，院灯把花园里面种的花都照得变了色。花园门口有很多人，全是来参加月默然的宴会，也不知是不是看花眼了，库库觉得好像很有多穿着晚礼服的白使。

　　她们露着香肩，更有些大胆的露着背，笑容可掬的往里面走。而来的男人，以玩家偏多，男白使几乎看不到人影，当然，女玩家也几乎没有。这种微妙的人数差距，让库库不免想到了些什么。

　　她斜眼瞄了眼夏风凉，这样的家伙肯定非常抢手，站在他的身边会不会危险。不过白使没什么杀伤力，没必要怕她们，只要弄到黑水晶马上就可以离开了。

　　突然，库库看到一个白使穿着可爱的粉色小礼服，像只小蝴蝶穿梭在人群里面，快乐得不行。

　　“还魂香……”她不知道这个白使真名叫什么，只记得手感不错。想不到她也在这里，而且看起来活得满滋润的。

　　香香转着圈的挑猎物，想要弄几个比较有钱的玩家，现在竞争太强了，想要弄个长期饭票可不容易。玩家越来越精，都不想过份的投过，钱太难赚。突然，她眼尖的看到门口来了三人，只看到那把大刀，顿时就飘闪了过去。

　　“夏风凉会长，我等你好久了，这几天你都没有来玩啊。”她扑过去弯腰手放在膝上，好像很礼貌很可爱的样子，但是却在暗暗的用手臂使力，把低胸裙装上的胸给挤得更加壮观。

　　库库三人面无表情的看着她，库库是因为认识她，看着她的胸在回味。秋风愁根本就对这个不感兴趣，而夏风凉则是不好亲近她，哥和库库还站边上呢，可不能l因为这个破坏了自己的形象。

　　“咦？”香香看夏风凉的脸上什么表情也没有，正怀疑是不是今天穿得不可爱时，猛的就发现了站在旁边的库库。她顿时愣住了，呆了半晌后才拍拍胸口讲道：“吓我一跳，我还以为是我见过的那独魔成了独魔宠。搞了半天，只是名玩家啊。真是的，什么样的装扮不好，干嘛要学那个变态啊。”

　　“她很酷，我是她的脑残粉，你有什么意见吗？”库库不加思索的讲道，这个时候当然得全力的表扬自己才行。

　　香香嘟了一下嘴，“没意见，你爱装扮成什么样都行。”她的目标不是女人，更别提是回忆起来就不太美好的女人。自然不想和库库多说话，身子一扭就去找夏风凉了。

　　“我今天没空，改天再找你去玩。”夏风凉在她的耳边讲道，翻手摸出一个小袋子就塞到了她的手中，然后就带着库库她们走了进去。

　　见人走了，香香赶快跨入花园，背对着光线明亮人多的入口，把小袋子给打开往手心一倒，里面就掉出了5个闪亮的银币。似乎有点不太满意，但是她还是把袋子收了起来，相比其它的人，这种见面就会给礼物男人已经不错了。

　　而这时走进智慧塔的库库，却阴冷的看着那个穿着紧身亮片连衣裙，在男玩家中笑得淫荡的女人，月默然。

　　她盯着月默然身上的首饰，从牙缝了狠狠的挤出句话，“这个该死的女人，竟然把它给拆了。”

　　拳头大的黑水晶，已经被打磨成了几十块，镶在了月默然身上的首饰上。从头上的发夹到耳环项链，还有胸针手镯和戒指，只要能挂饰品的地方，连脚腕上都被她挂了黑水晶。

　　更可气的是，还有玩家在称赞着她，“漂亮的月默然小姐，你真是名副其实的月下美人。这套黑水晶饰品佩戴在你身上，让你更加充满了神秘气质。”

　　库库的拳头顿时捏了起来，惹得秋风愁和夏风凉莫名其妙的看着她，不明白她怎么突然就生气了。


第89章 无所不在

　　不知道拆分掉的黑水晶还有没有用处，库库就暗暗的问了一下，“乌鸦库，这样的水晶带回去，任务还能完成吗？”

　　“能，胡尔达王后要的是里面的怨魂。而且拆成这样，压制她的禁制就会失效，对我们是个好事。”乌鸦库讲道。

　　“我可以问一声，月默然把黑水晶弄成小块做成首饰，是系统安排好的，还是她自己临时起意干的？”库库很好奇，白使有自己的思维，这些任务物品的事到底算谁的意思。

　　乌鸦库很淡定的说：“当然是系统安排好的，那黑水晶被盗走后，马上就被安排进了珠宝行。由宝石商折分制成了这套首饰，转了好几道手才到了她的手上。”

　　“好吧，那我先把这个弄走吧。”原来是系统为了剧情安排好的，那现在的任务就是把这套首饰拿走，应该不会遇到太大的问题。

　　于是她转头看着秋风愁两兄弟讲道：“很感谢你们帮我的忙，现在我得走了，不想让你们牵涉到其中。千万不要暴露我的行踪，等以后我会谢你们的。”

　　最后，库库对夏风凉又讲，“夏风凉，借你用一下，下次我带好东西给你。”

　　“好啊。”他正想看热闹呢，能参与到其中那真求之不得。

　　看到夏风凉这么配合，她都有点感动了，真诚的谢道：“非常感谢。”

　　秋风愁浅浅的笑着，等着看库库想要做什么，应该是比较危险的事，不然应该会找更熟的自己，而不是不熟的夏风凉。

　　在他这样想时，就看到库库突然抬手狠狠得甩了夏风凉一耳光。声音特响亮，啪的就在现场响了起来，让来参加宴会的人都愣住了，目光全集中过来。

　　夏风凉可是名人，来的人就算是没和他说过话，也知道他的大名。全都惊讶的看着他，缓了几秒后顿时就变成了八卦和惊喜，只等着看他的笑话了。

　　“你打我？”夏风凉被打蒙了，这是帮的哪门子忙啊！

　　而这时库库已经咬着嘴唇，眼中含泪的看着他愤然骂道：“如果不是我硬要跟着你过来，你是不是还要继续骗我。你和这个女人的关系都已经这样了，我要和你分手！”

　　“我做什么了？”虽然不知道这到底算不算帮忙，夏风凉还是按正常反应的问道。

　　“做了什么！”库库狠狠的瞪了他一眼，手一抬就指向了月默然，咬牙切齿的说：“她！你心里面清楚，我的眼睛还没瞎！”

　　真是有好戏看了，众人的目光顿时落在了月默然的身上，探究的目光不停的扫着她。月默然端着酒杯很莫名其妙，夏风凉她认识。但是对方根本就是个骄傲不懂事的男孩，完全不给她面子，多次碰了壁，一点好处也没有得到。

　　现在的状况，难道是那女人以为我和夏风凉有什么暧昧关系？她突然灵机一动，这可是个近接夏风凉的好机会，让他内疚难过最后拜倒在自己的裙下。于是她就眉头微微一皱，有些忐忑的说：“我……我们是清白的。”

　　“你还敢说是清白的！”库库唰的就冲到了她的面前，一把扯下月默然脖子上的项链，愤怒的吼道：“这是我买来的黑水晶，他说要拿去打套首饰给我，现在怎么会到了你的脖子上！”

　　这还真不是夏风凉送的，月默然想解释一下，但是库库却不给她机会，手速飞快的把其它的首饰都给扯掉了。然后整个人被推翻在地，脚被高高的抬起，连最后一个脚链也强行扯下来。

　　“这东西是我的，竟然敢拿我的东西送人，我和你们没完！”库库手上抓着那堆首饰，气急败坏的嚷着，泼妇一样的抖给别人看。然后放了狠话，气势汹汹的夺门而去，直接就走了。

　　她的这场三角恋来的快，走的也快，龙卷风似的把月默然抢光就离开，扔下一堆还没看够的观众。

　　夏风凉愣愣的看着被洗劫一空的月默然，顿时明白过来，库库的目标就是她身上的那套首饰。只是，现在自己要怎么脱身呢？

　　就在这时，秋风愁语气疑惑的问道：“刚才那女人是谁？”

　　“我怎么知道？莫名其妙的打了我一巴掌，有病啊。”夏风凉不愧是他的弟弟，马上就一脸茫然的摸着脸讲道。

　　月默然终于反应过来，自己的首饰不见了，那可是系统交给自己的东西。黑水晶在游戏里面就没几块，简直比钻石还要贵重，就这样被人抢了！她啊的一声叫了起来，“强盗，我的东西被人抢了！”

　　这简直太出人意料了，竟然有玩家抢白使的东西，太没有节操了。玩家和白使都震惊无比，三角恋变成了抢劫事件，被扔在场中的夏风凉实在太可疑了，那女人可是和他们一起进来的。现在抢了东西就走，他一句不知道就算了？

　　见众人的目光看着自己，夏风凉啪的就把背后的大刀甩到了前面，咔嚓一声就插进了地板中。然后他散发着杀气，阴冷的扫过在场的人，“我说过了，这件事和我没关系。她来这里是抢还是真的拿回东西，关我什么事，以我工会会长的荣誉做证，我并不知道她的目的，而且根本不认识，就刚才才遇到的。如果你们硬要把这件事和我联系在一起，那就问问我的刀同不同意。”

　　“哼。”说完后，他还冷冷的哼了声，“我还被人抽了一耳光，这件事不会就这么算了，我一定要把这人给找出来！”

　　随后，他霸气十足的收起刀，潇洒的一转身和秋风愁离开了智慧塔，把众人都扔在了里面。月默然那他没想过去解释，又不是自己抢的，而且之前确实也不知道库库是为了抢首饰。认识的时间也不长，就刚才几个小时而已。

　　虽然工会荣誉有时候一毛钱也不值，但是夏风凉还是觉得，自己说的都是真的，可一点慌也没扯。不过要说他现在身心很爽快，那可真是一点也没有。

　　“哥，我有事要离开一下。”他气呼呼的讲道。

　　秋风愁却笑道：“她应该不会现在去白丝公主的别院，你去那守着是等不到她的。”

　　“今天等不到我就等到明天，我看她不从院角的巴梨树进去，能怎么才能混进公主的别院。”夏风凉确实要去找库库，这巴掌可不能白抽了，最少得给自己当几天独魔宠玩玩，不然就便宜她了。

　　“随便你吧，我可是要下线了。等我来的时候，希望你已经捉到她了。”秋风愁还有正事要办，已经弄到了密码，现在就可以交给那人，让她去盗取情报了。

　　夏风凉嗯了一声，扔下秋风愁，往白丝公主所在的地方跑去。

　　月默然已经把人都散了，她有些忐忑，不知道系统要不要进行罚款。别看她挂个大智者的头衔，但是白使是没有攻击力的，她只是做个样子。她来来回回的在房间中走动，项链的丢失肯定会被系统知道，上次有人嫌系统给的角色设定装备丑，随手就扔掉了。

　　后来要让他找回，却不知道被谁捡了，根本就找不回来。还是家里面的人用钱换成金币，才把这个缺口给补上，这次的东西很贵，不会上百万吧，那家里面得骂死自己了。

　　“黑水晶项链丢失了？”突然，身后突然传来一个让她毛骨悚然的声音。

　　像被针扎到似的，她一下就跳起来转过身。看着身后的人，有些尴尬害怕的苦笑起来，“无人，你知道了？”

　　“嗯，我这里收到了提示，你把全套首饰都弄丢了。”无人站在窗口，看不出他是从什么地方摸进来的。他的装扮和在天陆之战中差不多，只是在背后有个白色的图标，那是个被简化得像朵云彩的大脑外观图。

　　只有白使知道，身上拥有这个图标的人，就是管理她们大脑系统的GM。而玩家是没有这个运气，能见到这个人的，他们只能和系统GM妹子见面，抱怨游戏的错误。

　　“丢失系统道具，你一共需要赔偿75万金币，7天内把金币到帐。”无人并不废话，直接把她要赔偿的金额报了出来，还提醒她，这已经是按游戏市价百分之二十来计算。如果不付出金币的话，后果她是知道的。

　　换算成现金的话，几十万就这样没了。就算家里面再有钱，月默然还是觉得这样的花费太大。因为，她现实中还活着的父母，已经又生了个宝贝儿子了。老来得子的双亲，已经对游戏中的大笔花费有些微词了。

　　她试着问道：“无人，能让我不做大智者，去当普通的白使吗？”这个智者实在太不好干了，虽然平时有什么节日之类的，就要由她盛装出场。那种明星般的炫目之前让她很沉醉，可现在她一点也不想要了。

　　无人冷冷的讲道：“不行，当初不是你自己要求的吗？期限还没有到，这个大智者只能由你来当，等到期再说吧。”

　　月默然真恨自己，当时入游戏选择时，会挑选NPC职业白使。不止每年的管理费比别的白使多，连系统给自己用的东西，丢失或是损坏全部都要赔偿。大智者的服装首饰也非常的贵，上次母亲开号来看自己时，已经抱怨自己花费大了。

　　“对了，如果我能在7天内把东西找回来，是不是就可以不用赔偿了？”她猛的抬头问道。

　　“可以，如果你能找得到的话。”无人面无表情的看着，眼中半丝情绪也没有，声音冷得似乎在告诉她，你永远也找不回来一样。


第90章 烂柿子

　　无人处理完这里的事，就准备离开，但是却被月默然挡了下来。她咬着嘴唇犹犹豫豫的问道：“无人，下月的梦天堂酒会，能让我参加吗？”

　　“你不是已经搭上了白丝公主，想要去梦天堂酒会让她带着就行，干嘛还问我？”无人冷声应道。

　　月默然很为难的说：“可是，白丝公主一向心高气傲，梦天堂的酒会，她根本就不想去。我怕下个月，她还是和之前一样，根本不想去参加。”

　　“月默然，我们提供的项目里面，可没有让你参加梦天堂酒会的服务。”无人说道。

　　“我知道，只是我真的很想进去。做这个大智者已经一年多了，梦天堂酒会我根本没办法进去，就算是搭上了白丝公主的线，可还是没有任何用处。无人，能不能想想办法让我进去，我罚款都交了这么多了。”月默然下个月一定要去梦天堂的酒会，这对她非常的重要。

　　想到前几天母亲的脸色和吩咐，如果再不能进入梦天堂的话，家人的耐心是有极限的。也许，自己会被放弃掉。想到这个月默然就害怕，她不想死，想继续活下来。

　　只要能够搭上里面的人，凭着他们在游戏的一句话，就能控制现实中事情的能力，可以让家中的生意更上一层楼。相比活着的人，月默然知道自己的优势在什么地方，优势就是自己是个漂亮的死人。

　　无人沉默了一会，然后突然讲道：“本来你这样的身份是进不去的，不过有几位小哥觉得女孩多一些酒会会增色不少。我可以给你一个名额，让你家人准备钱吧，请柬的要价是一百万。”

　　说着，他的手指上不知什么时候，夹着张烫着金纹的请柬。轻轻一甩，请柬就落在了月默然的怀中，她如获至宝的捧住，激动的几乎要哭了，“谢谢你，我一定会把握这次机会的。”

　　“那是你的事，和我无关。”无人没有看她，直接跳上窗台往空中一跃就飞了出去，房间中只剩下欢喜的月默然。

　　无人站在月神殿一幢房屋的房顶，抬头看着天空巨大的月亮，静静的吹着晚风。站了很久，他低头淡淡的讲道：“真是肮脏的世界。”

　　他往城中的某一处看了几眼，语气不是那么的冷淡，“那只小老鼠，干这种事还满得心应手的。”低语之后，他的身形化成一团黑烟，一阵风刮过直接吹散了。

　　晚上的玩家工会人依旧很多，也不知道这些人为什么到了晚上就特别的亢奋，应该睡觉的时间却在兴奋的打着游戏。工会里面的人比白天还要多，忙得工会NPC连头都没空抬，一直在处理着入会退会的事。

　　明白知道多醒目的库库，已经买了个猎手披风穿在身上，然后就靠在工会的墙边，静静的看着周围。她根本没有想出取走黑水晶的办法，硬抢的话，主要是怕那些NPC突然化成强力战士。

　　虽然没有根据，但是都说这是高模拟的游戏，能管理玩家工会的人，怎么可能全是些软脚虾。那些看起来瘦弱或是屁大肚肥的工作人员，也许在自己抢黑水晶的时候，就会身手矫捷的冲出来给自己就来几刀。

　　乌鸦库一直没吭声，装得就像一只不会说话的宠物鸟，工会NPC到底有没有攻击力，它都不肯透露一下。

　　“这到底要怎么办啊！”她咬着指甲，使劲盯着墙上的黑水晶。

　　“讨厌了，这让我怎么吃啊，弄得手上都是。”突然，旁边传来了个娇嗔的声音。库库往那边一看，原来是个女玩家，正伸着双手嫌弃的抱怨着。

　　她手上全是黄色的东西，原来是捏烂了一个柿子，弄得双手上都是。而她身边的男玩家则赶快讲着，“我不是说过了，这里的水果不像现实中是摘下来才催熟的，所以要小心一点。你看吧，这么用力的捏，直接就烂掉了。”

　　“讨厌，我要出去洗手。”女玩家想把手上的烂杭子甩在地上，刚抬手就想起这里可不能这么随便，会有人出来收清洁费的。于是就烦躁的走出去，到外面的水井边去洗手。

　　库库好好的看着她离去，若有所思的想了想，然后也跟了出去。

　　过了一会，站在会徽下方的玩家，听到有女人的声音撒娇得响起来，“讨厌，怎么会一捏就烂了，好脏啊！”

　　有人往声音的地方一看，就见一个穿着猎人披风的女玩家，手上全是被捏烂的柿子，看起来有够粘糊麻烦的。那女玩家突然一甩手，把手上的烂柿子直接给甩了出去，吓得那方向的玩家赶快躲闪。

　　但是柿子甩得很高，直接越过众人的头顶，啪的就砸在了工会会徽上。而甩柿子的女玩家也愣愣的看着这一幕，半天才慌张的说：“呀，不好意思，我会擦干净的！”

　　库库把手往披风上擦了几把，就跑到会徽边一张圆桌前，对着坐在桌前的玩家抱歉的讲道：“不好意思，能把桌子借我用一下好吗？我踩着它擦一下会徽。”

　　“好。”玩家们站了起来，把桌子让给了她。

　　就见库库把桌子推到会徽下方，站上去试了一下够不着，又搬了两把椅子，演杂技似的叠在一起踩了上去。椅子在晃她也在晃，看得周围的玩家提着心，怕她一不小心就掉下来了。

　　而她也直接拿着披风往会徽上就擦，烂杭子没擦干净，到是抹得更厉害。最后她停了下来，扶着墙想了一会，才回头看着周围的玩家说：“我取下来到门口洗一下，应该可以吧？”

　　玩家哪里知道会徽能不能取下来，那种东西根本没有人想去碰。于是就有嘴闲的说：“应该可以吧，如果你取得下来的话。”

　　“那好，这样越擦越脏。”库库不好意思的笑笑，双手扶住工会会徽，使劲就往外一扯。挂在墙上的会徽咔的一声就被她取了下来，而脚下的椅子也翻倒，她整个人抱着会徽就掉在了地上。

　　半人高的会徽压在她的身上，看得周围的玩家都只想骂她一句笨蛋。看在是女玩家的份上，有人过去英雄救美搭把手，帮库库把会徽扶了起来。

　　“谢谢，我真是太笨手笨脚了。”库库苦笑着站起来，拍拍身上的灰抱着会徽就摇摇晃晃的走了出去。惹得几名男玩家笑了起来，“这就叫呆萌吧？”

　　“去泡一下？我看满有意思的，哈哈哈。”

　　“这种笨妹子最容易被泡了，你们不去我去了哦。”

　　“抢什么，是我先看到的。”

　　等这几位想拯救呆萌妹子的男玩家走出玩家工会大门，想要帮这女玩家一把，趁机拉她入会发展关系时，却发现门口侧边的水井边一个人也没有。

　　而且玩家工会会徽也被扔在水井边，上面用来做龙眼睛的黑水晶已经不翼而飞。他们当场愣在了原地，盯着地上的无眼龙头，一时摸不清楚这是什么情况了。

　　与此同时，玩家工会里面正在给玩家办手续的NPC，突然齐刷刷的停下了手中的工作。女NPC瞪大眼睛，双手抱着头就惊叫起来，“啊！工会会徽被人偷走了！”

　　瞬间，就像得到了命令一般，本来外观一直很正常的NPC，咆哮着就把身上的衣服撕了个粉碎，露出一团团肌肉。就像变脸似的，一个个马上变成了凶猛战士，从柜台下面抓起武器，跳出柜台在玩家惊讶的目光冲了出去。

　　他们冲到水井边，找到了扔在水井边的会徽，惊恐的嚷了起来，“诅咒之石不见了，有地方要发生灾难了！”

　　“全城戒备，捉拿盗取诅咒之石的小偷！”

　　一听NPC吼起来，站在他们最近的玩家眼睛一亮，赶快喊道：“我接任务！”

　　可没想到的是，NPC却凶神恶煞的扫了他们一眼，冷冷的讲道：“这不是小孩子可以参与的事，你们赶快回家去吧。有我们这些强壮的战士在，一定会把诅咒之石抢回来，保护大家的平安！”

　　“切，不给任务啊。”玩家一阵嘘声，还以为遇到了突发隐藏任务，搞了半天是NPC自己在玩，真是扫兴啊。而且谁是小孩，当NPC就能倚老卖老啊！

　　明显已经三十多岁的玩家，非常不爽的瞪了工会NPC几大眼，不给任务还不会说话，活该会徽被偷走。

　　不过，看着事情发生的玩家，也有些疑惑。到底偷走这什么诅咒之石的是那个呆萌的女玩家，还是女玩家抬着会徽到这里，然后就遇到了系统小偷？

　　如果真是玩家，那真是呆到了极点，已经萌不起来了。常常有玩家想挑战游戏的真实性，在里面调戏NPC，或是破坏游戏物品之类的，最后的下场都是让卫兵一枪秒杀，直接掉级送去坐牢了。

　　可惜的是，竟然没有出任务，真是浪费NPC的行动了。

　　在大部份人可惜的时候，却有不少在场的老玩家，暗暗的笑着。他们赶快通知了各自工会的老大，“老大，NPC出现异样剧情，八成要出突发任务了。”

　　这些工会的会长立马就准备起来，当NPC出现异样的时候，通常都会出现独魔攻城的活动。有准备的工会，都可以优先抢占好位置，抢到有利地形。

　　看来这一次，八成也要出现攻城了。诅咒之石，一听就应该是鬼魂类的独魔和魔怪，抗诅咒的装备和神圣属性的武器得赶快找出来，只要任务一开就马上抢怪抢地盘。


第91章 可爱的白丝公主

　　全城的NPC都戒严了，虽然玩家们没什么感觉，但是独魔宠却糟了罪。

　　本来只要玩家把一种叫制兽头箍的东西戴到独魔头上，他们进入城镇就会失去攻击力，不能向玩家发动攻击。靠这个，玩家就可以把独魔宠带进城，炫耀给其它的人看。

　　而这种头箍，本来的作用是在捕捉高等级宠物时，压制宠物的攻击力，让玩家强行捕捉用的。

　　但是现在月神城全城戒严，所有的独魔宠都被卫兵给干掉，一头也没有留下来。玩家一阵漫骂，养独魔宠是有高风险的，出了这种事也只能骂几句，再不行就去论坛上骂游戏公司罢了。

　　库库站在一条巷子里，亲眼看到一名高级玩家的独魔宠被卫兵一枪就扎透，像烧烤似的穿在了枪上。她咽了一下口水，在脑海中对乌鸦库讲道：“太凶险了，这样最后一块黑水晶怎么去弄？我连出去都不敢，谁知道这些卫兵现在能不能识破我了。”

　　“这个简单，你只要出去试一下，不就知道了。”乌鸦库嘿嘿嘿的笑起来，总是在关键的时候派不上任何用场。

　　“我竟然想指望你透露点东西，真是太傻了。”库库懒得理会这家伙，往四周看了一下，这个巷子很窄，只够两人并排通过。她抬头看了眼上方，然后往巷子里面冲了几步，脚下用力跃起，往两边的墙上猛踩了几下，往巷子空中跳去。

　　她伸手抓住巷子两边房屋凹凸出的地方，几下就来到了4层楼高的房顶上，寻找了一下方向，对准公主别院所在的方向就冲了过去。

　　利用房屋的结构，库库在月神城中开始了跑酷。配合着腰带的滑翔技能，她在空中和房顶上方快速跃过，比猴子还要灵活几分。有时候她跃过的街道上，就有卫兵在扫视着周围，寻找着混入城中的独魔。

　　公主的别院不在月神城中，而是在城外的海边。白色的小城堡就立在海边，硕大的花园布满了喷泉和花草，门口同样站着4名手拿长枪的卫兵。

　　库库来到城门口并没有走下方，而是跃上了墙头，从上方的警示钟旁跳了下去。等墙头的卫兵发现她的时候，她已经像只鸟似的飞出了城，一头钻进了外面的树林中。

　　夏风凉坐在公主别院东南角的墙边，头顶是一棵从别院里面伸出大半树冠的巴梨树。巴梨树开着梨形的花朵，像梨又像一个个灯泡，淡淡的散发着柔和的黄色光芒，就像一棵彩灯树。

　　现在才晚上2点，对于不少玩家来说，还不到睡觉的时候。有两对想来这棵巴梨树下秀恩爱，拍照的玩家被他赶走了，现在就他一个人坐在这里等着库库。

　　夏风凉也不知道自己来这里干嘛，只是被这样利用有些不爽。但是帮忙也是他自己同意的，于是就打算一会看到库库后，就说是来要谢礼的。

　　“咦？”库库从旁边的灌木中冲出来，落下就看到了坐在墙边的夏风凉，她只停顿了一秒，突然就使出了镜花水月，直接在原地消失了。然后就出现在了巴梨树上，利用两秒的间隔对夏风凉讲道：“谢谢，不用帮忙了，你赶快回去吧。”

　　“我才不是来帮忙的！”这误会闹的，夏风凉急忙说，话都没说完，库库就在树上消失了，他忍不住骂道：“跑这么快干什么！”

　　一不做二不休，他也翻上了墙，扶着巴梨树刚刚站住，一根军刺就落在了他的脖子上，“玩家，请离开公主的别院。”

　　夏风凉侧头一看，那是个五官硬朗的男人，一身笔挺的黑装，全身散发出强烈的纪律感。没有玩家的属性，不是玩家，而是个白使！

　　“可刚才有人进去了，那家伙也是玩家，为什么她就能进去。”他如同遇到了危险的野猫，眼睛微微的眯着。

　　“我们会处死闯入者，所以请你离开。”对方面无表情的讲道，语气中没有任何商量的余地。

　　夏风凉却冷冷一笑，“如果我没搞错的话，白使是没有资格对玩家动手的。而且我出了钱就能站在游戏中任何我能去的地方，就算是游戏给了白丝公主特权，只要我不跳下围墙，你们就无权赶我走。”

　　那名白使眉头微微皱了皱，手中的军刺收了回来，然后严肃的说：“如果你跳下墙，我就会送你去死。”

　　“我不下去，看看巴梨树总行了吧。”夏风凉没想到自己搬出游戏规则出来，这家伙就听了，还真是个遵纪守法的人。

　　其实这个男人他见过，有时候白丝公主会到街上来，一般是购物或是庆典的时候。有三男一女总是跟在她的身后，这就是其中的一人，只用脚指头想都知道，这些是白丝公主的保镖。

　　白使只是死人或是植物人，玩家又不能攻击白使，还派四个人过来保护，真是钱多得发腻了。

　　看来，今晚只能在墙头上看库库的表演了。

　　“啪。”一颗小核桃被黑水晶砸碎，力度不轻不重，刚好把壳砸碎却没有弄碎里面的果肉。然后果肉被人拿起来，清理掉碎屑之后，放在了透明的水晶碗内。

　　“你是独魔吧，来这里有事吗？”一个11岁左右的女孩子，穿着华丽的宫廷蕾丝花边裙，头戴着个精致的小王冠，坐在一个豪华的椅子上。她拿起核桃吃着，有些好奇的问道。

　　库库站在她对面不远处，看着半蹲在女孩边上的一个穿黑袍戴着黑纱的中东女人，黑水晶权杖就在她的手中，正在为女孩砸着小核桃。

　　而在女孩的身后，站着两个男人，一个身材魁梧，看起来就非常的有力量。棕色的头发，眼神冷酷，五官很有欧美人的样子。穿的衣服是黑色改良得更像游戏服装的野战服，腰上别着不少军刀和手枪，身后还背着把造型古怪的枪。

　　看到这里，库库真是服了天之大陆了，什么样的风格都往里面扔。这种把现实存在的风格改良一下，弄得娱乐性强点就敢用的混搭风格，竟然不会让人觉得不适。

　　剩下的那个男人要瘦些，个头也不是很高，身上的肌肉不大却相当的精干，就像千锤百炼过的钢铁。他长得就是东方人的样子，理了个朋克摇滚发型，只留了中间的那条，两侧都被剃了。光着上半身，只穿着条宽松的裤子，手上缠着一层层的布条。他这时正歪着头，目光有些玩世不恭。

　　不用问，那个有着一头黑亮如绸缎的卷发，漂亮的女孩子肯定就是白丝公主。才这么大就死了呀……

　　再有钱也得死啊，本来只有死亡是不分贫富和贵贱的。而现在，连死亡的公平，也被NCR给打破了。

　　“白丝公主，我是接了任务过来的。那个黑锤子，能不能先借我，我给你买个耐用点的。如果要吃核桃，用核桃夹子更加的方便。”库库没有扯谎，而是直接指着那个权杖问道。

　　白丝公主侧头看了一眼，嘟着嘴讲道：“我只喜欢亮闪闪的宝石，这个黑水晶太丑了，被它砸过的核桃都变得不好吃了。”

　　当然，里面有胡尔达的怨恨，没把你吃死就算好了。库库笑着说：“嗯，那可以给我吗？”

　　“好啊。”白丝公主天真浪漫的笑了起来，伸手把权杖拿了过来，然后笑眯眯的说：“不过这样给你好无聊，和我玩个游戏吧。我把它放在那边，你只要能走过那片草地拿到它，就可以带着它走，绝对不让人追你。”

　　库库往她指的地方看去，那是片什么都没有的草地，虽然是半夜，但是在灯的照耀下非常的清楚。

　　这是什么意思……

　　提出要求，条件却非常的低。只有两个可能，一个是对方想做好事，二就是没安什么好心有阴谋。

　　白丝公主看她不吭声，就可爱的笑了起来，“如果你不接受这个条件，那你是拿不走权杖的。我的保镖全都是100级比卫兵还要厉害，而且他们有特权，只要我下命令，不管是玩家还是独魔，或者是那些笨蛋白使都可以攻击。你觉得，以你现在的级别，可以对抗我这四个保镖吗？”

　　库库看着她的脸，笑得如此可爱的小孩，怎么会这么讨嫌啊。于是她就问道：“只是走过去拿就行，没有其它的条件？那你的保镖会对我攻击吗？”

　　白丝公主呵呵的笑着，手指放在嘴边很可爱的说：“你放心吧，不会近身攻击的。我会让我的保镖帮助你奔跑，只要你躲过他的子弹跑过草地，就可以拿走权杖了。”

　　“为什么要做这种事？”这是变态吧，小小年龄口味这么重可不太好。库库真想把她拖过来，狠狠的揍她屁股一顿，太不像话了。

　　“嗯？”白丝公主歪着头想了想，然后若无其事的笑着说：“因为好玩啊！”

　　听她这样说，库库并没有什么愤怒的情绪，而是直接应道：“好，我同意。”只要她想玩，那就不会让那背枪的男人一枪就杀了自己。加上自己的速度和她的玩乐心思，一开始最多就是肢体什么的受伤，只要跑过一半，就能用镜花水月冲过去拿着权杖离开。

　　那块草地有些大，加上对方是100级的白使，她不肯定自己在前面就用镜花水月，可以完整的跑完全程。

　　“好啊。”白丝公主把权杖交给了那中东女人，放在了草地的尽头。然后就拿起了一根彩色的拐杖糖咬在嘴中，等着看游戏了。

　　库库站在了草地边上，而那名背枪的男人，已经把背后造型古怪的枪拿在手中对准了她。

　　“开始！”库库唰的就往前冲了过去，脚才踩到那块草地上，轰的就发生了爆炸。

　　“哈哈哈哈，真是太有意思了，她踩到地雷了！”白丝公主拍着手开心的笑起来，非常的欢乐。


第92章 弹雨

　　爆炸产生的烟雾退去，库库出现在了草地边上，在爆炸的瞬间她自然反射的跳回来，只是被波及受了点小伤。不过她的脸色相当难看，死死的盯着正笑得灿烂的白丝公主。

　　“还愣着干嘛，赶快过去啊。真是太好玩了，我还要看，继续。”白丝公主天真无邪的拍着手，似乎看得不是什么血腥的爆炸场面，而是一场欢乐的木偶剧。

　　库库站起身来，低头看了一眼，身上的伤势并不严重，那也是因为自己闪的快，不然可能就得缺胳膊少腿了。

　　她抬头问道：“你没说草地下面有地雷。”

　　“这是我以前没事的时候，让执子去埋的，一直想找机会这样玩，可都遇不到主动送上门来的人。今天遇上你，正好可以玩一玩，这有什么大不了的。”白丝公主一脸的笑意，没有任何的内疚和不安，倒是对身边的中东女子问道：“执子，你当时埋了多少个地雷？”

　　那叫执子的中东女子小声的回答，“公主，我埋了100个地雷。为了让公主玩的开心，威力并不大，直接命中最多也就是断手断脚。”

　　白丝公主满意的笑道：“只有100个地雷，这么大的一块地，你不可能每次都踩得到的。赶快开始吧，杰的手都酸了，应该很想开枪了。”

　　巴梨树上的夏风凉一直看着院子里的事，他没想到竟然能看到这种场面，白使和独魔还能玩得这么嗨。虽然离得远听不清她们在说什么，但是莫名的，他觉得他们这些玩家似乎还没库库他们玩得爽，光是那些地雷场就是玩家弄不出来的。

　　他并不怎么担心库库，在他对游戏的认知上，从来没有考虑过独魔是不是有痛感。秋风愁并没有对他提过，现在看着库库的样子，他也只当看场比较紧张的戏罢了。

　　“这位……我应该怎么称呼你？”夏风凉回头看着站在旁边，石头般一动不动的那男子，笑嘻嘻的问道。

　　那人没吭声，并不打算把名字告诉他。不过夏风凉也有办法，他指着那块地雷草地问，“如果我从围墙那边走过去，然后跳到那块地雷草地上，会发生什么事？”

　　“这要看公主的意愿，如果她想启动的话，那你踩到地雷时就会爆炸。在危险的地图造成的死亡，并不违反服务条款。”男子一本正经的解释道，提醒他死了游戏可不会赔偿损失。

　　夏风凉无聊的摘下片叶子，放在嘴中叼着，无趣的说：“随便说说的，不知道她要怎么通过草地，如果就这样死回去，那可真是无聊了。”

　　那人没接他的话，只是深深的看了他一眼，什么都不知道的人，果然是最幸福的。

　　库库皱着眉，看着这让人头痛的草地，无声的讲道：“乌鸦库，我有必要花这种方式去取这个任务用品吗？”

　　“嗯，这次不拿走，下次再来她可能还有其它的玩法。相比起来，只要你的运气好，踩不到地雷的机率很大。”乌鸦库终于开口了，它不想就这样离开，最好能把黑水晶带走，不然后面的事都办不了。

　　“我的运气有好过吗？”库库很质疑的看着它，如果要说运气好的话，应该把风月叫来才对。就她认识的人里面，运气最好的就是他了。

　　白丝公主看着她瞧了乌鸦好几回，虽然嘴没动，但是好像是在对话，她就很大声喝道：“不准你和乌鸦商量，这是犯规的。”

　　“就这破乌鸦，还能商量出什么东西来，不阴我就算好的了。”库库哼了一声，也不看看，这是能商量出好结果的家伙吗？

　　“反正我不准乌鸦帮你，要不然我就告诉父亲，让他用监督程序让乌鸦好看。”白丝公主抬着头骄傲的讲道，才不管乌鸦有没有帮忙。

　　听了她的话，库库深深得看着她，眼睛突然好像鱼眼般充满了冷漠，慢慢的讲道：“原来，你就是脑残人公司老板的女儿啊，怪不得有这么多的保镖，做着给你看门的事。”

　　“脑残人？”白丝公主愣了好会，才反应过来，说的脑残人是NCR。真是个笨蛋一样的家伙，她不开心的说：“NCR又不是拼音，你怎么能乱七八糟的拼，这三个字母代表的意思可是非常好的。”

　　“关我屁事，脑不残能开这样的公司啊？”库库一阵不爽，终于逮到个和NCR公司有关的人了，关系还非常的亲近。她本来想退出去，等以后再来或是直接不做任务了，现在却一点也不想走了。

　　现在干不掉她，但如果能让这个狂妄的家伙不爽，那不就是件超爽的事，自己最初的目的不就是这样吗？看来，除了虐玩家之外，虐白使也必须加进去啊。想到这里，库库的意志高涨，一定要取回黑水晶，杀杀她嚣张的气焰！

　　于是，她趁着白丝公主因为自己说的话生气，注意力分散时，脚下猛的用力一踩，整个人就往草上冲了出去。腰带上的飞扬拖出滑翔效果，直接越过地面，尽量让自已的身体不落在草地上。

　　那名叫杰的白使，提起手中的枪，根本不用瞄准，向空中的库库就扫射起来。子弹突突突的射在地面，有一枪直接打中了她的腿。

　　库库忍着痛没有往下降，而是看准越过自己打入地面的子弹位置，往那地方就落了下去。她飞快的踩在弹痕上，身体扭动着闪开了后继的子弹，那些子弹打在草地上，把草皮都给掀了起来。

　　轰！

　　有地雷被子弹打到发生了爆炸，就在库库的旁边，气浪跟着冲击波喷过来。她让也不让，双手挡在脸前就往刚刚发生爆炸的地方冲，脚边紧跟着的就是杰的子弹。

　　就这样折腾了几分钟，草地上不停的发生爆炸，库库也被子弹射中好几次。场面非常的惊险和热闹，看得白丝公主格外的开心，一个劲的让杰注意点，不要直接射中把人秒杀了。

　　但是杰突然放下枪，对她讲道：“公主，如果再玩下去，她就要拿到权杖了。”

　　“为什么？”白丝公主正在兴头上，顿时不满的问道。

　　“她利用我子弹打出来的痕迹往前跑，那些爆炸的地雷大部份都是我引爆的，她就被散弹击中些影响不大的地方。再这样下去，她恐怕就要越过草地了。”杰扫了眼草地上，没了自己攻击后，跑得有些不是太利索的库库。

　　白丝公主有些委屈和气愤的说：“这人怎么那么坏，竟然利用杰的子弹，真是太狡猾了。我还以为炸得这么热闹，她肯定受了很重的伤，正痛苦的想死。搞了半天根本不是这样，如果不痛苦的话，那不是就没意思了！”

　　“公主，请让我一枪爆掉她的头吧。”杰根本不想玩这种小孩游戏，他只想一枪干掉对手，而不是拿着子弹浪费。不过白丝公主可不一定，只要是能玩的东西，她才不在乎别人的感受。

　　白丝公主点点头，“嗯，她不让我玩得开心，用这种伪装来骗我，那就干掉她，这应该比爆西瓜好看些。”

　　库库这时正趁着杰和白丝公主说话的间隙，在空中滑翔着往前冲。只要冲过一半的距离，自己就可以百分百成功的用镜花水月离开草地，把放在那的权杖取走。

　　她没空回头去看杰在干嘛，却听到乌鸦库讲道：“爆头。”

　　“看来是忍不住了！”她知道乌鸦库不能说太多帮自己的话，只说两个字就能让她明白，对方已经没心情陪着自己玩，打算杀死自己了。

　　碰！

　　随着一声枪响，库库的飞扬效果也跟着结束，整个人往草地上落了下去。与此同时，她马上使用了镜花水月，就在她整个人进入光环消失的时候，子弹也紧跟其后嗖的就穿了过去。

　　“啊！消失了。”白丝公主还以为可以看到白的红的爆出来，没想到人却在子弹穿过的瞬间不见了，顿时好奇的睁着大眼睛左右张望，想要找出人在什么地方。

　　眨眼间，库库已经出现在了远处的空中，转了个身面对面的看着杰。面对她的突然消失和出现，杰利索的又开枪了，拥有强大攻击力的子弹从枪口中飞出，却在要打中她的瞬间，她的身体又消失在了光环中。

　　这可把杰给惹火了，他提着枪对着草地就是一顿扫射，子弹好像无尽的从枪里面射出来。打得草皮乱飞爆炸四起，草地上弄了个乌烟瘴气。

　　夏风凉噗哧一下就笑了起来，“看起来凶猛，可这样打得乱七八糟，不是更会让库库逃了。她使用的那个技能看起来真不错，我还以为只有那个BOSS才会用，没想到她也能用得这么利索。”

　　就像他说的那样，库库虽然在出现时会被散弹打到，但是没有准确的瞄准，想要她被秒杀是不可能的。铃铛在不停的补着血，少但总算是在补着，维持着她最低的血量。

　　终于，在最后一个移动消失后，库库离草地边缘只有不到10米的距离。她落地就往前冲，杰也疯狂的对她扫射，子弹下雨般打在她的周围，更有些啪啪的射进了她的身体。

　　但库库就像痛感丧失一般，咬着牙齿除了表情扭曲之外，身子最多就是颤抖一下，脚下速度一点也没减。也不知是枪打的，还是她踩中了地雷，脚下轰的就发生了爆炸。

　　她整个人被爆炸的冲击冲起，在烟雾中往草地边缘飞了过去，重重的砸在地上，拖着一地的血迹滚到了草地外面。

　　夏风凉嘴角抽了一下，有些无语的说：“系统这样应该算18禁了吧，竟然把视觉效果弄成这样，有未成年看到会吓到的。”

　　站在他旁边的那男人看了他一眼，玩家的伤害视觉效果已经降低了好多，如果让他看到真实情况的话，还能说出这么轻描淡写的话吗？


第93章 大哥你真行

　　“竟然还没死，杰，你的枪法是不是退步了？”白丝公主有些遗憾的讲道，库库的身体没有消失，就表示她还有血。

　　杰提着枪说：“我现在就补她一枪。”说着话他就向草地的侧边走去，还把长枪收了起来，从腰后拔出了手枪，想近距离的打死库库。在这种地方，杀的人都会复活，不虐一下都会觉得无趣了。

　　“嗯？虽然我听不到说话，但是看情景也知道，只要穿过那片满是地雷的草地，就可以拿走那个权杖吧。她已经穿过了草地，那家伙还提着枪过去想干什么？”夏风凉坐在树上，指着杰向身边的男人问道。

　　那男人抬头看了一眼，微微的皱了皱眉，突然就跳下树，大步向杰跑了过去。

　　白丝公主一看，顿时不高兴的喊起来，“船长安，你要做什么！”

　　“公主，我叫安。”他从公主身边路过，随口应了一声。

　　“讨厌，我说你叫船长安就叫船长安。那可是我喜欢的一本书上面的船长，你和那人一样的死板，难道今天又要插手我的事吗！”白丝公主气呼呼的讲道，这个安真是个古板的人，要不是父亲硬要安排给自己，才不想要这样的人在身边呢。

　　安没有理会她，而是直接跑到了杰的面前把他挡了下来，“公主说过，只要她能通过草地，她就可以带着权杖离开。”

　　“安，你不要多管闲事好不好。难道你没听见，公主说干掉她。”杰往前一步，紧盯着安的眼睛，不甘示弱的讲道。

　　这时，站在白丝公主身后那朋克头的男人嘻笑起来，“公主，安又要行使正义了。”

　　白丝公主把脚跨在椅子扶手上，一晃一晃的荡着，百思不得其解的说：“父亲说他以前是国家安全局的高手，在保护高层的时候被干掉的。可保镖的任务不是完全听保护人的话吗？只要我想逗别人玩一下，他就整天跳出来说这不行那不行，什么人要守信用。他根本就不是政府保镖，而是学校管风气的纪律长吧！”

　　“哈哈哈，公主你说的对，他那古板的样子，就和那些老头子一样。”那男人大笑起来，对安似乎也有些不爽。

　　执子微微的扫了他一眼，“妖，安可是被公主的父亲专门安排过来盯着的，怕我们做事太出格，得罪了梦天堂的人。你整天拿他开玩笑，小心他揍你。”

　　“才不会呢，这么严肃古板守规矩的安，不会因为这种事就来找我麻烦。”恶妖才无所谓，安的性子他很了解，最多会死板的说一句别闹了。虽然他无所畏惧的讲，其实还是对安有些顾忌。

　　杰和安对峙着，一个不肯让路而另一个则不收手。安一脸的严肃，他的任务就是看着白丝公主，不要做出格的事。虽然她已经可以在游戏里面横着走了，但是还有些人是不能得罪的，不看紧得可不行。

　　“你们这样宠着她，只会让她犯错。刚才已经讲过，只要她穿过草地就让她走，我不会让公主失去诚信，你不能杀她。”

　　杰不屑的哼了声，“我们的任务是保护公主，只听从她下的命令，活着的时候你就是个保镖，难道不知道保镖的任务就是服从吗？而且，公主说的是穿过草地拿走权杖，她睡在那没碰到权杖，这可不算是成功。”

　　“强词夺理！”安板着脸怒喝起来。

　　“随便你怎么说，反正我只听公主一个人的话。不像你，明明是公主的人，却整天对我们指手划脚。如果那家伙能够站起来拿到权杖，我就让她走。可惜，她得能站起来再说。”杰冷笑道。

　　看也不看，杰抬手就把枪对准了库库，然后冷峻的说：“我给你个机会，我数到10，她如果站不起来就只能开枪了。”

　　“切，100级也没多了不起。”突然，一个轻视的声音传了过来，两人共同侧头一看，就见本来趴在地上的库库已经站了起来，手中正拿着那根权杖。

　　她满身的血，身上到处都是爆炸产生的黑灰，子弹和爆炸都让她受伤不轻，可库库的目光一点也没有变。眼中依旧充满了坚毅，嘴角带着自信的笑容，拿着权杖讲道：“东西我拿到了，我是不会感谢你的，当然也不会还给你。”

　　她没事人似的跳上了墙，站在墙头对着白丝公主做了最后的道别，“公主，你一点也不可爱，是个坏脾气不讨人喜欢的小孩子。”

　　“你竟然敢说我不可爱，我是这个世上最可爱的人。给我干掉她，你们这些没用的废物！”这句话一下就戳中了白丝公主的怒点，她把桌上的糖果盘直接拍翻，怒不可遏的嚷了起来。

　　而库库却看着她一笑，利索的从墙上跳了下去，来到了别院的外面。才落下就看到夏风凉抱着手歪头看着自己，于是她就问道：“你在这里干什么？”

　　“没什么，我看你八成要从这里出来，所以提前在这里等你了。任务完成不了下次再来就行了，独魔不是整天被玩家杀的，有必要这么拼吗？”夏风凉漫不经心的讲道，很不能理解她怎么这样执着，越来越像那些固执的人了。

　　库库却把手指放在嘴边嘘了一下，“别说废话了，我们赶快走吧。那些保镖可能真会追过来，把我捉去虐个几百遍。”

　　然后她就越过夏风凉往前跑，才跑了几步一下就摔在地上，之后就一动也不动了。

　　夏风凉莫名其妙的讲道：“你不是说要赶快跑吗，怎么又趴地上了？”

　　可库库却没动静，他不解的蹲下来，把人翻过来后一看，竟然晕过去了。夏风凉惊讶的看着她，系统人物也会用这种方式晕倒？

　　愣了一下，他把背上的大刀取下来扔进了包裹里面，拖起晕过去的库库，直接给背在了背上。

　　本来他是想进城的，还没走到城门口就看到世界频道上，有独魔宠被杀掉的玩家在漫骂游戏公司。而系统频道也在不停的提示，现在全城戒严，如果玩家发现独魔，可以向卫兵提供情报，还有不错的奖励。

　　想到之前在巴梨树下等库库时，收到工会成员的消息，玩家工会的黑水晶被偷了，所以NPC出现了异样活动。而那把权杖上，正好有一大块黑水晶。

　　之前月默然被库库抢走的首饰上，也是布满了小粒的黑水晶。看来，那个偷了玩家工会黑水晶的人，就是他背上的人了。

　　“怎么会这么麻烦啊，真是不让人省心。”夏风凉不敢进城了，要是在城门口库库被卫兵认出来杀掉，那自己就是做好事还成杀人帮凶了。

　　想到这，他记起在月神城外面有个叫月光的小镇子。现在只是全城戒严，不是整个地图戒严，去那边应该没有问题。

　　等他非常醒目的背着个鲜血淋淋的人，在玩家惊讶的目光中，来到了这个镇子的时候，镇门口的卫兵连眼皮都没抬，就放他进去了。

　　想要在镇子里面找个地方住，对于拥有自己游戏豪宅的夏风凉来说，似乎有点问题。他的房子在月神城中，而且从来没有穷玩家的经验。

　　仔细的回忆了好半天，才想起来似乎听人讲过，旅店中可以提供房间租给玩家。

　　而镇上只有一个小旅店，夏风凉就背着库库找了过去，直接进去走到了柜台前，看着里面的胖老板讲道：“租个房间，要最好最大的。”

　　“没问题，贵客这是你的钥匙。”这里的NPC就事论事，从来不会说过多的废话，直接麻利的扔了把钥匙出来，还热情的说钱是退房的时候才用付的。

　　旅店里面也有玩家，他们的级别都在二三十级，全都一脸诧异的看着他。但是要说过来搭讪，谁也没有这个胆子，一直看着夏风凉上了楼，他们才小声的嘀咕起来。

　　“太可怕了，刚才那是什么情况，我从来没见过。”

　　“是啊，那个女玩家竟然被打成这样，游戏里面可以犯罪的？”

　　“看那男的级别这么高，竟然这么人面兽心，把女玩家打成这样，背到旅店里面来做这种事。如果是在现实中，恐怕算得坐牢了，强奸罪可是很严重的。”

　　“我有点好奇，游戏里面还能这样玩吗？”

　　“不知道啊，要不去试试？”

　　“……你会被人骂死的。”

　　走到二楼，夏风凉才明白，为什么除了惊愕之外，其它玩家的眼里面还有怪异的眼神了。在二楼的过道上，他看到了刚打开房间门，相拥搂着出来的男女情侣。

　　头发微湿，一看就是刚刚才洗过。而且搂得特别的暧昧，甚至能听到只言片语的下流话，外加女玩家害羞的脸，他已经明白，这里就是给玩家情侣约会开房的地方啊！

　　“啊！”他背着一身是血的库库站在过道上，把刚出来的女玩家吓到了，急忙藏在了身边的男人后面，惊慌的看着他。

　　而男玩家靠着墙，护着女玩家往楼梯处走，在路过夏风凉身边时，还悄悄的伸出大拇指对他比了一下，低声佩服的讲道：“大哥，你真凶猛，竟然来强的！”

　　夏风凉在原地站了好几秒，听着血滴落在地板上发出的滴答声，突然就在过道上奔跑起来。他急冲冲的找到自己的房间，连钥匙也不用，飞起一脚踹开门，冲进去把库库往床上一扔，马上就夺门跑了出去。


第94章 记住他们

　　夏风凉冲到店外，头也不回的大步往外走，走到镇口他又停下了。

　　他有些疑惑独魔死了会怎么样？平时只杀没救过，而且同一个独魔这次杀了，下次还会出现，根本没什么大不了的。

　　只是，库库太像真人了，要是这样走掉，总觉得自己做了什么不道德的事。就像开车撞了人，却把人拉走后找地方扔了。

　　想了想，他又转头折了回去，路过药医店的时候，顺手买了些补血的药。

　　回到旅店中，夏风凉先用眼神狠狠的扫射着怪异看他的人，把人都吓得不敢看他后，才凶巴巴的上了楼。

　　“对了，药要怎么用啊？”看着一瓶瓶补血的药水，他拿着是无从下手。想要扳开库库的嘴灌下去，却硬是弄不开，玩家就算只有一滴血，也是活蹦乱跳补起血来动作飞快。

　　突然，夏风凉想起来包里面有炼药时的半成品，草药粉。他翻出带有止血效果的药粉，往库库的伤口撒了上去，有效没效也算是努力过，死了可不要怪自己。

　　“咳，咳！”药粉撒得库库一头一脸都是，硬生生把她给呛醒了。能醒主要也是因为铃铛一直在补着血，血量达到一定程度后，人自然就醒了。

　　夏风凉很是欣慰，看来这个药起效果，撒下去人就醒了过来。

　　她坐起来激烈的咳了半天，眼泪都给咳出来才停下，然后擦着眼泪问道：“怎么回事，掉面粉仓库了？”

　　“是我在给你用药，把你救醒了也不感谢我一下！”竟然对自己的好心熟视无睹，夏风凉有些不乐意的讲道。

　　库库眨了半天眼，才听懂他的意思，往身上看了一下，连绷带都没包算什么救人啊。不过想到独魔和玩家的伤势处理方式不同，人家有这份心也是很不错了，她就笑道：“谢谢，没想到你竟然会来救我。不然我要是一死，就得被送回去了。”

　　夏风凉顿了一下，然后问，“那你接下来要做什么？”

　　“等我把血污洗一下，包扎好就回去。”库库笑道，任务用品都拿到了，再留在这里也没什么意思，先回去把副本开了再说。没想到这次任务到是快，竟然只用了一天一夜就完成了，看起来自己很厉害啊。

　　“你现在要走回去，和死回去有什么区别吗？拿到的黑水晶会掉，还是要掉级别？”夏风凉真是无语了，要是损失不大，直接死回去不是更好。

　　库库摇摇头，“任务中死亡不掉东西，而且独魔掉级只有一个方式，这个并不会。”

　　“那就死回去啊！你知道我背你过来多麻烦，你又重又脏一身血，楼下那些人还以为是我把你打成这样，然后背到这里来想非礼。”夏风凉忍无可忍的骂道，搞了半天就是多此一举，早知道当时强P她，直接送她回老家更方便。

　　库库好好的看着他，等他不说话了才平静的讲道：“你不会懂的，只要不是多人副本无可奈何的被人杀掉，其它的情况我是绝对不会去死的。”

　　“好有自尊的怪，独魔的个性已经不止突现在外表上，还拥有独立人格了。其实，你和白使是一样的吧？”夏风凉靠着墙，抱着手瞧着库库，坏坏的笑着。

　　“等我先洗了澡，包扎一下再说。”库库瞄了他一眼，忍着痛从床上下来，撑着走进了隔壁的洗澡间。

　　水声哗哗的响着，夏风凉坐在外面感觉怪怪的，总觉得自己不应该坐在这里。不过他想到秋风愁近期似乎瞄上了什么东西，格外的忙碌，整天往那边跑，隐约觉得他又有什么大生意了。

　　明年，自己也得去公司里面上班，想起来就觉得没意思，可也不能整天装病藏家里面玩。

　　他想得太多了，里面的水声停了也没听到，人没出来却传出絮絮叨叨的声音。过了好一会，门才打开，库库一身绷带像木乃伊的走出来。

　　她看起来精神了不少，举起手对夏风凉讲道：“谢谢，下次我给你带独魔城的特产，有机会以后再见吧。”说完，她就想跑。

　　“等等，你还没回答我的问题。”夏风凉几乎是一闪就挡在了门口，气氛顿时有些紧张起来。

　　库库赶快说：“有些事情，不是我想说就能说的。你问秋风愁去，他应该知道好多连我都不知道的事，我就一无辜的平民啊。”

　　“无辜，我应该把你交给卫兵，这样还能弄到些奖励。”夏风凉现在突然觉得，哥为什么会喜欢找独魔玩了，确实有点意思。有秘密不想被别人知道，那种欲盖弥彰的样子真是有趣。

　　怎么突然就黑化了！

　　库库无语的看着他，刚才还是个五好青年，现在马上变成无聊纨绔，这角色的转变也太大了。

　　“在什么地方可以找到你，副本还是地图？”夏风凉笑道。

　　“骨烙沙漠，那是我的地盘。等我回去后，你能刷出隐藏BOSS的话，就有机会遇到我。”库库笑了，那破地图的副本他去刷可是没什么奖励，穿着战士的重装盔甲在沙漠走，会相当的有意思。

　　夏风凉记下了，骨烙沙漠似乎官网上有公布，是这次新开的地图。

　　库库看着他问道：“我可以走了吧？”

　　“嗯，地图一开我就会去找你，你可还欠了我的人情。”夏风凉把门口让了出来，还不忘了提这件事。

　　库库把骨烙沙漠的好处美化了一下，那破地图能多弄几个玩家来都是好事，“对了，骨烙沙漠很好玩，副本掉的装备特别适合送给女孩子。你工会不是有不少30级的人，正好可以让他们过去下副本玩玩，尤其可以锻炼他们的意志和对工会的忠心。”

　　“这么厉害？”夏风凉笑道，还能锻炼玩家的意志，到现在都没见过这样的地方呢。

　　“是的。”库库打着包票，从门口退了出去想要离开。但是夏风凉却说要送她，硬是跟着她一起走，在下楼的时候，库库还在劝他不要跟着自己，很感谢他做的这一切，就不麻烦他送了。

　　楼下的人还没走，看到他俩出现后的态度都惊了一下。这女玩家没有打男的，竟然还谢谢他，这是怎么回事！难道级别高，脸弄得帅点就算是用强的，也还会被女人感谢？

　　怎么会有这样的女人，连男人都看不过去了，看对方级别高一点就连廉耻也不要，还要感谢对方。

　　库库才是莫名其妙，这些玩家眼中不爽的盯着自己，难道是发现自己是独魔？可就算是独魔，也没欠他们的钱，干嘛这种眼神啊！

　　夏风凉很庆幸，还好玩家的名字不像以前那种老款游戏，都是顶在头上。这些低级的玩家都不认识自己，今天的事情最多小范围的传一下，连名字都不会有人知道。

　　“夏风凉，你怎么在这里啊？”才这样想，一只高大狮兽就停在了路上，一个79级的玩家骑在上面和他打起了招呼。

　　夏风凉斜眼看过去，竟然在旅店门口遇到了熟人。而那些一直盯着他的人，顿时就眼睛一亮，这名字不就是月落地区，前三大工会之一的王子工会会长吗？怪不得啊。

　　“果然是会长，魅力和普通人就是不一般。”

　　“能发生这样的事，真不是意外，强大的会长才能够做这样的事。”

　　一顿马屁就拍在了夏风凉的腿上，让他气不打一处来。回头正想凶库库一下，却发现她早已经趁机溜掉了。他只能咬牙讲道：“你给我等着，我会派人天天去刷你的副本，把你给刷出来！”

　　库库也没跑多远，就在镇子里面，她身上的枪伤已经好多了。子弹数据化，时间差不多就会自己缩小消失，伤口也会慢慢的恢复。

　　虽然表面的属性已经是玩家，但是她骨子里面还是独魔，玩家可以吃的补血药她吃了都没用处。连药医店也不能进去治疗，玩家这里只是补血而不治伤，现在全靠自我的恢复能力和腰带上挂的铃铛了。

　　她在小巷子里面看着夏风凉和那骑着坐骑的人说话，就对乌鸦库讲道：“我们回去吧。”

　　“从这里的传送阵可以直接回独魔城，不过你得恢复独魔的样子，玩家是没有传送独魔城的选择。”乌鸦库终于开口了，它很长时间都没说话，只是默默的看着。

　　“你没有其它的事了？”库库好奇的问道，特意让自己混入玩家，不可能就只是真的来做个任务这么简单吧？

　　乌鸦库却反问道：“你觉得还有什么事？”

　　库库摊开手无奈的说：“我哪知道啊，你们的事我又不清楚。”提到这个，她才想起来，这次来的意外收获就是秋风愁呀。她赶快甩甩头，把那排数字给扔出脑袋，可不能让监督程序清查的时候发现异样。

　　“你记住白丝公主身边的四个人，干掉他们就可以攻击她，会有意想不到的好事。”乌鸦库坏坏的讲道。

　　库库瞅了他一眼，“只是让我来看看和敌人的差距？”

　　“任务也是必要的，骨烙沙漠是个好地方，而你已经有了个不错的开头。先把五个副本全部打开，你就会看到世界在变化。”乌鸦库高深莫测的讲道，含含糊糊的让库库根本听不懂，它到底是在暗示自己，还是真的在说游戏内容。

　　对于她来说，这种对话方式，只会让人觉得头痛。唯一能解决的办法，就是不去想它说的内容，照着做就行了。


第95章 两包子

　　库库找了个传送阵，刚想要恢复独魔的身份回去，远处就传来了吵杂的打闹声。

　　“干什么，有人PK吗？”她有些奇怪的往那边看，就见一个女人跌跌碰碰的跑了过来，跑近了才发现原来是个独魔。而且她的头上戴着制兽头箍，还是个独魔宠，奇怪的是级别不算太低，都已经28级了。

　　没想到在这里竟然遇到了个独魔宠，这让库库有些奇怪，看她跑的样子好像在被人追杀。

　　才这样想，后面跑过来的几人就证实了她的猜测。一个31级的男玩家边跑边被5名玩家攻击，5人中还不断抽空去打这名女独魔，这种场面真叫人纠结。

　　31级的那名玩家应该是独魔宠的主人，级别这么一点也敢学别人养独魔宠，真是没事干了。库库站在传送阵边，斜眼瞅着他们边打边靠近，那女独魔被人一箭射中摔倒在地上。

　　“包子，你赶快走，老地方再见！”那名玩家大声喊了起来，他一敌五根本坚持不了多久。

　　而女独魔却摇着头哭着喊道：“不行，如果我回去被捉住，就很难回来了。”

　　“你死了也一样要回去，活着回去赶快出来就行了！”男玩家快顶不住了，只想让她赶快离开，见她还不走就又吼了起来，“赶快走，砍我不会痛，可你会痛啊！”

　　“哟。”库库有些意外的看着他们，竟然知道独魔会痛，这玩家很有意思啊。

　　而且这玩家和独魔的名字都非常有特点，如果说两人没什么关系的话，都让人觉得不可能。女独魔叫叉烧包，那名玩家则叫月光下的包子，取名还带情侣套装。

　　库库看了分把钟，就已经快受不了了，两人在那哭天喊地得肉麻，好像在演悲情戏。对话言情又恶心，她连回忆一下都不敢，鸡皮疙瘩一阵阵的起来，很想冲过去把这俩主角踢死。

　　“包子哥，我不想离开你啊！”

　　“你快走，我们的爱永远都会存在，不会因为距离就消逝。”

　　“包子哥，我不要，我也不想听，我只想和你在一起。”

　　“我爱你，你快点走！你受一点点伤，我都会痛心到死。”

　　打他们的5名玩家也直犯恶心，只是看这家伙级别低还带个独魔宠，所以想把他的宠干掉。没想到，这人竟然这么恶心，这种话都讲得出来。

　　“干掉他，太恶心了！”他们不耐烦的吼了起来，这种人应该人道毁灭才对，受不了！

　　见他们要下死手了，叉烧包就像月光下的包子不能复活似的，撕心裂肺的哭喊起来。

　　“哭什么哭啊，给我闭嘴！”库库实在是看不下去了，飞快的吃下恢复独魔身份的药，冲过去给屁股对着自己，坐在地上哭的叉烧包就是一脚。

　　叉烧包被她一脚踢在了地上，还没反应过来，就被库库抓着衣服拖进了传送阵。身后传来了男玩家激情的咆哮，不停的喊着叉烧包的名字，听着就让人心烦。

　　“好了，不用谢我，只是举手之劳。”传送回独魔城后，库库把她推出传送阵，拍拍手就打算离开。

　　叉烧包愣愣的站在传送阵外，一脸茫然的看着她，猛的反应过来，捂着脸就哭起来，“回来就难出去了，老大肯定会把我捉回去，他早就看我不顺眼了。要是不能出去，见不到我亲爱的包哥怎么办！”

　　“哦，节哀。”真是可怜啊，库库点点头，就往医所的地方走去，她要把身上的伤势治一下。然后就直接去骨烙沙漠交任务，好把第二个副本给开放了。

　　她刚要走，腰带就被叉烧包扯住了。库库一阵无语，难道这是逼自己换腰带不成？整天有人来扯自己的腰带。

　　“有事吗？”她低头问道。

　　叉烧包哭啼着说：“你不觉得我和包子哥的关系，和别的独魔宠不一样吗？”

　　“是不一样，肯定都是演员。不过，这和我有什么关系，你看我一身的伤，得去医治了。”库库不知道她想干嘛，但是自己可是有正事要去做，没空陪着她玩。

　　“我也受伤了，也要去医所。”叉烧包站了起来，一拐一扭的跟着，手上依旧拉着库库的腰带。

　　库库扫了她好几眼，不会是因为身上没钱，所以赖上自己付医药费吧。仔细看了一下她的伤势，花不了几个钱，想想也就算了，就算是请客治伤了。

　　可叉烧包却一路不停的嘀咕，讲着她和月光下的包子两人的情史，从副本相遇的那天讲到了今天。

　　库库很佩服她的语言组织能力，就这么一点路，竟然能把重点都给说了。不过她和那玩家的关系，却真的和别人不同，可以用一见钟情来形容。

　　明明做副本的时候没得话说，也没有什么交流，大家都认真的杀着对方。偏偏这两人就看对眼了，就这么一眼的对视，爱情就降临了。

　　独魔和玩家的爱情不被人接受，独魔不接受，玩家根本就是当笑话。叉烧包就牺牲自己，去给他做了独魔宠，级别也停在这个层度，很长时间都涨不上去。

　　而且只要不小心，就会被玩家杀回来，被老大捉回去收拾。找到机会才能逃出去，爱得轰轰烈烈又惨不忍睹。

　　对于他们的一见钟情，库库觉得很莫名其妙，于是就开玩笑的讲道：“你们的缘分不会就是包子吧，两人的名字里面都带着包子，搞不好你活着的时候还是他的熟人。”

　　“我不知道，独魔是没有以前的记忆。不过他说过，读书的时候暗恋过一个女孩子，那女孩很喜欢吃包子。但是后来女孩转学，就再没有联系了，我也使劲的回想过，可完全想不起自己是不是那女孩了。”今天终于逮到人说自己的情史，而且还没有被对方嫌弃，叉烧包很是兴奋。

　　“咳！祝你们幸福。不过干嘛不让他卖力点，只要级别超过80级，他就可以带着你在任何地方横着走了。”库库不想再听下去了，这两人已经疯了吧。她随口讲道，想赶快治好伤离开。

　　叉烧包伤感的说：“他的家庭不富裕，没钱在游戏里面花，所以升级太慢。”

　　“主要是你们整天腻在一起，东躲西藏的怕人把你杀了，所以才变成这样的吧。”库库才不相信，就凭着这两人刚才那像演苦情戏的样子，肯定是整天藏着在恩爱。

　　叉烧包脸一红，小声的说：“没办法，赚不到钱。”

　　在医所里面治好了伤，叉烧包付了自己的那份钱，没让库库买单。她说月光下的包子把钱都给了她，所以身上有钱。

　　库库都无语了，一个玩家把身上的钱都给独魔宠装着，现在独魔宠回了独魔城，他不就穷得身无分文了。要是刚才的PK再把武器P掉，就真是要笑死人了。看来她真的只是纯粹拖着自己讲话，想要说说爱情史。

　　不过感情好到是真的，一切的巧合很难让人不怀疑，他们八成以前认识。只是没有实力，连个喜欢的包子都保护不了，还提什么爱情。

　　突然，库库愣了一下，想到件好事。她把叉烧包给叫到了一家人少的小饭店，边吃边谈起来。

　　“倒卖？”叉烧包听了之后，有些惊讶的讲道。

　　“嗯。”库库点点头，“白使们可以用金币购买东西，而独魔却要用珍币来买。不是有些BOSS开了店，专门卖这些东西，只收少量的珍币或是金币，特别的赚。你可以让你的包子哥找白使合作，他们肯定会愿意的。如果不认识白使，我可以提供一个人给你们，能赚金币她肯定会愿意。而且我那还有独魔城的店铺，想要开店非常的容易。”

　　这种好事能轮到自己？叉烧包疑惑的问道：“你这么有关系，为什么不自己做，却要让我们来办啊？”

　　库库到是想自己做，可是没有人手啊，就一个风月还不靠谱呢。她扶额有些为难的说：“你知道天陆之战双姬王发生的事吗？”

　　“不知道，天陆之战我正和包子哥在一起，没去参加。”叉烧包一脸茫然的问道。

　　“他把人输光了，现在没有人手。所以我想让你办这件事，当然也能让你的包子哥发财，这样他不就能和你安全的相亲相爱了。不过，如果你同意的话，我要先从你老大手下把你买回来。”库库对她真是无语了，能不能顾点爱情之外的事啊。

　　惊喜来的太快了，叉烧包有些束手无策，她不知道应不应该答应下来。这件事，怕要问一声包子哥才行。

　　“你先不用回答，和你的包子哥讲一下，如果肯做的话就来告诉我。不要小气，直接用乌鸦来传话。对了，如果你到了我们这里，这件生意中转由你做，离开独魔去玩家那边我们不会管你，你可以放心的待着。”库库知道她最想要什么，不就是被玩家杀死回独魔城，也能顺利的出去而没有人阻止。

　　果然，听到不管她在玩家那边待的时间，叉烧包马上心动了。她捏着拳头说：“你放心，我一定会把这件事办好的，只要包子哥一同意我就来告诉你。”

　　“嗯，那我先走了，等你的好消息。”库库站起来应了声，就和她告别直接去骨烙沙漠。

　　路上，乌鸦库戏谑道：“你完全可以自己做中介，叫秋风愁或是夏风凉就行了，找这种被爱情冲昏头的人干什么。”

　　“我哪里有空啊，而且不想找他们，这两个家伙有点危险。怎么说呢，尤其是秋风愁，总给人摸不透的感觉。我不想欠着他们的人情，以后还人情的时候，有可能会被提很过份的要求。”库库讲道，她可从来没有想接近秋风愁，一直让自己去找他的可是乌鸦库。

　　那种难搞定的人，她可没心思去应付。还是叉烧包这种人简单一些，只要说是为了他们的爱情，什么都会去做。


第96章 击进的王后军队

　　库库带着黑水晶回到了骨烙沙漠，这里的太阳依旧火辣，胡尔达王后要是有思想，八成还得惊讶，她竟然回来得这么快。

　　进入副本，库库来到那华丽的棺木前，用力的拍了拍，“赶快起来，我已经拿到你要的黑水晶了。”

　　胡尔达王后睁开眼睛坐了起来，红红的瞳孔盯着她看了好久，就是没有下一步的行动。

　　“笨蛋，把黑水晶拿出来，没有任务用品不可能有反应的。”乌鸦库讲道，光用喊的怎么能有效果，得把东西拿出来呀。

　　库库把权杖和工会会徽的黑水晶拿出来，最后又把那些首饰翻出来。首饰太零散了，用手就抓了一大把，还好胡尔达只是个普通系统BOSS，不会嫌弃东西弄成了这样。更别提，如果不弄碎了，她哪里能跑出去，只能继续被镇压着。

　　东西拿出来全堆在了胡尔达王后的腿上，她眼中的红光闪动，开始大笑起来。库库退后几步，低声讲道：“这个王后也太爱笑了，国王不会是因为嫌她笑起来难听，所以才移情别恋的吧？”

　　乌鸦库无语的看着她，“一般变态的BOSS不都是爱笑，这样的设定很正常，而且对于玩家来说，她的笑声可以产生混乱效果。”

　　“要说对玩家杀伤力大，还不如让她的身体恢复，前凸后凹的不是更好。再穿得少点，玩家一看就心猿意马，连技能都使不利索了。”库库抱着手站在一旁呵呵的笑道。

　　“你穿的已经够少了，也没见什么玩家对你手下留情，还不都往死里打。”乌鸦库不置可否的讲道，最不靠谱的就是想用色诱骗玩家了，谁会上当啊。

　　库库用眼睛狠狠的刮了它几大眼，说点别的都不行，干嘛拿自己来做例子。而这时，胡尔达王后也笑够了，浮在空中伸开双手开始吸收黑水晶里面的力量，连带着自己的怨魂和黑水晶本身的能量，一起吸进了自己的身体内。

　　等这3块黑水晶都被她吸光之后，她的目光一扫，就开始吸收镇压着她的那3块黑水晶。刚从上面吸出三道黑光，胡尔达王后就惨烈的叫了起来，干枯的身体好像炭似的，开始出现燃烧的情况。

　　库库惊叹的讲道：“真厉害啊，吸收黑水晶有这么痛苦吗？”

　　“赶快找，你带回来的黑水晶没有全部交出来！”乌鸦库一看情况不妙，这哪里是吸收黑水晶，是身体内的黑水晶力量不足抵抗封印的这3块，开始出现吞噬现象了！

　　“不会吧！”库库赶快在身上翻起来，自己明明没有克扣啊，怎么会少了。肯定是月默然的首饰，太零散所以有掉落的！

　　她在身上摸了半天，本来就没多少布料，三两下就给翻光了。没有找到后，就赶快在地上找了起来，怕它是不是掉在地上了。陵墓里面漆黑一片，只有暗灯的火盆，想要找到同样黑漆漆的黑水晶可不容易。

　　乌鸦库在翻动数据，想要在这片区域里面把黑水晶找出来，但这里不是常用区域，想分析里面的数据可不是马上就能出来的。

　　就在这时，库库兴奋的喊了起来，“找到了！”她从地上捡起一只耳环，上面的黑水晶只有小小的一块，就是这小块影响了胡尔达王后吸取黑水晶的力量。

　　她抓着耳环往被烧得可怜的王后身上一扔，几秒之后，就听到胡尔达王后又哈哈哈的笑了起来。真是拿她没有办法了，刚才明明就痛苦得死去活来，现在一下就傻乎乎的笑了起来，还真是个乐观的系统BOSS啊。

　　“你们的设定也太糟糕了吧，能不能让她不要总是这样笑，身为这个副本的隐藏BOSS，这会让我觉得很丢脸的。要是玩家也以为我是这样的傻子，那可怎么办。”库库往后退了几步，和乌鸦库商量起来，这样可不是办法，胡尔达王后的样子太傻了。

　　“你别闹好不好，有副本就不错了。”乌鸦库知道她又在故意捣乱，就没好气的讲道。

　　库库无聊的扁扁嘴，闭嘴站在一旁看着胡尔达王后继续吸收黑水晶里面的力量。随着黑水晶中的能力被她吸走，四周的空气开始压缩起来，有种被挤压的感觉。

　　突然，胡尔达王后散发出刺眼的红光，视线之内除了血红之外什么也没有。

　　“副本打开了？”库库用手臂挡着眼睛，皱着眉头讲道。

　　血光退去，她就觉得脚下触感不对，低头一看，发现自己脚下变成了沙子。天空中瞬间就落下了炎热的阳光，周围已经变成了沙漠，而不是里面的陵墓。

　　库库不知道现在的位置是在什么地方，副本都是单独的空间，只有入口才会在骨烙沙漠里。不过看这黄沙满天的样子，也没有跑到什么地方去。

　　“骨烙沙漠第二副本开启，击进的恶灵王后军队，骨烙沙漠增加沙暴天气效果。”乌鸦库向她报告着系统消息，她已经成功开放了第二个副本，和前面那个可单人刷的副本不同，这是个多人副本。

　　听它一说，库库顿时就笑了出来，“这地图已经够烂的了，还增加沙暴效果，根本就不会有玩家过来。”

　　乌鸦库却讲道：“不一定，击进的恶灵王后军队，会出新的道具，打造时提高武器攻击力的光晶石。现在天之大陆里面还没有这样的宝石，可以在打造的时候，直接提高武器的攻击力。”

　　“这个副本是几级？”库库好奇的问道，如果还是30级的话，高级玩家来这里刷光晶石不就容易了，什么胡尔达王后直接就被秒杀了。

　　“这是天秤副本，任何级别的玩家都可以过来。只要组队了，出的怪物和BOSS就以最高级别的玩家算，所以全部的玩家都可以来。”乌鸦库声音有些阴阳怪气的，它冒坏水的时候，都是这样的音调。

　　库库有些惊愕的看着它，这个副本的可能性还真大，怪不得会动手脚弄给了自己。不知道后面的副本，还会出现什么样的情况，有些不敢想象。

　　天秤副本在整个天之大陆，也只有31个而已，上亿的玩家都可以去这几个副本。比任何一个地区的主城都要热闹，拥有这样副本的BOSS，只要人手足够，可以养得起无数的手下了。

　　就在她想得很好时，乌鸦库讲道：“你别想得太好了，现在这个副本虽然是天秤副本，但是只能让月落区出生的玩家使用。想要全游戏都能使用的副本，你还得继续努力。”

　　“只是一个地区啊，那也不错了，总比限定级别的那种好多了。”库库愣了一下，不过这样也好，省得忙不过来。全游戏的人都来刷一个副本，这隐藏BOSS出的少那也是海量啊。

　　这时胡尔达王后也进阶成功，身上的衣服多了几层，更加的华丽。黑中带着红色如血的花纹，面目变得越发狰狞，和美女王后半杆子都打不着边了。

　　她浮在空中，双手往空中一抬，咆哮起来，“我的死灵们，全部都出来吧。再也没有任何人能阻挡住我们，去毁灭世界吧，把所有的人类全部杀死！”

　　随着她的咆哮，一只只死灵破沙而出。有人类也有魔怪，唯一不同的地方是，全部都是干尸。看来骨烙沙漠化太严重，尸体脱水的太快，想来个丰满点的死灵都没有。

　　看着这一幕，库库轻轻的摇了摇头，“她要开始报复了，而这一切都是我造成的。怎么说我也满有正义感的，这些口号喊出来真叫人纠结。”

　　乌鸦库好好的看着她，非常疑惑的说：“你越来越无耻了，看来人脑变化不好掌握，技术得注意到这方面才行。”

　　“你这话是什么意思？”库库不爽的看着它，自己和以前根本就是一样，凭什么就说变得无耻了。

　　“这只是身为系统的习惯，对一切不可掌握的东西进行分析。”乌鸦库避重就轻的讲道，让库库怀疑它会不会用这个做借口，然后把自己大脑切片了。

　　就在她俩谈话的时候，胡尔达王后已经把士兵都召唤了出来，黑压压的一片死灵站在太阳暴晒的沙子上，非常有气势。

　　胡尔达王后飘到了库库的身边，右手放在胸口弯腰对她行了个礼，然后起身讲道：“亲爱的恶魔，是你解救了我，非常得感谢你得出手相助。”

　　明知道她只是按设定好的讲话，库库还是摆摆手说：“没什么，不是什么大不了的事。要是一定要谢的话，就给我个任务蛋吧。”

　　什么任务蛋，胡尔达王后才不知道这样的东西，而是侧头看着远方，从猖狂的王后变成了一个忧伤的尸体。她轻轻的叹了声气，“我已经得到了自由，但是我那可怜的王儿，还不知道身处何地。”

　　随后她马上凶狠的说：“那个恶毒的女人，肯定会把他封印起来，就是不想让我和他见面。如果能够见到我的王儿，或是找到他的尸骨，让他的灵魂得到安息我就安心了。”

　　就算是找到，你也安心不了吧，还不是一样天天要被玩家杀。库库腹诽了一下，然后接着她的话说道：“我可以帮你去寻找他的行踪，把他带回到你的身边。”

　　“啊！”胡尔达王后顿时喜极而泣，红色的眼泪从眼眶中流出来，欣喜的讲道：“谢谢你，伟大的恶魔。只要找到我的儿子，从此以后我就是你的奴仆。”

　　库库无语的看着她，之前是亲爱的恶魔，答应帮她找儿子后，就直接变成了伟大的恶魔。而且这第三次副本，不知道有多少情报，能不能像上次一样的简单。


第97章 我爱情报

　　库库完成了击进的恶灵王后军队副本，又随手接了第三个副本，虽然胡尔达王后没有提供任何的情报，她也一点也不急，反正乌鸦库那里有的是情报。

　　就算胡尔达王后演得像模像样的，但也只是副本BOSS，她真想去灭了所有的人类，也只能待在副本沙漠里面作威作福罢了。

　　接下任务后，库库在这片沙漠里面走了一会，看到了副本的入口。那是个破损的石柱，上面雕刻着无数图形文，也不知道世上是不是真存在这样的文字，还是游戏自己瞎编的。

　　旁边那不断旋转的光云，就是副本的出入口，她直接从这里出去，外面果然还是骨烙沙漠。因为要提示这里是副本，所以多了个被毁坏的小镇子，明明这么小的镇子里面就没几个人，用来做样子的尸体却有几十具。

　　效果到是出来了，被恶灵军队毁灭掉的小镇子，正等着玩家们来阻止恶灵军队的前进。

　　现在可以回去交差了，库库已经能够想象到双姬王他们惊讶的脸。两天的时间就能够多出一个副本，比他们死命的参加天陆之战，拼着老命才抢到副本轻松多了。

　　在回去的路上，她也向乌鸦库打听第三个副本的情报。但是乌鸦库却讲道：“没有情报，你得自己去找线索。”

　　“骗人，你怎么可能不知道。直接告诉我那五岁的小王子尸体在什么地方，然后我过去带回来就行了。”库库白了它一眼，这话说出来就是哄鬼呢，它要不知道谁还能知道呀。

　　“不能再有更多的提示，如果让监督程序发现，它会对高危独魔进行检查。如果觉得有可疑的地方，会在不影响游戏的情况下进行清理。你要是被认定成为病毒，就会成为它的目标。”乌鸦库讲道，不是它不提示，而是尽量不能提示。

　　库库瞪着它，“监督程序不是专门对付你的吗？”

　　“我可是系统，它还能拿我怎么样，当然是把你这样不稳定的因素毁灭。”乌鸦库歪头看着她，只是张鸟脸也能感觉到它坏坏的笑着。

　　库库沉默无语的看着它，最后深深的出了口气，也不知是无奈还是烦闷的讲道：“那就按正常程序来，这个任务最少有点提示吧，不可能一点也没有。”

　　“这是个系列副本。这句话就是接到这个任务后，身为乌鸦能够提供的最多提示，其它的你自己想办法吧。我不想在这些上面浪费过多的精力，让监督程序注意到。”乌鸦库的任务提示说和没说一样，想要理出头绪恐怕得花些工夫。

　　先不管第三个副本了，光是这个副本就得让双姬王和天十给乐死，她从骨烙沙漠里面出来后，就直接回了神岛。

　　才两天不到的时间，库库对风月可没抱什么期待，最多也就是找天十他们要了任务蛋，强行挤到了30级而已。她不用去问，也能猜测出他当时的理由，应该就是不满30级不能管教饿鬼族。

　　等到了30级，天十他们也不会再把经验贡献出来，从30再往上升就难了，纯粹的吃任务蛋太过浪费。没有手下人上交的经验，他俩的手头也很紧，没这么多可以糟蹋。

　　当她走上神岛那长长的台阶时，眼睛往决斗场的地方一瞅，突然发现了奇怪的景象。饿鬼族们似乎在干别的事，没有在捡石头了。于是她就走了过去，想看看风月又弄出什么东西来。

　　等走近了，库库就看到饿鬼族的数量只剩下了一半，全趴在地上，小腿扭曲着可以看出来已经骨折了。他们不停的哼着，有些还哭得鼻涕眼泪一把把的，看起来着实有点可怜。

　　她在四周找了一下，没有发现风月的身影，就皱了皱眉头想要离开。突然看到地上柱子的影子上有个人影，她转身抬头一看，就看到风月坐在决斗场的柱子顶端，叼着烟正垂眼看着她。

　　“30级，你果然有一套。想我升到现在的级别，可是受了不少的折磨，你到是直接走了便利的方式。就是不知道，你的技能是不是也和级别一样，非常的好看呢？”库库笑看着他，眼神充满了敌意。

　　风月吸了两口烟，从柱子上跳了下来，扶额有些头痛的讲道：“我只是为了方便管理这些独魔，并不想和你动武。我知道你很厉害，如果要动手的话，应该有更多的人比我好砍。”

　　“你是想说自己是智力型的？”库库眯着眼睛看着他，然后用下巴指了一下那些饿鬼族问道：“这是怎么回事？”

　　“他们不是怕痛吗？所以我才让他们增加一下耐力，痛习惯以后就不会怕了。毕竟是第一次下手，力道有些没控制好，有几个被弄死回去了。”风月手指夹着烟头漫不经心的讲道。

　　库库看着那些饿鬼族，知道腿断了有多痛，但是她不会同情独魔产生的痛感，尤其是痛感关系到他们的脑细胞存活量。对他们残忍就是对他们好，这种扭曲的心理，还真是让人有些无语啊。

　　“有奖励吗？”她关心的是这个，如果想用这种和洗礼一样的方式来磨练他们，最少也得弄点奖励出来。毕竟他们死了就回到城外，混进饿鬼族里面很难再捉回来，不像洗礼是永远不可能逃掉的。

　　风月抬着下巴骄傲的笑道：“当然有，就在那边。”

　　库库顺着他指的地方看过去，在决斗场边上，用透明的玻璃餐罩罩着一个餐盘。里面有放在冰桶中的红酒，油光闪亮的烤鸭，配着彩色蔬菜的牛排，让人垂涎欲滴挂着水珠的水果，果然非常的有诱惑力。

　　“珍币，你还真是大方啊。”竟然用了珍币，这些菜用金币可买不到，他还真是用心了。

　　“不。”风月摇摇手指说：“你们都没有经商头脑，这些是我用金币在独魔开的店里买来的。只用花点钱，就可以打听他们的货源由来，是用金币和玩家从白使那弄来的。如果我们想办法搭上线，天十的街上有的是商铺，就可以开家这样的店。”

　　“这个我想到了，所以给你弄了这样的一条线。不过得等几天，对方商议好后还得把人弄到我们这里来，就怕对方BOSS不放手。”库库点点头讲道，没想到风月才来了几天，就打听到了这么多事。

　　只是可惜，天之大陆不接取金币兑换现金，不然白使也能靠这个来给自己赚保管费。就风月现在的表现，想要自己养活自己相当的容易。玩家私下的金币交易虽然多，但是白使可没这么好运遇到可信的玩家，专门帮他中转金币出去。

　　亲戚虽然能开号来帮忙，可大批量的金币交易都会被监控，白使一条重要的规则，就是不可以利用便利来赚取现金。只要查到白使把金币大量交易了现金，金币就会被没收掉。

　　这一条规则，还是库库从乌鸦库那无意中问到的，她当时只是随口说，如果和职业玩家学习，白使也可以赚金币交管理费。但是有这条规定在，几乎就是限制了白使的自我生存能力，她不明白游戏公司这么做的目的是什么，因为金币换成现金后也是交了回来，反而可以增加利润。

　　放着有利可图不做，只想着各种限定，真是太反常了。

　　这时，风月讲道：“你知道最好卖的除了这些吃的，还有什么东西吗？”

　　“还有什么？”库库虽然有这样的经商想法，却完全是随便想出来的，根本没有考察过市场。

　　“玩家的道具，那边有不少道具独魔都可以使用。有一种药，是玩家给养的宠物吃的，吃下去以后宠物就会说人话。而这东西，给独魔吃同样有效果，吃下去就可以和玩家对话。但是我听说要炼药级别很高的玩家，才能炼制出来，在玩家中也算是奢侈品。”风月对情报相当的感兴趣，不止商业上的打听了，连他的乌鸦也从来没闲过。不管是常规还是冷门的知识，都全讲给他听，边边角角都问，就像海绵一样飞快的吸收着这个游戏世界的知识。

　　库库若有所思的想了想，那这么说来，如果独魔和玩家的交流更亲密，就可以试验更多的玩家道具。从里面找出有特别效果的出来，再从玩家那进货就能大赚了。

　　于是，她就把叉烧包的事和风月讲了一下，让他多注意这个女人，最好把她弄过来。

　　“没问题。”风月自信的笑道，这种被爱情冲昏头脑的女人，只要从她的男人身上下手，就没问题了。

　　库库点点头，“那我先去找老大他们了，前几天我还以为你是个笨蛋。今天一看，你还是比较心狠手辣有手段，新人交给你肯定可以训练出来。”

　　饿鬼族们还以为库库是女的，看到他们的惨样，最少也会同情一下。找药把他们的腿接上，或是直接杀了死回城外，却没想到她竟然支持这样的行为。

　　更让饿鬼族们可气的是，她临走了还问风月，睡觉的时候他们跑了怎么办。而风月却笑得让人心悸，“独魔不能自杀和自残，所以只要打断他们的腿扔在这里，就跑不掉了。当然，如果他们能拖着断腿爬上楼梯，然后滚到下面的传送阵，那就不用再吃这样的苦头了。”

　　这几天受了风月虐待的饿鬼族明白，他这话是故意说给他们听的，只要能爬到下面的传送阵，就可以不再被虐待。还会得到一个正常独魔有的东西，温暖的房屋、天天吃饱的食物，还有地位和那条街上打扮得性感，用金币就能得到的女人。

　　可是，嘴上说得容易，真要拖着断腿爬过去，可得痛死人的！


第98章 恐惧

　　等库库来到圣殿，还想给双姬王和天十一个惊喜时，却发现他俩早已经知道这件事，还把血离给叫来了。

　　“真没意思，我还说来吓你们一跳。”她不爽的哼了声，这种已经知道早准备好的等待很无趣。

　　“我们又不是没见过世面，刚自立门户的小BOSS，还能被一个副本给吓到了？”天十面无表情的讲道，好像多个副本只是多块肉，没什么大了。

　　库库挑挑眉说：“那就是说，这是天秤副本，你们也知道了？”

　　“……”圣殿中一片死寂，本来还笑盈盈的双姬王脸色一下就变了，包括路人血离，3人都震惊的看着她。

　　要的就是这个效果，看来乌鸦没有把这件事说出来，只是提了一下开放第二个副本。叫你们给我冷静，现在静不下来了吧。

　　她抱着手得意洋洋的看着两个老大，笑得非常的欠抽，“你们不要高兴得太早，这只是地区性的天秤副本，只有月落区出生的玩家才能过来做副本。不过这个副本会掉一种叫光晶石的东西，是游戏中的头一份，可以打造到武器上提升攻击力。不知道多少玩家会来这个副本啊，那里的地图可是有沙暴的沙漠，很热的。”

　　“会疯涌而来的，人多到吓你一跳。”双姬王的脸上一点笑意也没有，转头向下方站着，明显还没从震惊中恢复过来的血离讲道：“血离，你手下有多少人？”

　　“我！”血离愣了一下，顿时反应过来，“全部人手算下来，一共有52个。其中一直混在10级的有16个人，这些派不上用场。”

　　双姬王和天十相互对看了一眼，这点人数可不够，再看库库无所谓的样子，两人是一阵无语。这家伙八成不知道，天秤副本是有独魔数量要求限制的，不然满足不了刷出隐藏BOSS的机率。总不能让玩家刷几十天，却连个隐藏BOSS也出不来，那游戏公司会被喷死的。

　　地区性的天秤副本要多少人呢？

　　两人也是不太清楚，从来没有遇到过这样的好事，平时也没有关注。于是两人就去问乌鸦，像这样的副本要多少人才行，现在他们可是就两个手下，算上他俩也才四个人。

　　血离的人参差不齐，如果人数不够，还得去想办法找人才行。

　　“200名独魔，从20到80的都要有，如果在开放前找不齐人，副本就会被降级成为普通30级的副本。离副本开放还有15个小时，你们还有时间。”天十神鸟冷酷无情的讲道，张口就是要把天秤副本降成普通的。

　　死也不可能让它这样做，天十和双姬王这可急了，以后能不能翻本就靠这个了，一个天秤副本能顶七个普通不同级别的副本。如果让它变成了普通的，那就相当损失了六个副本，而且还是高级的副本。

　　“血离，这个天秤副本也算上你的人，你回去准备一下处理手头上的杂事，等着明天早上八点的副本开放。先退下吧，我们还有事要处理。”双姬王一脸正色的对血离讲道，先把他给打发掉。

　　血离知道双姬王他们没什么手下，得加紧时间去找其它的人，就先离开了神岛。也明白自己是走了运，刚好在前几天鬼女遇到库库，让他们过来帮忙。不然开放了天秤副本，双姬王他们只要和其它的BOSS联系上，根本就不会有他插足的份。

　　竟然还有最低独魔人数，库库倒是没想到，不过她也没本事找来这么多人，就让这两个BOSS去弄吧。谁让他们级高人缘广，只要把这件事说出去，恐怕会有很多BOSS找上门来要求合作呢。

　　看到双姬王和天十在交头接耳的商量着，库库就讲道：“我还有件事要找你们，把店铺给我一间。”

　　只是一间店铺而已，天十摆摆手说：“你随便去挑，有很多空的，现在我们没空管这种事，想开什么你自己拿主意。”

　　“好的。”这倒是简单，库库笑了笑，突然想起如果叉烧包同意的话，还要把她给买过来。恐怕这件事也得问一声，等对方的老大闹起来的时候，可以让他们现身压人，于是她又讲道：“我还想买个28级的独魔，这事……”

　　她话都没说话，双姬王就转过头笑意中带着不耐烦的说：“知道了，这种小事你自己解决就行，只要你能做的，想做什么就做什么。”

　　库库算是知道了，他们现在已经完全沉迷在天秤副本里面，别的事情都觉得不重要。

　　“好吧，那我先出去了。”她摸摸头发无奈的讲道。

　　她刚要走出圣殿，双姬王突然想起了什么事，赶快喊住她，“库库，你等等。”

　　“什么事？”库库不解的问道。

　　“第三个副本你加紧时间去做，也许也是天秤副本，可不要到处去玩。”双姬王不放心的叮嘱着，怕她刚开了个副本，就偷懒不去干活了。

　　库库没好气的切了声，甩手直接走出了圣殿，理他才是怪事呢。

　　虽然叉烧包那边还没有消息，但是她是决定好了，就算那两个包子不开店，自己去找夏风凉也要把店开起来。位置和地点都很重要，她想先去看看，挑一家位置比较好的。

　　这事本来交给风月，可在路过决斗场的时候，看着正把饿鬼族虐得死去活来的他，库库还是决定自己去。不能打扰了他做正事，这种小事就自己来算了。

　　天十以前的势力和双姬王差不多，想到之前双姬王的那条街位置很不错，库库觉得天十的应该也不会差到什么地方去。可等她找到天十那条叫小神街的街道时，才发现这完全和想象中的不一样。

　　不是正街，连侧街都不是，没有够八辆马车并排通过的街道，连两辆都不行。最多只要一辆马车，就可以把街道上的行人都贴着墙边全压死。这根本就算不上街，最多就是个小巷子，还只有半条街是他们的。

　　街上人烟稀少，只有些10级都没到的独魔，半死不活的来回游荡，眼睛四处乱看等着寻找机会做坏事。

　　库库只是站在巷子口瞅了一眼，就打算离开了。天十确实开着两个铺子，一个是个破烂的小酒馆，一天的收入恐怕都不会超过一银。另一个大门紧锁，从以前那彩色的招牌来看，似乎是家提供那种服务的店。

　　不过他把人都给输光了，现在店里面一个女独魔都没有，自然就只有关门的份。

　　“对了，他本来就是做人肉生意的坏蛋。”库库耸耸肩转身离开，指望天十的经商能力，还不如看风月的更好一些。

　　无事可做的她，决定去把第三个副本做了。可情报资料太少，只有一句这是系列任务，她在街上边走边想着。不用这个提示她也知道，这些副本都和胡尔达王后有关，应该从她身上下手。

　　可这要去什么地方问？在游戏中胡尔达王后的国家早就变成了骨炽沙漠，总不能让自己把所有沙子全挖一遍吧。

　　乌鸦库站在她的肩膀上陪着在城里面走了半天，终于忍不住讲道：“独魔城中有个图书馆，天之大陆的历史在里面都有记录。”

　　说完之后，它突然发现库库表情很诡异的盯着自己，眼神似乎在说游戏还弄什么历史，大部份副本不是临时瞎编的。

　　“看什么看，历史不都是编的人说了算！”乌鸦库有些烦躁的嚷了起来，图书馆怎么了，天之大陆编年史又妨她什么事了！

　　“原来还有这种地方，那我去找找看，有没有胡尔达女王儿子的事。”库库收回目光，一本正经的应道。明明知道这些副本的东西，好多是根据独魔的外观来编的，还被摆在了历史书中去认真的读，让她觉得特别的无语。

　　在乌鸦库的指引下，她来到了图书馆，看着眼前比技魂殿还要雄伟的建筑，库库愣了好半天。可惜大也没有用，和人满为患的技魂殿相比，这里半个人都没有，还像空间隔出来一样，连路过的人都不肯靠近。

　　她非常好奇，这么大的地方，难道就是为了放一本天之大陆编年史吗？

　　带着满腹的好奇，库库走向了空无一人的图书馆，把高五米的大门推开条缝，她就走了进去。果然和外面看到得一样，里面空无一人，长长的过道上一尘不染非常干净。

　　过道非常的长，长得让人产生一种期待，里面到底是什么样子。终于，前方豁然开朗露出一个巨大的玻璃顶房间，圆形的房间墙壁上布满了书架，一直延伸到房顶，足足有30多米高。

　　书架上放满了书，库库站在房间抬头环视着这些书，每本都不一样，书名熟悉又陌生，却让人鼻子莫名的有股酸楚感。书名没一本是天之大陆编年史，那本书没有放在书架上，而是摆在图书馆中间的台子上。

　　“这些是什么，为什么会放在这里？”她静静的看着那些书籍，就算没有记忆，她也能明白，这些是现实里面的书。整个图书馆，摆放的全是天之大陆之外，现实中存在的书籍。从历史到人文哲学，地理政治和小说，甚至是游记散文杂志，所有的书都放在了这里。

　　乌鸦库没有吭声，只是静静的站在她的肩膀上，陪着她看这些密密麻麻的书籍。

　　库库沉默着站了很久，突然转头急步就往外走，声音带着一丝颤抖和恐惧，“这里太可怕了，我要离开！”


第99章 梦中的世界

　　看她要跑，乌鸦库赶快喊了起来，“跑什么，你不想做副本了？”

　　“太恐怖了，怎么有这么多书啊。站在中间要是书掉下来，那不是得马上被砸死！”库库使劲的摆着手，演得真像那回事似的。

　　“给我回来，过去翻那本天之大陆编年史，把要的情报找出来。”乌鸦库厉声喝道，大部份进入图书馆的独魔都想赶快离开这里，如果不凶一点，她肯定就跑了。

　　库库咬着嘴唇想了半天，还是任务占了上风，于是就把目光全锁定在中间台子上。那本编年史一看都没人打开过，根本就没人对这个感兴趣吧。

　　她眼光尽量不往四周的书海上看，直勾勾的盯着编年史走了过去。进入书架的范围，就深深的吸了口气，提醒自己不要往旁边看。

　　走到编年史面前，库库把厚厚的封面打开，就看到上面配着图密密麻麻的布满了文字。为了配合半米多宽的书，文字和图片都特别的大，她忍不住讲道：“要是没这么多内容，就不要弄这么厚的书，这字都快有手指长了。”

　　“这么大的书，字要是小了等你找到想要的东西，恐怕天都黑了。”乌鸦库狠狠的瞪了她一眼，就知道这家伙的嘴闲不住，总要说点气死人的话出来。

　　“胡尔达王后……”库库小声的嘀咕着，手指哗哗的把书页翻得飞快，一点也没有保护意识。乌鸦库也没有吩咐她小心点，这书只是数据，翻得再快也烂不了。

　　可翻了半天，她都没找到胡尔达王后的事，反到是连双姬王的故事都在里面看到了。加上周围的环境让她不是很舒服，就有些烦躁的抱怨起来，“干嘛啊，为什么不弄个目录。随时要增加瞎编的东西就是有这个坏处，连目录都没办法提前弄好了。”

　　乌鸦库站在书的后面，看着她根本就没仔细的看，只是走马观花的乱翻。这样要是能找到胡尔达王后的事，那才是见鬼了。

　　“胡尔达王后，应该是玛拉及王国第14任王后，在第1743页。”突然，有个清亮的声音传了过来，提示着内容在第几页。

　　“谢谢。”库库头也没抬，随手就在书上翻了起来，她都翻到3000多页了，看来是翻得太快过头了。

　　突然，她的手停住，猛的回头往声音传来的地方一看。就见背后30多米高的书架顶端，有个浮空的男人，正背对着她翻看一本书。

　　这个男人的位置正好在入口的上方，库库进来的时候太震惊了，只是抬头看着前方和左右，并没有回头看身后，所以没有发现有个男人就在自己头顶上。她盯着男人手中的书，都有脸这么厚了，还好他没把书掉下来，不然这砸得可不轻。

　　“你是谁！”这明显是个独魔，但是在这种地方出现，还是吓了库库一跳，“我还以为这里没人呢，竟然有个看书的独魔。”

　　那男人静静的翻着手中的书，瞧他看的位置，已经是最后几页了。他没有回头，而是淡淡的讲道：“你还不找想要的东西？”

　　“有什么了不起的。”对方散发出一股学者的气质，让库库不爽的哼了声，重新转过头把编年史翻到了1743页。果然在上面看到了想要的东西，玛拉及王国的资料。

　　不过这是王国所有的资料，从第一代国王开始，连经济和政治变化都写在了上面。像王后这种角色，都夹杂在里面，得慢慢的找出来才行。

　　库库先找到第14位国王，然后找到了早逝的胡尔达王后，上面以两种写法记录了她的死亡。一种是以王室对外公布的内容而写，写的是她生病而亡，还把王子也给传染了。

　　而别外一种，就是以编年史作者的表达，详细的讲述了胡尔达王后被谋杀的内情。写得好像凶手就是编年史作者似的，所有计划和实际的操作，还有参与的人都写得很清楚。要是润一下笔，弄点心理活动进去，就可以当一本王室争斗小说看了。

　　上面清楚的写着，胡尔达王后五岁的儿子，艾布纳王子。在王后过世10天后，就被毒杀了。不想让他的灵魂和胡尔达王后在一起，恶毒的艾普莉把自己的外甥尸体处理后，包上尸布放在香料，装进了被下了封印得精美人形木制雕像中。

　　这个雕像被放在了王宫的花园里，除了她之外没有任何人知道这件事。后来因为沙漠化太严重了，受了诅咒的玛拉及王国待不下去了，搬迁到了国界边上。艾布纳王子的雕像也被一起带走，在搬迁成功后早已经被新王后忘记，扔在了王室的仓库内。

　　有一天，王宫中有仆人欠了赌债，就偷偷把这个看起来精美却没人注意，根本就不讨新王后喜爱的雕像偷了出去，以王室用品卖给了商人。

　　从此以后，再也没有人知道，艾布纳王子的尸体去了什么地方，永远的消失了。

　　“搞什么啊！编年史上也没说尸体到底在什么地方啊，都多久的事了，那名商人和仆人早就死掉了。”全部看完之后，库库无语的骂了起来，这么狗血的剧情，最后却没有写尸体在什么地方！

　　“小声一点，在图书馆中要保持安静。”那名正在看书的男人，明显是被她突然的骂声给吵倒了，把手中的书合上就飞了下来。

　　库库重新往四周看了一眼，然后讲道：“这里就我们俩人，吵了也没人知道。”

　　“可我知道。”这男人微微皱了皱眉，对于有人打扰他看书有些不满。

　　“那不好意思，我不应该大声喧哗。”库库是个懂礼貌的人，她先向他表示了抱歉，然后就打量着他。

　　这人瘦高个头，顺滑的黑发全梳在了后面，在腰的位置上束了根带子。穿着件米色的长袍，长袍的肩膀上有黑色的罩子，搞得很像学者或是神父似的。

　　她悄悄的向乌鸦库问了一下对方的名字，得知他叫梦魇。这种名字绝对不可能是随机出来的，肯定是像天十他们那样到了40级以后自己花珍币修改的。

　　低头扫了一眼那本编年史，库库似乎明白了一件事，为什么独魔好多事情都是在40级。在那个时候，独魔已经有些钱和权，想要修改自己的属性很容易。而修改之后，就要正式进入编年史里面，轻易不能修改。

　　比如，他们的名字！

　　梦魇已经74级了，像个饱读书籍的学者，静静看着库库。用眼神就能看得出他的意思，只想赶快让她滚蛋，好不影响自己继续安静的看书。

　　但是库库不想马上走，不说没找到接下来的线索，她还非常的好奇，这家伙在这里到底想干什么啊。于是她就好奇的问道：“我能问一声，你为什么在看这些书吗？”

　　“我看到你害怕它们，刚才想要逃跑。”梦魇淡淡的讲道，没有回答自己的话，却反问起来。

　　库库重新抬头看着这些书籍，慢慢的讲道：“我很想看这些书籍，那股渴望强烈得让我想到就觉得害怕。”

　　“既然想看，为什么不挑一本。比如这本，世界地理杂志，上面有外面世界的详细地图。”梦魇用手指轻轻一勾，一本薄薄的书就飞了出来，落在了他的手上。

　　看着书被他拿着递到自己面前，库库如临大敌的往后退了一步，盯着它缓缓的说：“我觉得，只要我拿到它，肯定就会打开。如果打开，就再也走不出这里了，我会想在这里把所有的书看完的。”

　　“看书，是件对自己很有益的事情，为什么要压抑着这种感觉。拿去吧，也许会看到让你无比熟悉的地图。”梦魇手一直伸着，等着她把书拿走去翻开第一页。

　　库库久久的盯着书，封面是一个球形的图案，分成了无数的颜色小块。终于，她突然向书伸出了手，而梦魇的嘴角微微的带起了一丝不可察觉的笑意。

　　但是让他始料未及的是，库库并不是要拿走书，而是啪的一掌就把书给打飞。然后对着他讲道：“你还真是坏啊，自己看就算了，还想把我也拖下水。”

　　梦魇看了一眼掉落在地上的书，淡淡的问道：“为什么不看？”

　　“看了以后，就像你这样一直沉醉在这里？”库库讲道：“我说过了，我有强烈的感觉，如果我翻开里面任何一本书，就会疯狂的想要看完它们。试图让自己在这些书中，找到那种熟悉感，活在现实中的现实感。回忆起自己生前是什么人，活着的时候发生了什么事，有没有家人和爱人。”

　　停顿了一下，她笑了笑，“可惜，从你的样子就能看出来，你根本没有回忆起自己是生前是什么样。乌鸦一直在书架顶上看着，只要能被书籍刺激得想起东西，八成就会被它强行洗掉。”

　　“你只是被困在了那种感觉中，无法自拔的家伙。当然，这只是我的猜测，因为我要是翻开这里的任何一本书，就会变成那样子。当然，这本瞎编的编年史一点效果也没有，只会让我觉得好笑而已。”

　　梦魇听着她的话，手轻轻的在书封面上抚摸着，就像那是个心爱的女人，摸得特别的温柔。突然，他停下手，抬起头冷淡的讲道：“无知的人，你们不会知道这些书籍的魔力有多大，它们让我知道外面的世界，我觉得我快想起来了。想起我的生前，想起我在什么地方吃过饭，去过什么地方旅行，攀登过哪些高峰。”

　　“也许，你生前只是个宅在家里的书呆子，这些事你都没干过。”看着他虽然声音冷淡，但是眼神里面透着的淡淡兴奋，库库就随口讲道。

　　梦魇一下就闭嘴了，死死的盯着她。


第100章 人山人海

　　“咳，学者都是读很多书的，出门不就读不了书，所以……”库库呵呵的笑着，慢慢得往后退，说着闲话就想要离开。

　　梦魇眉头一皱，突然伸手对着库库做了个弹指的动作，一团强劲的空气弹就飞出来，瞬间就打到了她的面前。

　　库库没来得及使出镜花水月，被空气弹直接打中，重重的砸在了书架上。

　　“不爱读书的人，就去死吧。”梦魇轻描淡写的讲道，送一个独魔去死本就不是什么大不了的事，书看得再多再关爱生命，也不会对独魔手下留情。

　　想得美！

　　自己才不会因为这种原因就去死，库库靠着书架，发现自己这样用力的砸过来，书架和书都没有任何的损伤。于是就随手抽出两本书，朝他扔了过去。

　　梦魇伸手就轻松的接住了书，看到库库继续把书给扔出来，不止扔向他还直接扔在地上。他就讲道：“你以为我会心痛这些书，忙着去捡它们，所以就能让你逃走？”

　　几乎是用看白痴的眼神，他嘲笑起来，“这里的书都有系统保护，是不会受到破坏的，只要事后捡回去就行，你完全就是白费工夫。”

　　库库本来还真有这个意思，想把书籍全都给撞下来，数量多得足可以把梦魇给埋了。只是刚才发现撞了一点也没用后，就打消了这个念头。她麻利得抽出几十本书扔在地上，然后使出了技能流沙。

　　就见光滑明亮的地板瞬间变成了沙子，沙子流动起来，书本跟着沙子移动，陷入到了沙子中，眼看就要全部被吞了。

　　“你在干什么！”梦魇一扫之前的淡定，有些焦急的怒骂起来。

　　库库笑道：“我想知道，这些书要是被流沙吞了，是可以在沙漠里面捡回来，还是挖开地板就能找到了。”

　　那堆书里面还有几本梦魇没看过，他也不知道掉到流沙里面会出现什么情况，但是书少一本是一本，丢失了根本不可能补回来。他就怒不可遏的喊道：“给我住手！”

　　“好吧，这技能我用的不多，停止以后会不会继续往下滑可不清楚。”库库嘟哝了一句，突然收手使出镜花水月，直接消失在原地，往过道里面就闪了进去。

　　梦魇没出去追她，而是站在流沙坑边，赶快把掉在里面的书都捡了出来。地板上的流沙慢慢消失，又恢复到了原来光滑的样子，他有些庆幸，一本书也没有损失。

　　算她走运，如果丢了一本书，不管她的老大是谁，也要天天追杀她到崩坏为止。

　　库库一个镜花水月用完就冲到了图书馆的门口，直接推门跑了出来，看着外面的天空她松了口气。然后就问乌鸦库，“那家伙应该不会追出来吧？”

　　“嗯，他有3年多没走出这里了，一直在里面看书。只要有人进去，他就会逼着别人看书，不看完不准出来。”乌鸦库讲道。

　　“那吃饭怎么办，没看到他饿死了呀？”库库有些好奇的问道，就算是80级独魔也得吃饭，不然几天就给饿死了。而里面只有他一个人，那些被强迫在里面看书的独魔，不是被他杀死就是饿死出来的。

　　乌鸦库轻蔑的扫了她一眼，“他都74级了，手下也有一堆。就算是自己不去管理，也是算在他的名下，只是托管亲信就行。所以，每天都有人来送饭。”

　　“这样啊，那他的手下肯定巴不得梦魇一辈子不要出来，天天在里面看书，全看完以后再重读一遍。等到级别比他高的时候，就带着他的东西和人自立门户。”库库一拍手讲道，这种甩手掌柜最后肯定都要变成穷光蛋。

　　不过级别这么高，又只喜欢看书，就算什么也没有了也没关系。只要不逼人看书，把以前存的钱拿出来，找个小店送外卖就死不了。

　　“你现在是马上去寻找王子尸体，还是等着明天副本开放后，先去做几回隐藏BOSS赚点经验和钱？”乌鸦库问道。

　　“先让我睡一晚不行啊，为了开这个副本，我都忙了好几天，已经快要累死了。”库库白了它一眼，最黑暗的资本家也没这样虐待人的，好说得让自己睡一下吧。

　　乌鸦库却嫌弃的讲道：“真是麻烦。”

　　库库伸手就想扯它一根毛，被它躲开了，然后她愤然的说：“吃饭睡觉还不是你们弄出来的，现在却嫌麻烦。有本事你把我吃饭睡觉的需要都取消，这样我就可以不吃不睡，整天出去忙了。”

　　“那你明天就会被当成危险和错误，直接送到血地里面，就算去的时候不崩坏，去不了几天也得坏掉。”乌鸦库把自己乱掉的毛梳理起来，狠狠的瞪了这家伙一眼，越来越没大没小的了。

　　已经做完一个天秤副本，库库暂时不想干活，打算休息两天再说。也想看看骨烙沙漠的情况，玩家被热得半死，还遇到沙暴时咒骂的样子肯定非常得有意思。这场景明天肯定要去看看，最好藏在沙子里面，趁着沙暴来时用流沙陷害几个玩家，让他们更加的火大。

　　于是，库库就摸回了双姬岛，岛上就她一个人格外的清静。

　　可随着时间一点点的过去，头顶的吵杂声越来越大了，让人根本就没办法好好休息。她从小楼里面冲出来，站在外面对着头顶的神岛就骂道：“干什么啊，怎么会这么吵！”

　　库库有些疑惑，难道双姬王他们在办宴会，庆祝取得了天秤副本吗？不然岛上连人都没几个，怎么会吵成这个样子。

　　她不满的嘀咕着，气冲冲的往传送阵走去。如果是在办宴会，不叫自己这个功臣就太不像话了，吃独食的两个混蛋。自己在前面出力，他们坐享其成不说，有好事也不叫自己。

　　等她传到神岛跨出传送阵，顿时就被外面的人海吓住了。

　　从库库见到神岛以来，岛上就二三个人，天一黑就感觉会闹鬼似的。而今天晚上比没人还要恐怖，整个神岛上到处都挤满了独魔，赶庙会般挤得水泄不通。

　　天十也不知是不是为了炫耀，平时都只有一点点路灯的神岛，此时大放光明。每座宫殿都自己散发着金色光芒，在夜空下闪闪发亮，那些神柱和雕像下方，就像摆放了无数聚光灯，从底座向空中射出一道道光线。

　　这时她才发现，神岛上竟然有很多喷泉，路边殿旁都有很多，连雕像上也有水流出来。这些东西平时可从来没喷过水，今天不止喷水还有彩光在里面闪动，弄得她以为自己来错地方了。

　　“这是怎么回事？”库库莫名其妙的看着神岛，说这不是宴会都不太可能吧，只是有必要请这么多人来吗？

　　她在人群里面挤着，想要到圣殿看看情况，却因为人太多行动缓慢。在路过决斗场时，看到那里没什么独魔，大家都不往那边挤。抬头看着山峰上面的人潮，库库想了想还是挤出人群，往决斗场的方向去了。

　　那些饿鬼族依旧睡在决斗场中，腿还没有被接起来，而且看起来好像还受到了二次打击。不过白天放在那的酒和食物已经没有了，只剩下空盘子摆着，让她很怀疑这是风月当着饿鬼族的面吃掉了。

　　她抬头往柱子上方看，果然找到了依旧还在抽烟的风月，突然心血来潮的讲道：“如果早点把你买回来，也许烟悔干就不敢阴双姬王了。”

　　“为什么？”风月早已经打听过这件事，知道她讲的是谁。

　　库库耸耸肩笑道：“因为他是烟灰缸，而你天天抽这么多烟。就算本来就是装烟头的，也会因为烟头数量太多而受不了你的虐待，对你敬而远之。”

　　风月叼着烟看了她好半天，才开口说：“你非常的无聊吧？”

　　“你才无聊呢，真没有幽默感。”库库白了他一眼，真是个无趣的家伙。不过这里非常的清静，她找了个地方坐下，看着那些人潮问道：“风月，这些人干什么，趁我不在你们就偷偷开宴会？”

　　失败者开宴会怎么可能有人来，风月腹诽了一下，从柱子上跳下来，抱手懒散的讲道：“开什么宴会，这些人全是听说我们有了天秤副本后，月落区的各种BOSS。为了显示自己的手下质量不错，所以把人都全部带过来了。”

　　“岛不会因为这个沉了吧！”竟然把手下都给带来了，这抢得够激烈的，库库咂了咂嘴，突然看着他说：“就我们这里宽敞，他们为什么不过来？”

　　“你觉得有饿鬼族被打腿断放在这里，在搞不清楚情况前，会有人过来吗？”风月指了一下身后，有他们悲惨的样子，没有谁会想过来倒胃口。

　　库库这时觉得风月有点过份了，“你打断腿就算了，奖励也不给他们，光这样也不行吧。”

　　风月摊开手解释道：“你误会我了，他们全部坚持了下来，之前我已经用药把他们的腿接好，然后每人都美美的吃了一餐。本来想叫女人外卖的，可是突然涌来这么多人，只好暂时欠着他们一回，下次补齐了玩双飞吧。”

　　“那现在他们怎么又躺在这里了？”库库无语的看着他，不是说治好了吗？

　　“没办法，来的人太多，他们只要混进人群里面，我就找不到人了。”风月很为难的讲道：“所以，担心他们逃走，我只能再砸断他们一回腿。等人都走光后，就可以把女人喊来了，反正平时晚上也是打断腿的，他们应该习惯了吧。”

　　饿鬼族一脸痛苦的看着满脸无辜的他，心中在大声的呐喊着：“谁习惯了，这种生活一辈子也不可能习惯的！”


第101章 半条路

　　神岛上人太多，独魔之间开始冲撞起来，都巴不得对方赶快滚蛋。本来就人多吵杂，现在更是你摸我屁股，我碰了你的胸，开始打了起来。

　　库库看着混乱的场面，靠近风月讲道：“一会这些人要是全打起来，我们能压得住场面吗？”

　　“你别想了，我们能自保就算不错了。”风月很肯定的讲道，这样的场面真打起来，他俩最好的办法就是传送到双姬岛上，不然得被人给活活踩死。

　　看着冲突范围越来越大，两人不由自主的往后退了退，地上的饿鬼族却没吭声。现在他们已经不怕死了，只求一死，只要死了就能回到城外，继续过他们饥饿却懒散的生活。

　　他们巴不得人群赶快冲下来，那时就可以把脖子伸得长一些，让别人更容易踩到他们的后颈。才几天的工夫，这些贪生怕死的恶鬼族，已经开始对自己狠起来了。

　　眼看现场的情况越来越糟糕时，天空突然惊现一个响雷鸣声，不知什么时候，已经有黑压压的乌云把天空挡住了。可侧头看向其它的地方，却依旧是满天繁星，差点让人以为这乌云是跟着独魔过来的无数乌鸦。

　　就在这时，天空哗的就下起大雨，岛上的人被这突如其来的冷雨迎头一淋，全都停下了打斗。岛上一下沉默起来，打斗也停止了，过了好一会才有人低呼了声，“人鱼王难道也来了？”

　　“嗯？”库库抬头往天空一看，不如什么时候，空中多了个人，一个人身鱼尾蓝发的人。没有乌鸦库说的一百米高，也就和普通高个男人差不多，但是那头蓝色的头发还真是长，在空中飘荡着看起来最少得有五六米。

　　因为没下体，所以他连衣服也没穿，只是手臂上戴了几个臂环，用来增加一些属性。没有让人恐怕的气场，就像个会飞的普通人，低调的从众人头上飞过。

　　库库没想到月落区最大的BOSS竟然这么平易近人，还以为因为他被乌鸦骗得下半身也没了，会心理变态性格扭曲了呢。不过，如果他能出场的时候不下雨，就应该更能低调了。

　　她正盯着天空看，突然脚下毫无预警的冒出个大气泡，还没有等她做出任何反应，就整个被气泡包了起来。然后就带着茫然的她，直接向天空飞了上去。

　　“怎么回事！”库库莫名其妙拍着这个气泡，下方的独魔都注视着她，在此时她变成了众人的焦点。

　　气泡一直飘到了人鱼王的面前才停下，近距离看他，果然长得和副本里面的那个一样，只是版本要小些。

　　不明白为什么要把自己关在气泡中，库库好好的看着他，真佩服他的眼神。下面有这么多人，竟然能找到自己，不会是捉错人了吧。

　　“双姬王和天十都不派人来迎接我？现在的小BOSS一点礼貌也不懂。”人鱼王微笑着讲道，目光之中很意味深长。

　　库库顿了一下，只得讲道：“没想到人鱼王会大驾光临，老大们都没有料掉，加上人手不够，所以只派了我和风月站在这里迎接。只是从来没见过人鱼王的尊容，所以阁下从天而降时，炫目的光彩让我一时看迷眼了。”

　　“……”人鱼王看着她就想笑，这客套的话都快扯出什么年代的语调来了。

　　“请。”库库想在水泡里面站起来，却发现还是坐着更好一些，就坐在水泡中做了个请的接待手势。

　　人鱼王没有责怪她不站起来，而是继续往山顶的圣殿飞，坐在水泡里面的库库也不用她操心，自行飘在了他身前提一米左右的位置。看起来，还真的像是库库在引路，领着他去圣殿。

　　其实，她完全就是被关在水泡里面拖着去的。明明自己可以过去，却要这样拖着自己，库库很怀疑他是想给双姬王和天十个下马威。

　　就在她乱猜的时候，人鱼王却温柔的讲道：“这次的副本合作，除了新接管了不少地图的烟悔干，没有人比我更有实力。他们刚吃了烟悔干的亏，不可能和他继续合作。”

　　这种事和自己这种小人物说干什么？库库随口就说：“人鱼王的实力这么大，也对这个小副本感兴趣啊？”

　　“光从副本的角度来说，吸引力并不是太大。但是有你在，这个吸引力就足够了，接下来还会有其它的副本，而你的老大却没有足够的人手。”人鱼王浅浅的笑道。

　　“其它的副本？”库库有些意外的看着他，嘴中却谦虚起来，她可不能说自己还能弄到好副本。“你太高看我了，这些副本做出来完全就是无意的。哪里像人鱼王，连公共地图你都可以弄出副本，而且还是白给众人用的，完全就是为独魔服务的楷模。”

　　人鱼王却笑了笑，“你正在做我当年没成功的事，和双姬王合作的理由还有一个，就是如果那些人来的时候，他们可能顶不住压力保你。有我在的话，他们的压力可以小点。”

　　“这个……我听不懂你在说什么。”库库干笑起来，他到底在说什么东西，我在做他以前做的事？想套出怎么得到天秤副本吗？

　　“当年我没顶住压力，半途而废。虽然现在已经是大BOSS，但是总觉得对不起他，那时我可是信誓旦旦的答应过。只是，却在压力来的时候，我退却了。”人鱼王没有解释，他知道自己在说什么，也知道库库听得懂。

　　骨烙沙漠的副本别人不知道，但是他只要看就知道，又有人在做事了。欠着无人的一定要还，能够帮助这次的人，也算是弥补上次的软弱。

　　库库越听越不对劲，就赶快讲道：“人鱼王你太操心了，这些副本任务很好做，谁都可以完成。你这样高看我，真是叫我惊讶，就算有人眼红我们拿到了副本，也不可能有什么危险。”

　　“快了，只要发现对游戏有影响，他们就会出现。”人鱼王眉头皱了皱，似乎想起了什么不愉快的事。

　　看他说得这么严重和认真，库库也紧张的问道：“他们是谁？”

　　“你到时候就知道了，我不知道你做到什么地步，他们才会出现。但是连我都察觉到了，那就不会太远。除非你现在就停手，过上普通独魔的日子，这件事就会慢慢的没了动静。不然，你就得面对他们。”人鱼王神神秘秘的讲道，连对方的名字都不敢提，怕在筛查的时候被发现。

　　“切，又是到时候啊！”库库不爽的哼了声，如果这么危险的话应该给自己点提示啊，站在旁边眼睁睁看着啊。

　　她想了想，就暗中问乌鸦库，“他是上一位？”

　　这句话并没有什么意义，乌鸦库这回很直爽的就讲了，“是，不过失败了。”

　　“哦。”库库随口应了一句，这是自己的前辈，失败的前辈成了大BOSS。怪不得会有这样的流传，说遇到无人的独魔就会得到好处成为厉害的BOSS，现在看来就算是任务失败了也能混得好。

　　乌鸦库听了她脑海中的想法，就冷哼了一声，“只有他一个人活着，其它的都在血地。”

　　“咳！咳！”库库被它的话呛得咳了起来，其它的人都进了血地，还真是件高危职业啊。

　　看着她的样子，人鱼王若有思所的想了想，“其实这也不算是件坏事，你可以比别人知道更多的事情，看得比别人更远。”

　　库库无语的讲道：“你的意思，就像被外星人一口吃掉的人。虽然葬身外星怪物的口，却幸运的看到了外星人，知道这个世界是还有外星人存在是不是？”

　　“嗯，算是一个道理吧。”人鱼王觉得这个比喻满有意思的，可惜人并不是被入侵的外星人吃了。而是人发现，自己只是被外星人圈养的东西，想被吃就被吃，根本就没有人权和自由可言，那才是最可怕的事。

　　“真是受不了你们，全部都一个德性。”知道人鱼王和自己算是半条路上的人，库库的语气就没这么装样子了，讲话开始不客气起来。

　　人鱼王一阵无语，这家伙还真是有性格，比自己当年强多了，最少没有总担心会不会被发现。要真能办成，自己也会死吗？

　　两人算是友好又各怀鬼胎的一起到了圣殿，双姬王和天十在人鱼王出现的时候就知道了，但没有马上跑出来迎接。只是高个10多级，现在他们才是财主，只要站在门口等就行。

　　人鱼王是个温柔的人，BOSS们都知道，所以月落地区有什么事的时候，都没人会想起他。不争斗也不欺压别人，再没有比他更温柔的男人了。

　　双姬王和天十把他迎了进去，却没让库库进去，让她回双姬岛不要在众人面前露脸。这可让库库很莫名其妙，自己弄出来的副本，为什么都不让进去。

　　“这件事很复杂，我和你说一下。”双姬王把她拉到一旁，低声讲起来，“你实在太抢眼了，如果这时候出现，会有很多人注意到你。我们的敌人会想弄死你，而其它别有用心的人，会来利诱你。”

　　库库坏坏的笑了起来，“你是怕我进去，被一些还不知道我长什么样的BOSS看到，给我许诺什么美男金钱权力。然后我就可能把你们甩了，就一心跟着别人跑掉了。”

　　“当然，你可是我的宝贝，我怎么能让别人把你抢走了。”双姬王靠近她，伸手抚着她的头发，眯着漂亮的桃花眼笑道。

　　“赶快滚进去吧，不然我真和别人跑了。”库库起了一身鸡皮疙瘩，赶快把他推开，没好气的讲道。


第102章 线索

　　就算神岛上涌来了大大小小的独魔，但是人鱼王的出现，顿时让很多BOSS们心灰意冷，和他比起来完全没有任何的竞争力。

　　能试着谈价的还坐着没有，但是大部份人都带着手下离开了，走的时候双姬王很客套的送他们到圣殿门口。很感谢他们得到来，然后还保证，下次再出天秤副本的时候，一定会分出名额来给他们。

　　对于这话，基本没有人相信，能有一个地区性的天秤副本，就已经是走了天大的狗屎运。谁也没觉得，他还能继续再弄到这样的副本，不过伸手不打笑脸人，大家还是客气的打过招呼离开。

　　双姬王不知哪来的信心，他总觉得库库能把五个副本都打开，而且还会有更多的好东西。那是种直觉，比其它男人多了一根的第六感，让他觉得现在守住自己这个手下才是最重要的事。

　　最后除了血离之外，其它的名额都给了人鱼王。他和双姬王还有天十谈得非常融洽，很快就在副本开放前三小时，把这件事给定了下来。

　　反正时间也差不多，天都开始发亮，3人就没有睡，而是坐在圣殿里面聊着天静等副本的开放。

　　库库到是睡了个好觉，精神气爽的吃过早餐，悠闲的来到了圣殿。一看三人还像泥人似的坐在圣殿中，就摸着吃得胀鼓的肚子随口问道：“你们吃了吗？”

　　三人看着吃饱喝足才来的她，幽幽的讲道：“没吃。”

　　“哦，没吃就赶快吃去。大清早的不睡也得吃啊，吃饱了还要去看副本，可别迟到了。”库库点点头，体贴的关心了他们几句，就转头离开了圣殿。

　　人鱼王忍俊不禁的笑道：“你们的手下很有意思。”

　　“让人鱼王见笑了，她就是欠调教。”在大BOSS的面前，双姬王怎么也得摆摆老大的谱。到是天十根本没发表意见，这么难缠的女人，他一点也不想和她有太多接触。

　　装酷也不能填肚子，三人最后还是趁着最后的时间，由天十去喊了外卖餐点。到不是天十爱干这种事，而是双姬王的生活习惯不好，总是用第三四只手来干活。谁知道他会不会用那多出来的肢体拿食物，吃得下去才是见鬼了。

　　风月对副本很有兴趣，不过现在最重要的任务是训练出手下，所以骨烙副本就暂时不去。人鱼王回去布置他的人，只剩下库库和两位老大一起去骨烙沙漠。

　　虽然是早上八点，闲着没事干的玩家还是很多，有些是特意请假在家等着打游戏抢副本。看着刚一开放，骨烙沙漠就涌进了无数玩家，库库就满意的点点头，“人数满不错的，比我想象中好多了。”她本以为因为环境太差，根本就没几个人肯来，现在一看情况非常好。

　　三人站在空无一人的沙漠角落中，听着乌鸦们在报告人数。双姬王和天十的级别太高，出现在这里就只是个过客，而库库就是以野外BOSS的身份出现。如果有玩家看到她，只要干掉就能得到不少的经验，运气好还能掉材料和装备。

　　用野外BOSS的身份出场，血量完全就不是平时的样，她关心的是沙暴什么时候来，太阳升得能不能快点好提高沙漠的温度。当然，如果有落单的玩家出现，藏在沙子里面对他们用流沙，那才是她今天来的最主要目的。

　　双姬王和天十收到了乌鸦的提示，玩家已经开始下副本，第一个隐藏BOSS被刷出来了。生意好得让人惊喜，第一次拥有天秤副本的两人乐呵呵的把库库扔在原地，就开心的跑去找人鱼王了。

　　“乌鸦库，我在做副本的时候，他们俩人都在干什么啊？没从紫水鸡那弄来任何一个手下，也没去找右晕他们算帐，难道整天两人手拉手一起玩吗？”看着他们消失在沙漠里面，库库不解的问道。

　　乌鸦库歪着头讲道：“他们除了做自己的副本，就是在想办法把丢失的威信找回来，如果让其它的BOSS瞧不起，很多以前便利的事就会复杂难办起来。”

　　“看来做BOSS和做领导一样的累人，还是我这种背靠大树的人舒服。有黑锅他们背，有事他们做，只要每天混日子就行了。”库库有些得意的讲道。

　　“真不知道你开心什么，你们这伙人中，干活最多的不就是你吗？”乌鸦库张口就嘲讽起来，这个笨蛋已经无药可救了。

　　无所谓耸肩笑着的库库，突然兴奋的指着前面喊道：“快看，沙暴来了！”

　　远处天空中黄沙满天，把半个天空都给挡住，沙暴就像黄色的巨浪，向她所在的地方冲过来。这种风暴对独魔和NPC是无效的，她兴奋的站在原地，等着沙暴靠近。

　　等沙暴吞噬掉库库所站的地方，她已经借着腰带的效果和沙暴的风力，在黄暗的沙暴中前行着。她飞在沙暴的前端，可以借助风力又可以不被沙子迷花了眼，就像一名引风人。

　　沙暴的移动速度很快，很快就能看到前方出现了一个小镇，因为击进的恶灵王后军队副本在沙漠中间，不靠近任何的小镇。所以骨烙沙漠中的小镇，都可以成为玩家出发的始点。

　　只有等大家用习惯以后，才会出现一个人数最大的聚点。现在才刚开地图，所有的镇子上都挤满了人，这个也不例外。

　　看到玩家见沙暴靠近，不住的往远处逃跑，或是向传送阵冲，库库就在沙暴前端笑了起来。“要是有玩家被沙暴拍死，那才是件好玩的事呢。”

　　可惜沙暴虽然会给玩家来带冲击力，但掉血量最多才两位数。只有正好在挂机或是刚和人PK过，连血也没空加的人，才会被沙暴给弄死。不过这样的人也是常有，所以游戏中的自然灾害才会让玩家们又恨又爱。

　　沙暴毫不留情的把整个镇子给吞噬了，漫长的过程让玩家们全部都退出镇子，在其它的地方等着传送回来。库库决定在传送阵外面弄个流沙，让玩家出传送阵就陷进去，给他们一个大惊喜。

　　于是，她没跟着沙暴离去，而是从沙暴中退出来留在了这个小镇子中。沙暴离去玩家就会马上传过来，加上技能有距离限制，库库没有跑太远。看到传送阵不远处有个卖遮阳头纱的老头，就坐在了他的后面。

　　借着老头的遮挡，她有把握不被玩家马上发现，可以先玩他们一下。

　　沙暴才从镇子上移开2公里，传送阵就闪动起来，马上就有玩家传过来了。而库库也做好准备，想要发动流沙技能，她刚在脑海中想了个流字，前面坐着卖头纱的NPC老头就讲话了。

　　“唉，为什么这里会变成沙漠，还到处充满了死灵。让这片原本充满了绿色的王国，变成了现在的不毛之地，真是造孽啊。伟大的先王们，难道就不肯保护自己的子民吗？”

　　听到他的自言自语，库库突然灵机一动，不顾那些已经走出传送阵的玩家，向这名NPC老头讲道：“因为胡尔达王后是被害死的，她的怨恨让这个国家变成了这样。只要王室被毁灭，她的怨恨才会平息，得到安宁的她就会离开这里，让这里恢复成几百年前的样子。”

　　她在赌，赌这个老头能给自己提供一些情报。这个系列任务是从这片沙漠开始，那线索也应该是从这里去寻找，这些老头一定知道什么情况。

　　库库一毛钱没花，从老头的摊上拖了块纱过来披在身上，一动不动的装成NPC。她和玩家的显示有些差别，加上现在太阳高升，越来越高的温度让玩家不爽。他们急着去找阴凉的地方，暂时没人注意到她的存在。

　　这老头明显是被库库的话吓呆了，愣了半天后才喃喃自语道：“怎么会这样，胡尔达王后可是位优雅的王后，没想到竟然会是这样。可王室都搬到了桑雨坦，根本就不管这片不毛之地了，王后害的只是一直敬爱她的子民啊。”

　　桑雨坦？

　　库库敏锐的注意到了这个地方，不就是这块大陆边境地图中的一个，好像还是个公共地图，原来王室搬到那去了！

　　这时，有两个30级左右的女玩家约着走到了摊前，对老头讲道：“这里的天气太热了，买两块遮阳头纱。”

　　NPC马上进行了角色转话，皱纹都笑得快没了，乐呵呵的拿起摊上的白色头纱讲道：“各位看看我这些头纱，别看颜色朴素，白的不吸收阳光凉爽。彩色的没用，只会让你们更加的热。”

　　“穿上能不热就行了，赶快给我们两块。”现在不是挑色彩的时候，这破地方连冷饮也没有，两人热得快死了。要不是为了下副本，早想用传送阵离开这鬼地方了。

　　两人付了钱，把头纱缠在头上，带有清凉效果的头纱顿时让她们好受许多。然后刚想转身离开去找下副本的伙伴，其中一个突然停下来，疑惑的看着坐在老头后面的库库。

　　“咦？这好像不是NPC。”她犹豫的盯着库库，觉得她有些不对劲。

　　库库冲着她就是一笑，头纱猛的拉下就往这两名女玩家的脸上扔了过去。在她们的视线被挡住的瞬间，她已经拔刀了。


第103章 货色

　　库库的刀往她们胸口就捅了上去，趁势还用力一推，把两名玩家推得就是往后一退。脚下一软，扑哧就带伤摔在了地上，一屁股就坐了下去。

　　谁也没想到，本来只是铺了层沙子，但是很硬的地面，瞬间就全塌了。两名玩家使劲扯下扔在头上的头纱，才发现自己掉进了流沙中，屁股坐在沙中已经被淹掉。她俩撑着就想站起来，却没有任何着力点，越动屁股越陷进去，几秒钟就已经淹到了胸口。

　　虽然只是游戏，但是两人从来没遇到过这种情况，那沙子漫上来的感觉让她俩非常恐惧，扯着嗓子大声得叫喊起来，“救命啊！我要被沙子活埋了！”

　　而这时的库库早已经不知去向，两名玩家也没空顾上她，在沙子里面不停的叫起来。镇上的玩家传回来很多，看到她们就围了上来，流沙的效果也是第一次见，就开始秀起智商，打算把两人给救上来。

　　“如果不是玩家太多，被他们发现会被围攻，怎么会放过她俩。”库库就站在旁边小巷背阴的地方，抱着手静静的看着玩家在商量怎么救人，就有些遗憾的讲道。

　　不断有玩家从她的身边走过，没有人多看她一眼，在及时服下了变身丹药后，她现在就只是名玩家而已。

　　这药接到任务后才能服用，身上没有带着任务，就算是有药吃下去也没任何效果。上次副本时库库多买了颗备用，这次刚好派上了用场，算是有备无患。

　　不称职的野外BOSS库库，露脸挖了个坑就跑了，她离开技能范围后，流沙慢慢的就停了。然后地面开始缓慢恢复原来的样子，两名玩家叫得更加的恐怖了，“救命啊！沙子越来越硬了，要凝固起来了！”

　　真要等到地面全部恢复，那得挖地救人了，周围的玩家忍着笑赶快踩着已经结实不少的沙坑，拉着她们的手想把人给拉出来。还有不少人是站在旁边看热闹，拍录着这一幕，这简直太搞笑了，一定要拿去上传到游戏论坛中才行。

　　等两名女玩家辛苦无比的被人救出来，其中一人才想起来，“啊！刚才我遇到野外独魔BOSS了，就是她攻击我们，还弄了这个流沙！”

　　周围的玩家一阵腹诽，遇到独魔BOSS就早点讲啊，那些家伙会逃跑的好不好。现在救她们折腾了半天，野外BOSS肯定跑没影了，真是误事的家伙！

　　就像玩家猜的，库库确实离开了，她以玩家的身份，用传送阵直接去了这块大陆的边缘地图，桑雨坦。

　　骨烙沙漠和桑雨坦之间隔着块未开放的地图，想要从一边到另一处，不用传送阵是没有办法的。只有等处在黑暗中的地图开放后，玩家才能用走或是骑乘的方式直接过去。

　　库库刚出现在桑雨坦主城润坦，就有无数凉丝丝的细雨打在身上，让刚从骨烙沙漠过来的她通身舒畅。

　　真是个好地方，这是她对润坦的第一个印象，朦胧的细雨湿漉漉的石板地面。因为雨水很充足，路边石缝中都长出了青嫩的低矮植物。这里的房子都由石头搭建，房顶全部为半圆形，每家的窗口都挂着鲜艳的帘子，让这凉爽的城市多了一份热闹。

　　和人满为患的骨烙沙漠不同，如此舒服的润坦城根本没几个玩家，只有些爱跑地图看风景的人在这里出没。买把当地特有的小花伞，在细雨中漫步拍美景，约着闲着没事干的女玩家过来暧昧一下。

　　库库扫了一眼连变身丸也不吃，只是不知什么时候，在身上插了两根彩色羽毛来伪装的乌鸦库。有些好奇的问道：“没有副本的地图，连玩家也不肯赏脸，为什么这个公共地图没有副本？”

　　乌鸦库抖了抖毛上的水珠，嫌弃她不买伞所以先白了她一眼，才漫不经心的讲道：“因为没独魔去做，当然就没有副本。”

　　“公共的副本地图不是系统自带的吗？”库库还以为公共副本是为独魔服务才专门弄出来的，为的就是让穷的小BOSS生存。

　　“没这种好事，银环湖的公共副本也是人鱼王打开的，这里没有独魔来开放副本。你要是有兴趣，可以造福一下独魔。”乌鸦库给她普及了一下常识，公共副本任何独魔都可以开放，打开之后不属于任何势力和独魔，完全向所有独魔开放。

　　这种公益副本怎么接任务，又是怎么打开的没人知道，开放过公共副本的独魔自己都是一头雾水。而且开放了又没有独占权，白白造福了其它人，如果不是凑巧了，根本没有独魔去花心思弄这个。

　　就算他们想自己独占公共副本，也会被别的BOSS说这是大家的，从而进行插手。那时候别说赚副本，还得赔出大量的时间来争斗，一点也不划算。

　　库库听了以后没说话，她有很不好的预感。因为人鱼王以前和她是同职业，还弄出过银环湖的公共副本，这两件事放在一起总让她觉得有猫腻。

　　“能不能少胡思乱想，你现在想要去什么地方打听情报？”乌鸦库打断了她的思路，想太多可不是一个成功独魔做的事，还是大脑简单一点好。

　　“记得编年史上写过，装王子的雕像被仆人卖掉了，虽然不知道长什么样，但是应该先从卖旧货的店开始问吧。对于玩家来说，古董店这种地方一点可用价值也没有，最多就是接接任务或是摆样子。但是对于我来说，就是黑暗里面的星星，目标非常的显眼。”库库笑了笑，翻出了润坦城的地图，在上面寻找起来。

　　果然，在这种连NPC都不多，很清爽的主城中有个老古董店。这种地方太可疑，难说推开门，就能看到王子的雕像放在门口，身上靠满了雨伞。

　　来到古董店门口，看着旧得一塌糊涂的店，她忍不住讲道：“这家店里面最大的古董，其实就是店本身吧。”

　　“古董店本来就是卖旧物，自己要是太新的话，那不是很没有气势。要从外观上就震住别人，不管拿什么东西来卖，店里都能分出真假和年份，这种感觉才是最重要的。”乌鸦库冷笑了一下，向这个笨蛋讲道。

　　“那干脆挖个山洞开店算了，全是亿万年的古石，想要多古老都行。”库库不屑的耸耸肩，说得再好听也不是真开古董店，玩家又买卖不了东西，弄得再有气势也没有。更别提，游戏里面有真正意义上的古董吗？

　　她走上前去推开那扇破旧的门，门打开时发出了刺耳的吱呀声。里面是个阴暗的古董店，也不知是不是为了保护古董，灯光非常的暗淡。库库先往门边看去，意外的看到个半裸的美女雕像摆在那，身上靠着两把带着水迹的伞。

　　明明不会有玩家过来，系统还弄得满像真的，连带雨水的伞都有。只是，这个主城难道一年四季都在下雨吗？不然这种环境设置，遇到外面出太阳不就失真了。

　　“有人吗？”库库在店里响亮的喊了一声，试图驱赶走店中那股阴冷的气氛。

　　话音才落，就听到店中传来哗啦的巨响，似乎是什么东西砸在地上碎掉的声音。瞬间，她的目光一凛，NPC难道想说古董被自己吓掉了，所以要求赔偿高额古董？

　　声音是从最里面的柜台下方传来的，库库站的位置看不到，但是感觉那里应该有个地下室。

　　果然，有上楼梯的声音传了过来，从柜台后面怒气冲冲的钻出个戴单边眼镜，一看就老奸巨猾的胖老头。他怀里面抱着一堆碎片，颜色灰暗看不出原来是什么东西，不过对于奸商来说，这样的东西越发的可以年代久远。

　　他抱着碎片就骂了起来，“是谁说话！把我吓了一跳，把6200年前的陶器打坏了！”

　　“人刚跑出去，现在去追应该可以把人捉回来。”库库指着门一本正经的讲道。

　　胖老头愣愣的看着她，然后把碎片小心的放在柜台铺着的软毛皮上，扶了一下单边眼镜，才老谋深算的说：“竟然毫不犹豫的就把过错推在不存在的人身上，现在的年青人真是不可小视，看来你是个相当棘手的人。”

　　“什么？你不去追人吗，这可是6200年的陶器。”管他是不是NPC，库库才不承认是自己干的，一点赔偿的机会都不给他。

　　“废话少说，赔偿我1亿7000万金币，这可是世间孤品。整个天之大陆只此一件，再也没有第二件了，见过的人都不超过3人，竟然就被你给毁了！”胖老头目露奸商之光，大声的喊了起来。

　　库库抓了抓鼻子，走到柜台前看了眼桌上的陶器碎块，慢吞吞的问道：“见过的人不超过3个？”

　　“是的！”NPC很牛气的哼了声，得意洋洋的讲道。

　　“不对，这个世上根本没人见过这个陶器，它本来就不存在。”库库却突然反驳道，伸手把柜台上的铁猫小雕像拿起来，对着软皮毛上的碎块就狠狠的砸了上去。

　　胖老头惊恐的大声喊了起来，“你在干什么，我的宝贝啊！”

　　库库手速特快，手中的铁猫只剩下残影，噼里啪啦就把碎块打成了碎屑，最大的才有手指甲大，这下是想拼也拼不起来了。然后她把铁猫放回原处，对着胖老头讲道：“老板，见到你真好，我来这是想买件东西。听说你这里什么货色都有，所以我就特意过来了。”

　　“你才是什么货色呢！”胖老头愣愣的盯着柜台上的碎屑嘟囔起来。


第104章 神秘纸片

　　库库发现，这个老头实在是太可恶了，比一般的NPC都要坏上好几倍。不管库库说什么，他都咬死那堆碎块是好东西，一定要赔偿才行，如果不还钱就要叫卫兵。

　　卫兵哥哥可不是什么善良之辈，这样的威胁让库库很是哀怨，她斜瞅着胖老头，疯了才赔他一亿多金币。不说根本没钱，就算是有也不是这样花的。

　　“你到底想怎么样？要钱没有，卫兵来了也是一样。”她火了，没好气的讲道。

　　店主却眼睛一转，嘿嘿嘿的笑道：“你不是说要来找我买东西，没有钱还敢上古董店，你是打一开始就抱着抢的想法吗？”

　　“才没有，我真是打算买个小孩的雕像。再说了，就算再贵，也不可能和一亿多相提并论。”穷人还不准买点奢侈品啊？库库觉得他的想法有问题，蚂蚱还有大腿肉，普通人也能有几毛闲钱。

　　“那你想买的是什么，先说来看看？”老头扶了扶镜片，突然改变了态度，弄得库库警惕心大作。不过她也不是故意来找事的，现在不提赔偿的事，当然就先谈自己的事。

　　于是，库库就看着柜台上摆放的小件，很随意的讲道：“我家院子里摆了一男一女两个雕像，所以想要买个小孩雕像回去放着，给他们凑成一家人。你这里有合适的吗？要是不贵的话，就再加点钱，算是我赔偿你的近代陶器好了。”

　　“赔偿的事再说，我带你去看看货。”老头带着宰猪般的笑容，从柜台后面走出来，领着她走到店中一个角落，然后伸着角落里面一堆陈旧的雕像说：“全部都在这里，挑上了就便宜算给你。”

　　库库只瞅了一眼就问道：“怎么全是女孩子的雕像，真是个老不羞。”

　　老头也不甘示弱的回敬道：“你一个女人，就想着买个男人雕像，还真是要脸啊。”

　　“我是顾客，想买什么那是我的自由。而且我买的是小男孩，又不是要成年男人，你的思想怎么这么猥琐。光凭着这个，我觉得赔偿都不用给了，完全就是侮辱了我的人格。”库库赶快讲道，反正那老头肯定不会这么就算了，还不如能少赔一点算一点。

　　“说这么多废话，你到底要买什么？”老头很不爽，开这么多年店还没见过这样的家伙，这生意没法做了，直接让卫兵过来把她捉走。然后直接扣钱就行，懒得和这家伙废话。

　　库库抓抓脸，半晌之后才说：“一个木制的男孩雕像，几百年前被人卖到你们家，据说是王室用品。我要买的就是这个，那种东西应该没有卖掉吧。”

　　老头没说话，却用诡异的笑容一直看着她，看得她混身发毛，然后就嘿嘿的笑着说：“我可不知道有这样一件东西，不过如果你赔偿我的损失，我就让你看开店以来所有的帐本。如果你不赔钱……”

　　“不赔就算了？”库库赶快问道。

　　“想得美，不赔我就让卫兵过来，抓你去坐牢还要扣掉你身上所有的钱，包括你的房子坐骑和男人。”老头气愤的嚷了起来，也不去打听打听，进来想一个子不花的出去，这里就没这个规矩！

　　库库耸耸肩哼了声，“说个认真的价格吧，什么一亿之类的数量，你今天要阴得是男人，还能给你弄出这个数的东西来。”她算是知道了，这应该就是任务要求吧。想要得到情报，就得拿出巨额的金钱出来，但是一亿多也太扯了，八成可以讲价。

　　“……”老头哑口无言的看着她，终于开了个价，不多不少，正好把她所有的金币要走，只剩下些零散银铜币。

　　“算你狠！”库库暗暗的让乌鸦库把钱都交到自己手上，然后啪的全砸在了柜台上，手一伸凶巴巴的讲道：“帐本拿来！”

　　老头收了钱也不废话，直接带着她来到了柜台后面，地板上有个黑漆漆的地下室入口。他拿了个阴暗的小油灯，引着库库走下去，里面堆满了乱七八糟的东西，活像个有收集狂的墓穴。

　　最后他来到一个小门前，在身上摸了半天，才找到一把发黑的铜钥匙。在同样黑得看不出原来色的旧锁上插了半天，终于打开了这道门。

　　在门打开的瞬间，一股潮湿的霉味扑面而来，呛得库库几乎无法呼吸。她只能捂着口鼻抱怨道：“怎么潮成这样，什么古董放进去也得毁掉！”

　　“只是放帐本的，里面没有古董。”老头一点进去的打算也没有，把油灯塞在她的手上，把门又打开了一些，交代了一下就马上走掉了，“随便看，看完出来时关门。”

　　库库端着油灯狠狠的瞪了他的背影一眼，然后才推门进去。在阴暗的灯光下，这不足三米长宽的小房间里，摆满了一叠叠发霉回潮的帐本。

　　没想到帐本竟然能有上百本这么多，难道是一年记一本不成？

　　看到这些霉旧发黄的帐本，她就觉得这次的任务，比去白丝公主那拿权杖还要难。在这里看完帐本，自己恐怕已经得肺结核死了吧。

　　当然，她是死不了的，这才是最恐怖和遗憾的事。

　　编年史上没有写那名仆人是什么时候卖掉的雕像，库库可是聪明人，她从小房间里跑出来，找老头问了一下玛拉及王国迁国的时间。

　　这个问题只要是桑雨坦国读过书的NPC，都知道国王是什么时候迁过来的。毕竟这里以前只是个边境地区，国王抽了风才会跑来这里。

　　按照他给出的时期，库库好容易把那年开始的帐本找了出来，然后就开始一页页的翻了起来。纸发了霉气味不好，手感也非常差，一不小心就能撕下一个角，把她看得是心情格外的烦躁。

　　“我说你们能不能让人省心一点，几百年的帐本也编得这么像，每天的出入帐都有。明明就没做过什么生意，有必要编成这样吗？”她边找边不停的抱怨，从来没有这么烦过，恨不得把这些瞎编出来的帐本全给撕。

　　乌鸦库却理直气壮的讲道：“不全是瞎编的，只要和任务有关的地方，都是真实的。能从万假中挑出一件真实的记录，这才有苦尽甘来的味道。”

　　“我觉得平时就够苦的了，你现在是苦瓜煮黄连，苦上加苦的折腾我。”库库才不吃这一套，这里根本就没有甘这种东西存在。

　　终于，在被房间中那些潮湿的环境弄出风湿前，她终于找到了一件可疑的雕像。那是件标记为男孩木雕的东西，当时并不是古董，而是以王室用品收购的。王室两字虽然回潮，但是字迹还算是清晰。

　　光找到收购还不行，得找出什么时候卖掉，卖给谁才行。库库在古董店地下室的小房间中待了两天多，在乌鸦库觉得潮湿得自己头上要长菇的时候，她突然站起来把手中的帐本砸在了地上。

　　接近着，其它堆积起来的帐本，也被她发疯似的又撕又踩全部给毁了。

　　“你在做什么！我这些可是古董帐本，你怎么能毁了它们？”老头听到动静后，赶快跑了下来，就看到了眼前让他震惊的一幕。

　　几百年的帐本就算是自家的，那可也是古董，怎么能让人就这样毁了。身为古董商，这种坏职业操守的事情，怎么可以发生在自己身上。

　　库库才不管这么多，把手中的半本帐本向他就砸了过去，正好啪的拍在了老头的脸上。懒得看他在那嫌弃的擦脸吐口水，库库直接一把推开他离开，气冲冲的走出了古董店。关店门时，还为了发泄自己的不满，重重的把古董店的门给随手带上。

　　她刚离开，古董店那扇老旧的大门，就整个砸在地上寿终正寝了。

　　“这件事和古董店没有关系，你何必生这么大的气？”乌鸦库见她太生气了，就好心的讲道。

　　可没想到，库库直接就把矛头对准了它，“是啊，和他没有关系，却和你有很大的关系！”

　　“关我什么事？”乌鸦库莫名其妙的问道，自己又干什么了，怎么能无缘无故的乱骂人。

　　库库冷笑了一下，“别把事情都怪在NPC身上，这些剧情不都是游戏公司编的。你敢说，这些剧情和你一毛钱关系也没有，你完全没参与到其中！”

　　乌鸦库眨了眨眼睛，然后侧过头看着细雨中朦胧的润坦，很淡定的讲道：“我能想到最浪漫的事，就是和人在雨漫步。雨丝落在身上，总是能带给我一种身心放松的感觉。”

　　“装吧，我一会就去宠物店，给你买只玩家的宠物白鸟小姐。让它和你在一起雨中漫步，成就你的浪漫！”库库恶狠狠的讲道，心中的怒火已经烧到了顶点。

　　这种破烂剧情，她花了这么几天在发霉的房间里面找了很久，好不容易找到了20年前的出卖记录。那个放在角落里面没人要，快要长出木耳的男孩木头雕像，又被王室的人给买回去了。

　　现在库库很想知道，这个手闲的王室成员是谁！还在心里面把乌鸦库从头到脚狠狠诅咒了好几遍，反正它也是系统，这件事和它脱不了干系。

　　乌鸦库听着她的诅咒，却没有回骂她，而是悄悄的看了一眼库库的包裹。在被它保管的包裹中，不知不觉中多了半张破旧发黄的纸片，上面密密麻麻的写满了东西。

　　如果只是随便瞅一眼，只会以为那是张帐本纸，而包裹的主人库库，却完全不知道自己身上多了这么一片纸。


第105章 路遇奇葩

　　艾布纳王子的雕像在润坦城王宫里面，玛拉及王国在迁国到边境后就把这里当成了王都，长年不停顿的雨水，让被沙漠干旱吓坏的国王很满意。

　　库库撑着小花伞信步走到了王宫外面，如果不是门口站着十二名卫兵，很难让人想象这个像公园的地方，就是一个王国的王宫。

　　王宫的围墙只有两米多高，透过围墙上方只能看到些树木的枝叶，转换几个方向，偶尔可以看到房顶。从这种高度来看，里面的宫殿也没多高，最多就两三层，比一般有钱人最多就是地盘和人手上占了便宜。

　　她有些嫌弃的讲道：“一国之主还是应该有点样子，王宫造得这么小，一点也没有威慑力。看胡尔达王后的气派，我还以为是个大国家呢。”

　　“本来是个大国的，你没看到沙漠的地盘很大吗？现在搬到这里来，骨烙沙漠又不敢回去，所以王宫也只能造这么大的一点。”乌鸦库讲道，现在只有边境桑雨坦和两个小得如芝麻大的地区，玛拉及王室不穷才怪。

　　穷也有穷的好处，库库对王宫的高度很满意，她找了个背人的角落，想要直接翻进王宫去。刚翻到了墙上，还没等她看清里面，突然就被一股强大的反推力打落在地上。

　　“怎么回事？”库库以为遇到了敌人，赶快抬头往四周一看，却一个人也没有。她莫名其妙的站起来，屁股上沾满了水，用手拍了拍后就有些不解的站在原地看着墙头。

　　看她一脸傻呆的样子，乌鸦库嘲笑起来，“这里再穷酸也是一国王宫，你以为是白使住的地方，想翻就随便翻啊！想要进去，只能走正常渠道，王宫有系统保护着不能强闯。”

　　还有这种说法，真是浪费自己的时间啊，库库只能问道：“那我直接去和卫兵说，我要进去买个木头雕像？”

　　“你当这是菜市场还是破产拍卖，还进去买雕像呢！”乌鸦库没好气的讲道，她就不能认真一点，NPC也是有自尊的。再破落的国王也是国王，谁会让人随便跑到门口说我要买你的东西，也太不给系统面子了。

　　库库斜眼看着它，觉得自己再这样看肩膀上的乌鸦库，总有一天会变成斜眼的。“那你说怎么进去，有任务可以接吗？”

　　“有，在其它地区的主城，可以接到个名为整年都下雨的国家的一个任务。接下那个任务，就可以先发现桑雨坦，之后再接几个任务，最后就能在各主城贵族那接到个外交任务。贵族会让你送一件东西给玛拉及的国王，那个时候你就可以进去了，这是唯一可以进去的任务。”乌鸦库把资料调出来，找到了能够进坦润城王宫最快的方式。

　　听起来好像很麻烦的样子，库库一脸苦恼的问道：“一共要做几个任务？”

　　“我已经帮你挑过了，只用做13个任务就行了。”乌鸦库很贴心的讲道，也不知是不是故意往里面添了没必要的任务。

　　库库才不相信它没别的办法，只是为了故意让自己麻烦的吧，“别说这种无聊的事，赶快把做一次就能进去的办法拿出来。”

　　“真没有。”乌鸦库却一本正经的讲道。

　　“啊？难点也不怕，不要藏起来了。我们现在关系这么好，你不要破坏友爱的关系。”库库很怀疑的说，不相信真的这么麻烦。

　　没想到乌鸦库真的点点头，话都说到这份上了，还是不肯拿出来，看来真的就只有这个办法了。

　　库库无语极了，13个任务，全做完都什么时候了。还只是能进王宫，可没说进去就可以带走王子，这让人怎么做！

　　但也没办法，她只能去把这些任务做了。月神城的全城禁严还在继续，库库不能回去接任务，只能转道去了另外一个地区的主城，彩虹城。

　　彩虹城是宝光地区的主城，城中有座巨大的喷泉。只要天晴的时候，太阳光照在喷泉上，就会有道彩虹出现在喷泉中，城市的名字也是由此而来。

　　库库来到这里没空去看风景，按照乌鸦库的提示，在城中赶快接着玩家任务。这还是她第一次以玩家的身份做任务，各种跑腿让她不停的穿梭在各城市中。

　　任务中几乎都有去杀怪拿任务品的过程，她对杀系统怪一点罪恶感也没有，几乎是手起刀落飞快的就干掉了怪。而且遇到旁边有玩家的时候，她还顺手就去PK干掉他们，才做玩家几天就弄得名声超臭。

　　只要她在彩虹城的野外一出现，许多人都知道，她就是近几天刚刚出现的变态。不止抢怪还杀人，非常的讨厌，而且PK技术非常的好，同级别组队去杀她都打不赢。

　　彩虹城一幢华丽的房子中，一个胖妇人把包装精美的锦盒交到了库库的手上，然后和颜悦色的请她把礼物带给玛拉及的国王，想要和他们交好。

　　总算是拿到了任务用品，库库真是百感交集，13个任务竟然做了6天。她觉得玩家还真是辛苦，就是纯粹的花钱找罪受。

　　任务品是易碎品，所以任务要求得坐船去桑雨坦，她只能先去了宝光大陆的海边，买了去桑雨坦的船票。

　　从宝光大陆到桑雨坦要在船上坐两个小时，为了让玩家打发时间，系统在船上开了家酒吧，让玩家不会觉得太无聊。库库也在酒吧里面找了个地方坐下，要了杯低度果酒喝起来，心情非常的不错。

　　只要到了桑雨坦，她就可以进入王宫中，把王子的雕像给弄回来。早点把5个副本打开，自己就可以清闲下来，好好的休息一下了。

　　这趟船要去好几个大陆，船上的人非常多，酒吧中的座位几乎都坐满了。库库的位置比较不错，长桌前只坐了她一个人。

　　就在她一个人开心的时候，有六个女玩家相约走了过来，招呼也没打就坐下来。库库一下就被挤到了边上，如果不是其它地方没位置了，恐怕还想把她给赶走。

　　库库马上就可以完成任务，只想早点去做任务，懒得再惹事，就没吭声安静的坐在旁边吃着东西。到是坐下来的那群女玩家，七嘴八舌的聊起来，声音又大又嚣张。

　　“二姐，昨天你带着的那个男孩很不错啊，从什么地方找来的？”

　　“别提那家伙了，哼。”被问到的女玩家很不开心的讲道。

　　其他5人不解的说：“为什么，看起来应该是个纯情男孩呀。”

　　“被他的外表骗了，总是一副害羞的样子，害得我以为他是个处男。可没想到，昨天我把他带回我在红条街租的房子，才没动几下手，他就主动起来了。一看就不是处男，真是气死我了，等完事了以后，我就把他从床上踢下去了！”

　　“不是处男啊！”5人顿时齐呼起来，看来那个男孩的外形很适合她们的口味。

　　库库嘴中正塞了块炸猪排，顿时震惊的回头看着她们，有些摸不清楚，这些女玩家是干什么的。

　　而接下来的对话，更让她坐立不安，只想赶快溜走。

　　另一名女玩家此时叹了口气，一脸忧伤的讲道：“唉，我这几天运气也不好，每次遇到心仪的男人，谈了几天有感觉了就带回去。可每次都不是处男，烦死我了，前天第47个也被我甩掉了。”

　　“这个世上的处男都死光了吗？为什么全部都是些被人处理过的男人！”有性格比较火爆的女玩家，一拍桌子就骂了起来。

　　那名被称为二姐的玩家，哀怨的说：“我们处男工会的组建，就是为了寻找到真爱，现在却根本遇不到处男。只有处男才有纯洁的爱情，每次找的男人上了床都主动，谁也不是处男，真是太让我伤心，我感觉我似乎不会再爱了。”

　　“我也是，这次找的男人是第74个，如果试过后这个还不是处男，那就让爱情去死吧。我也不会再爱了！”

　　“对！不纯洁的处男，怎么能找，全是些对感情不认真的家伙。”其他的女人认真的点点头，一致同意她们的话。

　　库库呆滞的看着她们，玩家里面也有这种人？等等，好像和无男百合团有些不同，她们只是在用身体寻找真爱，寻找纯洁的男人。

　　可是，为什么自己总会遇到这些奇葩，这运气也太背了吧。而且有件事很重要，处男到底要怎么分辨啊！

　　总盯着她们看也不好，但是库库听了半天，最终还是忍不住了。她侧过头，好奇的问道：“请问，你们是怎么分辨对方是不是处男的？”

　　一看有女人对这个话题感兴趣，她们顿时来了兴趣，一副想要把她加入进工会的样子，热情的介绍起经验来。

　　“这用猜的就知道啊，处男肯定害羞，睡在床上就什么也不敢动，主动的肯定就不是。而且还有一个最重要的，他们下面是粉色的，看这个就行了。”

　　只是用猜的啊，库库犹豫了一下说：“那黑人怎么办，他们生下来就是黑的呀？而且白人呢，白人到老也不会黑啊！”

　　6名女玩家齐齐得用鄙视的眼神看着她，很跩的讲道：“我们说的是黄种人，白种人很开放，越有经验的越有魅力。而黑种人，说句有种族歧视的话，太黑了不喜欢。”

　　“哦。”库库若有所思的点点头，“我还以为你们是嫌大，吃不下，所以才不喜欢呢。”

　　本来吵杂的酒吧，因为她的这句话，顿时安静下来。本来处男工会的人聊天声音就大，已经够引人注意了，现在更是吓坏了坐船的男玩家。


第106章 不认识

　　库库这方面的无知，让处男工会的人抓住了普及基础知识的机会。不管她想不想听，就全围了上来，和她非常认真的讨论讲解着。

　　从生理情况，一直说到了心理，最后上升到了精神升华的层面。说得酒吧中都没剩几个人了，其他男人都受不了这个，全部跑到甲板上去透气，把这里让给了这几个女人。

　　终于，在船快到桑雨坦的时候，库库抓到一个机会，提出了自己的反驳意见，“我觉得，非处男也有好人。我以前应该见过这样的男人，肯定是好的。”

　　处男工会的人不相信，一脸鄙视的讲道：“根本没有这样的男人，可别幻想非处的高富帅会内疚，跑来娶你哦。”

　　“不，我真的见过。”库库很肯定的应道，态度非常的坚定。

　　“谁？”她们打死了也不相信，这世上会有这样的男人。

　　库库则正色讲道：“我爸。”

　　她们听后全部愣了一下，顿时大笑起来，“哈哈哈，你爸原来不是处男啊！”

　　“要是处男，我从什么地方生出来的，难道你们的爸爸现在还是处男？”库库真诚的问道，相似的话她老早就想对无男百合团说了，只是一直没找到机会。

　　而她想问的就是，无男百合团的人是不是也恨自己的父亲。可惜的是独魔失去了记忆，不能保证里面人的父亲全是好人，装成禽兽的爹可不少。所以一直没去找她们问这件事，现在从处男工会处打听一下也差不多。

　　也就是这个问题，让处男工会的人反应过来，她是在耍人玩。顿时怒火中烧，啪的一拍桌子站起来就大声吼着，还想马上动手。

　　桌子才一拍，一直站在酒吧中的NPC就走上前，伸出双手指向在场的所有人。“船上禁制打斗，有什么事你们下了船再解决。”

　　库库忍着想大笑的冲动，笑咪咪的说：“下次你们再说这种事的时候，先想想自家的亲人，省得他们被你们一起给骂了。”坐船还想动手，真是群搞不清楚状况的女人。

　　船上不能PK，被戏弄的女玩家再气愤也只能打嘴架，对于这种嘴上的便宜，库库刚才已经占了不少了。现在没必要再去争这个，就任她们骂着，抢先上了甲板等着船靠岸。

　　她没说自己要在这里下，只当是被骂跑了。处男工会的人还在呶呶不休，可惜之后上了甲板，也没找到库库在什么地方了。

　　“终于摆脱掉她们了，那些话题太重口味，完全不适合我这样的人。”库库下了船，这里只是个简陋的码头，并没有传送阵在这里。天空下着小雨，她把备用的伞拿出来离开了码头。

　　才走了二十多分钟，库库就停住了脚步，看着远处路上被雨水淋着的6具尸体，和站在尸体边的剑士。地上死去的人，正好是刚才和她说话的处男工会成员。

　　看来是太讨人厌了，所以船上有人看不下去，专门跟踪到这里杀掉了她们。这也算是为民除害，剑士果然和介绍的一样，没事就做行侠仗义的事情。

　　她是这样考虑的，所以就往旁边靠了靠，打算不影响英雄做好事，从旁边走过去就行了。但是地上玩家尸体刚消失，她也要越过那名英雄时，却发现对方的眼睛不善的盯着自己。

　　被65级的剑士虎视眈眈的盯着，还真叫人觉得危险。库库有些不解，但还是没停下来，只是警惕的用眼角看着他，步子稳健的向前继续走着。

　　终于，在她要越过剑士离开时，那人开口说话了，“你不想为工会的人报仇，只想着自己一个人逃跑？”

　　库库停了一下，一脸无语的讲道：“大哥，你什么眼神啊，我怎么和刚才的人同一个工会了？”

　　“哼，我在船上都看到了。你和她们就是一伙的，聊得很开心呀，刚刚入伙的吧。”对方一脸轻视的讲道，明显已经认定她就是处男工会的人。

　　“太冤枉了，明明就是我先坐在那，然后没位置她们才挤过来的。因为聊天内容太震惊了，所以我才多了几句嘴，之前完全不认识她们。”这简直就是祸从天降，被别人的重口味吓到不说，还成是自己的错。库库觉和这人完全就讲不了道理，根本没办法沟通交流。

　　那男人轻哼一声，“之前的事没看到，反正我看到的时候，你已经和她们打成一片了。你想不承认也没用，大不了错一个。”

　　“那你想怎么样，我又没说过歧视的话，总不会因为坐一张桌上，她们说过的话就算我头上吧？”面对不讲理的人，最好的办法就是干掉他，直接把路面清理出来。

　　“我想杀了你，不关别的事，而是你让我想起几个月前一件让我不爽的事情。”这男人讲出了另外的理由，从人品来说的话更偏向生理厌恶。

　　库库愣了愣，自己和这个人有过节吗？他应该不知道自己是独魔伪装的，现在是凭着外观来决定杀自己，那他到底是谁。

　　从乌鸦库那里，她知道了这个玩家的名字，一刀绝。相当有PK色彩的名字，可就是完全想不起来，自己有得罪过这个名字的玩家。

　　于是，库库就试着问道：“你的名字是一刀绝吧，我不记得得罪过你呀。”

　　“你不记得无所谓，因为这对你根本没意义，你只要去死就行了。”一刀绝冷冷的讲道，他现在只是想杀人，把这个长得和自己讨厌的独魔一样的女人干掉。穿什么不好，偏偏要穿成自己最讨厌的样子。

　　库库现在算是明白了，人家只是为了杀而杀，才不管这么多的事，“神经病啊！”随着她开口骂一刀绝，脚下也突然发力，整个人一下就窜了出去。

　　她可不是傻子，一刀绝这么明显的敌意，再继续待在这里讲道理可没什么好事。相差一倍的级别，真打起来可没什么便宜能占。

　　一看她竟然敢跑，一刀绝身边的长剑顿时全部飞了出来，其它的护住全身，只有一把向库库飞了过去。

　　“镜花水月！”库库脑中闪过技能名称，在长剑砍向自己的瞬间，一下就消失在了光环之中。在一刀绝眨眼之时，她已经现在在几十米外，然后以飞快的速度，几下就闪出了出去。

　　做为PK强人，必须了解每一个职业的技能，了解它们并分析，在角色做出动作的一瞬间，就能知道这是什么技能。这样，才能在对手使出技能前，做出相应的对策。

　　可这个女玩家，根本没有任何熟知的技能，直接就给跑了。这让一刀绝有些惊讶，刚才用的是什么技能？

　　如果是一般的玩家，看到的时候只会以为是刺客的瞬移术，因为库库的职业介绍上就是刺客。只有效果有些差别，玩家职业瞬移时，不会出现好几个跳跃似光环，但也会在消失和出现时有效果。

　　一刀绝游戏人生大部份都是在PK中度过，他知道玩家没有这样的技能，顿时引起了他的兴趣。也许是这次开放资料片时一起带来的新技能，或是装备上的特殊效果，反正不弄清楚，他就不会觉得心安。

　　于是，他往空中一跃踩住把长剑，那剑就拖着彩色的剑芒，飞向了已经跑走的库库。

　　库库的镜花水月已经结束，她回头看了一眼，就徒步继续向前跑。利用腰带上飞扬的效果，尽量和一刀绝拉开距离，他的长剑是远程攻击，只要超出一定的范围就不会被刺伤。

　　“跑得到是挺快的，成为我一刀绝的目标，想逃掉可没这么容易！”一刀绝在后面紧追不舍，不信自己一个65级的人，还杀不掉一个30来级的小玩家。

　　眼看着两人的距离在一点点拉近，他突然指着库库就喊道：“破星！”长剑气势汹汹的飞了出去，威力凶猛的攻向了前方的人。

　　唰！

　　长剑飞过天际，在库库完全闪开之前，一剑就砍在了她的胸口上。然后她在空中逃窜的身形不稳，歪侧着就向地面砸了下去。

　　一刀绝抓住时机，这么好的机会他可不会放弃，技能马上扔了出来。长剑交缠着以极快的速度，像一条凶龙般冲向目标。

　　库库在空中手指勾了一下，双刀突然离鞘落在手上，两股血丝马上从骨刃中喷出。以迅雷不及掩耳之势，向飞在身后赶都赶不走的一刀绝急驰而去。

　　这是她存了很长时间，骨刃吸血后自带的技能：血归。

　　两条血丝速度非常的快，加上太过纤细，瞬眼间已经冲到了一刀绝的面前。没等他做出反应，血归的两条血丝直接就穿透了他的身体。

　　“我被打中了！”一刀绝捂着被打伤的地方，在空中停下了剑，不敢相信的喊道，只是两条血丝，就减掉了他三分之一的血。而库库则已经趁着他惊讶时候，直接窜入树林中跑没了影。

　　他有些无语，明明自己只是看那几个女人不顺眼，才想弄死她们让游戏清静一下。没想到竟然会遇到这个外观像独魔，而且技能招式古怪的女人。

　　一刀绝没在相差一倍的人身上吃过这样的亏，不管之前是抱着什么随意的心思，他现在无比的认真起来。


第107章 PK狂

　　一刀绝是个PK狂人，只要是他想动手杀的人，下场只有两个。不是他死，就是敌亡，根本没有逃跑这种说法。

　　而且他对库库的敌视是有原因的，几个月前，他的小号让库库杀了，在想泡的妹子面前丢了脸。当他开着一刀绝本号过来，想要把库库砍成渣的时候，却遇到了刷新独魔王。

　　在传送阵的地方，他被一群80来级的玩家给干掉，身上的东西掉了个精光。这几个月可把他累惨了，除了升级之外还得赚钱重新打装备。

　　而这一切，都是因为他被个小独魔给阴了。

　　当在船上看到处男工会时，一刀绝就注意到了库库。这个玩家的外形和那个偷袭自己的独魔非常相似，让本来就觉得处男工会很烦人的他，更加的讨厌她们。

　　那些处男工会的人，被他堵下来后没花什么事，就直接杀掉了。可这个穿着暴露的家伙，差着一半的级别，竟然伤到他还跑掉，这让一刀绝不能接受。

　　以他丰富的PK经验，踩在剑上就向库库逃走的地方追去，飞剑术有加速的效果，很快就看到了正往前面小城奔跑的目标。

　　库库回头看了一眼，转回头继续往城中跑，踩个剑有什么了不起的，只要进入传送阵，他就找不到自己的行踪了。

　　这个小城的传送阵正好没人使用，她转了个身冲进去，直接传送去了润坦城。

　　“桑雨坦虽然不大，但是城市也有不少，我就不信他能够马上猜到我的去向。”从传送阵中出来，库库回头看了看，就自信满满的讲道。然后撑起雨伞，悠闲的向王宫所在地走去。

　　才走出一截，她有些随意的回头瞅了一眼，就见传送阵闪动起来。然后从里面窜出一人，长剑环绕，一副蓄势待发的样子，不是一刀绝是谁。

　　库库愣了愣，心想自己怎么这么倒霉，这么多城市他随便传一个也能正好猜对。她把伞往地上一扔，转身就在雨中狂奔起来。而一刀绝也远远的看到了她，心中一阵高兴，赶快追了过来。

　　两人你追我赶，一前一后的在润坦城中狂奔，库库还几次逃过了一刀绝的攻击。城中并不禁制PK，只有一些固定的场所不能打斗外，其它的地方都可以随便打。现在城里面一点也不安全，她只能进入王宫才能够安全下来。

　　终于，在他的狂追中，王宫出现在了两人眼前。库库不管这么多，一头就冲到了王宫门口，赶快向站在那的卫兵讲道：“我是彩虹城贵族派来交好的使者，身上带了礼物，我要进国王！”

　　一刀绝已经冲了过来，今天润坦城的雨下得有点大，影响了他的视线。长剑拖着漂亮的尾巴，直接就冲向王宫门口，靠近了他才发现这是什么地方。像他这样的人，一身PK值根本不能靠近卫兵，现在直愣愣的往里冲，把他自己都给惊了一下。

　　眼看就要撞过来，卫兵们已经把目光投在了他的身上，手中的长枪斜在胸前，就等着要干掉他了。在这千钧一发之际，一刀绝展示了超高的技巧，他踩着长剑唰的就从卫兵的头上飞入空中，几秒就跑出了卫兵的攻击犯围。

　　一刀绝在空中转了几圈，才在远处停下来，收了长剑虎视眈眈的看着库库。他没敢直接走过来，而是站在远处对她大声喊了起来，“有本事你给我出来，我在这里等着你！”

　　库库好笑的看着他，耸耸肩膀讲道：“大白痴，傻子才会出去，有本事你就一直等在外面好了。”

　　“你可以通过了。”卫兵仔细检查过库库拿出来的贵族文书，确认过她没问题后，就放她进了王宫。这种走过场只是浪费时间，接过任务的她根本用不着查，可为了仿真度高一些，游戏里面到处是这种浪费时间的流程。

　　“我先进去了，也许国王会请我吃饭，在这里住几天。你要是不介意的话，就在外面等着好了。”临进去时，库库还对着一刀绝摆摆手，戏弄了他一下。

　　她根本不认识一刀绝，本身对PK狂人没什么好感。杀玩家有她就行了，这种PK狂整天研究技术，独魔对抗他们的时候会比普通玩家棘手，所以根本就不讨她喜欢。

　　一刀绝蹲在王宫对面的民房顶上，并没有因为她的挑衅就发火，长时间蹲守一个地方等着目标出现，也是专业PK狂的必修技能。他先在房顶上坐了一会，然后就站起身，有些不耐烦的伸了个懒腰，无聊的叉腰站了会，就跳下房顶走了。

　　乏味伪装离开术，这一招非常的好用，很多被盯梢的目标，都会以为他等不住离开了，然后就放心大胆的走出来。每次一刀绝蹲守时，都要先使用一下这招，让对方松懈下来。

　　他在外面设计，库库在里面根本就没有爬在墙头上看，一刀绝这种半路跳出来的路人，一点也影响不了她。

　　玩家任务的流程相当不错，国王还派了礼官来接她，一路引着去了宫殿。

　　见到那让人没什么印象的国王，库库把女贵族托自己带的东西拿了出来，然后把任务剧情的话背了一遍，讲得结结巴巴的。主要是台词太长了，不是吃这碗饭还真是不容易流利的背出来。她突然想到，任务剧情总是让玩家去亲身做些事，内向胆小的人，遇到这种剧情还能练习胆子。

　　从玩家的角度上来说，这样的设定相当好，可以让人体验不同的社会角色，果然是个好游戏。

　　可惜库库是个独魔，她只觉得这些东西严重浪费时间，讲完了应该讲的话，就一直等着找机会打听雕像的事。

　　终于，国王客气了半天后，才笑容可掬的问道：“这位来使，我想要奖励你，你想要什么？”

　　来了！

　　库库眼睛一亮，这就是任务的奖励，不过就算是提了要求，应该也不会给太好的东西。毕竟这只是跑腿任务，又不是天降福瑞，没那种大好事。

　　于是她就开口讲道：“我想要个雕像。”

　　“啊？”国王一下愣住了，在他的设定里面，只有钱和经验，还有装备之种玩家用的东西。雕像算什么东西，奖励设定里面没有啊！

　　“雕像，男孩子的雕像。”库库用手比划了一下，虽然不知道长什么样子，但是五岁的小孩应该就一米出头，大不到什么地方去。“你们这里应该有这个东西，木头做的，我就想要那个东西。”

　　国王坐在宝座上面无表情显得非常威严，其实是不知道应该怎么反应了。还好系统飞快的处理了一下，他终于微微的点点头讲道：“可以，想要哪一个自己去挑。”

　　“多谢国王。”库库谢了谢，跟着礼官退了出去，就开始在王宫里面四处闲逛起来。

　　国王说了她可以随便挑，那自然就是能到处跑。整个王宫都让她找了一遍，连王后的睡房也没放过，在对方换衣服的时候闯了进去。就算是带着任务得到了许可，也还是把王后吓得大叫起来。

　　虽然对王后失礼，但是库库却发现在王后的床头处，摆着个小男孩的雕像。那是个一脸笑容，手中拿着个苹果，乐呵呵的木头雕像。手中的苹果不知道是故意雕的，还是被白蚁啃了，有不少的洞在上面。看起来，更像是拿着个骷髅头在笑的男孩。

　　竟然在床边放这么恐怖的东西，这个王后有毛病啊。

　　不过整个王宫里面，男孩的木头雕像只有这个，她就悄悄的问乌鸦库，“是这个东西吗？”

　　乌鸦库侧头看着捂着胸被侍女护住，指着库库喝斥的王后，不可察觉的咳了一声。

　　库库一笑，把雕像给抱了起来，别看着这雕像个头小还挺重的。拿着雕像她就想出门，却见王后怒喝起来，“无礼之人，你不能把它拿走，这是我的送子童子！”

　　“啊？”库库不可置信的低头看了一眼，忍不住讲道：“这种装死人的东西，你竟然放在床头招子，怪不得这么久都没生小王子。”

　　王后的脸一下白了，模拟得还真像一回事。库库感叹着，抱着雕像走出去，然后就直接扔给了乌鸦库。副本任务搞定，该回去交任务了，如此轻松的副本任务，再来几个都没问题啊。

　　库库刚甩着手跨出王宫大门，突然就站住抬头往对面的民房看了过去，她就一直这样站在原地，没有再往前跨一步。卫兵好好的看着她，做完任务不就可以滚蛋了，站在这里挡道干什么啊？

　　“对了，我还能用聊天系统，都忘了这件事。”她在王宫大门边的门坎上坐下，开始在世界频道里面发起言来。

　　“救命啊！我被一刀绝追杀，谁来救我！”

　　把这句话发出去后，她就坐在原地等着。几秒钟后，世界频道里面马上就有人吼了起来，“一刀绝在什么地方，我们皇族工会高价买他的位置！”

　　库库笑了笑，接口讲道：“他在桑雨坦的润坦城王宫门口，太可怕了，我藏在卫兵里不敢出去！”

　　“一刀绝，有种你就别跑！”也不知皇族工会和他有什么仇，一听到一刀绝的名字，他们就吼了起来。更有不少的人，根本就不说话，听到消息后直接通知在润坦城的熟人，一定要堵住一刀绝，等着他们赶过去。

　　“好了，我们等着人过来就可以离开了。”库库满意的点点头，继续坐在门坎上等着。

　　乌鸦库当然知道一刀绝就在外面，只是没想到库库也知道，懒得查看她脑中的想法，它就直接问道：“你怎么知道他在外面？”

　　“不知道，我只是以防万一，反正发聊天又不要钱。”库库却摇摇头，她根本就不知道一刀绝在外面。

　　一刀绝也看到了世界频道里面的对话，皱着眉咬着牙齿盯着她，这家伙竟然用这种无耻的招数，真以为自己就没办法了吗！


第108章 突发事件

　　趁着仇家还没有赶过来，一刀绝先从王宫对面的民房中退了出来，把地图打开看了一下。如果库库要离开润坦城回去交任务，就必须传回到海边，坐码头上的船离开。

　　船上同样不能PK，但是等船的时候却可以自由PK，自己没必要等在这里，只要去码头等着就行了。只是除了桑雨坦周围还有几个小国家，有两个国家也有码头，就怕她从先传送到别的地方再坐船走。

　　仔细在地图上看了半天，一刀绝突然发现了个地方，在王宫后面的小巷子中有个传送点。那地方比较偏僻，大概就是为了方便玩家传送到王宫这边，而且还配了一个飞信鸟窝。

　　以他多年的经验，认定库库肯定会用这里的传送点。他悄悄离开藏身的地方，在那个人烟稀少的传送阵旁边藏了起来，专门等着库库的出现。

　　过了一会，库库还真没撑伞的走了过来，看起来她完全没发现一刀绝就藏在一旁，直接向传送点走了过来。就在马上要跨入偷袭范围时，她突然停了下来，这让一刀绝皱了皱眉头，难道又被发现了？

　　“你说什么？”库库停下来是因为乌鸦库叫住了她，直接在脑中让她先不要回去交任务。

　　乌鸦库讲道：“去找秋风愁，我有事要找他。”

　　“月神城我不能进去，那还在禁严我呢。”库库莫名其妙的问道，怎么突然就急起来了，平时不都做事藏一手，弄得鬼鬼祟祟的，现在突然就直接了当的来了。

　　“没时间了，监督程序正在清查资料，我们必须马上找到他。”乌鸦库有些着急的讲道。

　　也就是在刚才，它突然发现监督程序开始全体清查了，本来10天才进行一次的游戏大清查，3天前才刚刚进行过，现在怎么样又来了。看来是监督程序怀疑了什么，如果让它查到那张纸条，自己这几年的准备可就得毁了。

　　库库皱了皱眉头，她听不懂乌鸦库的话，清查的是什么，而且和秋风愁又有什么关系，只好问道：“他在那？”

　　“圣旗森林，位置我给你，我只能把你的资料往后拖，最后才来清查。但是最多就是延迟半个小时，如果半小时后不能找到秋风愁，计划就会出事。”乌鸦库警告道，为了让库库卖力一点，它还吓唬起她来，“如果失败了，你也会被监督程序以危险罪名送入血地。”

　　“什么！”库库失声叫了起来，怎么突然就说这种事了，刚才还好好的呢！

　　乌鸦库冷声喝道：“喊什么，赶快去圣旗森林，他正在移动中。”

　　“怎么去！圣旗森林可不在这个大陆，而是在月落区啊。坐船都要两个小时，你让我半小时内赶过去找到秋风愁，这怎么可能！”库库嚷了起来，这不是强人所难吗？

　　“这个你别管，赶快进入传送阵。”乌鸦库的语气变得急起来。

　　库库这时才发现，这家伙竟然暴露玩家坐标，这是违反规定的。事情好像真的很严重，一头雾水的她也不在犹豫，往传送点就跑了过去。

　　突然，一道白光从旁边的房顶上射了过来，惊得她赶快往后一跃，闪过了攻击。耳边顿时得到了系统提示，有人强制PK。

　　“谁！”库库抬头往房顶上一看，就见一刀绝对着她一指，七把长剑合而为一，变得巨大无比向她压过来。

　　一来就上大招啊！

　　那长剑宽足有一米多，长十几米，以玩家的身体根本不能挡下这招。她愤怒的往嘴里面扔了变身丹，直接冲着乌鸦骂道：“你为什么不说这里有人埋伏！”

　　“这种小角色根本不用管，现在没时间和他打，以后再来收拾他！”这种级别的玩家根本入不了乌鸦库的眼，而且现在时间太紧，它根本就懒得招呼这件事。

　　“对你来说是小角色，对我来说是大问题！”库库对它是无语了，这种笨蛋鸟真是笨到了家，活该以前从来没成功过！

　　与此同时，一刀绝的攻击已经冲了过来，带起阵阵剑气，吹得衣服和头发都飘了起来。库库迎着攻击，左手用力一捏，只听到噼里啪啦的声音响起，瞬间整只手就变大变黑，长出尖角和利爪，血量唰的就冲了上去。

　　在那巨剑冲到面前时，她左手一把就抓在了剑刃尖上，整个人被巨大的冲击力推得直往后退。脚下踩出了两条痕迹，往后退出十几米顶到了背后的墙才停了下来。巨剑颤抖着发出嗡嗡的声音，和她的左臂力量僵持起来。

　　库库的血量在大股大股的往下掉，好在有变身后增加的血量，让她顶住了65级一刀绝的大招。

　　一刀绝站在房顶上吃惊的看着她，他亲眼看着库库变了身，那魔化变大的手臂还抓在巨剑上。明明刚才还是玩家，现在属性已经成了独魔，他盯着她半天，突然意识到一件事，这家伙如果是独魔的话，就是几个月前阴自己的那个吧！

　　独魔可以伪装成玩家？

　　这是他玩了这么久天之大陆以来，第一次看到这样的情景，导致他直接愣住了。

　　啪！

　　就在这时，库库用力一甩，巨剑被扔了出去，撞上民房后技能效果消失。七把长剑分离恢复原样，唰的就全部飞回到一刀绝的身边，环绕着把他保护起来。

　　“我没空和你纠缠，滚开！”库库没好气的骂道，真是太讨厌，现在恢复了独魔身体，在玩家的城池里面行动可就麻烦了。

　　“独魔……”一刀绝回过神来，如果对方是独魔，那就表示干掉她就会掉装备和物品。这完全就是意外得来的好处，不能让她跑了！身随心动，他马上想要发动捆缚类的技能，把人定在原地不让她逃走。

　　但是库库的动作比他还要快，左手直接对着空中就是一握，“流沙！”

　　一刀绝所站的房顶突然变成了一个满是沙子的流沙，脚踝一下就陷了进去，就算天空正在下雨，流沙下滑的速度也一点不减。还因为混进了雨水，沙子中出现一股粘吸力，把他的脚死死吸在了沙子中。

　　他使劲动了一下，发现挣脱不了，而这些流沙又没有什么伤害值，就放下心来。全身陷下去还有点时间，够他用其它的技能了。

　　“我现在没空陪你玩，下次遇到再收拾你。”这时库库已经飞身跃起，使出了镜花水月，魔化的左手直接给他来了个必杀攻击，打断了他将要出手的技能。然后右手按在他的左胸，用心悸蓝抽掉了他不少精神力，马上就消失在原地。

　　还没等一刀绝回头寻找，她就又出现在了身后，对着他就来了个重攻必杀。虽然没有直接把他给秒杀掉，却在镜花水月结束后，用四次心悸蓝把他所有的精神力全给抽光了。

　　现在一刀绝一个技能也使不出来，想要喝点茶吃点奶回蓝也没办法。他还在流沙之中，没有解除战斗效果，是不能悠闲喝茶的。

　　库库很想干掉他，但是乌鸦库一直催促着，自己的攻击力也没有达到很强。玩家可以随时补血，只要有钱死命的吃血药都没关系，要干掉他肯定会浪费不少的时间。

　　于是她只能算了，用左手的巨指对着他竖了一下中指，她就扎进了传送阵中。一刀绝连个狠话都没喊出来，就眼睁睁看着她跳了进去。

　　“我现在用特权把你传送回去，之后应该会受到处罚，最少十几天不会再给你任何提示。你记住，在我能给你提示前，你千万不要崩坏进入血地。”乌鸦库站在她的肩膀上，语气非常沉重的讲道，搞得像交待后事似的。

　　然后库库就看到，本来只有此大陆传送点的光幕上，出现了其它大陆的传送点，正好是离圣旗森林最近的一个地方。没等她自己去选择，眼前就是一闪而过光芒，直接被传送了过去。

　　她从传送点中跑出来，就看到外面阳光明媚，果然已经离开了桑雨坦。远处有一片茂密的森林，就是秋风愁所在的圣旗森林。

　　“快，我把他的坐标给你，赶快去找他！”乌鸦库二话不说直接给出坐标，库库的眼前出现一副半透明的地图。自己以蓝点出现在了地图上，而森林中有个红点在慢慢的移动，那就是秋风愁的位置。

　　这个功能实在是太强大了，库库忍不住赞道，要是平时也能用这个，什么地方有玩家就可以一目了然。到时候可以提前埋伏，把地图上所有的玩家全部杀一遍，谁也逃不了！

　　乌鸦库懒得理会她的幻想，只是让她赶快找到秋风愁，不然快没有时间了。

　　突然就这么紧急起来，库库咬牙没抱怨，飞快的钻进圣旗森林。在树上跳来跳去，配合着镜花水月和飞扬效果，越过不少刷怪的玩家头顶，飞快的向秋风愁所在的地方奔去。

　　秋风愁马上就要升级了，趁着上班休息的空档，用特意摆在办公室里间的游戏接入舱玩一下。他的时间不多，现在正要去杀一头系统野外BOSS。

　　突然，森林里面传来了一声大吼，“秋风愁！”

　　面对这突如其来的叫声，他下意识的抬头往声音传来的地方看去，就见库库从一棵树上冲了下来，左臂魔化的非常厉害。

　　连话都没来得及说，他就被库库左手挡腰搂住，直接抱着冲到了旁边的树上。没等秋风愁买来的玩家看清这是怎么回事，秋风愁就被她抱着跳到其它树上，几下就钻进密林里没了影。

　　那些玩家愣愣的站在原地，一时搞不明白，刚才出来抢人的是什么东西。


第109章 意识转换技术

　　秋风愁被库库搂着在树林中穿行，就抬头看着她的脸微笑道：“你找我什么事？”

　　“不知道，找你的是它。”库库左手紧紧的搂着他的腰，这男人的腰一点也不软，满有肌肉感的。

　　秋风愁有些疑惑的看向乌鸦，它都懒得自己飞，一直站在库库的肩膀上。现在正近距离的看着他，小眼睛里面审视意味很重。

　　这个男人，是这几年来遇到的最好机会，如果不把握这次机会，以后再遇到就难了。只能赌一把了，为了降低风险，它并没有直接和秋风愁说话，而是让库库传话。

　　当它把要说的话都对库库说了后，她眼神怪异的看了它一眼，然后抱着秋风愁停在了一棵大树上，把他按在树杆上就讲道：“下面的话都是它让我问你的，你认真的听好。”

　　秋风愁眉头轻轻皱了一下，随后就点了点头。

　　“我能相信你吗？”库库盯着他的眼睛，认真的问道。

　　这话是乌鸦问的，那意思可就不同了，秋风愁侧头看着乌鸦库说：“可以，但是你能给我什么东西？”

　　乌鸦库用翅膀拍了一下库库的头，她深吸了口气，似乎很艰难的讲道：“意识转换后继技术，缺陷我已经解决了百分之九十，剩下的处在最后阶段了。”

　　传完话后，她只觉得自己的嘴里面发苦，好像吃了什么有毒的东西。甚至不想转头看乌鸦库一眼，脑中只有那个念头，大脑存活技术是它开发的！

　　是它弄出了这么变态的东西，那无人又是谁？

　　“别愣着，继续把话传过去。其它的事过后再给你解释，现在先办正事。”乌鸦库知道她在想什么，现在可不是搞分裂的时候。

　　库库深吸了口气，对秋风愁讲道：“如果你答应我的条件，我就可以把技术都交给你，WZ科能研发集团应该很需要这个技术。”

　　“NCR公司开发部的吴总工程师，我可以说你这是作茧自缚吗？这项技术我们公司确实需要，但是没有的话，也不会有任何影响。你拿它来和我谈条件，不觉得姿态应该放低一点吗？别忘了你现在的处境。”秋风愁笑了起来，语气之中咄咄逼人，脸上却带着优雅不失礼貌的笑容。

　　乌鸦库紧闭着嘴看着他，这些奸商果然都一个德性。时间在一分一秒的过去，监督程序很快就要查到这里，已经没有时间了。如果纸条没有被取出来，以后还有机会，但是现在如果纸条被查到，就会被监督程序取走。

　　在心里面咬了咬牙，乌鸦库终于让库库转答了它的态度。

　　库库觉得自己太倒霉了，乌鸦库向秋风愁低头，竟然要自己来代替。她扁扁嘴有些不情愿的说：“刚才是我失礼了，我现在没有太多的时间，监督程序马上就要过来清查。只要你答应帮我结束这一切，我就把意识转换技术全部给你，还在处理的最后一部份也会想办法交到你手上。”

　　“我要再加一条。”这几乎算是没什么条件了，秋风愁却伸出一根手指，还想再多加一条。

　　这回不用乌鸦库交待了，库库直接讲道：“占了这么大的便宜还要提条件啊，你们动作快点，时间没剩下多少了。”

　　秋风愁笑了笑，“你要为我工作5年，当然是事情结束后。”

　　乌鸦库没要库库传话，冷笑了声说：“可以，如果能活着的话。”

　　“成交。”秋风愁对着库库伸出了手，见她没什么反应，就主动拉起她的手握住，“交易成功时，我们都会握手来表示好感。”

　　库库无语的看着他握着自己的手，晃了晃后才放开，“那和我有什么关系，你应该和它握手才对。”

　　“好了，东西在哪里，我要怎么拿走？”秋风愁收回手笑道，明知道库库他们很急，他还一副时间很多的悠闲样子。

　　乌鸦库翅膀一扇，就有张纸条出现落在了库库在手上。她顺便瞅了一眼，全是怪异的图形，好像是把什么东西去掉一半似的。不过这张纸条是什么时候得来的，自己怎么不知道。

　　“给你。”乌鸦库催得太急，她没有多看就递给了秋风愁，反正看了也看不懂。

　　秋风愁接过纸条看了一眼就问道：“一共有几份，怎么带走？”

　　在乌鸦库的指挥下，库库很配合的说：“有4份，其它的3份都藏在隐蔽的地方，现在先给你1份。带走的方式很简单，你仔细听好了……”

　　在库库和乌鸦库的注视下，秋风愁把纸条扔到了包裹倒数第二个位置中，然后被催促着赶快下了线。看着他的身影在树上消失，乌鸦库确定他已经下线后，才松了口气。也就是在这时，监督程序横扫过来，开始清查库库的所有资料。

　　只是这个过程库库并没有什么不适，所以完全不知道。

　　位于海湾外WZ岛上的WZ科能研发集团内，一间足有500多平方米的房间里间内突然传来了巨响，门外瞬间冲进了一名身穿黑西服的大汉。他唰的从怀中拔出一把黑色枪械，直接闪进里间，枪口对准了里面。

　　然后他就看到自己的老板，正拿着房间内的一个抽象金属装饰品，在用力砸着房间内的一台游戏接入舱。面对他的枪口，许秋风连头都没回，继续砸向接入舱的一个位置。

　　终于，那里被砸开了一个大口子，露出了无数的线路。他从衣服口袋中掏出一块白色手帕，小心翼翼的从线路中包着一块只有两毫米宽的芯片抽了出来。

　　“老板，发生什么事了？”那名保镖仔细查了一下四周，确定没有危险后就问道。

　　许秋风把手帕反过来包住芯片，对他就笑了一下，“不用慌张，让人把这台游戏接引舱处理掉，再给我送一台过来。”

　　“是。”保镖看了一眼那台接引舱，舱侧的那块已经砸得稀巴烂了，老板还是依旧这么凶悍。

　　“通知智能部的总工程师，全部都到N11号试验室见我。”许秋风拿着芯片，大步向门口走去。

　　是。一个飘浮在空中拳头大的金属球应道，然后嗡的就飞在了他的后面，跟着他和保镖往试验室去了。

　　库库站在圣旗森林的树上，看着自己魔化的左手，正犹豫着要不要把手收回去。乌鸦库却很好心的提醒，“你最好不要收回去，圣旗森林的玩家级别都比你高，来的时候顺利，回去走传送阵的时候可不一定就遇不到人。”

　　“啊？难道你不用刚才的技术送我回去？”库库嘟着嘴斜瞅着它，真是个小气鬼。

　　“你就使劲的折磨我吧，心狠的家伙。”乌鸦库却突然卖起骄来，把她听得硬生生起了一身的鸡皮疙瘩。

　　库库干笑了几声，“回去吧，真是恐怖。”

　　这里发生的事没有人察觉，监督程序也没有查出有异样的地方，继续去做应该做的事。而在白使都想去的梦天堂一处露天游泳池边，几个男人正悠闲的躺在躺椅上，看着池中着比基尼泳衣的女孩。

　　在他们的身后，一个全身上下都包裹在黑衣中的男人，正安静的站着。突然，他抬头往右边看过去，盯了几秒之后，他隐藏在面罩下面的嘴微微翘了翘。

　　“无人，你们老板可是说了，意识转换技术的缺陷已经可以解决，怎么你这里一点动静也没有？”躺椅上的一个男子拿起放在旁边的鸡尾酒喝了一口，把墨镜拿下来侧头看着穿得严实的他，语气有些不满的讲道。

　　无人的眼睛被头发盖住，让人看不出他现在的神情，但是声音却有些懒散的说：“将军，我在这里可没有帮手，已经很尽力了。如果缺陷可以这么快就解决，早几年就完成了。”

　　那被叫做将军的男人扫视着他，意味深长的说：“你和你老板的恩怨可不关我们的事，但是到时候拿不出军方要的东西，你的老板不好过，他也不会让你好过。”

　　面对此人的威胁，无人只是淡淡的讲道：“我尽力。”

　　“你吓唬他干嘛，还是说点正事吧。”旁边另一名男子坐起来，笑呵呵的讲道：“无人，我们在这里虽然恢复了年青和身材，但是能不能再加强一点，现在不够啊？”

　　无人根本不用问，就知道他们想要什么，但是却不肯直接说，而是问道：“加强什么？”

　　“就是这里呀！”那人指着自己的胯部就说：“这里怎么能和以前一样，我们已经是死人了，不用受道德和规矩的约束。这里有一切想要的东西，那些想讨好我们为活人讨利益的女孩，排得队太长了。如果不加强一下这里，她们可是会等得好辛苦，我们也得做点好事吧！”

　　他说完就哈哈哈的笑了起来，到是之前被称为将军的男人，板着脸严肃的说道：“注意一点形象，你这样太不像话了。”

　　而那人根本不怕他，反而是喝下一大杯鸡尾酒，调笑起来，“我说你就别装了，上次那个白嫩的女孩，不是已经落在你手里面了。”

　　无人不想继续待在这里看他们，就讲道：“知道了，我现在就去办，一小时后你们就可以看到效果。”

　　“好，记得要加粗一点啊！”那人高兴的笑着，目光早已锁定在了泳池中的女孩身上。

　　而无人也用这个借口，身影直接在原地化成一道黑烟消散，不知去了哪里。


第110章 89级BOSS

　　库库好不容易才从圣旗森林中跑出来，一路上都有40多甚至是50级的玩家出现。她现在已经恢复了独魔的身份，这里不是她的地盘，在这里杀玩家或是被杀，都是违反规定的。

　　此地的BOSS已经注意到她，只要她和玩家直接打上，就可以去找她的BOSS讨要说法了。一般都可以要到笔不小的好处，这种事他们也算是乐得发生。

　　库库被玩家追得乱跑，不敢向他们还手，好容易钻进了传送阵中。长长的松了口气，终于传回了自己的地图，骨烙沙漠中。

　　随机被扔在了沙漠中后，身上带着任务的她，直接被传送到了胡尔达王后的副本中。如果还从副本口进，那根本就是不可能的事，门口挤满了月落区各级的玩家，她要是敢出现就算再机灵也得死回独魔城。

　　“给你，这里面就是你儿子。”库库从乌鸦库那把木头雕像拿了出来，想早点把任务交掉后，好好的听乌鸦库说一下，它到底是谁。

　　胡尔达王后看着被扔在沙子中的木头雕像，足足愣了好半天。她温柔的走上前，虽然面目狰狞，却让人产生一种慈爱忧伤的感觉。干枯的手指摸在雕像上，甚至有些微微颤抖。

　　库库皱了皱眉头，只是个副本任务，有必要搞得这么像真的吗？可她又不愿意去打扰胡尔达王后，谁知道会不会一打断就让任务出错，那可就得不偿失了。

　　足足摸了半天，胡尔达王后终于双手一用力，就把木头雕像外壳给打碎了。外层的木头碎掉后，露出了里面被层层布条包裹着的小尸体，布条上面写满了红色的图形文字。她的手一摸到布条，就发出嗞的声音，手指马上冒出一阵青烟。

　　图形文字上是禁咒，让她只能看到尸体却不能解开。手指的疼痛和心里面的悲伤，让胡尔达王后仰头对着天空大哭起来，她的悲伤如潮水般扑在了库库的身上。

　　“算了，我来帮你吧。”见她真是哭得太惨了，让库库看得不舒服，就走上前讲道。

　　胡尔达王后看了她几眼，就往后滑退几步，垂手好好的站在一旁等着。而库库走了上去，先伸出一根手指碰了一下被包裹起来的尸体，手指也嗞的传来股麻痛的感觉，但是没有王后表现出来的厉害。

　　毕竟这是专门来对付恶灵的禁咒，她就算是死了，也是以独魔的身份活在游戏中，这些禁咒对她并不起太大作用。于是库库把匕首拿出来，对着布条就割起来。在她的努力下，带着禁咒的布条被全部割开，露出了里面已经变成干尸的小王子。接下来就不是她的事了，库库收起匕首退到了旁边，好让胡尔达王后继续剧情。

　　就见胡尔达王后过来，抱起来了小小的干尸，嘴里面哼起听不懂的曲子。过了一会，从尸体中飘出了一个淡蓝色的魂魄，那是个可爱的小男孩样子，透明得很厉害。

　　库库抱手站在一旁，自言自语的讲道：“真是的，这么可爱的小孩也下得了手，宫斗真是够残忍的，太没有人性了。”

　　王子飘在空中，伸手想要摸胡尔达王后的脸，整个场面看起来非常的温情。虽然已经成了魂魄，但是经过这么多年后，母子可以在一起祸害民众，也是件好事啊。

　　就在库库这样想时，手指刚碰到胡尔达王后脸的王子魂魄，一下就消散了。速度非常快，才二三秒的时间，王子的魂魄就在她的视线里面没了。胡尔达王后顿时就愣怔住，她怀中的干尸也发出咔嚓的声音，瞬间变成了黑色的灰烬落在了沙子上。

　　“啊！这是怎么回事？”没想到竟然发生了这样的事，库库也跟着她一起愣住，这剧情也太虐了吧，王子竟然连尸带魂全没了！

　　乌鸦库声音冷淡的讲道：“王子的魂魄因为长时间被禁咒包裹，魂魄一点点的被杀灭，这么长的时候只剩下了这一点。在放出来后，就是见胡尔达王后一眼然后就完全消失。连重生投胎也不可能，干净利落的死光了。”

　　在它解说完后，胡尔达王后突然跪在沙子上，疯狂的去抓那些黑色灰烬。却越抓越和沙子混在一起，最后根本分不出灰烬在什么地方了。她愣愣的跪了好一会，就撕心裂肺的哭喊起来，悲惨得真是闻者落泪。

　　可惜这里没站着别人，只有两个坏透了的家伙。看着胡尔达王后悲伤成这样，库库对乌鸦库讲道：“干嘛把剧情弄得这么悲惨，让王子和王后在一起不是很好吗？真是虐啊，还好这些家伙是系统NPC，要是独魔再经历这样的事，恐怕就自动去血地报到了。”

　　“悲剧才能让人记住，这不是一出很完美的结局吗？”乌鸦库恶趣味的讲道，这让库库觉得有些不对，它好久都没有这样说话了。就有些质疑的回头看着它，只感觉到它非常的冷漠，就像刚刚来天之大陆得到乌鸦时的感觉。

　　“乌鸦库？”她小声的喊了一句，却只得到了它一个藐视的眼神，于是又说了一句，“你是傻鸟吧？”

　　“语言攻击系统，接受轻度处罚！”没想到乌鸦库突然拍着翅膀飞到空中，嘴里面冷酷的讲着，一道手指粗的闪电就从空中劈下来，直接把库库给劈了。

　　还好只是轻度处罚，雷电没有当场把她给劈死，但也把库库劈得脸都黑了。忍着全身万针狂扎的疼感，她惊讶无比的看着乌鸦库，突然想起了一件事。在去圣旗森林的时候，它似乎说过好像有几天不能和自己说话，难道现在已经是这样的状况了？

　　库库真想吐血，意识转换技术的事她都没问，怎么就变成了这样！

　　就在这时，沙漠突然震动起来，她站都站不稳，一下摔在了沙子上。震动一直持续了很长时间，最后才慢慢的停了下来，然后耳边就传来了系统的提示。

　　80级公共地图：魔之地开启。

　　80级公共地图副本：打扰沉睡的恶徒开启。

　　没想到竟然是公共地图，库库都不知道要说什么了，公共地图就算了，自己的级别为什么会开启了80级的地图？现在最高级别的玩家和独魔都是80多级，这个副本和地图已经是最高级，去里面混副本的都得是大BOSS才行。

　　让她比较奇怪的是，这个地图的名字和副本，听起来都和胡尔达王后没多大的关系。明明就是系统副本，怎么会差距这么大，也没见任务有多难啊？

　　“我要毁灭整个世界，杀死所有人类！他们竟然用这样残忍的手段伤害我的儿子，我要让他们全部都陷入恐惧之中。摩利达魔王，请你苏醒吧，这个世界需要你来毁灭！”胡尔达王后伸着双臂大喊起来，她全身散发出黑气，冲入空中几十米高。

　　库库下意识的往后退了几步，就看到她突然奇迹般的恢复了肉身。干枯的身体变得丰满，黑皱的皮肤变得有弹性和白嫩，过了几分钟，一个美丽优雅的胡尔达王后出现了。

　　“乌鸦库，可以解释一下吗？系统不是有这个责任的。”这真是峰回路转，剧情的走向太诡异了，就算知道现在的乌鸦库变得冷漠，她还是想问问这是怎么回事。

　　乌鸦库却一点面子也不给，坏坏的讲道：“剧情强制进行中，请勿发问。”

　　“切！”原来乌鸦库以前有这么可恶的，库库狠狠的瞪了它一眼，近期日子好过得都忘了这家伙以前有多恶劣了。现在重新体会了一下，怪不得别的独魔都是又恨又怕，果然让人受不了。

　　离开不了副本，又不能阻止胡尔达王后，她只能站在旁边好好看着。突然，地面扩展出一片黑色，瞬间整个沙漠和天空都成了黑色，所有的东西就像被黑暗吞噬了般全部消失掉。

　　过了一会，黑暗中出现了一道由人骨做装饰堆积起来的大门。整个大门高一百米，通体黑得发亮，上面的无数人骨透出一种很痛苦和绝望的感觉。

　　胡尔达王后这时含笑看着库库，温柔的讲道：“伟大的主人，我不能够再伺候你了。”

　　“你一天都没伺候过我好不好……”库库无语的讲道，自己全给她跑任务了，明明就是自己在伺候她，还好意思说不能伺候自己。

　　“看在我伺候你的份上，我能求你一件事吗？”厚脸皮的胡尔达王后继续接着剧情走，她温柔的请求着。一个王后都给你当下人使唤了，在她这副想要马上去死的表情下，怎么能拒绝她。

　　库库知道这是在给后继副本的任务，她想拒绝也不行，就点点头说：“你说，能办到的我一定为你做。”

　　“谢谢。”胡尔达王后跪下给她深深的拜了一下，然后站起身说：“伟大的主人，我要把自己献给摩利达魔王，在这个魔之门上打开一个入口。请你进入黑暗世界，唤醒摩利达魔王，毁灭这个世界！”

　　“哦，好。”听起来任务和之前的就不相同，直接到黑暗世界和魔王了，库库直觉得任务会很难。库库现在有点兴致低下，除了乌鸦库的原因，还因为这次拿到的是公共地图。人鱼王就是做过公共地图，配上现在的情景，总让她有点不安感。

　　得到了库库肯定的回答，胡尔达王后飞入空中，没做太多的过场，直接就化为一道黑光撞在大门上。撞击当场就产生了巨大的冲击波，门上50米的地方出现了一个两米大小黑漆漆的黑洞。

　　挥之不去的黑气在那慢慢的旋转着，看着就不舒服。而在大门前，出了个熟悉的人影，另外一个库库出现在了那里。

　　“咦，这就是副本BOSS？”库库跑近了一看，除了脸和自己长得一样外，穿得要高档了几倍。双腿上的匕首闪闪发亮，一看就是值钱货，她都叫不出名字来。而且级别也相当的高，直接就是89级的BOSS。


第111章 灭杀者

　　库库开放的80级地图魔之地，位置在骨烙沙漠最东边。地图非常的小，只是一条十几米的山谷，山谷中布满了无数尸骸，地面像被火烧过一样漆黑一片。在谷底有个深洞，那就是这里的副本，打扰沉睡的恶徒入口。

　　这个地图和副本将会在官网上公布三天，然后才对玩家进行开放。

　　虽然这里是摩利达魔王的副本，但是却和魔王没多大关系，玩家得到的消息是有人想要唤醒沉睡着的魔王，他们的任务是阻止人进入黑暗世界。而这个人，就是站在大门口的库库。

　　“黑暗世界是什么地图，为什么在资料上没有？”库库对自己的BOSS分身看了几眼就没兴趣了，乌鸦库这几天都不能来交代问题。她决定任务暂时不做，回去等它回来讲清楚事情后再说。

　　系统范围内的问题，现在的乌鸦库都会回答。看到她问黑暗世界，就扔出地图平面图，指着骨烙沙漠边上那圈处在黑暗中的地方说：“这里，未开放的这一片都是。”

　　“没有开放我也能进去？”竟然是没有开放的地图，库库不解的问道。

　　“这个副本任务就是这样设置的，只要完成副本任务，整个地区就会开放。”面对这么不合理的任务，乌鸦库没有表现出任何奇怪之处，只要是游戏的设定，那就是合理的。

　　库库盯着那边未开放的地区，占了这片大陆的一半。其它开放的地方是鸟不拉屎的骨烙沙漠，还有桑雨坦和4个芝麻大的小国。如果这些黑处都开放，又不是公共地图的话，双姬王他们可得赚死了。

　　于是她点点头，“我们先回去吧，这样一直狂开副本太快了，还是低调点好。”

　　乌鸦库没有吭声，现在是随着她的意思，不再做过多的事情。库库回到了神岛，这次虽然开放的是公共副本，但是却多了个公共地图，再怎么也算是得意的一件事。但是突然想到，双姬王和天十都没有80级，这个公共副本这两人都享受不到福利，还真是为其它人谋福利了。

　　魔之地的开启，引起来了监督程序的注意，它不断的扫描着魔之地和副本。公共地图在它的程序中是危险的存在，它们会给游戏带来不安全因素，不能让这个系列副本继续下去。

　　监督程序在肯定了危险后，决定按照程序下达警告指令。要像平时那样，阻止公共地图的扩张。

　　库库正在神岛的圣殿中，听着双姬王的惋惜，他正心痛新开出的副本竟然是个公共的。就连多出来的地图，虽然只有一条山谷大，但那也是块白捡的地盘，竟然也是大家公用。

　　“行了，还有两个副本没开呢。我说你们也不能整天盯着这个啊，总得去想想办法弄得别的地图。去赌骗抢都行，赶快多弄点人来吧，副本的级别断层了。”库库嫌他真是不知足，都弄到两个新副本了，还嫌这个损失掉。自己去不去干活，整天闲着玩。

　　只要他和天十升到80级，不也一样可以去魔之地的副本，也没可惜到什么地步。

　　人鱼王听说后也过来了，他虽然已经和他们合作，但并不是库库直接的老大，开启副本得不到第一手的消息。反而是系统向所有的独魔公布后，他才知道这件事，急忙赶了过来。

　　身为过来人，他有种预感，那个家伙很快就会出现了。

　　看到他飘着出现，库库就笑道：“人鱼王，前几天我才说你是个为大家求福利的好人，现在也轮到我弄出公共地图了。不过我的地图比你的高，80级呢，不知道现在系统BOSS中最强的是不是我。”

　　人鱼王的脸色有些紧张，他刚要讲话，突然一道雷电直接穿透圣殿的房顶，打在了圣殿中间。

　　这突如其来的闪电把在场的人吓了一大跳，所有人都紧盯着闪电打过来的地方，因为那里莫名其妙的出现在了一个人。

　　那是个穿着一身黑白相间衣服的男人，身后斜背着一把细剑，头发也是黑白各一半。他面无表情得看着在场的人，目光在人鱼王的身上停顿了少许，然后就直接看向了库库。

　　“独魔库库，33级，现在以监督灭杀者的身份提醒你，终止正在进行的副本任务。”他冷冷的讲道。

　　双姬王和天十愣住了，监督灭杀者！

　　库库怎么会招惹到了这些家伙，他们可是系统杀手，专门处理不听话违反规定多的独魔。血地里面的独魔，不管是没崩坏还是崩坏，全部是他们经手送过去的。终止副本任务？说的就是现在骨烙沙漠的任务吧，这应该没违反规定啊！

　　他俩心惊肉跳的看着灭杀者和库库，对现场的情况完全摸不着头脑，却同时想到一个严重的问题，库库会不会被带入血地里。可从灭杀者的手上抢人，两人却都不敢，你就在别人的游戏里面活着，抢下人以后能送到什么地方去？

　　“你是谁啊？监督灭杀者我从来没听说过。”库库歪着头看着他，心里面猜测他就是监督程序派来的。只是没想到，监督程序竟然是派了NPC来，还以为会直接用什么闪电之类的，就把自己处理了。

　　灭杀者不是独魔也不是白使，他冷酷无情是因为只是组有攻击性的数据，对于库库的问题，他没有做出任何的回答。而是又讲了一遍，“马上终止进行中的副本任务，取消任务。”

　　“凭什么让我取消任务，我又没做什么违反规定的事情。这些地图和副本早就安排在了游戏中，是按照规定给我让我去做的。就算你是NPC，也不能随便就让我取消任务，取消后的损失你们赔偿吗？”库库不想听他们的，乌鸦库一直担心监督程序，所以连事情都不敢说得太清楚。她的心里面明白，如果放凭掉这个任务，那她和无人说好的事，可能永远也不可能实现了。

　　对方只是NPC，没有任何的思维和情绪，想要从他这里用其它方法混过去，根本就是不可能的事。现在只能态度强硬，坚决不听从他们的指令。

　　人鱼王咽了下口水，蚊子似的小声讲了一句，“撑住一天。”

　　库库飞快的扫了他一眼，难道撑住一天就没事了？

　　“独魔库库拒绝放弃任务，口头警告失败，请求开启处罚警告。”灭杀者开了口，库库突然脚下出现了一个白色光环，她条件反射的就跳了出去，唰的就把骨刃拔出，警惕的盯着他。

　　人鱼王和双姬王他们都惊了，这家伙已经知道对方是系统NPC了，竟然还敢反抗外加拔刀。库库是他的手下，现在的情况很不妙啊，双姬王站起来想说几句，可张着嘴却什么也说不出来，他自己都不知道能说什么！

　　除了崩坏的独魔王会在无意识的情况下反抗，灭杀者还是第一次遇到，独魔竟然躲开他的处罚。他看着库库，伸手从背后把细剑拔了出来。

　　库库才不管这处罚警告是什么，再是警告也带着处罚，乌鸦库说过在它出现前不要崩坏，那就要等着它出来。如果被这个灭杀者处罚，指不定就进血地了，可没听说落在灭杀者手上的人还能活着出来。

　　突然，她想起了一个人，人鱼王！

　　库库扫了人鱼王一眼，就看到他轻轻的摇了摇头，想到他刚才说的撑住一天，她咬着嘴唇看了眼灭杀者。他拿着刀正面无表情的走了过来，能不能打得过他还是个问题。

　　“等等，不要动手。”库库突然收起来刀，举起双手对灭杀者讲了句，然后扑哧一下就跳回了正要消失的光环中，诚恳的讲道：“麻烦你，处罚的时候轻一点，我怕痛。”

　　灭杀者正走着过来，硬生生的把跨出去的脚缩了回来，麻利的把剑插回到背后。双姬王真庆幸灭杀者只是普通的NPC，如果是乌鸦的话，保不定会觉得自己被耍了，然后把在场的人一起带去处罚。

　　她愿意主动跳回光环，给灭杀者省下不少麻烦，光环重新亮起来，库库被带走了。灭杀者也化为一道闪电，从圣殿中消失掉。

　　等两人都不见了，双姬王看着天十，茫然的问道：“就这样完了？”

　　“等着明天看吧，只要撑过一天就行，实在不行放弃任务就可以出来了。”人鱼王可是享受过这样的待遇，很有经验的讲道。

　　双姬王不解的说：“等明天？”

　　“嗯，灭杀者只有一天血地游的权限，只要熬过这一天就可以放出来。或是受不了，只要取消副本任务就行，也可以马上出来。”人鱼王讲道，只要达不到抹杀级别，灭杀者能把独魔带到血地里面吓唬一天，并没有永久关押的权力。

　　“人鱼王你进去过血地？”天十想起来，人鱼王也打开过公共地图，难道开公共地图的都会被灭杀者捉走？

　　人鱼王不否认的讲道：“是的，我进去过。也是因为开了银环湖的副本，我就被捉过去了。”

　　“看来库库不会有事，你现在不是好好的，而且还成了大BOSS。”双姬王松了口气，他还想等着后面的两个副本，如果库库出不来那就亏大了。

　　“我是出来了，因为我进去4小时就受不了，取消了后面的任务。像银环湖这样的公共地图，只要取消了任务就不能再接，所以后继一直没有做。”人鱼王却有些尴尬的笑了笑，他当时只坚持了4个小时，取消任务后真正的乌鸦再也没有回来了。

　　而且，不管去参加多少次天陆之战，无人都没有对他睁开过眼睛。

　　才4个小时就放弃了任务，双姬王和天十都觉得没戏了。库库肯定也坚持不了多久，任务八成会被直接取消。

　　有件事人鱼王没说，那就是支持过一天后，能够出血地出来后会发生什么事。光是这样的处罚就已经让人受不了，如果继续把副本做完，监督程序到底会做到哪一步呢？


第112章 血地一日游

　　库库浮在半空中，有些心虚的看着脚下。脚下是一个火山口般的山谷，里面的一切都是红的，泥土植物和石头。除了这些东西之外，还有一个个变身后的独魔，他们狼狈不堪混身是血的拿着武器，瞳孔发红的疯狂砍向能够看到的任何人。

　　“这就是血地啊，其实和战场也差不多。”她干笑了几声，抬头看着面前的灭杀者。

　　灭杀者冷冷的讲道：“取消副本任务，不然就下去。”

　　“我不知道取消在什么地方，而且不赔偿的话，取消后我的损失怎么算？”库库笑着，她不想下到血地中，那些独魔早就失去了理智。就算只用待一天，恐怕自己下去几分钟就得被砍死。

　　“取消任务我就放你出来，痛感百分之二百开启，下去。”灭杀者不想继续废话了，直接把库库的痛感翻了一倍，然后就扔了一下去。

　　库库伸手想要拉住他的脚，却被他踢了一脚，直接就往血地的地面掉下去。一把寒光闪闪的长枪突然就刺了过来，她赶快抖动腰带，整个人在空中翻了一圈，擦着枪尖就滚落到地面。锋利的枪尖没有把她扎个透心，却还是割破了她的腰，只是这小小的一条伤口，就让她痛得吸了口气。

　　“可恶！”库库刚开口骂道，一把斧头就砍过来，吓得她飞身跃起。地面被一把宽三米的斧头砍中，噼里啪啦的裂出一大条裂缝。她抬头一看，这是名十多米高的独魔，魔化的脑袋已经看不出人形，粗大的鼻孔中喷着白气边砍边咆哮。

　　没等他吼完，扑哧一下，刚才那杆长枪就穿透了他的胸口。手持长枪的人马独魔狂奔起来，枪头插着这十几米高的独魔，把他挂在枪头上跑了出去。

　　库库真想擦一把汗，却根本连冷汗都没有。血地中的独魔全不知疲倦的相互撕打着，咆哮声不断，只有杀意而没有情绪。

　　这时她很庆幸自己个头小，在他们这些巨人身形前，小得就和路边的小草一样不显眼。可还没开心多久，改良过的左手突然自己就发动了，一会手就魔化完成。库库顿了一下，就反应过来，这是灭杀者为了让扔进来的独魔显眼，不会被其它的独魔无视，所以才强制魔化的吧。

　　“真是笨蛋，我只改良了左手，再大也没大到什么地方去。”她得意的笑了起来，就算是左手魔化，自己的个头也没多大。

　　灭杀者还飘在空中，看着魔化后也没多大变化的库库，其它的独魔注意力都在大的独魔身上，她这样的小个子根本就不显眼。他毫不犹豫就申请了其它请求，“请求开启诱魔香，目标独魔库库。”

　　抱着相信人鱼王的想法，库库想趁着自己个头小，找个石缝或是草堆之类不显眼的地方藏起来。只要熬过一天，明天就可以出去了，看来只要保持清醒，血地也没什么可怕的。都是那些没来过的独魔，把这里想得太可怕，其实根本没传说中的严重。

　　突然，库库觉得身上莫名其妙的多了股味道，有些像炒辣子鸡之类的香味，花椒味很浓，闻着就感觉肚子饿直流口水。

　　正在狂奔的人马独魔突然停了下来，连枪上挂着的那人，也一身血的吸起了鼻子。他们边闻边寻着味道，最后全向库库这边看了过来，红色的瞳孔死死的盯在她身上。

　　库库使劲闻了几下，果然就是自己身上的味道，她心有余悸的看着盯着自己的独魔，心里面把灭杀者狠狠的骂了好几遍。不止把自己的痛感提高一倍，竟然还弄了东西在身上，让这些独魔不会无视自己。

　　她不敢轻举妄动，被独魔盯住的她，只要一移动就会引起攻击。想要逃走就要寻找机会，寻找那个最好的时机。

　　不是所有的独魔都正好和她对视，处在备战的警惕中。味道传得非常远，有其它的独魔闻到了味道，不顾一切的往这边冲了过来。红土飞扬，地面被体形硕大的独魔奔跑引得震动，有独魔从远处冲了过来。

　　他们激动的样子，好像饿了几天，突然看到只金黄的烤鸭摆在面前似的，不要命的全冲了过来。

　　“混蛋，卑鄙的灭杀者！”这下库库不等了，一个转身就开跑起来。她一动，人马独魔提着长枪就狂奔过来，枪上还挂着个独魔，一路跑一路喷血。

　　库库往前冲出去几十米，旁边突然冲出去一个身高正常的独魔，级别她都没时间看了。就看到对方张牙舞爪的冲过来，衣衫褴褛没有带武器，明显就是崩坏独魔中的底层。

　　不管对方是谁，看到他竟然张着嘴扑过来想咬自己，库库左手就拍了上去。利爪哧啦一下就陷入了对方的身体内，再使劲一扯，他的身子就断成了六截。而身后的独魔攻击已经赶到，一个五米大的流星锤砸在了地上，直接把库库掀入空中。

　　她借着冲击力飞到空中，身后的腰带带出飞扬效果，直接擦着一名独魔的耳朵飞出去。但是对方却不知道用了什么，啪的一下就扇在库库身上，直接把她当苍蝇般砸在了地上。

　　库库飞出去撞碎了块大石头才停下，内脏仿佛全部碎了，血一口就喷出来洒在了地上。这是她才注意到，血地里面的红色，其实都是些鲜血。干掉的，新鲜的，把整个血地都染成了红色。

　　一个黑影出现在了地上，她抬头往上一看，就见一只大脚出现在头顶，重重的踩了下来。扑哧一声，库库就被踩在了这三米宽的脚掌下。那名独魔还不肯罢休，对着她倒下的地方就使劲的狂踩，踩蟑螂的时候都没这么痛快。

　　正踩得爽，一股火龙冲了过来，把他全身都包裹在火焰中，烧得噼里啪啦作响。这独魔咆哮着往火龙冲来的地方奔过去，和站在那边的一个火人扭打在了一起。

　　库库不知道自己现在算什么样子，但是却还有意识存在，身体完全动不了，眼前除了黑暗什么都看不到。只有那一阵阵的痛感，还在不停的传过来，她不由得感叹，灭杀者的这招真是厉害，死都死不了啊！

　　渐渐的，眼前开始清晰起来，看到的是一片红色，混杂着鲜血的泥土正盖在自己的脸上。她试图动一下手或是甩甩头，却完全没有控制感，除了意识其它的地方还没有反应。

　　库库看不到，她在泥土中被踩得稀巴烂，已经和泥土混为一体的身体，正在慢慢恢复。那股让崩坏独魔疯狂的花椒香味，现在一点也闻不到了。随着身体从泥土中再生恢复，她又感到自己能控制身体了，于是挣扎着弄掉身上的泥土坐了起来。

　　这时她才发现，自己身处一个三米深的坑中，她是被活生生从地面踩到这里来的。就这样还能活着，库库已经清楚，接下来自己要面对的是什么了。

　　随着库库身体恢复又能够活动，身上那股花椒香味又出来了。她猛的一抬头，就见那名人马独魔正站在坑边看着自己，枪上的独魔不知什么时候被甩掉了。枪尖寒光闪闪，突然就向她扎了过来。

　　镜花水月！

　　库库使出了镜花水月，枪尖扎了个空，把那个坑又狠狠的弄出个几米深的大洞。而她则用镜花水月使劲往空中跳，不看清周围的环境就乱跑，只会一路被独魔虐杀着走。

　　镜花水月结束的时候，她还用飞扬在空中飘了一下，灭杀者已经不知道跑什么地方去了，在空中并没有看到。但是库库在短暂的飞行中，看到血地深处有一个奇怪的地方，明显可以看出那的独魔非常少，几乎没有。

　　就是那个地方！

　　凭着自觉，她觉得那就是自己应该去的地方，可以避开这些崩坏的独魔。只是路有点远，想要安全的走过去恐怕不是这么容易，在空中就能看到整个血地中有无数的独魔，超过了上万名。

　　突然，空中传来一阵啸声，库库感到头上传来股风。她的瞳孔一缩，突然收起腰带上的飞扬效果，直直的往地面落了下去。就在她下落的瞬间，一只锋利的鸟爪正好抓了过来，正好扑了个空。

　　库库回头一看，一个脸尖的鸟人扇动翅膀就俯冲下来，身上全是血迹，刚吃过人似的。她赶快把手贴在身边，加快速度向下方冲去，可不想被鸟抓在空中被扯得内脏乱飞。

　　就在她只有逃命的份时，耳边传来了轻轻的叹息声，一直冷眼陪着她的乌鸦库深深的看了她一眼，“唉……”

　　“啊？”库库顿了一下，赶快惊喜的说：“乌鸦库，你回来了！”

　　“少说废话，你到血地深处来，我在那等你。”乌鸦库目光坚毅的盯着前方，交代了后身形一扭曲就消失了。

　　库库吼了起来，“等等我啊！这样子让我怎么过去，一直死着去也到不了！”话音才落，她突然发现身上充满了力量，血量和力量等所有的属性都在疯狂上涨。

　　她一阵惊喜，级别竟然在上升，难道是乌鸦库又动用权力了。自己不再是血地里面的弱者，拥有了对抗他们的实力了。

　　只是……个头还是这么小，还不如那些大块头独魔的鸟大。


第113章 善良人

　　几秒的时间，库库的实力已经和之前完全不一样。面对空中向自己扑过来的鸟人，她转身左手一把就抓了上去，直接捏住对方的脖子。超过五米的鸟人独魔翅膀展开足有20来米宽，库库的身形小得可怜，但是力量却不小。

　　她捏住对方的脖子，一个后空翻后跳到了鸟人的眼睛边，右手唰的就拔出了骨刃，对着他盆子大的眼珠就扎了上去。

　　强大的力量压着骨刃扎进了鸟人的眼珠中，20来级的骨刃受不了这样的越级攻击，在刺入的同时也折断了。

　　而库库伸手捅进了眼睛上的口子中，抓住边缘狠狠的一拉，整粒眼珠就被她扯了出来。鸟人在空中咆哮着死命挣扎，挂着的眼睛甩来甩去，根本就顾不上攻击她了。

　　这时库库从它的身上跳起，魔化的左手对着另外一只眼睛就拍上去。已经89级的切割之臂闪着黑色寒光，直接从这边眼睛中钻进去，从另一边伸了出来。再狠狠的对着胸口踢了一脚，鸟人独魔从天空砸在了地上，躺在地上就不动了。

　　知道他们过一会就会再生，库库并没有继续和他纠缠，直接落在地上后向前方跑去。

　　她要去血地深处，必须走完这条山谷。血地没有盖子，会飞的独魔却出不去，只能在血地范围内飞行。她就算是想用飞着过去，除了落脚点之外，还必须提防空中的独魔。

　　她不会飞，如果在空中反而更会成为目标，还是在地面行走要方便一些。

　　散发着香花椒味的库库，决定走着过去，只要能干掉一路上的独魔，就没有问题了。也许有其它的考虑，乌鸦库没有把她的级别调到100级，只是安排在了和副本一样的89级。

　　就在库库往前奔跑时，刚才的人马独魔又冲了过来，手中的长枪上又挂了两个独魔，只是个头要小一些，只有五米左右。

　　“流沙！”又是这个冤魂不散的家伙，库库左手一捏大吼一声，人马独魔突然碰的一声摔倒在沙子中。刚才还结实的地面全部沙化了，在她所在的位置，方圆5公里的地面全变成了沙漠，站在上面的独魔都陷了进去。

　　人马有四个蹄子，现在加大了下陷的机率，他边吼着边挣扎越陷越深。库库在沙上奔跑如滑沙，飞快的冲到了他的身上，跳起来就把那粗几十公分的长枪抓住，使劲一抽就抢了过来。

　　然后她拿着枪对着人马独魔投掷出去，长枪嗖的飞过去，一下扎在人马独魔的脖子上。强大的枪力使得他半个陷进流沙中的身子，被强扯了出来，让长枪带着飞起，轰的一下扎进了岩壁中。

　　从来都是把别人当串烧的人马独魔，现在自己也被串了起来，老大一个挂在枪上尾巴甩来甩去的。

　　库库伸出魔化的左手，看着周围被陷进沙子中的独魔说道：“知道我和你们的区别吗？你们虽然疯狂，但是却没有理智，不能有效的使出你们的技能。而我，拥有清醒的大脑和技术！”

　　讲完之后，她踏着沙子就向血地深处走去，身上散发出的激烈刺激的花椒味，让被陷入沙子中的独魔越想攻击，就越发的往下陷。

　　虽然有大范围缚住对手的流沙，但是库库的行程并不是这么顺利，疯狂的独魔只想攻击对手。掉入在流沙中动弹不得，却不影响自发的使用技能，平时都只用是武力来砍杀，现在大家都被触发了技能。

　　血地里面从来没这么热闹过，各种技能乱发动，打得是眼花缭乱。不止库库被攻击到，其它的独魔也被波及，死了又再生复活，大家一遍又一遍的玩着无聊的游戏。

　　库库发现了，除了自己之外，其它的独魔似乎都没有痛感。除了被攻击后更狂暴，被砍成渣子都不会有什么难受的感觉。这相当的不公平，她可是有痛感的，而且还是翻了倍，被踩到脚指头都相当快骨折了。

　　血地的这条路，库库用了21个小时才走到深处，几乎就是走两公里就要死一次，或是别人死一次。等走到这里她才看清，这块地方为什么没有其它的独魔。雷电像下雨似的不断打在这最多只有1000平方的地方，数量多得惊人，眼睛都快被那些闪电刺瞎了。

　　“乌鸦库真是会挑地方，这里面比血地的环境还糟糕啊！”库库愤然的讲道，身后是疯狂把自己当花椒鸡的崩坏独魔，前面是雷雨地带。如果一定要选择的话，她更想待在独魔群中，最少在这里她还能虐别人一下。

　　不进去不行，库库真的很想知道，那些藏在乌鸦库身上的事情。好奇害死猫，她回头看了一眼身后那些陷入流沙中，还在拼命放技能的独魔，一万个心愿不想成为他们。

　　在这些人中，她看到一个石头人，那个有些憨厚，会笨笨笑的石头人。现在的他已经不会笨笨的笑了，92级的级别，让石大力的身体成为了金刚石。这种材料是他以前的梦想，有了这种改良后，玩家怎么打他都不会再有一丝痛感。

　　可惜，现在就算是没有这身金刚石，他也不会有任何感觉了。

　　库库深深的吸了口气，然后快速吐出来，毅然的转身跨进了雷雨中。只是一步，她就想跨出去，这里简直就不是人待的地方，死人都要被痛活了！

　　又花了1小时，她才磨叽了五百米，隐约看到远处似乎坐着个人。虽然乌鸦库说在这里等她，可库库现在已经分不清，出来的会是鸟还是人了。看到坐着个人，应该也不会再是别人，就咬紧牙关一步步的向人影靠近。

　　“你比那条小鱼可靠多了，上次我给他涨了级别，他却只撑了四小时。”那人是跪在地上的，双手死死的抠在地面中忍受着雷电，却抬着头坚毅的咬着牙齿，咧嘴笑看着她。

　　虽然对方只穿了条黑色的裤子，光着膀子没穿那身行头，但是库库还是一眼就认出了他，“无人。”

　　她看着无人，要说他现在不狼狈，那根本就是拍马屁了。雷电不断的打在他的身上，连打空落在地上的雷电，都顺着地面一路小跑的回来电他。而打到库库身上的雷电，纯粹就是波及，真是让人看不懂啊，这搞的是什么东西。

　　站得高似乎更容易接触到雷电，加上实在是又痛又累，库库就往地上一坐。她皱着眉头享受着雷电按摩，看着无人问道：“你这是在干什么？”

　　“监督程序处罚，每次只要我违反了系统规定的事，就会吃几天处罚。”无人心情很不错的讲道，痛的只是皮肉，看到的却是希望。

　　库库有些无语，“乌鸦就是你，你就是系统，整个游戏都在你的控制中，竟然还能被监督程序处罚？”

　　“就因为系统的权力太大，所以专门开发出来牵制系统的。”无人算是自嘲的讲道，谁能想到自己会成为系统，要不然也不会开放这种东西了。

　　“不会是你自己开发的吧，你不是什么工程师吗？和那人的对话，我可是都在场的。”如果真是他开放的，库库真不知道说他是笨还是傻了，她好奇的问道：“在这里说话不用担心吗？”她可是连秋风愁的名字都没敢提。

　　突然，一道更加粗大的雷电打了下来，直接把无人罩在了其中。这场面真是惊人，就算是他也大声的吼了起来，看样子真的痛得不行啊。

　　等那道雷电结束后，他垂了好一会头，才抬头笑道：“这里不用担心受处罚，因为近期一直在处罚，再来点也无所谓了。”

　　“近期？”库库愣了一下，然后有点受宠若惊的问，“是因为我吗？真没想到，乌鸦这么坏，你竟然这么……怎么说呢，善良！牺牲自己为我提供便利。”

　　无人盯着她，突然开口讲道：“滚！”

　　“那我走了。”库库真的站起身来，果然有种站得越高雷越多的感觉。

　　“给我坐下！”无人很凶的骂道，心里面有些后悔，早知道就不给她提升级别，扔外面再虐一下就好了。

　　库库笑了笑重新坐下，然后问道：“这些雷从来不停吗？你的日子真是不好过，只是为什么会变成这样？你和天陆之战中的那个是一个人吧。”

　　“会停，只要我老实的控制游戏，不做格外的事就不会有雷电下来。”无人也有些头痛现在的雷电，来得比往日都要大，看来近期暗中插手的事太多了。

　　他看了一眼库库，她正顶着雷电好好的听他说话，忍耐力非常的强，没有在地上打滚和惨叫。不过看她紧捏得发白的右手就知道，她也非常的痛，只是左手魔化的太厉害，捏着也看不出有什么反应。

　　“天之大陆这款游戏最早并没有开发，NCR本来是个生物公司，我是研发脑意识转换的工程师。当时研发只完成了六成不到，却发生了一件事，这项技术被NCR的老板提前使用了，一年后就开发了天之大陆。”无人回忆起来，这件事他在游戏中对谁也没说过，本来小鱼如果撑住，能够到这里来，也会知道这些事情。可惜他在外面就直接放弃了副本，失去了合作关系。

　　库库好奇的问道：“你什么时候死的？”

　　“谁说我死了！”无人咧嘴忍着痛反驳道。


第114章 矛盾选择

　　库库莫名其妙的说：“没死你怎么在这，难道是植物人？”

　　“你才植物人呢，我只是昏迷了。”无人不想对她笑了，有些情绪的讲道。

　　“嗯？”库库非常好奇，他一个技术总工程师，竟然成了游戏系统。怪不得秋风愁会说他作茧自缚，自己开发的东西坑了自己。

　　无人是准备和库库合作到底了，反正她现在也没有取消副本的必要，只要24小时结束，她出去以后就算是想放弃也没用。一条船上的人，船沉了自己没事，她却没什么好事。

　　于是，他就给库库讲了一下，天之大陆这款游戏存在的真实意义。

　　脑意识转换技术，其实是一种更靠近医学的技术，但有些反宗教。还好现在宗教的影响力没有以前大，这技术也没有向公众公布，只是在生物科学界小规模流传。

　　无人带领的团队在NCR公司中进行着开发，已经把技术研发到了百分之六十，只要能够完善后面的技术，就可以把人脑连接系统，把思维和意识保留下来。按照他的理想化，可以在人死亡后，制作出移动性机身，把大脑连接到机器体上。这样可以让一些对社会非常有用的人，可以继续为社会做出贡献。

　　没有人想死，医学还不能达到让人永生的地步，连增加寿命也不可能。最多就是保持身体健康，配合各种技术多活几年，但身体机能都已经非常老化，随时就会罢工。

　　移动性机身只是无人的理想，这方面必须要靠机械方面的专家，两个团队配合才能做出来。

　　提到这个，无人就说起来了秋风愁，“当时我还试图说服老板，和WZ科研公司合作开发移动机身。我们当时还只算是个小公司，资金不多也不是大企业，而我也只是生物界的一个小人物，并没有人关注。”

　　“那都十年以前了吧，秋风愁这么老啊？”库库想到秋风愁和夏风凉两人在游戏中的样子都很年青，夏风凉最多二十出头，而秋风愁最老也就三十这样吧。可WZ公司在十年前就有能力，开发出移动机身，肯定不可能是刚开业的。

　　无人看着她，这家伙难道不知道家族企业这种东西吗？

　　“当时应该是许秋风的父亲在主事，他们是全球名列前三的军火商，和其它的公司不同，发展的都是超科武器。随便开发出一件武器，就顶得上其它公司开发几十件的效果。这么高科精细，非常适合合作开发移动机身。”

　　库库有些惊讶，那两个人竟然是军火商，看起来没什么了不起的啊。她不由得嘀咕起来，“军火商也打游戏，真是好闲啊。那怎么没合作，你们反而开了个游戏啊？”

　　军火商啊！库库不知道无人是不是在装傻，这个技术如果用到了武器方面，那带来的效果就完全不一样了。不止军方可以使用，在民用方面也能有不小的市场，竟然吃多了弄个游戏，而且一弄就这么多年。

　　无人无奈的讲道。“全是因为一个女人。”

　　“女人！”库库的八卦火焰一下就燃了起来，顶着雷电都能兴奋的看着他，就等着听他因为一个女人，变成了现在这副样子。

　　“是NCR老板的女儿，白丝！就是你看到的白丝公主，她那年去游乐场玩的时候出了事，变成了植物人。如果长期让她睡在那不动，脑细胞就会出问题，以后醒过来就会智力低下。”这事说起来无人都觉得太突然，老板竟然为了这事，要求直接启用脑意识转换技术。

　　他非常的疼爱白丝，强行要求使用这技术，把白丝的大脑意识转移到了试验用的系统中。那里什么东西也没有，只是试验时使用，白丝天天又哭又闹，逼得NCR公司老板没办法。他就想到了开发一个游戏，来让人陪着女儿玩。

　　游戏开发是顺利的，在游戏要上市之时，老板搭上了政府这条线。他机灵的利用可以保存大脑，让人活在游戏中的诱惑，还有技术开发完成后，可以使用在战争为保证，得到了政府的支持。

　　如果要保存大量的人脑，就必须有强大的系统处理器，这事只得又交给了无人来办。他找到的临时解决办法，就是利用高智商清醒的人脑，再利用技术和一些设备，用大脑天然超强的处理能力，来代替普通的系统管理游戏。

　　“那你怎么在这里？难道你把自己当系统用，也太有牺牲精神了吧。”怎么听似乎都和他在这里没关系，库库不解的问道。NCR的老板得用他才能把技术开发完成，不应该这样对待他啊。

　　无人瞪了她一眼，觉得她比雷电还讨厌，“当时是想寻找自愿者，反正我们认识很多智商很高的人，在没找到人前，暂时用我们试验用的系统代替。但是后来在游戏试验中，发现进入游戏的大脑会崩坏错乱。”

　　“当时我提意只安排白丝一人在游戏中，这样她的问题还好处理，她当时脑细胞也出现了问题，控制住的时候智商降到了十岁左右。但是他却不听我的，打算用我研究出的生物电流方式解决这个事，我和他吵翻了。他那天约我再谈一下，进了他的办公室我就被打晕，醒过来就成了这样。”

　　这就是犯罪啊！

　　库库哑口无言的看着他，说到底就是老板要求赚钱，而员工只想研发技术，根本不同意把半成品弄出去用。

　　沉默了一下会，她才问道：“那监督程序呢？”

　　无人停顿了下，“是用来控制用来充当系统的人脑，管制他的一种程序。那程序是我一手开发的，没想到用到了自己身上。”

　　“节哀吧，你就没弄几个门给自己，好方便控制监督程序吗？”库库隐约记得，好像对于程序来说，开发的人总会悄悄给自己弄几个漏洞，方便动手脚。像他这样厉害的工程师，应该不可能没留几个。

　　“当然有，不然你以为开个公共副本，就会被灭杀者捉到这里来吗？”无人讲道。

　　库库总算是知道，自己为什么这么倒霉了，做个公共副本就被扔来这里。从之前和秋风愁的对话结合现在听到的内容分析，无人为了离开游戏，所以把脑意识转换后继技术给了秋风愁。

　　这样，就可以利用秋风愁的公司，在现实中对NCR公司下手。毕竟人家是军火商，和政府军队的关系，可不是NCR这样的公司可比的。再上有后继技术在手，也许可以整个吞并了NCR都说不定。

　　雷电按摩让库库无比的清醒，她忍痛笑了笑后问，“你在游戏中，后继的技术怎么弄出来的？”

　　“这里不是有无数的独魔和白使，他们的数据给我提供了很大的便利，比以前少量的试验品多了几万几十万倍。利用系统漏洞来处理数据，效果比在游戏外还要好。”无人解释道。

　　库库盯着他好半天，相信他说的话，被NCR公司老板阴成了系统。但是那是游戏才刚开始时的事，当时不会有这么多的独魔，他应该是和公司老板合作了。

　　她的想法直接传到了无人这里，他笑了笑，想骗她还真是不容易。于是就讲道：“游戏中很多针对独魔的东西，都是我在游戏里后设定的。早期的游戏并不是这样，没有现在完善。我答应了老板和军方，把后继技术开发出来，到时候他们就重新找个人来顶替我的位置。所有的独魔，都是他们为了让我能顺利开发技术，找过来的试验品。”

　　顿了顿后，他继续讲道：“当然，白使只是为了隐藏权贵们在这里的生活，他们就在梦天堂中。虽然已经死亡，但是对外界的事还有不少的掌控力。整个游戏，只是为了让我能够更好的研发技术，好利用到国防上。”

　　“可你已经研发出来了，达到了百分之九十九。”库库讲道，她会出现在这里，很大原因也是因为无人要做试验。如果试验成功，这个游戏就不用存在，技术不管是要用到民用还是军用上，也可以马上利用起来。

　　现在，就因为他的隐瞒，不断有独魔被送过来，陷入了痛苦中。

　　无人冷笑了一下，“因为我不相信他们，所以不会交出资料。就算是把资料给了秋风愁，也不会那个笨蛋商人。”

　　“你和NCR老板的恩怨很大啊，两人吵架却把我们祸害得够呛。”整个游戏就是个试验品，无人享受的福利还真不错，看着他被雷避，库库的心情似乎好多了。

　　“他以前是我的好朋友，这个技术的理论，在年青时候我们就讨论过。可他竟然为了军方利益，把我弄成了现在的样子，这样的人是不能信任的。”无人理直气壮的讲道，NCR公司的老板不能相信，是个不可靠的人。

　　可库库现在只想知道，自己能够离开这里吗？不管是死活，总比在这里来得强。无人能够安心的用各种方式虐待独魔，来得到各种数据，本身就没有他那些偷工减料的话显得清白。

　　想到他总是以乌鸦的身份，哄着独魔弄些奇怪的东西，试验各种可能性，就已经是个极坏的人了。和这么危险的人合作，让库库有种用完之后，就会被他直接弃掉的感觉。

　　无人知道她在想什么，就讲道：“你不是只想死吗？我保证会让你死。只要试验完成，这个游戏就没有存在的必要，WZ公司不会让技术有另外一个在外面。你想死的心愿，对我来说很容易。”

　　“那其它人呢？独魔和白使，一百多万独魔和我不知道数量的白使，他们的选择呢？”库库沉默了一下问道。

　　“……你真的要考虑这些事吗？”无人却反问道。

　　库库皱起眉头，雷电似乎来得更猛烈了，“不想考虑，可我也有熟人。”

　　无人叹了口气，显得很善良的说：“你可以去找秋风愁，看他是个有良知的军火商，还是个没良知的军火商。不过你得记住一点，你们都是死人，罪犯占了大多数，如果让受害者家属知道，你们还活在游戏中，不知道会做出什么事。你们能活着的每一分钟，都是赚的，就算是痛到了骨头中，也可能有人还在继续诅咒着给于的痛苦不够。”

　　“这……”库库看着他，想说的话都吞了下去，半晌之后才喃喃的讲道：“死一次，到底算不算死。现在的我们，算是重生还是复活呢？”

　　“这种太哲学的事谁知道，人生本来就是充满了矛盾的选择，你想太多了。”无人咬着白森森的牙齿笑着，目光坚毅没有动摇，让人心中一阵发寒。


第115章 躲猫猫

　　闲聊的时间总是过得很快，库库看着时间快差不多了，突然开口问道：“今天外面是什么日子了？”

　　“2149年8月11日，天气应该很热吧。”无人随口讲道，他已经九年没见过现实了，只能从白使的身上得知外面的情况。如果世界没什么大的变化，应该和之前差不多。

　　库库想起来，游戏中也是8月11日，是跟着现实时间走的。只是年份不相同，这里用的是天历。

　　“本来我的打算是破坏游戏，不过现在有秋风愁出现，计划要改变一下。现在要把4份资料都送出去，他手上只有一份，其它的3份都要弄到手交给他。”无人讲道。

　　“你这么相信他？”库库想不明白，既然他不相信自己以前的朋友，为什么就这么相信秋风愁。

　　无人却笑道：“WZ公司很重视技术人员，而且凶残的狮子，要比野狗更守信用。我们的事对他来说算不了什么，只是举手之劳，还达不到不讲诚信的地步。”

　　库库看着他是百感交集，要想的东西太多，纠结的地方更是多。能够解决的唯一办法，就是按自己本来的想法去做，什么都不要想。

　　“等我出去后，要怎么做？”马上就要满一天了，库库只觉得筋疲力尽，想要早点回双姬岛休息。她现在很想念岛上的小房子和软柔的床，一分钟也不想待在这里陪他一起享受雷雨了，要是自己没事就被电九年，早就崩坏了。

　　无人叮嘱道：“你出来就赶快进任务副本，最好一秒也不要耽搁。现在的任务是把副本完成，为了不让监督程序发现我们的计划，我不会告诉你下一步。你暂时做这个，以后只要听乌鸦的话，顺着它的指令做就行了。”

　　“其它的没有问题，只是让我回双姬岛休息一天都不行？”库库皱着眉问道，这也太急了，总得让人喘口气吧。

　　“你没有取消副本，出去灭杀者就会把你安排在灭杀名单中，然后追杀你带回血地，永远也不放出去。那时候，你就会没有任何利用价值，我不会再帮你。”无人很无情的讲道，如果库库失败，那他将会等事情平息之后，继续去寻找有用的人。

　　库库哑然的说：“如果灭杀者要捉我，我怎么逃得过去。他随时都会突然出现，你让我怎么逃？”

　　“当时我把监督程序放入游戏时，怕玩家发现灭杀者的存在，所以做了限制。在玩家活动范围内，灭杀者不能使用系统移动能力，只要你不在独魔城，他想要捉你都得用和你一样的方式。现在我把你带到这里来，他在血地外面不能查到你的存在，但是一出去马上就会找上来。”无人解释道。

　　愣了一下，库库才点点头说：“就是说，只要我不回独魔城，他就不可能像之前那样，以闪电的方式出现！”

　　“嗯。”

　　库库盯着他问道：“那就好，如果他不能这样移动，捉人的光环速度很慢。只是如果我不小心被捉到，你真的就要绝然的不理我了？”

　　“我们只是合作关系，你有你想要的东西，我也有想要的东西，并没有强迫。就因为你聪明知道这个道理，我才会选择你，太纠结的人我是不会选择的。”无人直接了当的说，在这个世界中，想要凭着感性活下去，只会让人痛苦无比。

　　“嗯，如果我失败了，看在我帮过你的份上，你有成功的那天就让我死得痛快点。”库库笑道。

　　“没问题。”这对无人不算是事，就算是在游戏中，这也是他自己开发的东西，什么地方可以利用，全在他的掌握之中。

　　突然，无人抬头看着天空，淡淡的讲道：“到时间了，在受罚期间我不会出现在乌鸦身上，你自己可不要被抓回来。那时候都不用我再给你提级别，你自己就会提升级别后成为崩坏的独魔，每个月都被玩家虐杀，就是你存在的唯一目的。”

　　库库沉默了一下后问道：“血地也是你的试验场吗？”

　　无人眯着眼睛看着她，咬着牙齿挤出了一句，“是的。最后我在给你个提示，你出去后可以去这个地方，里面有件东西能帮你对抗灭杀者。”

　　听了他的交代后，在库库意味深长的笑容中，24小时已经到了，灭杀者的警告权失效。她化为一道白光冲出雷电，冲破血地的禁制直接落在了外面的地区，级别像漏了气的气球，飞快的就降了下去，很快就恢复到了原来的级别。

　　她一直记着无人的话，级别刚恢复就往此地的传送点跑。这里已经有玩家活动，要是让管理的BOSS发现的话，又要小气的要赔偿了。库库刚前脚跑进传送点中，灭杀者就出现了，看着她钻进了传送点中，他面无表情的就往传送点走去。

　　灭杀者不能在独魔城和梦天堂以外的地方瞬移，但是他可以查到库库传送到了什么地方。整个天之大陆的地图都虚空出现在他眼前，其它的传送点都暗了下去，只有骨烙沙漠的传送点亮着。

　　连犹豫也没有，他直接也传送到了骨烙沙漠。随后在查找位置时，发现库库已经钻进了副本中，灭杀者也赶快奔向副本。

　　这时的库库，已经通过副本的出口，利用副本有权人的权力回到了独魔城。她和灭杀者玩着躲猫猫，尽量弄几个时间差，好让自己能去取走那件可以对抗灭杀者的东西。

　　乌鸦库已经出现在了她的肩上，但是现在只是普通的乌鸦，半点也靠不上。虽然浑身都是在血地里面弄出来的伤，她都没空去医所，直接奔向了独魔城最神秘的地方，图书馆。

　　无人提到的那件东西，被他藏在了图书馆中，而且那是个特别的地点，灭杀者是不准进入的。可不能排除，他会为了完成安全任务，强行突破图书馆的权限。毕竟在监督程序中，没有什么事比保证游戏的安全更重要了。

　　库库刚从传送点跑出来，突然就看到了珠珠他们，好久没看到他们，瞧那身装备小日子过得很不错。他们正要出去，看到库库狼狈不堪的急跑过来，就好奇的向她打起了招呼，“库库，你这是跟谁打了一场啊，怎么弄得这么狼狈啊？哈哈哈。”

　　“我现在没空，下次见面再聊吧。”库库连停都没停，对他们招了招手就一溜烟跑掉了。珠珠他们莫名其妙的看着她，奇怪的说：“她这是忙着去干什么啊？昨天才接到消息，她弄出了个80级的公共地图，还想让她请客呢。”

　　玛得哼了哼说：“肯定是因为双姬王现在手下没人，所以全部的事都让她去干了。唉，真是可怜啊，都打成这样了，还得满城的跑。”

　　“嗯。”其它两人很认同的点点头，一个人伺候BOSS太累了，以前可是听说过有独魔累得崩坏了。她可得悠着点，把自己折腾进血地就亏大了。

　　库库现在是独魔中的话题人物，才几天的时间就弄出这么多的副本，让其它的BOSS只恨自己的手下全是废物。有不少人去找双姬王，想谈谈能不能把库库卖给他们。这怎么可能，都让双姬王和天十拒绝了，傻子才会把一个下金蛋的鸡卖掉。

　　灭杀者这时已经来到了副本处，他是以玩家的身份出现，所有的属性都是按玩家的来。因为要处理独魔，级别太低和离谱都不行，就给弄到了88级，这已经是玩家目前比较高的了。

　　他的出现立马引起了周围玩家的注意，要是有这样的人带队，副本就是按80级的算。顿时，不少70多的玩家全邀请他组队，还有不少妹子和抱大腿的，疯狂的加他的好友，弄得他要不停的取消所有邀请。

　　“这家伙是谁啊，难道是别的地区的？”月落区来做副本的80级以上玩家，看着这个名字叫灭杀者的男人，怎么有低调得如此厉害的人，都升到88级了也没见过。

　　他们都没见过他，显得非常好奇，“我们区似乎没这个人，可能是别的区吧。别的区的来这里干嘛，这个副本他又进不去。”

　　“可能是来看热闹的，这次我们地区开的地图和副本很多，今天早上的公告，又有一个80级的地图和副本要开放了。他肯定是那种几年也没一个新副本的地区，嫉妒的来这里瞧瞧。”虽然在同一个游戏中，但只要分了大陆地区，玩家都还是产生了集团心理。这种其它地区的人，在关键的时候，都会被微微的鄙视。

　　灭杀者觉得有些不对劲，一查系统才发现，库库竟然回到了独魔城。他一转身，就往副本冲过去，想用副本的传送能力直接把他送到独魔城。但是这里站满了玩家，就算是监督程序想让他这样走，也违反了无人最早制定的规则，一下就被副本入口给弹了回来。

　　化身成雷电离开，这是不可能的，借用副本走也不行。组个队更加不行，他虽然属性是玩家，但并没有分地区，想要进入月落地区的天秤副本也不行。

　　在玩家的哄笑声中，灭杀者面无表情的转身，在骨烙沙漠中飞奔起来，往最近的传送点跑去。只要离开玩家出没的地方，独魔城中随便他瞬移，想要捉住库库直接扔血地一点问题也没有。

　　没有取消副本任务的库库，现在已经成为了三级危害，必须马上铲除。


第116章 探监

　　没有乌鸦库的提醒，库库根本不知道灭杀者跑到什么地方了，她一口气冲到了图书馆门口，推开大门就跑了进去。进去还不算，直接跑到存放书籍的地方，她才坐在地上大喘起来。

　　血地里面受的伤，外加一天没有吃任何东西，让她走路都要打偏了。突然，库库闻到一股香味，肚子马上咕咕的响了起来。

　　“谁啊，在公共场合吃东西！”她气呼呼的抬头，就看到梦魇正盘腿坐在地上，端着盒炸鸡排便当，边吃边看着她。

　　“咳。”库库盯着他的炸鸡排看了看，突然笑眯眯的问道：“好吃吗？”

　　梦魇大口咬下一块鸡排，嚼得金黄香脆的面衣不断掉渣子，他一声也不吭，故意大口的吃着鸡排。然后用筷子夹起一块黄绿色的东西，问道：“知道这是什么吗？”

　　库库顿了一下说：“泡小黄瓜吧。”

　　“对，酸甜可口很开胃。尤其是吃油腻的香炸物时，就是要配点这个，才不会腻得吃不下饭。”梦魇把切成小块的泡黄瓜扔在嘴中，坏坏的嚼了起来。

　　“做为一名学者，应该时刻保持着优雅，还有身为BOSS也不能这么随便，威严感必须一直往外扩散才行。你现在坐在地上吃鸡排的样子，和我第一次看到你时，简直就是两个人，不忍直视啊。”库库试图说服他，这样太影响形象了，学者吃什么鸡排饭，看书不就能饱了。

　　梦魇微微一笑，“不吃饱饭，哪里有力气看书啊。我的意志力还没达到饿肚子看书的地步，不过我看你到是很有这个潜质，要不要试试饿死还在看书的滋味？”

　　“有什么了不起的，谁稀罕啊。就当只有你有手下似的，我没手下还有老大呢。”库库不满的哼了声，直接扔出金币让乌鸦库联系双姬王。她虽然不敢出去，但可以让人进来送饭。

　　双姬王正在担心她呢，突然就接到了库库的乌鸦传信，说自己受重伤在图书馆，而且快要饿死了，让他送药和吃的过去。

　　图书馆？

　　竟然会在这种地方，双姬王有些莫名其妙，她不是被灭杀者捉走了，怎么会回到图书馆去了。而且那地方有梦魇那个书疯子在，以库库的级别，不看完书是不会被他放出来的。

　　完全搞不清楚状况，双姬王就决定自己去看看，到底是怎么回事。主要是他想找人送饭也没办法，没有人手啊。不知道出了什么事，这几天紫水鸡那都没有多少新独魔送过来，偶尔来几个马上就僧多粥少分光了，根本轮不到他们。

　　库库点名要吃炸鸡排便当，还要双份鸡排，水也要求带一瓶过去。搞不清楚她这是闹什么，双姬王还是买了这些东西来到了图书馆。

　　刚走到台阶下他就停住了，图书馆的门口站着个他不想看到的人，灭杀者背着细剑站在门口，像个雕像似的死死盯着大门。

　　双姬王愣愣的看着他，突然明白过来，这家伙是在捉库库啊。站在门口不进去，难道这里灭杀者不能进？

　　这可是个让人激动的大发现，如果以后也得罪了系统，自己藏进图书馆里面，就能逃过灭杀者的追杀了。想到这里，他突然想起了一直待在图书馆里面的梦魇，那家伙大家都以为是看书看迷了不出来，其实是在躲避灭杀者吧！

　　送饭不会被当成同伙，捉去血地吧？

　　双姬王有些担心这个，就把便当扔给了乌鸦，然后低着头自言自语的走上台阶，从灭杀者的身边走过去，“那本女人的心事你别猜，再找来看看吧，有个女人一直搞不定啊。”

　　他很自然的把门推开，走进了图书馆，灭杀者并没有跟着进来，他只能站在门口等着库库。关上图书馆的门，双姬王松了口气，这送饭的任务还是直接出钱让店里面的鸡送吧。看到灭杀者，就觉得脑细胞死了几千，多来几次肯定得变成脑残。

　　“老大，你终于来了，还是你疼我啊！”库库被梦魇的鸡排折腾的快不行了，听到图书馆的门响了一下，赶快就起身想往外跑。却没想到，梦魇突然就挡在了面前，一副别想逃的表情。

　　库库无语的看着他，“大哥，我这是拿饭呢，要是现在能出去，我还坐在这里干什么。你放心好了，灭杀者站在外面呢，我跑不了。”

　　梦魇有些诧异的扫了扫她，眼神里面有些藐视，明显在表示这样的级别还能招惹上灭杀者，现在的灭杀者也太闲了吧。

　　“一边去，小心等我会把饭撒在你心爱的书上。”库库对他摆摆手，从他的旁边走过去，小跑着就去迎接双姬王了。

　　双姬王正走着过来，看到跑过来的库库还惊了一下，这家伙怎么整天把自己弄得惨不忍睹。看来血地里面待一天真不容易，都快认不出来了，不能把脸上的血先洗洗吗？

　　“饭，药！”库库跑到面前着急的问道，伸手就在他洁白漂亮的衣服上摸起来，还拉起他一直大开的衣服，往怀里面就伸手去摸。

　　“干什么啊，翻什么翻，谁会把吃的放在怀里面，你到底是想吃饭还是吃我！”被调戏的双姬王忍不住讲道。

　　库库放开手，幽幽的说：“饭。”

　　“给你。”双姬王用眼角飘了个哀怨的秋波，让乌鸦把便当拿了出来递给了她。

　　接过便当的库库飞快的抱着跑回去，打开盒子一看，果然是两块鸡排。她就拿起筷子夹着，对着梦魇显摆起来，“看到没有，是两块鸡排，比你的多了一块。”

　　梦魇和跟进来的双姬王无语的看着她，看她得意的样子，梦魇淡淡的讲道：“在独魔城里面炫耀鸡排，也只有你这样无知的人才做得出来。把这本书拿去看看，你就知道鸡排根本不算什么东西了。”

　　他不知什么，已经抽了本老厚的书放在了库库的面前，上面好大一副美食图片，还写了几个大字：世界极品美味大全。

　　库库白了他一眼，看也不看书低头开吃起来。

　　看她吃得很香，梦魇把书收起来，盘脚坐下撑着下巴看着她慢悠悠的讲道：“明天我吃珍殿里的食物，柠檬蜜汁鱼排。”

　　“你别像小孩一样好不好，都这么大的一个BOSS了。”双姬王无语的讲道，要是库库也抽疯想要珍殿里面的食物，出不去的她不可能自己掏珍币，那样自己的花费可就大了。

　　梦魇早已经吃完，这会把那本美味大全打开，慢慢翻看着语气淡然的说：“上次她把我这里砸了，没看完书就跑出去，这都无所谓。最可气的是，她把书扔在地上，还想毁了它们，这绝对不能原谅。”

　　库库一听，马上抬头喷着饭说：“那你的意思是，只要我这次不毁书，你就不管我看不看书了？”

　　“想得美，不看完就不能出去。”梦魇站起身，飞起来把美味大全放在了烹饪书的那一排。这种书不能看下去，长年蹲在这里的他，珍币没有多少了。虽然有手下在外面，但也不可能除了金币之外，还去花珍币买吃的来给他，那样要求会造反的。

　　“我暂时才不出去呢，就是来看书的。”库库哼了声，大口的吃着饭不理他，这种书呆子不理他是最好的。

　　双姬王等她吃饱了，把带来的绷带和伤药扔给她，才开口问道：“这到底是怎么回事？”

　　“就是这么回事，外面有灭杀者盯着我，想把我捉进血地里。不过这里他暂时进不来，我得找点东西，等我找到就会离开。所以，我在这里的期间，只能让你给我送饭了，不然饿死出去就会被他捉到。”吃饱的库库边包扎着伤口边讲道。

　　“你不是昨天才被捉到血地吗？”双姬王非常的不解，突然惊讶的问：“难道你是从血地里面逃出来的！”如果真是这样，那库库简直就是逆天了，连血地都可以来去自如。

　　库库赶快打断了他的幻想，“想什么呢，我哪里有这样的能耐。昨天扔我进去是想让我放弃任务，但是我意志坚定。为了你和天十能够成为月落区最大的BOSS，把烟灰缸打得落花流水，我是咬死了不肯放弃任务。所以今天灭杀者动了真格的，要把我捉进血地里面，直接拍成崩坏的那种。”

　　“你当我白痴吗？”双姬王眯着眼睛，妖媚的看着她，“你肯定有事瞒着我，不然灭杀者也不会找上你。”

　　果然没人是傻子啊，库库只能认真的问道：“你想被灭杀者捉进血地，然后成为崩坏的独魔？”

　　“不想。”双姬王想都不用想，直接就应道。

　　“那就别问，对你没什么好处。你只要做你的BOSS，继续享受我给你带来的福利就行了。”库库讲道。

　　双姬王沉默了一下，指着身后通道尽头的大门说：“外面还站着灭杀者，你让我怎么享受啊？”

　　“不如，你让天十来送饭，这样可以把关系扯远点。”库库愣了愣，一拍掌醒悟的讲道。

　　“根本就不是这个问题！”双姬王真想骂死她，她可是自己的手下，就算是换天十过来送饭，也还是自己的手下。灭杀者又不是傻子，还能换个人就觉得和自己没关系了！

　　库库收起笑容，伸出左手露出手掌中的双蛇标志，严肃的问道：“那你要怎么选择，放弃我这个手下和我能带来的其它副本。然后向灭杀者表明你的态度，直接取消和我的关系，好和我没有任何牵连。还是冒险继续和我保持关系，拿到我给你带来的好处，险中求富贵？”

　　双姬王皱着眉头，慢慢的说道：“这根本这不是利益的问题，难道你不知道，我……”

　　“你什么？”库库莫名其妙的看着他，吞吞吐吐干嘛啊！


第117章 保持安静

　　双姬王欲言又止，吞吐了半天后才说：“现在新独魔太少，要是把你放弃，我就一个能用的人也没有了。没有手下，还叫什么BOSS，出门会很丢脸的。”

　　“滚！”库库白了他一眼，直接骂道。

　　“别太过份，我可是你的老大，你怎么能用这种态度和我说话！”双姬王没想到她都蹬鼻子上脸了，现在吃喝都靠自己送，还敢这么凶的骂自己。

　　库库把头埋在饭中，麻利的吃完后说：“下次让天十来吧，你不用来了。”

　　“我们又不是你的手下，吃个饭还要挑人，爱吃不吃的。送不送是看我们的心情，而不是你的意愿。”双姬王不爽的讲道。

　　“随你们的便，我已经吃完了，没事你赶快走吧，不要影响我看书。”库库摆摆手很不耐烦的想把他打发走，她还得找那件东西呢，没空和他继续浪费口舌。

　　连嘴角的油都没擦掉，吃完就赶人走，真是太无情了。双姬王眼角跳了跳，这样的手下还不如放弃算了，捡几个饿鬼族过来都比她强得多。

　　“看死你。”他站起身，傲骄的就向门口走去，已经打定了主意，下次买火山辣子鸡给她吃，不带水过来辣死她。

　　梦魇没挡着双姬王出去，并不要求他看完书才出去，真要打起来这些被自己分类整理好的书籍，会全部被弄乱的。而且想把一个70级的BOSS留下来，并不是件容易的事。他就这样看着双姬王离开，只要这个女独魔还在这里就行了。

　　“梦魇老大，你见过这样一本书吗？”库库站起来比划着向他问道：“大概有两掌宽，封面是硬壳的，上面是一条条线组成的格子。这本书里面只有一张白纸，没有其它的内容。”

　　按她的想法，梦魇要是在这里看了好几年的书，肯定知道有什么样的书。直接在几十上百万本书里面翻，还不如直接问他呢。

　　梦魇没说话，只是好好的看着她，不说见过也没说不知道。他看了很久后才说：“有，但是里面一个字也没有，你要来干什么？”学者最大的特点，就是有不懂的知识都想学习，那本一本没有字的书，他肯定不会这么容易就直接交出来。

　　库库不加思索的说：“灭杀者想要毁掉那本书，因为里面记载了所有独魔的来历，活着的时候是做什么工作，或是犯了什么法之类的。他不想引起独魔的混乱，所以想把知道这件事的我干掉。”

　　“真的！”梦魇震惊无比的看着她，那种东西就藏在那本书中？不可能啊，里面就一张纸，自己看了很多次了，根本一个字都没有。

　　而且，100多万名独魔的事，就凭着一张纸也不够记啊。他突然想到，这里是游戏，所有的东西都是数据。按照数据量的大小，那张纸存下百万人的资料，根本就是嫌大吧。

　　看他震惊无比的用眼角瞄着一个角落，库库走了过去，蹲下就开始在这排架子上找起来。梦魇赶快讲道：“不在那里，你别找了！”

　　“学者是不能说假话的，那样会变得不纯洁。”库库讲道，拿着本书转过身来，对着他扬了扬，“我找到了，果然在这里。”

　　梦魇眉头微微的皱了皱，很不淡定的说：“给我！”

　　“真是的，你这么想看啊。借你看一下，不过一会要还我。”库库根本没有拿着书就跑的意思，反而大方的把书扔了过去，自己则走到最边上的书架旁坐下，伸手就把最边上的书拿了出来。

　　梦魇接住书，急不可耐的就翻开，如果真的是记录了这些东西，那不就是他在这里一直不出去的目的吗？

　　他和其它的独魔不同，他们失去记忆也不想着找回，或是试过不成功后就放弃了。梦魇对自己的过去耿耿于怀，他守在这里看书，一遍遍的看着所有的书，就是想让自己的脑细胞能够被刺激出现奇迹。能回忆起自己生前的只字片语，对他来说就是最大的收获。

　　有些激动的翻开这本以前就看过的书，里面依旧只有一张白纸，他透着光仔细看了半天，还是半个字也没看出来。就在梦魇想着，是不是用火烧一下，或是用水弄湿看看时，就发现库库身边已经堆了十几本书了。

　　他有些哑然的问道：“你在干嘛，睡觉找枕头吗？”

　　库库正在飞快的翻着手中的书，内容一眼都没看，手指快如闪电般把纸张翻得哗哗作响。听到他问话，就停下手上的动作，抬头莫名的说：“你平时都用这些书堆起来做枕头睡觉的？”

　　“……没有。”梦魇才不会承认自己确实是这样干的，“那你在干什么？”

　　“看书啊。”库库觉得他太有问题了，自己这样不是明摆着在看书吗？

　　梦魇居高临下的看着她，谁看书有这么快，书都翻得响个不停了。而且看完之后不能把书收回去吗？扔得到处都是，一点规矩也没有。

　　库库现在很忙，灭杀者就站在外面，说不定什么时候就冲进来了。于是就不耐烦的讲道：“图书馆要保持安静，麻烦你不要老和我说话，我很忙的。”

　　“看完书要收回去，你这样也算不上是看书！”梦魇指着被扔在地上的书讲道。

　　“知道了。”库库嘴上应着，却随手把自己翻完的一本书扔在了地上，转身又抽出了一本。

　　梦魇狠狠的瞪了她一眼，想了想还是觉得先研究这本无字书才是正事。就暂时把她扔在了一旁，专心的琢磨怎么看出书中的内容。

　　过了一会，库库周围堆的书越来越多，她不停的在快速翻书寻找着什么东西。一无所获的梦魇抱着书在一旁看着她，等着看她到底在找什么。

　　突然，就听到嘶的一声，库库竟然把一张纸给撕了下来。梦魇顿时暴跳如雷的吼了起来，“你干什么！”

　　“吼什么吼啊。”库库皱着眉抬起头讲道，手中拿着从书中撕下的一张白纸。她站起身一把抢过梦魇手中的无字书，把书页打开后把那张白纸放了进去。就见那张撕下来的白纸夹进去后，就自己生边，溶合在了封面上。本来只有一张白纸的书，顿时变成了两张。

　　把纸夹进去后，库库把书一合，随手就扔给了梦魇，然后一声不吭的继续拿出另外一本书翻起来。她要把整本书的白纸都找出来，一共有一百张，不找完就不能从这里出去。

　　梦魇呆呆的盯着手上的书，半晌之后才说：“这里面真的有记录着独魔的资料吗？”

　　“没有，我只是随口说的。你为什么想要知道自己的生前，那种事很重要吗？”库库继续翻着书，嘴上却没闲着的问道。

　　原来是假的，只是为了让自己指出书在什么地方吗？梦魇非常的失落，还以为可以知道自己的生前了，没想到只是场空。这本书到底有什么用处，现在他连问都不想问，没有一个字，什么也看不到的书根本就是无用。

　　想到最早自己想要把特别喜欢的地方撕下来收藏，却根本撕不动纸张。现在这些白纸，被她一下就撕了下来，外面又有灭杀者守着，她应该是在和系统对着干。如果和她牵涉太多，自己恐怕也会被扔血地。

　　无奈的苦笑一下，梦魇把书扔给了库库，转身抽出一本书，在房间中间坐下。透明的房顶透下阳光，洒在他的身上，看起来格外的落莫。

　　库库抬头扫了他一眼，突然被地上的影子吓了一跳，赶快抬头向房顶上看去。就见灭杀者正站在透明的房顶上，低头面无表情的看着她。

　　“仔细看看，灭杀者真的很可怕啊。”她冷汗不由自主的升了起来，盯着灭杀者看了好一会，才长长的呼了口气，硬着头皮继续翻着手中的书。

　　灭杀者一直站在房顶上看着库库，守在门口什么也看不到，还不如这里方便一些。他在房顶上一守就是七天，期间一秒钟也没有离开过，而库库也顶着这个压力，无奈的翻找着白纸。

　　书的数量实在太多了，找得她头晕眼花，还得让自己不要去看书的内容，省得被吸引住。七天时间只找到了19张白纸，离100张还差了个老远，加上头顶灭杀者的压力，让她心浮气躁起来。

　　“你在干什么！我说过了，不要把我看过的书放回去，你这是想故意害我啊！”看到梦魇见地上的书太多太乱，又捡了几本书塞回书架后，已经处在极度烦躁的库库顿时吼了起来。

　　梦魇也淡定不了了，从这个叫库库的女人出现在这里后，整洁的图书馆就被她弄得乱七八糟的。吃饭的时候还要翻书，常把菜渣撒在了书，如果不是书有系统保护，早就弄污不少的书了。他一天要说她几十次，都没有办法阻止她乱扔书，怎么说也没有用，就是不能看完就放回原处。

　　因为想逼人看完书才准出去，所以才一直没动库库动手。现在也让他忍不住了，声音吼得比库库还大，“你赶快滚出去吧，这里不欢迎你！”

　　“滚一边去，我还没嫌你站在这里妨碍我，你还敢嫌弃我！一个大BOSS整天不出去管理自己的人，藏在这里装什么文艺青年，大家都是死人，谁比谁清白多少啊！别忘了，普通人成了独魔，根本混不成大BOSS。你这家伙要是不心狠手辣，现在还在当别人的手下呢，以为自己活着的时候多清白啊！”库库在灭杀者无情的眼神下，对不停抱怨自己的梦魇骂了起来。

　　梦魇一向觉得自己活着肯定是个好人，才不能接受这样的理由，怒目瞪着她，身边的空气都扭曲起来，随时就要出手杀了她。

　　库库比他还烦躁，做个正经事还要被人骚扰，还让不让人过了！


第118章 放弃

　　“我今天要把你杀出去，一分钟也不想再看到你了！”梦魇往前跨了一步，如同放了个屁似的，空气顿时往四周喷开，吹得书页哗啦啦的翻个不停。

　　库库眼尖，赶快一巴掌按了其中一本书上，唰的就撕下了一张白纸。然后她眼睛亮闪闪的看着梦魇笑道：“我有个好主意，可以帮我吗？”

　　“我不会帮你的，你赶快离开这里。”梦魇被她弄得哭笑不得，刚才明明气氛这么紧张，她却还记得抢纸。算了，也不想杀她了，赶快滚蛋吧。

　　“不行，不整理出这本书，我是不会走的。就用你刚才的放气技能，帮我翻这些书吧，你也可以顺便帮我看着，瞅见白纸就拿给我。”库库不放过他，一下就凑了上来，嬉皮笑脸请求道。

　　梦魇从来没见过除了饿鬼族之外，这么缠人的家伙，他不耐烦的讲道：“你别过来了，我不会帮你的，再闹我就真动手了！”

　　“真的不帮？”

　　“不帮！”

　　库库遗憾的耸耸肩，看着他挑着眉讲道：“到现在，还没有人敢反抗灭杀者。如果有人和他们对着干，你觉得会发生什么事？”

　　“你会进血地，这还用猜？”梦魇淡然的讲道。

　　“咳！”库库咳了声，然后正色说道：“也许，我可以让系统混乱，然后控制我们的程序出问题。那时候我们被清洗的记忆，就可以重新灌回来，不是就能知道自己以前的事，比看这些书要好多了吧。”

　　梦魇半垂着眼睛，非常肯定的讲道：“你真当我书看多傻了吗，就凭你怎么可能让程序错误。而且就算是错误，洗掉的记忆怎么能重新灌回来，自己找死别把我拖下水。”

　　“行啊，你要是真怕就别管我，先出去吧。”还以为是个为了理想什么都肯干的人，没想到还是怕灭杀者，库库斜眼讲道。

　　“我为什么要出去，这是我的地方。”梦魇固执的说。

　　库库叉着腰，皱着眉说：“这里也不是你的地盘，图书馆是大家的公用场所，按照规定来说，这里就是公共地图。你无权赶我走，别和我说你级别比我高，你要是阻止我找出白纸，我会瞧不起你的。”

　　梦魇淡然的说：“瞧不起又怎么样？”

　　“我会在被捉进血地之前，通知熟知的朋友，让他们去传一句话。就说大BOSS梦魇整天藏在图书馆中，是为了找小黄书看，然后对着书里面的内容做不道德的事。他迷上了各种性感美女图片，泡在里面一步也不出去，把有漂亮女人插图的地方弄得脏兮兮。”库库玩着自己的手指，很随意的讲道。

　　“你胡说八道！”梦魇很生气，这种变态才不是自己，74级的BOSS有必要来看着图片玩吗？有的是男女自动献身，排几公里长呢。

　　库库只是把目光移在了一个角落里面，在那堆了不少的杂志，明显要比别的地方乱多了。一看就知道，这是常有人翻看，不然不会乱成这样子。

　　梦魇很镇静的说：“那是被我留在这里的独魔翻看的，他们特别喜欢看那些东西。而图书馆里面的书，最没有意义和价值的就是这些杂志了，我才不屑翻看。”

　　“编，继续编。”库库笑道。

　　“我说的是事实，才没这个闲工夫看这种东西！”梦魇太讨厌她的笑容了，怒不可遏的喊道。

　　库库却说：“解释什么呀，没看你反驳这么多干嘛，还怕别人知道啊。”

　　“今天我一定要杀了你！”刚缓合下去的气氛，顿时又紧张起来。两人扯着嗓子重新开骂，应该保持安静的图书馆弄得比市集还要吵。

　　在他们吵架的时候，双姬王和风月来给库库送东西，被灭杀者挡在了外面。

　　双姬王有些紧张的看着灭杀者，而风月却狂妄的双手插在裤兜中，叼着烟不可一世的问道：“你谁啊，好狗不挡道，站在这里干什么！给我滚……”

　　“碰！”

　　“哎哟！”

　　风月惨叫一声捂着肚子蹲在了地上，他被双姬王狠狠揍了一拳，疼得快把胃都要吐出来了。而双姬王趁这个机会，态度良好的抛着媚眼给灭杀者，妖媚的讲道：“请问有事吗？”

　　“解除库库和你的关系，然后从今天开始不许再来送吃的，马上去办。”灭杀者冷冷的下着指令，一点缓和的余地都没有。

　　“你算什么东西，我们凭什么要听你的！”风月缓过气来，捂着肚子站起来继续叫嚣起来。

　　这个麻烦的家伙，双姬王又给了他一手肘，直接打得他又蹲在地上。然后他眯着漂亮的桃花眼笑道：“灭杀者要是这么说，我当然不敢不同意。只是，我就两个手下，这个还这么废物，除了声音大脾气丑之外，一点用处也没有。如果把库库给放弃掉，我要怎么办？”

　　灭杀者沉默了一下，然后说：“我们可以补偿你，安排10个新独魔到你的手下，现在可以去放弃关系了。”

　　“不！”双姬王晃着他那红艳艳的指甲，直接给他算了笔帐，“我可是守规矩的好独魔，系统可不能这样欺负人，一切都得按规矩来。她现在已经32级，你给我10个1级的废物有什么用？还有她身上带着系统副本，战斗力高又是女独魔。”

　　停顿了一下，他又补充了句，“还是没人碰过的女独魔，如果在独魔交易中贩卖，价格可是相当的惊人。如果没有100个新独魔，每级地图带着副本各来一个，我是绝对不会放手的。”

　　双姬王简直就是狮子大开口，灭杀者又不是乌鸦，还能讨价还价一下。监督程序只有灭杀的权力，就连补偿他的这10个独魔，都要转几十个圈子才能申请到。

　　杀独魔是他们的事，其它游戏程序可不归他们管，管理的人是他们盯着的乌鸦们。

　　“命令就是命令，你必须马上去办！”双姬王要的东西，灭杀者根本拿不出来，于是监督程序直接跳过补偿的事，强硬的下了命令。

　　“真是一点规矩也不懂，没钱没权还想谈条件。我们什么也没做，你就算是灭杀者也不能对我们动手，等你有权力补偿的时候再来吧。呸，穷鬼！”风月又站了起来，恶言恶语的骂道，这回双姬王没揍他了，只是不好意思的看着灭杀者笑。

　　在风月骂骂咧咧中，两人扔下正在拼命计算，要怎么才能阻止他们的灭杀者，推开图书馆的门走了进去。

　　才走进去就看到库库和梦魇正在吵得不可开交，从对骂上来看，似乎库库还占了上风。

　　风月可是有正事来找她的，不然也不会从神岛上出来，他一把拉过库库拖到了旁边，“别吵了，趁你还没有被送进血地，我有事要对你说。”

　　“能不能说点吉利的，我还没进血地好吧。”库库白了他一眼，只是带着乌鸦而已，别把自己也当成乌鸦，整天说些倒霉的话。

　　“上次你不是和我提了两个包子的事，我已经解决了。”风月讲道。

　　库库莫名其妙的看着他，“包子，什么包子？”

　　“叉烧包和月光下的包子，在你到处乱窜的这些日子里，她已经和我联络过。人我都弄回来了，开店的事很快就可以开始。”风月办事效率那是一等一的，库库早就忘得一干二净的事，他早就办好了。

　　把叉烧包买过来，风月处理的相当简单。那是个59级的小BOSS，非常的猥琐，品性超烂，整天打自己的手下，迟早要被手下干掉。

　　风月带上了圣洁庄严无比的天十过去，一分钱也没有带，直接把人堵在了老窝。先是谈条件，对方凶得比风月还厉害，天十就出面收拾他了。

　　揍得那叫一个惨烈，风月还很坏的叫天十打断对方的手脚，然后拖着飞到高空几百米处，再放掉手让他掉下来。等对方吓得鬼叫，马上要砸到地上的时候，再飞过来把人给拉住。要不然，就是绑上强韧的绳子，然后大风车似的甩动他，在满是树木的地方不断的四处撞击。

　　又打又吓，在风月嚣张的笑容中，两人把叉烧包的老大直接玩坏了。只给了250个铜币，就把叉烧包给买了回来。按风月的说法，就是不能白要别人的人，生意归生意钱还是要给的，一切都要按交易来。

　　库库一点也不想发表意见，风月比她想象中的还要坏多了，对付别人的时候心狠手辣到了极点。而且越虐别人他越爽，整天就是变着法的虐待其它人，不去干自由审讯人真是可惜了。

　　不过事情办完，还记着来和自己说一声，从某种意义上来说，也是个考虑周到的人。

　　而双姬王早把梦魇拖到了一旁，不知讲了些什么，让他的情绪平复了不少。见他不闹了，才走回来对库库讲道：“库库，刚才灭杀者让我放弃你，还不准给你送吃的。”

　　“你答应了？”库库顿了一下，没想到监督程序派出来的灭杀者，还能有这样的思考能力。

　　双姬王一脸忧郁，很受伤的讲道：“你把我想成什么人了，我怎么可能放弃你，我最宝贝亲爱的手下，所有人都放弃了我都不可能放弃你。你这样说真是伤了我的心，竟然怀疑我对你的感情。”

　　库库眨了眨眼睛，回头对风月说：“你想办法给老大弄个女独魔吧，总憋着也不是办法，你看他都快崩溃了。”

　　“嗯。”风月点点头，双姬王看起来确实有点问题了。

　　“你们俩个家伙纯粹就是找死，既然这样，我就直说了。”双姬王的桃花眼危险的眯起来，“库库，我要和你划清关系。灭杀者没在门口堵着我，我来也是和你谈这件事的。”


第119章 我欲离去

　　库库没有抬头，她继续翻着书，平静的问道：“这有什么好谈的，直接取消不就行了。”

　　“我想听听你的意思。”双姬王在她面前坐下，笑眯眯的讲道。

　　“你到底是想放弃我，还是不想放弃啊？其实我也知道现在麻烦很大，最好的办法就是和我没有牵连。但是，你舍得我接下来的两个副本吗？”库库停了下来，歪着头问道。

　　双姬王眯笑着没说话，就是因为舍不得，所以才来想商量一个解决的办法。怎么样才能不被她牵连，却又不把关系断掉，如果直接取消了关系，她接下来做出来的副本，都不再属于自己了。

　　光是现在的副本，就给他和天十带来了巨大的收益，足够他们在明年的天陆之战搬回本了。少掉了库库就是巨大的损失，可一直保着她就会得罪灭杀者，真是叫人为难啊。

　　“人鱼王的意思呢？”库库突然想起了他，之前可是说过会保住自己的。

　　双姬王有些吃醋的说：“谁才是你的老大啊，人鱼王的存在很重要吗？”

　　“不重要吗？现在他是我们的合作伙伴。而且他的级别比我们都高，人手也非常多，好好的利用一下不错。”库库解释道，明明就想和自己解除关系了，还吃得哪门子的醋。

　　“人鱼王和我们没什么关系，合作也只是借人。就算他不来，也有很多人想和我们合作，有副本在还怕什么。而且，人鱼王并没有说过什么，那天你被灭杀者带走后，他让我们放宽心就走了。”

　　库库疑惑极了，人鱼王以前也和乌鸦合作过，之前还信誓旦旦的说要帮自己。都这么多天了，怎么都没出现，难道是又害怕了？

　　这种放弃过的人靠不住，有帮忙最好，要是没有帮忙就算了。她就对双姬王讲道：“你们多带点吃的过来给我，之后就不用来了。这双蛇标志就不用取消，我继续去做副本，但是不回双姬岛和神岛，副本也不进去。从表面上让灭杀者觉得我已经离你们而去，就不会去找你们的麻烦。”

　　双姬王很有兴趣的说：“那真实的情况是什么？”

　　“这还用问吗？我做出来的副本归你，你继续收着手下发展势力。而我的要求并不高，在我需要的时候，你要给我提供经验蛋和钱。我努力把下面两个副本都给你开出来，第三个副本你也看到了，最后两个肯定特别的让人惊喜。”库库自信的笑道，这样的条件没有人可以拒绝的。

　　但是双姬王却眯着眼睛笑道：“如果你被灭杀者捉走呢？”

　　“那你也没有任何损失，我只是你生命里面的一个过客，就当没存在过就好了。”库库正色讲道。

　　“好，其实我本来的意思也是这样。食物都给你带来了，足够你在这里待一个月，我想要是一个月还没有任何进展的话，恐怕灭杀者也不会一直站在外面。”双姬王从乌鸦处拿出了两个装满东西的麻袋，还有两大桶水。对于只用吃不用拉撒的独魔来说，这些东西省着点够吃了。

　　库库一看，这家伙的想法和自己一样啊，不由得笑骂道：“你心肠好坏，竟然也想着这样打发我。”

　　“风月的主意，他说这样不浪费你的用处。”双姬王直接把黑锅扔给了风月，谁让这家伙现在实力太差，太容易欺负了。

　　“我俩关系这么好，你就这样对我，真是太让人伤心了。”原来是风月出的主意，怪不得温柔敦厚的双姬王也对女人下起狠手来了。

　　风月很欠抽的抱着手，不可一世的说：“反正你很快就会没用了，还不如多利用一下。如果你活得越久，得到的经验和钱就越多，不过你要是死了，虽然我们少了得到副本的可能，但是也能省下一大笔钱。谁知道你会不会找个地方藏起来，然后一直白吃不干活。”

　　库库没好气的骂道：“吃闲饭的一直是你们，我整天累得脚后跟不着地，赶快给我滚吧，不想看到你们。”

　　“反正我们来也是交代你的后事，如果没有其它的遗言，我们就要回去了。”风月不为所动的讲道。

　　“赶快滚吧，最后把那个梦魇也带走。”库库指着梦魇对双姬王讲道，这家伙整天把自己翻过的书放回去，早对他忍无可忍了。

　　双姬王笑得很甜，看着就不怀好意，“放心，我和他谈好了，不会影响你看书了。”

　　“什么条件？”库库有些惊讶，梦魇这种书呆子这么好打发？

　　“我答应他，下次你开出副本，优先让他的人手进来。这时他的地位可以更牢固，拿到的经验和钱也会更多。虽然他整年都待在这里，可天陆之战的时候独魔城关闭，他不想离开也得离开。”双姬王解释道。

　　库库算是明白了，梦魇才不是纯正的书呆子，这家伙听到有好处还是会要的。连宝贝的书也不管了，这下限还满低的。

　　“明白了，你也准备好，我要是想要经验和钱，你可要拿得出来。”她摆摆手就让他们赶快离开，说这些话的时间够自己再翻几本书了。

　　等双姬王和风月离开，库库打开麻袋一看，里面放着的竟然全是些干饼子，一点肉也没有。怕她吃不下去，还外带了三瓶辣酱，可以沾着吃。

　　没等她把两麻袋饼子扔在地上，就听到梦魇扑哧一下笑出了声。她凶巴巴的抬头去瞪他，却看到他正一本正经神态自若的看着书，显得是那样的优雅文静，似乎已经看了几十年，刚才笑的人并不是他一样。

　　库库有些无奈的抓了抓头发，把麻袋拖到书架边一放，开始坐下来继续翻书寻找白纸。这一找就是21天，期间她累了就睡几个小时，然后就警惕的坐起来翻找着书，搞得非常的紧张。

　　梦魇看不下去了，主要是看过的书都堆成了几米高的小山，而且库库的眼神很凶残，让他这个BOSS都有些胆颤。更因为一件事，让他决定帮她寻找这些白纸，那就是库库一直在和乌鸦讲话。

　　16天的时候，乌鸦库就回来了，两人总是在相互抱怨。一个嫌库库的动作太慢，只是找一百张白纸，都拖了这么多天。而库库则是骂乌鸦库讨厌，不肯让雷劈一下，用权力帮自己把有白纸的书找出来。

　　总是因为这个事，他们不停的吵骂，看得梦魇心里面麻麻的。他的乌鸦可从来没和他说过这么多话，总是问一句答一句，而且来到这里看书后，也没什么事要问它，所以几年都没讲过话了。

　　乌鸦是系统的事，独魔没有一个人不知道，能和系统吵成这样，怎么看都让人又稀奇又害怕。

　　库库提了好几次，梦魇不肯帮自己的忙，这让他觉得压力太大。因为自己的乌鸦总是会在这种时候，莫名的转过头用寒冷的眼神盯着自己，看得后背一阵阵发寒。

　　终于，梦魇主动要求帮库库寻找白纸了。在他的技能下，翻开一本书就是瞬间的事，而且阅览了整个图书馆好多年的他，大概在什么书里面看到过白纸也是有谱的。在他的帮助下，库库终于把100张白纸都给找齐了，本来只有个书壳的书，已经成了厚厚的一本。

　　“太好了，我终于找齐了！”库库双手把书高高得举起，兴奋的讲道。

　　梦魇擦擦汗说：“那你赶快走吧，我还要整理这里。”整个图书馆早就失去了整洁，到处乱成一片，不止有堆得到处的书，还有大饼渣之类的东西。库库再不离开，他觉得自己都得离开了。

　　库库对他眨眨眼笑道：“马上离开，这里就交给你收拾了。”

　　没想到她竟然说走就走，抱着书什么也没拿，直接就跑过去打开图书馆的大门就冲了出去。梦魇愣愣的看着她，这走的也太利索了吧！

　　本来一直站在房顶的灭杀者，在库库跨出图书馆的瞬间，马上接收到了消息。他直接化成道闪电消失，下一秒就从天而降，落在了已经跑下楼梯的库库面前。二话不说，他就把背后的细剑拔出，向她砍了过来。

　　“小心，剑上有禁令程序，砍到的地方就会失去你的控制。”乌鸦库提醒道，灭杀者的任务就是把独魔捉回血地，或是进行各种处罚。正常的独魔都不怎么敢反抗，这剑是专门用来捕捉崩坏的独魔王，他们在无意识下会攻击灭杀者，只有控制住他们的行动，才能轻松的把人带走。

　　两人的级别相差太大，库库并没有和他对战的打算，而是瞬间使出了镜花水月，往最近的传送点移去。只要离开独魔城，灭杀者就不能化电流寻找她了。

　　见她使出了镜花水月消失，砍了个空的灭杀者没有忙着追，而是站在原地等着。等技能消失，库库出现在很远的城中时，他瞬间就化成了闪电在原地消失。只用了1秒的间隔，他就又在库库面前现身了。

　　“别得意，看招！”眼看传送点就在不远处，库库麻利的把刚找齐的书拿了出来，对着灭杀者就翻开来。


第120章 未开放地图

　　灭杀者根本就不认识这本书，开发者弄出来对付他们的东西，就算是使用了监督程序也运算不出来。于是他没有丝毫的犹豫，向库库挡腰砍过来。

　　“给我停住！”库库麻利的把一张白纸撕了下来，对着冲过来的灭杀者就扔了过去。

　　这种纸张攻击可没见过，灭杀者闪都不闪，刀锋顺势落在那张纸上。就在碰到纸的瞬间，灭杀者突然化作一道闪电，直接没入到白纸中，飘落在了地上。

　　原来真的有效果，库库赶快把纸捡了起来，就看到本来什么也没有的白纸上，出现了一大串编码，这就是灭杀者的本体数据。她把满是编码的纸张放在了书页最后，纸张溶了回去，多了一篇内容。

　　“乌鸦库，这东西很好用啊，直接把灭杀者干掉了。”这么容易就干掉了一个，让库库觉得轻松极了，之前还怕了他很长时间，现在一看完全没什么压力啊。

　　乌鸦库斜瞅了她一眼没说话，只是抬头盯着天空。它的举动让库库有些莫名其妙，也抬头往天上看去，难道有鸟拉屎吗？

　　天空中除了白云之外，连只鸟也没有，她眨了眨眼睛，觉得有些无趣就想低头进传送点。突然，一道闪电从天而降，噼里啪啦的就落在了她的面前，电光中出现了一个人影，又是个灭杀者出现了。

　　“怎么回事，这么快又来一个？”这来的也太快了，库库刚把灭杀者收掉的喜悦瞬间没了。

　　乌鸦库讲道：“灭杀者是监督程序自动产生的，又不要花什么力气。你收到书中一个，就马上会产生第二个，还半点经验都不给你。这本书只能使用100次，每篇可以装一条灭杀者数据。”

　　“这么重要的事你竟然不提前说……”库库无语的讲道，她连自己要逃多久都不清楚，这要是几下用光，那不是完蛋了！

　　“赶快逃吧，在我们的目标完成前，不要把防格书给用完了。”乌鸦库镇定的讲道，它设计出来的防格有空间量，如果监督程序一直放出灭杀者出来，总有用完的一天。

　　灭杀者的数量是无限的，本来无人是想弄个无限杀掉灭杀者的程序。但是那样目标就太大，容易被监督程序在组合起来前就把它们清除，只能弄了个100份，有总比没有强。还故意弄了这个图书馆，把它们藏在了书中，好让监督程序发现不了。

　　这时，灭杀者继续起了前任的任务，把刀拔了出来。库库可不能浪费时间了，又撕了一张白纸下来，把他也给封在了书中。然后就赶快跳进了传送点中，传送的瞬间，她就见一道闪电直接打在传送点旁，第三个灭杀者不要钱的又出现了。

　　库库的目的地是魔之地副本，以开发者的身份直接进入了副本，副本都是同一个，但每队玩家都可以同时进入打怪。她单独进了个副本，走到门下拍了拍自己副本分身的肩膀，“你可要努力啊，等我40级就能记载到了天之大陆编年史和官网资料中了。”

　　分身没有回答她，只是静静的站在那，等着玩家过来一遍遍虐她。

　　灭杀者从独魔城中传送过来，占了独魔城便利的条件，可以直接选择到魔之地。这里地图太小了，根本没有太多的时间留给库库，趁着灭杀者还没进来，她赶快跳进了门中的黑洞上。

　　里面实在太黑了，伸手不见五指。库库只觉得脚下空空的，身体不断的下坠，耳边不断传来呼呼的风声。

　　也不知落了多久，突然远处出现了点点暗淡的灯光，就像黑夜中的星星小得可怜。而乌鸦库也提醒道：“现在已经穿过了黑云，下面快到尸地了。”

　　“尸地？”名字听起来就不吉利，肯定有很多的尸体吧。不过库库可是独魔反派这边的，就算这里有很多的尸鬼怪物，也不会攻击她。

　　随着下降，库库终于能看清下面了，之前看到的点点星光，全是些脑袋大的果子。它们结在两三米高的植物上，散发出淡淡的光芒，什么颜色都有一些。黑暗无人寂静的大地上，因为有了这些植物，显得莫名的有些人气。

　　“飞扬！”在她快砸到地面上时，突然使用了腰带上的飞扬效果，随着铃铛轻脆的响动。库库整个人往前方就滑翔出去，越过这些漂亮的植物，滑落在了地上。

　　站稳之后，她环视了一下四周，除了这些叫不出名字的植物，整个尸地中没有一个活物。头顶上黑漆漆的连星星和月亮都没有，似乎都让那黑云给挡住了。

　　灭杀者很快就会从上方落下来，库库决定赶快离开这里，去寻找睡懒觉的摩利达魔王。

　　“乌鸦库，这里有地图吗？或是魔王在什么方向。”这里完全就看不出方向，她只能向乌鸦库问道。

　　乌鸦库指着很远处，一个布满了亮光植物的地方讲道：“尸灯最多的地方就是尸城，去那里看看，应该有地图吧。”

　　“喂，你是系统啊。什么叫应该有地图，难道任务流程你也不知道？”库库惊讶的看着它，这不是它开发的游戏吗？就算不是它设计的任务，它也是系统，还能不知道这里的情况！

　　“有什么惊讶的，像我这样高端存在的人，怎么可能去弄设计地图和玩法。而且游戏开发的时候我还在外面，正式启用了几个月后我才来，现在你用的所有漏洞，都是我在游戏中找出来的。”乌鸦库白了她一眼，她到底把自己想成了什么人，游戏基础设定又不关自己的事。

　　库库无语的说：“你不是系统吗？”

　　“未开放的地图，处在封闭中。系统只管活跃中的游戏场景和运算，这种根本不开放的地图，根本没有管理的必要。本来这个副本任务不是这样进入的，上次银环湖的副本放弃之后，我在两年前才把这个副本加工完成。”乌鸦库讲道。

　　管理独魔的乌鸦，都是做为系统的无人分离出来的。除了管理乌鸦，他还要维护整个游戏的运作，处理玩家的数据，更要采集分析独魔和白使的所有变化。大脑就没休息过，整天都在干活。

　　除了这些表面上的事，他还要做出开发脑意识后继技术的样子，包装一点假数据交给公司。暗地里面是真的要开发技术，研发出来的技术，还得在整个游戏里面寻找可靠的地方藏起来。面对游戏公司不断设计增加的任务和副本，在连接上他这个主系统后，还得看看能不能有利用的地方，提前挖个坑拆个墙的。

　　所有的活动，还都不能让监督程序发现，他可真不容易。

　　而这个副本，就是被无人利用的一个。因为要隐藏自己的真实意图，他对副本本身并没有进行处理，而是在外围加工了一下。监督程序看到的只是个安全的副本，但是被开放后对游戏的影响却非常的严重。

　　之前发生过好几次了，监督程序不知道是怎么回事。只知道，如果有公众副本出现，后继的任务就不能让它完成，不然就会对游戏一些设定产生不可修复的变动。

　　在乌鸦库的解释下，库库总算是能够理解，为什么它在这里啥也不知道。而且没开放的副本有保护程序，乌鸦库甚至不能随意在里面查询资料，不然下场就是继续在血地里面享受着雷电洗礼。

　　虽然已经被电习惯，但是无人也不傻子，没事会为了查地图这种小事，再给自己招来几天的苦头吃。更何况灭杀者虽然有跟过来，但是只要自己不查资料，他也不能从监督程序那边得知库库明确的地点，传送点可都没开启呢。

　　反正他觉得，只是唤醒一个NPC魔王，这种任务简单得不行，自己没必要插手。

　　“走吧，我们先去尸城看看。再站在这里，灭杀者可就得掉下来了。”库库点点头，现在只能自己摸索着去完成任务了。而且她还有个更重要的问题，不知道在尸地要待多久，身上可只有两个吃剩的大饼。

　　尸地太安静了，为了打发时间，也为多了解一下这个地图，两人就边走边聊起来。

　　“乌鸦库，这些尸灯满好看的，就是名字太难听了。”

　　“没注意过这种小事，设定中肯定是用尸体来生长，所以才叫这个名字。”

　　“你不是没查过这个副本，怎么这么肯定？”

　　“因为设计游戏地图副本的都是普通员工，他们有常规思维，设计的东西就要和地图气氛相配。叫尸地的地方肯定有好多尸体，所以城市也叫尸城，植物也只能靠尸体来吸收养份。”

　　库库沉默了一会说：“你这是在瞧不起他们的想象力吗？”

　　“有吗？怎么可能，他们要是搞得太复杂，让我怎么搞破坏？”乌鸦库反驳道：“而且，魔王住的地方要是不弄得恐怖点，名字不恶心吓人，玩家也不习惯。听摩利达的名字，也不是什么性感的色诱形魔王，现在的场景很适合他。”

　　库库突然想起一件事，就有些担心的问道：“灭杀者来了以后，会不会直接查了资料，提前去守着我们啊？”

　　“不会，未开放的地图有保护程序。监督程序不会自己违反规定，就算是跟着进来，也不会查副本的资料。”乌鸦库很肯定的讲道。

　　“那以他的智商可以找到我吗？”库库笑了起来。

　　乌鸦库瞅了她一眼说：“他可以把整个地图都找一遍，死板的程序你还能期盼他有多智能？”


第121章 尸城

　　库库离开后不久，一道闪电从天空中落下，灭杀者完美帅气的落了地。他往四周看了看，除了尸灯之外，他什么也没瞧见。目标的位置没有，传送点未启动，玩家也没有一个，他站在原地计算了个方向，就朝着那边去了。

　　他下来的动静太大了，在黑暗的夜空里面闪亮无比。库库抬头看着闪电落下，想了想说：“乌鸦库，你说他会往什么方向走？”

　　“随机的吧，看运气了。”乌鸦库同样也看不见他会往什么地方走，动用权力又不愿意，只能走着瞧。

　　“嗯。”库库点点头，回头继续向尸城走去。

　　不管什么样的地图，天之大陆中总是充满了玩家。现在到了这么黑暗安静的一个地方，只有自己的脚步声，总有种身后跟着什么人的感觉。确实也跟着灭杀者，但那种心中毛毛的感觉，却比他跟着还不舒服。

　　走着走着，她突然好奇的讲道：“咦，这里怎么没有野怪啊？”

　　“你又不是玩家，它们不会攻击你，全藏在地下。等你把副本和地图打开，它们就会全跳出来了，看到玩家就扑上去。”乌鸦库冷语说道。

　　“你吓唬我干嘛，我又不是玩家。”库库笑了起来，身为独魔还是有便利的时候，都不用清怪就可以到处跑。

　　为了离灭杀者远点，她一路上都是用跑的，时不时的还用镜花水月和滑翔，很快就到了乌鸦库说过的尸城。白色的尸城在一个小盆地中，四周都是黑压压的山坡，被无数的尸灯照得特别显眼。

　　库库有些庆幸，这尸城被山坡挡住了，不然老远就可以看到它。灭杀者就算再笨，也知道往这边跑过来，不过难说他现在就在后面，正往这边走呢。

　　尸城门口终于看到了NPC，那是几个穿得看着就富有的人，吃得油光水滑，穿得精致料好。他们长得都很正常，和玩家城里面走来走去的NPC没什么差别。

　　在城门口侧边，库库发现了传送点，看来这里等开放以后也是玩家城。那里面也不会有什么危险，不然玩家连买药交易的地方都没了。

　　门口没有卫兵，她就放心的走了过去，来到城墙下抬头往上看，才发现这白色的城墙都是由白骨堆成的。也不知是不是怕吓坏了玩家，头骨和手掌之类会让人产生恐怖的东西都收走，只有一根根白生生的大腿骨。

　　“墙做得满漂亮的，就是门口要是用人头骨做装饰，就更加的完美了。”库库点评了一下，恐怖效果差了些。

　　乌鸦库拍了她一下，“赶快进去吧，你应该不想饿死在这里。”

　　库库一听赶快走了进去，这可是件重要的事，她根本就不指望这里有东西给她吃。

　　刚一跨进尸城，耳边顿时传来了吵杂的人声，把库库给吓了一下。顿了顿后，她赶快往后退了几步，退出城门后那些声音全没了，四下又静得要死。眨巴了几下眼睛，她又走进了城中，那些热闹的声音又传了过来。

　　尸城并不是空无一人，而是人头攒动热闹非常。行人、小商贩随处可见，大家脸上都喜气洋洋的，空气中散发着浓烈的幸福感。

　　这城的设置也太古怪了，拍恐怖片似的。库库腹诽着，在叫尸城的地方有这么幸福热闹的地方，本身就充满了诡异，设计地图的那员工肯定很喜欢看恐怖片。

　　别看城中很热闹，时不时的还有小孩拿着玩具跑过，开心的打闹着，其实到处都有和普通城镇不同的地方。路边卖艺的吹笛的人，吹的是被穿了孔的人骨。而街上漂亮的女孩最喜欢的饰物，就是人头骨形状的，不是做成了头饰就是项链。

　　面对这些古怪的人，库库想问路也说不出口，就决定先找玩家的道具店看看。一般的地图都在道具店卖，这里也应该也差不多。按照习惯，店铺都会集中在城中间最热闹的地方，她就往城中走了过去。

　　果然，在城中那个立着巨大架子，吊着几个骷髅的广场边，她发现了好几家店铺。武器道具都有，还有写着治伤卖药的医所，光是门口堆满的人骨，就让人怀疑站着进去就得睡着出来吧。

　　库库走进了道具店，店主是个笑容可掬的美人，看到有人进了店，开口就亲切的讲道：“不好意思，我们店现在无货，贵客请过几天再来吧。”

　　“没货开什么店。”库库那句有没有地图卖的话还没说出口，就被店主给挡了回去，于是就不满的讲道。

　　店主捧着自己的脸，故作可爱的摇起头来，也不知是设定就是这样，还是用力过猛，头咔嚓一下就扭掉了。她继续抱着头在摇，然后娇嗔的讲道：“讨厌，这不是进货去了吗？贵客想要什么，我记下来一并进货。”

　　“不用了，你还是赶快把头接回去吧。”过几天还有命来拿啊！库库对她摆摆手，转身就走出了道具店。身后还传来漂亮女店主的喊声，谢谢她的惠顾。

　　没有地图就不知道摩利达魔王睡在什么地方，反正肯定不会是在城中。库库往四周一看，挡下个当地居民问道：“请问，你知道摩利达魔王在哪里吗？”

　　对方一听，马上双手交叉护住胸，手掌放在肩膀上很尊敬的讲道：“敬爱的摩利达魔王是我们的王，他给我们带来恐惧和死亡，是无上的王者。”

　　“哦，那他住在什么地方？”真是个好信徒，库库接着问道。

　　“尸地心脏，那里就是王者的居所。”对方抬头目光中透出仰慕看向天空，就像摩利达魔王就飞在那似的。库库也跟着他一起抬头，看着天空愣了片刻之后，马上知道那是不可能的事，魔王绝对不会在空中。

　　她就语气平和的说：“尸地心脏在哪个方向，怎么去啊？”

　　“摩利达魔王无所不在，尸地心脏就在我们的心中，在这里。”那名NPC拍着胸口，像个兴奋的疯子，一副让库库把他的心脏挖出来的表情。

　　“咳，不好意思打扰了，再见。”看来是问不出东西来了，库库赶快谢了声离开，走远了还看到那人在伸着手对着天空，大声的祈祷着。

　　她在城中走了好半天问了好多人，每个NPC只要听到摩利达魔王的名字，都会把双手护胸说着敬畏的话，有用的东西却也没有。虽然知道这是他们表达敬意的方式，但是总让她觉得，那个魔王是不是整天袭胸啊，不然他们护什么胸！

　　不知不觉中，她走到了一个市场上。尸城集市场的东西很多，还以为只有尸灯一种东西，却意外的发现了很多其它地图没有的植物和东西。

　　手掌大的硬壳虫子，被煮熟了摆放整齐。一个个外形奇葩，往诡异里面长的果子，摆得格外好看。颜色都是人类食物中代表着有毒的那些，紫、黑、蓝之类，这才显得尸城的居民特别。

　　“咦，还有人肉摊子啊。”突然，库库停住了脚步，在市集中发现了个人肉摊。摊上的人肉已经切成肉块，手脚头这种会吓到小朋友和女玩家的东西都收了起来，如果不是摊边绑着两个人，也只会以为是卖猪肉的。

　　那两人并不是玩家，是设定出来的NPC人类。一个穿的是平民衣服，而另一个却有盔甲，定位不是勇士就是士兵之类的。更主要的是，平民已经死了，这位还有口气在。

　　如果从居民这里弄不到情报，就只有这种角色能有情报了。满怀希望的库库刚要开口，突然看到远处有个黑白色的家伙走了过来。

　　“不会吧，这家伙怎么来得这么快！”她一看就马上跳到了人肉摊子中，直接藏到了摊子下面。灭杀者竟然到了尸城，还找到这里来了！

　　灭杀者是无意中走到这里的，他习惯遇到路口的时候，都会往左转，转着转着的就先来到了集市中。他在寻找着库库的身影，这里的居民太多，不能启动调查，只能凭着他的眼睛来寻找。

　　不知为什么，他停在了人肉摊前，目光也落在了那名还活着的NPC身上。

　　库库坚信，灭杀者是没有直觉的，所以并不会因为感觉不对劲就站在这里，肯定是那个NPC吸引了他的注意力。

　　就在这时，那个NPC也不知是因为库库还是灭杀者，开始讲起话来，“魔王，摩利达魔王在沉睡中，只要杀掉他就能解救这个地方。救救我，只要等天亮，阳光就会洒在尸城中，这些死尸就会消失。我能带你去找摩利达魔王，有……地图。”

　　库库没吭声也没动，一动不动的藏在原地。回味着NPC的话，阳光会洒在尸城，就是说每天这里其实还是有阳光的，只是限定在尸城。如果阳光下来，这些NPC全部消失，整个尸城不是就剩自己和灭杀者，还有这个NPC了。

　　这可不妙，到时候一移动肯定就会被灭杀者发现。NPC说有地图，得在天亮前把地图取走，只是灭杀者会救这个NPC吗？

　　NPC说话的口气，摆明了就是在放发任务。她是独魔，现在不是玩家身份，不可能接走任务。而灭杀者是程序，会不会反常的接走任务，这就叫人不能肯定了。

　　灭杀者在原地站了好一会，盯着那名NPC很久，突然抽出刀对他扎了一刀。歪着头看了看，确信这不是库库伪装的，才收刀直接走了。

　　“真没人性，这人都这么可怜了，竟然还补了一刀。”看到灭杀者离开后，库库才从藏身的地方钻出来，愤慨的骂了一句。然后她就把黑手伸向了NPC，不顾他半死不活的样子，开始上下其手搜起身来。


第122章 保护程序

　　库库在NPC身上摸了半天，终于在对方的怀中，掏出一张染血的兽皮纸。上面用不知名的液体，画了一张简易的地图。

　　尸地和尸城在最右下，然后左边顶头的地方，画着个奇丑的长角小人，旁边歪七八扭的写了魔王两字，地图的幼稚程度可比3岁的小孩。她忍不住叹道：“真丑，谁画的地图啊。”

　　“救命……”地图都被抢走了，NPC还在老实本份的扮意着自己的角色，继续用无助的眼神看着库库。

　　库库蹲下身拍了拍他的肩膀鼓励道：“加油，你一定可以坚持住的。好好的祈祷我把副本开放，这样你就可以被玩家解救了。”说完后她站起身，就扔下NPC绝然的离开。

　　“其实等副本开放了，他也是个放发任务的NPC，那身伤根本就不会好吧。”她边走边讲道。

　　乌鸦库很肯定的说：“当然，这不是常识吗？他要是被救了，谁来给玩家任务。”

　　“不知道会不会有玩家，在这样仿真的游戏中，同情这些NPC啊？”库库有些好奇的问，光用看的，这些NPC真的好像活着一样。这样的游戏玩多了，人在现实中也会变得冷漠吧，因为悲惨的人物和事情看得太多，也许死亡都不是件让人害怕的事。

　　这样会不会变得可怕，也不知道外面的世界是什么样。是和平友爱的世界，还是战乱不断，比游戏还要可怕几倍？

　　乌鸦库知道她在想什么，就淡淡的讲道：“有，有不少人很同情这些NPC，因为游戏度太仿真了。在游戏刚开的时候，还有人弄了个组织，叫NPC福利保障会，专门找游戏公司的麻烦，要求提高NPC的福利。”

　　“这也太闲了吧！”库库很是惊讶，竟然真的有这么闲的人，“那为什么没人关注独魔的生活，NPC比我们要幸福多了。”

　　“你怎么知道没有？”乌鸦库却反问道。

　　库库停住脚，皱着眉头疑惑的说：“真有为独魔求福利的组织？”

　　“嗯，我从公司那知道的。从独魔进入游戏开始，就有敏感的人弄了个组织，整天要求公布这项智能技术。他们有举例，说独魔并不是智能程序，而是像白使一样的死人，强烈要求公布程序和真相。”乌鸦库讲道。

　　“后来呢？”库库很想知道，这组织是怎么完蛋的。都多少年了，独魔数量越来越多，和玩家的交流也不少，却没有听到任何要取消的意思。

　　乌鸦库突然冷笑起来，“因为那个组织是其它游戏公司弄的，目的就是为了得到技术，随便抹黑天之大陆。”

　　“根本就没有抹黑，说的都是事实。”库库扁扁嘴讲道，别人说的完全就是事实，一点造谣的地方都没有。

　　“公司派了人混进去，用了各种手段后当上了领头的，这个为独魔说话的组织现在依旧非常的活跃。他们定期会去演讲，要求大家关注独魔，然后请求政府减少公众事业的花费，用来买下独魔智能系统，单独给独魔安排一个系统居住。还有要求给独魔发放身份系统，让他们享有公民权和福利，可以和现实中的人结婚。”乌鸦库冷声讲道。

　　库库也无语了，这干得真是过份，只会引起公民的反感。最后从关注到无视，再发展成讨厌，甚至是诅咒独魔的地步。NCR公司的这招真是厉害，成功的让大家讨厌这个组织，不管说独魔是什么都让人觉得这组织是群疯子，说得话都不能相信。

　　“过犹不及啊，什么事太过极端，都只会带来反效果。”她很失望的讲道，只能说是狡猾的人太多，那些组织普通成员，恐怕根本不知道自己在干什么吧。

　　“算了，别提这些人了，我们还是赶快去解放魔王吧。”库库眼睛瞄着路边卖食物的小摊，咬着嘴唇讲道。

　　乌鸦库突然讲道：“想吃等游戏开放以后再来买吧，这些小摊是可以交易的。现在还没开放，就算是摊上摆满了东西，他们也会说没有货。”

　　“我才不想吃呢，瞧那些果子长得样子，都快反过来张嘴吃人了。”库库嘟哝起来，尸城的水果真得长得非常古怪。

　　一路上她东张西望，小心提仿着灭杀者，往城门口走去。

　　按地图上的指示，从尸城出去往西边走出去一天，就会遇到个叫红尸河的地方。必须从红尸河上过去，才能到孔谷，这条是去找魔王的路，走别的地方没有地图，能不能到还是个问题。

　　“红尸河，肯定是好多尸体堆成的河，太简单了。”库库很自信的笑了笑，这种东西用镜花水月直接就能过去了，一点压力也没有。

　　城门已经可以看得到，她小心的盯着四周看了一下，没有那个熟悉的黑白衣服，看来灭杀者还没摸到这里来。于是就放心的向城门走去，出去就直奔红尸河。

　　库库走到门口，那有个卖水果的摊，水果是放在一个筐上，一个小孩正在吆喝着。她刚要跨过去，那个竹筐上的水果突然飞起，一把闪亮的细剑就冲出，往她的双腿就砍过来。

　　“咦！”库库瞳孔一缩，跳起已经闪不开，闪开腿还是会砍到脚。双腿可不能失去控制，她直接一蹲，刀尖顺着胸口就划了过去。瞬间，她只觉得胸口一阵痛麻，马上就失去了任何感觉，就像自己从来没有长过胸似的。

　　牺牲了胸换来的是片刻的时间，库库马上往后一翻，闪过灭杀者砍过来的第二刀。她是没想到，灭杀者竟然还会藏在城门口等着自己，看来智商还是满高的。

　　跑！

　　二话不说，库库为了省下防格书的纸张，转身就往城门口跑，胸部失去控制对她的速度没有产生太大的影响。而灭杀者跳出竹筐，马上就追了上来，只要不是用闪电瞬移，他的速度并没有到达逆天的地步。

　　库库马上使用镜花水月，几下就跃到了一百多米外，然后手一挥就多了块缩地石。结束技能，她直接就用了缩地石，还好这种东西一直在身上放了不少，不然现在逃命可没有用的了。

　　四周的景色飞快的往后退，她整个人就往前冲，没有缩地石光是走到红尸河就能吃光库库的饼子。找到魔王的时候早就饿死了，还做什么副本。

　　缩地石的效果停下，她赶快回头看了看，灭杀者应该没带缩地石吧。这不看还好，一看就见灭杀者唰的就停在了自己身后300米的地方，看样子也是用了什么加速的东西。

　　“想什么啊，赶快走！你有缩地石，灭杀者一样可以利用这样的程序。”乌鸦库拍了她一下，让她不要发愣赶快走了，灭杀者可不用花钱买道具，人家缩地石风卷随便用的。

　　库库不服气的骂道：“公款啊！”

　　骂归骂，跑还得赶快跑。她赶快又拿起缩地石往红尸河进发，而灭杀者也一直紧追不舍，甩都甩不掉。在用掉了2块半缩地石后，库库看到前方红光满天，应该是到了红尸河。

　　等她跑到了红尸河边上，顿时就停住脚，看着这河骂道：“这河不是横着，是坚着的啊！”

　　宽得如海的鲜红血河流，两边都看不到边。让人心烦的是它的宽度，河就应该有河的标准，怎么能宽得完全看不到边，又不是大海。她赶快把地图拿出来，用手指比划了一下宽度，只比尸城到这里的路程窄了一半。

　　那不就是一天！

　　用走的要一天，这条红尸河还真是宽啊。也不想库库之前想的那样，应该是血加尸体堆成的河，除了红得像血的河水，并没有尸体在里面飘着。其实她站的地方是个高崖，河还在下面，周围看了都没有坡下去，也没有桥和船。

　　到是在河面上方，有不少浮空的石块，大小不一到处都是。石块一路延伸出去，不用提醒她都知道，这就是通过红尸河的路。

　　就在这时，身后传来了声音，库库回头一看，灭杀者已经跟着她过来了。她咬了一下牙齿，诅咒了这个冤魂不散的家伙，转身就跳到了红尸河上方的石块上。

　　刚踩到这块小石块上，它却哗啦一下就碎掉了，吓得库库赶快跳到另外一块上。这块没有碎，支撑住了她的重量。

　　碎石掉到了红尸河中，红色的河水突然翻滚。一张两米多宽的嘴从河中猛的冲出来，对着空气狠狠的咬了一嘴，然后又没入到了河水中。除了嘴和上面的尖齿之外，库库看都没看清楚这是什么东西。

　　“这里的怪会对我进行攻击！”她愣了一下，顿时反应过来。如果不会攻击的话，就算石头掉下去，就大嘴也不会伸出来吓人，而且石块根本不会碎。这到底是怎么回事，自己没有变成玩家啊。

　　乌鸦库这时看到灭杀者已经跑过来，马上就要跳上来了，赶快讲道：“走！灭杀者过来了。”

　　库库来不及想这个问题，赶快向前方的石块上跳去，跳蚤似的不断在空中跳来跳去。石块一直在碎落，下方河中的大嘴也不停的出现，那架势就算是灭杀者和库库掉下去，也照咬不误。

　　在她逃命的时候，乌鸦库冷静的想了想，然后说道：“应该是未开放地图的保护程序启动了，要把入侵者干掉。”

　　“这种干掉法也太游戏了吧，我又不是来打游戏的！”库库边跳边嚷道。

　　乌鸦库却扇了一下翅膀说：“谁让你和灭杀者都是数据，数据成为人形捣乱的话，保护系统也会用同样的方式来阻止你们。加油吧，也许那些不会攻击你们的怪，也会开始向你们攻击。”

　　“那更好，有东西可以妨碍灭杀者的行动了。”整天不是被人杀就是杀人的库库，对于被怪攻击表示一点压力也没有，怪可没有玩家厉害。倒是灭杀者，从来没有被任何东西围攻过，够他喝一壶的了。


第123章 自私鬼

　　红尸河上并不是只有石块跳跃折磨玩家的控制力，也会有好事发生，库库才跑出去几十分钟，就发现河面上出现一块很大的石头。

　　石头上有两个NPC，还有两个破帐篷和一些大石头。她几下跳过去，马上藏到了石头后面，边休息边打量着这块与众不同的石头。那两名NPC一副旅人的装扮，各坐在一个帐篷前，其中一人背着个竹筐，里面放了些草药。而别一个则更直接，坐在帐篷前铺了块布摆了个摊，上面乱七八糟摆了些东西，看一眼就知道是个卖道具的。

　　“乌鸦库，这石头怎么回事啊？”这种地方又没有怪，安排这两家伙待在这里干嘛？库库有些疑惑，难道玩家跳一会就得补道具，那也太弱了吧。

　　乌鸦库在脑中直接回道：“笨蛋，地图是开给玩家玩的，又不是给独魔练跳跃能力，当然要安排怪给玩家。”

　　“这里？没怪啊。”库库承认，如果那些跳不出红尸河，根本就攻击不到人的鱼怪也算是怪的话，那就是给远程攻击的玩家白赚经验啊。

　　“我当时没注意看，不过按常规来说，应该是站在这里杀河里面的怪。天之大陆里面有几个这种卡位的地方，每个地方都会被工会争抢，常常因为这个相互对骂开打。”乌鸦库白了她一眼，银环湖不就是这样的地图，她怎么给忘了。

　　库库想了想说：“设计这些地图的人，心理肯定阴暗，专门想让玩家相互之间争斗。为了提高可玩性，还真是什么损招都往外使。”

　　“人天生就是喜欢争夺，你要真是平和的游戏，大家一人一个台子随便打怪，要不了几天就会骂你没有可玩性。”乌鸦库却冷笑道，当了这么多年的网游系统，它可是太了解玩家的想法了。

　　“管他们的，反正独魔又不会来这里打怪。”库库没多想研究这个事，刷怪这种事可不是独魔干的，她们是被刷的。

　　就在两人在大脑中对话时，灭杀者已经追上来了。他和库库一样，到了这块平台后就没有继续往前冲，而是停下来仔细的看着那两个NPC。这里很安静，除了河面不时会有点水泡翻点声音出来，就没有任何异样了。

　　他盯着流浪医师的那个帐篷，突然走了过去，探头进去看了看。发现里面空无一人后，又钻出来向道具旅人的帐篷走去，这个帐篷的门帘是挂下来的，他用剑挑起门口的布，住里面查看人是不是藏在里面。

　　就在这时，库库猛的从石头后面跳出来，飞起一脚就住他的屁股上踹去。灭杀者听到动静，转身就挥剑，但是慢了一秒，库库那脚没踢到他的屁股，却直接踹在了他的胯上。

　　扑哧一下，灭杀者整个人被踢到了帐篷中。而库库手中已经拿上了剩下的那把骨刃，几下就把帐篷的线给割断，帐篷整个塌下来盖住了他。趁他还没有割破帐篷，库库几脚就把他踢滚到平台边。

　　这时，灭杀者的细剑咝得一声穿透帐篷，就要把包裹住自己的帐篷给划开。库库也大力的飞起一腿，直接把他踹下了平台。

　　在掉落红尸河的途中，灭杀者割破了帐篷，整个人冷面杀气满天的冲了出来。但是库库已经双手举起了道具旅人，对着正在下坠的他就砸了下去。

　　“啊！”道具旅人发出这辈子唯一的声音，还没正式开放上班，就手脚乱挥的掉下去。正好抱住了灭杀者，一起扑通掉进了红尸河中。

　　掉入河中的灭杀者一拳把道具旅人揍开，想要重新跃起回到平台上，河水突然分开，一张大嘴猛的就把他整个给吞了下去。

　　“太好了，下面的鱼果然把他给吞了。”库库探头往下看了一眼，见那大嘴沉到了河中就笑道。再一回头，就看到流浪医药正盯着自己，目光呆呆的，好像因为目睹了一场凶杀案被吓坏了。

　　库库不好意思的抓抓脸讲道：“那些石头抬不起来，所以只好用道具旅人了。不过他应该很快就会回来，没什么关系吧。”她话音才落，就看到道具旅人站的地方，突然有个人影晃了晃，他还真的马上就出现了。

　　只是帐篷没有了，所以道具旅人和流浪医药一起，直勾勾的盯着她。

　　“我还有事，就不打扰你们了，以后有机会再见吧。”虽然只是NPC，但是他们的眼神看得库库尴尬，赶快打了个招呼就想离开。还没动身形，下面的红尸河突然翻滚起来，一张鱼嘴露出水面，扑的就吐出一大团东西。

　　那团东西飞到平台上方，马上就散开噼里啪啦的掉下来，变成了一只只半人高的胖鱼。说它们是鱼主要是因为有鳍，要不然就是个长着嘴的胖球，现在落到平台上后，就一弹一跳的往库库靠近。

　　“哈哈哈，这是谁设计的怪，样子实在太好笑了！”库库顿时大笑起来，这平台还是有近战玩家的用处，这些胖球样子太无害了。还没等她笑完，一只胖球突然啪的就向她吐出一口血水，还好她闪的快，不然就直接喷身上了。

　　血水落在地上，马上咝的就冒起了烟，腐蚀能力超强。库库一看，二话不说转身跳到旁边的小石块上，一个飞扬效果就往前面冲了出去。她才不想在这些胖球身上浪费时间，赶快去解救魔王才是正事。

　　等她跑出去不久后，平台上的胖球找不到目标，继续龇牙咧嘴的在平台上乱跳。突然，河水激烈的翻腾起来，碰的一声河水炸开，一条5米胖的大胖鱼跳出河面。身子一下破成两半，灭杀者砍开大胖鱼直接跳到了平台上，小胖球眼见多出个目标，弹跳着就向他扑过来。

　　只见灭杀者的细剑闪动着寒光，飞快的砍在小胖球身上，它们顿时就被砍成了两半，流出一肚子的血水就成了薄薄的两块皮。

　　他帅气的把细剑收到背后，举目往库库离去的方向看了看，纵身跃上前方的石块就追了上去。

　　库库在前面跑，突然想起了一件事，就赶快问道：“乌鸦库，我可以使用缩地石吗？”这样跳完红尸河，那还不得累死，又不像玩家一样的可以在平台上休息。灭杀者可是一直跟在后面，她敢停对方就敢杀上来。

　　刚才她就发现了，只要停在平台上，河里面的鱼就会往平台上吐小鱼。八成是她和灭杀者在这里闹了一下，启动了保护系统，这里的怪都开始向她俩攻击起来了。

　　乌鸦库歪着头扫了她几眼，就坏坏的讲道：“你试试就行了。”

　　“就没有肯定的意见吗？我现在都怕你了，只要提意都没好事。”库库抱怨起来，没见过这么不靠谱的系统，说他是潜伏下来故意折磨自己的都没人会反驳。

　　她的话引来了乌鸦库的不满，它凶巴巴的讲道：“问是你要问，让你试还说我不靠谱，我和你说话都是冒着身体会受痛苦的危险，当我闲着没事啊。”

　　“我还连身体都没有呢，又不是光你一个人痛苦，好像我没吃过痛似的。”这话说出来吓唬谁啊，独魔受到的痛苦也没比他少多少。

　　乌鸦库却奸笑道：“因为我自私呀，只要我能少受点苦，肯定会选择对我有利的办法。我是决策者，你是执行者，本身合作就不平等，说这么多公平的话题不觉得可笑吗？”

　　“现在主动权在我手上，你不怕我直接取消副本吗？”库库不满的讲道，做人直爽也没要求直成这样，想利用别人的时候，最少也得做做表面工作吧。

　　面对她的威胁，乌鸦库却坚决的说：“如果为了担心这种事，而去迎合别人，那我另可就这样活下去。”

　　“你那自尊心真是可笑，控制权要绝对的掌控在手中，还真是个让人轻松不起来的人。”库库对他无语了，怎么会有这样别扭的人。什么迎合别人另可就这样一直做系统，这家伙肯定有后手，那种不要任何人帮忙，也可以解救自己的办法。

　　只是那种危险度太高，所以先利用别人来完成别的计划，实在不行再用后备方案。这种坏心眼的技术人员，当老板的八成也难办吧。

　　乌鸦库提醒道：“别胡思乱想了，我们现在还有正事要办，想试缩地石就赶快。”

　　库库也不想和他扯这些闲事，现在最重要的是逃过灭杀者。她必须要靠无人，才能让自己摆脱现在的独魔身份，不管最后的结果是什么，这种随时被人控制的感受她一点也不想要。

　　管他是不是想利用自己，只要能达到目的就行了，这场合作只有交易，没有其它的东西。

　　想到这，库库抬手就拿出了缩地石，直接就使用了它。红尸河在飞快的退后，这样要不了几分钟就能渡过河，她是这样想的，可才一秒钟后就啪的撞在了一块石头上，直接打断了缩地石效果。

　　石块被撞碎，她整个人就往下掉，吓得她赶快使出了镜花水月，几个闪跳后重新落在了石块上。库库咬着嘴唇，盯着手中的缩地石，就听到乌鸦库讲道：“地图没有开放，使用缩地石的时候，我不能自动处理闪避障碍物。”

　　库库深深的看了他一眼，游戏里面产生的一切数据都要他来处理，现在这里没有开放，他不能处理这里产生的数据。只有保护系统在修复这块地图不受损坏，外加铲除她和灭杀者这两个入侵的病毒。

　　乌鸦库在这里，不想被电的话，还真是除了说话什么也不能做。


第124章 可爱的恐怖

　　不能正常的使用缩地石，库库也有其它的方法提高速度，拉大和灭杀者的距离。镜花水月有2分钟的冷却时间，她先在石块上跳跃够时间，然后就马上使用缩地石。当不小心撞上石块中止后，就立刻用镜花水月跳回石块，还往前再多移动一些。

　　这样，她的速度比单纯的跳跃快了不少，大大的缩短了红尸河的距离。就算灭杀者也用了风卷或是缩地石类的程序，没有无人在这里自行处理，他也不可能顺利的一直移动。

　　库库不信了，灭杀者还会飞！

　　灭杀者确实不会飞，他不管捉正常独魔还是崩坏的，都是直接闪电瞬移过去，砍上几刀扔出光环，就可以把独魔带走了。这么多年来，要这样跟着一个独魔，像玩家PK一样的追击，还是第一次。

　　所有非常态的行动，监督程序都要计算才行，如果它有思维的话，不是兴奋就是在烦躁，追杀什么的实在是太麻烦了。

　　4个小时后，库库扔掉第11块缩地石，从最后一块石块上跳到了地面。宽得吓死人的红尸河终于跳完了，而灭杀者还不见影子，被扔了在后面，给自己争取到不少的时间。

　　她看着前方，路被一座高千米的山脉给挡住了，还不是单纯的一座山峰，远远的就能看到它连绵起伏的山脉。想要翻山过去，还不知道行不行，行的话她满想翻过去的，把正路留给呆板的灭杀者。

　　“乌鸦库，我们可以翻山吧？”库库只是习惯性的和它说话，其实也没期望它能说什么建设性的话，一个人傻乎乎的在这种死寂的地方，要是不说点话会很心烦。

　　不过她有些奇怪，这个地图的凶残程度很限制级，玩家现在的心理素质已经好到这个地步了？可以通过审核，这得砸多少钱才行，普通公民要是看到也得投诉吧。

　　乌鸦库盯着这座山，似乎想起了什么东西，若有所思的说：“不行，必须从山缝中通过。我想起来了，5年前我提意过开放这样一个地图，没想到竟然加工成了这样。”

　　这个地图送过来的时候，离他提意时已经很多年，他都忘掉那件事，以为因为太过份被取消了。没想到自己加工了这么久，竟然就是以前想要的地图，等开放的时候，恐怕外面还得掀起一阵麻烦。

　　也许，公司根本就没想启用这个地图。现在这算是巧合吗？今年的时机真是比往年都要好，看样子计划很有成功的机会。

　　“你提意的地图？”库库好奇的问道，这家伙专门提意的东西，那就是和脑意识后继技术有关啊。

　　乌鸦库的鸟眼中透出狡黠，“是的，用来研究人脑在恐惧下的反应。”

　　“都混到这里的独魔，根本就不会有什么强烈的反应，你设计的也太有问题。我觉得做福怪洗礼的时候，已经够你收集资料了。”库库耸耸肩讲道，真是多此一举。

　　“研究的是玩家反应，独魔的大脑要是有皮，都得有一米厚了。还不如研究他们进入珍殿不要钱抢购时，大脑的兴奋活动更有意思。”乌鸦库冷冷的讲道。

　　库库瞪大眼睛看着他，竟然敢对消费者下手，他的胆子也太大了吧。“你到底是研究什么的呀？”

　　“我学的是生物系，专职研究人类。但是有爱好，理想还是想干那行，不过现在昏迷竟然搞游戏娱乐了。”乌鸦库自嘲的笑道。

　　“你的野心肯定相当大，这游戏是关不住你的。”不知为什么，库库就是这样觉得，如此有才华的人，绝对不会把自己关在一个游戏中。他总有一天会出去，那时候NCR公司的人，会受到什么样的报复，都不用想象了。

　　“嘿嘿嘿。”乌鸦库怪异的笑了起来，“谢谢夸奖，我清醒的时候，大部份人都不敢和我接触。只有一人比较亲近，但是他却对我下手，你这算是不知道我是什么人，所以才敢和我这样近吗？”

　　库库点点头说：“太有才华的人，多少都有点变态，我可以理解你。”

　　乌鸦库呵的笑了声，突然怪怪的讲道：“确实，你见过更变态的人。”

　　“嗯，谁？”库库盯着它，好奇的问道。

　　“嘘，我们赶快走吧，灭杀者快要追上来了。”乌鸦库却把翅膀放在嘴边，做出了一个别出声的动作，提醒她现在可不是说废话的时候。

　　库库皱了皱眉头，有些疑惑这更变态的是谁。但是想了想，似乎自己确实没遇过几个正常的，双姬王那些家伙放在那，谁还能比他们更变态啊。

　　这个问题她很快就不感兴趣了，因为乌鸦库想起这个地图是他提意的，虽然被地图设计者加工过，但他专门设计的地方还是记得。在他的指路下，库库来到了山脉下方，就看到山脚下有个5米宽石缝。

　　石缝高10多米，直接钻进了山脉腹中，里面黑漆漆的，可以勉强看到一些只有手掌高的小尸灯。山缝中的尸灯一个只有核桃大，根本就不能把石缝全部照亮。

　　“从这里走过去，就可以到达摩利达魔王所在地。”库库打开地图，只要通过这个孔谷，就是魔王所在地。她回头瞧了一眼，灭杀者还没追过来，趁早通过才是正事。

　　想到现在地图里的怪会对自己攻击，她就把骨刃掏了出来，跨进了这个石缝中。边走她边对乌鸦讲道：“你要怎么让玩家恐惧？说出来听听，也许可以方便我更快的通过这里，毕竟这里的怪现在因为保护程序，也会对我进行攻击了。”

　　“恐惧是从心理上的，如果没有太多更改的话，你在这里确实可以遇到怪了。杀伤力不大，只要砍死它们就行，它们皮厚血多，多砍几刀就行了。”乌鸦库似乎也想看看库库的反应，并没有直接把这里是什么怪讲出来，小心眼着实坏。

　　库库早知道他的那个烂脾气了，也不再废话，大步往里面跑去。只要能够保证活着，再来几个怪也没关系，如果真是太危险会死，乌鸦库也会提前提醒。毕竟他也不想副本失败，他还要靠这个任务继续计划呢。

　　石缝太长了，走了好一会还是看不到头，到是眼睛早习惯了这里的黑暗，视线变得好了许多。

　　突然，前方有东西晃了晃，库库警惕的停下，把骨刃架在身前盯着前方。那东西身上有个拳头大的亮光点，应该是独眼兽吧，她是这样想。

　　等身影走近了后，她才发现那是个拳头大的尸灯，而灯被一双小手抓住。灯光下，一个穿着过膝裙子的女孩走了过来，最多六七岁的样子，长得非常可爱。眼睛又大又亮，胆怯的停在几步外看着库库。

　　看着这个女孩，库库沉默了好一会才说：“乌鸦库，你真是太坏了。”

　　“你有压力？”乌鸦库不以为然的讲道。

　　库库深吸了口气说：“我的压力并不大，只是这个地图开放，玩家的压力会非常大。NCR公司会被投诉的，到时候你不怕影响你的计划吗？”

　　“放心，再有投诉军方也会压制下来的。”乌鸦库很有信心的讲道：“公众的目光不会盯着这里，现在有更吸引他们目光的事，一个游戏中的不良内容，最多就是起个浪花。”

　　“外面有什么事？”库库问着，然后举步向那个可怜巴巴，长得格外好看的女孩走过去。她一点也不担心，那个女孩会突然变成恐怖的鬼怪，因为可爱的小孩可以产生的恐怖更加巨大。

　　乌鸦库想了想，还是决定不告诉她，没有外面世界记忆，就算说了也只会觉得茫然。还是专心的在这里生存下去，才是她应该做的，那个世界的东西对她来说已经没用了。

　　没有得到答案，对于库库来说似乎也不太重要，她已经走到那个小女孩的旁边，从她的身边走了过去。没有攻击也没有可怕的变身，一切都是那么的自然，就向这个女孩只是个路人。

　　但是当她又走了一步后，情况却有了变化。那个女孩伸手就轻轻拉住了她的腰带，库库一阵腹诽，等这件事结束，自己一定要去处理这个布尾巴的事。不管是玩家还是独魔，就连怪都爱扯自己的腰带，这又不是猫尾巴！

　　“姐姐，陪我玩吧，我一个人很孤独。”那女孩只是轻轻的拉着她，然后可怜巴巴的讲道。

　　“没空。”库库一把扯过自己的腰带，麻利的缠到腰上，反正这里也不高，想要滑翔也没机会。刚把腰带缠好，本来被腰带挡住的屁股就被一只温暖的小手摸了一下。

　　她扭头就骂道：“走开，不要摸我屁股。”但是一看就愣了，不知什么时候来了个小男孩，摸自己屁股正是他。同样是六七岁的样子，样子可爱到了极点，正一脸笑意的看着她，同样开口讲道：“姐姐，陪我玩吧。”

　　果然，这么可爱肯定是男孩子啊。

　　“我没空，走开一点。”再可爱也没用，库库可没有恋童癖，她拍掉摸着自己屁股的手。觉得这地图太讨厌了，怪的手弄得这么暖和，搞得超像真的小孩。

　　到了现在，依旧没有人攻击她，两个小孩只是眼巴巴的看着她，嘴里委屈的讲道：“姐姐不肯陪我们玩，难道是因为我们不乖吗？”

　　库库不理他们，继续往石缝深处走去，但是却从黑暗中不断走出可爱的小孩。男男女女越来越多，很多就达到了上百，他们都顶着一张可爱的脸，伸出幼嫩的手拉住库库，“姐姐，陪我玩吧。”

　　“乌鸦库，你这个大变态，你会被玩家投诉到死的！”她被这些小孩围住，半步也移动不了，忍无可忍的对着他就吼了起来。

　　乌鸦库展开翅膀无奈的说：“杀他们啊，对我吼干什么，又没有用处。”


第125章 月光阳光

　　要杀这些小孩？

　　库库狠狠瞪了乌鸦库一眼，飞起一脚就把抱住她大腿的小孩踹了出去。小孩被踢在地上，呜呜呜的就哭了起来。其它的顿时害怕了，胆怯的看着她，却不退反近伸手就来抓她。

　　在这次被抓到后，她就看到自己的血量突然开始少量的掉落，随后就越掉越快，大量的血量开始狂减。库库的心中一惊，这些小孩的手能吸走血量，得赶快出去才行。

　　但是小孩的数量太多，一个个打恐怕灭杀者赶过来，自己还困在这里呢。她左手一捏瞬间魔化起来，还好她的数据是在外面的，自身的变化还能被系统处理。

　　魔化的手掌顿时把抱住她手的小孩弹了出去，然后她大手一挥，对着挡路的小孩就扫了上去。这些小孩一碰就碎，他们发出幼嫩的惊叫声，然后就砸在了地上。血和白色的肢体撒了一地，碎了满地眼睛还在流着眼泪看着她。

　　“这个地图开放，就算是玩家的视觉系统有降低，也会吓到人的。”库库一脚就踏了上去，把一个小孩的头踩了个稀巴烂，开始用左手横扫着前方的小孩往前冲。

　　“切。”乌鸦库站在她的肩膀上，收集到的数据根本就没什么用处，独魔果然都快变成一堆杀人不眨眼的怪物了。如果用来做战争兵器，效率一定比普通士兵心理素质高。

　　相比库库还纠结了几分钟，灭杀者可是一点压力也没有。刚走进山缝中，前方出现小孩后，他马上就把细剑拔了出来。看也不看，直接一剑就砍了上去，削断后踩上去大步向前进发。

　　这条山缝就是条考验人性的路，小孩杀得没效果后，前方出现的怪是软弱漂亮的女人。库库对这种分类完全不手软，管你什么样的照样砍，这些可都是些数据，杀了也就杀了。

　　如果是玩家，可能还会因为太过逼真，出现心软下不了手的想法。独魔和灭杀者不受影响，这条路除了怪的数量太多之外，对他们没什么杀伤力。而乌鸦库本来的意思，这条路就是用来测试人类在处理同情怜悯的数据。

　　不知道他要这些数据有什么用，但对于玩家来说，肯定会产生非常多的数据。因为这条路上不止有人，还有动物。可爱的小猫小狗，卖着萌扭着毛茸茸的屁股，一脸可爱的想要和来人亲近。

　　喜爱宠物的人很多，他们见到这种怪，还不一定可以下到了手。

　　库库有些怀疑，这条路完全可以拿来测试谁是不是有心理疾病了。正常的玩家在这条路上杀得痛快，这心理肯定有问题啊，怪中连孕妇都有，一般人哪里下得了手。

　　“这种数据真的有用？”她边走边自语道。

　　乌鸦库冷冷的讲道：“有，知道人的怜悯由来，就可以更好的控制大脑。”

　　“听起来就觉得复杂，别解释给我听。”这种事情听着就觉得变态，库库直接就让它别说多的，这种事还是他自己享受，或是等到有志同道合的人，再去聊个够吧。

　　终于，在她踹飞一只小白猫后，走出了孔谷山缝。前方是个平原，长满了高大的植物，结满了好像刷了亮丽油漆，吃了马上就得死的果子。这里的怪终于会发声音了，林子里面充满了咆哮声，看来怪的数量还不少。

　　在这些蓝绿的植物中，竖立着一头巨大的骨架，骨架放在这里的时间太久，身上爬满了植物。看这骨架上巨大的头骨外形，应该就是只巨兽，而地图上画了魔王标志的地方就是这里。

　　有一道淡淡的月光，穿透了黑暗，落在了兽骨额头上。在黑夜之中显得特别的柔和，有些发黄的骨架看起来也不是那么的狰狞，反而有种宁静感。

　　“魔王要怎么唤醒呢？不会是个帅哥沉睡着，然后要亲吻才能醒吧。”库库不记得自己什么时候看过这样的故事，总记得似乎有这样的东西。沉睡的公主魔王，要被亲吻才能够醒过来，要是这家伙还是个白使或是独魔，那以后见面不是太尴尬了。

　　听到她的话后，乌鸦库非常鄙视的讲道：“你在想什么东西啊！真是下流。”

　　“干嘛，有意见啊，不服气你去唤醒他呀。”库库很不爽的讲道，连想想都不行，难道要想魔王是个丑八怪，长得像烂鱼头一样的啊。那样谁亲得下嘴，换他自己去恐怕也不愿意。

　　“先找到魔王再说吧。”乌鸦库白了她一眼，魔王都没看到就先想着这些事了。

　　库库没有马上进去，而是绕到了林子的另一边。她站在外面盯着里面的动静，透过植物之间的缝隙，看着那些一闪而过的粗糙皮肤，就是不肯进去。

　　她等了好一会，靠近山缝那边的林子，突然传来了吵杂的咆哮声。除此之外，还有攻击和撞击的声，林子中的怪还奔跑起来，被那边的吵闹吸引了过去。

　　库库麻利的冲到林子边，踏上了一株十来米的植物，几下就窜到了顶上，然后往声音传来的方向张望。在山缝前的林子中，不断看到植物被东西撞倒，闪亮的攻击不断闪动，灭杀者应该就在那边被林子中的怪攻击了。

　　她就在这株植物顶上坐着，然后扯过一片叶子，把自己挡了起来。然后笑了笑说：“反正魔王就在这边林子中，就让灭杀者帮我多杀几只怪吧，就算是遇到了魔王，他也不会去把魔王弄死。要是可以的话，帮我把魔王唤醒，那我可就要多谢他了。”

　　“真狡猾。”乌鸦库不失时机的又鄙视了一下。

　　“谁知道魔王是不是在那堆骨头里面，而且怎么唤醒他我也不知道，等着灭杀者在这里捣乱一下，也许会有点提示。”库库笑道，她可不是大笨蛋，直接往里面冲。灭杀者没有血量，这里的怪又弄不死他，让他多杀几个吧。

　　灭杀者在林子里面找着库库，引来了一群群怪的攻击。这里的怪全是皮糙肉厚的兽形，每头都有3到5米这么高，力量大又耐打。杀掉一只又冲过来一只，他被困在了林子中，不停的应付着它们。

　　库库发现，在灭杀者大开杀戒的地方，总会有亮晶晶的东西飞出来，然后落在那副兽骨上面。她皱着眉头一直盯着那兽骨，突然发现了不对劲的地方，随着那些闪亮的东西没入骨架中，骨头就会暗淡一些。

　　“原来唤醒魔王，是用这种办法啊。”她坏坏的笑了起来，抱着手坐下，静静的看着灭杀者所在的地方，等着他继续杀怪。

　　不知道林子里面的怪是有数量上限，还是只要杀掉过一会就会刷新，反正库库看着灭杀者那里就没停过。怪不停的涌向他那里，自己这里只是偶尔有怪路过时，会停下来闻闻转转，然后又被那边的打斗吸引走。

　　果然是监督程序放出来的灭杀者，他不知疲惫的在林子里面杀了好几个小时，一头80来级的怪只要五六刀就能被他砍死，横扫着整个林子四处寻找库库。

　　而库库一直在等着看，眼见骨架越来越黑，都散发出黑亮的反光时，她站了起来。一头80级的怪正好从下方走过，她马上使出了流沙，怪扑哧一下就陷入了流沙中，顿时愤怒的咆哮起来。

　　灭杀者还在杀着怪，突然听到远处有其它怪的咆哮声，马上抬头往声音传来的方向看过去。一剑砍死了攻击自己的那头怪，他飞快的往库库所在的位置飞奔过来。

　　那只怪掉入流沙中后，就不断的往下陷，库库左手魔化，对着沙中的怪就拍上去。怪被狠狠的打了一下，顿时皮开肉绽，变身后的独魔和普通怪的BOSS都不是一个层次，更别提这些只是级别不同的小怪了。

　　她几下就把这只野怪拍死，然后就看到它的身上飘出一团亮晶晶的东西，直接飞往林子中间的骨架上。

　　也不知是不是数量够了，还是就差库库的这只怪，在那团晶团没入到兽骨中后，地面突然激烈的震动起来。灭杀者和库库都站立不稳，植物被翻倒在地，那个巨大的兽骨开始动起来，混身的泥土和植物不断掉落，激起了浓烈的灰尘。

　　兽骨上开始疯狂长出内脏、肌肉和皮肤，不一会整个兽骨就变成了头巨兽，它面目狰狞爪子狠狠的拍在地上，直接把半个林子都拍倒了。然后不停的吼叫，声音惊天动地，震得库库双耳发麻，只能咬着牙撑着。

　　这肯定就是摩利达魔王，只是没料到它竟然不是人形，而是一头巨兽，地图上纯粹就是听说是魔王才乱画的吧！

　　摩利达魔王咆哮着，它缓缓的抬起头，想要站立起来。但是行动很缓慢，似乎被什么压制住了。库库注意到那道月光，在它抬头的时候，也跟着它而移动，就是要照在它的额头那个位置上。

　　不过魔王一直在挣扎，月光的力量并不太强，隐约有压不住它的痕迹。突然，那道月光开始变亮变黄，瞬间就变得如同阳光一般，力量也马上增大。摩利达魔王大吼一声，本来已经撑起一半的身子被砸了下去，不甘心的怒吼着。

　　“这怎么回事！”库库一看不好，这月光怎么变成这样了。

　　还是乌鸦库反应够快，他赶快讲道：“太阳出来了，现在是白天！”

　　“可恶，那我要怎么办啊，得挡住阳光才行啊！”库库急了，如果让阳光把摩利达魔王弄回去，自己可就白来了。乌鸦库警告过她，这些系列副本只能做一次，不能取消和失败，除了成功没有第2个选择。

　　她咬牙看着正在挣扎的摩利达魔王，不顾震动的地面，一个镜花水月使出就向它奔了过去。


第126章 黑暗笼罩

　　库库往前冲的同时，灭杀者也踩着怪的脑袋冲了过来，两人在不同的路线同时跑向同一个交集点。

　　细剑寒光闪闪，灭杀者冷酷无情，相遇之时两人同时出手了。细剑划过空气往右边就砍过来，库库紧握着骨刃迎了上去，刀剑相撞在一起。骨刃连一秒都没支撑下来，直接破成了碎块，细剑则直接砍在了她的右手上。

　　右手瞬间失去了控制，但是库库却没有马上闪开，魔化的左手展开，一张白纸就出现在黑色的手掌中。啪的一声，就直接拍在了灭杀者的脸上，唰得他就缩进了白纸中化为了一组数据。

　　“哼，要不是想着在这里离得远。监督程序再放灭杀者出来，跑也得跑个十几个小时才能到这里，我早把你收掉了。”库库哼了声，左手夹着那张纸，让乌鸦库把防格书拿出来。她蹲下身用脚踩住书，左手翻到最后一页把纸夹了进去。

　　就算了灭杀者被关在了书中，她的右手也没有能够恢复控制，只有左手还能活动。她试着动了一下右手，和胸一样没有任何动静，就问道：“这没有时效吗？难道就永远这样了？”

　　“除非是监督程序自己解开，不然就得等100个小时后自动解除。你暂时这样的吧，反正也不会有人摸你的胸。”乌鸦库在她的胸口扫了一眼，很淡定的讲道。

　　库库骂道：“我说的是右手，不是胸！这东西就算可以控制，我也不可能拿着它进行攻击啊！”

　　乌鸦库认真得看着远处的魔王，一本正经的说：“快，魔王要被阳光压回去了，身上的肉在消退。”

　　“流氓！”见他这副样子，库库没好气的骂了句。然后赶快向魔王跑去，边跑还边随手捡起一片两米多长的大叶子，扛在肩膀上奋力赶过去。没有灭杀者的阻挡，她的速度快了不少。但是那些失去了灭杀者这个目标的怪，眼看着老大正在拼死挣扎，还不知好歹得跟在库库屁股后面，咆哮着想要攻击她。

　　几个镜花水月后，她赶到了魔王旁边，被它挣扎时扬起的灰尘呛得咳嗽。魔王的屁股已经烂了不少，露出了不少黑骨，再被阳光照下去，它就得重新变成兽骨的样子。

　　库库马上跃起踩到了它的身上，拖着长长的叶子往它额头处跑。可惜这家伙一点人情事故也不懂，只知道在那乱挣扎，几次差点把她给甩了下去。

　　终于，拖着叶子的库库冲到了额头上，双手抓着叶子冲进了那束阳光中，整个人爬在了魔王的额头上。阳光被她和身上的树叶挡住，乌鸦库看有个角落还透下了点阳光，就把翅膀展开盖了上去。

　　照在摩利达魔王额头的阳光全被挡住了，它也停止了挣扎，林子里面的怪也停止了咆哮，全部站在了原地。也不知是不是自己的错觉，库库感到魔王的体积在缩小，她趴着的地方在一点点缩小。

　　最后，她感到腰上被什么搂住，魔王竟然缩得连趴都不够趴了。等缩小停住时，库库瞪着眼睛看着眼前的脸，那双大眼睛算什么回事，还有这呼出来的气？

　　啪！

　　乌鸦库伸出翅膀就给她头上狠狠来了一下，“亲够了没有！”

　　“呸！谁亲了，我这是趴在头上，这家伙怎么突然就缩小了！”库库把头上的叶子扔掉，赶快别过脸擦了擦嘴。而本来是兽型的摩利达魔王，此时已经缩小成了人形，头上长着巨角，身高5米左右，五官还算是长得像人就是怎么看怎么凶，全身还散发着股强大的危险味道。

　　他右手搂着库库，左手提着一杆造型诡异的长枪，缩小后就无意中和库库亲了口。不过他只是个系统BOSS，并没有什么特别的表情，只是静静的站在那搂着她。

　　库库也不想和他计较了，对方什么也不知道，还能和他吵一顿啊。她用力想推开搂着自己腰的手，但是却怎么也推不松开，只得失望的问乌鸦库，“这算是唤醒了吧，阳光都在旁边没照着他了。”

　　“嗯，等着强制剧情吧。”乌鸦库心中其实有些激动，他暗中处理过的地方，如果可以顺利启动的话，接下来的计划才能进行。如果启动失败，光是保护库库不被灭杀者捉走，就非常的困难了。

　　他们就这样等着开放副本地图的剧情，足足等了好几分钟，摩利达魔王却放开了手。库库跳到了地上，想着这是剧情要开始了，赶快和他拉开距离，等着看自己得到的副本和地图。

　　可剧情并没有飞快的展开，到是摩利达魔王声音低沉的讲道：“你把我从沉睡中唤醒，从今天开始你就是我的女人。”

　　“啊？”这剧情走向让库库有些莫名其妙，她看了一眼乌鸦库，就见他根本不看自己。而是就像初入游戏的菜鸟，认真的看着魔王，在感受这份让人震惊的视角效果。

　　还好，摩利达虽然这样说，但是却没有直接来抓她。而是在肩膀上出现了一个人，那人穿着性感的装备，坐在他的肩膀上。那张脸库库只能认出一半，头上同样长角，指甲超长神态妖艳的家伙，确实是自己。

　　但是……

　　库库指着她对着乌鸦库嚷了起来，“为什么，这个女人的名字是摩利达魔王的女人！站在外面副本的那个80级的家伙，叫想唤醒魔王的恶徒。我的名字难道就这么见不得人，为什么全部没正名！”

　　乌鸦库淡淡的道：“谁让你没有40级，没办法写入编年史中，这些BOSS就不可能用你的名字。不过也不错啊，不能用正式名字的独魔，却拥有90级的级别，而摩利达魔王只是100级。”

　　“谁稀罕啊，我又不是那些80多级的玩家。”这对库库一点吸引力也没有，她才不是升级在89级到处想找高级怪的玩家。

　　就在她和乌鸦库吵嘴的时候，摩利达魔王终于进入剧情了，就见他浑身一震，全身散发出强烈的王者之气。强大的冲击吹得人眼睛都睁不开，库库直觉的感觉危险，赶快一个镜花水月就逃开了。

　　果然，她刚刚退开，摩利达混身就喷出红色的火焰。脚下的地面开始溶化，变成了火热的岩浆，而他就站在岩浆上一点事也没有。

　　“剧情也要人命啊！”库库喊了声，飞快的往林子外面冲，身后是不断漫延出来溶化的岩浆。好不容易逃到林子外面，她再回头一看，刚才的那个林子和里面的怪，全部都消失掉了。

　　一片岩浆坑代替了林子，被岩浆升级过的怪喷着火热的岩浆，在岩浆里面钻出钻进。时不时的还跳出来，站在岩浆上咆哮几声，吐出无数的火渣子，然后才跳进了岩浆中。

　　这时，摩利达魔王突然手持长枪，对着天空中漏下来的阳光孔一指。他脚下的岩浆如同爆发一般，碰的就冲入空中，像条巨龙张牙舞爪的向那道光孔处冲。轰的一声，岩浆龙撞在了阳光孔上，产生了激烈的爆炸。天空下起了岩浆雨，一滴落在了库库失去控制的右手上，马上就发出了咝的声音。

　　“啊！这东西有攻击效果，真是讨厌这副本，难道就不能保护我一下啊！”库库没好气的骂道，赶快往山的地方跑，被烫了好几下后，终于藏在了山缝中。现在正在强制剧情，山缝中的怪也停止了攻击，任她一个人坐在靠近洞口的地方。

　　天空中的那个洞消失了，摩利达魔王在岩浆雨中哈哈大笑着，肩膀上的女BOSS也妖娆的笑。库库突然有种感觉，自己在这里根本就是多余的，那个分身比自己还要有存在感多了。

　　就在这时，乌鸦库突然讲道：“我可以接管这里了，数据正在接收，你赚大了。”

　　“赚了什么？”库库睁大眼睛看着他，除了副本还有什么东西？当然，更重要的是最后一个副本，那东西的任务应该要从魔王这里接。

　　乌鸦库没有直接回答她，而是用系统提示音告诉她得到的东西。100级副本，魔王的野心开放。90至100级地图，暗摩利达开放，附带骨洛沙漠、桑雨坦夜晚魔化效果。

　　这次格外不同，除了系统的口头提示，还送来了地图。那是骨烙沙漠所在的大陆地图，占了大半的未开放地图，虽然依旧还是漆黑一片，但是现在已经有了名字，暗摩利达。

　　她不解的问道：“乌鸦库，附带夜晚魔化效果是什么意思？”

　　“就是等三天后正式开放后，这两个地方只要到了晚上，就会被摩利达魔王的黑暗笼罩。公共地图的桑雨塔在夜晚就是你们的地盘，这块大陆除了那4个被独魔占有的小地图外，其它的地方都是你们的。”乌鸦库已经可以接管这里了，所有的资料全部已经送到在他那里，这时的情况瞬间他比谁都还要明了。

　　只是黑暗效果就算是没有摩利达魔王，这些地方到了晚上不也要黑。而且桑雨塔又没多大，还连个副本也没有，最多就是个放小独魔的地图了。

　　乌鸦库冷眼瞅着她说：“在完成下个副本前，你有很长的空闲时间。我早就做好了安排，摩利达魔王的黑暗笼罩，可以让监督程序不能锁定你的位置。不然就算是有一百张纸，你也熬不到计划成功的那天。”

　　库库惊喜的说：“这么说，我不用整天被追得狗咬似的，可以轻松一点的过日子了？”

　　“是的，只要你碰到灭杀者的时候跑快点，他就不容易在这片大陆上捉到你。”乌鸦库冷声应道，这个遮掩程序他可是在其它的系列副本中也安排了，就连银环湖的后继副本中也有。只是可惜，到现在就只有库库一个人完成到了这步，其它的独魔都失败了。


第127章 90级

　　月落地区出生的玩家，觉得幸福来得太快。黄金活动月结束后，好事就一阵阵的来，地图和副本开了好几个，他们玩的地方多了好几处。现在更是出现了90级地图，里面有BOSS100级的副本。

　　那些一直抱怨怪级别太低，经验赚太少级别不容易升的玩家，终于可以去赚经验了。而且这个唯一的地图是开在月落区，这也算是格外的荣誉，讲起来就觉得有面子。

　　在这个副本的下面，还提示月落区80级的玩家就可以在这个地图下副本，而其它的地区的玩家，必须达到90级后才能进入副本。这算是给原主民的好处，只是下副本杀杀小怪，得到的经验就比在外面的多多了。

　　外面的地图上得抢怪，开了新地图肯定有好多别地区的高级玩家过来，到时候这里的野怪得被人杀得渣都没有。还是下副本里面去，有的是怪让他们杀个够本，不用在外面抢个头破血流。

　　在无际的骨烙沙漠一处无玩家的沙丘上，库库正坐在那大口的吃着东西。双姬王坐在她旁边，看着夜色下的沙子，现在刚刚才入夜，沙子入手时还有些温热。

　　他抓起把沙子，看着沙子从指缝中流下，然后侧头瞅了库库一眼，“第五个副本是什么？”

　　“讨厌，这件事等明年天陆之战再说。”库库抬头瞪了他一眼，真是个扫兴的家伙，才弄到副本就来催命了。

　　双姬王却不在意，“你知道为什么，天之大陆开放这么久，却没有90级的玩家和独魔吗？”

　　“懒吧，开放地图的权限我知道。只要有90级的独魔，在天陆之战的时候，他带领的人能够拿下胜局，就会有90级的地图给他。这个时候，玩家也会有人能够进入90级的地图，级别也会跟着一起涨。”库库把手指上的奶油舔掉然后应道。

　　双姬王为了奖励她弄到了这么大的地盘，特意去珍殿给她买了一个水果蛋糕，带上别的食物一起过来的。

　　听到库库这样说，他就眯着眼睛躺在沙子，看着星空讲道：“不是因为懒，而是因为恐惧。以前有过90级的独魔，他们在达到90级后，还没等到天陆之战，就会莫名的消失掉。独魔中一直流传，是因为90级是极限了，如果把级别升到90，就会引起大脑损坏真的死掉了。”

　　库库愣了一下，看了眼乌鸦库，有些怀疑的向双姬王问道：“那不是应该有很多独魔去升级啊，死了就不用过这样的日子了。”

　　双姬王莫名其妙的看着她，觉得她的想法太古怪了，“这样的日子不好吗？干嘛要去死，大家卡着经验不超过89级，就是不想死啊。”

　　“为什么？”库库不解的问。

　　“你竟然问为什么，难道你很想死吗？独魔也就是低级的时候日子难过一些，级别高了以后有了手下，日子就非常的好过了。只要把痛感降低，除了做副本隐藏BOSS最后只有十分之一血时，会痛感全涨回来爆发外，平时根本就没什么不舒服的事。”双姬王讲着突然顿住，好奇的问道：“你不会没去降低痛感，一直保持着百分百吧？”

　　在大家都减弱痛感的，库库突然觉得自己好另类，她点点头承认了，“是的，我没去降低痛感，现在还是百分百。”

　　“你真是女汉子啊，没降低痛感也整天砍得血淋淋的，你是受虐体质吧。”双姬王很吃惊的看着她，直觉就是她有毛病。

　　“乱说什么，你刚才的话还没说完呢。大家就是因为怕死，所以都不去升90级？独魔也就算了，玩家卡这么长时候的级别，难道就不会闹吗？”库库推了他一把，顺势把手上的奶油涂在了他胸口，算是报复他说自己的坏话。

　　双姬王一看赶快嫌弃的说道：“右手不能动你还手闲，连吃蛋糕都不安份，早知道我就给你带点饼干了。”

　　库库白了他一眼，“谁让你乱说。”

　　“你是不是觉得做独魔很痛苦，巴不得赶快去死解脱，其实你只要把痛感降下来就行了。住着很大的房子不用担心房价，没钱花的时候出去做个副本就行了，根本不愁没有工作赚不到钱。虽然女人少了点，但是男人也个个长得养眼超帅，只要不是太挑衅，那方面也可以解决。”

　　“如果努力一下做上BOSS，就算只是小BOSS，带着手下的时候也威风无比。有人伺候，拥有强大的能力，这些东西比现实中还要美好。你觉得我们可以这么轻松自在的在地球上的沙漠中吃蛋糕？”双姬王笑眯眯的看着她，让她瞧瞧这个世界，充满了可见的幸福。

　　库库没吭声，只是低头用手抹了一把头发。然后抬头看着两天后，就会被摩利达魔王黑暗笼罩，再也看不到的沙漠星空，“也许吧。”

　　“好了，我们不谈这个了，灭杀者还在跟着你吗？”看她不能马上理解到好处，双姬王就懒得再提了，而是问起那个重要的事。

　　库库点点头讲道：“是的，监督程序又弄了一个灭杀者过来，早上我还见到他。不过让我逃了，现在不知道跑什么地方去了，这片大陆这么大，除非监督程序扔一百个灭杀者来捉我，不然我应该可以熬到明年的天陆之战。”

　　“现在你缺少什么东西，不能回独魔城的话，武器和装备只能我帮你买了。可技能怎么办，身体改良和学习新技能都要回去技魂殿才能购买。”双姬王好看的眉头皱了起来，在这里可以杀玩家升级，可光有级别没有技能，就只是个空架子啊。

　　这件事库库也没办法，只要她敢回独魔城，灭杀者就敢直接落在她的面前。到时候撕书还得快点，不然吃了两次亏的监督程序，可不会这么容易就被解决了。

　　于是她就讲道：“暂时先这样，现在你和天十有了暗摩利达的地图，总应该升级了吧。弄到80多不会有问题的，而且谁和你们说90级就会死，肯定不是这么回事。”

　　“我先升到80级再说，手头上只有60多个经验蛋，肯定不够用要去努力了。”双姬王才不想往90级跑，有些惋惜的讲道。

　　库库狠狠的瞪着他，“你是守财奴啊，竟然存了这么多经验蛋，先拿50个给我好了。”

　　“吃多了会不消化的，反正你也出不来，我要是在外面遇到了危险，有人欺负我怎么办！像我这样的美男子，非常的危险的，你不能出来帮我，升级了也没有用处，更别提都不能学技能。我还是存在自己身上放心，自己厉害了才不会被人欺负。等到了天陆之战，你有办法出来我再给你经验蛋吧。”双姬王妖魅的眨眨眼睛，一脸担忧的讲道。

　　“谁还能欺负你啊，这两条又不是装着看的，拿出来男女都被你吓跑了。赶快给我交出来！”库库突然站了起来，左手拿着蛋糕，脚却踩在双姬王的两腿间，不停的踩着使劲转。

　　双姬王一脸哀怨的看着她，“你以前不是说不要吗？现在怎么又强迫我交出来，再这样我就要叫了！”

　　“我说的是经验蛋，谁要你的蛋了！”库库几乎是喷着奶油吼出来的，遇到这种老大真是要气死人了！

　　“救命啊！有流氓！”没想到双姬王还真的披头散发的喊了起来，声音传得好远，让远处路过的玩家还以为幻听了。

　　最后双姬王另可献身也不交蛋，明明不痛，还可怜巴巴的捂着胯，轻抽着肩膀落莫的离开了。不肯交出经验蛋，库库让他把30级最好的装备买过来，她的骨刃都毁掉了，身上连件武器也没有。

　　还有装备也得换，全部按她穿的款式买回来，外加带备用粮。除此之外，考虑到乌鸦库能装不少东西，库库还连帐篷毯子和生活用品也一起要了，天天睡在野外沙子中，可没什么舒服的。

　　等双姬王离开后，库库就直接向乌鸦库问道：“乌鸦库，那些升到90级就消失的独魔，都是你干的吧？”

　　乌鸦库的小眼睛好好得看着她，不加思索的说：“那是监督程序干的，和我有什么关系！”

　　“真的升到90级就会被监督程序干掉啊！”没想到竟然是真的，库库震惊了一下，独魔的大脑不能承受90级的压力？

　　乌鸦库点点头，确实是监督程序干掉的，“嗯，因为我让他们去办事，所以被监督程序干掉了。”

　　“……”库库无语的看着他，半晌之后才说：“不是超过90级的独魔会死亡，而是因为你把90级的独魔弄去破坏系统，所以监督程序就把他们弄到血地里面去了？”

　　“可以这样说吧。”乌鸦库晃了晃头，算是承认了。

　　库库皱着眉头不解的说：“你为什么要这么干，90级的独魔有特别的用处吗？”

　　乌鸦库扇了扇翅膀不满的讲道：“难道你以为，现在没有90级的玩家，主要是因为没有90的地图吗？根本就不是这个原因，而是根本就升不上去，独魔想用常规手段升到90级得花八九年的时间。那些以前出现的90级独魔，如果不是我的帮忙，怎么可能会在以前就出现这样的级别！”

　　“我怎么听不懂啊，玩家的升级和你也有关系？”库库不解的说，他管得也太宽了吧。

　　乌鸦库白了她一眼，“玩家是他们自己的问题，独魔能很快升到90级是因为我。”

　　“讲明白点。”库库抱着手，有些质疑的说道。她的话音才落，身上唰的就亮了起来，系统音也提示她升到了33级。

　　她愣在了原地，自己什么也没干，怎么就升级了。眼睛一瞅乌鸦库，就见他小眼睛里面透出不屑，正冷冷的看着自己，一切都在他的意料中。


第128章 生活就是这样

　　“我升级了……”库库眨巴着眼睛看向乌鸦库，她现在搞不懂，为什么自己升级了。明明一个玩家也没杀，而且开副本又没有经验，这真是太奇怪了。

　　乌鸦库扇了扇翅膀得意洋洋的说：“你应该不会忘了，梦之地那个89级的系统BOSS，你嫌名字难听的那个。现在地图已经开放了，只要有玩家下副本，每个副本结束你本体都可以得到一些经验。”

　　库库左手捂住嘴，惊讶的看着乌鸦库，那可是公共副本啊。虽然对于玩家来说，公共副本和其它的副本一样，可对于独魔就不同了。她还以为公共副本就是为大家造福的，没想到自己还能什么也不干，就白拿经验了。

　　“独魔在公共副本拿到的经验，是按副本和自身的级别来算。人鱼王的银环湖只是20级的副本，他拿到的经验本身就不高。而且现在他的级别太高，就算是银环湖下副本的人多，每天得到的经验也非常少。”公共副本对于开放的独魔来说，好处非常的大，乌鸦库相信没有任何一个独魔可以拒绝这种诱惑，当然那些在80多级死活不敢升级的就算了。

　　幸福来的太快，库库现在明白了，怪不得他说，90级的独魔能升级这么快，都是因为他的帮助。只要拿到他指定的副本，就可以得到经验提成，想要不升级都难。

　　只是，那样自己不是很快就能到90级了，最多一二年的时间……

　　“90级以后，你想让我做什么？”那些独魔都是90级后做任务失败的，库库紧盯着他，猜不透这家伙会干什么。

　　乌鸦库意味深长的说：“也没什么，就是去杀掉白丝公主。不过她的四个保镖太强了，他们失败以后就被直接送到了血地。”

　　“那4个100级的家伙，90级的独魔要怎么打得过？”那些家伙可不是省油的灯，竟然让90级的独魔往前冲，不死才怪。她皱皱眉头说：“你就不能等到独魔100级，然后才去杀他们吗？”

　　“难，升到90还容易，等到100级肯定会被发现。到时候还没动手，人就会被灭杀者抹杀了。而且我是让他们分头去干单个击杀，但是还是业余和职业的差别，所以全部失败了。那四人全是专业的行家，在现实中随便就能捏死一个普通人，在游戏中用技能更加使自己的能力提高了几十上百倍。独魔就算是罪犯，优秀的人才也非常少，够狠也因为能力起点太弱了不行。”乌鸦库扫了她一眼，有些郁闷的讲道。

　　库库抓了抓脸，随口问道：“那我呢，业余还是职业的？”

　　乌鸦库坏坏的说：“少来套我的话，你就是个大业余，半点专业素质也没有。”

　　“切，业余就业余吧。”库库讲道，她还真不是想知道自己生前的事。只是想知道，如果自己是职业的，最少等90级被他派出去杀白丝公主的时候，不会被那4个保镖打成傻子。

　　在这里待了好几个小时了，库库决定换个地方，现在她是逃亡的人，随时要更新位置，防止灭杀者找上门来。她在沙漠中边走边踢着沙子，走得满悠闲的，主要是从双姬王身上弄了个蛋糕吃，吃了甜食觉得心里面舒服。

　　想起蛋糕，她就记起了之前问双姬王的事，那家伙没讲就走了。于是她就好奇的问乌鸦库，“你为什么说玩家也升不了级，纯粹玩游戏有很多人拼命的，砍十级的小怪冲到100级都有可能。”

　　“因为没人拼命，就算一开始有人使劲的玩，到了后期都会缓下来。有其他爱好的人做别的事去，就有人只是每天来做点食物卖一卖。而那些级别高的玩家，也会加入工会，有了朋友或工会事务，工会的事情非常的多，还要处理工会人员之间的关系。”乌鸦库解释道，玩家要做的事太多了，他们根本就忙不过来。

　　库库想了想说：“就算是这样，要说根本没空升级，这也不应该的。”

　　乌鸦库扫了她一眼，像她这样的人，怎么知道天之大陆的魅力，“因为天之大陆太仿真了，进入游戏后的感觉就像真的来到了另外一个世界。一开始还有玩游戏的心思，所以卖力的升级，但是时间长了以后，就会产生其它的想法。”

　　“什么想法？”

　　“成为天之大陆居民的想法，这里时间和现实中的一样，时间长了人会出现定位错觉。虽然他们是在打游戏，但是会按现实中的习惯来生活，累了困了他们就会在游戏中睡觉。坐在河边钓鱼看风景，甚至是找个酒吧坐在临窗的地方，点些东西看着街上行行色色的人，一坐就是整天。”乌鸦库笑道，他对人类的了解太透彻了，随便开发的游戏也能很成功。

　　库库有些不明白，他说的这些事情，玩家在现实中也可以做，为什么一定要跑到游戏里来。花钱来这里浪费时间，这不是多此一举吗？

　　于是她就讲道：“有必要吗？想睡觉的话在什么地方不能睡，要跑到游戏里面。发呆更不要说了，随便找个地方都行。”

　　“你不懂。”乌鸦库伸出翅膀，好像伸出手指般说：“在游戏中，他们可以享受高品质的生活，远离了现实的烦恼。也许现实中还有家人要靠他们养活，或是住在破旧的小屋中，愁着下顿的饭钱。每个人都有烦恼的事，就算不缺少物质，但是也有想要的东西。地位、爱人、权力或只是一份安静。”

　　“他们想要的东西，在现实中可能得不到，也摆脱不了，但是却可以在天之大陆中寻找到。你说，当有这么多理想中的东西，可以尽情的去享受时，杀怪升级就不是件很重要的事了。”

　　库库愣愣的看着他的长篇大论，说了半天就只有一个意思，那就是好多玩家沉醉在了游戏的美好世界里。如果在游戏中待的时间不多，也算是一种放松，但是待在这里除了饿得不行，身体机能要出问题才出去吃饭，然后整天泡在这里的话，就是在逃避了。

　　“哦。”这些和她关系并不大，当知道原因后，库库只是随口应了一声。玩家怎么过自己的人生，她才不想去多管闲事，坚定得相信自己的目标是对的，那才是她应该做的事。

　　就像大部份独魔都觉得天之大陆很好一样，库库从来没想过要强迫别人和她一样，都去想方设法的离开游戏。在游戏中算不算活着，只有当事人最清楚。

　　“有人过来。”这时乌鸦库突然讲道，而库库也看到了，前方的沙丘上出现了一队五人玩家。他们站在沙丘上一眼就看到了正在沙漠中行走的库库，愣了愣后，顿时有人兴奋的喊了起来，“是独魔！”

　　见不是灭杀者而是玩家，库库左手顿时就魔化起来，血量唰的就冲了上去，变身成33级的野外BOSS了。她的右手还没有恢复，武器也没有，只能靠切割之臂来对付玩家。

　　“召唤火焰鸟！”一个召唤师站在前方，拿着法杖往沙中一插，就召唤出了头近二米的火鸟。

　　出于做福怪接受洗礼的那几天，有召唤师曾经想对库库做出羞辱的事，所以她最讨厌的就是召唤师了。看到这名召唤师急着要攻击自己，她就想起那个混蛋，一个镜花水月使了出来，瞬间出现在了召唤师的面前，切割之臂狠狠的就向他抓了上去。

　　召唤师赶快一个大家都会的防挡技能，双手放在头前，想要防下库库的攻击。但是库库却不如他的心意，去打他的上半身，而是直接俯身往下，一爪就打在了他的小腿上。就听到啪的一声，召唤师整个被拍得翻入空中，顺着沙丘滚了下去。

　　“流沙！”在召唤师的同伴向她攻击的同时，她马上使用了流沙技能，四人一下就掉入了流沙中，顺着滑动的沙子往下陷。扔出流沙技能，库库马上在原地消失，出现在了召唤师的身前，左手对着他的脑袋就拍了上去。

　　这队人才30来级，一看就是想去刷胡尔达王后的副本，对于现在是野外BOSS的库库来说，就和切菜似的。那召唤师她连个镜花水月都没完，就被她直接几下拍死了，空中的火鸟一个技能都没放，就随着召唤师的死消失。

　　干掉这名召唤师，库库就移到了流沙旁边，冷眼看着陷入流沙，还试图使用技能的玩家。她伸出手掌对着旁边的沙丘虚空一抓，无数的沙子就卷了起来，暴雨般砸向他们，要把这4名玩家活埋了。

　　“啊！会长，救命啊！”这种活埋攻击让流沙中的玩家惊恐起来，就算只是游戏，活埋的感觉却还是有，让人忍不住心惊胆颤。一名女玩家鬼哭狼嚎的叫了起来，让库库警惕起来。

　　突然，远处传来一阵雷呜声，一把四掌宽的巨刀拖着电光如同闪电般飞了过来。库库飞快的跃开，巨刀扑哧就插在了她刚才站立的地方，轰的一下就产生巨大的冲击波。如同引爆了大量的炸弹，沙丘和库库都被炸飞，掉入流沙中的人也都给弹了出来。

　　“系统在公布你的刷新了，灭杀者很快就会赶过来。”乌鸦库沉声讲道，只要库库进行变身成为野外BOSS，系统就会自发的把她大概出现的位置公布在玩家频道中。而灭杀者只要凭着这个，马上就会赶过来。

　　刚才的攻击虽然凶猛，但是只有一次攻击，对于变身为野外BOSS的她来说不算什么，并没有受什么伤。

　　而刀的主人也唰的飞了过来，单手扶在刀柄上，傲气的对那四名玩家讲道：“只是遇到个小野外BOSS，看把你们吓的，被别的工会看到了还不得取笑死啊！”

　　库库看着说话的人，竟然是夏风凉，没想这些玩家是王子工会的人，这是会长带着刚入工会的新人刷副本吗？


第129章 包养

　　夏风凉教训完这些新入工会不久的新人，就回头看向这只野外BOSS，寻思着要是级别不太高就少叫几个人过来帮忙。但是一看就愣住了，这不是库库吗？

　　他把刀收到背后，然后就笑了起来，“你的左手怎么了，竟然变成了这样。”

　　“这才是我的本体。”库库也站直收回拼命状态，熟人还怎么打，当然如果他的手下还想打的话，她不介意把他们全部弄死。

　　“咦，又不能说话了？”她说出来的话夏风凉听不懂，和以前遇到的小独魔又一样了。他想起了什么，往身上摸了一下，才想起自己的宠物刚卖了，身上没有宠语丸。于是就回头向后方的人问道：“谁有宠语丸，给我一颗。”

　　“我有！”这种东西只要养宠物的人，都会买一颗给宠物吃，好让它会说话平时热闹一点。身上正好带着没用掉的人，也算是巧了。

　　只是他们有些奇怪，会长为什么不攻击那个野外BOSS，还收起了武器。而那个野外BOSS也一样，没有进行攻击，到是站在那一直看着。现在还要宠语丸，难道会长是想给野外BOSS吃，然后和她进行对话？

　　这也太威风霸气了吧，那可是独魔BOSS啊！

　　夏风凉拿过宠语丸，对着库库笑了笑就把药扔了过去，“这是宠语丸，吃了可以讲话。”

　　库库接过药，看也不看的就吃了。

　　王子工会的成员一阵惊讶，跑到夏风凉后面激动的问道：“会长，这是怎么回事啊？这个BOSS竟然会听你的话，会长真是太厉害了！”

　　“因为她以前是我的独魔宠，后来被我放了。但是我对她太好，所以就一直记着我，现在应该算是放养的吧。”夏风凉帅气的一笑，很淡然的讲道。

　　那些玩家根本没听说过这种事，只觉得自己的会长果然是名知人物，连独魔宠跑了遇到还能听话。跟着这种人混，真是太风光了，讲出去多少人得不相信啊。

　　库库抬眼瞪了他一眼，还真会给自己找面子，她懒得揭穿他，这也算是给自己找了个对话的身份。

　　而夏风凉为了证明自己可以和独魔对话，就开口问道：“你在这里干什么？”

　　“先等我一下。”库库让他等等，先把魔化的左手给收了起来，恢复了原来的手臂后，系统直接就向玩家提示，她这头野外BOSS消失了。本来正往这边跑，想寻找她准确位置的玩家都停了下来，他们没好气的骂了起来，嫌别人动作太快，一个野外BOSS刷出来还没几分钟，就给杀掉了。

　　大部份玩家见过的独魔，都是变身过的，见她当众收回手臂后系统的提示，夏风凉顿时就笑道：“你这样耍玩家玩不好吧，一会变身一会又不变的，不是让人白跑了。”

　　“嗯？我以前怎么没想到这个，可以不停的变身哄玩家玩啊！”库库一听顿时就后悔了，以前没招惹灭杀者的时候，要是用这招的话，就可以让玩家没命的奔波。怎么会现在才有人提示自己，看来以前真是太老实了，这种办法也想不出来。

　　夏风凉一脸无语的说：“喂，别太过份啊。”

　　“我只是在沙漠里面欣赏星空，你这是带人去刷副本？”库库抬了一下下巴，指着他身后的人问道。

　　“其实只是顺路，我的级别带他们下副本，那他们就是被怪秒杀的份。”夏风凉也不想让太多人知道库库和自己太熟，就转身对那些工会成员说道：“你们赶快去下副本吧，虽然她现在肯和我说话，但是却不是这么轻易就会跟我走。”

　　大家顿时领悟过来，原来会长是想收服这只独魔，所以才会不对她动手。他们有些紧张的问道：“会长，要不要我们帮忙包抄啊？”

　　夏风凉正色道：“不用，我有准备了大招。如果你们在这里，我还要顾忌你们，下手起来就不方便了。你们先去做副本，一会就等着我的好消息吧。”

　　“会长，你要小心啊，毕竟对方会变身呢。”一个人要捕捉一只野外BOSS，就算才33级，但是BOSS的压力还让这些玩家有些心虚。能够办到这种事的会长，这实力到底有多强啊！

　　“赶快去吧，什么时候见会长我吃亏过！你们站在这里只会让她警惕，到时候捉起来就麻烦了。”夏风凉赶快摆摆手讲道，想让他们赶快滚蛋，不要站在这里妨碍自己。刚才的系统刷新虽然会让赶过来的玩家离开，但是也有些闲着没事的，会跑过来看看是什么工会杀的BOSS。

　　在他的驱赶下，那些玩家才使用风卷离开了。

　　见他们都走了，夏风凉才抬着头大摇大摆的走过来，“走吧，我们先离开这里。”

　　“嗯。”库库也知道会有小量的玩家赶过来，其实她并不怕这些没有组织的玩家。而是担心那家伙跑过来，就算玩家都回去了，灭杀者也会不离不弃的，那家伙可执着了。

　　两人一前一后的走在沙漠中，气氛满不错的聊起来。

　　“秋风愁现在很忙吗？”库库有几天没听乌鸦库提过他上线了，也有可能是自己太忙，所以没有关注。

　　夏风凉却坏坏的笑道：“你怎么就想着他，难道我这么差，都不想我一下？”

　　“你级别比我高这么多，我有什么好想你的。”库库腹诽起来，遇上这家伙要是不变身野外BOSS根本就打不过他，这种人自己有什么好想。

　　侧头看着她，夏风凉笑得有些诡异，“以前我可没发现，独魔这么有意思，不然早就捉一只来养了。怪不得，总有些人养着独魔，把家当都给砸了进去。”

　　“你想养我？”库库笑道。

　　“如果你没意见，跟我回去也行。不过我看你似乎和我哥有什么交易，不安份的小独魔，你在干什么坏事？”夏风凉只是说说笑而已，那天他哥可是突然把游戏舱砸了，虽然又换了台新的过来，但是却守着试验室的那批老头好几天。

　　突然，库库停住脚，看着远处讲道：“好啊，从现在开始你可得保护我啊。如果我被人杀了，你这个工会长可就有点弱了。”

　　“什么？”夏风凉微微皱起眉头，抬头往她目光看的地方瞧过去，就见一个穿着身黑白衣服的男人，正向他们奔过来。

　　库库这时也靠近他，在他的耳边笑道：“你到底有多厉害，王子工会的会长，是不是像王子一样真的无人能比呢？”

　　89级的玩家？

　　夏风凉看着那个面无表情，如同训练有素的杀人机器向自己奔来的男人，直觉得这家伙有问题。这不是一个玩家应该有的情绪，不对，是完全没有情绪，只为了目标而存在。

　　眼看这男人越来越靠近，他把巨刀拔了出来，对他喊道：“这是我的独魔宠，不是野外BOSS，再过来我就不客气了。”

　　灭杀者离得还有些距离，库库才不会离开站在一旁，他就是冲着自己来的，只要离开夏风凉就会转个弯过来。她紧贴在夏风凉的身后，只露出眼睛看着他，一步也不离开。

　　乌鸦库暗暗的提醒道：“合法合规的玩家对监督程序有限制作用，如果不想浪费防格纸张，你现在紧跟着夏风凉是正确的。如果他们打起来，灭杀者就算高了夏风凉几级，也有可能会输，他不能伤害没有入侵游戏的玩家。”

　　“嗯，现在他就是我的护身符。”库库得了乌鸦库的提示，更是贴着夏风凉不放。

　　夏风凉虽然面对着灭杀者，但是也有些奇怪，库库一直贴在自己身后干嘛。又不是骑车，还把身子贴了上来，再说自己穿着这么厚的盔甲，她这样贴自己也没有感觉啊。

　　灭杀者跑近看到库库紧贴在玩家身后，就缓步停了下来，盯着夏风凉突然开口了，“让开。”

　　“这家伙竟然还会说话！”库库没想到他和玩家交流了，应该是系统自行处理的，想要把碍事的玩家驱赶走。

　　“你都会说话，还不准玩家说话啊。”夏风凉随口回了她一句，她这样站在自己背后说话感觉怪怪的。然后就对灭杀者说：“说话真是狂妄，这是我的独魔宠，你想干什么？”

　　“捉她。”灭杀者满老实讲道。

　　夏风凉一听就有些火大，都说了这是自己的独魔宠，竟然还敢说捉。这是老虎嘴里抢食啊，什么地方钻出来的家伙，竟然不把自己放在眼里面，狂妄什么！

　　库库盯着他的后脑勺看了几眼，问了乌鸦库一声后，突然在夏风凉的背后讲道：“夏风凉，这不是玩家而是监督程序派出来的灭杀者，专门清除游戏里面的不安定因素。他现在的目标就是我，而原因就是秋风愁。”

　　“程序？”夏风凉嘴角一翘，顿时气场都变了。总有一些玩家爱找系统麻烦，喜欢挑战游戏中的NPC，卫兵站在门口都会想去砍一砍。

　　卫兵夏风凉砍不动，但是眼前这个会说话，才89级的灭杀者却让他起了兴致。他突然把库库一把推开，举着刀气势汹汹的对灭杀者说：“过来，让我试试你的手感。”

　　库库站在旁边扶额无语，“笨蛋，推我干什么啊！”


第130章 管理者

　　灭杀者一看库库被推开，根本不管夏风凉的挑衅，提着剑就转身向她冲了过来，把夏风凉给凉在了一旁。

　　“你怎么这样，我才是你的对手！”没想到灭杀者竟然直接扑向库库，夏风凉马上使用了挑衅技能。像他这么高的级别，已经不用拍裆露屁股的了，一股无形气浪从身体中冲出来，直接击在灭杀者身上。

　　挑衅技能没有攻击力，打在他身上不痛不痒的，连停都没停一秒，灭杀者就冲到了库库的身边。

　　挑衅技能竟然没用，这还是夏风凉的第一次，眼见灭杀者已经跑到了库库面前，他马上就准备使出强大的远程攻击。却看到库库把右边身体送了上去，左手对着灭杀者就是一摸，也就是这么一下，灭杀者的身体像果冻似的就被吸进了她的手中。

　　库库淡定的拿出防格书，把这张纸夹了进去，心里面狠狠的骂了夏风凉一顿。要不是他推开自己，这张纸也不会浪费了，这个大笨蛋。

　　明明说好由自己来处理的，现在连刀都没挥一下，对手就已经没了影子。夏风凉有些面子上过不去，就看着她收走的那本书问道：“你刚才用的是什么东西？”

　　“没什么东西，我总不能让他砍到吧。为了我俩的安全着想，我只能出手了，其实也不难对付。对于玩家来说，他还是比较有难度的，都89级了。”库库肉痛的把防格书收了起来，面上却一副很轻松的样子，这可刺激到了夏风凉。

　　“我刚才用了挑衅技能，却对他失效了，不然也不会让他冲到你那里。”他想解释一下，自己为什么没挡下灭杀者，让他跑了过去。

　　但是库库却不介意的摆摆手，一脸笑意的说：“你不用解释了，我真的没有怪你。遇到级别比自己高的人，确实会有些胆怯，更何况他是系统NPC而不是玩家。我能够理解的，请不要放在心上，就算是遇到其他人，我也不会说出去的。”

　　她越是这样说，夏风凉越觉得心里面不舒服，好像在说自己很胆小似的。越解释越说不清楚，他干脆不说了，而是有些不服气的问道：“这种灭杀者还会来吗？”

　　库库一阵偷笑，面上却淡定的说：“嗯，只要我还好好的，监督程序就会继续放出灭杀者。不管杀多少，对于程序来说都不算什么事，继续扔出来就行了。所以现在我得赶快离开这里，信息已经留在了这里，新的灭杀者要过来了。”

　　“我跟你走，再遇到他们我就先动手。下次你可不要出手，我要好好的和他玩玩。”夏风凉哼了声，仰着头讲道。

　　“这不太好吧，要是伤到了你……”库库有些吞吐，看起来就是想要拒绝他。

　　夏风凉强硬的说：“不可能伤到我的，你放心好了。现在想去什么地方，我跟你一起去，看这些灭杀者还敢不敢来。”

　　“那好吧，我就让你跟着一会。”在库库一副勉为其难的样子下，终于答应了他的要求。有这样的保镖在身边，灭杀者再来就好对付了，遇到玩家还能伪装成他的独魔宠，然后找机会下黑手。

　　本着一举多得的想法，她和夏风凉走上了逃亡度假之路。

　　夏风凉是想再遇到灭杀者一次，由他好好的把灭杀者干掉，这种杀了不会增加PK值的好对手，怎么可以突然就被库库收了。抱着系统想找一个独魔非常简单的想法，他觉得要不了几分钟，灭杀者肯定就会过来。

　　可当库库找他要了件打到的低级衣服，铺在沙丘上打算小睡一会的时候，他就有些不淡定了，“你要睡觉？”

　　“嗯，我被灭杀者追了好几天，连眯一下眼的时间也没有。而且一直到处走的话，灭杀者也找不到我，我在这里睡觉他很快就会找来，然后你不就可以和他对打了。”库库一脸疲惫的讲道，指了指自己残掉的右手，还特意说连胸都木了。

　　夏风凉听不懂，什么叫胸木了？从来只听说过动脑筋动得脑子都木了，这胸也木掉是什么意思！

　　库库才懒得解释自己的胸为什么木了，她真的是累惨掉了，有他这个保镖在，终于可以安心的睡一觉。双姬王那些家伙都不能帮她守夜，独魔蹲着的地方更容易引来玩家和灭杀者，还是拥有名气的大公会会长更好。

　　趴在衣服上，她马上就睡着了，连梦都不会做，睡得非常的沉。夏风凉站在旁边不知道要干什么，离开的话还真的担心灭杀者过来，想了想就坐在了旁边。视线可以看到的地方，除了一望无际的沙子外什么也没有，他可是知道公会的会长，很少能享受这种安宁。

　　找他的私聊还不断的在手腕上的操作腕上闪动，不时还有滴的声音传来。想了想，夏风凉把私聊关掉，这下世界是真的安静了，他坐在沙丘上看着夜空，这时的星星比现实中的还要明亮。

　　外面的世界，只用肉眼看星空可没有这么明亮，越是知道它们本来的样子，越是没有什么心情看星空了。看到的时候，也只会猜测上面有什么可用的矿产资源吧。

　　夏风凉难得享受一次格外的安静，没有烦杂的公会事件，也没有那些漂亮妹子们发来的各种问好。更看不到仇家又在什么地方出现，要去踩他的脸去，偶尔这样一次也不错。

　　他低头看了眼库库，睡得还真是香，在这种繁星满天的情况下。一个人坐在这里，旁边有个正在熟睡的女孩子，有一件事是必须要做的。夏风凉从包里面取出一小堆柴禾，在沙丘上升起了个火堆，然后才算是满意。

　　露营怎么能少了篝火，他笑了笑，帅哥美女还有星空，少了篝火可就失去了最重要的气氛。乌鸦这只鸟，直接被他无视了，因为它站在库库的身上，好像在守腐尸似的，严重破坏了美感。

　　如果王子公会的人知道，自己那个莫名其妙关闭了私聊，不知道跑哪去的会长，正在心情平静的呆坐在沙丘上看星星，肯定会吐血身亡的。而且他单枪匹马去捉野外独魔BOSS的事，已经被那几个小公会玩家和大家说了，现在又联系不到他，急坏了公会里面的一些人。

　　夏风凉坐了好几个小时，眼看着星星都稀淡，东方微微的露出了白腹后，他才突然想起来，灭杀者怎么还不来！

　　“醒醒，不要再睡了。”竟然白坐了一晚上，猛的觉得自己很傻的他推了库库几把，把她从熟睡中摇醒了。库库抹着眼睛坐起来，伸了个懒腰，看着一脸严肃的夏风凉，摸摸肚子说：“我饿了，有吃的吗？”

　　“……”夏风凉觉得独魔好麻烦啊，睡醒就吃，累了就睡，这和现实中的人有什么差别！打游戏还要过得这么现实，真是觉得难受啊。

　　他自己还一晚上没睡，现在都没吃早餐呢，干脆也不要管什么灭杀者了，退了游戏吃早餐算了。在走之前，他决定先打开私聊看看，公会里面有没有事，没有的话就下线。

　　夏风凉才把私聊打开，里面就疯狂的响个不停，随便选一条出来听，就听见是问他去了什么地方的留言。再点开一条，还是同样的话，男男女女都在问他跑去了哪里。面对大家的热情，行为在熟人看来反常了一晚上的会长，开始在公会聊天里向大家问好。

　　大家一阵哭诉，担心他被人干掉了，弄得他还得解释半天安慰众人。库库坐在地上烤着火看着他，早上的沙漠温度有点低，昨晚要是夏风凉不点个火堆的话，她肯定会被冷醒的。

　　终于，花了半个来小时把人安抚完，夏风凉才松了口气，偶尔玩失踪还真不是这么好玩的。光是保证自己没被杀，没有被女人拐走，就让他累得够呛了。

　　看他终于解释完，库库就好奇的问道：“你应该也是军火商吧，感觉好闲啊，还有时间管理公会。”

　　夏风凉敏感的看向她，眼神和之前那个直爽的家伙判若两人，冻冷的一直斜眼瞅着她，然后说：“从哪听来的？”

　　“秋风愁报过家门，你是他弟弟应该也是干这行。也可能是年龄太小了，所以还可以有时间玩，不过也可能是纨绔啊。”库库呵呵的笑起来，军火商难道就不能说吗？

　　“对了一半，我正在试验怎么空手在一个地方，组建个组织，然后让他们都听我的。从小受到的教育，都是应该用严格的规则和强硬的手段去管理人，我哥也是一直这样办的，效果非常的好。但是我想试试和别人打成一片，然后用感染力去让别人听我的行不行。”夏风凉突然笑了起来，重新坐在了库库的面前，爽朗的笑道。

　　库库好奇的问道：“效果怎么样？”

　　“你看到了，公会中的人都很关心我，我才几个小时上线没开私聊，他们就急成了那样。这就表示，如果我不在，公会就会失去核心，不能有效的运作起来。”夏风凉有些无奈的讲道。

　　库库没吭声，只是歪着头好好的看着他，夏风凉终于投降了，“好吧，其实我平时也有强硬的手段管理他们，但是我发现罚人的时候效果不错，但是过后和他们打成一片成兄弟，他们就又散漫起来。”

　　“你还没尝过背叛吧？”她笑道：“用感染力这种办法也行？，恐怕还得用点手段。”如果让他遇到双姬王和天十的事，这位未来的小军火商会怎么做呢？

　　夏风凉露出白森森的牙齿笑得让人心里发寒，“背叛我的人，全部都得去死。”

　　“游戏里？”

　　“现实。”


第131章 主人是保镖

　　如果面对的不是夏风凉，而是别人的话，库库肯定要对他的话报以鄙视。但是换成是这家伙，她相信这是真的，要是有人背叛他，肯定就没得活了。

　　别人肯定没想到，打个游戏不小心还能把命送了。

　　“我要先下线了，不像你们在游戏里面吃一下就行。”夏风凉抓抓头发，扫了眼库库。

　　库库可怜巴巴的看着他，“你走了我怎么办，谁保护我？”

　　“要是你没遇到我，你要怎么办？”夏风凉无情的问道，自己和她完全就是巧遇，而且帮忙守了一晚上也没看到灭杀者。自己总不能整天跟着她吧，不下线会死在现实中的。

　　“现在不是遇到了吗？”库库咬了咬嘴唇，虽然脸上带着些笑容，眼中却全是狡黠。

　　夏风凉真是要下线了，就坏坏的笑道：“那我在这里下线，等我回来的时候，你要是还在这里，那就跟着我吧。”

　　“好。”也不知道他什么时候才会上线，库库却爽快的答应了，然后还叮嘱道：“你要早点来啊，我等着你。”

　　夏风凉才不相信，库库会在这里等着自己，摆摆手就下线了。看着他消失确实下线后，库库就在原地坐了下来，看样子是真的打算等他上线了。

　　她没有干等，而是先用乌鸦联系了双姬王，告诉他不用带其它的生活用品了，只要把装备送过来就行。自己已经找到金主，吃住没必要操心了。双姬王昨天回去就把装备买好了，想大大的出血保库库的命也没用，33级就没什么超好的装备。到是缩地石这种逃命用的东西，买了好几百个，实在不行还能用这种方式多活几秒。他是真心实意的想库库能活下来，不为什么情份，主要也是为了她能够带来的好处。谁家30级的手下，可以弄来如此多的地图和副本，这才几天的时间，双姬王和天十就打了好些嘲讽他们的BOSS脸。别的BOSS地图和人手再多，也没有90级的地图，他们可是独魔中的独一份。光是系统才把这事在独魔中一通知，很多BOSS就找上门来，想要买或是赌这块地图，都让双姬王他们拒绝了。

　　傻子才会拿出来交换，他俩可不会再上当了。

　　帐篷这些东西，双姬王也买掉了，虽然库库说不用，他还是带了过来，反正都是乌鸦装着，又不要他来背。

　　“让我看看武器，你不会挑了个便宜货给我吧？”库库先接过早餐，才赶快问武器的事。

　　双姬王嗔怨的看了她一眼，把一对短刀拿了出来，“我是这种人吗？你看清楚了，是你这个级别武器店最好的东西了。想要独一无二的武器，你得先升到40级。”

　　库库那只能活动的手已经拿着鸡肉包，所以就边吃边探头看武器，一看那短刀的外观就吓得她差点被包子呛死。她边咳边骂道：“这是什么东西，怎么拿得出手啊！”

　　“有什么问题吗？因为造型特别，还多收了一部份美饰费，而且还带幻象效果。”双姬王轻轻的摸着手上的短刀，对它的外观特别的满意，心想着库库应该会感动了吧，自己对她这么好。

　　谁想到她竟然很嫌弃的说：“太恶心了，能不能去换对比较正常的？”

　　“你不喜欢这对娇媚！”双姬王惊讶的看着她，严重怀疑库库的审美水平，这是烂到了什么地方，这么美的东西都不喜欢。

　　库库狠狠的咬着包子，冷眼看着那对名为娇媚的短刀，觉得双姬王就是灭杀者派过来毁掉自己的。那对短刀刀刃为波浪蛇形，问题并不在刀刃上，而是在刀柄上。刀柄上是个没穿衣服的女人，波涛汹涌的扭着细腰，双手一只很享受的摸着脸，另一只伸过头顶试图摸什么东西。

　　她要摸的就是刀柄最后做装饰的男人，那家伙头仰着露出细长的脖子，展开着双手看起来很享受。不管是从身高和位置来看，也没男人值得享受的地方，莫名其妙的有这种表情，简直太奇怪了。

　　“这么下流的武器我不想要，要不你把刀柄上的男人拆了，我只捏着女人身体的刀柄也行。”库库很认真的讲道，那男的太扎眼了。

　　双姬王不解的看了看刀柄，这么体现爱意的刀柄，要是只有女人的话才是下流吧。加上了这个男人，才让这对刀的意义升华了。“我觉得很好啊，男的又没露屁股，大半个身体都让女人的头发挡住了，有什么下流的？”

　　库库挑挑眉看着他，“少装纯洁了，你仔细看他俩的位置，你觉得那女的用后脑压着这男人的胯，他能露出这种表情来？这是残次品，根本就不能用。”

　　双姬王愣住了，仔细看了看后，终于忍无可忍的嚷道：“你才下流呢！和你比起来，我纯洁得如同水晶一样！”

　　“哦，水晶老大，帮我重新换一件武器。”库库也不反驳，直接就要求换件武器，这可把双姬王气坏了，这个不懂得美学的东西。

　　就在两人在为美学和体位问题争吵不休时，旁边的空气突然扭曲起来，一个人影出现在了沙丘上。夏风凉一脸不开心的出现了，他最多就下线了40多分钟。

　　库库还以为他会睡几小时，洗个澡吃了饭再来，没想到速度这么快。而双姬王和夏风凉相互对上眼，顿时就紧张起来，一个指甲发光一个提起巨刀，随时就要开打。“别动手，都是熟人啊！”库库赶快跳到两人中间阻止他俩动手。先回头小声对双姬王讲道：“金主，别坏事啊。”然后就对着夏风凉一个劲的笑，“这是我老大，大家这算是认识了。”夏风凉深深的扫了一眼双姬王，然后收起刀满不在乎的说：“我认识他，月落地区最出名的淫魔BOSS，有哪个高级玩家不知道啊。”淫魔双姬王这时得意的抬起头，高傲的看着夏风凉，轻蔑的讲道：“我也认识他，总来刷我的副本，看他的脸都麻木了。”双姬王不用吃宠语丸，就可以直接和他说话，这让夏风凉意外了一下。平时刷出双姬王这个隐藏BOSS的时候，他除了例行说几句台词，几乎不和玩家废话的。一是懒得说，二就是怕乌鸦处罚。

　　像库库这样，整天和玩家乱七八糟说话的独魔几乎就没有，大家都怕乌鸦的处罚。就连做了独魔宠，大部份的独魔在乌鸦的冷视下，也只敢说些讨玩家好的废话。

　　发现这个淫魔其实和库库一样，还敢讽刺自己后，夏风凉就笑道：“以前刷副本遇到你，总是可以看到你身边跟了几十名诱惑人的女怪。怎么这个把月再把你刷出来，就只是一个人了，让不少男玩家觉得好无趣。”“女怪？”库库愣了一下，顿时反应过来，“那些女人啊，全被他在任务黄金月输给别人了。”“输了？”夏风凉不动声色的笑了笑，又开始嘲讽起来，“那些女人虽然级别太低，但也可以拿到独魔积分，现在只有你一个人，积分少了好多。这样的话，你做为隐藏BOSS的价值，降低了好多。”

　　库库用手肘撞了一下双姬王，呵呵的笑道：“他说你现在没价值了，你赶快买几个女人去吧，玩家都不开心了。”

　　真是胳膊肘往外扭啊，自己才是她的老大好不好！

　　双姬王就邪笑着对库库说：“好啊，下次我打算带着你去，让你穿上那些衣服。我会选最薄的纱，上面连个饰品都不让你戴！”

　　“拜托，我已经定妆了。而且，我现在哪有空跟你去副本啊，你想害死我就明说。好了，这里没老大你的事了，赶快回去吧。”库库见夏风凉已经来了，就想打发双姬王走。

　　“你过河拆桥也太快了吧，看到级高的玩家就不要我了，我还跑了这么远给你带了东西过来！”双姬王不可置信的看着她，怎么才几个月的时间，这家伙就变得这么坏了，竟然还坑起自己了。

　　突然他反应过来，自己第一次见到库库的时候，就被狠狠的坑过一次了。

　　库库却一点不怕他的说：“听话，赶快回去。你再闹，我就去和天十亲近去。”

　　“……算你狠！”双姬王这回是目光凶残的瞪了她一眼，气呼呼的走了。除了之前拿出来装备和武器，帐篷这些生活用品全带走，连缩地石也不留给这个坏女人。

　　夏风凉看着双姬王在沙丘上直接消失，刚想说话，就看到他又出现了。咬着嘴唇一副很娇媚的样子，气呼呼的让乌鸦把缩地石都给了乌鸦库，才转身愤然后消失。他有些无语的讲道：“你的老大生气了，这样好吗？”

　　“没什么不好，他一会就忘掉了。”库库很肯定的讲道，她可是干过毁家灭宅的事，也没见双姬王把自己怎么着了。倒是夏风凉这么快就跑回来，让他看到了自己和双姬王见面，弄了个措手不及，她有些不解的问道：“你这么快就睡够吃好了？”

　　提起这个，夏风凉就这一肚子不开心，“我下线后想先吃了早餐，然后洗个澡再睡觉。可遇到了我哥，我就把你的事随口讲了一下，就被他踢上线了。”

　　“咦？”库库意外的挑挑眉，秋风愁难道是想让夏风凉保护自己，好拿到其它的资料？

　　果然，夏风凉潇洒的摸了把头发，一副上位者的跩样讲道：“从现在开始，你就是我的独魔宠了。不管是灭杀者还是玩家，只要敢来找你的麻烦，都有我给你挡着。”

　　“保镖就保镖，还给自己说得这么好听。”库库笑道。夏风凉才不爱听保镖这词，“你是我的独魔宠，我保证你不被杀掉是我做为主人的责任。谁是你的保镖，不要搞错了！”“呵呵呵。”库库只笑不吭声，气得夏风凉在心里直骂秋风愁给自己找麻烦。现在他得先找个安全的地方让库库待着，才能下线去睡觉，不然秋风愁会吵死人的！


第132章 混入

　　夏风凉不知道什么地方才叫安全，他好奇的问道：“有什么地方，灭杀者不会去？”

　　“没有，什么地方他都会去。不过，他不能伤害玩家，你找几个80级的人守着我应该就行了。”库库想了想，灭杀者还真是没什么地方不能去，还好独魔不用上厕所，不然在那种地方肯定马上就会被捉走了。

　　“这样啊……”夏风凉寻思了一下，玩家多的地方当然只有玩家城，干脆把她带回公会好了。那里天天都有人，灭杀者来了随便拖着个人当肉盾，自然就安全多了。

　　于是他就讲道：“跟我去月神城吧，我公会里面人多，随时都有人在。有他们看着你，应该可以吧。”

　　“好啊，不过等我问一问，月神城还有没有继续封杀我。”上次偷了黑宝石后，她就没去月神城，还不知道禁令取消了没有。

　　在夏风凉的注视下，她在脑中直接问道：“乌鸦库，我现在可以去月神城了吗？”

　　“可以，禁令早就取消了。不过我这里有双姬王送来的信，有事要让你去办。”乌鸦库有事情要告诉她，双姬王虽然很傲骄的走了，但是却又发来信让她去办事。

　　“真是个不省心的家伙，想把我活活榨干啊。他说了什么？”库库哼了声，自己在逃亡也要安排事做，也真是太会节省了。

　　乌鸦库把双姬王的信给念了一下，“他说你要是跟着那叫夏风凉的玩家走，肯定会去玩家那边，正好有个事就随便处理一下。烟悔干这几天又开始蠢蠢欲动了，很眼热90级的地图和副本，正在月落地区大势发展势力。”

　　“人家抢了这么多的地盘，在月落地区发展势力也很正常，这和我们有什么关系？”库库莫名其妙的问道，难道还指望自己去咬烟悔干啊？

　　话都还没说完，就被库库打断了，乌鸦库白了她一眼，然后继续讲道：“他说风月打听到，烟悔干在我们原来的街道上，开了一家卖珍殿和玩家用品的店。而且在别的区，他也有同样的店，生意非常的好都连锁了。所以让你去打听一下，是什么白使和玩家提供的，最好把他们给解决了断了货源。”

　　库库半晌讲不出话来，最后才愤然的骂道：“想得倒是好，我去什么地方给他找出来，然后破坏掉啊！”

　　“这不关我的事，反正他也没强制你去做。”乌鸦库腹诽起来，又不是自己说的，喷的对象搞错了吧。

　　她和乌鸦库在那说话，在夏风凉看来，就是她一个人站在那，眼睛转溜着显然是在暗暗的说什么。看来独魔和自己人，或是系统交流都不用开口，怪不得独魔的话这么少。

　　狠骂了双姬王一顿，库库决定把烟悔干的事放在后面，什么时候碰到了再说。她笑了笑对夏风凉讲道：“月神城没有继续封杀我了，现在就可以过去。”

　　“不过在进城前，你是不是要戴上这个东西？”夏风凉从身上掏出个精致的制兽头箍，盯着她问道。

　　这东西戴上，她就不能在城里面攻击玩家了，变成了鱼肉人人可切。她眼神有些闪烁，咬着嘴唇犹豫起来。

　　夏风凉笑得很无害，就像手上拿的只是朵花似的，“这是我刚卖掉的宠物用得，没用过几次非常的新，耐久是全满。而且你要是不截，系统不会让你进入月神城，除非你像上次一样的用玩家属性。”

　　他很肯定，库库不能变成玩家，要是可以用的话，这家伙早就混进玩家城了吧。

　　“可我还想趁着进入玩家城，没事就杀几个玩家赚点经验和钱，如果不能攻击的话那不是太吃亏了。就好比把猫扔进满是鱼的池子里面，却不许它吃鱼似的，活生生的折磨啊。”库库扁扁嘴讲道。

　　夏风凉诧异了一下，然后就笑道：“独魔才是鱼吧，你的比喻反过来了。”

　　“是鱼还是猫，这可是要看手中的刀，而不是所站在的阵营。有办法帮我解开吗？到时候我分你一成战利品，有好东西让你先挑。”库库决定给他点好处，人家也算提供了食宿和安保，怎么也要意思一下。

　　真是个坏女孩啊，夏风凉笑了起来，“不用给我战利品，只要不杀我公会的人，外面的人随便你杀。制兽头箍上有个持有人禁锢开关，只要不打开，任何人都可以取下来，你应该也可以吧。”

　　竟然还有这样的事，库库赶快问了一下乌鸦库，还真的可以这样。她就乐呵呵的把制兽头箍拿了过来，仔细看了一下，禁锢开关没有打开，特别的是这个好像有小翅膀装饰的头箍上，也有个风字。

　　她不由自主的说：“真是有缘分啊，总是拿你的东西。”

　　“上辈子欠你的吧。”夏风凉笑骂了一句，其实也就是两件东西，但都是好东西。他有些可惜的说：“本来独魔宠应该在脖子上挂个项圈的，不过你肯定不愿意，那东西也只是身份标志，没什么特别的效果。看你应该是速度型的独魔，要不要我给你炼制个加速度的项圈，保证很漂亮可爱？”“你留着给女人戴着玩SM吧，我对那个东西不感兴趣。”库库直接拒绝了，想得美呢。她把制兽头箍戴在头上，小翅膀在脑袋的左边，看起来还满不错的。于是就满意的点点头，打算跟着夏风凉去传送点，直接回月神城去。

　　“你不会是想走着去吧，我还想早点下线睡觉呢。”看她打算用走的，夏风凉就从包裹中拿了个带翅膀的小白马雕像扔在了地上。

　　雕像才扔在地上，顿时就化成了一匹高大的白马，雪白的翅膀展开直接把沙子给扇了起来。全黑只有四足白的动物叫踏雪，库库不知道这种全身白，只有马尾尖和马蹄是红色，外加额头有红色火焰花纹的叫什么，踏火吗？

　　夏风凉直接跃到了马上，对着她伸出了手，“来。”

　　“前面还是后面？”库库歪着头问道。

　　“前面？”夏风凉坏坏的笑道。

　　库库白了他一眼，“好吧，可别占我便宜。”

　　“难道我的人格在你眼中很低吗？”夏风凉无语的讲道，骑个飞行坐骑而已，这位置多少女人想坐自己都没同意呢。

　　库库不用他拉，直接跳起来踩到了马背上，轻松的坐了下来。然后她摇摇头说：“不是，我是怕坐在这里，会不会被你公会里面的女玩家用眼神杀死啊。”

　　“……”夏风凉无语了一下，什么公会里面的女玩家，太瞧不起自己了。只要进了月神城，她就会被女玩家的眼神杀死了。拉风的白马在天上飞着，很快就到了最近的传送点，当白马停下来后，库库就很明显的感觉到了玩家投过来的目光。耳中也传来了一些议论的声音，全是嫉妒羡慕恨的那种。大部份人都认识夏风凉，平时骑个白马装王子就算了，今天还带了个独魔宠。33级的独魔宠在宠里面已经是高级货了，听说他昨天单枪匹马去收复独魔BOSS，没想到竟然真的成功了。

　　这是用人格魅力收复的，还是用武力直接虐待的呀，都33级了还能被收复掉。

　　听着他的议论，库库只觉得好笑，要是等自己级别升上去，这些玩家还不得吓死。真是没见过世面，如果不是那些90级的独魔走了霉运，直接给扔到了血地中，最后还不是得和自己一样，跑去玩家中逃避灭杀者的追杀。

　　90级的独魔宠，什么样的玩家才领得起，得被无数眼红的人围攻至死吧。

　　“走吧。”夏风凉早就习惯了这样的注视，表情淡定得微微的抬着下巴，很有气质很骄傲的骑着白马，直接跨进了传送点中。

　　月神城，我又来了。

　　库库看着眼前的城市，上次用玩家的身份来了一天一夜，连大街都没逛就一身血的跑了。现在自己用独魔的身份过来，感觉还真是微妙啊。

　　夏风凉急着下线睡觉，让白马腾空从街道上方飞过，直接回到了公会中。把马扔在公会门口继续瞎别人的眼，他带着库库走进了公会。

　　现在是大清早，大部份人都还没起床，只有4个夜猫子正在打牌。正赌得高兴，就见到会长回来了，还带了个独魔。

　　昨天会长一个人去对付独魔宠的事，他们早就听说了。还以为会长能活着回来就不错了，没想到竟然真带着个独魔回来，虽然没有戴项圈，但是能带回公会，肯定就是成功了呀。

　　只是，这个独魔怎么这么眼熟，好像以前来过似的？

　　其中有两人上次见过库库一次，但是时间太久了，加上那天会长心情不爽，大家都没敢多看。最后也只当是穿成这样的玩家多，所以有点眼熟。

　　他们激动得连牌都不打了，兴奋的跑过来，围着库库看了起来，“会长，你真的捉到个独魔宠，太厉害了，能不能借我带出去炫耀一下？”

　　“美死你了，借你出去马上就被人杀掉了吧。”有人推了他一下骂道，保护独魔宠相当麻烦，这还是高级公会区域，出去就被干掉了。

　　那人不好意思的笑笑，带独魔宠出门那是非常长脸的事，男玩家都想这样干一回。

　　他们还以为，会长回来就会把独魔宠带到楼上房间，然后做些传说中见不得人的事。却看到他坐下吩咐道：“这家伙就交给我们了，不要让她一个人出门，也不能一个人待在公会里面。我现在要去睡觉，给我盯紧她保护好，如果看到个叫灭杀者的玩家，什么也不要多说直接干掉。”

　　公会成员愣了一下，随即反应过来，“什么，竟然有人敢和会长抢独魔，找死啊！”

　　“你们注意就行了，最好别让她出门，要什么就给她什么。如果你们一定要出去，就抽个人出来在这里陪着她。”夏风凉不想解释太多，说这些就行了。“会长你放心，那叫灭杀者的家伙，他要敢找上门来就弄死他！”夏风凉点点头，刚想和库库说几句话，就见她已经找到自己专用的软沙发躺下了，还没睡够……


第133章 仰慕者

　　傻狼私通气喘吁吁的向公会跑来，他看中了一张弓，可卖家开价太高。他身上的钱不够，和卖家谈好等一等，借了钱就过去买下来。卖家只给他半小时的时间，过时不候。

　　虽然现在还是早上，公会中的人不会太多，但是借个几金应该还行。他一路小路，推开大门就喊道：“谁有钱借我一下，我要买武器！”“嘘！小声点，吵醒了你负责啊！”一个匠师转过头对着他就低骂一声，屋里面的其它人都白了他一眼，显然对他的毛燥很不满。傻狼私通莫名其妙的问道，吵醒谁啊？要睡觉下线去睡，真当自己是NPC啊。“堕落角，发生什么事了，平时你的声音可比我大多了。”“我叫堕落angle，说过好多次了！”堕落角不满的讲道，早知道取名字的时候看清楚规定，不要习惯性的加入字母。谁能想到天之大陆为了保证名字的优雅性，竟然不准加入符号和字母，字母直接随机翻译。

　　谁管你到底叫什么，系统上显示的名字就是这个。傻狼私通腹诽了一下，然后赶快讲道：“别说这么多了，赶快借我钱，等我处理了手上的东西就还给你们。”

　　“借什么钱，赶快来看这个。”堕落角却对他招招手，硬是把他拖到了会长专座处，指着上面睡着的人说道：“你看，这个比借钱更重要吧。”

　　傻狼私通看着沙发上睡着的女人，眨巴了半天眼睛，才不可思议的吼了起来，“独魔！”“叫你声音小点，听不懂啊！”他直接被堕落角揍了一下，赶快捂住嘴小声的说：“哪来的？”堕落角眉飞色舞的讲道，好像库库是他捉回来的一样，“我们刚才在打牌，会长带回来的。昨晚会长不是说去捉独魔BOSS了，没想到今早就真的带了个回来。现在正在睡觉，让我们守着她。”

　　他们平时只有杀独魔的份，像这样有个穿得这么少，身材爆好的独魔睡在自家公会的沙发上，这种事可从来没遇过。会长虽然级别很高，但是不太喜欢养这些东西，平时他们最多就是眼热一下别人家的。

　　现在他连装备也不想去买了，盯着库库看个不停。要不是有人阻止，他都想伸手去戳一下，独魔的手感怎么样了。

　　堕落角拍拍他的肩膀讲道：“你回来就好了，独魔由你守着，我们要出去刷副本了。”他们都看了好半天了，总不能一直坐在这里瞧着，睡觉中的库库又不能伸手去摸，还不如出去办正经事呢。

　　傻狼私通反应过来，自己回来可是办正经事的，独魔再稀罕那也是会长的。自己买装备才是正事，等级别高了也会有机会弄独魔宠，于是他就赶快讲道：“不行，我还要赶去买装备呢，没有空看着她。而且睡觉有必要看着吗？不是说独魔宠不死就不会走。”

　　“会长的意思就是怕有人杀她，听说有个叫灭杀者的家伙和会长抢独魔，也许会到公会里面来杀。”提着把大刀的巨阙有些不耐烦的讲道，他今天打牌输得有些惨，就算有独魔看心情也是不太好。

　　“吹吧，谁敢跑来我们公会里面砸场子，找死的吧。”傻狼私通才不相信，他们王子公会又不是那些无名的小会。别说在月落地区实力是前三，在整个天之大陆都是前一百名的公会，谁敢这么猖狂。

　　巨阙不想多说，只是讲道：“这是会长吩咐的，要是独魔被杀了，难道你捉一个回来？”

　　“我才没这个能耐，那你们继续看着吧，我还要去买装备呢。”如果可以带出去露露脸还差不多，如果只是坐在这里看她睡觉，再漂亮也会无聊啊。

　　“不行，我们已经守了2个多小时了。大家都是同个公会的，现在应该换你来守了，我们要出去下副本。”堕落角不满的讲道，这家伙都没有团队精神的，分工轮流这种事不懂啊！

　　其它人也不肯继续待在这里，相互推卸起来，稀罕也看了，应该去办正事。就在他们小声的争执不下时，门口有个声音讲道：“我来守着吧，你们出去忙就行了。”

　　大家回头一看说的话，不就是公会里面41级的药医瑶婧莹，漂亮的妹子可受大家的欢迎了。不过听说她一直暗恋会长，只可惜喜欢会长的女人太多了，没她什么机会，便宜他们这些单身汉了。

　　“你们去吧，我正好买了本新的医书，想先学习一下。”瑶婧莹穿着身带嫩绿边的白裙，笑盈盈的站在门口晃了晃手中的书。

　　这可是个好机会，要是不走就来不及了，大家道谢着让她看好会长的独魔，就全跑出公会去忙了。

　　看大家都离开了，公会里面空无一人，瑶婧莹就走到了沙发旁边坐下。她盯着库库看了好一会，然后左右确认公会里真的没人看，手上开始绿光闪动，印得她的脸阴森森的。

　　“不要脸的女独魔，会长身边绝对不能有你这种下流的东西。穿得这么少，想勾引会长吗！”她站了起来，慢慢靠近库库。现在没有人，只要弄死这个独魔，等会长回来就先发制人的哭，说独魔是被那叫灭杀者的人杀了。把责任都扣在离开的人身上，谁让他们看着却全跑了，自己一个药医怎么打得过别人。

　　她刚走到沙发边，手正抬起来，库库突然就睁开了眼睛，好好的看着她。瑶婧莹吓了一跳，飞快退后一步放下手，有些惊恐的看着她。

　　库库扫了眼这个女人，才41级的药医竟然想干掉会长的独魔，夏风凉的管理很糟糕啊。就连双姬王这种笨蛋，他的人也只敢和别人联手跑了，没敢去把他的鞭子剪掉。

　　她是在睡觉，可乌鸦库24小时不用休息，鸟眼不是浪费的，随时可以提醒睡着的库库有危险。

　　“我饿了，要好吃的。”她打了个哈欠，开口又是要吃的。这个女人刚才想杀死自己，现在正好折腾她一下，不然便宜她了。

　　瑶婧莹没想到库库竟然直接对她说话了，她犹豫了一下说：“会长还没有来，你等会吧。”

　　“不，我饿了。”库库态度坚决的讲道。

　　“你要吃什么？”瑶婧莹不知道要怎么喂养独魔，吃特定的食物，还是吃经验值什么的？

　　库库站起来走到旁边的椅子上坐下，手肘放在圆桌上撑着脸说：“人，来几个玩家先吃一下吧。”

　　“什么！”瑶婧莹惊讶的看着她，独魔是杀玩家来当饭吃的？

　　“骗你的。”库库突然笑起来，然后不客气的讲道：“不是有白使卖东西吗？我要吃贵殿里面的食物，先来个10年份的红酒，再来点上等雪花牛排，还要甜品像水果冰淇淋之类的。”

　　瑶婧莹莫名的生起股怒意，刚才只是想帮会长把周围的狐狸精清理了，纯粹就是为了会长好。现在她是自己不爽，怎么看这个独魔怎么不顺眼，把胸露出这么多干什么，内裤还这么细，连屁股都包不起来。

　　等等，那是什么东西！

　　她的目光突然落在了库库的腰带尖上，那里挂着的铃铛有些眼熟，似乎和上次在会长那看到的铃铛有点像。当时刚入会不久，总听到会长身上会有叮当的声音，鼓足勇气去问了会长，他就拿出一个铃铛给自己看。

　　库库也注意到她一直盯着自己的腰带，就恶趣味的拿起来，晃了晃看说：“这是夏风凉送给我的，上面还有他的名字，风。”

　　真的是会长的那个铃铛，竟然送给一个独魔宠了！

　　见这个女药医的脸色变得很难看，库库就笑了笑随手把铃铛扔在身后，“这个铃铛不太好，我和他说了想要更好的，夏风凉说过几天给我再炼一个。”

　　“你应该叫他会长，而不是直接叫名字。”瑶婧莹努力让自己的声音听起来很平静。

　　库库无所谓的说：“那是你们的会长，又不是我的会长，我干嘛要叫他会长。”

　　“你不是想吃好东西吗？贵殿旁边有一家白使开的餐厅，想要吃好的只能去那里，我带你去好不好？”瑶婧莹有些僵硬的笑着，骗人这行可不是这么好干的。

　　“真的？可夏风凉说不让我出去，怕有人欺负我。”库库一脸担忧的讲道，让对方的心情更加得糟糕。

　　瑶婧莹的话几乎是挤出来的，就怕自己嘴张大了就控制不住，想要当场就弄死她，“没事，我们公会很出名，不会有人敢动手的。”只要出去外面，肯定会有无聊的玩家想来杀她，到时候自己就不站出来护着，她被杀只是早晚的事。

　　库库看了一眼乌鸦库，刚才她已经得到消息，灭杀者已经进月神城了。没有在别的地方乱转，而是直接往高级公会的方向走过来，应该是昨天记下了夏风凉的名字。

　　今天知道自己用了传送点，所以就直接来这里，想来公会里面找找看，自己是不是逃到这里来了。有玩家的资料，灭杀者想找王子公会根本就不费力气。

　　现在夏风凉不在，那些50多级的玩家又跑了，只剩下这个看自己不顺眼的女人，得出去转转才行。不然灭杀者过来就被端了，这个女人可不会舍身救自己，而且想舍身瞧她也没多大的实力。于是库库就一脸天真的说：“那太好了，我们现在就走吧。”“嗯，现在就出发。”瑶婧莹点点头，太好了！


第134章 月神湾

　　库库就这样大摇大摆的和瑶婧莹走出了公会大门，然后站在门口就不走了。

　　“怎么了，你不是想去吃东西吗？”瑶婧莹很担心库库不和她出去，就赶快问道。

　　库库却侧头看着夏风凉放在门口，用来扎其他玩家眼睛的白马，直接向它走了过去，“我这样走在街上，谁知道我是夏风凉的人啊，当然得找个标志性的东西。”

　　“你想要干什么？”瑶婧莹惊讶的看着她，这可是会长的坐骑，别人是骑不了的。扔在这里只是表示公会很厉害，可没说是野马，谁都可以骑上去。“放心吧，你一会牵马就行了。”库库走过到白马的旁边，伸手摸了摸它的毛，然后暗地里面问乌鸦库，“怎么样，可以骑吗？”乌鸦库叹了口气，“上去吧，宠物系统有个小小的BUG，我动一下手脚就行了。只是暂时的，你可别以为就是自己的了。”“知道了，我没这么贪心。这个BUG不会是你故意弄出来，好让帮你干活的独魔逃命用的吧？”库库笑道。

　　“没错，如果真能做到计划的最后一步，灭杀者的数量肯定不会只有一个了。不过你可以放心一点，他们不会把你的大脑瓶子直接砸了，因为找不到你的大脑是哪一个。”乌鸦库突然讲道。

　　库库有些震惊，大脑都找不到了，这是藏什么地方去了？难道自己只剩意识在游戏中，连脑细胞也不用了！

　　乌鸦库真是服了她的脑补能力了，“我只是把你的资料窜连到别人身上，在最后关键得时候，我不会让人破坏我的计划。绝对不会让他们找到你的大脑，你只管放心就行了。”

　　“我从来没有担心过，你考虑的太多了。”库库看着落在马背上的乌鸦库，深深的笑了起来。

　　瑶婧莹好好的瞄着她，见她摸着马一直站在那不动，就肯定她不可能随便骑会长的马。独魔宠又不是系统认可的东西，怎么可能代替会长骑坐骑，真要是可以骑，那谁还养坐骑啊。放在门口，随便就被人骑走了。

　　但是接下来的事，却出乎了她的意料。就见库库突然抓着马鞍翻身就坐到了白马身上，轻松自如悠闲的笑道：“带路吧，我们去那家店看看。你不是会长的人，所以这马不会让你骑的，只能麻烦你走路了。”

　　真是要气死人了，瑶婧莹暗自咬了一下牙齿，愤然的在前面带路，心里面希望路边赶快跳个人出来，把这个该死的独魔干掉。

　　但是今天一个王子公会的仇家也没有出现，街道上虽然有很多人，却没有一个人敢来杀库库。她骑的是夏风凉的马，牵马的是41级的药医，就算没看到主人夏风凉的身影，也让人不敢随便出来凑热闹。

　　夏风凉那家伙可不是什么好人，要是杀掉了她的独魔宠，自己待的公会恐怕得被他给拆了。

　　瑶婧莹没想到事情竟然变成了这样，自己在前面带路，而库库却坐在马上耀武扬威。这些该死的胆小鬼，怎么就不动手啊，真是群没用的家伙。

　　“还没到吗？”库库不时的回头看看，公会里面现在一个人也没有，灭杀者过去也找不到自己。只要不使用传送点，在这么大的城市中也能藏不少时间，灭杀者不用吃饭，应该不会在餐厅巧遇。

　　“你骑马走的快，我是步行走得又不快。”瑶婧莹嘟囔了几句，那个传说中和会长抢独魔的家伙，怎么就不出现啊。

　　在一路只有围观没有攻击的玩家注视下，库库狐假马威的来到了贵殿。巨大的贵殿就座落在月神城最热闹的地方，侧边有一排三层的小楼，几乎都是卖贵殿东西的店铺。

　　餐厅只有一家，弄得非常的贵气，金币带少了都不好意思进去。在店门口，已经站着不少缩小了大半个头的坐骑，从飞的到跑的，连不是动物的都有。每头身上都有公会的标志，显示着它们主人的地位。

　　库库把白马也放在门口，然后就在其他人的注视下，跟着瑶婧莹走向店门口。手还没摸到那漂亮的水晶门，马上就有人把门打开了，一个女白使穿着可爱的侍者服好奇的打量着她。

　　自己骑马过来的独魔，这家名为月神湾的小店可是第一次见到，而且那马瞎子也认得出来，是王子公会会长夏风凉的坐骑。不管对方是独魔还是玩家，只要消费就行了，总算还有个跟班的玩家，不可能付不出钱来。

　　于是她就笑容可掬的迎接着，“欢迎两位光临月神湾，坐骑在门口我们会小心照顾的。”

　　“你们店保证客人的人身安全吗？”库库站在门口，把门给堵住了，然后对着她笑道。

　　竟然说话了！

　　白使女侍者大惊失色的愣了一下，然后扫了一眼瑶婧莹，刚才的话可是对她说的。独魔宠和主人外的人说话了，真是太不可思议了。她有些结巴的讲道：“当然，我们这里是最安全的。”

　　“那你可不能让我死了，我现在也是你们的客人，那些人的目光好凶残。”这里来的都是月落地区有头有脸的人，虽然吃的东西不会饱，饿了还得下线去吃，他们却很喜欢来这里消费。

　　因为这里有很多的白使，各种死掉的白富美都在这里，还有些自觉得有钱有身份的女玩家，也会坐在这里喝个茶什么的。玩家的心思就是这么奇怪，明明可以在现实中去摆这种谱，却要在游戏里面浪费这个时间。

　　他们看到库库后，眼睛都亮了一下。门口的坐骑他们都看到了，可夏风凉却没有出现，这个独魔是自己骑马过来的。

　　库库往里瞅的时候，还看到了三个独魔宠，两男一女都没超过10级。看到她的出现后，都露出了些不可思议的表情，33级竟然还能成了独魔宠，也太没有追求了吧。

　　“请你放心，我们店会保证你的安全的。店主可是89级的玩家，威信也高，没有人会在这里闹事的。”女侍者几乎要拍着胸口保证了，月神湾是什么地方，谁敢在这里闹事啊。

　　“嗯，那就带路吧。”库库点点头，这才跟着她往里面走，而跟在后面的瑶婧莹脸都快青了。这家店还保证顾客安全？那不是白过来了！

　　库库拒绝坐到窗边，要是灭杀者路过那不是找死了，女侍者只好把她带到了中间的位置。坐下来就马上送来了菜单，一脸笑容的站在旁边等着。

　　月神湾最大的好处就是不用长时间等餐，菜单上的东西只管点，点下来后她们就去隔壁的贵殿买。买来后直接加价就卖给客人，方便省事过一道手就赚钱了。

　　“瑶婧莹，你想吃什么东西？”库库翻了一下菜单，最便宜的开味小泡菜竟然都要100金币，这也黑得太厉害了吧。

　　瑶婧莹一点胃口也没有，她刚吃了早餐才上线的，但是想想一会是自己掏钱，要是什么也不吃就太对不起自己了。于是她就了点杯咖啡，味道苦可以多喝一会。

　　她的节省没有感染库库，为了报之前想对自己下手的仇，她开始点起餐来，“这个鱼子酱来一份，还要顶极雪花牛排，这些什么海鲜天使细面的也要，还有这个……”

　　库库把最贵的地方乱指了几下，点了些八成活着时候也没吃过的东西，然后才合起菜单笑道：“再来一瓶十年份的红酒，冰块要心形的。”

　　“心形的冰块！”瑶婧莹的面前也有份菜单，光是菜价就已经让她觉得，一会怕是要叫会长来掏钱了。现在一听，连冰块的形状都有要求，这独魔平时过的是什么日子啊！

　　“有什么大惊小怪的，你这副吃惊的样子，会让别人小看王子公会的。”库库轻轻的摇摇头，让她放松点，可不能丢了夏风凉的面子。

　　瑶婧莹咬咬牙齿不吭声，低头寻思着怎么样才能让那些高级玩家对库库动手。人有些多，如果是自己主动挑衅的，肯定会传到会长的耳中。难道要等吃饱出去，才有人想要动手吗？

　　月神湾不用自己动手做菜，马上就从隔壁把库库要的东西端了过来，每件都是冒着热气刚刚好。系统花一秒时间用数据产生的东西，自然是色美味香好滋味，每样都是同菜系在现实中最顶级的味道。

　　看着那黑漆漆，放在华丽金边水晶杯里面的鱼子酱，库库用小汤匙弄了点放在嘴中。她脸色深沉的盯着鱼子酱，马上张口吐了出来，“这味道太怪了，不好吃。”

　　“你！”瑶婧莹紧捏着餐巾，这些都是钱啊，就算只是游戏中的东西也是要钱买的！

　　库库擦擦嘴吃着别的，这回是满意的笑道：“味道不错，你也来点。”

　　瑶婧莹不想再装了，扭头就不理她，而库库也慢条斯理的吃着，一直吃饱了才擦擦嘴突然问道：“你刚才为什么想杀我？”“啊？”已经坐了半天，却没有想出弄死库库办法的瑶婧莹，被她这突如其来的一句话给吓住，顿时就愣愣的看着她。“真是的，这么胆小还想杀人，你真是嫌日子太好过，活腻了吧。”库库明明级别比她低了8级，却不客气的讲道。


第135章 都是夏天惹的祸

　　这就撕破脸了？

　　瑶婧莹还以为自己没有暴露，没想到早就被人看到了。这么说，她刚才一直在耍自己！

　　“你耍我？”

　　“没有的事，我只是好奇，你干嘛要对我下手。我应该没杀过你吧，有必要这样对我？”库库笑眯眯的讲道，就像两个好朋友在聊天似的。

　　瑶婧莹给自己找了个借口，“养独魔宠的玩家，名声都不太好，我不想你破坏了会长的光辉形象。只要杀掉你，会长也不会想着再去弄一个过来。”

　　“我才不信呢，就算说你是因为喜欢夏风凉，才想对我下手，都是不可能的事。”库库笑道，真当自己是傻子啊，想用这种借口说过去。

　　“会长这样的男人，我就是喜欢他，看不得有别的女人在他身边。”瑶婧莹顺着她的话就讲道，反正喜欢夏风凉又不吃亏。

　　库库侧头看着其他桌的人，并没有认真的听她的话，而是随口应了声，“哦。”

　　“那你想怎么样，去会长那里告我的状吗？你觉得会长能相信你这个独魔的话吗！”只是个独魔而已，会长肯定会相信我这个真实女孩的话，她不就是个玩物。

　　“你们会长说过，如果有人背叛他，会就会杀掉他。我不知道你想干什么，但是趁他不在就对他的独魔下手，也太不应该了。”库库要不是答应过夏风凉，早就在公会里面就拍死她了。

　　瑶婧莹没听会长说过这样的话，这种话也不用直接讲出来。要是对方听了害怕不敢背叛，那心里面其实本身就想背叛了，只是有心而无力。

　　她咬咬说：“你在威胁我，送你回去不是很好，跟着别人做宠物，你就没有自尊吗？”

　　“那是我的事，和你无关。”库库冷笑道。

　　两人说话的声音并不大，但是因为库库一直在说话，让其他玩家有些奇怪，独魔宠的话这么多？

　　为什么自己的独魔除了要东西，什么也不会说，而那个独魔坐着吃个饭就讲了好半天。那三名带了独魔宠的高级玩家，冷眼瞅上了自己的独魔宠，“原来除了要东西，你们还会说点别的，说几句来听听。”

　　3个独魔宠都急了，使劲的摇头，目光不停的落在乌鸦上。他们的乌鸦懒得立在他们的肩膀上，都停在餐厅的灯柱或是窗台上，一看就是不想和他们亲近。

　　而库库的乌鸦一直待在她的身上，不是站在肩膀上，就是落在头顶小眼睛扫着周围。连系统都偏心眼欺负人，真是太让人伤心了。

　　“说话啊，干嘛哼哼唧唧的，在床上听你的哼唧就够了，在这里我要的是说话。”他们的胆小让这些高级玩家非常不爽，凭什么同样是独魔，别人的就这么好，自己的屁也不会吭个。

　　那名叫贝妮维拉的女独魔，突然灵机一动，飞快的瞅了眼乌鸦，然后就娇嗔的讲道：“人家的级别都33级了，我们级低，好多话不能说。”“那你们不是没用了，先扔回去把级别升高了再来。”她的主人有些不爽的讲道，看人家的那个独魔话多得，自己的就像装了低端智能语音的充气娃娃。“请不要赶我走，我最喜欢主人了。”贝妮维拉一听，赶快撒起娇来，已经习惯在玩家这里过好日子的她，才不想回那种地方。以自己的级别，肯定会被自己的BOSS虐待。

　　别说天天吃好的，连鸡肉都没份吃，还得面对那些长像恐怕的独魔，想想就觉得要死了。

　　那名玩家只是随便说说的，这也算是身份的一种，真要把贝妮维拉赶走，肯定会被别的玩家取笑。说自己连个独魔宠也保不住，被人给杀掉了。

　　库库懒得理会瑶婧莹，而是盯着那三个独魔宠，他们是最普通的独魔宠。不是像叉烧包那种为了莫名其妙的爱情在一起，也不是自己这种来逃难的。看了一会，她就问乌鸦库，“似乎他们都不太敢说话，你会电他们？”

　　“我比公司更讨厌这些独魔，一点用处也没有，就是靠着玩家得到物质享受。所以对他们的限制是最严厉的，只要有一点点和处罚沾边的事，没有任何的灰色空间，直接就进行处罚。”乌鸦库连看都不想看他们，废物的存在只能给库库做掩护，等监督程序和公司查的紧时，就把这些独魔宠的信息拿来和库库交换。这样就可以让他们代替库库，被公司处理掉。

　　为了自己的计划，他早就做好了万全的准备，只要有危险就拿这些没用的独魔开刀。

　　“看来你对我比较看好啊。”库库笑道。

　　乌鸦库并不想表扬她，只要说她好，马上就会抖起来了，“别太得意，现在你的表现只是开头，还得看后面的表现。”

　　这时，月神湾的门打开，三个玩家走了进来。瑶婧莹微微回头一看，眼中顿时就亮了，不过她没有表现得太过明显，而是转过头来，继续一副不开心的样子。

　　那是三人进来后，对着店里面扫视一圈，就看到了坐在中间座位上的库库。领头的是个叫梧桐大人的87级玩家，职业是个刺客，而他带着的跟班都是66级，职业分别是智者和召唤师。

　　“哟，这里竟然有个落单的独魔宠，是谁这么大意啊？”梧桐大人盯着库库，直接就走了过来。

　　身后的智者跟班也调笑道：“管他是谁的，她的主人在不在都是一回事，干掉她！”

　　“你急什么，看她细皮嫩肉穿得这么淫荡，肯定是个小淫娃。不如先捉去玩够了，再杀掉啊！”那名召唤师呵呵的笑起来，说着下流的语言。

　　库库歪着头好奇的看着他们讲道：“为什么召唤师里面就是有这么多败类啊，下流不要脸的人竟然有这么多。难道练一个召唤师，就是为了在找不到女人的时候，和自己的召唤兽发生人兽恋，解决一下生理需要？”

　　那个叫花格子小裤衩的召唤师脸色顿时就变了，本来按计划，他们要创造出矛盾和冲突，现在都不用创造了，机会马上就出现在了面前。他一下就冲到了桌边，猛的一拍桌子骂道：“你竟然敢骂我！”

　　“明明就是你先说的，还恶人先告状。瞧你取的名字，格调真是有够低，还特别指明是花格子。如果是条蕾丝花边透明的丁字裤，还可以俗得有变态风格，花格子那不是用来做窗帘和沙发套的吗？”库库挑挑眉笑道，她本来对召唤师的印象是不好，但还没达到特别的地步。只要是玩家，她都当是沙包，随时要拿出来虐的。

　　就是这家伙说话太难听了，知道是专门来找麻烦的，但也表现得太没有格调了。于是库库还多加了句，“你的召唤兽都是母的吧？”

　　“我现在就弄死你！”花格子小裤衩使劲一扯，整个桌布就被他扯在了手中，桌上的酒杯和水全翻倒洒了一桌。

　　看着他手中那条白绸面带蕾丝边，边角绣着个龙飞凤舞食字的桌布，库库惊讶的说：“你想换名字也得去找系统啊，扯这桌布干嘛，用这个做条内裤你的名字也不会换。”

　　“花裤衩你让开。”梧桐大人伸手把愤怒的花格子小裤衩推到了后面，打量着库库说：“小嘴到是满厉害的，你这独魔比玩家还能说。别让我动手，马上站起来跟我走吧。”

　　库库轻蔑的瞅了他一眼，“你谁啊？”

　　“你不用知道我是谁，只要知道我能控制你的生死就行了。不想死的话，就跟我走，我对你这样的独魔满感兴趣的。”梧桐大人阴冷的笑道。

　　瑶婧莹坐在旁边悄悄的用眼睛刮了他几大眼，男人怎么都这样，看对方穿得性感就不动手了。

　　“是吗？”库库恍然大悟的看着他，原来是这么一回事，然后突然就抓起桌上的天使面盘子，直接就往他的脸上砸了上去。

　　梧桐大人没料到她突然动手，而且速度超快，他刚想闪避就被啪的一下砸在了脸上。没吃完的面和海鲜料全被拍在了脸上，顿时整个餐厅全安静下来，鸦雀无声的看着这一幕。

　　这里的人几乎都认识梧桐大人，三大公会之一的星际霸图公会会长。人家都要把霸图都扩展到太空了，小王子根本就不在他们眼中，他和夏风凉一直看不顺眼，是大家都知道的事。

　　八成是谁把夏风凉的独魔宠在这里的事和他说了，要不就是在门口看到了坐骑，才跑进来找麻烦。能够让夏风凉恶心不爽，是星际霸图公会最喜欢干的事，现在却调戏别人的独魔宠不成，还被砸了一脸的面条。

　　突然，有人讲道：“这算是攻击吗？”“不算吧，那名独魔只是把盘子扔出去，又不是扔技能。她头上有戴制兽头箍，肯定不是攻击。”“吓我一跳，这家伙要是在这里成了BOSS，我们不是占便宜了。”有人想得比较乐观，什么也没有坐着吃个饭还能碰到独魔BOSS更爽的事了。

　　梧桐大人用手甩掉头上的面条，一脚就把库库面前的桌子踢飞，直接砸到了隔壁那桌上。他要把这个和夏风凉一样讨厌的独魔宠捉走，把她钉在公会广场上虐给夏风凉看！

　　库库一看情况不好，马上就喊道：“侍者，你们月神湾不保护顾客的安全吗？”

　　刚才还信誓旦旦保证，肯定没有人会在这里动手，一定会保证她安全的女白使，已经靠墙藏起来了。对方可是87级的玩家，还是月落地区三大公会之一，要是得罪了这些家伙可不好。“……”竟然没人出来，这家店也不行啊。库库看着藏在柱子后面，只露出个裙边的女白使，无语的讲道：“完全不讲信用，还敢开店啊。”“给我起来！”梧桐大人伸手就想过来抓她，就在手刚要碰到她的时候，一个不耐烦的声音响了起来，“谁让你们在这里打架的，赶快给我滚。”


第136章 三楼

　　梧桐大人住了手，回头一看，就见通往二楼的楼梯口边，倚门靠着个胡子拉渣的男人。“谁让你们在这里PK的，不懂我的规矩吗？”男的细眯着眼睛，抱着手看着他们，头发弄了个诡异的绿色短发。从他身上的装备看不出是什么职业，但是级别却非常的高，达到了88级。

　　“买梦醉，这可不是玩家，只是个独魔宠。”梧桐大人阴森的看了他一眼，指着坐在那一脸无辜的库库讲道。

　　买梦醉不屑的哼了声，“在我这里消费的就是顾客，动手就是不给我面子。”

　　梧桐大人没捞到面子，也不爽的讲道：“你不就高我一级，你不让我在这里把她带走，也是不给我面子。”

　　“给你面子？”买梦醉上下打量了他一眼，轻轻的又哼了声，突然身子往前就冲了出来。双拳一捏闪动起金光，对着梧桐大人当胸就是一拳。

　　就在拳头打出来的瞬间，一对金光闪闪的拳套不知从什么地方飞了过来，噼里啪啦的就装备在了他的拳头上。拳光不大，却内含着强大的力量，库库坐在椅子上眉心发痛，能够感觉到这一拳的威力。

　　梧桐大人唰的就抽出短刀，啪的架在了胸前，浑身顿时被一阵黑烟笼罩。而买梦醉的直拳也打了去，发出一声闷响轰在了他的胸口，连人带武器直接揍得从窗口飞了出去。

　　就是一拳，直接把87级的梧桐大人打出餐厅，而梧桐大人则敏捷的一个空翻安全着地。抬起头眼中充满了狠毒，抬腿就跳起要冲进来，手中短刀上的鬼头不停的动着嘴，吐出一阵阵黑烟。

　　“启动。”买梦醉悠闲的打了个响指，月神湾餐厅突然咔嚓的响起来，墙外一下冒出无数的小孔，噼里啪啦的喷出不少的防御法术。梧桐大人飞快的转身跃回到地面，能把石板地面扎出深洞的法箭密密麻麻向他射过来，压得他只能赶快退到了远离月神湾的地方。

　　买梦醉走到窗前，对有些狼狈的梧桐大人讲道：“梧桐，店里不能动手是我定下的规定，只要进了我的店就要遵守我的规定。如果你觉得不爽，可以在门口等着，要是想要进来闹事，就别怪我的机关不客气了。还有一件事，90级的地图已经开放，如果你觉得自己可以完美的炼出90级的装备，到时候可就别来找我。”

　　装备可比让夏风凉恶心重要多了，一个独魔宠而已，再找机会就行了。

　　虽然不甘心，但是梧桐大人还是忍下了自己怒意。在天之大陆排名前十的匠师面前，除非自己有信心不浪费材料打造出装备，不然就不能太过得罪他。

　　“买梦醉，今天我给你面子，就不在你的店里面动手。损坏的东西算我的，我不会占你这个便宜。”虽然面上是服软了，但是他的眼神中却透出不善，等打造好了装备就要找机会让他尝尝自己的厉害。

　　“我会把帐单送给你的，东西可不便宜。”买梦醉才不怕他，爱盯就盯吧，一会把损坏的东西价格再翻几倍，让他大出血一把。

　　听到这话，库库赶快举手讲道：“这些东西我都还没吃完，就被他全部砸了，钱应该算谁的？”

　　买梦醉扫了她一眼，然后说：“狡猾的独魔，谁砸到的算谁。当然，他可以找你要吃下去食物价格。”这独魔身边只跟了个41级的女玩家，一看就没什么钱，夏风凉那家伙又不在，干脆再加点菜进去一起算在梧桐头上好了。

　　他的算盘打得满利索的，马上就决定好好的黑梧桐一把了。而花格子小裤衩和那名智者空空，见老大都被揍出去了，他们还能接下买梦醉的拳头啊？就赶快打着哈哈，飞快的跑出去外面寻找梧桐大人了。“我就不信她还能待在里面不出来，桌子都掀了，要不了多久也得出来。”梧桐大人决定找个这里看不到自己的地方等着，反正他有内线，知道什么时候人出来。到时候，要加倍的虐这个独魔宠给夏风凉看，这就是得罪自己的下场！库库已经换了一桌，看着白使在收拾残局，寻思着自己是不是要坐到夏风凉上线再出去。梧桐那家伙肯定还在外面，现在出去就是找死的份，除非自己在城里面变身。就怕在自己变身BOSS后，卫兵和灭杀者就会屁颠屁颠的跑过来，那时候有夏风凉也没用了。

　　就在这时，乌鸦库有些无奈的说：“算了，我还想着以后再来找他，都来了就带你去一趟吧。”

　　“什么东西？”库库不解的看着他，这是又想带自己去干什么了？

　　乌鸦库却没有回答，而是目光盯着一个地方沉默下来。库库紧盯着他，这家伙又在悄悄的使用什么数据了，不会把灭杀者弄来吧。到是瑶婧莹坐在她的对面，不知道现在应该怎么办，把她哄出店外？

　　买梦醉见账已经算清，就直接又回楼上了，招待客人不是他这个老板要做的事。33级的独魔再机灵，他也没有什么兴趣，独魔太花钱了，只要花钱的东西他都不喜欢。

　　库库坐了一会，乌鸦库终于动了动，他有些意味深长的看了库库一眼。就像一个赌客拿着全部筹码，正犹豫着是不是全压在这注上。最后他还是做出了决定，对库库讲道：“我们上楼，让这个女人在这里等着，我带你去见个人。”

　　“你在这里等我，我去一下洗手间。”她扫了一眼坐在对面的瑶婧莹，突然站起身讲道。

　　瑶婧莹下意识的点头应道：“嗯。”等库库直接带着乌鸦上了二楼，她才反应过来，这里是游戏不是真的餐厅，上什么厕所啊！

　　难道扔下自己跑了？她赶快站起身，想走到二楼去找库库，这里面肯定有什么猫腻。但是刚走到楼梯口，一个白使女侍者挡住了她，满脸笑容的讲道：“这位客人不好意思，楼上是80级玩家才能上去的地方，你的级别不够，请见谅。”

　　“可刚才那个独魔怎么上去了，她才33级啊！”瑶婧莹一听，顿时不满的问道。

　　白使女侍者愣了一下，顿时就笑了，“客人，你为什么要和宠物比啊。我们店长很喜欢宠物，所以特意叫她上去玩一下，客人不会也想这样做吧？”

　　“那是我们会长的独魔宠，你们店长这样做不太好吧，我要上去把她带走！”瑶婧莹完全愣了，虽然不知道到底是怎么回事，但是把库库叫下来带出去这个还是知道。可那名白使却一直笑着，温柔又可爱得挡着楼梯口，让她怎么也上不去。

　　硬闯她又不敢，刚才梧桐大人可是直接一拳就被打出店外，她这种级别挨一拳就得回复活点了吧。

　　离开又不行，库库没弄死，空手回公会后她要是回来，自己要怎么交待啊。想了想，瑶婧莹只能咬着下唇走回座位，气呼呼的坐在原地，等着库库下来。她是打定主意了，回去就和会长说，这个独魔看月神湾的老板有钱，就直接去陪他了。让会长讨厌她，最好一刀砍死弄走。

　　这时库库已经走到了二楼，没有任何人拦她，乌鸦库又让她直接上到三楼。在三楼的楼梯口，买梦醉正皱着眉倚着墙，抱着手好好的看着她。

　　他仔细上下打量了一下库库，才态度很差的说：“跟我来吧。”

　　库库完全就是一头雾水的跟着他上了三楼，看着买梦醉推开那厚重的大门，跟着他走了进去。房间地板上铺着厚厚的地毯，落地无声，一股酒味夹着烟味飘了过来。

　　房间的风格让她说不出来，到处都是木头，还有字画瓶子兰花等装饰品，感觉进入了历史书，来到了遥远的古代。在开着圆形口的隔断后面，能看到一个人坐在那，大部份身子被隔断上挂着的绸布帘子挡住。

　　等她进入房间后，买梦醉就把房门关了起来，外面的声音顿时全被挡住了。而乌鸦库突然飞了起来，一阵黑烟从他身上化出来，直接落地成了无人。他穿着在天陆之战中的那身衣服，不客气的直接往铺着垫子的宽椅上坐了下来。

　　“老头，你这日子过得很舒服啊。”他扫了眼帘子后面的人，漫不经心的讲道。

　　库库眨巴了一下眼睛，自己找了个地方坐下，一声不吭的打量着房间内的饰品。

　　帘子后面传来了个老沉的声音，语气非常的不满，“无人，你到底想干什么！我好不容易过上几天舒心日子，你就想全给毁了，还有脸跑来我这里。”

　　无人笑道：“我本来是想明年再来找你的，但是今天无意中到这里，随便查了一下周围的数据，就发现你竟然在这里。想想我们也好久没见了，所以就想来看你一眼，老窝换在这里太小了吧。”

　　“大的地方太显眼了，这里位置不错，我喜欢就行了。”那人停顿了一下，然后问道：“那个女孩子就是你这次祸害的人？男的不行，你就换女的了。”

　　库库愣了一下，这说的是自己吧？无人隔着帘子白了他一眼，“男女有什么关系，只要有用就行了。”“你都祸害了这么多无辜的独魔，现在把魔爪都伸到了女人身上，过几天是不是要拆了我这把老骨头啊！”那人没好气的讲道。


第137章 骗子

　　无人看着库库，对她笑了笑，“这次我有五成的把握，她可比任何一次的人都要好，而且运气也非常不错。”

　　“人你也看了，赶快走吧，我可不想和你扯上关系。”布帘后面的人突然站起来，从里面走了出来，是个头发胡子都白掉的老头，穿着墨绿色仿旧时的衣服。似乎是想表示自己不想死，衣服胸口处有个大大的生字，非常清晰的告诉着众人。

　　库库飞快的瞄了他几眼，白使？

　　这个老头并不是玩家，但是说他是白使又有点不对，任何资料都没有显示出来。

　　“别乱想了，他不是白使，应该叫黑使才对。”无人笑道。

　　库库好奇的说：“黑使？那是什么，没花钱活在游戏中的人？”

　　无人被她的理论逗笑了，“那是他一直在干的事，只是能称得上黑使的就他一个人。”

　　“无人，没事就赶快走吧。看在这个小独魔的份上，免费打包份除了鸡肉外的东西带走。你这家伙以前爱吃鸡肉，就让独魔只有鸡吃，太不人道了。”老头背着手，老气横秋的讲道。

　　库库还没来得及道谢，就看到买梦醉一脸肉疼的嘀咕起来，“这得赔多少钱啊，要倾家荡产了吧。”

　　她顿时一阵无语，自己就算是打包一车，也不可能让他倾家荡产。这人是小气成了什么样，夸大得如此厉害。

　　提到鸡肉，无人就表情严肃的说：“鸡肉有什么不好，那是他们太挑嘴了。如果不是我这样做，珍殿里面的东西谁买，你的走私生意能这么好？”

　　“那是我应该有的福利，而且我这么做也是为了这些白使孩子着想。要不是有我在撑着，他们好多人早就被停了资金供给，大脑被公司退回了。他们都在为了活着而努力，和你并没有什么差别。”老头走到无人对面坐下，神色沉重的讲道。

　　无人却淡淡一笑，“所以这些年我都没管过你，别以为你那点脑容量就可以瞒着我动手脚，只是看在情份上我没有插手你的事。”

　　听到他这样说，老头有些激动的说：“那你这些年还在折腾什么，你不就想毁掉这个游戏，他可是我们的心血。不，是你的心血。都快9年了，你天天和独魔白使相处，难道对他们就没有感情。如果游戏毁了，你这是又杀了他们一遍。”

　　“自由不是都要付出代价，而且游戏和我有什么关系，脑意识转换才是。”无人冷漠的讲道。

　　“那只是你一个人的自由，和其它的人无关。我不知道你现在的目的，是不是还和当初一样，如果还是想毁掉游戏，我是不会站在你的这边。”老头有些愤然的说道，情绪满激动的。

　　库库可以理解他，这老头肯定不是玩家，那就八成是个死人。无人想要破坏游戏，自然会让他们受到牵连，弄不好就是所有靠游戏生存的人都会死去。这样想想，感觉自己就是在帮一个恶魔，做着毁灭世界的坏事，真是恶劣啊。

　　她莫名的想笑，这种使命感还真是微妙啊。

　　无人瞅了她一眼，就对老头耸耸肩讲道：“老头，你太激动了，别想影响她的意志坏我的事。”

　　“小姑娘，我问你，你帮无人的原因是什么？”老头没理无人，而是抬头盯着库库，直接了当的问道。

　　“原因？”库库抬头就打算想一想，但是老头却根本没给她这个时间，几乎是用惋惜的语气讲道：“他是不是对你说，只要破坏了游戏，他就有办法制作出机械身体，让你重新在现实中生活。而且还告你生前是什么人，家庭有多幸福，让你去寻找家人，不用再在游戏中吃苦！”

　　讲完后，他就语重心长的说：“其实，能够离开游戏的只有他一个人，肯定只有他。之前，他就用这话骗了很多人，现在那些人都在血地里面待着，活得还不如以前做独魔的时候。”

　　库库表情愣怔的听他讲完，没有吭声。无人嘴角挂着丝笑容等着，而老头对她的表现很满意，就是这种震惊的表情，没想到系统也会骗人吧。

　　“这些关我什么事？”库库突然歪着头问道：“他从来没和我说过，破坏了游戏就能给我个身体，然后让我活过来。”

　　“他没说！不可能，他肯定对你讲过你是什么人了。前面的独魔会上当，都是因为他查看了对方的记忆，然后从中挑出能让人最软弱的东西，用那些来引诱独魔听他的话和系统对抗。”老头被将了一军，不信服的又讲道。

　　库库还是摇摇头，用肯定的语气说：“没有，他从来没提过我的身前，你为什么会这样想？”

　　“哼，你不想承认自己被骗了吧。”老头觉得库库是接受不了这个事实，他就闭上眼睛，想要看看公司系统中记录的资料。

　　无人没有阻止他，让他顺利的侵入到了独魔资料中查看库库的资料。从始到终，他都带着自信的笑容，完全不怕库库突然不干了。

　　“不可能！”老头突然睁开眼睛，对着无人异常激动的就吼了起来，“你修改了她的资料，她根本不可能是这种蚂蚁一般的人！”

　　库库敏锐的听在了耳中，自己的资料被修改了？

　　“没有修改，连着大脑送过来的资料就是这些。”无人笑道。

　　老头缓了缓气，才慢慢的说：“你之前选择的人，有军人、连环杀人犯、还有恐怖份子。可惜这些方面的好人材，都没有进入独魔系统，而是直接成了保护梦天堂那群家伙的白使。独魔里面都是些边角料，你选出的人在独魔中占了优势，但是遇到那些专业拨尖的人时，只有送进血地的份。”

　　他一指库库，冷笑道：“你现在和我说，这个女孩只是个因病过世，学哲学的学生，我能够相信吗？”

　　“我可没说过，这是你自己查的。让你进入我的系统中，还真是叫人不舒服。”无人无辜的摊了摊手，自己可没提过这些事，全部都是他在闹而已。

　　从无人这里得不到答案，老头对库库起了兴趣，他上下打量了半晌后才说：“他选择你肯定有原因，而你同意他是为了什么，刚才你还没回答。”

　　“没什么原因，我只是不想待在这里。只要帮他完成计划，死也无所谓，有可能是怕吃苦怕痛吧。”库库漫不经心的讲道。

　　老头哈哈哈的大笑起来，“你在说笑话吗？老实的做独魔，吃的苦可没有帮他做事多。33级的独魔大部份都会减弱了痛感，而你却依旧保持着百分百的痛感，这也是怕痛怕吃苦的人？”

　　“你管得着吗？”库库终于烦了，自己要做什么事用得着他来讲个不停。

　　“我好不容易才弄出现在的局面，当然不想你们乱折腾。”老头觉得自己当然管得着，自己生活在这里，前几天才认识了个漂亮小白使，迎来了人生的第二春。要是让无人这臭小子乱弄，直接系统崩溃，全部死翘翘了怎么办！

　　这时无人讲道：“有你这个备胎在，就算是崩溃也死不了几个人，你不是会像救世主一样的出现，然后救下这些独魔和白使。而且我要是不在，这里不又是你的天下了。”

　　听了这话，老头有些哀怨的看了他一眼，那眼神把库库看得忍不住抖了抖，真是太恶心了。

　　然后他就笑了起来，笑得肩膀都抖个不停，一直笑够了之后才问道：“臭小子，说吧。来找我什么事，可别说真是凑巧来看看我就走。”

　　“借我个白使的身份，要可以进入梦天堂的那种。”无人笑道。

　　“什么！”老头现在早没了刚才的低调大气，被无人折腾得情绪不断波动，听到要白使的身份，又骂了起来。“白使的身份又不是随便就能弄过来，要是她根本完成不了任务，我不是白白的浪费了一个！”

　　无人挑挑眉不屑的说：“少来了，当时试验初期，你手头上可是有不少死亡的白使。他们的资料都在你这里，一个都没有删除掉，给我一个女性的就行了。”

　　“说的轻松，买梦醉，你告诉他借用一个白使身份要多少钱！”老头瞬间化身奸商，一副谈价的嘴脸就摆了出来。

　　买梦醉不加思索的说：“白使身份按性别算，女的要200万，而男的要150万。当然，这给的不是金币的价格，而是现实中的货币。”

　　无人眼睛眯了起来，笑眯眯的讲道：“你拿着这些身份卖给玩家，找我也想要这么多钱？好啊，一会我就开启清洗程序，看你以后怎么卖。”

　　“咳，等一下。”老头尴尬的让他等等，然后商量道：“这样吧，白给你也行，但是能不能把贵殿里面的东西再增加一些，现在的货物利润太低了。”

　　“你想要什么东西？”无人好奇的问道，都赚成这样了还想要其它的路子，这是想赚钱在现实中买房买地吗？

　　老头只是呵呵的笑而不语，到是身后的买梦醉代替他讲道：“人形宠物，可以按照要求自己选择长像的宠物，还要能够智能处理对话，和玩家进行交流。”无人皱着眉头说：“要这种东西干嘛，女白使不是多的是？”“现实中有很多人会想念一些人，那些人已经死了或是得不到。如果提供这服务，我们就能高价把这些宠物卖给他们，由他们提供影像，把想要的人样子做出来。你应该懂的，有很多明星人气很高，但是想嫁或是娶是不可能的。还有什么初恋，喜欢的女人，或是过世的亲人。”买醉梦正色讲道，这可是一笔很大的商机。


第138章 肉盾

　　无人对生意不感兴趣，只是没想到老头闲着没事，琢磨出这么多赚钱的方式。在现实中想必存了不少钱，可惜根本没有命去花。

　　“这个倒是可以，不过开发得要些时间，我可以帮你说服他们同意。如果我没记错的话，朱将军有个小女儿，非常的讨他喜欢，不过在5岁的时候生病死了。如果能够做出这样的宠物给他养成，他一定就会全力支持这件事。”他想了想，梦天堂中有很多人，虽然心已经腐烂不堪，但是都有不为人知的软弱角落，这些角落就是他可以利用的东西。

　　老头有些吃味的说：“无人，操控人心不是这么好玩的，总有一天你会在这上面吃大亏。”

　　“我现在难道不是在吃亏？”无人却笑道，都变成这样，被关在游戏里面，还谈什么道德！

　　“反正我只认钱，外面的经济情况是不是不好，怎么现在付不出管理费的白使越来越多了。他们的家人只要想停交费用，大部份的白使就会来找我，找到我后都不好拒绝，开销变得太大了。”老头有买梦醉在现实中提供消息，很清楚外面怎么样，只是随口发发牢骚。

　　无人有些戏谑的说：“反正你闲着没事，继续帮你的白使吧。什么时候要不要做点好事，把独魔也救一下，比如定期免费送点猪牛鱼肉给饿鬼族吃。”

　　老头吹胡子瞪眼的说：“白使都是普通人，没有犯法！独魔里面就没几个好人，我凭什么要去帮这些恶人。就算他们失去记忆，也是犯了罪的人，我不会同情的。你怎么不定期发放食物，别说是其它的肉，光是馒头就得感动多少独魔了吧。”

　　“这可不行，独魔会养懒掉的，没涨房租就算是不错了。”无人摇摇头，这种好事他也不想做，独魔就是要生活苦些，才能奋发努力让自己发现他们的潜力。

　　库库冷眼看着这俩家伙，听着他们在相互让对方去做好事，然后自己却一毛不拨。一个纯粹是小气外面厌恶独魔，别一个则是为了自已的目的，天天虐待着独魔，美名其曰是为了提高独魔的意志和生存能力。

　　这就是奸商和独权者的想法，就算是无关紧要的东西，只有心情开心时才会给下面一点福利。不过看下来，似乎给福利就得要了他们的命，一个个小气到了极点。

　　两人时而臭味相投，时而相互冷讽几句，最后都是无人占了上风。只要老头有点猖狂，他马上就威胁对方要启动清理程序，看得出来，老头对他是又爱又恨的。

　　库库甚至没看到，他们俩是怎么交换了那个白使的身份，反正无人站了起来，重新化成乌鸦落在了她的肩膀上。“走吧，事情办完了。”

　　“嗯。”她也走起身，边走边在脑中问道：“这老头到底做什么的呀？”

　　乌鸦库解释道：“他是玩家和白使中的灰人，利用白使和玩家赚钱，独魔城中大部份卖得那些东西，都是他安排白使购买，然后转交玩家或是独魔。用这些赚来的钱，再交易给差钱的玩家，然后由现实中的人员，把这些钱用来交白使的管理费。对于底层的白使来说，他就是神。”

　　“这么一听，这人不错啊，还能帮白使交钱。听说管理费很贵，风月就是没钱交才成了独魔，怎么不找老头帮忙啊？”库库想起了风月，那家伙可不就是没钱了，最后才成了独魔。乌鸦库很鄙视的说：“你觉得，他这样的性格，老头会借他钱吗？”“……不会，肯定一拳就被买梦醉打丢出去了。”库库不加思索的讲道，风月那孤独求败的性格，一般人都不会喜欢的。明明没什么实力，还跩得好像大BOSS似的。

　　看来老头救白使，还是看要求的，八成是看着顺眼的才救。普通的女白使应该都会救，光看买身份价格就贵，活蹦乱跳的女白使更贵才对。不过，玩家要买白使的身份干嘛，似乎没用啊。

　　她不解的问道：“玩家为什么要买白使的身份？”

　　“为了进梦天堂，普通的玩家是不能进入那的，怕影响了那些权贵的生活。只有先买下白使的身份，相当于在现实中换了个身份证，然后脸还整容一下，冒用别人的身份进入别国。所以玩家为了进入其中，会找老头花钱购买白使身份。”说到这个，乌鸦库有些生气的说：“他整天弄些玩家进入梦天堂，我可从来没收过路费，现在找他只点小事，竟然还想找我收钱。”

　　库库质疑道，这可是个严重的问题，“你不是系统吗？老头手上有白使身份，你却完全没有，难道这个游戏系统有两个？”

　　乌鸦库沉默了一下，然后说：“等夏风凉上线，我们处在安全范围内再聊吧。这事就算是长话短说，也得讲不少的时间。”

　　“好吧。”她耸耸肩应了声。

　　这时库库已经走在了通往二楼的楼梯上，突然想起一件事，马上停住了脚步。有件事要问一下买梦醉，也许他应该知道。于是她赶快跑了回去，把正要关门的买梦醉挡了下来，“等等，我有件事想要请教。”

　　“什么事？”买梦醉一副问事要给钱的样子，库库就当没看到，独魔都是穷鬼，有钱也不会出的。

　　她一个掏钱的动作也没做，而是笑容可掬的问道：“请问，你和一个叫烟悔干的独魔，有生意来往吗？”

　　“这是商业机密，无可奉告。”买梦醉直接讲道，说着就想把门关起来。

　　库库赶快推住门，“我给金币，你只要回答是或是不是就行了。”

　　买梦醉被钱吸引住了，财迷的说：“不是。”然后手一伸就想要金币。

　　“谢谢。”库库让乌鸦库掏出一个金币，放在了他的手心。虽然才一个金币，在他的店里面喝杯水都要收几金币，买梦醉还是小心翼翼很宝贝的把钱收了起来，看起来就是个守财奴。

　　把钱收起来，买梦醉就把门啪的关上了，一个金币也就只能问这种问题，穷鬼不想招待。

　　库库便带着乌鸦库下楼，下楼的时候乌鸦库问道：“你要管这件闲事？”

　　“双姬王不是让我随便去办一下，而且烟梅干到了月落地区，肯定会发展他的势力。像我们这种虫死尸不僵的家伙，又弄到了这么多地图和副本，就是他想吞并的肥肉啊。我们就两个手下，谁看了都想咬一口啊，要是嘴大点难说一口就吞了。”她抓抓头发有些为难的说，双姬王他们要是倒霉，自己虽然受不了多大的影响，但是要连个送缩地石的人都没有，那为人也差到极点了。

　　乌鸦库突然讲道：“也许，你应该到他本来所在的地区去找，他的店并不是现在才开起来。人际关系应该在那边，虽然老头很有势力，可不是所有白使都愿意听他的。”

　　“好吧，等有空就过去看看，反正也要防着灭杀者。”库库点点头，刚走到一楼，就看到瑶婧莹急冲冲的站起来，差点撞在了桌角上。她赶快跑过来，拉着她就说：“你终于下来了，她们都不让我上去，急死我了。”

　　“你这么喜欢我，几分钟没看到我，就着急成这样？”库库莫名其妙的看着她，怎么激动成这样啊。

　　瑶婧莹真对她是忍无可忍了，只能强忍着火气说：“会长上线了，看到你和坐骑都不在公会里面，就在公会频道里面骂人呢。”

　　库库不是玩家，也加不了他们的公会，一点也不知道夏风凉在找自己。听她这么说，就透过月神湾的窗外看了一眼，然后讲道：“那让他来接我吧，我不敢出去。”

　　“这个……”要是让会长过来接，那自己把人引到这里来算怎么回事！瑶婧莹拉住她的手，拖着就往外走，“会长等得很心急，说他往这边走。而你也回去，这样就可以缩短路程，在中间会面了。”

　　“瑶婧莹啊，干嘛这么心急。”库库深深的叹了口气，这女人到底在搞什么东西，真是相当的无语了，这么想早点死。

　　她瞅了眼乌鸦库，“夏风凉的会公肯定有一堆奸细吧，连弄个独魔宠玩玩，都有人拼死拼活的想弄死让他不爽快。”

　　“快走！破窗！”突然，乌鸦库飞快的讲道。

　　库库惊诧的愣了一下，猛的就抓住瑶婧莹往窗口就冲了过去，哗啦一下就破窗而出。本来就已经被梧桐大人撞出个洞的窗口，现在变成了两个洞。店中的人看着她撞窗而出，都吃了一惊，吃霸王餐？

　　在瑶婧莹坐过的桌面上，还有杯没结帐的咖啡，在等她的过程中，她又点了一杯。众人觉得这女药医太没有下限了，竟然为了一杯咖啡钱就跳窗逃跑。

　　“你要干什么！”瑶婧莹被这样一扯一跳，莫名其妙的大喊起来，难道被她发现外面梧桐大人还在等着吗！库库没空理会她，灭杀者已经快过街口转弯了，这家伙虽然动作慢了好几拍，但是总能准确的跟在屁股后面出现。她扯着肉盾护身符瑶婧莹，跳上了白马，看到前面有条小巷子，赶快就转了进去，刚转过弯就看到梧桐大人带着花裤衩，还有空空站在里面正等着她呢。“真巧啊。”她死死抱着瑶婧莹的腰，笑眯眯的讲道，这个肉盾现在可不能扔了。


第139章 道德感也得抢

　　库库在小巷子中遇到了一直等着她的梧桐大人一伙，就在他们得意的时候，在他们背后一幢房顶上，有两人抱着手看着小巷中发生的事。

　　本应该还在往这边赶的夏风凉，正站在房顶上冷眼盯着下方。他身边那名78级叫如人的男药医，低声讲道：“少爷，现在要不要动手了？”

　　“不急，再等一下。等梧桐先动手，库库应该会把瑶婧莹拿来当肉盾，等她死了我们再动手。”夏风凉讲道，在得意的梧桐身上贪婪的打量着，等着一会把他连皮带骨吞下去。

　　如人有些不解的说：“少爷，如果想要灭掉梧桐的公会，我们根本就不用这么麻烦，直接把他们公会踩平就行了。现在这样，不是少爷的作风啊。”

　　夏风凉看着他笑了，“你难道是忘了，我为什么会在这里待了2年多吗？”

　　“少爷，那件事其实并不是你的错。老板不准你进入公司，罚你在这里打游戏，对公司完全没有利。”如人永远是站在夏风凉这边的，就算秋风愁是老板，也一样敢讲他的不是。

　　“不，确实是我的责任。如果我没有把那件没经过最终测试的武器拿出去，交给购买者试用，也不会造成1329名平民的死亡，让对手利用这个事打压公司。我哥很不很开心，不准我出去除了让我避风头外，也是想让我以后做事不要太任性。”夏风凉讲道。

　　如人不想看到他这个样子，就赶快说：“少爷，当时你才21岁，年青冲动很正常。”

　　“别说了，学习一下也没什么不好。只要我证明，我不是单独的只会用武力，我哥就会让我回去了。而且对付这些普通人，你好意思用武力吗？这些幼稚的公会，拿来练手正好。”夏风凉坏坏的笑道，全然没有平时那般和善。

　　几句话的工夫，下方小巷子中的梧桐大人已经要动手了。瑶婧莹的双手贴在身体两侧，被库库的左手死死环抱着。使用技能时身体会做出相应的动作，她的双手被死死的扣住，技能才露个边就被压熄火了。“你以为用她做盾牌，我们就不敢动手了？”梧桐大人想要捉活的，身边的人随便一个出手，都可以把这种状态下的独魔收复了。他还不信了，独魔敢在玩家城里面变身成BOSS。

　　他手一招，那名智者空空走了出来，手中拿着根法杖。技能闪动，法杖上的宝石亮起刺眼的光芒，要把肉盾瑶婧莹一起干掉。

　　瑶婧莹一看急了，赶快讲道：“表哥不要啊，我刚打造的项链还没取下来，死了会掉的！”

　　梧桐大人皱了一下眉头，有些不耐烦的说：“谁让你叫我的，被王子公会的人听到怎么办！”

　　“表哥，现在哪里有别人啊。我的项链出了珍品，掉了想要再打造一个珍品就难了，你不要想着玩，直接把她干掉就行了！”瑶婧莹不怕死，玩家死一下比吃饭还简单，她怕的是自己的装备因为死而掉了。

　　“真烦人，让你去办点这种小事也做不好。你级别比她的还高，还能被她困住，真是有够笨的！她戴着制兽头箍，又没有攻击力，你这个笨蛋！”梧桐大人不爽的讲道，真是个笨手笨脚的家伙，让她去卧底都能先把自己暴露了。

　　连个独魔都骗不了，这么容易就发现她的身份，她到底是干了什么事！

　　瑶婧莹被表哥骂得狗血淋头，她倒是想挣扎开，可是完全动不了。技能使不出来，对方又紧紧的贴着自己，甩都甩不开。

　　梧桐大人不知道，瑶婧莹之前在公会里面就想弄死库库了，只是没得手。面对曾经想要弄死过自己的人，库库才不管她是什么人，遇到危险自然就拿来做肉盾了。什么卧底之类的，她不知道也根本不想过问。

　　想到这样拖下去，夏风凉一会就会赶过来，到时候就不好动手了。虐杀独魔宠这种事，要是悄悄的干，神不知鬼不觉的多没意思。就是要吊在人最多的地方，看着夏风凉被人取笑，才能让自己爽快。

　　于是他就决定牺牲表妹，只是条项链，她还敢要自己赔啊！

　　“空空，动手把瑶婧莹干掉，这样独魔就跑不掉了！”

　　那名智者手中早已经等了半天，技能弄出来后一直就没扔出去，听到老大一说，他也不管瑶婧莹是谁的表妹，直接就把技能扔了出去。红色的光团飞快的飘过来，如果库库不放闪开，那肯定得和肉盾一起被打到。

　　库库眼皮一抬飞快的往上方看了一眼，然后就站在原地，拉着瑶婧莹迎上了那光团。她皱紧着眉头，虽然有肉盾在前面挡着了，但还是受到了波及。她死咬着牙齿，硬是没有把瑶婧莹放掉。

　　这火田术有持续掉血的效果，瑶婧莹并没有马上就死，而是一直持续的掉血。空空又在产生攻击技能，想要秒杀掉她还得梧桐大人亲自动手才行。

　　“表哥，掉了装备你得还给我！”瑶婧莹已经死心了，很不开心的喊道，要是不说清楚的话，他到时候不承认就赔大了。

　　梧桐大人站在对面没应声，自己这个表妹不是省油的灯，要是现在答应赔她。那条项链就算不是现在掉的，肯定在自己赔偿前，是再也不会出现了。

　　就在空空扔出第二个技能时，天空传来一阵啸音，一道白光直接穿透了瑶婧莹头，半点都没有伤到库库。她都没有反应过来，血量唰的就掉了下去，然后被空空的火田术给烧死了。

　　梧桐大人和空空都愣了一下，是谁这么手闲，竟然帮自己干掉了瑶婧莹？

　　“梧桐，你竟然杀我的人！”夏风凉带着如人从天而降，脸色冷峻的落在了库库的面前，把她挡在了身后。如人有心想给库库加个血，可惜独魔不能接受玩家的治疗术，只能记着夏风凉的话，盯着她以防那个更重要的厉害角色出现。

　　“切！夏风凉你到是跑的快。”梧桐大人一看，这家伙怎么这么快就过来了，明明让瑶婧莹告诉他另外一个地方的。难道是她看上了夏风凉，所以才不忍心骗他，反到联合别人欺负上自己的亲戚了！

　　夏风凉目光冷冷的看着他，咬牙切齿的说：“梧桐，我和你们星际霸图势不两立！”

　　梧桐大人冷笑一声，“我们不是从来都是势不两立，有必要这么气愤的说吗？看来你很喜欢这个独魔啊，竟然为了这点小事气成这样，那我就更不能放过她了。”

　　被看到那就没办法了，就算是杀不掉夏风凉，自己这边可是多了一个人，可以把那个独魔给干掉了。

　　夏风凉没理会他，而是对如人讲道：“马上通知所有的成员，告诉他们瑶婧莹被星际霸图的会长杀掉了。”

　　“嗯。”如人直接打开公会聊天，对着里面愤慨的吼道：“兄弟们，带上你们的装备，我们和星际霸图开战了，不死不休！”

　　王子公会的成员莫名其妙的看着这些话，虽然一直和星际霸图不对眼，但都是大型公会，最多就是有些争纷。这突然要灭了对方的公会，不止游戏里面打得不可开交，外面也得被玩家对骂的口水淹死。

　　总得有个理由吧？

　　大家纷纷问发生了什么事，如人就怒气冲冲的叫嚷起来，“我们公会的瑶婧莹妹子被梧桐欺负了！就在刚才，他带着三个人使用了免责卡，把瑶婧莹堵在月神湾边上的小巷子里面给轮了！”

　　“……”公会中死一般的沉默了几秒，然后就爆发了。

　　“瑶婧莹妹子！不是说她才16岁吗？梧桐是禽兽吧，竟然干得出这样的事，太不要脸。灭了星际霸图公会，里面全部都是人渣！”

　　“这是打我们的脸啊，竟然对我们公会的女人动手，还是用强的。梧桐你就是发情的种猪，弄死你们这些混蛋！”

　　“会长，我们战吧！”

　　“瑶妹子，你不要害怕，出来我们帮你报仇！”

　　“你要顶住，那些畜生一定要死啊。”

　　“不要再喊瑶婧莹妹子了，她现在受了这么大的伤害，肯定非常的难过不想被别人知道。大家别逼她，逼急了会想不开的！”

　　瑶婧莹刚刚从复活点中出来，就看到公会聊天里面不断的刷出这样的话，她有些莫名其妙。不过想到自己刚被杀，怎么也得表一下忠心再弄点好处，就赶快在公会频道里面哭了起来，“我刚被星际霸图的人杀了，昨天刚打造的珍品项链也掉了！”

　　公会中奇迹般的沉默下来，所有人都没想到，她竟然记着装备。天之大陆的仿真度很高，感觉享受方面很真实……

　　终于，还是有二愣子愤怒的吼了起来，“奸杀啊！”

　　而在星际霸图公会中，也有卧底开始大肆宣传自己会长干的好事，添油加醋的说得情色无比。这引得不少普通玩家一阵恶心，会长竟然对一个小女孩干出这样的事情，还叫人来说得眉飞色舞的！

　　梧桐大人脸色铁青的看着夏风凉骂道：“你这样败坏我的名声，是想要干什么！”夏风凉耸耸肩笑道：“我想做个道德上的好人，所以灭掉你的公会，也得有个正当理由。所以，你就将就一下吧，反正人确实是你们杀的。”“夏风凉！”梧桐也火了，战就战，趁这个机会把名字自恋变态的公会给干掉！


第140章 还是我来

　　库库发现，现在似乎没有自己什么事了。瞧着现在的情景，是夏风凉早有准备，等在这里堵梧桐大人他们呢。

　　她不是玩家，也不是公会成员，聊天中的事她一点也不知道。这种小事乌鸦库也不想管，只要库库安全就行，不过灭杀者正往这边溜达到是真的。

　　他就对库库讲道：“灭杀者可能是跟着夏风凉过来的，他想跟踪一个玩家，对方再厉害也不会知道。”

　　“我说你开发这么聪明，会自己脑补的程序干什么，你不是搞生物的吗？这都是网络系统科学方面了吧。”库库无语道，这人到底会多少东西啊，真是讨厌。

　　乌鸦库沉默了一下，语气里面有些无奈的说：“现在的科技所有东西都是相连的，如果只懂生物不懂机械，就只能做药物类的开发。而不懂程序的话，很多想法就不能实现，单方面的专家各人都有想要弄的东西，如果兴趣不是一个的话，很难组成团队一同开发。”

　　“我很好奇，这个脑意识转换程序，你最初是想拿来干吗？”库库好奇的问道。

　　“武器。”乌鸦库不加思索的说。库库眨巴了好几下眼睛，竟然是能够杀人的武器。她有些好笑，现在这技术拿来给死人继续活着，不觉得很讽刺吗？怪不得，他一听说秋风愁的公司名字，马上就同意和他合作。对方是知名的军火商，正好适合他的构想，不是还说过当初想找过WZ公司的。

　　“你用人体来开发武器，这可是生化方面呢。”库库笑道。

　　“强大的力量，是男人的浪漫，不管是冷兵器还是热兵器。能够拥有它们，这是每个男人的理想，有什么好奇怪的。”乌鸦库冷淡的讲道，女人是不会了解，当这些力量掌握在手中的感觉。

　　库库却说：“不一定啊，也有爱好和平的男人，并不是所有人都想得到这些杀人的武器。”

　　“那只是种说法，他们不要武器却想拥有其它有力量的东西。比如权力、金钱，这些东西的杀伤力一点也不比武器低。只有拥有了力量，你才能去爱好和平啊，不然只能等着别人给予和平。你觉得，有人会对权力和金钱无视吗？”乌鸦库不置可否的讲道。

　　这个库库不敢肯定，人是不是真的能扔掉这些，但是她觉得肯定有这种人，“应该有吧，梦魇不就只想看书。一定有很多人，拥有很美好的理想，保护环境或是放弃所有的东西，只为了去做慈善。这些人，可没有什么想得到力量的意思。”

　　“不，他们在追求精神上的力量。做这些看起来无私，造福别人或是星球的事，是为了满足自己的心。”

　　乌鸦库哼了声说：“帮助穷人，是因为他们看到穷人就会难受，如果想要自己心里面好过，当然就是帮助被自己可怜的人。这样，他们的心灵就会解脱，得到一种满足感。当然，从表面和现实上看，他们确实做了好事，帮了很多的人，把自己的东西拿出来做无私的事情。但是要说他们对力量视若无睹，那就是在美化了，当他们看着被帮忙的人或是动物，露出会心的一笑，就已经是在满足自己的欲望了。当这些堆积到一个高度，就出现了名誉力量。”

　　库库哑口无言的看着他，这家伙的心理到底有多阴暗啊，“按你这样说，都没好人了。”

　　“有啊，只要给予这个世界温暖，就能满足自己欲望的人，都是好人。不管是怜悯还是同情，或是愤然和怨恨，能对弱小提供帮助就行。”乌鸦库的话有种让人觉得想反驳，但是又不知道应该怎么反驳的感觉，这让她有些不爽。

　　于是库库就扁扁讲道：“真是的，让你说得都不想做好事了，好像帮助别人是件很虚伪自私的事一样。”

　　“喂，你根本就没做过好事！别拿我的话找借口，你最多就是产生了怜悯和同情的心理，然后并没有用行动去解决这种情绪。”乌鸦库白了她一眼。“行了，对于你的理念我实在是听不懂，别再说了。”库库是怕他了，难道专家都和普通人不一样，怎么觉得想法不能沟通啊。不过现在有件比这个要重要的事，那就是这里打得好热闹。梧桐大人和夏风凉打上了，双方都开启了恶魔PK制，可以在各大主城里面强行PK对方。不过要是死掉，那身上的装备和钱就会哗啦啦的掉个不停，连级别也得掉下去。库库在了解过PK制度后，觉得他们其实可以约个野外地图，那时候就能随便杀了。要是怕补充药品麻烦，也可以跑到其它的城镇去，没必要守在不能强P的主城，开启这种PK制。

　　她现在站在一旁，身上有一层金光，是如人给她加的防御技能，怕她被偷袭了。其实玩家的辅助技能加在她的身上，一点效果也没有，纯粹只是好看，没有反过来掉血就算好了。

　　夏风凉比梧桐大人级别还低了点，可有钱人和普通高级玩家的差距太大了。光是装备就占了上风，他占着装备顶级，看起来还压制了梧桐似的。

　　空空和花格子小裤衩想来杀库库，被如人挡了下来，期间花裤衩还召出了各种兽，不停的换着打他。如人的级别比他俩的都高，加上一身顶级装备，皮厚得好像有三公里似的，攻击打在他的身上掉的血还没怪打的多。如人像墙一样的立在库库面前，挡住所有的攻击，而库库贴着墙站着，被保护的严严实实。“玩家的技能看起来很低调啊，一点也没有独魔的华丽。”她看了好一会，觉得他们五人竟然能在这小巷子里面打起来，而且还一点也不觉得挤。技能噼里啪啦的放个不停，最大的光影效果也才几米，不像独魔BOSS一个技能就惊天动地的。听到她的抱怨，乌鸦库骂道：“玩家使一招就铺天盖地，其它的人还能看到啊。威力足够就行了，弄得太华丽不得把队友的眼睛刺瞎，平时打BOSS的时候得犯错误。”

　　“那最好了，像我这种小个子他们就看不到。灭杀者还有多久走过来呀，我想离开了。”库库看着现在的战况，双方的人都没赶过来，夏风凉虽然很霸气，但是要秒杀掉梧桐是不可能的。干掉对方最少还得要几分钟，如果边打边跑，时间怕花得更要多。

　　乌鸦库查了一下，“还有二条街不到了，最多五分钟就会到这条街上，这里打得热闹，他都不用看就会过来。”

　　库库皱皱眉头，对如人讲道：“请问，你们在五分钟内，可以干掉他们吗？”

　　五分钟？

　　如人有些无语，这独魔是不知道玩家的事吧，实力相当的玩家单挑怎么可能五分钟干掉对方。他耐着性子解释道：“如果没人帮忙，单挑是不行的。如果不逃硬打的话，加上吃药补血，想杀掉都不容易。”

　　“又是补血吃药，太狡猾了。”库库皱了一下鼻子，她最讨厌的就是玩家吃药了。于是就问道：“如果对方不能移动，应该会快多了吧？”

　　“当然，效果会有一些，因为梧桐是刺客职业，大部份的技能都是近战的。”如人讲道，职业的分类，就算是独魔也应该知道吧。不过他有些奇怪这个独魔还真是特别，到底是什么东西，夏风凉不告诉他，他也不会乱问。

　　库库点点头，然后讲道：“你给我防御，我帮你们干掉梧桐。”

　　“啊？”如人有些惊讶，这是什么情况？

　　没等他回过神来，库库已经把制兽头箍取下来，扔给了如人。她现在只有一只手可以用，拿不了这么多杂物，然后对着小巷中的梧桐大人他们就伸出了手。

　　就见她眼中透出犀利，手狠狠的就捏了起来，然后喊道：“夏风凉，跳！”

　　夏风凉也不知道她想干嘛，听到这声喊就跳了起来，就见噗的一声，小巷子的地面一下就变成了沙子。除了库库和如人站的地方，其它的地方都充满了流动的沙子，梧桐大人和他的手下都掉了进去，沙子一下就淹到了他们的屁股处。

　　“你！”梧桐大人抬头狠狠的一瞪库库，33级的独魔不变身也想用流沙困住自己，真是想得太好了！

　　他使劲一挣扎就要想要强行突破出来，而夏风凉已经跳到了房顶上，一看梧桐被陷入了沙中，对着他就扔出了远程的技能。空空是智者，玩的就是远程攻击，见大家掉进了流沙中，他手上丝毫没有停顿，技能不停的向房顶上的夏风凉打去。

　　“夏风凉你在干嘛，赶快攻击，怎么腿这么软，没力气啊！”不变身想要困住87级的梧桐大人太难，库库再一看，夏风凉扔出的技能还没之前砍的强，就喊了起来。

　　夏风凉气呼呼的骂道：“你说的轻松，我是近战职业，远程攻击就没几个！”

　　此话一出，如人就觉得后背感觉到了库库哀怨的眼神，顿时有些不适。难道自己还能解释，刚才会这样说，是因为没想到她会用流沙这种群困的技能。搞得连少爷都下不来了，还打什么啊！

　　“真是的，速战速决！”库库皱着眉头讲道，没有时间了，再让他们这样磨下去，灭杀者可就过来了！

　　“这么急干嘛，灭掉一个公会又不是几分钟的事，搞不好要打半个月呢。”夏风凉觉得她太着急了，自己又不是只杀一个人，还要毁掉整个公会呢。这时，他就见库库一把推开如人，直接向梧桐跳了过去。左手在空中瞬间魔化，锋利的手掌就向他抓上去。正慢慢走在路上，去寻找夏风凉和库库的灭杀者，突然停住了脚步，抬头看向月神湾所在的方向。然后脚下猛的一踩，直接就跳上了旁边高高的房顶，不顾玩家们惊讶的目光，在房顶上方腾空跃向了另一幢房子。


第141章 挡剑

　　月神城中游散的卫兵突然齐齐的看向了同一个地方，然后踏着整齐的步伐，往那个方向走去。除了守在城门口和重要场所的卫兵，剩下的卫兵全部离开了，只不过他们的人数不是太多，并没有引起玩家的注意。与此同时，在系统公告中，突然出现了一条怪异的消息。月神城中出现33级野外BOSS，坐标在一七街上，准确的位置没有。玩家愣住了，月神城中竟然出现了野外独魔BOSS，难道有人的独魔宠变异了？不过玩得久的人可是知道，野外独魔BOSS并不会出现在城中，只有独魔宠变异的独魔王，这种数量也非常的少。

　　有些人养独魔宠的目的，也是想走运正好遇到会变异的独魔。他们不知道独魔王出现的原因，以为独魔会随机变成独魔王，而不少独魔宠都变成过独魔王。所以如果自己养的独魔宠正好变异，就可以让自己的人杀掉，掉出来的东西可是非常的值钱。独魔宠又可以玩，比在游戏里面找个女玩家做老婆要划算多了。但是今天提示的不是独魔王，却是野外独魔BOSS，这就让人觉得奇怪了。那种怪怎么会出现在月神城中，不少人还以为是有人装成系统骗人的，等系统再次提醒的时候，他们才意识到这是真事。这是天上掉下来的馅饼，大家疯狂的向一七街奔去，这BOSS谁抢到就算是谁的。在玩家都往这里赶的同时，就在一七街的玩家早已经跳了出来，开始在四处寻找着野外独魔BOSS的身影。在他们的印象中，野外BOSS都是长得很妖孽，而且个头非常的大，一眼就可以看出来。但是他们站在街上，却完全没有看到这样的BOSS，当跑过那条小巷子的时候，他们往里面瞅了一眼。就看到一群开了恶魔PK制的80级玩家，正在强P呢。而且这些玩家都很眼熟，全是月落地区的风云人物，多大的恩怨啊，竟然使用了死亡处罚极严的恶魔PK制。这种强P还是躲远点好，路过的玩家不敢过去，被砍到了死亡效果也是一样的。而且也没看到BOSS在里面，他们只是瞅了一眼就跑掉了。而梧桐大人正愤然的盯着眼前的沙子，嘴里面嚼着补血的药，他的血量已经掉了一半多了，却只是挨了库库两爪就变成了这样。她现在钻进了流沙中，明明这沙子让人根本动不了，她却占着是自己技能的便利，轻松的在流沙中来去自如。夏风凉站在房顶上，突然发觉库库真是好用，一个独魔BOSS想要干掉个高级玩家，似乎非常的轻松。用武器制造的说法，这就是专业大杀器啊，杀伤力以一敌百的。库库要赶时间，她就在沙子里面等了一秒钟，嗖的就从梧桐大人的身后跳了出来。狠狠的对着他的后背抓了上去，血量唰的又掉了一截，梧桐终于火大了，使用了同归一技能，想要自爆血溅当场。总不能在恶魔PK制下让一个独魔杀死了，都没弄死对方半个人，还不如死得壮烈一点，拖着众人一起死。他非常霸气的吼起来，自爆也得弄得帅气一点，吼得非常有威慑力。指不定有什么多事的人，守在什么角落里面拍他们，然后发出去说星际霸图公长被人虐杀，所以要壮烈一些。

　　“做梦！”看到他使出这招，库库马上用出了镜花水月，很多玩家组队刷她的时候，常会派刺客这种人体炸弹过来。想要牺牲一个人，换来大家的福利，她可从来没有让人得逞过。

　　自己可是死亡率最低的独魔，只要是玩家，就要虐到他们死到怕为止！

　　刚攻击过的她瞬间就在镜花水月的光环中消失，然后突然就出现在了梧桐大人的身前，一掌就拍在了他的脸上。必杀！

　　脸虽然没有太大的伤害值，但是对独魔来说有必杀打击效果，不管是什么人，谁也受不了鼻子被人狠狠的打上一掌。同归一技能被打断了，梧桐表情惊愕的看着库库，这个独魔到底在干什么！

　　然而，随之而来的又是库库转身狠抽一爪，她的爪子上闪动着寒光，直接把梧桐大人干掉了。杀掉梧桐后她的身形没有丝毫犹豫，直接消失，等在出现时就是在花格子小裤衩的身后。

　　这回她不是横着抓上去，而是不解气的狠拍在他的头盖，直接就把他给按进了沙子中，只剩个脑袋在外面。然后抬起脚，对着他的头一脚就踩上去，直接把他整个给踩进了流沙中，连个头发丝也没了。

　　空空这样的皮薄智者，简直一点压力也没有，只用一击就被解决了。然后库库麻利的跳到如人所在的地方，打完收工。

　　看着下面小巷中的流沙地面开始恢复，梧桐他们连个尸体也瞧不见，夏风凉眼睛就是一亮。于是就讲道：“跟我去踩灭星际霸图吧，我给你买好吃的。”

　　库库抬头瞅了他一眼，什么也没说，而是马上把左手收了回来。然后就向如人伸手说道：“赶快给我制兽头箍，卫兵他们赶过来了。”

　　如人已经把头箍收了起来，现在就重新拿了出来，还没等他递过去，就被库库一把抢走，想赶快戴头上。她刚把头箍放在头上，还没有卡进去，就听到乌鸦库急切的喊道：“闪开！”

　　她一听马上做出了反应，飞快的就到了如人的身前，直接靠在了他的身上。瞬间就见一个人从房顶上跳下来，手中的细剑寒光闪闪，啪的就扎在了刚刚恢复原样的地板上。灭杀者已经赶了过来，见这一剑刺空，他面无表情的就反手对着如人一剑就砍了上来。

　　“夏风凉，这家伙又来了！”她藏在如人后面大叫起来，而如人面对这突如其来的攻击，直接拿着手上的法杖挡了上去。不知是不是他的武器太好，还是木头的品质高级，竟然和灭杀者的细剑对抗上了。

　　又是这个家伙，终于找过来了，夏风凉对灭杀者的兴趣比梧桐要高多了。就见他身上装备噼里啪啦的一换，银色的盔甲马上成了暗红色，好似被鲜血染红了。连平时用的那把大刀也被收回，另一把暗红色的大刀也被取出来。

　　他双手抓着刀柄，居高临下的对着灭杀者就砍下来，“血焚！”刀身上顿时血光艳丽，拖出长几米的血光，带着呼啸声可谓是威风凛凛。

　　灭杀者此时已经一刀砍在了如人的身上，就算他高防，也还是掉了一大截血量。如人也惊了一下，这个叫灭杀者的家伙不止级别高，看来装备也不错啊，竟然能让自己掉这么多血。

　　不过灭杀者并没有继续砍他，随便砍玩家几刀还行，要是把人弄死了，这可就算是系统错误了。而这时夏风凉的攻击也过来了，他一收细剑直接迎了上去。

　　铛！两人的武器相撞在一起，发出激烈的响声，喷出的冲击波吹得库库眼睛都睁不开，只能眯着看他俩。“如人，带库库离开！”夏风凉和灭杀者僵持在一起，他分神扫了一眼旁边的两人，赶快让如人把库库带走。这个系统弄出来的NPC实力相当高，一会将会打得非常激烈。他怕自己一个不小心，让灭杀者钻了空中，像上次一样的甩掉自己扑向库库。而且库库刚才变身成独魔BOSS，玩家就会跑过来，到时候有人想趁乱出手就麻烦了。

　　当然，还有最麻烦的卫兵，不知道库库恢复了普通独魔的身体，那些家伙会不会继续把她当入侵者。

　　他可不是笨蛋，见过无数次野怪走到城镇的门口，然后被一百级的卫兵给秒杀了。那些家伙的实力，可比眼前的灭杀者还强，只是没这个机灵罢了。

　　库库一听，都不用如人打招呼，一下就跳到了他的背上，双手死死的抱住了他的脖子。这可勒得如人一阵难受，赶快讲道：“轻点，脖子太难受了！”

　　“快跑啊，卫兵不过来，也会有其他的玩家。被人干掉可就麻烦了，我才33级呢。”库库把手松开一些，马上催促起来。灭杀者看到如人想背着库库逃跑，手下就更加的用力，想要把夏风凉推开去阻止如人。但是夏风凉手上一点劲也没少，狠狠得压得他离开不了。而如人也趁着夏风凉挡住灭杀者，背起库库就冲出小巷子，越过无数继续涌过来，想寻找野外独魔BOSS的玩家。聊天系统刷新太快，独魔BOSS消失的事，还有好多人没看到。除了BOSS，他们对其他的东西都不感兴趣。于是，如人背着库库从他们身边跑过的时候，都没有多看几眼，而是继续寻找着独魔BOSS。

　　别看如人是个药医，跑得还很快，眼看就要跑出一七大街时，前面的街口一下出现了几个卫兵。库库赶快拍着他的背喊道：“停下，闪开那些卫兵，他们有一百级！”

　　“这是冲着你来的？”如人看着平时保护他们的卫兵，现在却还要躲着他们，他忍不住问道：“别的独魔宠也没这么多仇家，你怎么到处都是追杀你的啊！”

　　库库顿了一下，然后使劲戳着他的背，“别说这些废话了，赶快跑啊！”

　　“麻烦！”街口卫兵越来越多了，他只能背着库库转身就往回跑，库库一阵无语，指着天空说：“上房，上房顶啊！”“我是医药，没这么好的跳跃力，自己可以上，背着你根本上不去！”如人边跑边看着那些三层小楼，有些不是滋味的讲道。库库顿时无语了，这些家伙果然只是来玩游戏的！


第142章 依光街38号

　　对这些家伙真是没办法了，库库本想趴在如人的背上，如果有人杀自己的时候，让他来挡一下刀子。却没想到连背人上房顶都不行，她只能下来了，然后焦急的问道：“你的奔跑能力怎么样？不能背着人上房顶，那一个人跑应该没问题吧。”如人觉得自己被这个独魔小看了，都不用提现实中什么样，跑个房顶那是玩家的必修课。也不看看整个游戏里，到处都是要跳来跳去的地方，不会跳那就不是高手了。而且天之大陆玩家最流行的，就是在地图中跑酷了。高手就算是不会跑，练也得练出来，不然别人跑着来P你，你追都追不上。

　　他就很傲气的说：“没问题，别看我只是个药医，但是在游戏里面跑酷绝对没问题。”

　　“那好，你跟上我。”见他说得这么肯定，库库就点点头，然后对着旁边的房子跑了过去。就见她踩着门口的花台跃到对方的门头上，然后手指抠着墙缝，壁虎似的几下就到了房顶上。

　　这是壁虎独魔吧！她的速度太快，如人也不甘示弱，赶快选择着自己最拿手的办法，从旁边的墙外楼梯边跑边跳的跑到了房顶上。库库已经无语的等了好久了，而卫兵已经走到了房下，全部抬头看向了房顶。也不知他们只是审查，还是认准了刚才的独魔BOSS就是自己，库库招呼了如人一声就开跑。她在房顶上狂奔几步，整个人腾空跃起，横跨街道直接跳了过去。落地时顺势就地一滚，站起来又继续往前冲，眨眼的工夫就已经跳过两条街了。

　　如人还站在原地，看着下面的街道，十几米宽的路他跳不过去呀。别人在游戏里面跑酷是沿着街道上的房子跑，这种横穿街道算怎么回事！

　　见库库好像只大跳蚤，一跳一跳的就跑远了，他还得按夏风凉的意思送她去安全的地方。玩家和独魔相互没有私聊，要是跟不过去，这根本就没办法交待事情了。

　　“那就用这个吧。”如人往包裹里面拿出一件东西，直接装备在了身上，背后顿时展开一对鹰翅。翅膀一扇，就飞起来追向库库。

　　又是一条街道出现在前方，库库飞身跃起，腰带效果飞扬带着她滑翔出去。在快落到对面的房顶上时，她回头看了一眼，就见如人扇着翅膀飞了过来。

　　见他装备着玩家中超贵的飞行装备，库库突然想起了乌鸦库让自己装的蚊子翅膀。如果当时自己听他的话买下来，现在就不用这么麻烦了。

　　“谁让你不听我的，还怀疑我的好心。”她的想法传到了乌鸦库那，他趁机出来鄙视了她一下。

　　库库不服的说：“谁让你整天阴我，这么坏当然没有人会相信你。”

　　“你现在想装也不行了，回独魔城是不可能的，灭杀者现在最希望你回去，好把你给秒杀了。没有技魂殿，你就不能改良身体和加新技能。”乌鸦库心肠超坏的讲道。“你到底是站在哪一边的，我可是在给你干活啊。竟然还幸灾乐祸，真是太过份了，我不能学厉害的技能你很开心吗？连现有的技能都不能升级，能不能活到天陆之战的时候还是问题。”库库没好气的讲道，这家伙到底再干什么啊。乌鸦库却讲道：“小心脚下，那里有NPC晒了床单。”“哼。”库库一脚踩在NPC晒着的白床单上，连个脚印都没留下，然后借着晒衣杆出力，直接就跳到了前面的阁楼顶上。

　　“放心吧，这个我早就考虑过了。就算不能学新技能，升级还是可以的，就是要的价格比技魂殿的高一些。”乌鸦库可是胸有成竹，这种小事怎么可能什么准备也没有。

　　库库翻了翻白眼说：“明明就是你管的游戏，却弄得好像和你没关系，做什么都缩手缩脚。”

　　乌鸦库骂道：“笨蛋，难道你不知道，这世界最难战胜的就是自己。我要打倒自己，当然非常的花力气，如果是对付你，只要几秒钟就可以搞定。”

　　“都不知道要怎么形容你了，自作自受。”库库随口就说。

　　就在两人斗嘴的时候，如人把翅膀扇到了极限，才跟在了库库身后十来米的地方。就是这么一点点距离，不管怎么努力也跟不上，他只能在后面大喊道：“等我一下，不要这样乱跑，有目的地啊！”

　　库库停在了房顶上，好好的看着他在飞，果然没装翅膀是正确的，这东西飞的不快啊。看样子还是老鹰得翅膀，那换了蚊子的不是还要慢。

　　“蚊子和老鹰也能做对比？蚊子虽然没有老鹰飞的快，但是老鹰能捉到蚊子吗？”对于自己推荐的东西，乌鸦库是拥有着强大的自信心，玩家用来炫耀身份的翅膀，怎么可能和独魔实在的相提并论。飞起来的类型都不是一种，还敢说蚊子的差。

　　“当然捉不到，蚊子太小了。不过蚊子也不会找老鹰的麻烦，毛多没地方下口。”库库笑道。

　　乌鸦库顿时骂道：“滚！”

　　这时，如人终于赶了过来，他停下就说：“你跑错方向了，少……会长让我把你带给一个人。现在我们要对抗星际霸图公会，公会里面会非常的乱，而且会长说灭杀者现在已经认准了他，根本会整天跟着他寻找你。最好的办法是把你送给其它人，这样灭杀者就不知道你跟谁在一起。”

　　“你们利用我引出星际霸图公会的会长，而且还是我干掉了他们。如果打半天都没杀掉他们，对于士气只会少不会多，现在你们的人肯定士气高涨。而星际霸图公会的人也会激动的要和你们混战，已经达到了目的，现在得逞了就要把我甩了？”明明说好要给自己做保镖的，难道秋风愁没和他的笨弟弟说过，我现在的重要性吗？

　　说得也太难听了，我们怎么会有这么可恶，多大点事啊。如人一阵无语，他们可不会干这种，就解释道：“这只是巧合，确实早就想要找借口干掉他们，但是一直没有机会。今天早上会长下线前，让我盯着你一些，有危险就和他说。看到你进了月神湾，然后梧桐他们也进去，我才去通知会长的。他连脸都没洗就上线了，不是专门设计你的。”

　　库库盯着他，她想说的才不是这个问题，而是自己帮他们杀掉梧桐得到了关键的胜利，怎么也应该表示一下。乌鸦库可是说了，升级技能要的金币比在技魂殿多，技魂殿中的就已经不是小数目了，外面还不知道要多少。

　　看如人没什么反应，她觉得自己暗示太弱了，就直接了当的说：“你们也不用太感谢我，就折现吧。”

　　“啊？”如人愣了一下，才明白她是想要钱，这独魔还真是不客气。他就让库库等一等，先和夏风凉联系说明了情况，听说库库想要金币后，夏风凉直接让如人把身上所有的金币都给她，还交待如果钱不够，只管来找他要就行了。如人很不解的把夏风凉的意思告诉库库，然后把身上的金币都拿出来。看着那200多金币，库库有些无语的说：“玩家也真是不容易啊。”“不是，别的钱都存起来了。平时总PK，要是死了金币就会掉，今天还是开的恶魔PK制，谁会把钱都放在身上啊！”如人有些尴尬的讲道，现实中只有人说他钱多的，从来没有人他穷，顿时有些不适应。

　　库库把金币收起来，然后说：“好吧，我去找你们让我找的人，有什么事我让那人联络你们好了。”

　　“嗯，人在依光街38号，名字叫疯子狂。会长已经通知过，只要过去就行，而且职业是刺客，和你行动起来可以同步。”如人交代道。

　　“明白了，夏风凉把灭杀者干掉了吗？”库库点点头，然后就问起了这件事，虽然干掉和没干掉一样。

　　如人说：“他跑了，我们一离开，那个叫灭杀者的玩家就走了。会长说过，怎么砍他都不死，好像血量无限似的。”

　　“让你们会长不要对自己失望，能缠住对方一会就不错了，血量确实很长。”库库笑道，灭杀者怎么能被玩家打死，不管怎么打，最后都会剩100的血量。除了防格书之外，他们是永远不会死的。

　　“这是系统问题吧，怎么会有人的血量这么高！”自己的少爷竟然砍不死人，让如人有些不爽，他们的装备都是顶级的，砍个差不多级别的都不行，游戏这是出问题了吧。

　　库库不想和他谈这个事，夏风凉没对他讲的话，那自己这个独魔更没有必要解释。于是就和他告别，去依光街38号找疯子狂，不知道夏风凉让自己找的人是什么样。她从房顶上直接走，很快就到了依光街。这是条玩家住宅区，全是小幢幢的别墅，每家都有个漂亮的花园。而卫兵都去一七街捉她了，这里并没有卫兵在散步。住宅区的街上没有太多人，玩家大部份都在外面玩，偶尔才会回来。库库看着一个玩家走过街道，消失在转角后，就从一幢别墅上跳下来，踩着围墙来到了38号别墅前。


第143章 坐骑

　　这是幢蓝顶白墙的两层小别墅，精致又可爱。左边的墙上爬着不少绿油油的爬藤，上面开了许多粉白色的小花，配在独门小院，一看就是有钱玩家住的。

　　院子中有个水池，除了粉色的莲花，水面上还飘着具尸体。尸体一动不动的在水上浮着，要不是有疯子狂的名字，库库还真要以为疯子狂是个恋尸癖，这是他故意放在这里的装饰品。

　　她抬手拉了一个大门口的门铃绳，院子里面就响起了铃铛声，那具尸体突然就把头转了过来。大眼睛盯着她看了好半天，看清楚名字后，突然猛的就从水中站起，跳上岸就飞奔过来。

　　“库库？你就是那个独魔啊，我已经听说了，刚才笨蛋梧桐被你杀掉了！”疯子狂眉飞色舞的讲道，才想起来还没有开门，赶快把门打开让库库进来。

　　库库来之前真的没想到，这个叫疯子狂的人是个女玩家。自己已经穿得够暴露了，她比自己穿得更少，玩家竟然有这样无下限的装备。

　　疯子狂已经66级，弄了一头暗红色的头发，脸上的神色非常得张扬，看着脸就觉得她应该异常的开朗。她全身就穿了一套黑色比基尼，料子比库库还少。上身的料子就半个巴掌大，而且胸的尺寸一点也不少，跑起来男玩家看到得流鼻血过多而亡。

　　腰上只有一根三指宽的腰带，一对短刀交叉别在背后的腰带上。她现在一手放在腰上，另一只手使劲得拍着库库的肩膀讲道：“你是速度型的独魔吧，穿得和我很相似呢。不过你穿得太多了点，这条腰带很碍事啊，料子太多了。”

　　“我叫库库，以后就要托你照顾了。”库库觉得她很开朗，相处起来应该不错，就对她伸出手打起了招呼。

　　见她伸出了左手，疯子狂哈哈哈的笑起来，“你竟然用左手握手，真是个有意思的家伙。夏风凉只说让我保证你的安全，不要被别人杀掉了，但是我可不能保证，只能让你跟着我。”

　　库库笑了笑，遇到敌人的时候，恐怕就不是管不管的问题了，一定会缠死她的。

　　“正好，跟我出去玩吧。”疯子狂把鞋子拿出来穿上，然后就理了理腰带讲道。

　　“出去玩？”库库有些奇怪的问，难道不是要让自己藏起来吗？

　　疯子狂笑得眼睛都眯起来了，“你以为我们要在这里待着？怎么可能。这游戏有很多的事情正等着我们去做，每天都忙得不行，不过你的级别太低，所以跟着我就行了。”

　　“这没问题，只是不要遇到卫兵就行了。如果行的话，不走传送点要更安全一些。”库库到是觉得无所谓，反正她整天也是到处逃跑，对于不稳定的生活早就习惯了。

　　“我本来就不走传送点的，所以回来一趟不容易，不过还好东西都带齐了。还怕你嫌路远想走传送点，这下我就放心了。”疯子狂笑道，真是太好了，这个独魔宠和自己满搭的。

　　说完后，她就在屁股上挂着的小布袋里面摸了半天，拿出只螃蟹扔在了地上。那只螃蟹落地后，瞬间就涨到了3米高，举着双钳咔嚓咔嚓的夹个不停。小眼睛盯着疯子狂，想要靠着她撒娇一下。

　　可惜它的身形太过让人悲哀了，连头都没有，靠过来的时候简直就像墙倒了。疯子狂边笑边跳开，从布袋中掏出个团子，向它扔了过去。团子一下涨到了脑袋大，被螃蟹的钳子夹住，放在嘴边就吃起来。

　　疯子狂拍了拍它的硬壳，对库库讲道：“怎么样，这是我的坐骑，我叫她公主。”

　　“母的啊，怪不得吃东西这么秀气，真是个可爱的小公主。”库库愣愣的抬头看着这只螃蟹，感叹起来。

　　乌鸦库终于忍不住讲道：“螃蟹的嘴天生这么小，和性别没有关系。”

　　库库暗暗的瞅了它一眼，这个折台的家伙，看到只螃蟹叫公主难道不能震惊一下吗！

　　“没有的事，乌鸦乱说话了。”疯子狂用手摸着螃蟹很幸福的说：“你看它的脸，比别的螃蟹漂亮了好几倍。还有这壳，保养得特别好，摸起来又滑又亮。”

　　这话说出来，库库都不知道要怎么接话了，只能盯着公主的脸看了好半天，半晌之后才问道：“它的脸在什么地方？”

　　疯子狂指着它的嘴说：“这里，看到了没有。漂亮吧，我的小公主可是最漂亮的螃蟹。”

　　“果然是个美螃蟹，煮了不知道肉多不多。”库库若有所思的看着公主，寻思着自己是不是也养个坐骑，在找不到食物的时候，可以杀了吃掉。

　　“不行，公主是不能吃的，谁会吃坐骑啊。螃蟹这么可爱，不准你吃它。”疯子狂挡在螃蟹面前，晃了晃手指讲道。

　　库库耸耸肩说：“我只是感叹一下，好久没吃螃蟹，都忘了什么味道了。现在看到这么大的一只，有些失态了。”

　　“你很久没吃过了？”疯子狂眨巴着眼睛好奇的问道。

　　“嗯，应该是从有意识开始，就没吃过这种奢侈品了。连味道都想不起来，也许永远也不会知道吧。”库库讲道，这东西是在珍殿卖的，价格高得能吓死人。就算是身上有钱，也舍不得去吃螃蟹。

　　疯子狂觉得她太可怜了，竟然连螃蟹都没得吃，她就走上拍拍库库的肩膀，很心疼的说：“你放心，下次我带你去吃。”

　　库库无语的看着她，“你不是说螃蟹不能吃吗？”

　　“我说的是公主，其它的螃蟹不算。我最喜欢吃螃蟹了，煮的，蒸的还有炒的，只要是螃蟹我都喜欢吃，我最喜欢螃蟹了！”她开心的抱着公主，口水都快流出来了。

　　库库很肯定，要是那只螃蟹有智能意识，现在肯定是无语加一身的冷汗，随时都有生存危机啊。

　　“不说这么多了，我们出发吧。”疯子狂跳到公主的背，让库库赶快上来。等两人都坐好后，公主侧过身子，张开八条腿就飞奔起来。横行霸道说的就是螃蟹，横着跑得比马还快，还嫌路上的人挡道，钳子不停的夹得啪啪作响吓唬人。在依光街上还没什么玩家，等公主冲到了外面的正路上，玩家就非常多了。疯子狂没让螃蟹慢下来，而是让它继续跑快点。前面出现了挡路的玩家，公主伸出钳子就把人夹起，直接给扔到了路边，猖狂无比的冲了过去。真是太嚣张了，骑个螃蟹就这样做，怪不得出门不走传送点，这家伙肯定就是被人蹲守等PK的料啊。库库有种上了贼螃蟹的感觉，跟着这样的人，恐怕不会比对上灭杀者轻松多少。“怎么样，公主厉害吧！”疯子狂很喜欢这种横行霸道的感觉，她站在螃蟹背上，抱着手享受着NPC都被公主撞翻的爽感，完全就是个无法无天的家伙。

　　“确实很厉害，我只想知道，你的仇家厉害吗？”库库咳了声后问道。

　　疯子狂回过头看着她，红色的头发张扬的被风吹起，坏坏的笑道：“全是小角色，算不了什么。”面对这个自信心和狂妄度不比风月底的玩家，库库不吭声了，享受着短暂的休息。她相信要不了多久，她们肯定会遇上仇家，就算是遇不上，也会由疯子狂去故意找别人的茬。疯子狂出城都不走正常的路，而是直接来到了城墙的一角，那有一排高低不平的房子，都是贫穷NPC住的地方。她让公主横着爬上了小屋房顶，然后顺着继续爬到上方，抠着墙缝翻上了城墙。

　　最后，她哈哈哈的大笑着，带着一脸无奈样的库库，让公主从高高的城墙上跳了下来。公主八脚朝地的落下，用脚做了个缓冲，啪的就砸在地上，激起了一大片的灰尘。等灰尘散去后，它侧着身子顺溜的就跑了。

　　“乌鸦库，我要养坐骑。”库库坐在公主的背上，沉默了好半天后，突然暗暗的讲道。

　　乌鸦库白了她一眼，自己都在逃亡，还想着养坐骑。于是就随口讲道：“养只金头蚯蚓吧，那个坐骑满不错的。”

　　库库张着嘴惊讶的看着它，竟然有蚯蚓坐骑，这也太变态了，谁会去骑啊！她非常嫌弃的在脑海中说：“不要，又软又会扭动，谁白痴骑这种东西啊，会被别人笑死的！”

　　“那可是好东西，钻地的时候速度很快，连石头也能被它给穿透了。”乌鸦库一本正经的解释道，要是库库养这个东西的话，那也是个不错的选择。

　　“有什么用，我又不挖矿。”要是独魔像玩家一样，可以挖矿的话，库库觉得养个蚯蚓挖矿还差不多。平时拿来骑，根本就是搞笑。

　　乌鸦库却不屑的说：“什么都不懂的家伙，你现在整天要逃跑，以后还有任务要做，遇到的灭杀者会越来越多。要是弄个蚯蚓坐骑，就可以带着你走地下，灭杀者站在你头上都找不到你到底在什么地方，太适合你用了。”“我就算是走一辈子的路，也不会养个蚯蚓坐骑，你还是死了这条心吧。”挖地洞这种事，就算不用蚯蚓坐骑也能自己搞定，最多就是累点。但是如果让她骑个蚯蚓出去，那是死也做不到的，还不如骑个屎壳郎呢。这时，疯子狂用手肘撞了一下库库，喜气洋洋的说：“到了，我们就在这里埋伏吧。”


第144章 劫财不劫色

　　库库一看，这里有条小路，两边是高高的黄土崖。而她们站的地方，黄土崖还顺着路延伸出来，把小路夹在了中间。如果站在崖上面的话，真是个伏击的好地方。

　　一旁的疯子狂已经开始干活了，她又从腰包的小布袋中拿出一捆丝线。几乎和蛛丝一样细的丝线，抽出来后用肉眼很难看清。

　　“给你，帮忙一起把柔钢丝布置在出口处，要绑牢了。”疯子狂拿了一小捆给库库，指着那延伸出来的黄土崖讲道。

　　库库拿着入手柔软的柔钢丝，不解的问道：“你到底想做什么？”

　　“抢劫啊。”疯子狂理直气壮的讲道：“每隔2个小时，前面的水音谷就会刷新一只叫歌心的怪，会掉乐器饰品。时间差不多，就会有无聊的玩家过来，想要刷怪。级别超过70就用不到这种饰品了，所以不用担心太强的玩家过来。”

　　“那这个丝？”库库扬了扬手中的丝问道。

　　疯子狂得意的说：“这是我打造时发现的，这种半成品非常的强韧，可以在这里做个陷阱。等着玩家撞上去，就可以把他网起来，让他交出金币。玩家被杀了可是会掉装备的和经验，只要威胁他们，一般都会舍财免灾。”

　　听她这样一说，库库就用手拉了拉柔钢丝，果然扯不断。不过，她笑道：“这些丝，用技能也弄不断吗？”

　　“不行，所以我们要捆紧一点，只要手动不了很多技能就使不出来。”疯子狂常年干这种事，已经非常有经验了。库库不解的说：“那干嘛不如直接杀掉玩家，然后再捡掉出来的装备啊。”疯子狂摆摆手讲道：“你说的是省事，可我要是PK值高了就不能进城，总不能整天在外面游荡吧。抢到的东西也得换成钱，我可是有好几个好主顾收购，因为怕我抢他们，也不敢到野外和我交易。”

　　“我帮你杀吧，独魔可是杀多少玩家都没关系，一点惩罚都没有。不过我也要分一部份的钱，我现在很穷。”库库出了城就把制兽头箍给取了，现在还主动要帮忙。“你级别太低了，攻击力要是不足，我打血量的时候不小心弄多了，不就变成我杀的了。”疯子狂有些质疑的看着她，独魔能杀的话是最好，就装作是路遇的，杀掉人也和自己没有关系。库库笑道：“你只管攻击就行了，肯定不会让你杀掉的。不如先试一次好了，就算你杀死一个人，PK值也不会多到什么地方去。”

　　疯子狂想想也是，不行的话再布陷阱，要真有效果自己也省事。想要从玩家手中威胁他们交出金钱，可不是这么容易的，有些人愿死也不想掏一分钱。

　　从威胁变成了直接杀，这些柔钢丝也用不着了，她又从库库的手上要了回去。然后就拖着公主和库库爬到黄土崖上，一人守在一边等着玩家过来。

　　她抢劫是有选择的，组队的玩家不要，只选择单人的。如果库库的战斗力很强的话，以后两人一起出现的也可以试试，反正只要干掉一个就行。

　　两人在上面等了一会，路上出现了两个玩家，都50来级。这里没有传送点，他们只能走着过来，而且是一男一女结伴。两人拉着小手，甜甜蜜蜜的小样子，让疯子狂心生杀意。

　　她最喜欢这些小情侣了，只要把男的困住，女的就有很大的机会掏出钱来换人。为什么不是困住女的，让男的出钱呢？疯子王狂有自己的道理。

　　女的就算是交出钱来，回去也是男的补偿，也许还能多捞一笔。而男的就不同了，不管是服软交钱，还是硬顶着砍都出力不讨好。

　　交钱了说你软蛋，一点也不男人。不交钱说你没良心，只想着钱不想救人，不是真心爱自己。所以疯子狂基本都捉男的，如果是两个男人，那就全部放过，基友根本就不多啊。

　　于是，她就想对库库暗示一下，就算是两个人也要下手。她还没做出暗示，就见库库站了起来，直接就20多米高的崖上跳了下去，啪的就落在了这对小情侣的面前，对着他们就伸出左手握了一下拳，“流沙。”

　　小情侣没想到突然会有人从空中跳下来，而且愣了一下后，才发现这是个独魔。这惊喜的情绪都还没在脸上透出来，脚下就一软，瞬间就陷进了流沙中。只是扭一下身子晃了晃，整个人就又滑下去了不少。

　　疯子狂惊喜了一下，没想到还有这招啊。不过这两个玩家可是50多级了，33级的库库撑不了多久，她赶快带着公主啪的就从崖上冲了下来，纵身一跳就想跳上去杀人。

　　然后扑哧一下，她也给陷到了流沙中，大眼瞪小眼的看着被困的小情侣。三人都没说话，最后还是小情侣的女玩家先开了口，“抢什么独魔啊，现在自己也被困了吧。”

　　“就是，这可是我们先看到的。”男的也附合着讲道。

　　疯子狂愣怔了一下，突然就觉得脚一硬，似乎踩到了硬的地面。她知道这是库库的帮忙，马上就换了张脸，凶神恶煞的吼道：“独魔是我先看到的，和我抢怪就是找死！”说话之间，她一把就抽出了背后的短刀，一个暗目就向那名男玩家刺了过去。而3米多宽的公主也冲过来，库库瞄了一眼，就把流沙坑的大小给缩小，只围在了身边。公主体形太大，直接横跨在了流沙坑上，一对大钳子就向小情侣夹了上去。就听到他们气愤的骂了起来，“你一个66级的玩家，竟然强P我们！”

　　“抢怪才不分级别，难道级别低我就要让你啊。”反正疯子狂已经找到了借口，杏眼一瞪，凶巴巴的回骂道。

　　那名女玩家一看流沙坑缩小了，就伸出手去摸坑边，想要撑着坑边的地面脱离流沙。但是她的手指伸出去，却离边缘差了一厘米，于是她就咬着牙齿，使劲的往坑边伸去。眼看着身体又陷进去一些，但是手已经要够到坑边的时候，那坑边缘竟然往后缩了一厘米，她和坑边的距离又恢复了原样。

　　女玩家心中腾的就燃起了一股气，不顾旁边的男友被疯子狂和螃蟹殴打，她目露凶光，又伸手去够坑边了。

　　库库坐在旁边，看着疯子狂在砍人，玩家刺客的技能好多都是让人晕迷、眼瞎和呆滞的。这两人只有50多级，差了她10来级，在她的技能下都快打成残废了。到是那边的女玩家有意思，这是有强迫症吧，还在努力的想要够到边缘。

　　于是，库库就站了起来，没有继续把坑边扩开，而是走了过去。这时，那名女玩家坚持不懈的努力，中指终于抠到了流沙坑的边缘。心中涌起来的感觉，比杀怪掉了个好装备还让人舒服。

　　“真是努力啊。”库库蹲了一下，笑容可掬的看着她。然后在女玩家惊愕的眼神中，库库把她抠住坑边中指掰了起来，然后自己的手指放在坑边，坑边的地面就流出无数沙子，距离又变大了。

　　怎么会有这么变态的怪！

　　女玩家瞪着眼睛看着她，突然回头往男玩家这里一看，正好看到巨大的螃蟹钳重重的给了他一击。血量已经快空了，疯子狂给库库扔了个眼神，库库从腿边掏出自己的短刀，当飞刀直接就扔了过去。

　　短刀扑哧一下就扎进了他的后心，血量全空，男玩家的头直接一歪，就死在沙子中了。随着他的死亡，还传来了让人愉悦的哗啦声，有东西被爆出来了。

　　此时流沙已经埋到了女玩家的胸口，她也恢复了冷静，现在得赶快挣脱流沙。她想趁着大家都攻击男的时候，自己用技能逃出去，但是已经晚了。流沙坑缩得像个水井，把她死死的困在里面，疯子狂则站在她的面前玩着短刀，嘿嘿的笑了起来。在她俩很嗨的虐待小情侣时，月落地区已经传开了，排名前三的王子公会和星际霸图公会正式打起来了。王子公会的一名女玩家，被星际霸图的会长拖到了小巷子中，做了这种和那种的非礼事情，最后还把人给杀掉了。真是让人不耻，竟然对女玩家做这种事，不就是占着自己能弄到80级独魔BOSS才会掉的免责道具，才敢做出这种事。

　　如果是普通的玩家，这样做早就被系统挡下，让卫兵给捉走了。

　　各路玩家纷纷议论这件事，游戏论坛中果然吵了起来，还有人指责这算不算是犯罪。玩家人物是真人控制，发生了这种恶性事件，应该按现实中的法律来算。

　　当然也有反对这种理论的人，说这只是数据，根本就没动现实中的真人一根手指。说有罪的是卫道士，真是下流到了极点，只是打个游戏还能联想到真人，可见平时不知道对着多少穿得清凉的女玩家撸过了。

　　玩家们热闹的参与着这事件延伸出的各种话题，当事人梧桐大人和夏风凉却已经回到了各自的公会。现在他们的关系已经降到了冰点，公会之间不是你死就是我亡，没什么好合解的了。

　　而在王子公会中，瑶婧莹正在二楼夏风凉的会长室中，努力解释着自己并没有被非礼的事。她只说自己是在保护库库，所以才被杀掉的，根本就没有发生那件事。而且她已经知道，最后的那道白光就是会长干的。夏风凉却笑道：“这样正好，你也可以回星际霸图公会了，现在梧桐不会让你再待在这里了。如果你想继续待在这里，也没什么作战情报让你弄走。”瑶婧莹见事情都说到这个地步了，就咬着嘴唇问道：“你什么时候知道的？”


第145章 恶劣二人组

　　夏风凉嘴角挂着笑容，从容的说：“这个没有告诉你的必要，梧桐也太小家子气了，在我这里安排几个人，就只是为了抢点怪。应该抱着毁掉我的公会，把能够抢第一的公会灭得越少越好。”

　　“你不杀我？”见事情到了这步，瑶婧莹就冷脸问道。

　　“不是已经杀过了，你还没资格做我的对手。”夏风凉耸耸肩笑道，完全没有把她放在眼中。这种被人无视的感觉真让人憋气，瑶婧莹不爽的咬着牙齿，气呼呼的转身就想要离开。什么破公会，有什么了不起的，我回表哥的公会去。她刚走到门口，突然就被一直站在屋中角落的如人给挡住了，二话不说劈头盖脸一顿攻击就把她杀掉了。看着她的尸体消失，如人才讲道：“少爷说不杀你，我可没说过。主城中只有公会内可以强制PK，就是为了方便大家处理卧底吧。”

　　“还方便暗杀会长。”夏风凉冷笑道。星际霸图和王子公会的争斗被玩家当热闹看，双方开打时第一场，梧桐大人被夏风凉干掉取得了人气。但是根据知情人爆料，真正干掉梧桐的人，其实是夏风凉的一只33级的独魔宠。那只独魔宠变身成为独魔BOSS，超多的血量和强大的攻击力，把梧桐直接给干掉了。月神城那天系统上刷出来的独魔BOSS，就是夏风凉的那只。这个消息让养着独魔宠的高级玩家格外的兴奋，独魔BOSS那东西可是好东西啊。就算只能变身一次，都可以越级杀玩家，如果打BOSS的时候也能用上，单刷副本都可以了。他们把养的独魔宠带到了人烟稀少的地方，想让他们变成BOSS。这可让独魔宠为难了，非常想腹诽的喷这些无知玩家，BOSS又不是想变就变的。虽然玩家都把野外出现的独魔叫BOSS，最多就是说小的还是大的，但是独魔却很清楚。他们在野外活动时，只是普通的独魔，就算是有改良身体加了属性，变身后也只是强得普通独魔。只有成为专属副本BOSS，才会出现在任何一个地图时，会被系统在玩家中刷位置。而这种真正的BOSS属性会翻到一个可怕的地步，想变成这样，必须在副本中有自己的分身BOSS。很多独魔活几年都没这种待遇，最多就是改良身体后，属性高得成为了伪BOSS。而之前在月神城出现的BOSS，虽然才33级，但却是货真价实的BOSS。像他们这种整天靠着讨好玩家过日子的独魔，怎么可能有这种待遇。“原来你们还有这种用处，却整天吃吃玩玩，太不像话了。马上给我变身看看，不然要你有什么用！”现在这名79级的玩家，就想让自己养的7级独魔变成BOSS给自己看看。

　　他的独魔宠无语的看着他，有心要解释，还没等他开口，乌鸦就阴冷的提醒了。这些话已经是向玩家暴露独魔的社会结构，敢说就直接送他去血地。

　　面对阴冷可怕的乌鸦用血地威胁，再看看已经不耐烦，再不变身难说就要干掉他的主人。这只独魔被逼无奈，只能对着玩家伸出了中指悲壮的讲道：“死变态。”

　　“啊？”玩家愣住了，一向听话卖萌的独魔宠竟然敢反抗自己！整天好吃懒做就算了，别人的独魔都能杀掉80多级的玩家，这家伙什么也不会干，还敢骂自己。于是怒火中烧，直接就把这只独魔宠给干掉了。两大公会开打后的几天，有不少的独魔宠被高价转手，价格也水涨船高。但是几天后，玩家就不买独魔了，有不少独魔宠是哭着回独魔城的，他们找到自己的老大，痛心疾首的说再也不跑了，以后一定好好的从新做魔。虽然独魔宠的数量不多，但还是让各BOSS觉得莫名其妙。这些以前关都关不住，想尽一切办法都要跟着玩家跑掉的家伙，竟然自己回来了！独魔宠们也很憋屈，以前玩家养他们只是为了玩和充面子。现在想往实用方面走，他们的日子就不好过了，为了开发他们变身为BOSS的潜能，有些玩家还虐待他们。揍他们那是常事，说这样可以激发他们的潜力。本来做独魔宠就是为了轻松的过日子，现在过得还不如普通独魔。最少做普通独魔被玩家打死了还能升级，以后有可能真的成为BOSS。在玩家这里被打，又不直接弄死你，又疼又根本没任何经验啊！而玩家也自己分析猜测，可能是这些独魔宠的级别太低，所以不会变成BOSS。因为在夏风凉养独魔宠前，听说他去捉野外独魔BOSS了，这个肯定就是他捉来的。只有本身就是野外BOSS的独魔，才能在成为宠物后变成BOSS。玩家的猜测和事实真相差不离了，知道可以收服野外BOSS后，就可以把BOSS当宠物养，关键时候还可以帮自己杀人，玩家们顿时疯狂了。一有野外独魔BOSS刷新，无数的高级玩家就冲过去，想要收服野外BOSS。高级的不好收，大家把目光都盯在了30多级的独魔BOSS身上。这些小BOSS很莫名其妙，为什么平时看到他们就打，只求快杀的玩家。现在都在他们只有最后一点血量的时候，却突然收了手，不停的用语言和好处来利诱他们，让他们听话去过好日子。对于这种白痴行为，这些只要再升几级，就可以带小独魔做个小老大，吃香喝辣的独魔。自然不会放过机会，劈头盖脸的就把不动手的玩家全给拍死了，这几天在独魔手上死掉的玩家数量狂涨。次数一多，玩家就发现以德服魔行不通啊。以前的独魔宠用点好吃的哄哄就跟着来了，这些高级的BOSS一点也不听，完全没有任何用处。就有人不断的去密夏风凉，或是找王子公会的人，向他们打听怎么才能收服独魔BOSS。夏风凉快烦死了，他总不能对大家说，那是库库自己找上门来的。只能说是因为自己长得太帅了，那个女独魔对自己有好感，所以就来了。这种说法被玩家吐槽到死，可也得不到更多的理由。充满了投机心理的玩家，一有机会就试验怎么收复独魔BOSS，一副不找出办法不罢休的架势。而在玩家中，有一小批人，他们从头到尾都在冷眼看着这件事。看到大家在猜测，到底怎么样才能收服独魔BOSS时，他们正在和独魔进行着各种交易。

　　于是，他们便暗地里面嘲笑那些玩家，“收服独魔？真是些笨蛋。把对方当生意伙伴，公平的进行交易才是正确的。”

　　在这场闹剧中，有两个人一点也不关心。疯子狂和库库正坐在一棵大树下，看着放在地上打劫来，琳琅满目的装备，两个人兴奋的呵呵笑个不停。

　　“这几件装备我要，等估算一下价值，我就换成金币给你。你真的不要装备？”疯子狂的手上抱着一堆装备，冲着库库兴奋的问道。库库摇摇头，“不要，这些装备虽然都不错，但是对于我来说不行。独魔的装备才叫好，这些只适合玩家。”她现在要的不是装备，而是大量的金币，好为以后升技能做准备。“我真是羡慕你们独魔，杀玩家也可以升级，这十几天你竟然就升到了35级。但是我却一直没升级，不如你让我杀几回吧，如果能磨死BOSS我也能赚不少经验。”疯子狂有些羡慕的看着她，看她的样子都把库库当移动的经验库，口水都快流出来了。

　　“不行，我要是死了问题就严重了。而且我杀玩家的经验值高，比做任务还要多。”库库摇摇头，不过却若有所思的说：“如果你只是想杀独魔升级的话，我也许可以帮你的忙。”

　　疯子狂赶快问道：“有什么办法？”

　　“我带你去杀一些独魔，随便杀就行了，不过级别可能不高。我只收你一点管理费，独魔可以随叫随到。”库库讲道，她想起了风月培训的那些饿鬼族，现在应该有几个顶下来了吧。反正都要被人杀，还不如收点费用让疯子狂杀，升级赚钱两不误。

　　“这样算是挖游戏的墙角吧？”疯子狂眼睛闪亮亮的问道，如果不杀普通的怪，只杀独魔的话。就算独魔的级别低，经验也可以积少成多啊，而且还能掉装备。

　　库库笑道：“墙的存在，不就是用来挖的吗？”

　　“说得太对了！我正愁整天抢劫没办法升级，如果真的能这样做，那就解决这个问题了。级别越高，才能抢更多的玩家。”疯子狂嘿嘿嘿的笑道。

　　“你真是恶劣。”库库摇摇头叹道。

　　而疯子狂却直接抓起地上金币，一把打在她的身上。金币哗啦的掉落得到处都是，然后她猖狂的笑道：“你不也一样！”

　　“彼此彼此，我现在就给你去联系。事情成不成，还得看对方的人弄得怎么样了。”库库抓起一把金币扔给乌鸦库，让它联络风月，把事情简单说一下，然后叫他去骨烙沙漠见面。

　　这时，疯子狂边把抢来的东西分成两份，边随口问道：“你到底是什么人啊？”库库眯着眼睛看着她，笑得非常的暧昧，“只要我们相处得和睦，何必问这种无聊的事情。”疯子狂抬头同样笑道：“说的也是。”


第146章 智商问题

　　疯子狂不管在游戏里面多变态，也得下线吃饭睡觉，她下线吃饭的时候总是给库库找个隐蔽的地方藏起来。如果是下线睡觉，那就约好几点在什么地方见面，不过大部份时候库库都不会跑出她下线的地图。

　　而且也不知是不是常年被人追杀，疯子狂知道好多藏身的地方，有些地方还是死角，只要待在里面，玩家怎么也找不着。这次，疯子狂把库库带到了百莫森林中，这里有很多十几个人才能环抱的树木，她俩直接来到了一棵树前。

　　这棵树和其它的没什么区别，同样长得很茂盛，树身上爬满了树藤，好像披了条绿毯子。

　　疯子狂跳上树杆翻开藤蔓，下面就露出了一个树洞来。库库跟着她走进去，看到这个树洞很干燥，而且还被清理过，角落里面放了个大包裹。

　　就见疯子狂指着包裹说：“里面放了盖的东西，还有些打发时间的零食，你应该可以吃吧。我明天就上线，你今天干脆不要乱跑了，就在这里等着我上线吧。”

　　讲完后她重重的叹了口气，“真是可惜啊，我怎么就不是独魔呢。不然我就不用下线，整天和你一起玩了，想到在我睡觉时，还有很多玩家在活跃着，就觉得心里面一阵阵痛苦。”

　　“去死就好了，死了就能做独魔了。”库库突然开口讲道。

　　疯子狂使劲的撞了她一下，“真是的，只是随便感叹一下，竟然诅咒我去死。”

　　“独魔可没这么好玩，你想得太好了，而且我是说认真的。”库库回答道。

　　她却摆摆手说：“随便说笑的，我先下线了，明天见。”

　　等她下线了，库库就走过去把包裹打开，里面除了有垫子之外，还有床毛毯。除此之外，还有些瓜子和饼干牛肉干的东西，看来是疯子狂为了防止躲避仇家时无聊，才准备了这些东西打发时间。

　　玩家也得回现实去吃东西，但是在游戏中可以随便吃零食，尤其是女玩家。在游戏里面从上线吃到下线，能过嘴瘾又不会发胖，而且还不用现金超省钱啊！

　　库库把这些东西拆开，坐在垫子上吃了几口，突然忍不住笑了起来，“乌鸦库，我发现我真的死掉了。”

　　“你早就死了好不好，突然说这个干什么！”乌鸦库莫名其妙的看着她，又不是现在才知道自己死了，笑得这么诡异干嘛。

　　“我只是感叹一下，吃着这些东西才感觉到。这些东西玩家吃了一点用也没有，只是做个样子，而我吃了就能填饱肚子。就像很久以前，现实中的人会烧一种东西给死人，然后死人就能吃饱了，现在我的情况也一样。”库库主要是脑海中莫名的记起这种事，才会笑起来，原来人死了真的可以吃些虚物。

　　乌鸦库没好气的说：“说些什么乱七八糟的。”

　　“对了，那老头到底是谁啊？”库库笑笑没反驳，想起之前看到的那个神秘老头，就好奇的问道。

　　“他是天之大陆最初的系统管理者，本来是和我们一起研发的，他负责的是脑细胞激活。后来年龄太大又生了病，睡在床上动不了只能等死，他不想这样度过一生，就自动说可以来做系统。”乌鸦库讲道，现在库库已经和它是一条船上的人，告诉她也没有关系。

　　库库咬着根肉干，不解的问道：“这么说，只要是人脑，谁都可以来做系统？那你要是不干了，随便找个人就行了。”

　　“不行，智商必须超过140的人，才可以担当这个位置。”乌鸦库半眯着小眼睛讲道，眼中明显在表示，以她的智商根本就没这个可能。

　　“你这是什么意思，这有什么关系！脑细胞不就那么一点，反正能自行处理就行了。难道像你这样智商高的就好？整天就想着怎么弄死游戏，太危险了。”库库却笑道，智商高的才不适合当游戏管理者呢，一前一后两个系统管理者。一个以破坏游戏为目的，一个利用游戏给自己赚钱，还好意思说适合做系统。

　　乌鸦库斜瞅了她一眼，“脑细胞都是人类的，但是质量不同。智商太低，只要接通游戏系统就耐不住数据的应算，几天脑细胞就会被烧死。”

　　“那老头就是脑细胞被烧死的？”库库不想问它的智商是多少，问了它肯定要很跩的说自己智商高得不行。

　　乌鸦库很随意的讲道：“没有，他没管多长时间，我就被强行弄进去了。当时公司的意思是毁掉他的大脑，但是被我阻止了，我说可以把他当备用的大脑。然后悄悄的把一部份权力留给了他，以备以后使用。”

　　库库惊讶的说：“没想到，你刚发现自己被强迫成了系统，就想着动手脚以后用了。应该说你是乐观，还是要说是缺心眼呢？”

　　啪！

　　乌鸦库给了她一翅膀，竟然敢说自己是缺心眼，真是活得不耐烦了。它没好气的说：“难道要蹲在地上抱头痛哭啊！”“只能说你太冷静了，不过那老头现在过得满不错的。如果你是皇帝的话，他就是个闲散王爷，小日子真舒服。”库库呵呵的笑道，那老头活得可没无人累，人家早早的就和玩家联系上了。不像他都几年了，连个可靠的玩家都没找到。乌鸦库狠狠的瞪了她一眼，“别以为我不知道你在想什么，那个买梦醉是他的孙子。他这人非常的贪财，给NCR公司做研发也是为了赚钱，最爱买奢侈品把钱都花光了。儿子早死了，只剩下这个孙子就利用游戏给他赚钱，算是死了才做了应该做的事。”

　　库库无语了，原来是孙子。人家好不容易自动要求做系统，然后想永远活在游戏中。半路出现个无人，想要把游戏给破坏掉，人家有孙子也不可能借给他用。不过，她有些质疑的问道：“难道你没有儿子或是孙子？他既然能把孙子带进游戏，你也可以假装想儿子，让人家帮你把亲戚叫来嘛。”

　　“……”乌鸦库看着她，久久没有说话。

　　“你这么看着我干嘛？”库库被他看得发毛了，缩了缩肩膀问道。

　　乌鸦库冷眼讲道：“我才20多岁，哪来的孙子！”

　　“骗人！”库库不由得脱口而出，太让人不感相信了。

　　“你什么意思！”乌鸦库吼了起来。

　　库库咳了声说：“就算你以前20多岁，现在都这么多年过去了，肯定也30多了。”

　　“那又怎么样，你觉得我的身体在不停的变老吗？”乌鸦库有些不想说自己老了，近十年的光阴就在这里浪费掉。

　　见他似乎不想承认自己老了，库库就干笑几句，不再提这个事。

　　之后乌鸦库又给她说了一下老头的事，为了自己多个后手，他没管老头在游戏里面干什么。只要不破坏他的计划，老头想做什么都行，使劲的挖游戏墙角也没关系。不过独魔宠竟然自愿回去，还是让乌鸦库觉得有些意外，库库只是随便露了个脸，就引发了这样的连锁反应。当初他让独魔宠这种东西存在，就是为了借用乌鸦在玩家中挑选适合的人，却一直没找到想要的人。本来它还想着，实在不行的话，他就要用这些独魔宠做最后一招。在玩家中散布独魔是死人的话题，引起外界的压力，虽然NCR公司的后台他比谁都情况，但是有外界压力总比没有强。

　　当然，这是所有计划都失败后，才能启用的东西。毕竟他是想要离开这里，而不是大家鱼死网破，如果网破了鱼还能活着，他肯定毫不犹豫的就去这样做。

　　乌鸦库仔细想了想，库库似乎随便干点什么，都会引起连锁反应。现在独魔宠几乎被她折腾光了，那以后要散步流言的话，还得再想别的办法才行。

　　现在库库的作息和疯子狂一样，她让乌鸦库守着，自己就先睡了。乌鸦库很想腹诽，疯子狂找出来的这些地方，几乎不用人守。全是些隐藏得不行的地方，没有扫描数据，却能在地图中找到这些藏身处，只能证明她是个逃亡高手，一般的玩家谁有这么变态。

　　风月已经说好，明天去骨烙沙漠见面，现在只等着疯子狂上线了。

　　因为记着这件事，疯子狂第二天很早就上线了，来得太快，她吃完早餐都没擦嘴。进入游戏后，就下意识的手背擦了擦嘴，还咂巴咂巴了一下。

　　库库白了她一眼，“吃过早餐了吧？”

　　“吃过了，你还没吃？”疯子狂呵呵的笑道，她怕今天要杀好多独魔，舍不得下线吃饭，所以吃了很多，都到嗓子眼了。

　　“没吃，我哪敢进城买东西啊。你昨天剩下的全是零食，要不是我到树林的小河边喝了些水，恐怕得渴得睡不着觉了。”库库有些烦闷的讲道。

　　疯子狂先是哈哈大笑一阵，然后才没心没肺的说：“走吧，百莫森林外面有个小镇子，我去那给你买吃的。”

　　“你一次性多买点，总是只买一餐吃的，怕变味啊？”库库真是拿她没办法了，只能提醒道。“我们随时要换地图，买多了吃不掉，想换换口味都麻烦，不能浪费钱啊。”疯子狂瞪着眼睛，觉得库库的生活品质要求太低了，只要求吃饱怎么行，最少也得吃的有味啊！库库摆摆手，“随便你了，赶快去骨烙沙漠吧。”她已经叫乌鸦库传话给风月，让他买了不少的食物回来，一会让他转交疯子狂，然后隔几个小时再交给自己。这样过一道手，在监督程序扫描数据的时候，可以用乌鸦库小小的动点手脚，不受处罚的瞒过风月和自己见面的事。


第147章 匪类

　　在百莫森林的边缘，有个带传送点的小村子，这里只有最基础简陋的NPC。清白无PK值，半个玩家也没杀过的疯子狂，顺利的进入到小村子中，给库库买了这里的特产食物，树包包。

　　这是种用树叶包住特有的果薯泥，配上树林中小溪里的小鱼干，还有一种叫炒青芽藤嫩叶的食物。两道菜用光滑的小叶子包好，然后和包好的果薯泥一起再包好，最后撕下一条长树叶扎起来就完工了。

　　对于玩家来说，这种东西只是任务需要，或是尝鲜的时候会买。而对于库库，树包包就是个简陋的外卖餐，坐在螃蟹的背上吃着这种复杂的食物，很让人怀念烧饼之类的东西。

　　疯子狂现在什么也吃不下去，看着库库迎着风把树叶包打开，露出了里面米白色的果薯泥。当库库打开包着小鱼干的树叶时，就被公主奔跑产生的风把树叶吹翻了。

　　还好她眼明手快，飞快的把小鱼干都拦进了果薯泥中，才没有让小鱼干都掉了。

　　“好吃吗？”疯子狂很感兴趣的问道。

　　库库抱着树叶，无声的用终于恢复正常的右手，直接抓着果薯泥，配着小鱼干和炒嫩叶吃着。她只是安静的吃，一点也不想回疯子狂的话。一直到她全部吃光，扔掉了这四片树叶后，就直接伸出粘满了果薯泥和鱼干渣的手，往疯子狂的背上抹了上去。

　　“啊！”

　　疯子狂顿时叫了起来，一看背上已经全是脏东西了，就用手也抹了一把，去涂在库库的身上。而库库也不甘示弱，她手上沾得更多，直接往疯子狂的脸上抹。

　　两人在公主的背上不停的抹来抹去，最后都弄的脏得不行。找了条小河清洗过后，才继续前往骨烙沙漠。

　　站在河边，库库这时才记起来，去骨洛沙漠的地图要坐船。疯子狂的级别太低，如果和她一起露脸，肯定会被其它的玩家干掉。

　　而疯子狂也想到了这个问题，她把脸在公主身上蹭了好一会，才依依不舍的把它收了回去。然后一转身，又拿出了个坐骑，扔进了海中讲道：“皇后，你要努力啊！”

　　库库面无表情的看着海水中的大水母，这人有海鲜渴望症吧，除了螃蟹竟然还养了个水母。

　　好像小房间般大的粉色水母，正浮在海水上，对着疯子狂伸出了根触角，表示自己现在心情很好。然后疯子狂就叫上库库，一起跳到了水母头上，远离海岸向骨洛森林游去。

　　“我要选了哦，千万不要拿到鬼。”疯子狂拿着最后一张牌，紧张万分的盯着库库手中的两张牌，里面只有一张是自己要的牌，而抽到鬼的机会有五成。

　　她在犹豫不决了半天后，终于抽走了左边的牌，翻过来一看，竟然是鬼。她失望的低下头，把手放在背后，开始理起牌出来。最后伸在了库库前面，咬牙切齿的说：“到你抽了。”

　　库库看也不看，随手就抽了一张，翻过来一看，就是自己想要的方块6。她把牌扔在水母头上，看着捏着鬼牌痛不欲生的疯子狂说：“到你洗牌了。”

　　“怎么都是你赢啊，这又不要技能，全凭运气啊。”疯子狂边洗牌边沮丧的讲道。

　　库库看了一眼站在疯子狂肩膀上的乌鸦库，神色自如的说：“事实你已经说了，我的运气比你好。”

　　“怎么会这样，好像你看得到我的牌似的，次次都是你赢。”疯子狂疑惑的不得了，难道独魔有透视这种技能？

　　“我说，你能让这水母游快点吗？”看着在洗牌的她，库库忍不住问道。

　　疯子狂摇摇头说：“这是最快的速度了，每种坐骑的速度都不一样。这是水母，当然游的慢，要是旗鱼之类的，跑得就快了。”

　　库库对这个变态是无语了，明知道旗鱼跑的快，过大海竟然弄个水母，“坐骑不就是要快吗？你弄个比乌龟还慢的水母，纯粹就是兴趣？”

　　“你一会就知道，只是这2个小时我们没遇到玩家，等遇到船我给你看水母的作用。”疯子狂很神秘的讲道。不知道她葫芦里卖的是什么药，这时她的牌也洗好了，两人又开始摸起牌继续玩起来。

　　过了好一会，海面上突然出现了条船，是一艘小地区的船。等船开近了，库库就看到上面坐了10多名玩家正在渡海。看到她俩坐着个水母，就好奇的看了过来。

　　疯子狂慢慢的靠近他们，库库觉得她真是胆大，满满一般人也敢抢！这么说这个水母就是用来吸引人的目光，然后趁人不注意就上船？

　　她刚这样想，就看到水母伸出了两根触角，直接趴在了船边上。瞬间电光闪动，水母触角上的电流就冲到了船上，电得整个船都闪动起来，虽然玩家不痛，但也全身被电得动弹不得。水母放电结束后，疯子狂看着库库暗示了一眼，然后就啊的一声睡翻在地上，好像自己死掉似的。库库总算是知道她想干什么了，嗖的一下就跳到了船上，左手一魔化整个人就成了独魔BOSS。系统也公布了一条怪异的消息，月落地区海面上出现独魔BOSS，请玩家速去围剿。

　　就连出名的人鱼王，出现在海上时都是在无人岛上，不然玩家也没地方落脚。这种直接提示在海上，茫茫大海去什么地方找啊，玩家们都懒得动，没办法找不想去。

　　而库库已经跳上了船，玩家被电流弄得麻痹五秒。她直接挥起左手，对着船上的玩家拍了上去。现在她可是双手都可以使用，又是抽蓝又去切割的，没花几分钟就干掉了一船的玩家。

　　然后在系统那莫名其妙的提示中，她又恢复了原样，系统的提示也一起消失了。她能够这样变来变去不被发现，还全都是亏了乌鸦库，把这些事记录都弄到了其它独魔身上。

　　“发财了！”疯子狂开心的跳上了船，看着玩家死后掉落的金钱和装备，兴奋的嚷道。

　　库库问道：“这样的玩家多吗？我们干脆把名声杀坏再离开好了，反正在这里玩家都跑不掉。只是你的水母攻击船，不会把玩家电死吧。”

　　疯子狂挤眉弄眼的笑道：“皇后没有杀伤力，只有麻痹对手的电流技能。看到皇后的厉害了吧，美得只要看它一眼，就全身不能动。”

　　“明明就是被电的，不要美化了，那我们再杀几船吧。”杀这些玩家对自己只有好处，库库直接就说不走了，反正风月是用传送过来的，回去也简单。大不了让他等等好了，又没有人在追杀他。

　　“我就知道你肯定喜欢这个惊喜，这次有这么多的玩家杀，经验很恐怖吧。只是级别都不一样，经验参差不齐，这一点让人有点失望。”疯子狂很不满足讲道，手头上却一秒也没停着，一直在捡着船上玩家掉落的装备。

　　库库笑道：“你这个坏人。”

　　疯子狂喜欢的就是这种，兴奋的大呼大叫起来。“让我们把坏人进行到底吧，向下一个目标前进！”

　　风月在骨烙沙漠中等了好久，这里快把他热死了，连西服也给脱掉，光着上半身站着还是觉得热得够呛。他最讨厌来骨烙沙漠，天气烂得让人一分钟也不想多待。

　　他抹了一把汗，回头看着立在旁边一动不动，比仙人掌还耐晒的18名独魔。这些可都是在他的虐待下，爆发出各种特性又决定做个好独魔的人。

　　能从饿鬼族里面逃出这18个人来，风月觉得自己是完成了一件艰巨的任务，一会得让库库看看自己的成果，绝对是让他们重生了。

　　“不过怎么这么慢，难道是被玩家或是灭杀者追杀了？”风月烦躁死了，这都站了好几个小时，库库却还是不过来。不说自己很忙，光是这里的天气就已经让人受不了。

　　又等了半个来小时，他终于看到远处有一阵沙尘扬起，有什么东西往这边狂奔而来。如果是库库那最好，是玩家的话就看看级别，低了就干掉，高了就逃走。

　　等那沙尘跑近了，风月才看出那是只在沙上奔跑的螃蟹，背上坐着两个穿比基尼的女人。他觉得库库太会带坏人了，自己穿成那样也就算了，把玩家也弄成这样子。

　　库库要带玩家过来，这件事早就通知过他了，虽然他以前做过白使，但是却早就忘了和玩家相处的日子。看到疯子狂，第一个反应就是计算一下，这家伙自己能不能杀掉。

　　螃蟹在他的面前停了下来，库库先跳了下来，才刚刚站稳，就被疯子狂给推开了。疯子狂兴冲冲的看到风月面前看了看，坏坏的笑道：“这独魔长得不错嘛，要不要做我的独魔宠，我会疼你的。”

　　风月仰着头斜瞅了她一眼，冷哼了声，“哪里来的丑女？”

　　“你说谁是丑女！这么好的身材，如此漂亮的脸蛋，你眼睛有问题啊！才38级的独魔，在我面前狂什么！”疯子狂像被捅过的马蜂窝，扯着嗓子就嚷了起来。

　　“漂亮？你长得还不如那家伙。”风月轻蔑的一笑，指着库库就讲道。

　　疯子狂一回头，立马就瞪住了库库，这才意识到这家伙是女独魔，就没有长得丑的！“她是女独魔中长得比较丑的，算是中下，你还不如她。”风月添油加醋的讲道，虽然说的是事实，但也深深的刺激了疯子狂。而无辜的库库，突然意识到自己犯了个错误，自己应该叫天十或是双姬王过来。风月和疯子狂的脾气差不多，这见面不得打起来啊！


第148章 沙包

　　两人越吵越厉害，明明风月的级别比疯子狂的低多了，他却一点也收敛一下自己脾气，不停的鄙视着疯子狂。

　　不过看了一会，库库还是发现了两人之间的不同点。虽然都是狂妄的人，但是疯子狂是外向，比较直肠子的那种，最大的优势就是嗓子大一些。

　　而风月，那就是个活生生一个从骨子里面就鄙视别人，完全没把人放在眼里的家伙。如果让他的级别升高一点，恐怕双姬王和天十随时都要被他鄙视。

　　不对，似乎他现在就时常鄙视两位老大了。就算是被揍，也依旧不低下自己的头，不闭上那张毒蛇嘴。真是太有骨气了，威逼利诱都不能让他认输，换个说话就是欠抽，看不清自己的地位啊。

　　“你信不信我现在就把你灭了！”疯子狂终于受不了这家伙了，明明穿了个比基尼，还做了个挽手袖的动作准备要动手。

　　风月却冷笑道：“我信，智商低的人一般都不会思考，只会用拳头来表达自己的意见。你杀我越多，就越表示你的脑子只有这么一点点。”他用手指比了比大小，还没个核桃大。

　　疯子狂总算是见到比自己还狂妄的人了，问题是自己狂妄还算是有本事。这家伙级别这么低，长得又像女人，还敢这么的跩，简直就是脑子有问题！

　　看两人闹的有些不可开交，库库终于走过来站在两人中间讲道：“别吵了，大家都是自己人啊。”

　　“什么自己人，这种独魔就是欠灭的份！”疯子狂叉着腰骂道。

　　风月现在觉得精神气爽，热了几个小时的烦闷也好像全消失了。他摸了摸被汗水弄湿的头发，淡淡的讲道：“死有什么大不了的，能威胁到人吗？又不是没死过。”

　　“别吵了，再吵我就变身灭了你们两个！”库库烦了，站在两人中间第一次威胁起来。

　　疯子狂眨巴着眼睛，不服气的说：“有本事不要变身，你还打得过我啊。”

　　库库扫了她一眼，突然转身就一拳揍在了风月的肚子上，把他给打得蹲了下去。

　　“打我干什么啊！”风月捂着肚子莫名其妙的问道。

　　“省得她说我偏心眼，所以先揍你一下。”库库打完后就回头看着疯子狂说：“我们来一场吧，如果你在半小时内能杀掉我，这家伙随便你杀。如果杀不掉的话，你们不要吵了怎么样？”

　　疯子狂只见过库库变身杀玩家，那时的威力确实强大，得来不少玩家围攻才能干掉她。但是没变身的话，才35级的级别，差着自己近一倍，怎么可能会赢！

　　但是库库说得这么自信，让疯子狂的狂暴因子沸腾起来，她把短刀从背后拔了出来，咧嘴笑起来，“好啊，这可是你说的。要是死了，夏风凉可不能怪我。”

　　“没问题。”库库也把短刀拔了出来，看着疯子狂这个和自己属性分类很相似的玩家刺客。

　　“真是白痴，你要是死了可就真没了。”风月已经站了起来，低声骂了句，就走到了自己那18个手下前面，抱手一站等着旁观。

　　两人手握短刀面对面隔着几米站着，疯子狂在等着库库先出手。自己要是主动的话，那不就是欺负人了。

　　风月眼睛往两人身上看了看，然后对身后的独魔说：“你们都注意看，这种事平时可看不到。”

　　“是。风月老大，我们主要是看身法还是看技能的使用机会？”有人问道，打起来肯定速度很快，有个重点关注的地方应该好一点。

　　风月正色说：“看胸。”

　　后面的18人都愣了，跟着他一起讲道：“胸？”

　　“当然，你们最高的才5级，技能都没几个，看了能学习到什么东西？女独魔数量本来就少，还被双姬王全给输光了，那个叉烧包又整天和花痴一样的，看多了都会觉得脑残。”风月不屑的讲道。

　　“现在有两个穿得这么少的女人站在这里，要表演肉博给我们看，这是多有趣的一件事。想想有两个汗淋淋的比基尼美女，湿透的身体相撞在一起，都在为我这样一个男人拼命，还不能让你们兴奋吗？”

　　有人大胆的说道：“风月老大，刚才你不是才说这是两个丑女吗？”

　　风月缓缓的侧头斜瞅着说话的独魔，眼中说不出的邪恶，吓得那人在暴热下都觉得混身发冷，赶快陪笑道：“我……我审美重口味，你们觉得丑的我都觉得好看。所以这两人我觉得不好看，风月老大你别介意啊。”

　　“原来口味这么重，那下次再给你们奖励的时候，我就找个毁容的给你。”风月掏出烟叼上，笑得可恶到了极致。

　　那名独魔嘴上呵呵的笑着，却不相信女独魔还有毁容的，谁不是长得美如天仙，看得都审美疲劳了。

　　而这时，就听到旁边的人压低着声音讲道：“兄弟，你完蛋了，独魔城里面真有丑到毁容都算是整容的女独魔。据说是因为她觉得到处都是美女，像她这种长得中等的，扔在人群里面就认不出来。所以故意花珍币弄丑了，还定期用毒宠叮自己的脸，保证非常的重口味。”

　　“……”那人听了，虽然心惊可也脑补不出来，那女独魔到底丑成什么样。不过现在确实不是考虑这个问题的时候，盯着两个半裸女看才是应该做的事。

　　库库见疯子狂没有主动攻击，就笑道：“我还说让你先攻击我一下，省得过会一点收获也没有这场比试就结束了。既然你这么客气，那我就先动手吧。”

　　“库库，你总说我太张扬狂妄了，现在说这话的你也够狂妄的啊！”疯子狂才不相信，35级的库库不变身，还能对自己进行什么样的有效攻击。

　　就在这时，库库突然行动了，她脚下一用力，整个人就向前俯冲过来。疯子狂漫不经心的架起短刀，等着她过来再动手。

　　“缓凝术！”库库冲过来的速度超出了疯子狂的想象，一下就冲到了她的面前，手中短刀以正握的姿势就往她的腰上捅了过来。

　　疯子狂赶快用短刀拦，虽然35级的攻击力也不强，但也不能随便就让她扎上来。短刀相撞在一起，库库顺势就转身，反手就把另外一只手上的短刀从她的腰后扎了进去。

　　必杀！

　　伤害值不高，但是却出了必杀技能打断，而且还带上了一个缓凝术。疯子狂的速度顿时比平时少了近三分之一，抽刀砍过来的动作，在库库的眼中就和慢动作一样。

　　缓凝术的技能不高，只能维持3秒钟，也就是这3秒的时间中，库库直接给她又来了两下。招招必杀，打得疯子狂一个技能也没能扔出来，只是混乱中割了她一刀。

　　这点掉血量，瞬间就让库库腰带上的铃铛给补了上去。就这种普通攻击，再让疯子狂捅几下，她也完全没什么压力。

　　3秒过后，缓凝术的减速消失，库库又一次把缓凝术使了出来。然后紧跟着就上了心悸蓝，直接抽掉了疯子狂不少的蓝，随之又对着她的要害一顿乱扎。

　　三十多秒过去了，疯子狂一个技能也没使出来，全让库库打断了。虽然血量没掉多少，但是完全使不出技能，被打得粘在原地的感觉，让她完全不能够接受。

　　“困境脱逃！”她怒吼了起来，启动了刺客的逃命技能。这招要扣掉大量的蓝，但却是瞬发技能，几乎不可能打断，除非库库的级别高过她不少。而效果也非常的厉害，直接把人瞬移出战场范围，再配上刺客钻地之类的藏匿技能，改变战况那是非常有效。

　　但是她刚瞬移出去，飞快的给自己吃了个高价补蓝药，然后想要使出辅助技能，也把库库扎瞎看不见的时候。就听到咝的一声，自己的身后就出现了库库的身影，她马上转身，手上的短刀随着身体往后就砍了上去，“暗刃！”

　　明明就已经在刀尖上的库库，却在疯子狂攻过来时，一下就消失在了一个光环中。刀尖从光环上穿了过去，什么也没有扎到。而疯子狂背后的地上，库库一下就窜了出来，对着她的脚腕就扎了上去。

　　“必杀，要害受伤移动降低百分之十。”系统非常好心的提醒道。

　　“库库！”为什么就是打不中，疯子狂从来没有这么气愤过，自己身为速度形的刺客，竟然被一个差了自己一半级别的独魔打得还不了手。

　　这根本就不是速度的问题，而是技术！每一次的攻击都是必杀，让你的所有技能都使不出来，而且还把技能的控制做到了完美。

　　就那几个破烂技能，还没使出她拿走的流沙，就已经把自己弄得只能站在这里当沙包了。而且她也有快速移动技能，刚才自己使出困境脱逃，库库也马上出现在自己背后，这要怎么打啊！

　　疯子狂并不担心自己会不会被杀了，库库的攻击伤害并不高，虽然攻击很多，但是只要她吃点血药，掉下去的血就补了上来。长年被人追杀的她，身上带得最多的就是各种药品了，就算站在这里不动让库库杀一小时，也可以耗得下去。但是，那种无能为力，明明级别比对方高，却被打得完全只能做沙包的感觉，让疯子狂感到了一股很强的挫败感。忍不住怀疑，自己以前觉得满不错的PK技术，完全就是搞笑吧！


第149章 各取所需

　　30分钟后，库库收了手退到了一旁，擦了擦头上的汗走到了风月的面前，“带水了吗？”

　　“有冰柠檬水。”风月早已经由站换成了坐，一个独魔帮他撑着把大伞遮阳，见库库找自己要水，就让乌鸦扔了一瓶冰过的柠檬水出来。

　　为了不给自己找麻烦，他先把水交给身后的独魔，然后才转交到她的手上。

　　库库接过一看，竟然还不是自己泡的，而是珍殿里面卖的。她挑挑眉说：“我们自己店里的？”

　　“是啊，这些东西很受女孩子喜欢，只要卖得便宜一点，买的人就非常多。”风月讲道，不是只有贵的东西才有人要，反而是这些便宜的东西很容易走量。看起来每件赚不到多少钱，但是数量多了可就不一样了。

　　“再给一瓶，那两包子满能干的啊，能大批量的弄到这么多货物。”库库又要了一瓶打算给疯子狂，那家伙现在正跪在沙子上，头都快插到沙子里面了，好像很痛苦的样子。

　　现在她在外面逃亡，这些杂事都没空去管，而且也一点也不想管，多麻烦啊。

　　风月笑道：“她那个玩家男朋友，似乎搭上了一个白使组织的线，总是可以提供大批量的货物。”

　　“组织？”库库想起了老头，白使组织的话，就只有那家伙了。还说要是进货有问题的话，自己去找一下老头，能赚钱的事他们应该不会拒绝。现在货源已经没问题，那自己也没必要去做这个麻烦事，无人肯定不想欠他人情。

　　库库拿着冰柠檬水走到疯子狂的身边，蹲下后推了她一把，把水递到她的面前。“干嘛啊，没杀死我让你很伤心吗？其实，我要是被你杀死，就有九成的机会会被一个人捉走，然后永远也不可能再回来了。”

　　“这些日子我们相处的不错，你应该不会这么想我死吧。我死了，谁还和你在水母上面打牌啊。”

　　“都是你赢，打不打都一样。”她好像被晒痿的茄子，气闷的讲道。

　　库库看了乌鸦库一眼，然后说：“那只是运气，这种小事算什么。来，给你一瓶清凉一下。”

　　疯子狂沉默了一下，毕竟性子就那样，实在是做不了忧郁伤感的人。她就一把拿过冰柠檬水，使劲的喝了几大口，冻得不由得打了个冷颤。

　　她惊喜的说：“我以前从来没发现，游戏里面的东西竟然能吃出幸福感来！”

　　周围站着的20个独魔全都无语的看着她，玩家果然真是幸福，他们可是为了吃饱饭，做出了非常多的牺牲。除了风月，其它的人以前都是为了一粒米就能够扔节操到无下限，只要能吃饱一餐，就会觉得特别的幸福。

　　库库喝了口柠檬水，笑了笑说：“因为你在烈日下被我当沙包打了半小时，又气又急还热，非常的烦躁不安。现在喝下冰凉的东西，自然会觉得全身舒爽。”

　　“只有吃了苦头，才会发现普通的东西其实也很美好啊。”疯子狂感叹的讲道，刚才那半小时真是痛苦死了，再也不想经历一回。“让你一个月吃不饱饭，我想你就不会总想着给我换口味，一定会在你的小布袋里面放满了夹肉饼。”库库呵呵呵的笑了起来，好几次就是因为她不肯多带点吃的回来，遇到生意好抢劫次数多的时候，自己总得饿肚子。疯子狂咧了咧嘴，然后就兴冲冲的问道：“你刚才的必杀能教我吗？实在太厉害了，要是我学会，再也不怕和任何人PK了。”

　　“好啊，不过我们先把事情谈了。说好不许再吵，不然我就不教你怎么次次打出必杀。”库库警告道。

　　本来疯子狂是不乐意的，但是听到再吵就不教自己打出必杀的方法后，她马上一本正经的站直应道：“没问题，我保证不和他吵了。”

　　风月和疯子狂又站到了一起，在气氛僵硬了好会后，疯子狂才皮笑肉不笑的讲道：“帅哥，你的身材好美，屁股好翘，脸蛋好漂亮啊。”

　　她的表情配上说的话，听得风月明明处在烈日下，却后背发凉全身鸡皮疙瘩都起来。他扁扁嘴说：“不会赞叹别人就别赞叹了，比骂人还要恐怖。”

　　疯子狂咬了咬牙齿，在脑海中狠狠的骂了他好几遍，诅咒他长得像个娘们，最好被男人拖小巷子里面这样那样。她探头看了一下眼那18名独魔，很诚心诚意的对他们讲道：“各位，你们要努力啊，争取夺得美人归啊！”

　　大家莫名其妙的看着她，这个女玩家好像很生气的样子，难道不是自己人吗？

　　库库对她是无语了，走过去指着这18名独魔说：“就是他们了，每天让你杀个50次怎么样？”

　　“50次？”疯子狂一口气没上来，指着他们惊讶的讲道。

　　“怎么，嫌次数少了？可他们还要休息，你顶得住他们也顶不住啊，过来路上都得花些时间呢。”库库还以为自己算下来的差不多了，没想到疯子狂很有毅力啊，还嫌50次少了。

　　疯子狂赶快摆手，“不是少，是多了。而且他们的级别也太低了吧，最高的才5级，能不能换点高级的来，比如像他那样。”她指着风月讲道，顿时引来了当事人一个鄙视的白眼。

　　库库皱着眉，在疯子狂身上扫了扫，又盯着那18名独魔看了看。他们现在已经不怕死了，不过死个50次还是让他们有些深吸气，看这女玩家就不是高攻秒杀的料，肯定得被她捅好几下，痛苦一定少不了。

　　库库和风月走到一边，商量了好会，最后终于做出了决定，“这样吧，20级以前算你免费怎么样？我可是知道的，杀掉独魔玩家是有积分的，积分多了你也能换些不错的东西。你杀得越多，他们的级别也升得越快，要不了多久就可以杀高级的了。”

　　这不是帮别人升级的苦力吗？

　　疯子狂虽然直爽开朗，可也不是大傻瓜，听库库一说就知道了。不过想到自己不杀，这些独魔随便出现在玩家面前，也是被别人杀的份，给自己白杀也算是省事了。

　　只是，数量也太多了。十次就得动手180次，这还要不要做别的事了，整天只能泡在这热死人的沙漠中了吧。

　　她就有些为难的说：“次数太多了，而且这里也太热，有没有清凉点的地方？”

　　这个到是没问题，库库讲道：“暗摩利达你随便挑地方，除了那几个小国家，只要是在暗摩利达地图中，没有玩家的地方都行。”

　　疯子狂知道，暗摩利达有好几个地方很不错，只要不是这热死人的地方就行。只是人嘛……

　　见她还有些犹豫，库库知道她这种脑子少根筋的家伙，是因为记恨风月，所以才不肯兴奋的边跳边答应。于是她就讲道：“风月也加入，他和那些独魔一样，也可以让你杀。”

　　“好！”疯子狂立马就同意了，只要可以对这家伙动手，就算是在骨烙沙漠里面也没有任何关系！

　　见她这么兴奋，风月哼了声骂道：“蠢货。”

　　心情变得很好的疯子狂恢复了平时的样子，有点疯癫的莫名兴奋着。她搓着手准备开杀，嘴里面还念叨着，“原来你们被杀掉就能升级啊，怪不得级低时候杀的独魔，等自己级别高的时候，也能看到级别升高了。我还以为是不同的独魔，原来真是同一个。”

　　“不，你弄错了。独魔被玩家杀死不会得到钱币，而且经验只会有一点点，并不会给太多。只有干掉玩家，或是做副本，才能得到很多的经验。”库库可不想让她觉得，这样做是为独魔造福利，得让她觉得自己是占了便宜才行。

　　疯子狂愣愣的点点头，有些不解的说：“经验很少的话，为什么要让我来杀？”

　　“不是让你好升级吗？毕竟你是保护我的人，要是级别不够高，被人杀死了怎么办。”库库语重心长的讲道，说得好像真是这么回事似的。

　　这些独魔的级别太低了，如果扔到野外去，根本不能有效率的升级。反正干掉玩家的独魔又不多，还不如让他们在高手的手下练习，下次天陆之战他们可得全部上场，不弄点技术出来不行。

　　库库还有个私心，那就是风月用自己的身体试出来的。虽然独魔被玩家杀死，得到的经验会很少，但是却是按玩家的级别百分比来算的。

　　如果是独魔杀掉玩家，死掉的玩家级别越高，独魔得到的经验也多。但是独魔如果被玩家杀死，也是看玩家的级别给独魔经验。独魔杀死玩家得100经验，那玩家杀死他，独魔就能得到10至20的经验。

　　这样，低级的独魔被越高级的玩家杀死，得到的经验就越高。疯子狂只有66级，但是对于10级都没有的独魔来说，得到的经验已经非常的多了。

　　为了下次的天陆之战，他们只能采取这样的方式，来快速的刷经验上去。副本那边都已经委托给别人去管理，钱也不用担心，只要专心的被杀升级就行。

　　而且风月是有条件的，不能站在那傻子一样的被杀，必须试着反抗。试着去考虑，怎么才能够多活几秒，或是攻击疯子狂，这样实战能力才能增强。大家各取所需，都可以得到好处，何乐而不为。于是，疯子狂捏了捏拳头，兴致勃勃的指着排在第一位的独魔就讲道：“好吧，就从你开始！”


第150章 学不会

　　之后的日子里，库库就和疯子狂在暗摩利达待了下来。在黑暗的笼罩下，灭杀者很难找到库库，数据总是被那好像防火墙的天空给挡下来。不过他也没什么事，整天在暗摩利达转来转去，因为要去别的大陆地图得瞬移，刷了独魔BOSS等他赶过去也早被人杀光了。加上外面的地图也没有传送点发现库库的身影，所以灭杀者就一直待在这里，每天都寂寞的走在寻找库库的路上。

　　时间长了，常在暗摩利达打怪下副本的玩家，都熟悉了这个88级叫灭杀者的玩家。他不和别人废话，也不组队交好友，遇到美女上前打招呼，也视而不见。而且整天怪也不打，副本也不下，每天走来走去的也不知道在找什么。

　　大家都怀疑，他是在找仇家吧，不然怎么能够这么执着。要说是找跑掉的女朋友，就那张冰山脸，级别再高也不可能有女人想和他好的。

　　而库库这边，在疯子狂的努力下，风月手下的独魔级别在不断上涨。风月被她打得和猪头一样，下次再来还是一脸的不屑，欠抽到了极点。

　　疯子狂一开始还抱着，一定要把风月打得服软，不敢再这样抬头藐视自己的想法。但是随着风月不管被打成什么样，那狂妄的性子都改不了，而且越揍越狂的厉害。时间长了，连疯子狂都觉得没有意思，杀起来一点成就感也没有。

　　除了升级外，她最主要想和库库学习总打出必杀的秘诀，而库库也没有私藏，真的教给了她。

　　她们不想被灭杀者发现，所以三天就换一个地方，这几天两人就待在桑雨坦地区。天天下雨让气温有点凉，两人找了个废墟住着，架起了火锅边看雨边吃起来。

　　“库库，你说让我先练准确度，我都捅了这么久的独魔了，应该教点别的了吧？”疯子狂夹了块肉吹了吹，送到嘴里大嚼着，这桑雨坦的火锅还真是好吃。

　　库库看着她一直在捞火锅里面的肉，很想吐槽她。吃了又不会饱肚子，难道就不能多吃点青菜，把肉留给自己吗？

　　她看准一片肉，筷子飞快的伸过去就夹走，让疯子狂伸出的筷子只夹了块豆腐。然后才说：“好啊，我给你说一下能够产生必杀的要害。”

　　这个疯子狂知道，在官方对于必杀打断技能上就有大概提过，她就挥舞着筷子说：“眼睛、心脏还有头部，这些地方都是能打断技能的地方。”

　　“太少了，还有其它的地方。”库库摇摇头，趁着她没注意锅，赶快又夹了块肉。

　　“我也觉得少了，因为你并没有攻击这些地方也打出了必杀。那让我再想想，从人身上的要害来算，喉咙肯定也算是一种。”疯子狂停了筷子，皱着眉头很伤脑筋的使劲想着，还有什么地方是要害。

　　在她想的期间，库库已经在锅里的肉都给吃光了，然后还喝了半碗汤，才把碗筷放了下来。

　　真是想不到，桑雨坦地区的特产食物就是各种口味的火锅。也许是整天下雨，天气终年阴冷的原故，从小镇子到王都，都可以在食店中买到火锅。

　　而今天她和疯子狂吃的就是鸡肉杂菌火锅，都不用点火，只要把食店里面买来的沙锅打开盖子，就可以吃到热气腾腾美味的火锅。就算是吃十个小时，这锅里面的汤和菜都不会冷下来。

　　也是因为火锅的关系，本来没什么玩家爱来的桑雨坦，成了唯一一个玩家来这里就是为了吃东西，而不是杀怪做副本的地区。

　　旁边还有打怪圣地尸地，那里的怪物遍地都是，无数80级以上的玩家疯涌过来。整天杀死尸看死尸，实在是腻了就可以回到这里，好好的修养几天。

　　尤其是润坦城，出现了好多玩家商人，他们在这里向高级玩家出售打怪常用商品。然后再收购一些对于高级玩家来说是垃圾，对于60和70级玩家算是好货的装备。

　　库库隔着火锅的热气，向疯子狂介绍起打出必杀的要领，这就得提一下要害的标准了。她想了想后说：“你说的地方都是要害，但是还分着重击必杀和普通必杀。虽然都可以打断技能，但级别比你高的人，不用重击必杀是打断不了技能的。”

　　她伸出手指着自己的手腕说：“像手腕这种地方，你觉得是要害吗？”

　　疯子狂想也不想的就说：“不是，手腕算什么要害。别说是游戏中，就算是在现实里，手腕被砍断也不会马上死人，再说还有另外一只呢。”

　　“错了。”库库笑道：“天之大陆是在原则上全力模拟现实，所以身体的反应也是一样。在你们的眼中，受伤也不会流血，伤口瞧不见，只是血量上的减少。其实不是这样，我能看到当玩家的手被砍中时，那种皮肉翻裂的画面。”

　　“要不要这么吓人啊，真的？”疯子狂有些质疑的问道，又不是学医的，要看这种东西干什么？

　　现在说的又不是这个问题，库库拿起一根筷子敲了敲，让她注意听着思维别发散。然后直接了断的说：“手腕被攻击后，这只手就失去了活动能力，所以技能就被打断了。就像我砍中你的脚腕，你会因为站立不稳，引起技能失败。所以同样也是必杀，也能打断技能。”

　　疯子狂瞪着眼睛，有些不可置信的说：“不可能！为什么我砍别人的手或是脚的时候，一点必杀也没有啊！不止手脚，连背或是胸都没有，必杀根本就是看运气。”

　　“乱砍当然不行，你得准确的把筋割断。最好能够用刀刃扎进骨头的缝隙中，直接把整个关节相连弄断，这样就可以打出必杀了。”库库看她一脸诧异的样子，就往前靠了靠，在她的膝盖上划了一下说：“像攻击膝盖的时候，你可以把膝盖骨给挖出来，这样就可以得到重击必杀。”

　　膝盖上被库库的指甲划了一下，疯子狂就像膝盖骨被人割掉似的，一下就缩了起来，双手死死的抱着膝盖。她眼睛瞪得老大，对库库讲道：“对手怎么可能老实的让你割啊！这根本就不是准确度的事，我怎么知道他移动的时候，膝盖骨跑什么地方去了！”

　　顿了顿，她又嚷道：“就算知道骨头在什么地方，要怎么在瞬间割下来啊！”

　　库库笑了笑，把短刀拿出来在她面前晃了晃后说：“所以，要准备短小，但是非常锋利刀刃薄的短刀啊。剑和刀都太厚了，不利于做这种精细的活，要是能找到刀刃像手术刀的那种武器，必杀的准确度还能再上一层楼。”

　　之后，库库又细细的讲解了一下，挖膝盖骨的时候手腕和用力的巧妙度。还有怎么把刀刃扎进对方脊椎骨的缝隙中，还有割什么隐蔽的地方，可以把大动脉给扎断，而不是那些大家都知道的地方。

　　疯子狂一直张着嘴听了半天，最后才喃喃的讲道：“这么说，我要想像你一样的总打出必杀，就得去学人体结构、还有解剖学和亲自解剖尸体无数才行？”

　　“好像是的。”库库歪着头想了想，似乎就是这样。

　　“我又不是医生法医，去什么地方学这种东西。而且就算是学这些的人，知道要害和应该怎么做，也不可能在战斗中一刀下去就把人给解体了。”疯子狂觉得没戏了，这种东西要怎么学啊！

　　就算知道了要害和方式，你打不中砍不准也是白搭。尤其是那些看似普通，却可以打出必杀的地方，找个法医过来也不可能在会动的人身上使唤啊。

　　不过想到这，她对库库更加的疑惑了，能够完美做到这一步的她，到底是什么人啊！

　　见她的意思似乎是不想学了，库库顿时皱着眉头问道：“你不想学了？真是懒啊。”

　　疯子狂没好气的嚷道：“这根本就不是我学不学的问题，我要是能学出这些东西，早就去做医生了。而且根本学不会啊，我连真的尸体都没见过，拿什么去练解剖。再说你真要拿具尸体给我，我也不敢下手。”这个库库就没办法了，竟然会这么害怕，她只能耸耸肩摊手无奈的说：“那你只能对着脸、胸和喉咙，外加头这些明显的地方练了。你以后攻击独魔的时候，只准攻击这几个地方，应该也可以提高一些必杀值。”“嗯，也只能这样了。”疯子狂有些气馁的讲道，还以为自己以后能上PK榜，被人把自己招招出必杀的样子拍下来，放到网上让众人看呢。

　　想到这个，她突然记起一件事，好奇的问道：“对了，一次任务黄金月20级的登王台任务，有个独魔超级厉害。不管什么玩家过去，只要刷新到她都会被杀出来，听说对上她的人连技能都使不出来，不会就是你吧？”

　　“嗯，是我。”库库呵呵的笑道。

　　“那明年的任务黄金月，你也会继续出来祸害玩家？”疯子狂狡黠的又问。

　　不知道她想干什么，库库点点头应道：“是的，祸害和我级别一样的。”

　　然后就见疯子狂开心的一拍手讲道：“太好了，到时候我就开赌局。以你的水平，和你同级别的玩家只有被虐的份啊！”

　　“好啊。”库库愣了愣，这个赚钱的办法不错啊。就在两人闲吹的时候，乌鸦库突然暗暗的对她讲道：“查到烟悔干的商业路线了，你想怎么办？”库库顿住，想了想后说：“先到40级，等我升了技能就过去。正好双姬王也催我了，烟悔干故意在天十输掉的另外半条街上，又开了一家同样的店。三天两头就有人来砸场子，他们这种BOSS又不可能去守着店，很让人心烦呢。”


第151章 麻烦买单

　　“不过你怎么查了这么久，翻一下数据不就找到了？”库库根本就没把心思放在这件事，只有双姬王催的时候想起来一下，过后就完全记不起来。

　　乌鸦库却说：“我又没去查，这关我什么事？”这种事和他的计划半毛钱关系也没有，它才不会帮忙去查。只要不是计划内的事，想要它帮忙根本不可能。

　　也是因为这个原因，所以库库就没开口让它帮忙，还以为是它良心发现，自己帮忙查的。如果不是查的，那它是怎么知道的，她不解的问道：“你从哪里听说的？”

　　“老头找我的，我不是说过，白使对外的生意大多都是他在做。有些白使小打小闹赚点差价，他都没有管过，也得让别人有口饭吃。不过现在有人似乎走量很大，而且从来没有和他打过招呼，有几次还和买梦醉的人争执过，让老头有些不爽快。”乌鸦库讲道。

　　库库愣了一下，才莫名其妙的说：“就算现在下台了，他以前也是个系统，这种小事还要你来解决？”

　　“他手上是有人有钱，但是却不能使用。现在他是以白使精神领袖的身份出现，如果他派人去弄这件事，就是打压小白使，会破坏他努力保持的形象。”乌鸦库也不想管这种事，赚钱什么的他一点心思也没有，如果是科研方面的事，它肯定就跑得快了。

　　这样一说库库就明白了，扁扁嘴说：“他自己不想做恶人，但是又想给不听话的人点处罚，所以就想找打手啊。”

　　乌鸦库点点了小脑袋说：“嗯，我随便查了一下他给我的资料，发现烟悔干正好就是在这里进货。反正你都要去解决，就顺便告诉你了。”

　　“老头给什么好处了？”库库才不相信，老头要求帮忙乌鸦库却什么也不要。总得告诉自己一声，好处大家要一起分。

　　好处自然有，不过说出来库库也不会觉得开心，乌鸦库讲道：“和我的任务有关的，给你的白使身份在梦天堂有职位，方便你在上面活动。”

　　“什么职位？”库库好奇的问道，难道是梦天堂城主之类的位置！

　　乌鸦库淡淡的讲道：“女仆。”

　　“死一边去吧。”库库骂到是够快的。

　　为了早点升到40级，库库在疯子狂下线睡觉的时候，开始在暗摩利达里面开始猎杀玩家。她也不挑嘴，只要不是太硬的骨头，遇见一个干单，遇双就杀俩。加上副本不断的给她提供经验值，又花了一个多月的时间，库库升到了40级。这是个非常关键的级别，从升到40级的那刻开始，她就可以不吃药和玩家说话了。库库的名字，也将写入天之大陆编年史中，官方的资料上，她这个小BOSS将有自己的名字。配上名下的副本，马上就可以开始编来历了。她本来还嬉皮笑脸的拍着马屁，想要和乌鸦库商量一下，让自己来编这个来历。却没想到，乌鸦库冷着脸非常无情的拒绝了，理由非常的简单。库库的身份很敏感，所以越低调越好，不能引起太多人的注意，暂时不会写到编年史上。“还低调，玩家中不知道多少人都知道我了，也就是那NCR公司的老板信任你。不然仔细的查一下，得翻出多少破坏性的东西来。”竟然叫自己低调一点，库库没好气的讲道。

　　不管她怎么抱怨，乌鸦库都没让她插手编年史的事，到是让她准备一下要去升级技能了。那种隐蔽的地方，就算疯子狂不过问库库的事，也不能被她看到。

　　只要自己不在，风月再和疯子狂天天见面也没关系。于是她就帮他俩联系好，约在一个隐蔽固定的地方见面，自己则打算一个人离开。

　　夏风凉把库库扔给疯子狂后，就像甩掉包袱似的，整天玩得根本就想不起她了。只有秋风愁问起的时候，才会装模作样的来问疯子狂一声，如果没什么事就立马忙去了。

　　“我先走了，等我办完事就回来。”库库和疯子狂打了个招呼，就准备去学技能。她从玩家身上抢到了不少钱，也不知道够升几级技能。

　　疯子狂也是个没心没肺的家伙，听说库库要一个人离开，连句让她小心的话都没说。只是摆摆手，呵呵呵的笑着说：“快去吧，不用担心我。”

　　“鬼才担心你呢。”库库白了她一眼，这些没良心的家伙。

　　乌鸦库没有提前告诉库库，学技能的地方在哪里，只是让她跟着自己的指示走，反正不会太远。

　　当库库跟着它躲过玩家，闪过卫兵，七扭八拐的终于到了目的地。她看着眼前的建筑，一脸不爽的说：“就是这里？”

　　“是的，就在里面学。你在暗摩利达地区是最安全的，所以我把升级技能的地方也放在了这里。别的副本的也一样，不管开的是哪个隐藏副本，都会有这样的地方存在。”

　　库库指着面前那幢眼熟的房子嚷道：“这不是那破古董店，上次就翻了几天的霉帐本，这次不会是帮忙擦洗古董吧！”

　　乌鸦库神神秘秘领着她去的地方，就是上次的古董店，这让她非常的失望。这要怪乌鸦库的态度，只要提到这里就神神秘秘的，搞得她脑补了个诡异的地下商店。

　　现一看又是这个地方，就觉得乌鸦库真是闲到了极点，直接说是这里不就行了。

　　“别说废话了，赶快进去吧。”乌鸦库才不想提前说，这可是非常重要的东西，谁知道她会不会讲漏嘴。

　　想到又要见那个阴人的奸商老头，库库就知道这学技能的钱，恐怕要超出自己的想象了。不去又不行，她只能硬着头皮，很不情愿的推开门走进去。

　　店中依旧一个客人也没有，老头正坐在柜台后面，把算盘打得噼里啪啦作响。这里不对外经营，要真有客人那才是奇怪呢。

　　听到门发出声音，他就抬起头，推了一下眼镜讲道：“你要买什么东西？”

　　“我要升级技能，这次不看帐本了。”也不知道他记不记得自己，库库有气无力的讲道，早已经有被黑的打算了。

　　老头一听，眼睛都要射出光来了，几乎是从柜台后面跳出来的。热情无比的搓着手，露出遇到贵客的表情，态度格外好的讲道：“快请到楼上坐，来点红茶怎么样，这天气有够冷的。”

　　库库无语的看着他，只是升级一下技能，有必要谄媚成这样？

　　这是乌鸦库自己设定的，所以它现在眼睛盯着一个古董瓶子，装作没有听到库库脑中的腹诽。财迷总得有财迷的样，有人上门送钱，这样的表现也很正常。

　　二楼和一楼店面完全就是两回事，下面又阴暗又冷，而楼上却有个燃烧着柴火的壁炉，使整个房间格外的暖和。房间里柔软的沙发，人一坐下去就能陷下去。

　　下雨的日子里面，靠窗坐在沙发中喝点热饮，再弄本书看看，那可真是享受啊。库库咬了咬牙齿，这些奸商竟然住得这么舒服。自己可是住了好几个月的帐篷了，风里来雨里去的，洗澡都只能下河。

　　看在技能的份上，她在沙发上坐了下来。而店主看在钱的份上，不知道从什么地方就端了茶过来，然后又急急忙忙的跑下楼。

　　库库看着这花纹造型很像古董的茶杯，把它往里面推了推，省得一会要是掉下来，八成瞬间就碎了吧。

　　这时，店主抱着个小篮子跑了上来，里面是满满的一篮子鸡蛋。他把篮子啪的放在桌上，就嘿嘿嘿的笑道：“你要升级什么技能？不同的技能价格不一样。”

　　“你是基哥吗？”这些蛋看起来好像基哥常拿出来的东西，库库不由得扫了一眼乌鸦库，它到底是有多爱吃鸡，竟然连鸡蛋也不放过。

　　店主愣了一下，“基哥是谁？”

　　“没事了。”库库摇摇头，还是不要讨论这个问题了，先升级主要的技能吧。为了明年的天陆之战，她要针对的是独魔，而不是玩家。

　　对付玩家只要不怕被围攻，变身后杀掉然后赶快跑就行了，只要不被灭杀者找到就行。她这几个月为了速战速决，总是不停的变身。害得乌鸦库有时候还得借用暗摩利达的天空，给她隐藏一下变身，省得间隔太短被监督程序发现。

　　乌鸦库现在有点担心这件事，照这样下去，恐怕灭杀者的数量会增加，公司里面也会注意到这个情况。本来就是条死路，能坚持到什么时候，就看运气了。

　　实在不行，只能自己再出手了。不过它眯了眯小眼睛，最近被电的好像多了点，虽然电量不太大，真是想做点事还真是不容易。

　　“切割之臂，先来这个吧。血量加的多，杀起玩家和独魔都好使，综合属性都能提高。”她决定先把左手给升级了，现在看下来，果然最好用的就是身体改良。怪不得，独魔都把自己弄得人不人兽不兽的，不改良那就成菜包子随便被人啃了。

　　店主伸手就抓起一个蛋，递到了库库的面前，“100万金币，一手交钱一手交蛋。”

　　库库愣愣的看着他，几乎怀疑自己听错了，“多少？”

　　“100万金币，不能分期付款。”店主笑得很奸诈，看着就想抽他的脸。

　　深深的吸了口气，库库侧头看着乌鸦库，无可奈何的说：“麻烦，帮我联络双姬王，让他过来买单。”“噗！”乌鸦库没忍住，一下就笑出了声。库库顿时就没好气的骂道：“笑个屁啊，这还不是你定的价格！”


第152章 老大不好当

　　双姬王是花了很长的时间，才找到这里来的。像他这样的独魔，就算是半夜也如同繁星般耀眼，玩家怎么可能发现不了他。

　　加上路不熟，他在乌鸦的指引下，又要避开玩家，好不容易才来到了这个古董店前。见四周没人，他就推门而入，还没等看清里面什么样，就听到楼梯上登登登的跑下个人。迎面就抱上来，还好像失散多年的亲人般喊道：“老大，你终于来了！”

　　这可把双姬王吓了一跳，因为他已经看清，突然这么热情扑过来的人，就是自己的好手下库库。突然这样变态的表现，肯定有鬼。

　　从来对女人都是格外关心，巴不得搂着不放手的双姬王，在好长时间都没碰女人的情况下，竟然一把就把库库给推开了。他微皱着眉冷声问道：“离我远点，你买什么东西？竟然让人给扣下来了。”“没买什么东西，是老板太黑了。”库库回答着，拉着他赶快上到两楼。双姬王一上去，就看到个奸商嘿嘿嘿的看着他笑，手中拿着张帐单就递了过来，“这位BOSS，你过目一下，全部的费用就是这些。”

　　其实双姬王根本不知道库库买了什么东西，花了多少钱。他本来想去看看，能不能弄几个白使转的女独魔回来，补充一下身边的女人。上次夏风凉笑他的副本女人都没有，让他觉得非常的不爽，想要把女人重新弄回来。

　　但是却没想到，女独魔真的太难弄到手了，唯一肯转手的就是自己输掉的无男百合团。那种被转手几次，而且带有羞辱他感觉的女独魔，就算以后被人说换口味喜欢男人，他也绝对不会买回来。

　　谁知道刚要离开神岛，就收到了乌鸦的传话，让他赶快到润坦城的古董店来。库库买东西付不出钱，被人给扣下来了，半小时赶不过来就要交给灭杀者。

　　双姬王是一头雾水，库库到底是买了什么东西，竟然还有人知道她被灭杀者追杀。知道也就算了，还能不给钱就交给灭杀者，这是系统才能干出的事啊。

　　现在看着这张帐单，他顿时就觉得被坑了，用手指夹着抖了抖问道：“这是怎么回事啊？看不懂。”

　　“你的手下在这里升了技能，这些都是技能的费用。上面全是技能名字和升的级别，加起来就是这么多，不知什么时候付钱？”店主满客气的讲道，这位可是金主。

　　这是什么价格！

　　虽然这里可以升级技能，让双姬王吃了一惊。但是价格更是吓人，就算收的只是金币，可是数量也太惊人了，这都超过1000万金币了。

　　“把技能从4级升到5级在技魂殿中，最贵也只要10万左右金币，你这里竟然收到了420万金币。这翻了42倍也太过份了吧，比奸商还要黑。”这些价格简直就是不把钱当钱，闭着眼睛随便写的吧。

　　店主老头眼睛在镜片后闪了闪，然后笑容可掬的说：“这里不要珍币，更不会有灭杀者瞬移。嫌贵的话，可以去珍殿买呀，反正我靠卖古董就能生活了。”

　　“就算是这样也太贵，打个一折还差不多。”双姬王才不会承认这么贵的帐单，又不是自己买的，应该找库库要钱才对。

　　“不行，最多给你少1000个金币，这已经是大出血了。”店主使劲摇着头怎么也不同意。

　　双姬王使出了美男技，对他妖孽的瞅一眼，“太贵了。”

　　就在这时，一直坐在沙发上的库库突然站起来，对他讲道：“我去上个厕所，茶水喝多了。”然后就从容的下楼去。

　　双姬王一直注意着手中的帐单，听她这样一说，就顺着点了点头，嘴中嘀咕道：“又不是小孩，上厕所还要通知我。”过了几秒，他突然抬起头看着店主，身形一动就往楼梯处冲。可没想到，那看起来啥也不会的店主，突然就挡到了他的面前，速度快得惊人。然后就见他露出牙齿笑起来，“大BOSS，你还没付钱呢。”

　　双姬王转头马上就冲到了窗前，隔着玻璃看到库库已经走到了街上，还停下脚来回头看了眼。发现他站在窗前后，就对他打了个招呼，笑了笑才转身进入了雨雾中。

　　“可恶的家伙，竟然阴起老大了！”他大骂起来，这么多钱是想榨干自己啊！而店主就站在他的身后，依旧搓着手笑道：“这位老大，你是付金币，还是付出兑换过的珍币呢？”这老头是系统NPC，自己想不给钱就离开，恐怕没这么容易。双姬王盯着外面的雨丝沉默了好一会，然后才慢吞吞的问道：“分期付行不行？”

　　“行。”刚才还说不能分期付款的店主，一下就爽快的应下来。要是让库库听见了，肯定要骂他一点坚持都没有，随便就更改决定。

　　库库翻出润坦城，远离了玩家后，就听到乌鸦库很轻视的讲道：“真丢人，每次只会用上厕所这招。”

　　“没办法，谁让这招好用。我要是说出来买水果，也得有人信啊。”库库无所谓的耸耸肩，然后反问道：“你干嘛要故意收这么多钱，按理说这是和我们任务相关的事，收这么多钱故意为难我干嘛啊！”

　　价格高得离谱了，要是没有双姬王给自己来背债，库库相信自己根本就付不出这么多钱来。难道都现在了，乌鸦库还要阴自己取乐，它到底想不想完成计划啊。

　　乌鸦库翻了个白眼，没好气的讲道：“没办法，这里并不是正常的升技能点，数据要从这里传回技魂殿。我需要大量的金钱交易数据，来冲到技魂殿的数据中，好把你当成根毛发那样扔进一头野兽身上。”

　　“其它的数据都是守规则的，像你升技能的事就像清水池中的鱼，一眼就被人看出来了。这些钱都要分散，不断的加入错误的购买升级技能交易，这样才能把你隐藏起来。”

　　库库真是服它了，为了安全着想，做了多少脱裤子放屁的事情。现在技能也升级了，她把烟悔干的事情处理后，就要去专心的升级和逃命。然后等下次的天陆之战，就可以把最后一个副本给开放了。到时候，恐怕情况就没这么轻松了。监督程序在评定自己的危险等级时，不会像现在一样的只是D级，只要达到A级就会直接上报公司，那时候可就麻烦了。

　　不过，现在她得先处理烟悔干的事，库库斜眼看着乌鸦库问道：“乌鸦库，老头让我们收拾的是白使，杀又不能杀。就算是可以杀，也会马上复活，你让我怎么破坏他们的商业路线啊？”

　　“是不能杀，但是没说不可以绑啊。”乌鸦库冷声讲道。

　　库库眨眨眼说：“你的意思是，让我把购买货物的白使给绑架了，然后把他们关起来。这样烟悔干就找不到人，货物也会中断？”

　　“嗯，是的。”

　　“这到是不错，可是我把他们关什么地方啊？”库库问道，她现在自己都要逃命，要把这些白使关什么地方？总不能随便找个地方吧，白使也要吃饭睡觉，长时间不吃会不会饿死还是个问题。

　　乌鸦库知道她在想什么，就让她放宽心，“白使不是独魔，就算会肚子饿，也只限定在有点饿的状态。只是让白使有个饿的感觉，不会像独魔那样饿得看到泥巴都想吃下去。只是那种微饿感，会让白使自发的去吃东西。”

　　“不过，你给他们吃点东西不就行了，只是关起来没什么关系。”它说得非常轻松，好像关的只是几只老鼠似的。

　　真是麻烦，库库烦躁的咂了咂嘴，“这得关多久啊？而且还得照顾他们吃住，关着又不人道。死都死了，还得被关起来，还不如直接放骨灰盒里面省事。”

　　“那你想怎么办！”乌鸦库懒得管她了，反正又不是自己的事。要不是看她也没别的地方可去，天陆之战的时间还早，它才不准她去做这种危险的事情。

　　库库觉得，最好的办法就是杀和抢。她的主意非常简单，“跟踪目标，在他们交易的时候把独魔干掉，然后抢走货物。如果你能帮我个忙，让那白使在那几分钟内有痛感的话，杀几次他就不敢再继续交易了。”

　　乌鸦库狠狠的瞪了她一眼，“你又想打我的主意，白使要是有痛感被杀，会去投诉的！”“那就虐待一下好了，捉住白使一次就虐待他一回。比如从悬崖上扔下去，或是脱光了吊到市场上，只能干这些事了。”库库现在才发现，普通的白使真是太麻烦了。杀又不能杀，打了又不痛，简直就已经达到了超人的地步。烟梅干的地盘在天佑地区，就算是落月地区也被占了不少地盘，但是进货的事还是专门交给了一个手下管理。他那分工明细，各种加盟合作的独魔BOSS非常多，人人都开有这样的店铺。但是货物都是统一从他这里进，这条商路一直都是他的亲信来管理。而给他提供货物的白使，也是住在天佑地区。为了寻找这个人，库库带齐东西，让疯子狂给自己买了条小船，自己划着小船横渡大海，来到了天佑地区。因为没走传送点和坐系统的船只，灭杀者依旧在暗摩利达地区寻找着她。只要不变身为BOSS，做些出格的事情，基本不会被灭杀者发现。谁让天之大陆这么大，几乎和地球的面积一样，就一个灭杀者没有提示，怎么可能知道目标在什么地方。


第153章 白使商业圈

　　天佑地区整个地图就像一大串葡萄，而且还散落了几颗在旁边。根据乌鸦库的介绍，本来这里有3个独魔BOSS管理，但最后全被烟悔干给吞并了。其它的两个独魔BOSS看在是同一个地区的份上，被烟悔干收到了帐下。他从来不喜欢自己去管理，都是抢掉对方的人和地盘，然后再让对方管理。

　　只有天十和双姬王，也不知道是不是人品问题，还是长得犯了冲。烟悔干抢了人和地盘，根本就没有提过一句，想叫他们入伙管理。

　　库库在海上划了2天，还在船上使用了缩地石，才来到了天佑地区。她觉得自己像个二傻子，如果是坐系统的船过来，这种距离只要2个多小时。

　　自己划船竟然用了2天，还好没遇到风暴之类的天气，不然时间还要用得更多。系统为了仿真，天气也是多变，有时候玩家运气好，还能见识一下风暴。

　　坐在船里面，透过玻璃看着外面的巨浪，船晃得像过山车似的，要多爽有多爽。有些过山车爱好者，整天就在风暴最多的路线上，来回的结伴坐船。

　　真不知道他们要是在游戏里面太过习惯这种情况，真出海遇到了风暴，再乐呵呵的又笑又闹，也许怎么死的都不知道。

　　库库是在一个海滩边上岸的，远远的就看到一座火山，周围的植物也和月落地区不同，比较偏热带，到处都是结满了水果的树木。

　　她可是专门挑了个没什么玩家的地方，把小船拖上岸让乌鸦库收起来，就想去找寻目标。

　　珍殿只有独魔城中才有，而贵殿却不相同，每个地区的主城都有贵殿。不管烟悔干的人是怎么交易的，白使都得在主城里进货。

　　天佑地区的主城叫夏至城，库库在这里没熟人，不想贸然进入夏至城。玩家到是可以随便跑，不过因为地图过大，加上在自己出生地区下副本有加成，只要副本没做完，大家一般不会去别的地区下副本。

　　可惜，本来她是想叫夏风凉一起来，但是他却说没空。星际霸图公会被他吞了，在大家势均力敌的时候，从旁边窜出了一个在月落地区排第9的低调公会。

　　他们莫名其妙的就帮王子公会，人少一下增加了不少，打得星际霸图的玩家级别掉得心惊。只有夏风凉知道，这公会本来就是他的副会。不少人实在是受不了。装备也掉了，级别也滑落，出去打个怪也会被人围攻。而且王子公会放出话，普通的公会成员只要离开星际霸图，就不再追杀他们。

　　在自保和想轻松玩游戏的心情下，星际霸图的人数在狂减，最后只剩下几个梧桐的死党，还有几个月也不见上线的死人会员。月初系统刷新排名的时候，星际霸图直接从前3掉到了40多名，就比刚刚开的公会好一点点。

　　而梧桐大人直接消失了，也许是换了个号或是再也不玩了。对于这样的普通人，夏风凉也不可能去弄死他，他本身的目的也不是为了杀人。

　　现在他正忙着休息外加给公会人员按功奖励，没空跑到根本不知道什么时候，才能划着小船到天偌地区找库库。不过到是说了，等库库到了联络他，最多二个来小时就可以过来。夏风凉这么放心，是因为他叫人跟着灭杀者了。那家伙到处寻找库库，只要每天安排几个刚入会的玩家，每人跟踪一二个小时，然后就可以换公会积分。本来新人不敢的，看在积份的份上把装备都取了，就裹了身最便宜的衣服过去。鬼鬼祟祟的跟在灭杀者的身后，怕惹火了这名高级玩家，反到把自己强P了。但是时间长了，大家就发现了一个问题，这家伙和NPC太像了。他根本不管有没有人跟着，只管走自己的，有人试着骂过他，只要不是用挑衅技能，同样一起无视。跟踪的人不再藏起来了，大家很嗨皮的跟在他后面，轻松的走一二个小时就可以回去领奖励。甚至有人直接走在他的旁边，还能吓唬一些爱PK的无聊份子，以为他是跟高手走在一起，不敢出来乱PK。

　　有王子公会的人跟着灭杀者，只要监督程序不再派出另外一个，外面库库不用传送点和乱变身，她就是暂时是安全的。

　　“乌鸦库，老头有提供线索吗？”库库藏在树丛中，把天偌地区的地图打开，看着上面密密麻麻的地名问道。

　　乌鸦库把老头给的线索拿了出来，“那名白使叫糯米糍，有几个手下。老头说她只是小角色，你随便破坏一下就行了。”

　　库库挑挑眉问道：“听这意思，这糯米糍背后还有更大的白使，老头这是想把人引出来？我说他就不能动用一点点权力，自己查一下资料不就行了。别说白使，就算是玩家，今天吃了多少药，和别人说了什么话都在数据中，查查不就行了。”“有些人的数据是机密，他的权限不够查不出来。”乌鸦库讲道。库库伸出手指戳着乌鸦库，没好气的说：“你呀，你不是有权限的，你去帮他查不就行了。还要我干这种事做什么，让我安心的升级不行吗？我屁股后面还跟着灭杀者，随时就会没命，怎么说我现在也是D级错误数据了。”“他要查的是梦天堂里的人，查他们的活动数据得打开权限，整个NCR公司只有我和那人有权力查。只要动了里面的数据，就会惊动那人，到时候你恐怕就没现在轻松了。”乌鸦库用翅膀拍的把她的手指打开，不满的讲道。那人？说的就是NCR的老板吧，梦天堂的人数据还要保密？库库想起来，乌鸦库讲过梦天堂待着的人，全是有背景的。里面一个最没权力的人，家中的关系在现实中也是响当当，要是随便被查数据的话，公司怕是不想开了。

　　毕竟，有时候外面的人，也会以玩家的身份进来和这些死人谈事情。加上人只要死了，脱离在权力中心外面，闲着没事了肯定会爆些料出来。谁知道这些人活着的时候做了什么事情，让活人听到肯定不得了。

　　想到这个，库库嘀咕起来，“这些人是闲着没事干了吧，难道还要插手白使的普通生意，有这么穷吗？”

　　“人的本性就是这样，谁告诉你死了就会改变。习惯了追逐权力，爱在手上拿点实权的人，就算是死了在这里，玩几天就腻了。别看白使就那样，只要可以使唤管理一下，也会插手的。”乌鸦库冷笑道，那些人怎么可能闲得下来，连那几位死掉的超知名艺人和设计师，平时继续在游戏中搞点创作。那些什么也不懂的人，都还要去插手别人的创作，闲都闲不住。

　　想到那几位只想清静做自己活着没做完的工作，整天来找自己投诉，要求再开个不让这些家伙去的地图，乌鸦库也觉得有些烦人呢。

　　库库扭着眉头问道：“就算知道是梦天堂的人干的，把那人找了出来，老头又能怎么办？”

　　“管他想怎么办呢，那就是他的事了。如果对方的权力不大的话，搞不好他会让孙子活动一下，在外面直接毁掉对方。只要没钱没权力，就会被从梦天堂赶出来扔去做梦魔。”乌鸦库漫不经心的讲道。

　　“什么！”库库惊讶的看着他，“老头的孙子不是整天玩游戏吗？怎么可能有这么大的权力，你不是说梦天堂上面的人家族在外面都很厉害的。”

　　乌鸦库白了她一眼，“老头有好几个孙子孙女的，还有亲戚，他家的集团公司在现实很出名。你难道以为白使都是废物吗？”

　　“在游戏中看起来，确实是废物。”库库嘟哝道。

　　“你没有考虑一个问题，白使的人家都有钱，不然也不可能出钱保存他们的大脑。而这些人中，很多并不是年青人，更多的是年老的人。他们没有资格进入梦天堂，但是却也有不可小看的能力。”真是目光短浅的笨蛋，乌鸦库翅膀交叉抱在一起，教训起她来。

　　“白使有很大一批，都是各行各业的顶尖人才。像音乐家、小说家还有经济师，企业家等等，他们就算是死了只要大脑还在，就可以继续产生效益。”

　　库库瞪大眼睛看着它，突然明白了，谁掌握了普通白使，那就是掌握了金矿。

　　“看来你也明白了，老头利用这些白使的技术和能力，做为中介在外面赚钱。白使除了可以继续做自己的事，而且还可以存下钱，防止亲属突然有一天不再给他们供钱保存大脑。人都是有欲望的，就算是亲生儿子，在你死后他接管了公司，你再指手划脚的就有可能被直接灭掉。”乌鸦库对老头的那套很清楚，这里面的水可深了。

　　靠亲属的良心来供自己活着，还不如拿出自己的能力，在游戏中找个合作者。只要能够给对方提供好处，自己也能得到生命保障。

　　只要有一个为老头付出的白使，明明赚了钱却还是因为没钱成为了独魔，那老头的声誉也会降到最低。白使会全部跑去和别人合作，老头会失去外界的一切。

　　双方这种利益关系，可是比亲情更加的可靠。最少老头不会嫌白使烦，而白使也不会因为对方是小辈，就态度不好指手划脚惹人烦，关系会非常的和谐。库库想了想后说：“那些没有一技之长，或是会的东西在游戏里面没办法产生效益的。就只能靠家人或是哄骗玩家，要不就是做些跑腿赚钱了吧。”“臭老头，上次还说他给交不出钱的白使出钱，我还以为是免费的，搞了半天只是商业合作。”


第154章 买路费

　　好不容易听完了白使的生存方式，库库就打算先去找这个糯米糍，摸清楚交易地点再下手。

　　她刚看完地图找准方向，还没走出多远，两个独魔就从天而降，啪的站在了她的面前。

　　库库茫然的看着他们，难道自己还没动手，烟悔干就知道了，还派人来杀自己？这两人都是56级，一个脸上画着金色的图案，而另一个画着银色的，一看就是对组合。那名脸上有金色的独魔上下打量着她，开口问道：“你是谁的手下，来这里干什么？”“嗯？”库库愣了一下，突然反应过来。不是自己的地盘，只要有独魔过去，就会通知给当地的BOSS。自己之前没回暗摩利达时，是因为有疯子狂在身边，被别的BOSS当成独魔宠了。现在自己一个人过来，这些家伙到是来的快，总不会想把我赶出去吧？库库是知道的，独魔只有刚进入地图的时候，才会被报一次坐标给BOSS。只要知道离开上岸的地方，这些家伙再想得到坐标位置，也得自己杀人的时候才行。

　　于是她赶快一脸惶恐的说：“我是月落地区的独魔，是来这里旅游的。”

　　“旅游？”两名独魔觉得有些莫名其妙，独魔在游戏中旅游，听都没听说过。

　　见他们不明白，库库就解释道：“从我在游戏中出现后，我的脑海中总是有个挥之不去的念头，就像有人一直不停的我说，一定要出去走走看看。”

　　“我也不知道为什么，只要看到美丽的风景，去到没有去过的地方，就会感到身心愉悦。所以就存了很久的钱，用钱找老大请了假，打算花一年的时候把整个天之大陆都玩一遍。”

　　她的脸上充满了憧憬和幸福，好像真的非常喜欢旅行，正在享受着路上的快乐。

　　不等这两名独魔开口，库库就兴奋的指着远处的火山说：“你看那里有火山，是真的火山呢，不知道火山口的岩浆是不是很热，真是太让人激动了。”

　　然后又指着其它的东西，“快看这种水果，色彩好像猫眼，中间还有条彩色的缝，太神奇了。背后的大海颜色是绿的，不像我住的地方是蓝黑色。还有这种小动物，我从来都没有见过，好开心啊。”

　　“你到底是谁！”看着她傻瓜般指着周围的东西，一脸天真兴奋的不停的转来转去，金色的那名独魔终于打断了她。

　　库库眨眨眼睛顽皮的把双手放在眼前，组成了个相框手式，然后调皮的说：“我是背包独魔，觉得人生存在的意义，就是到处旅行寻找最美丽的风景。感受这片自然环境，达到人境合一的地步。”

　　两独魔觉得自己遇到精神不正常的独魔了，确实会有不少这样的独魔，整天不做正事，要寻找人生理想。不过把数据弄出来的风景，当成真的来旅行，这根本就是幻想症了。

　　这种独魔很固执，不会做出什么太离谱的事来，只要不杀玩家就行了。于是他俩就说：“你在我们的地盘上，要是遇到玩家怎么办？规矩应该懂吧，要是动手杀玩家，你的老大就要给我们高额赔偿。”

　　库库叉着腰嘟着嘴说：“怎么可能，我最讨厌和玩家动手了。我的理想就是到处游玩，谁管玩家是什么，才不会抢你们的人。要真是遇到了玩家打我，我就不还手让他们打死，而且还按规矩赔偿你们损失。”

　　“所以……”她把双掌合起来，歪着头笑得很可爱，“能不能不要赶我走，我真的好想看火山，看这里的风景。”

　　却没想到，自己都使出色诱了，那名画着银色花纹叫卡伦比的独魔却讲道：“可以，不过要交一下环境保护费，用来保护这里的花花草草。”

　　“还要钱啊……”竟然要钱，真是不管到了什么地方，都有视钱财如生命的人。

　　“当然要钱，不然独魔全跑过来，把这里的环境破坏了怎么办。少说废话，按你的级别收费400金币。”卡伦比伸出手做了个数钱的动作，让她赶快把钱交出来。

　　“我很穷的，你们可要少收一点，钱都交拿去请假了。”库库一脸的穷酸，可怜巴巴的讲道。

　　怎么说也是女独魔，打折是可以。另一名叫贵俗的独魔，则直接讲道：“肉偿就不用给钱了。”

　　这话一次，库库掏钱的动作马上就快了，她直接让乌鸦库拿出了400金币，一整袋的扔到了他们的手上。然后嘟着嘴气呼呼的说：“够了吧！”

　　“够了，记着不要随便乱跑，玩家多的地方不要去，不然你就等着巨额赔偿吧。”收了钱后卡伦比他们的脸上不是那么生硬了，态度稍微好了不少。

　　库库重重的点了点头，伸出双手比划着剪刀，开心的讲道：“嗯，多谢两位哥哥的提醒。不如我们合个影吧，让乌鸦帮我们记录下来。就在这大海边，我们一起学螃蟹伸出手做剪刀样，快乐的一起叫茄子好不好？”

　　卡伦比和贵俗一阵恶寒，赶快叫她玩够了就离开，怕传染了她的弱智，马上就跑掉了。

　　见他们一溜烟的走掉了，库库才收起傻瓜样，抓抓脸讲道：“跑得真是快，还想让他们给我写个在天佑地区随便游走的条子。只收钱不办事，真是太不像话了。”

　　“你刚才装得还真像，直接把人给恶心跑了。”乌鸦库以前还真没看出来，她还能有这么高的演技。

　　库库坏坏的笑道：“随便弄一下而已，反正独魔窜到别的地图很正常，只要不抢玩家就行了。而且你应该也不会让乌鸦主动提醒他们，我是双姬王的手下。”

　　乌鸦库白了她一眼，自己又不是傻子，怎么可能会主动提起这种事。要是没有自己在，她哪里有现在这么轻松，现在还在海上和风暴对抗呢。

　　交了买路费，库库咒骂了几句，就向夏至城赶过去。不能走传送点，又没有坐骑，而那夏至城又在天佑地区的中心，她的行程慢到了极点。还好有双姬王送的缩地石，只用了4天就赶到了，不然这得走两个月才可能到夏至城，夏至城是座充满了热带风情的城市，NPC个个打扮得花枝招展，最喜欢在头上戴着不同的鲜花。反正这些东西又不要钱，满地都是。而这里的女白使还常混在街头跳舞的NPC里，跟着她们一起跳舞玩乐。到了晚上，连城门都没有的夏至城外，就会升起一个个火堆。白使和NPC在烧烤跳舞，月下谈爱快乐得不得了。

　　天天都是这种气氛，一年365天不间断，玩家就算是没有这个闲心也会受影响。到了晚上就去和白使们混在火堆边，泡妞吊凯子，玩得不亦乐乎。

　　“真是群堕落的家伙，竟然过着这样的生活，天天跳也不怕扭到腰。”库库就在城外高大的树木上，已经看了2天玩家跳舞了。

　　糯米糍没等到，却看到好几队玩家或是白使，在小树林里面搂搂抱抱卿卿我我的。不过都是点到为止，这树林里面人太多了，还没人真刀真枪的上。

　　不过看着半夜他们手拉手的离开，肯定也不会各自分手离开，都拉着去城中的小房子去了。库库闻着空气中传来的烧烤香味，还有女孩身上的花香，有些无聊的讲道：“玩家肯定会骂，为什么他们不是白使。那样就可以幸福的生活在这里了，不用下线去睡觉吃饭，在这里生活比外面好太多了。”“是有不少人，为了待在游戏里面而自杀的。NCR公司对面有个景观公园，本来是为了让公司多点绿化，让员工休息才造的。后来成了有名的自杀地点，总有玩家跑到那写下遗言，然后吊死或是吃药在树林里面。不过后来听说吃药会伤大脑，现在都是放血自杀的多了。”半夜三更的，乌鸦库突然阴深深的讲道。

　　“什么！”库库惊讶的看着它，“真有人这样干？可为什么要跑到公司门口啊？”

　　乌鸦库像看白痴一样的看着她说：“因为大脑要送到公司，所以死在门口方便弄进去。要是离远了，死了等家人哭一下，再报警处理，最后想送过来也不行了。”

　　“那钱呢，保管费用谁给？”真有为了生活在游戏中死的人，这简直就太神奇了。“有一半的是让家人付钱，因为如果不给钱，他们就永远看不到自己。所以只要家里面有点钱的，都会先支付几个月让他们活下来，当然以后没钱了自然就没戏了。”乌鸦库很随意的讲道。“还有一些是家里面没钱，所以也不说让家人付钱了，直接写着把大脑捐给NCR公司。愿意成为白使为公司工作，一分钱也不要，让做什么都行。”

　　库库愣愣的看着它，半晌后才说道：“这些人有病吧，游戏公司有招过白使员工吗？”

　　“没有，为了避嫌这些人公司都不收的。会在第一时间报警，然后就和公司没关系了。”乌鸦库很阴森的笑道：“反正白送上门来的大脑，用来做独魔也不错。”

　　看着连鸟脸都笑得起来的它，库库不想问下面的话了。那些没钱又想做白使永远活在游戏中，逃避现实的玩家。恐怕会担心要是被警方找到自己的家人，尸体被收回去埋了，所以应该不会留下联系方式。而无名尸体，没有人认领的话，就会以其它方式出现在独魔群中。这算是走另外一个路线，永远活在游戏中，不过和他们当初想象的好日子一点也不相同。可惜，没有记忆的他们，连后悔这种事也做不到了。


第155章 打劫来了

　　看着城外游玩的人越来越少，大家都准备去做别的事时，乌鸦库突然讲道：“目标来了，盯住她。”

　　库库抬头往主路上看去，虽然夏至城没有高大的城墙，但是城市周围被植物包围，从那些灌木丛中钻出来的都是非奸即盗。正常人都是走主路，像糯米糍这样的白使，自然是走的这条路。

　　她的头发高高梳起，穿着层层叠叠拖到地上的长裙，走路的样子很得意。在身边还有个叫不死娇花的女汉子，一身沉重的盔甲，露出来的手臂比库库的大腿都粗。

　　库库无语的看着她，有那身肌肉在，她那71级的级别都被人无视了。这玩家在现实中肯定爱好健美，这身肌肉一般的女人谁敢用啊。

　　“不死娇花，这名字取得真好。看到她的男人肯定都会腹诽，肌肉比自己的都大，怎么不去死啊。”她嘿嘿的笑道，有这样的保镖似乎有些麻烦啊。

　　乌鸦库自言自语的讲道：“你怎么不腹诽风月和双姬王，他们可都比你好看多了。”

　　“……”库库狠狠的瞪了它一眼。

　　这时糯米糍已经走到了城外，直接去城边的租车行租了辆马车，两人坐上马车就离开了。

　　库库有些不解的跟了上去，这些人干嘛租个新人才用的马车啊？

　　这些马车是为了给买不起坐骑的玩家使用，价格便宜而且又宽敞，坐得人很多。就是马车的样子都一样，对于爱独特的玩家来说，只要级别高些有了钱，就没有人想继续坐马车了。

　　“是为了低调吧，怕别人发现他们带了货物。他们也应该知道，老头控制着白使的生意，实力相差太大，容易露出马脚来。”乌鸦库讲道。

　　“怕什么，难道老头还能弄死他们啊。”库库耸耸肩无所谓的讲道，这些白使根本不用这么小心，多大点事啊。

　　乌鸦库冷哼了一声，“老头可以让人堵住所有贵殿的入口，不让她的人进去。这样就没办法原价买入商品，去外面收零散的商品，除了价高还不一定收得齐。没有商品，她拿什么交给烟悔干。”

　　库库笑道：“其实，她根本不知道，老头为了脸面和名声，根本不会去门口堵她。”

　　“暂时还没到这个地步，所以他想你帮他把问题解决了，这样烟悔干的生意又会落到他的手上。”这里面的利益扯得人太多了，乌鸦库对生意赚钱一点兴趣也没有，讲解起来都觉得烦。

　　库库更是没有任何生意才华，完全理不清里面复杂的关系，反正她只知道一件事，那就是把对方的货抢了。这样又可以破坏他们的交易，还能给自己的店增加货物，真是件无本万利的好事。

　　马车已经远去，库库加快了奔跑的速度，她近距离的速度爆发起来比马快多了，但是要跑长途的话还是比不过马。还好有乌鸦库寻找坐标，它不吭声用翅膀指着方向，总算是没把马车给跟丢了。

　　等库库赶到的时候，发现马车已经停在了路边，里面并没有人。路边有个小坡，坡下就是一条长满了水草的小河。她四周看了看，直接爬上了一棵树，往四周张望起来。

　　借着月色，她看到不远处有座小木桥，糯米糍带着不死娇花刚刚走下桥，而在对面的河岸有个黑影。看到他肩膀上站着的鸟形黑影，应该也是名独魔。

　　库库从树上下来后，就摸到了河边下了水，她拔了根空心草茎，咬在嘴中就潜到了小河中。河水并不深，只有1米多，她蹲在水中慢慢的移了过去。

　　然后在对面河岸边的水草中藏下，安静的看着糯米糍他们。她的距离很近，对话都清楚的传到了耳中。

　　就见糯米糍拿出把香喷喷的扇子，三更半夜的扇了扇，然后才笑道：“胖纸，这批货可都是好东西，里面限量购买的东西我可是找人排了好几次队。价格再加一层吧，我这次人工费付多了。”

　　那名在黑影中看不清样子，名叫胖纸的独魔，冷淡的讲道：“价格和货物都是上次定好的，你出人工费关我什么事。”

　　“话可不是这么说的，现在抢货的人太多了，好多东西都限量。我本来就已经压低了价格，再弄下去就要赔本了。”糯米糍娇滴滴的讲道，想要和胖纸谈谈价格。

　　但是胖纸可不吃这一套，态度非常的坚决，“这样的话，那你就把货物带回去吧，我们可是一直和老头在做生意。你这种新出来的商人，不压低价格我们肯和你做吗？”

　　“我们都做了半年多的生意，难道一点信用也没有吗？那老头在进价上最少翻了一倍，我们可只加了二成，赚得非常少了。如果你找他的话，你们得少赚八成。”糯米糍皱着眉头，这些独魔真是可恶，一点价格也不肯涨一下。相比老头的价格，她们可是便宜了太多。

　　“有没有信用那是你们的事，我们要的只是价格。你要是不愿意的话，生意就取消。”有老头那巨大的商业圈子存在，胖纸一点也不怕糯米糍，我们可是买家，你一个鬼鬼祟祟挖墙角的小卖家，还敢和我们谈生意。

　　和独魔做生意真是讨厌！

　　糯米糍啪的一收扇子，侧头对不死娇花讲道：“把东西给他吧，真是快要赔死了。”

　　“赔什么，你们那点小心思我还不知道。看生意稳一点就想提价，还是老实的薄利多销吧，不然谁放弃老头的生意来要你的货。”胖纸冷笑道。

　　库库暗暗的笑了笑，看来要交易了，她对乌鸦库讲道：“现在就看你的了。”

　　“哼。”乌鸦库哼了声。

　　而那不死娇花从怀里面掏出个比手掌大的箱子，直接放在了地上，箱子落地马上变得有一米宽半米高。然后糯米糍讲道：“货就在这里，钱呢。”

　　胖纸没有亲自查货，一会让乌鸦收起来的时候再查就行了，于是他让乌鸦把钱拿出来，然后大家一起收货数钱。主要是大家的动作都快，随时可以把东西收走，所以得一起做这个事才行。

　　胖纸肩上的乌鸦落在了箱子上，翅膀一扇啪的就扔了袋钱在箱子上。别看那袋子小，也只是做个样子，就算是一亿金币的数据，也就一点点。

　　糯米糍伸手就去拿钱，她的动作可得快点，乌鸦收走东西的速度连一秒都不要。就在她伸手去拿钱的时候，小河中突然哗的窜出一个黑影，风似的从中间冲了过去，溅了糯米糍一脸的水珠。

　　而离她手只有十公分的钱袋和箱子，已经不易而飞了，现场空荡荡的什么也没有。

　　糯米糍愣了愣，突然就扯着嗓子惊叫起来，“啊！我的钱，我的货！”

　　而胖纸也没想到，竟然有人会在他交易的时候出来抢东西，对方的速度超快，只看到个黑影东西就没了。他身形一动瞬间就跟了上去，货被抢了无所谓，他的钱可得抢回来。

　　不死娇花也紧跟着追出去，就听到糯米糍在身后使劲的喊着，“赶快把货抢回来，一定要带回来！”

　　“知道了。”不死娇花应了一声，马上就跟了上去。

　　库库飞快的在河边小树林中跑着，身后是紧跟不舍的胖纸，还有体形过大速度不够快的战士不死娇花。而糯米糍就一普通白使，外加裙子拖得太长了，跑几步就被树根绊了一下，直接摔了个狗吃屎。

　　她顾不上身上的泥，赶快起来提着裙摆追上去，那可都是上面的钱。要是货物和钱都弄不回来，她可就没办法交差，更别提这次的货物价值了！

　　胖纸盯着前面的黑影，速度很快而且离得远看不清是玩家还是独魔。但是这天佑地区可是他们的地盘，什么独魔敢来抢东西，活得腻了。

　　于是他就对站在肩膀上的乌鸦问道：“胖……盼盼，对方是玩家还是独魔？”乌鸦盼盼冷漠的扫了胖纸一眼，然后声音生硬的说：“你好像想叫我胖子的胖？”胖纸愣了一下，怎么突然又扯到这个事情了，赶快讲道：“我现在是正事，麻烦你做系统应该做的事好不好。告诉我前面的人是独魔还是玩家，叫什么名字，如果是独魔，是哪个BOSS的？”

　　“哼，自己没长眼啊。”乌鸦盼盼轻视的哼道：“敢给我取侮辱的名字，还想找我问事，当我是白痴啊。”

　　“怎么莫名其妙又发起脾气来了！”胖纸一阵无语，自己什么也没做啊，这鸟货怎么又生气了。当时叫盼盼还不是为了应景，独魔的乌鸦名字不都是和主人相似的，不就是个胖的发音，有什么大不了的啊。

　　没事就拿这个做借口来欺负自己，现在这么紧张的时候，又出来捣乱。整个天之大陆，最可恶的就是这些乌鸦，太耽误事了。

　　胖纸被乌鸦一顿鄙视，脚下的速度慢了些，就见前面的黑影又往前冲了些。偏偏在这时，天空竟然起乌云，向那明亮的月亮飘了过去。“太倒霉了吧！”他不由得气愤的大吼一声，这可是半夜的野外，要是最大的光源被乌云挡住，前面的小偷不是根本就看不见了。正如他所愿，随着月亮被乌云慢慢遮掩住，前方的人影越来越模糊几乎已经看不见了。突然听到河中发出扑通声，就看不见人影的行踪了，他犹豫了一下，也向小河的方向奔去。


第156章 真有你的

　　胖纸冲到了声音传来的小河边，四周黑漆漆什么也看不清，他眉头皱了皱捡起一根枯树枝用火点燃，借着这暗淡的亮光往河里找了起来。

　　河面上静悄悄的，看不出有人藏在里面。而刚才又确实有落水声，他有些疑惑起来。到底是声东击西，还是真的跳入河中藏起来，或是早就跑掉了。

　　这时不死娇花也跟着胖纸的火光跑了过来，神情紧张的问道：“人呢！”

　　“跑了。”胖纸抬头看看天空，这乌云也太大片了，月亮一时半会露不出来。对方今天真是太好运，这么黑根本不知道跑什么地方去了。

　　不死娇花很怀疑的问道：“跑了？”

　　胖纸侧目冷眼看着她，“你的意思是在怀疑我故意放走了人？”

　　“我只是多问一句，你有必要这么敏感吗？”不死娇花不示弱的讲道，谁不知道独魔是反派，全是些和玩家对着干的家伙，说得话当然要打个折扣。

　　“哼。”胖纸刚想说点什么，突然回头厉声喝道：“出来，别逼我动手！”

　　不死娇花一愣，唰的就把腰上的重剑拔了出来，警惕的盯着四周，难道这独魔发现小偷了？

　　四下依旧很安静，除了野外独有的虫鸣和清风，就只有两人的呼吸声。胖纸又信心百倍的大喊了一声，“我已经看到你了，再不出来我就要动手了！”

　　库库就在离他十几米的树上坐着，呼吸平缓沉稳，静静的看着屁股对着自己的胖纸纹丝不动。

　　真是太天真了，凭着这种办法也想把自己哄出来，这家伙以前遇到的对手都是白痴吧。刚才趁着乌云遮月，看和对方拉开了距离，她就把一块石头扔进了河中。自己侧跳到了一旁的树上，直接爬到了树冠的位置。

　　现在她正随着风，跟着树枝在微风中轻轻的晃动，就像自己是片树叶，已经和树枝合而为一了。这也是她身轻体细，要是不死娇花上了树，别说随风一起晃了，恐怖半个树冠都得折断了。

　　“敢抢我们的东西，真是活得不耐烦了！”不死娇花恶声恶气的嚷道，自己出来保护一下白使，竟然还能让东西在眼皮下面丢了。简直就是耻辱，传出去肯定会让那些嫉妒自己的人，说什么是因为自己体形过大迟钝，所以东西才会丢掉的。

　　就在她紧张的盯着四周，想比独魔早发现小偷先下手为强时，就听到胖纸有些失望的讲道：“没人……看来是真的跑了。”

　　“你什么意思，竟然骗我！”不死娇花顿时不爽的问道。

　　胖纸莫名其妙的看着她，这女人大脑萎缩都长肉上了吧，“我刚才说的话是给小偷听的，让他以为我们发现了他，逼不得已只能出来。”

　　“果然是狡猾的独魔，把我也给骗了。”不死娇花愤然的讲道，她是真的上当了，还傻乎乎的准备攻击。

　　那是你笨吧！

　　胖纸很想这样吐槽她，别人说的是胸大无脑，在她这里都已经胸硬无脑了。货和钱都被抢走，这件事可不能就这样结束了，得商量出个对策才行。

　　他在原地坐下，让不死娇花把糯米糍叫来，谈谈接下来的事。而这件事，他已经让盼盼去通知烟悔干，看看是不是马上派人来搜。不过这里又不是现实，那箱子收到包里面根本从外表看不出来，又没看清长什么样，完全没办法找。

　　不过，想到糯米糍这次反常的想涨价，胖纸就有些怀疑。他们交易为了怕被无聊的玩家影响，都是在隐蔽的地方，根本不会有人发现。

　　这人应该不是路遇，而是有计划的来抢东西。他扫了几眼不死娇花，糯米糍带着这样不灵活的人过来，难道就是故意不想追上人？

　　烟悔干没有马上就传话过来，胖纸以为是老大有事，暂时没空理他。虽然这次的损失有些大，但是对于烟悔干来说，根本就是九牛一毛的小事。

　　于是胖纸就先等着糯米糍，这件事不管是不是他们计划的，钱可是已经交出来了。不管是货还是钱，都要赔一样给自己才行。

　　坐在树上的库库，在脑中暗暗的问乌鸦库，“你有把他发出的信息截下来吗？”

　　“别引诱我做坏事，我可不喜欢多管闲事。”乌鸦库冷漠的讲道，根本不提自己到底有没有截下信息。截是不可能截的，让烟悔干的乌鸦慢一点再通知，这种事到没什么大不了。

　　“现在走容易被发现，再看一下热闹，也许可以从中做点手脚。你能把箱子中的东西都拿出来，只剩个空箱子给我吗？”库库呵呵呵的问道。

　　乌鸦库冷笑道：“要不要我再帮你装点石头进去？”

　　“那再好不过了！”

　　“别得寸进尺，如果不是我弄来了这片乌云，你现在还在逃命。这件事弄完后，别的你自己搞定。”乌鸦库骂道。

　　库库应道：“我又没麻烦你多少事，话这么多。”

　　而这时，提着裙摆的糯米糍终于赶过来了，远远的可以看到她跑得超难看。左扭右摆的，不时就会被脚下的石头树根之类的绊一下。

　　看着她在树林里寻着胖纸烧起的小火堆跑过来，库库突然想到了一个好办法。她悄悄的和乌鸦库讲了几句，如果不是怕发出声响被胖纸发现，乌鸦库都想用翅膀左右开弓狠抽她一顿了。

　　刚刚才说不麻烦自己，现在马上就又要求帮忙，当自己是免费她的手下了。骂归骂，这个忙还是要帮，在梦天堂拥有一个女仆身份，也够白使抢得打架了。

　　本来只是被乌云挡住的天空，突然凭空打了个响雷，把树林里面的人都惊了一下，这天气不会下雨吧？

　　才这样想，天空哗的就下起了大雨，随着雨水下来的还有狂风。一时之间天气糟糕到了极点，火堆也被大雨直接浇灭，又是在野外想找个避雨的地方都没有。

　　“不死娇花，雨太大了，快来接我！”糯米糍离着他们还有些路，现在火堆也熄灭了，她根本看不清他们在什么地方，只能抱着头大喊。

　　不死娇花没动，不管站在什么地方，都已经是淋湿的份了，还不如就在这里等着。反正这样的暴雨，自己也找不到糯米糍在什么地方，没必要拍言情剧一样的去风雨中找她。

　　而库库这时已经趁着这恶劣的天气，轻轻的跳下了树，按照乌鸦库的指示向糯米糍靠了过去。风太大了，雨点不断的砸在糯米糍脸上，她只能蹲在地上把裙摆拉到头上挡着，可以让脸舒服一点。

　　看着她斜背着的小包，刚才的小香扇就是从这里面拿出来的，库库很肯定这不是系统道具包，而是普通装饰性的包。于是她就从地上捡起一根被风吹落，手指粗细的树枝，借着风向对着糯米糍扔了过去。

　　那根树枝一下被风吹了过去，啪的抽在了糯米糍身上，吓得她叫了一声，身子一歪就爬在了地上。

　　不死娇花远远的听到她的叫声，赶快扯着嗓子喊道：“糯米糍，发生什么事了！”

　　“没事，有根树枝吹到我身上，吓我一跳摔在地上了。”糯米糍大声的回答着，这样的天气声音小了都听不清说的是什么。

　　趁着她趴在地上，库库把那个手掌大的空箱子，顺手就放在了她的背包中，然后在包底划了一下。糯米糍突然有些感觉，回头一看，身后并没有人，只有黑漆漆的树林和瓢泼大雨。

　　她疑惑的摇摇头，觉得自己是神经过敏了，根本就没有人嘛。

　　这场雨下了半个来小时，慢慢的就停了。随着雨下过，天空的乌云慢慢散去，露出了明亮的月光。小树林里面渐渐亮了起来，空气中充满了清新泥土的味道，虫子也又开始鸣起来。

　　“你们过来好不好，我穿的是高跟鞋，下了雨我的鞋根会插进泥巴里面动不了。”糯米糍一身狼狈的坐在地上，胖纸和不死娇花也没比她好多少。

　　尤其是不死娇花，她穿的是盔甲，里面还有层紧身衣。紧身衣湿了以后，那种贴身的不爽感就像穿着袜子洗脚似的，她现在只想赶快回城洗澡换衣服。下线只能让这种感觉消失，可是上线后身上依旧还会是湿的，只能在游戏中弄干。

　　看糯米糍的裙摆上全是烂泥，那鞋子上的细跟都有手指这么长，胖纸和不死娇花只能走了过去。两人都70多级，胖纸浮空飘过去，不死娇花使用急行技能，轻松的踩在湿滑的泥巴上就走了过去。

　　糯米糍看着他俩这么轻松，突然有些烦躁，系统为什么不让他们也学技能，这太不公平了！

　　两人走到她的面前，见她还坐在地上，不死娇花就伸手拉住她，“我扶你起来。”说着就用力一拉，把糯米糍给拉了起来。

　　还没等糯米糍站稳，啪一声，有东西就从她的包中掉了出来，直接砸在了地上。三人低头一看顿时就愣住了，这不就是刚才被人偷掉的箱子！

　　就在他们发愣的时候，一把湿漉漉的香扇子也从包的底部掉了下来。原来背包的下面不知什么时候破了个大口子，糯米糍一站起来，里面的东西自然就掉出来了。看着地上的箱子，胖纸咬着牙齿讲道：“糯米糍，真有你的啊！”糯米糍一头雾水的看着地上的箱子，这东西不是被偷了，为什么会在自己的包中啊！


第157章 不讲道理

　　糯米糍突然反应过来，赶快讲道：“不是我干的，我也不知道这箱子为什么会在这里！”

　　“不知道？”胖纸笑了，当自己是白痴吗？

　　他伸出手很凶的讲道：“既然你已经收了钱，就把箱子交出来，我要验货。”

　　“不行，钱我没有收到，要货就得给钱。”糯米糍可是记得，他拿出来的钱袋也被抢走了，现在箱子在自己的手上，可钱却不知道在什么地方。也不管这箱子怎么会在这里，保住货才是正事。

　　胖纸没想到，这家伙先叫人抢了自己的钱，还不想把货交出来。他紧皱眉头威胁道：“你这是什么意思！”

　　糯米糍也不知道自己是什么意思，只知道不能吃亏，还好她还有点理智。就死死的抱着箱子说：“我不知道箱子为什么会在这里，但是东西真不是我派人抢的，现在最重要的事是赶快找回那个小偷才行。”

　　“你当我是傻子吗？”胖纸干笑了几声，音量又提高了一分，“把箱子交出来，不然我们的生意从此结束，而且还得赔偿我丢失的钱。”

　　“我们能冷静点吗？也许这是那人故意的，就是想让我们不合。”糯米糍试图让他冷静下来，同时暗示了不死娇花几眼，让她赶紧过来保护自己。

　　不死娇花挡在了胖纸的面前，同时讲道：“事情没搞清楚前，大家最好还是冷静点。”

　　东西在他们的手上，叫自己冷静一点，简直就是站着说话不腰疼。胖纸眼睛一瞪就想马上动手，却收到了烟悔干的消息，乌鸦盼盼总算是把消息给传了过去。

　　但却不是之前东西被抢这件事，连糯米糍身上掉落了被抢箱子的事，他也知道了。胖纸有些震惊，自己的老大到底有多神通广大，竟然连这样的事也知道。

　　难道，他根本就不放心自己来交易，偷偷的派了人过来盯着自己！

　　胖纸并不知道，这完全就是乌鸦盼盼把他想传的话截了下来，等到糯米糍身上掉落了箱子后，才在里面凑了几句话一起传过去。

　　而对于烟悔干来说，丢失进货钱根本算不上什么事，而是白使不讲诚信了。竟然敢动手脚，看来是对他们太过客气，货全往他们这里进后，手脚就不干净了。

　　不过毕竟进价便宜，他就传了话过来，让对方赔偿双倍的钱。价格再压下去一成，这样生意就继续做下去，不然就让他们滚蛋。

　　有了老大在后面撑腰，胖纸冷笑着把老大的意思讲了。今天把箱子留下，然后下次再把货带过来，钱也要赔出来，不然生意就没得做了。

　　糯米糍有心想要辨解，可是箱子在自己手上，说什么都没用处。要是能捉到那个小偷就好了，就可以证明自己的清白，不过现在就不知道人在什么哪里。

　　她咬咬嘴唇，让胖纸稍等一下，先和她的上司说一声。现在的情况，已经不是她可以解决的了。还好白使相互之间说话没有独魔麻烦，和玩家差不多的方便，马上就联络上了上司。

　　那边的白使一听，顿时就把糯米糍骂了个狗血淋头。还带了个玩家保镖过去，却废物一样，东西被人偷了都没看清长什么样。

　　糯米糍觉得太冤枉了，自己又不是故意的，谁让老天突然就变脸，下了这么大的一场雨。她都没地方哭去，还好箱子在手上，总算是没有什么损失。

　　她小声的说箱子在手上，只有独魔那边的钱被偷了，还有些庆幸的样子。可没想到却被骂得更惨了，她的上司怒火中烧，恨不得抽她几大耳光子。

　　这样不是让人误会，是他们故意派人来抢的，还敢一副得意的样子，怎么有这么蠢的人！

　　“把箱子的货交给他们，然后马上道歉。告诉烟悔干的人，虽然这件事不是我们做的，但是不能让客户承担损失。这次双方都有过失，才让别人钻了空子，这次的赔偿让我们来赔，下次希望不要再出这件事了。不然我们这小本生意，可经不起这样的风波。”那边的上司几乎是用吼的，就怕自己说得不清楚，糯米糍又把事情办砸了。

　　这箱子的货虽然肉痛，但是和烟悔干的整个生意比起来，根本就不算什么。只要拥有这么大的客户，就在独魔中有了信用，其它的独魔就会找上门来，生意才能扩大。

　　现在竟然抱着那点货，一副占了大便宜的样子，还做得了生意啊！

　　糯米糍被臭骂过后，很委屈的照着原话讲了一遍，然后心不甘情不愿的把箱子交了过去，还嘟哝起来，“可得看仔细了，可别说我们又动了手脚。”

　　“哼。”胖纸觉得来送货的五人中，就是这个糯米糍最不像生意人了。是他们老板的女人吧，真是目光短浅。

　　他一把拿抢过箱子，重新放在地上，这回他根本不停顿，直接把箱子盖打开查看货物。只要不把货物拿出来，它们都会缩得超小，看看数量就知道了，一点也不占地方。

　　可是打开箱子后他就傻眼了，里面空荡荡的什么东西也没有，根本就没有任何货物。

　　“怎么回事，东西呢！”胖纸一把就扯着糯米糍的衣服，把她拉了过来，指着箱子吼道。

　　糯米糍也傻了，这种箱子的好处就是装什么东西都没重量，拿在手上都轻飘飘的。谁知道里面的东西都不见了，这可怎么办！

　　她赶快解释道：“肯定是刚才的小偷，他偷走了里面的东西，然后把箱子放在我的身上，就是让我们产生误会。这下你相信我们的清白了吧，根本不是我们做的！”

　　看不到大局的糯米糍对小细节却很重视，她瞬间就想到了，现在独魔们就不能怀疑是她们这边动的手脚，那最多就是两边都损失了东西。

　　这样的话，就不用再赔一倍的东西给他们。算下来，可比刚才少损失一半呢。

　　胖纸也不是吃素的，直接讲道：“管你们清白不清白，刚才已经答应我们，赔偿我们双倍的损失。你们的货丢了，这关我什么事，给我好好的记住，我们可是你们最大的客户！”

　　他用手捏了捏糯米糍的那张小脸，然后奸笑道：“如果让我们不高兴了，不止生意终止，你们也别想和其它的独魔合作。和独魔的关系你们可没我们的好，可以轻易的让所有独魔都不买你们的货，就等着自己吃自己吧！”

　　“怎么可以这样！”糯米糍忍不住讲道，这也不太不讲理了，竟然还想打压她们。

　　“再加一倍，想要继续做独魔的生意，赔偿还要增加一倍。三天后把货和三倍赔偿送过来，不然就让你们永远做不了独魔的生意。”胖纸不和她废话了，所有的主动权都在自己这边，还想谈条件，真是白痴！

　　他扔下糯米糍直接离开，不管这次他这边得到多少好处，回去肯定要被烟悔干处罚。只能狠狠的找白使多要点东西，才能让老大看在钱的份上，不要对自己处理过严。

　　不过，胖纸心里可还记着那个偷走东西的人，绝对不能放过他，竟然敢在天佑地区抢烟悔干的东西！一定要把人给找出来，到底是哪个混蛋干的！

　　而糯米糍则哭哭啼啼的骂着不死娇花，“刚才你为什么不出手，竟然就站在旁边看着我被欺负，你这算什么保镖！”

　　“独魔又杀不了你，我的任务是保护货物。而货早被人给抢走了，所以任务应该完成了吧。”不死娇花却淡定的讲道。

　　糯米糍愣愣的看着她，突然愤怒的喊了起来，“给我滚，怎么有你这种人！”

　　“反正已经付过钱了，那我就先走了。”不死娇花很有风度的点点头，转身就一个人离开了。而糯米糍则继续在骂她，回去一定要骂死推荐她给自己的人，完全就是骗钱的骗子！

　　她骂着骂着，突然听到一阵马蹄声，一下反应过来，赶快往河边跑。然后就看着刚才坐过来的马车，已经拉着不死娇花走掉了，气得她又骂了一大通。

　　糯米糍脱下高跟鞋，穿着又脏又湿的衣服，边哭边提着鞋子顺着路慢慢的往夏至城走。她想让人来接自己，却因为胖纸说了要三倍赔偿，想到回去要被骂死，就根本不敢找人了。

　　这时的库库，早已经跑到很远的地方，胖纸他们发生的事，她一点也不知道。现在她可没空理会他们，而是听着乌鸦报出来的货物品种和数量，笑得像个烂柿子。

　　“竟然全是限量购买的货物，如果运回我们自己的店，那可就赚大了。正好也应该吃饭了，把那5年份的巴尼马火腿给我拿出来，这可是好吃到生吃都非常美味的东西。”库库兴奋的喊着，今天的收获完全出乎了她的意料。不止有10年份以上的名酒，还有非常贵的香烟，各种只有梦天堂的人才能享受的食物。那一盒盒各种口味的巧克力、保鲜完美的蛋糕甜品，香甜的冰淇淋和超华丽美味的肉质品。琳琅满目的水果和一份份煮好的美食，这回可是赚大发了。她舔舔嘴唇想着，下次再去抢他们好了。


第158章 小手牵小手

　　三天后，胖纸带着两名独魔来到了枯息地，上次挑的地方不好，又是树又是河的方便敌人藏身。这次他挑的枯息地，是天佑地区少有的荒凉之地。

　　方园几十公里寸草不生，除了红黄色的泥土和石头，就是装饰性从泥土里面露出一半的发黄兽骨。在这种怪少无障碍物的地方，应该不会有什么人藏着想抢东西了。

　　但是胖纸却很希望，上次抢东西的人再来一次，这样就可以把他捉住。敢找他们的麻烦，就要付出代价来。

　　白使那边也过来了，这次他们没有派出糯米糍，来的是糯米糍的上司断桥。一次损失这么大，他可是被老板骂死了，回头就狠狠的喷了糯米糍一顿，亲自过来谈谈接下来的生意。

　　赔偿可以，但是利润是不能再降了。而且也要提醒一下烟悔干他们，自己的后台可是梦天堂的人，不是随随便便的白使，下手不要太毒了。

　　双方都说好了，只准带两个保镖，所以断桥也带了两名熟悉的玩家。这两人不会把事情泄露出去，而且很厉害，也守信用不会像上次的不死娇花，收钱不办事。

　　他坐着玩家的坐骑飞快的来到枯息地，而胖纸已经早在这里等了。这次他一毛钱也没带，纯粹就是来占便宜的。

　　为了安全着想，他们选择的是枯息地的一处矮崖，视线开阔把周围一览无余。看着从坐骑上下来的断桥，胖纸先打起了招呼，“没想到这次竟然是断桥，只是送个货，没必要你亲自来吧。”

　　断桥脸上带着和谐的笑容，配上他那张正直的脸，显得特别的可靠诚信。他笑容可掬的说：“出了这么大的事，我真是过意不去，得亲自过来道歉一下，而且这也是老板的意思。”

　　“老板，你不就是老板吗？”胖纸愣了一下，随即马上就恢复了常态打趣起来。

　　“不，其实我上头还有个老板，他才是真正的老板。我只是个代理人而已，因为老板在梦天堂中，所以懒得下来打理，才叫我帮忙看着。”断桥不动声色的讲道。

　　胖纸沉默了一下，然后就笑道：“怪不得你们的货又便宜又多，原来是有梦天堂的老板做后台，以后肯定整个天之大陆的独魔生意都得归入你们手中。”幕后老板竟然是梦天堂的人，这是闲着没事干吧，来插手这种小生意。还以为只是些投机的白使，有便宜的货就买些，没想到还有后台。不过那些老家伙，恐怕不会这么容易就把生意让出来，有好戏看了。白使和独魔相处了这么多年，地位高的那些都有来往，尤其是月神湾商业组织，独魔大BOSS都认识他们。势力最大的就是这伙，梦天堂的人不止一次想要插手下面的事，不管闹得多厉害，独魔都是在一旁看热闹。

　　可惜，没有哪一次，梦天堂的人能够掌握住下面的白使。反到是失败了很多次，听说有些现实中的亲戚还出事，最后从梦天堂中被赶了下来，在白使中生活得很悲惨。

　　当然，现在还有没有活着，那可就得另说了。说到底，闲得连这点死人都要管管的人，也只是梦天堂的底层。

　　就算是这样，胖纸还是有些顾忌。梦天堂中的人，可以直接和游戏公司对话，如果提出要求弄死一个不怎么样的独魔，或是给你弄点绊子。游戏公司也会卖个面子给梦天堂的人，到时候可会给他们带来不少的麻烦。

　　两人客气的聊了几句，断桥就说起正事来，他掏出了个小箱子，放在了地上。箱子又是落地就涨，里面装的是三倍赔偿中的货物。

　　他有些内疚的讲道：“这些货都是限量品，想要买下来得很早就去排队，三倍的赔偿确实找不到这么多货。别的两份我老板的意思是能不能换成金币，钱我已经带来了。”

　　说着断桥就从身上拿出两个钱袋，一起放在了箱子上，满脸笑意的看着胖纸。

　　胖纸最想要的是货，货可以加价卖出去，能多赚一大笔。而金钱的赔偿是死钱，不可能再生出利润来。如果是之前的话，他肯定会为难断桥一下，只收一份钱坚决要拿两份货。

　　不过现在听到人家有梦天堂的后台，他的态度就变了，很和气的说：“我们都合作这么多次了，怎么可能不给你这个面子，钱那可是好东西，就这样说定了。”

　　“我那不争气的手下回来后，有模糊的提过一次，说是阁下想要减掉一成价格？她办事不靠谱，所以我除了过来道歉，也想问问是不是有这么一回事？”断桥过来还有件重要的事，就是价格的问题，再少下一成，那就根本没什么赚头了。

　　胖纸爽快的讲道：“那是我在气头上哄小女孩玩的，没想到她竟然信了，这件事你可不要当真。你们的价格给我们已经很低了，再少了还怎么做生意，你们有赚我们才有便宜的货买啊。”

　　“那就多谢了。”断桥心中一阵冷笑，要不是提到梦天堂，恐怕这家伙现在早就抓着自己的衣领，强迫自己答应下来了吧。不知道老板在想什么，一直不肯暴露自己的身份，不然梦天堂的身份拿出来，价格就不会这么低了。

　　他不知道梦天堂的老板在顾虑什么，也许是家族身份太高贵，做这种小生意会被取笑，所以才会隐藏身份。

　　胖纸有些庆幸抢劫犯没出现，又有些可惜，还以为可以捉住他。在矛盾纠结的心思中，他就让乌鸦盼盼去收走箱子和钱。

　　盼盼飞入空中，潇湘的弄了个旋回，一副捕捉猎物的样子，向地上的箱子扑了上去。

　　就在此时，箱子突然轻轻晃了一下，扑哧就陷进了地面中。大家这时才发现，不知道什么时候在箱子的底部，竟然出现了一个小小的沙坑，大小正好和箱子一样大。

　　沙坑不大不小，正好够箱子掉下去。也就在这时，还露了个角的箱子，像被人拉了一把似的，飞快的就整个没入到了沙子里。乌鸦盼盼则贴着沙子飞过，却没有能拿回箱子。

　　“是谁！到底是哪个混蛋，给我滚出来！”胖纸和断桥都怒了，一起扑向沙坑，想要把沙子中的箱子抢回来。

　　胖纸毕竟是独魔，速度比白使断桥快了不止一点点，抢先扑到了沙坑边，手一下就伸进去摸起来。而断桥也紧跟着他，把手伸了进去。

　　箱子没摸到，到是一把就摸到了一只手，于是就把手使劲抓住。两人同时大喊一声，“捉到了！”

　　喊完后，两人看着对方有些愣怔。而这时地面的沙子消失，重新恢复成了地面，他俩的手这样亲热的牵在一起，被埋在了地下。

　　太恶心了，竟然牵了个男人的手！

　　两人都犯了恶心，想要把手甩开，但是被结实的困在了泥土中。胖纸就手臂使劲用力一捏，就要从地面泥土中挣脱出来，却听到断桥杀猪般叫了起来，“啊！痛死我了！”

　　同时，胖纸也得到了系统提示：独魔胖纸，试图攻击白使，现在给予处罚警告。

　　“什么！”胖纸急了，自己只是想要把手从地面抽出来，什么时候攻击白使了！

　　而断桥脸都青了，龇牙咧嘴的急喊道：“放手，你快把我的手捏断了！”

　　“我到是想放，不伸出来怎么放啊！”胖纸骂了起来，原来是他的原因。你一白使吃多了开启痛感干什么！就算玩家和独魔都不会攻击你们，难道就不怕踢到个石头，或是走滑了从楼梯上掉下来摔得痛死你啊！

　　胖纸可不知道，白使本身是没痛感的，但是感观效果也跟着差了不少。对于喜欢感官和现实一样的白使来说，开启所有的感觉才能让人感觉活得和现实一样，享受方面也会更舒坦。

　　独魔想没痛感要出钱，白使想要痛感也得出钱。这可是花钱找痛，独魔是完全不能理解的。

　　断桥也没想到会发生这样的事情，谁会攻击白使啊，他们可是受保护的人。现在却被胖纸亲热的抓着手，捏得比古代上夹子还要痛。

　　这时，天空突然传来轰隆声，原本站在胖纸身后，有些不知道应该怎么帮忙的独魔顿时脸色一变。用闪电般的速度，直接就跳到了几米开外，这把那两名保护断桥的玩家也给弄愣了。高手就是高手，他们也跟着那两名独魔，身随心动一下就跳到了旁边。

　　就见天空中哧溜打下一道手指粗的闪电，直接打在了胖纸的身上。而断桥正被胖纸拉着小手，电流瞬间就传了过去，把他电得鬼哭狼嚎。

　　断桥什么时候吃过这种苦，声音那叫一个悲惨骇人，把抱着箱子拿着钱袋的库库吓了一跳。她就在胖纸他们站的矮崖下方，在崖壁的红泥中挖了个山洞，提前几小时在这里等着了。在他们交易的时候，只用听乌鸦库的指示，就悄悄把箱子下面的地面给流沙化，只等着时机成熟就取走箱子。胖纸被系统处罚，连带着断桥受罪，完全就是意外，反到是叫得太过凄惨吓到了库库。不明真相的她，抱着箱子莫名其妙的讲道：“不就是损失了点钱，有必要叫成这样吗？”


第159章 我爱洗澡

　　多亏了这道突如其来的雷电，把胖纸和断桥给电得乱叫，让那两名玩家以为是遇到了敌人。他们马上准备好了技能盯着四周，就怕敌人突然跳出来突袭。

　　那两名独魔被他们弄愣了，这到底是玩家攻击还是系统处罚啊？就在他们发愣的当口，胖纸忍着巨痛吼道：“赶快去追！别让人跑了！”

　　“好！”两人应道，看来真的是系统处罚。然后顺便还鄙视了一下那两名玩家，真是些笨蛋，连处罚和玩家攻击都分不清。

　　他们左右看了看，完全不知道敌人在什么地方，目光所能看到的地方空无一人。突然，他们往下方看了过去，这里是唯一看不到地方。

　　这往下一看，就见一个黑色的人影在下面的转角闪过，两人赶快讲道：“看到了，人在下面！”说着就往矮崖上跳下去，直接冲向人影消失的地方。

　　断桥带来的两名玩家也想去追，但是有些不放心断桥，就多看了他几眼。雷电这时已经停了，断桥可怜巴巴的睡在地上，眼睛几乎都快翻白了。

　　见他们还站在这里，他挣扎着断断续续的讲道：“快……追！”

　　两名玩家马上转身，也冲下矮崖追了过去。在五名70多级玩家和独魔面前，玩偷龙转凤这一招，简直就是瞧不起他们。一定要看看，这人到底是谁，胆子太大了！不过他们已经肯定，这绝对不是玩家干的，把地面变成流沙的辅助技能玩家不会。只有独魔才会这样的技能，就是不知道是谁。库库现在飞奔在枯息地上，在那些被风化出来的石头中穿来穿去。这些石头什么造型都有，也算是天之大陆的一个景观，就是不适合谈恋爱所以没什么人来，但却是个杀人PK决斗的好地方。

　　“左边！”乌鸦库提醒道，刚刚往右转的库库马上转身，差点就刹不住身体，滑到了右边的石头后面。她用手使劲对着石头撑了一掌，整个身体反弹出去，继续在路上跑起来。

　　枯息地中没什么可以藏身的地方，但是只要穿过枯息地就会有一片火山地带。那里拥有40多座火山，到处都是茂密的树木，还有各种温泉。

　　甩掉追踪的人就靠这块地方了，看准方向，她拿出一块缩地石。四周的风景顿时就飞快的往后退，直接把后面的人甩得连影子也没有。

　　而一道淡淡雾气般的白光，也出现在了她离去的方向，那是使用了风卷或是缩地石后出现的特殊效果。

　　看到这条白光，后面追踪的四人同时拿出了高级风卷和缩地石，顺着白光消失的方向一起使用。两白两蓝四条光随即出现，而人已经走得看不见了。

　　库库抢先一步出了枯息地，钻进了七道美火山地图，往里面的温泉区跑去。

　　在这七道美火山中，有个拥有12家温泉旅馆的温泉小镇，那里的风景最好，温泉也是最舒服。当然，这个小镇最大的功能不是泡温泉，而是为玩家提供补充物质的地方。

　　只要是游戏地图，肯定就会出现怪，七道美火山地区也不例外。这里的怪都是和火山有关，不提供镇子补充物质会被玩家骂死的。游戏公司本意是这样，但是随着玩家发现在游戏里面泡温泉也很舒服，这里就成了渡假胜地。

　　也是一夜情和情侣洗鸳鸯浴的好地方，那种一个公会男男女女挤一个大温泉池子的事，也时有发生。

　　库库的目标就是那里，虽然她是独魔，但是人多的地方也能藏起来。

　　五人一前一后的到了七道小镇，看着那个黑色的人影往镇子里面钻，两名独魔就犹豫着停了下来。他们刚停玩家就来了，见他们不走就问道：“怎么不追了？”

　　两人指着前面的七道小镇说：“里面全是玩家，我们这样冲进去会引起围攻的。那个人肯定是独魔，他没走镇子大门，而是翻到那家温泉旅馆去了！”

　　那是家在镇子口的店，以温泉池子大出名，公会有活动的时候都会在这里。一个池子泡几十人，可以直接当游泳池用了。两名玩家都来这里住过，对里面的情况还算是熟悉。

　　他们得意的看了这两名不敢进镇子的独魔一眼，转身就向那间旅馆奔去。

　　“得意什么，如果不是断桥带着过来的人，早在枯息地就把他们干掉了！”一名独魔愤然的骂道，瞧他们那样真是不顺眼。

　　另一名独魔拍拍他的肩膀劝道：“别气了，除了今天之外，以后找机会干掉他们就行了。”

　　“哼，我现在满希望那抢东西的独魔跑了，让这两家伙吃憋！”想到抢东西的也是独魔，他们突然想着如果抓不到就好了。

　　旁边那人摇摇头，要是让老大知道，那可不得了，“嘘，可不能让胖纸听到了。”

　　库库刚翻进这家温泉的竹墙，脚下就出现了个温泉，直接就落在了温泉中。她赶快站起来抹了一把脸上的水，往四周一看，这个池子真是够大！

　　四周是竹子做成的墙，可供20多人泡浴的池子，上面飘满了花瓣，充满了无数的水气弄得很朦胧。而池子边上就是平整的石地板，还做了个假山小溪流，最边上有幢两层的小楼，下面是换衣服进入温泉的入口，而楼上似乎是人住的房间。

　　竟然还是房间自带的温泉，库库顿时有点嫉妒羡慕恨，独魔可没有这样的温泉用。这些玩家还真是会享受，不然叫上双姬王他们来泡一下，肯定非常的舒服。

　　就在她想出从温泉中出去时，突然听到入口处传来了吵杂的声音，有一大堆人往这里过来了。身后翻出去就会遇到追踪自己的人，如果冲出去就会引起玩家的围攻，想了想她就在水中蹲下。

　　正好这个温泉不是正圆形的，为了弄得自然一些，还有不少凹凸的边缘。可以让不喜欢热闹的人，自己泡在那些凹进去的地方，但是又不会显得不合群。

　　她挑了个最不显眼的凹处就移了过去，在门被推开的瞬间，直接潜到了水中。而乌鸦库则自己飞到了房顶上，一脸无辜的当自己是只野鸟。

　　门推开后，马上涌进来了一大群包着毛巾的女玩家。她们叽叽喳喳的讲着话，笑闹着全部进入了温泉中，刚才还宽敞的池子一下变得无比的拥挤。

　　库库想了想，慢慢的从水里面伸出头来，然后露出了自己的肩膀。反正她穿的衣服就那么一点点，只露出肩膀的地方就像没穿衣服似的，还把花瓣弄了不少在自己身边盖住水下。

　　然后在雾气下，她就伪装成一起泡温泉的人，还不知从什么地方弄了条毛巾来盖在头上，把半个脸给挡住了。

　　女玩家很喜欢玩水，大家相互和要好的人聊着天，也有不想和别人多打交道的，也像库库那样的淡定在旁边泡，竟然没有人注意到她。

　　库库暗暗的对乌鸦库说：“好危险，现在就靠你了。”

　　“整天就靠我了，明知道这里玩家这么多，你竟然还敢这样藏在里面。”乌鸦库本来是叫她来到这里弄点混乱，然后再借乱逃跑，她却泡在水里面就不走了。

　　“只要不让我的名字显出来就行了，这应该没什么吧。”库库有些嬉皮笑脸的暗笑道，只要没人盯着自己看超过十秒，名字就不会显出来。

　　如果乌鸦库把这个时间加长，回到自己10级的时候就行了。就算有人盯着自己看，等名字出来的时候，早就移开目光了。除非有什么女玩家觉得自己长得太好看了，一直盯着不放才可能发现身份。

　　也是怕独魔比玩家漂亮过多，她都用毛巾盖住了一半的脸，这还能看出漂亮的话，那可就没有办法了。

　　乌鸦库冷哼了一声，“你就找死吧！”

　　就在她刚藏了几分钟，竹墙上突然传来声音，哗的两声就有东西掉在了水中，溅起了无数的水花。池子中的女玩家都收了声，鸦雀无声的看着掉下来的东西。

　　那是两名70来级的男玩家，正站在水中一脸严肃的盯着水中的女玩家。

　　“啊！”在诡异的沉默了几秒后，一个女声突然就惊叫起来，随后就是劈头盖脸的怒骂，“流氓啊！不要脸的家伙，竟然闯别人的浴池！”

　　跟着骂声飞过来的是一件胸围，库库旁边有个比较害羞的玩家。别人泡温泉都脱了衣服，也有些只穿着内裤。她有些不好意思，进来的时候还穿了件胸围。

　　她都没反应过来，胸围就被库库给扯掉了，然后直接甩到了跳进来的其中一名男玩家头上。女玩家们瞬间就炸了锅，所有人都惊叫了起来，把那两名男玩家也给吓呆了。连有没有看到个独魔的话都问不出来，想解释一下也没用，惊恐的女玩家怕他们看到自己的身体，不约而同的向他们泼起水来。还有人拿着小木盆砸了过去，各种漫骂声不断，还有人对着他们的裤裆就踢，打得他们抱头想要赶快离开。库库也想给他们几刀，可这样就会被系统通知到这里的BOSS，只能遗憾的哼了声，拖过别人的毛巾包住身上的衣服。

　　她从水中冲出来，趁乱跑到门口推开门，跑过更衣间对着外面就边跑边大声喊道：“不好了，有男人跑到里面耍流氓，想要占女人的便宜！都被看光光了！”刚刚进了隔壁池子的男玩家，一听就怒了。这些公会妹子他们都没占到便宜，竟然还有男人趁他们洗澡的时候来偷看。我们都还没开始爬墙，凭什么你们就敢抢先了！于是大家马上冲了出来，也不知是不是故意的，不少人内裤也没穿，光着屁股直接就冲进了女玩家在的那间浴池。瞬间，里面的惊叫声比刚才还要厉害，几乎要把房顶给掀翻了。


第160章 闹剧

　　光着屁股也是可以使用技能，这间温泉中吵得翻天，最后上升到了技能乱扔的地步。就连站在外面，都可以看到无数的技能光芒冲出来，其中还夹杂着无数的女人惊叫声。

　　终于，在强大的攻击下，那脆弱的竹墙不堪重负的倒了，扬起了一阵灰尘。女玩家们终于发觉了不对，打也不打，骂也不骂了，疯涌进了小楼中，纷纷取出衣服穿在身上。

　　而公会中的男玩家，把目标都盯上了现场唯一穿着衣服的两人。没穿衣服的都是自己人，只有偷窥的这两个家伙穿着衣服，揍死这两个混蛋！

　　但是左右一看，周围全是溜鸟的自己人，穿衣服的一个也没有。难道他们也脱了衣服混在其中了？

　　大家赶快相互认人，要是光着屁股藏在他们中间那更是好事。竹墙可是倒掉了，正好可以抽一根竹子过来爆他们的菊花。

　　“这是天体温泉吗？”竹墙倒下后，温泉池子就整个露了出来，这一群白花花的屁股顿时就吸引了众人。本来就有不少人听到动静，好奇的在旁边围观了，现在墙倒了看到这一幕，顿时就忍俊不禁起来。被人这样看光，也不用什么害羞了，老爷们叉着腰挺着肚子不服气的对围观玩家喊道：“看什么看，没见过帅哥啊！”“GM，快出来打码啊！”人群中有无聊份子喊了起来，顿时引起了周围人的哄笑。有人马上跟着起哄，“只有妹子才打码，溜鸟不打码也没人看的，而且根本就找不到要打码的地方。如果这也要打码，那这里的特产温泉蛋不是全部都要打码了！”这些话可把他们给惹火了，冲回去把装备穿好，直接从正门出来和门口看热闹没离开的玩家打了起来。被杀的玩家也是有公会和朋友的，不能吃了这个亏，也加入到了PK中。三道镇莫名其妙就发生了大规模的PK，打的人都不清楚到底是发生了什么事，只知道先砍了再说。

　　胖纸这边的两个独魔，看着混乱成一片的三道镇，都搞不清这是怎么回事。看起来也不像是那抢东西的独魔被人发现，才引起的围攻活动，那些玩家可都是在打自己人呢。

　　就在他们疑惑的时候，去追库库的两名玩家已经回来了。

　　他们一身狼狈，全身都湿透了，还差点被打死。更夸张的是，其中一人的后背还挂了件女人的胸围，没有被察觉就带了回来。

　　“你们这是干什么去了，怎么弄成这样，竟然还把女人的内衣也给背了回来？”两独魔强忍着狂笑，连眉头都皱住了才忍下，好奇的问道。

　　玩家一听，赶快回头查看，果然在其中一人的背后发现了挂着的胸围。他们愤怒的把胸围取下来，狠狠的甩在地上，咬牙切齿的骂道：“是不是你们故意乱指地方？那里根本就没有要找的人，而是一群女玩家在泡澡！”

　　独魔们愣了一下，他们确实看到那个人影翻了进去，没有指错地方啊。明明就是两个废物，人没捉到货没带回来，竟然还想把屎盆子扣我们头上，想得美呢！

　　于是其中一人就冷哼了声说：“我们可没有指错地方，那人就是跳进去的。就算里面有女玩家又怎么样，如果你们不紧盯着她们的身体看，又怎么会找不到那抢劫犯？”

　　“现在人跑了，就想把责任都怪在我们身上，好阴险的计谋。当我们独魔是傻子啊，这种黑锅怎么可能背，你们还是想想一会怎么解释吧。”

　　“你血口喷人！”竟然说他们进去只是看女人，并不是捉抢劫犯的，玩家顿时就火了，指着说话的独魔鼻子就骂道。

　　两独魔巴不得吵起来，然后弄死这两个玩家，就挑衅道：“说的不是事实吗？你们一眼也没看的话，怎么可能弄成这样子。”

　　就在玩家要反驳解释的时候，一直没说话的那名独魔突然开口讲道：“可那墙倒了以后，里面露出来全是没穿衣服的男玩家，一个女的也没看到啊？难道，你们是进去看男人看得忘我，所以才放跑了我们要找的人？”

　　“找死！”这一句就捅了马蜂窝，本来就吃亏的玩家就在气头上，被这样再污蔑一下，怒火中烧直接就拔武器攻过来。独魔早就想找他们麻烦了，故意挑衅怎么会没有准备，同时就把技能放了出来，四人瞬间就打成了一团。

　　库库才不管他们打不打，只要自己逃掉就行了。她乐呵呵包着毛巾，一副里面什么也没穿的样子，翻进了其它的院子中。

　　不翻不知道，各池子中都有不同的风景，最大的风景就是人了。里面的人不是目瞪口呆，就是用手抱着鸟诧异，要不就是妹子抱着小哥叫得要被非礼似的。

　　好容易跑出三道镇，库库心有余悸的讲道：“真是太危险了，要从这么多玩家中间逃出来，吓死我了。看来天佑城的玩家太放松，竟然连我是独魔也没发现，都忘了攻击。”

　　“吓到你了？我看你明明很兴奋。尤其是路过那些洗鸳鸯浴的池子，眼睛就没停过一直在里面人身上打转，看得很开心吧。”乌鸦库冷哼一声，这是哄谁啊。

　　库库呵呵的笑了笑，“我可是怕死的，要是有人找我动手就麻烦了，当然会害怕。等去到安全的地方，看看收获怎么样。”

　　“足够让老头要的人直接出面了，你的工作也可以早点结束。”乌鸦库猜测丢失了这么多东西，恐怕就是梦天堂的人也受不了，不止是钱的问题，还是面子的事。

　　库库没看到箱子，它可是直接收着箱子，里面的东西一清二楚。东西可是上次的三倍，梦天堂这次损失过大，而烟悔干这边主要是脸面丢尽。

　　就像乌鸦库猜测的那样，那两名独魔和玩家最后只活了一名独魔，活着的那名独魔血量也狂掉了不少。被路过的一名玩家看到，很幸运的在他刚结束战斗的瞬间，只用了一击就把他给解决了。独魔在死前非常的不甘心，只要再晚几秒，他的血量就会重新恢复到原样，一个才30多级的玩家怎么可能干得掉自己。可现实是很残酷的，他也给死回去了。而断桥和胖纸也知道了，他们没有把抢劫的人捉回来，更让人无语的是，连名字和样子都没有看清楚。独魔想发个通缉令，或是去找对方的BOSS算帐都不行，白使这边更是赔大发了。

　　白使没有攻击力，也不可能去独魔城屠城，唯一对付独魔的办法，就是梦天堂的人去找无人和游戏公司，让他们出手把独魔给抹杀掉。或是电个十天半个月的，加强痛感让他们苦不堪言，来让心中舒畅无比。

　　但是这个前提，是你必须知道那个独魔是谁，不可能随便指着一个就干。

　　无人现在正坐在梦天堂一处别墅中，看着面前的桌子被拍得啪啪作响，听着桌后的男人不停的咆哮。

　　“太不像话了，竟然敢抢我的东西！你说说，你们是怎么管理独魔的，太无法无天了！”夜微曦气得七窍生烟，那些独魔是怎么回事，竟然敢抢自己的东西。来这里半年多了，只是想做点小小的事，竟然还有人来捣乱！

　　“对方叫什么名字？确定就是独魔？”无人面无表情的问道，名字都说不出来，对着自己喷有什么用。

　　夜微曦狠狠的盯着桌对面的男人，这家伙就是管理游戏的人，换句话说就是梦天堂的保姆。出了这种事，应该是他去查的，竟然还反问自己对方的情况。

　　他恶狠狠的骂道：“我怎么知道！你就管理着游戏，自己查一下我的货是谁抢的不就知道了。找你过来就是为这事，赶快把那人给我捉过来，捏烂他的大脑，让他知道在和谁做对！”

　　无人继续冷淡的说：“不行，我不能随便调查别人的资料，必须要遵守法律。而我只是个普通的智能系统，做不到这种高要求的事。”

　　“胡说八道！我听别人说了，就算是想找女人，你都可以帮忙弄到手。我现在只是想捉到一个无关紧要的独魔，有什么大不了的。”夜微曦才不相信，虽然他来的时间比较短，但是早就听说了。在这里想要什么都可以，就因为这样，所以对于自己死亡的事，他才没这么计较。

　　不过因为死得太意外了，所以他还是很接受不了，脾气非常的暴躁。只要没有一点点满足他的地方，就会大吵大闹骂天咒地的。

　　无人眉头微微皱了皱，然后有些自言自语的说：“独魔的事，有乌鸦在管理。你和独魔做交易，说抢你的人也是独魔，到底你是在和谁交易啊？”

　　夜微曦愣了一下，“你的意思是，抢我的就是那些和我做生意的独魔？”他想了想好像是有这个可能，“说的也对啊，别人怎么可能知道交易地点，而且还埋伏的这么好，肯定是有人透露了风声。”“查出内鬼，或是真相也是件有意思的事。你可以自己玩玩，就当打发时间好了。”无人淡淡的讲道。“好！就让他们看看我的能力，把这内鬼给找出来。敢贪我的东西，我叫你们好看！”夜微曦狰狞的笑了起来，说的也是，直接捉过来太没有意思了。既然自己初来这里，就要做点事给其它人看看，自己可不是什么纨绔。


第161章 是我干的

　　库库得知自己得到的东西后，笑得下巴都快掉下来了，竟然是上次的三倍。她不由得豪迈的讲道：“太好了，我们继续去抢吧。不知道怎么回事，我有点喜欢上这些白使了，真是群大方的人。”

　　“抢什么？现在没你的事了，我们回暗摩利达地区吧。虽然那里有灭杀者，但是不用缩手缩脚，连人都不敢攻击。”乌鸦库突然讲道。“啊，回去干什么？”库库不解的看着它，这些东西交给双姬王，就他们的那两个小店，卖一年都卖不完。她这次收获特别大，烟悔干进一次货，是要加价再发给手下所有的BOSS。而他现在手下70级的BOSS，暗的明的已经达到了10多人，可想而知这买一次货就有多少的量。

　　库库抢到的是两次货，和三份同等货的进价钱。光是金钱的数量就早破掉她拥有过的金钱上限，就算是自己来付学技能的钱，她都没有任何问题了。

　　再不喜欢钱的人，有这么可以让别人不爽，让自己特别爽快的事，都不会这么轻易就想放手。库库也不例外，不止双姬王和天十讨厌烟悔干，她也不喜欢那人。

　　珠珠他们被烟悔干弄走了，害得一个手下也没有，她自己给双姬王和天十做了几天仆人。如果不是他们故意阴双姬王，自己哪里会这么忙，早就轻松自在的过日子了。

　　不急着开副本，就不会被灭杀者追杀，说来说去都怪烟悔干的野心。

　　“我已经把白使幕后的人情报给老头了，你的任务已经完成。你觉得，下次他们再交易会这么轻松再让你抢了？”乌鸦库冷瞅她一眼，很鄙视的讲道。

　　库库不满的说：“你竟然不带我一起去，自己就把情报弄来了！”

　　“是当事人自动找上我的，说要捉住你以后捏爆你的脑细胞。他正申请下来，要找烟悔干谈谈，然后联合起来捉你。”乌鸦库笑道：“你要是想进陷阱，就继续待着吧。”

　　“什么小气男人啊，真是的，我们还是回去吧。”库库听了后哼了哼，然后就嘀咕起来。

　　乌鸦库也不保密，直接讲道：“是个州长的儿子，占着自己家也算是有点头脸的人，认识了不少高权的人，就以为自己很了不起。喝酒和别人抢女人，被酒上头的人捅死了。”

　　库库有些轻蔑的说：“这种人竟然会想着插手白使的生意，不会是闲得无聊了吧。”

　　“是的，闲得无聊了。在现实中有很多人给他当跟班，随时都有一群人跟着。但是在梦天堂，他算是地位最低的那层，见谁都怕。其它的白使上不去，所以没人拍他马屁，很寂寞受不了。听说还有不少白使后，就想找点由头，弄个老大的样子出来找点存在感。”乌鸦库对这种人一向没什么好印象，讲起来的时候一点面子也没给。

　　它有些戏谑的说：“都死了，家人还给他取了个别名，想重新做人呢。”

　　“我还以为是什么大人物，原来是这种小角色，那我们就走吧。让他和烟悔干去狗咬狗，我们开心的卖东西就行了。”库库听了就觉得没意思，还是回去专心升级去好了。

　　事不宜迟，她收拾了一下就向自己来的地方赶去，其它的海面都不如来的那条路线好走。这可是乌鸦库专门给她挑出来的，风暴几乎没有，也没有什么大型的海怪，是条绝对安全的路线。

　　库库可不想走其它的海面，然后被海怪吃掉，那也会死回独魔城的。

　　而夜微曦已经通过了申请，直接来到了个夏至城，见到了自己的那些笨蛋手下。然后就要求去见烟悔干，要让他知道自己可不是吃素的。

　　但是却听到，白使没办法直接联系独魔。还得去指定的地方留言传话，等到独魔那边回复后，才能在指定的地方见面。

　　夜微曦可没想到，见个独魔竟然这么麻烦，还好夏至城的一夜情风情吸引了他。他就想慢慢的等着，到了晚上就去城外调戏女玩家和白使。

　　他调戏白使那没有任何问题，从梦天堂下来的人就是达官贵人，被调戏了只能自己吞下去，可是玩家就不是这么好欺负的了。

　　玩家才不管他是什么人，梦天堂又怎么样，还不就是一群死人。于是，在夜微曦得意忘形，去调戏一个70多级的女玩家后，就被玩家揍了。

　　他们冒着攻击白使，会被卫兵捉进去坐牢的后果，狠狠的揍了他一顿，最后一刀就把他送回了梦天堂。

　　夜微曦简直快气死了，自己活着的时候就是因为抢女人被捅死，现在死了去调戏一下玩家，竟然又被捅死。他愤怒的去找无人，要讨个公道，却听说无人去见更厉害的人了，只能忍气吞声的老实排队等着。

　　就算吃了这么多亏，他还是下了死命令，让烟悔干那边把抢劫的独魔交出来，不然就让游戏公司弄死他。

　　烟悔干知道传来的消息后，不置可否的哼了声。别的独魔可能还会怕一下，但是像他们这些到了80级以上的独魔，都很清楚这根本算不上什么事。如果真是得罪了梦天堂的大人物，前来通知警告的肯定是乌鸦，而不是白使的小纸条。不过还是决定客气一下，毕竟梦天堂的这些疯子可不能按一般人来算。于是，他就吩咐下去，天佑地区的BOSS把人都派出去，把所有在天佑的独魔都盘查一遍。尤其是那些外来的独魔，一个也不能放过，最好能把人找出来。就算找不出来，屈打成招也得弄一个背黑锅的出来。手下的BOSS得了命令，先盘查了自己人，然后又派他们出去查外来独魔。不管是从心理还是责任，所有的人都希望干这件事情的是外来独魔。

　　干出这事的库库，已经回到了那个沙滩，正站在过膝的海水中，刚把小船扔了出来。她正要跳上去，突然就听到身后有人喊道：“站住！”

　　库库一回头，就看到两个熟人正站在沙滩上，很有气势的看着她。这两人不就是自己刚来时，盘查过自己的卡伦比和贵俗，于是她就笑道：“原来是你们呀，我已经玩够要回去了，不是刚刚过来的。”

　　在她转过来的同时，贵俗他们已经认出来了，这个就是前几天从这里上岸的独魔。他们表情阴冷，一副早就看出你是谁的样子，凶巴巴的讲道：“前几天的事情是你干的吧！”

　　“前几天？”库库愣了一下，然后有些不好意思的说：“你说那件事情啊，我不是故意的。”

　　这下轮到贵俗他们愣住了，只是吓唬一下，难道就找到真凶了？但是他们却非常的疑惑，这个才30多级的女独魔，就能把胖纸的东西抢了？

　　胖纸都70多了，别说30的独魔，就算是同级别的独魔，也不可能在他的手上讨到好。不过有人承认总比没人好，这可是立了大功，他们顿时就向她靠了过来，怕她使出什么花招跑了。

　　人是没跑，却看到库库往怀里面摸了摸，拿出了一条腰带，咬着嘴唇很舍不得说：“我只是看到他被玩家打死，掉了这条腰带下来。就想着肥水不流外人田的想法，在玩家要捡起之前把它给拿走了。但是我找不到当事人，所以只能留了下来，真不是故意的。”

　　“啊？”这事和想的完全怎么不一样，两人有些听不懂了，哑然的看着她。卡伦比凶巴巴的讲道：“到底怎么回事！”库库长叹一声就讲了起来，她前几天路过一处风景优美的地方，就看到个50级的野外BOSS正被玩家围攻。打得那叫一个激烈，她就不敢乱跑怕被误伤，所以就藏了起来。后来野外BOSS被打死，掉落了一地好东西，玩家正在疯抢的时候，她发现有条腰带掉在了不远处。于是就看着没玩家注意，一把抢过来赶快溜了。“我真的不是故意，现在还给你们，请放过我吧。”库库眼中含泪，可怜巴巴的讲道：“主要是我的钱都交了出去，身上没什么钱，就一时起了贪念。没想到，原来捡一下野外BOSS掉落的东西，也会被你们知道。”

　　贵俗和卡伦比无语的看着她，竟然是这种破事，还以为立了大功。两人是有心把她捉回去，就当是她抢的东西。但是看着库库的这身级别，捉回去以后恐怕谁也不会相信就是她干的。

　　搞不好，胖纸还会发火，说他们这是为了交差，所以才随便捉了个路人过来。这样的级别抢走他的东西，不是羞辱是什么，还是不要去找这个麻烦好了。贵俗拿过那条腰带一看，根本不是什么好货，只是条属性稍微好点的腰带，对于独魔来说根本不值钱。他就不耐烦的想赶库库走，真是浪费他们的时间。但是卡伦比却不这样想，他奸笑道：“野外BOSS的东西谁让你捡走的，这是违反了独魔的规定，这可是要罚款的！”

　　库库一脸害怕的问道：“要罚多少，我身上没什么钱。”

　　贵俗顿时心领神会的说：“那就肉偿吧。”

　　又是这一句……

　　在痛苦纠结不断的表情下，库库一脸苦悲的又拿出了5金97银的钱币，很不情愿的交了出来。看她连零头都拿了出来，两人还又吓唬了她一下，最后又挤出了376个铜币后，他们才确定这个小独魔确实是没钱了。收了钱后，他们才让库库要走赶快走，不然还要继续交费用。看着他们离开后，库库才无语的讲道：“真是两个笨蛋啊。”


第162章 报复的开始

　　烟悔干货被人抢掉的事，已经在独魔城中传开了。虽然BOSS们都让手下不要讲出去，但是谁都有几个外面的朋友，有时候嘴一闲就说了出去。听到这个消息的时候，双姬王和天十心里面快乐死了，不知道是谁胆子这么大，竟然敢去抢这家伙。看烟悔干被抢他们最开心了，对于抢劫的那家伙也没有什么感谢心情，而是笑话要是被捉到，恐怕得折磨到死。尤其是那人的BOSS，只要被查到，一定会被烟悔干报复，真想知道是谁干的。

　　“听说烟悔干其实就损失了一笔货款，到是提供货的白使，损失了两份货和两份货款。除了第一份货是交易的，其它全是烟悔干要的赔偿。”双姬王眯着眼睛笑得百媚娇艳，这可是近期最让人开心的事了。

　　天十依旧板着脸，但眼角也抹不住的有丝笑意，看烟悔干他们吃憋很痛快。他嘲笑道：“怪不得这几天他开在我们对面的店，货物大减，不少客人都跑到我们这边来了。”

　　“我比较好奇的是，谁把他的货给抢了？”双姬王红艳艳的指甲在嘴唇上轻抚着，好奇的讲道。“不管是谁，只要被烟悔干查出来，他的势力就完蛋了。”天十不以为然的说，反正不是他们就行了。双姬王坏坏的笑道：“说的也是，不管是谁，只要是BOSS都是我们的敌人。多毁掉一个，在天陆之战的时候，就可以少一份阻力。”他和天十可都还有翻盘的野心，凭什么烟悔干就能这样抢新BOSS的东西。这些可都是他们的心血，好不容易干了几年，一招就打回了以前。这口气不出不行，不止要拿回自己的东西，连带着他们的地盘也要夺回来。

　　想法是好的，只是凭着他们现在的人手，这还真只是个理想。

　　就在两人乐呵呵的说着烟悔干的坏话时，双姬王接到了库库的信息，他的脸色顿时就变得非常难看。

　　天十见他好像见鬼一样的，突然变了个样子，就随口讲道：“干什么，见鬼了？”

　　双姬王长叹一声，扶额几乎快要无语了。半晌才讲道：“比见鬼还要严重，库库刚刚发来喜报。她前几天抢了烟悔干的货物，让我过去找她拿一下，够我们的两个店卖一年了。”

　　“哦？”天十应了一声，突然才反应过来，惊讶的看着双姬王，“你说什么！”

　　“我说烟悔干的货是库库抢的，她让我们去拿货！”双姬王大声的讲道，他现在同样很震惊，库库到底在干什么啊！

　　两人头大如牛，实在想不通库库怎么就跑到天佑地区去了，而且还能从烟悔干的手上把东西抢回来，听说还是抢了两次。也不知道有没有暴露，要是让烟悔干知道是库库干的，肯定会找上门来吧！

　　现在他们可是要人没人，要级别没级别的，直接单挑怎么打得过烟悔干。难道也要出去避避风头，让风月一个人守在这里就行了？

　　“天十，要不要出去玩玩？我听说有个地区风景很漂亮，这几个月我们都太累了，不如去放松一下？”双姬王想马上就溜出去，在外面比待在这里被人找上门来强多了。

　　“等等。”天十伸手让他冷静一点，皱着眉头说：“如果烟悔干知道是库库干的，应该不会忍这么长的时间，早就找上门来了。现在一直没人，而且只是在外面流传，连个抢劫的人外貌都没有，八成是她干的太隐蔽，没有被发现。”

　　“如果不知道是谁，我们有必要自己先跑了吗？”

　　讲的也有些道理，双姬王很不明白，库库是怎么办到的，她才35级啊。很不解的说：“烟悔干难道是派10级的独魔去交易吗？怎么会被抢了两次都没看出是她。”

　　“她做事都乱来的，八成又是利用系统了吧，我可是吃过苦头。”天十也是满腹疑惑，烟悔干的手下也太废物了，竟然能被她把东西给抢掉。

　　不过想到库库和疯子差不多的行为，现在被灭杀者追得到处跑，还去干了这样的事。为什么会有种，她在下一盘很大的棋这种感觉？

　　“那怎么办，难道抢来的货不要了？听说全是限量卖的货物，不要就可惜了。”双姬王瞅着他，为了不被烟悔干怀疑，难道就让库库自己吃掉啊？

　　天十冷声说：“当然要拿过来，拿出一部份不显眼的卖掉，其它的自己吃也行。”

　　“不准你随便拿，要公平分配才行。”双姬王桃花眼一瞅，赶快讲道。

　　东西还没拿过来，两人就开始商量怎么分配了。风月后来才知道，现在商店可由他来管，身为整个双姬岛和神岛的大管家，他直接去找库库拿货，全部没收由他管理。

　　而风月的借口，每次都以双姬王和天十连人都管不了，被人里应外合弄成现在的下场，所以没有资格来管这些东西。他们只用安心的升级，做打手当甩手老大就行了，这些杂事交给他管理。

　　好在虽然他管理公共财物，但是却从来没有克扣过任何东西，双姬王和天十要什么东西，都和以前一样随时可以拿到。时间长了，对于多了个管家，似乎也习惯了。

　　用他们的话来说，就当他们是皇帝，风月是个大内总管，专门管杂事。重要的事情还是他们说了算，虽然现在就没几个人，一点大事也没有。

　　皇帝只能有一个，在争抢皇帝和皇后的位置上，两人几乎提起来吵，谁也不想被对方压一头。最后就按级别来算，谁的级别高地位就要高一点，弄得两人开足了马力拼命升级，都不想输给对方。

　　库库只交出了货物，金币一分也没有拿出来，这些就算是她的私房钱了。他们可没有脸从她手上要钱，地盘都是她在弄了，还要抢私房钱就不像话了。

　　之后的几个月，她都在暗摩利达升级，偶尔和疯子狂一起，大多时候是自己活动。

　　夏风凉一直派人盯着灭杀者，并没有因为时间长而忘了，这让秋风愁还算是满意。他忙着研究第一片芯片中的东西，但是只有一部份可以破解出来，其它的要等着第二份芯片才行。

　　他没有催促无人，光是可以破解出来的东西，要生产出来就得花些时间。这让秋风愁感觉，无人是有目的把资料分开的，一部份可以提前准备，而另外一部份更深入的技术，要等着后继的资料才行。

　　这样就可以避免了，他拿到前面的部份，就可以自行研发出后面的东西。或是后面的不要了，光前面的就能派上用场。这种警惕和心机，让秋风愁很不错，这样的人才当初没有直接弄到公司中，真是种浪费。以无人的能力，只有在自己的公司中才能最大限量的发挥出来。NCR公司太弱小了，养不了这么大的鲸鱼。胃口不大却还想整只吞下去，到最后只会把自己弄死。而库库也没有下一步的行动，副本开到第四个就停了下来，没有继续刺激着监督程序。灭杀者就只派出一个，继续在暗摩利达寻找着库库。大家就这样维持着一个微妙的平衡，看着时间一天天的过去。烟悔干被抢的事，在找不到犯人的情况下，他胡乱的找了个早想抢对方地盘的BOSS。把屎盆子扣在了他的头上，狠狠的破坏了一顿，弄得对方疲惫不堪，等到天陆之战的时候，实力恐怕会下降很多。

　　至于老头要怎么对付梦天堂的夜微曦，那就不关库库的事了。牵涉到现实中，谁也不会有消息传过来。

　　7个月后，让玩家期待很久的任务黄金月终于到了。

　　现有的地图已经不能满足玩家，在尸地开放后，大家做着90级的副本，级别升得很快。而游戏公司只有在任务黄金月后，才会开放新的地图。大家都期盼着，这次能多开几个90级的地图，最好把100的地图都开放出来。连独魔BOSS也是蠢蠢欲动，大家早就眼红双姬王他们的地盘了。要不是他们的人太少，平时很少出来，找麻烦都不方便，早就打上门去了。

　　副本都委托给别人管理，平时都见不到人，大家都知道他们在等着天陆之战。凭着他们那几个人手，想要在平时报复烟悔干是不可能的，只能到了天陆之战的任务中，才有这个机会。

　　当独魔城中的岛被一个个拖进天陆之战时，库库还在骨烙沙漠一角，静静的等着。

　　乌鸦库问道：“准备好了没有？”

　　被公共副本开了外挂吸收经验的库库，现在已经59级了。因为不能回独魔城，她只升级了技能，新的技能并没有学习。武器这些早就让双姬王他们去准备，只等着去天陆之战的时候交给她。

　　快一年了，她都没有回过独魔城，库库还怪想念的。她笑了笑说：“准备好了，我们走吧。”

　　“灭杀者，我们可得一个月以后再见了，你可以趁这个时间放个假。”她看着身后空无一物的沙漠笑道。天陆之战战场是个很特别的存在，监督程序并不能派灭杀者到里面，这也是无人会待在那里给独魔机会，也是让库库坚持混完这几个月的原因。这一次，她将在天陆之战后，开启对无人来说最重要的一个副本。不管之前他计划安排了多少个副本，那些系列副本最后要打开的，都是同一个副本地图。


第163章 偷懒

　　当库库出现在双姬岛时，当场就把双姬王和天十吓坏了。两个冷酷帅霸的BOSS被吓得一片慌张，紧张得盯着四周看个不停，就怕灭杀者突然跳出来，把他俩给捉走了。

　　“你们干什么啊，这么久没看到我难道不开心吗？”库库莫名其妙的看着这两人，不欢迎就算了，搞这么紧张干什么！

　　双姬王紧皱着眉头，眼神从来没有这么紧张过，“你还真的来了，我以为你只是随便说说的。”

　　库库鄙视的白了他一眼，“我当然要来，难道你特别想我来不了，把欠我的经验蛋自己独吞？”

　　“别把人想得这么小气好不好，我只是担心你这样大摇大摆的出现，灭杀者找过来怎么办。”双姬王很冤枉的讲道，他担心的可不是钱和经验，而是小命啊。

　　“放心吧，灭杀者不能来天陆之战，不然你以为我吃多了敢跑过来。”库库哼了声，这两个胆小的家伙，“在外面逃了近一年，终于可以休息一下了。我要在小屋里面好好的洗澡睡觉，再给我准备好大餐，我要吃我弄回来的东西。今天的开幕式我不想去看，有事再叫我。”

　　她说完后就见双姬王和天十愣愣的看着自己，好像很不可置信的样子，就凶巴巴的喊了声，“你们没听见？”

　　“库库！我们只是你的老大，你怎么这样没大没小的，竟然还要指派我们干活！”双姬王怒气冲冲的喊起来，身子还往前倾，想要扑过来揍她似的。

　　天十抱着手冷笑着，这样没礼貌的手下，确实应该管教一下。这件事，就让双姬王去做好了，反正他对女人一向有手段，再适合他不过。

　　却没想到，双姬王喊了几声，突然回头看着他问道：“你为什么不拉住我？”

　　“我拉你干什么，上去教训她一顿呀！”天十快吐血了，他再搞什么啊。

　　双姬王用力的吸了一下鼻子，气呼呼的说：“我还以为你会拉住我劝一劝，没想到你是这种看热闹的人，我真是看错你了。”

　　天十咬牙切齿的看着他，真想拿剑把他捅个透心凉。

　　库库觉得这两人几个月不见，似乎变了不少啊，她很欣慰的说：“想不到你们的感情变得这么好，真是让我想不到，还以为你们水火不容呢。看来，当时把你们扔一张床上，一晚上就睡出感情来了。”

　　“呸，你胡说八道什么啊！”天十一下就火了，身子刚动就马上被双姬王给抱住，还听到他不停的说：“冷静一点，她本来就爱乱说，你不要冲动！”

　　天十甩了一下抱住自己的双姬王，火气被刚才更大了，“谁说要打她了，你抱着我干什么！”

　　“刚才你不帮我，我现在帮了你，你还要骂我。怎么有这么不讲道理，不通人情的人。”双姬王把手放开，别扭的抿着嘴站在一旁，满脸的不开心。

　　“都怪你，我一世英名还有清白都没有了！”天十的冰霜脸已经解冻，怒气冲冲的吼了起来。

　　见他真的生气了，双姬王才妖魅的一甩头发，淡笑道：“我没有女人，你也别想出去勾搭女人。只有破坏你的名声，让别的女独魔都不敢靠近你，我的计划就算成功了。”

　　“你白痴啊！”搞了半天竟然是这样，真是太阴毒了。天十怒不可遏的骂道：“神精病！你自己疯不要拖上我，我根本就不喜欢女人！”

　　“啊！”不止库库愣住，双姬王更是惊恐的抱着胸，一副马上就会失身的样子。站在远处一直看热闹的风月，烟叼在嘴里面就没吸一口，同样被吓倒了。被他训练出来的独魔，也齐刷刷的看着天十。原来一直高高在上，只可远观不可接近的BOSS天十，喜欢男人啊！

　　看他们的表情，天十用膝盖都知道想到什么地方去了，冰山也沉默不住，是真的想抽双姬王了，“我说讨厌女人，没说就喜欢男人！不要污蔑我的名声，都是你这个家伙胡说八道，看我不抽死你。”

　　“你想对我做什么，我一点也不喜欢男人，给我住手！”双姬王捏着嗓子就喊了起来，两人马上就直接打成了一团。

　　库库无语的看着他们，几个月不见这性子怎么变幼稚了，看来是太闲了吧。得赶快给他们弄回地盘，把以前的人抢回来增加点雄性激素，不然一点霸者气质都没了。

　　本来她还以为，神岛也一起弄过来了，却没想到只有双姬岛。于是就没管这两个笨蛋，向风月走了过去，“风月，怎么神岛没过来啊？”

　　“接引使说我们的人太少，拉一个岛就行了。神岛的山峰太高，拖过来也没什么用处，传个话什么的还麻烦，干脆就只带双姬岛。”风月同样也无视了双姬王他俩，和库库交谈起来。

　　库库这时注意到了他身后的人，有些意外的说：“都是你训练出来的饿鬼族？”

　　那是一群整齐站了三排的独魔，每排有15人。从前面往后数，级别分别是30和20多级，第一排还有五个35级了，最弱的一个也过了20级。

　　能挑出45名饿鬼族训练成普通的独魔，风月还真是有本事。而让库库觉得意外的是，这些独魔非常训练有素，站着就像军队一样非常整齐。

　　不像以前双姬王的手下，弄得养野猫一样的，看起来人多却散乱无比。这里才45人，级别也不是特别的高，但是却目光坚毅，表情严肃站着就散发出股重重的纪律感。

　　光是这样的出场，就能让人不敢小视，有种任何场合都敢拼命的感觉。

　　库库上下看了好半天，才对风月讲道：“你好厉害，竟然能训练出这样的独魔来。能不能帮个忙，把那两个家伙也给训练一下，我真是受不了他们了。”

　　风月抽着烟斜瞅了眼还在打肉博的两人，直接放弃了，“他们已经无可救药了，而且训练成这样子的话，肯定会看你不顺眼。到时候你也想变成这样吗？”“瞧你说的，明明就是你训练出来的人，竟然还一副嫌弃的样子。说起来，你站在他们前面，根本就是要被人道毁灭的样子。”提到这个，库库才反应过来，这45人和双姬岛完全就是格格不入啊。BOSS这么纨绔，手下却弄得这么正经，看着就觉得怪异。

　　这时，有个弱弱的声音传了过来，“库库……”

　　库库回头一看，就见叉烧包弱弱的看着自己，原来她也回来参加天陆之战了。她的级别没升多少，自己都59了她才38级。于是库库就不解的问道：“你的级别怎么这么低，难道是风月虐待你，只让你做生意不升级？”

　　“关我什么事，她自己整天忙着谈恋爱，根本就不想升级。”风月真是觉得冤枉，这种事也要扣在自己身上。

　　叉烧包看了看风月后欲言又止，最后靠近库库小声的讲道：“库库，他们好恐怖。整个岛上只有我一个女人，他们瞧着我的眼神太可怕了，总让我全身发毛，都快不敢回来了。”

　　“不会吧，我觉得还不错啊。”库库莫名其妙的回头看了一下众人，没什么让女人觉得不舒服的地方呀。

　　“不是啊，岛上的人天天问我有没有认识的女独魔，叫我介绍几个给他们。我真是快受不了，我除了心爱的包子哥之外，就只认识他们几个独魔，去什么地方找女独魔啊。”叉烧包小心翼翼的讲道，这件事快把她缠得快死了。

　　库库无语的看着她，多大点事啊，也要吓成这个样子。她扁扁嘴没好气的说：“没有女独魔，你不会介绍几个女玩家啊。”

　　“这也行！”叉烧包惊讶的问道。

　　“有什么不行，你不也和玩家在一起。只要双方都能接受，难道我们还会以种族不同为借口，阻止他们的爱情吗？”库库耸耸肩讲道，算是给叉烧包解决了一个麻烦。

　　她觉得叉烧包是太紧张了，会找她让介绍女独魔，主要是为了开玩笑吧。竟然能把她吓得胆战心惊，这家伙只有遇到包子哥的时候，才会胆大不怕死，真是个爱情至上的家伙。

　　介绍女玩家也行，只怕就算独魔同意，也没什么女玩家会愿意。

　　“我先去休息一下，开幕式结束了以后来叫我。终于可以睡床了，这日子真不是人过的。”库库伸着懒腰，向双姬岛上的小屋走去，最大的房间可是自己的。最好没有人占用，不然他们就惨了。

　　双姬王和天十已经打完了，马上就要去参加开幕式，得整理打扮一下不能丢面子。看着库库伸着懒腰，抖着肩膀进了小屋，他俩讲道：“她是不是以为自己还是30多级啊，59级还敢不去开幕式。”

　　“如果没记错的话，开幕式结束后第一场任务就是风速极度吧。”天十觉得自己应该没搞错，以前每次都是手下自动去的，这种任务他都不用参加。虽然才来这里两次，应该没有变化才对。

　　双姬王想了想说：“就是风速极度，要不要去提醒她？”

　　“反正离开幕式结束还有几个小时，就让她睡好了。省得被烟悔干的人看到，随便刺她一下，她把自己干的好事讲出来就麻烦了。”天十想了想还是觉得，这个大麻烦等在这里最好，等到任务前再把她叫醒，这也赶得上。

　　“行吧，正好让她休息调整一下状态。现在我们手上59级的人，也就只有她一个了，状态不好会影响赌局。”双姬王觉得这样也行，风月40以前是催长升的快。可到了40以后就升级慢，好不容易才升到了49级，就难升上去了。只靠他们，有些任务是做不了的，必须有库库出力才行。抱着让她养足精神的想法，他们就让库库去休息，只带上风月去了开幕式，好让风月这个聪明人看看，天陆之战是什么样。而什么也不知道的库库，已经泡在双姬王的澡池中，正有些昏昏欲睡。


第164章 风速极度

　　当一个人在柔软的床上全身心放松熟睡时，突然被惊醒，肯定是充满了茫然和不知所谓。

　　现在的库库就是这样的状态，她之前正在双姬岛上的小屋二楼睡觉，干干净净的床单上一点双姬王的味道也没有。但是，现在她却坐在坚硬的地上，周围是无数争先恐后往一处空间入口中涌的独魔。

　　为了比别人早一步进去，他们全都没有任何的谦让。手肘不断的撞击着对方，想用屁股把旁边的人给挤到后面去，又骂又吵只差要咬人了。库库莫名其妙的坐在地上，一脸茫然的看着他们，搞不清这是在干什么，而自己又是怎么过来的。难道自己睡得太熟了，被人背来这里也不知道？她抬头往天空一看，就发现了那些BOSS坐的王碗，这情况难道是开幕式？可这些赶着去投胎的独魔，是来表演节目的吗！

　　“老大，你在哪里？”库库站起来一摸，武器还带在身上，只却不是双姬王说好要给自己买的高级货。她的脸色一阵难看，抬头对着天空的王碗就喊了起来。

　　可周围太吵了，王碗上的人根本就听不到她的喊声，到是乌鸦库给她指出了位置，“在那边和烟悔干的人正在吵架呢。”

　　“啊？”库库回头顺着它翅膀所指的方向，终于看到了双姬王正和其它的人在说话，离得远了听不清说什么。但是可以看到他一脸的鄙视，而风月早就一只脚踩在王碗边上，指着对面狂妄的说着话。

　　“真是的，现在到底是什么情况？开幕式这是结束还是正在进行中啊？”她可是记得的，上次开幕式结束后，休息了个把小时才开始任务，现在的情况有些和之前不一样。

　　反正搞不清楚发生了什么事，她就想过去问问他们，到底是谁把自己弄到这里来的。还没等她过去，接引使突然从空中飞下来挡在了她的面前。

　　“你还愣在这里干什么，风速极度任务已经开始了。”

　　“风速极度？这任务我没做过。”库库虽然参加过一次天陆之战，但都处在打酱油的过程中，只做过了解台和登王台任务。风速极度，她都想不起来自己有没有听说过了。

　　这种常识接引使可没有解说的必要，他冷冷的讲道：“你不能离开这里，任务完成才能出来，现在马上进去。”

　　“我什么都不知道啊，而且装备都没有换。”库库赶快讲道，她什么也没准备，进去做什么啊！

　　“那是你的事，任务中自己问吧。”接引使跟本不听这些，也不管入口处有多少人，突然飞起一脚就把她给踹了过去。

　　库库直接砸在了入口处的人群中，根本挤不出来，就被后面的人潮推着挤了进去。

　　就在这时，一直坐在双姬王旁边王碗中的天十，突然觉得似乎忘了件什么事。他皱着眉头想了好半天，猛的想了起来，就斜瞅着正冷笑嘲讽人的双姬王说：“你派人去把库库叫醒了吗？”

　　双姬王一脸茫然的反问道：“难道你没去叫她？”

　　“她不是你的人吗？你又没对我说过，我以为是你去叫她的。现在风速极度已经开始了，再不过来积分从一开始就会差别人一大截的！”天十对他无语了，难道这场的积分就这样不要了？

　　“风月！你为什么不去叫库库起床，现在任务已经开始了！”双姬王马上转头就去问风月，他不是大管家吗，这么重要的事竟然完全没去做。

　　风月正喷对方喷得高兴，被这一提醒，转过来不耐烦的说：“我又没参加过天陆之战，怎么知道什么时候叫她才好。而且没看到我正在忙着做正经事，谁有空去叫她啊。”

　　“正经事就是和别人吵架？”双姬王眼睛一眯就不爽的讲道，他自己是忘掉了，最先和烟悔干的人吵起来的就是他。不是因为别人讽刺了他一句，他就开始闹了起来。

　　从开幕式开始一直吵到了结束，中间休息的时候也没停过，直接吵到了现在。眼看着风速极度已经开始，他们三人却早就把叫醒库库的事给忘了。眼看着现在再把库库叫过来，也赶不上的时候，三人就把怨恨的目光全投到了对面人的身上。烟悔干手下怎么这么多讨厌的人，肯定是故意来影响他们的，开门就失利，简直太可恶了。如同潮水的诅咒声，从风月的嘴中喷了出来，把烟悔干的人骂得连苍蝇都不如。要不是有两个打手在他的后面撑着，对方的BOSS早就踩着王碗跳过来了。

　　库库被人流挤进去后，眼前顿时就出现了一条长长的山谷，自己站的地方就是山谷口。后面还有人往前冲，她赶快让到旁边贴着岩壁，把路让出来给这些疯狂的独魔。

　　这时她才发现，进来的独魔全是50级这个层次，大家一进来就展开各种可以加速的技能，还有变身出跑或是飞得快的身体改良。然后就一鼓脑的冲进山谷中，好像前面有糖吃似的。

　　“这到底是怎么回事！”库库一头的雾水，现在应该怎么办？

　　这时，乌鸦库懒洋洋的讲道：“这种任务随便做做就行了，你只要拿到总积分前十就行，登王台是最方便赚积分的地方。”“麻烦说清楚点，这是什么任务。”还真是个会偷懒的家伙，库库无语的问道。见她什么也不知道，乌鸦库就随意的讲解了一下，“这是风速极度任务，在玩家那边是叫防魔保卫战。不过玩家都不说全名，只叫它防魔DT，防御塔的意思。现在只是第一个地图，独魔从下面走，而玩家就站在上方攻击，阻止独魔进入最后的地图攻陷他们的城市。当独魔走完这个地图，所有的玩家就会到下个地图去抢位置，继续消灭独魔。”

　　“你的意思是，我们从下面跑，然后玩家站在安全的地方，只要对我们扔技能就行了？”库库指着山谷一脸惊诧的问道。

　　乌鸦库讲道：“是的。”

　　“那我回去了，这任务我不做。”库库转头就想走出去，傻子才干这种事。就算是想让玩家玩得痛快，这也太过份了，还防御塔呢，那是不是可以把玩家这塔给拆了！

　　“正面出不去，只能死或是通关，要不就等着时间到。”乌鸦库坏坏的讲道。

　　库库抱着手咬牙切齿的说：“这个任务一点意思也没有，积分是按跑过的地图来算吗？”

　　“其实玩家只是障碍物，这个任务的精华就是独魔要相互争抢一颗会飞的风晶石。那颗风晶石就在最后一关的城市中，到达那里的独魔抢下那颗风晶石后，可以得到非常多的经验和积分。”

　　“但是如果和玩家说，他们只是用来当加强难度的工具，谁也不会高兴。所以就以防御的名义过来，玩家可是玩得很开心，独魔的奖励也非常高。”

　　乌鸦库并没有一定想要库库抢风晶石的意思，虽然抢下来积分也不少，但是太花费精力了。人这么多，能不能抢到还是个问题，库库比较适合单挑的登王台。

　　只要守住登王台，再计划一下积分，能入前十就行了。这是它想的最稳妥的一个办法，不然要是可以，它更想要第一名。

　　“你说的那件东西，应该不会有人去选吧？”这时，库库有些怀疑的问道。

　　“应该不可能，好多东西这么多，一次也没有人挑走过。”乌鸦库觉得不太可能，那东西这么不显眼。

　　库库想想也是，会放着好东西不要，挑那件东西的人，心思得多复杂才行啊。于是她就放心的讲道：“好吧，我就不想着抢风晶石了。轮速度的话，刚才跑过去的好些人都比我快，我还是随便赚点积分就行了。”

　　“我也没想过，你可以从这些人中抢到风晶石。没有改良身体，你跑的没他们快，早就叫你买翅膀就是不肯听。”乌鸦库现在还记着那蚊子翅膀的事，现在有派上用场的时候，忍不住又抱怨起来。

　　“别提了，都什么时候的事了。”库库咂了咂嘴说：“这场防魔保卫战，可以拆掉防御塔吗？”

　　乌鸦库深深的看着她，“可以，任务上都有过提示，不过独魔都忙着跑最后一关，没有人去拆塔。拆塔只是给后面的人造福，拆塔的人死的机会太大，杀一个玩家才5积分。还不如跑一个地图，可以得到20积分。”

　　“为什么涨价了？我上次登王台的积分才一点点。”库库伸出手比划了一下，真的就只有这么一点点。“这是50级的任务，不是20级的任务。20级就是入门，怎么可能给很多积分，难度都不一样！”乌鸦库白了她一眼，50级的玩家可没20级的好杀，真当是切白菜了。库库抿着嘴想到，在这里就算变身也不会成为BOSS的实力，对付50级的玩家只能硬碰硬了。于是就她抹了把头发说道：“那就让我给前面跑过去的独魔，扫清一点障碍物，拆几个玩家防御塔吧。”乌鸦库对她的话真是嗤之以鼻，独魔都跑光了，只有她一个拖后腿的在后面。完全就是别人在前面吸引火力，她杀不杀玩家对前面的独魔都没多大的影响。“走吧，今天就做一回破拆队，让玩家尝尝在DT里面反被杀的感觉。”库库拔出短刀，往山谷中就窜了进去。


第165章 猫诱

　　前面的独魔并没有走远，尾巴还可以看得到，库库就见无数的技能从山谷上方打下来。独魔全都选择了快速逃避，完全沉醉在自己是个怪，正在努力扮演着DT怪的角色。

　　这个任务是玩家最喜欢的，只要选好有利地形，往下面扔技能就行了。别的任务虽然也有独魔杀，可他们都会进行攻击，哪里有现在这个舒服，站着不动扔技能就行。

　　不止女玩家喜欢，连男玩家中也有不少，对这种自己可以亲自参与的防御塔任务很喜欢。就是所站的位置，都是精心研究过，什么站位可以让群攻技能打到的独魔最多。

　　大家公认的好位置自然有人抢，有些人是自己研究地图后站的位，属于秘密所以要好一些。动作慢又没啥后台的人，只能随便找个没人的地方，能打多少算多少。就算是一个独魔也没打死，也可以混走不少的经验和钱。

　　库库看了几眼就明白了，为什么大家都提高速度。在这山谷中，只能加速闪避，才能躲开玩家的攻击。她不知道有多少独魔进入了这里，如果50级的独魔都在一起，最少也得有个几万了吧。

　　大家都挤在一起往前冲，是想在混乱中安全过去，可以拿别的独魔当盾牌用。像库库这样，一个人落在后面，所有的攻击不是都得对着她来了。

　　目标是风晶石的话，他们的做法就是正确的。可惜库库的目标是拆塔干掉玩家，人多也不帮她杀玩家，还不如走远点。

　　她没有往前跑，而是爬上了山谷的岩壁，悄悄的爬上了本只属于玩家的山谷上方。

　　就在她往上爬的时候，一个56级的独魔姗姗来迟，他单手叉腰看着山谷，就看到了正往上爬的库库。顿了一下后就笑了，“真有精神，竟然想去拆了玩家。”

　　库库已经爬到了谷顶，侧头往入口处看了一眼，也发现了这名刚刚进来的独魔。她自己进来的时候已经是很后面了，这人竟然等所有人都走光才进来，摆明了就是准备混死的了。

　　只扫了他一眼，库库就把目光收了回来，干自己的正经事才对。她趴在岩壁上，把头探出去看了看，发现在离自己100多米的地方，有个弓箭手玩家。

　　现在已经没什么独魔进来，其它的人已经传送到了下个地图，去抢有利的位置了。而这名弓箭手还没走，似乎正在和人私聊，眼睛盯着山谷中，没有发现趴在边缘露出个头的库库。

　　库库轻轻的翻到了地面上，都没空仔细看四周的情况，脚下用力往前一窜，瞬间就使出镜花水月。那名弓箭手听到动静，侧头看了过来，就觉得前方似乎一闪而过什么。

　　就在他以为自己是看花了眼时，天空中突然出现一个人，还没等他反应过来又飞速的消失了。他皱着眉头有些莫名其妙，难道是玩家在秀技能？

　　还没等他搞清楚到底看到的是什么，身后一阵劲风就刮了过来。他刚回头，一把短刀就扎进了眉心，把他的心都吓得惊了一下。

　　必杀重击！

　　库库最喜欢这些级别相似的玩家了，杀得痛快又不会太难，太高级的拼死拼活杀一个就累得半死。

　　她从弓箭手的身后钻出来，趁他回头时一刀就扎进了眉心。手下都没停，抽出刀另一只手就往对方的眼睛上扎进去，又是一个必杀。

　　这个必杀带出了行动暂停一秒的效果，要是对付的是独魔，都不用学什么盲目技能，这刀就能让独魔的一只眼睛暂时失去了效果。

　　砍完这刀的库库消失掉，停顿了一秒的玩家赶快抬起弓箭，弓箭散发着漂亮的光芒，技能马上就要激发。这时，库库突然从下方钻出，对着他的膝盖就是一刀，再用刀柄砸了上去。

　　弓箭手突然被攻击下盘，一个站立不稳就仰面摔倒在地，手中的技能激发。一只银色长箭拖着长长的尾巴，嗖的就飞到了空中，直接落到了山谷的对面。

　　“你以为自己是巡逻队，还放信号啊。”库库对着倒地的他心脏上就是一刀，嘴里面还嘀咕道。

　　玩家有话说不出来，鬼的巡逻队，那是技能飞出去了。他想再重新放出技能，却被必杀打得控制不了身体，耳边不断传来必杀，重击必杀的提示。

　　最后，他在茫然中莫名其妙的被杀出了任务。

　　站在任务入口处的他，耳边还传来着朋友不停的催促声，“你好了没有，人越来越多了，我们占的位置快要保不住了！一会来了没位置不要怪我，说话啊，你到底在干什么！”他愣愣的回答道：“我被杀死了，现在已经被任务踢出来了。”“啊？你在说什么，防魔DT又不能PK，你怎么会死的？难道你是从山上掉到谷底，摔死了！哈哈哈……”对方顿时就大笑起来，有一些新人笨蛋，想要抢特别好的位置，会跳到非常危险的位置上。那些位置可以让攻击最大化，但是却考验技术，一个不小心就会掉到下面。

　　这游戏从高处掉下去，可是会活活摔死的。莫名其妙被杀死，从白捡经验和钱的任务里死出来，这名弓箭手可一点也笑不出来。听到朋友说他是掉下去的，就没好气的嚷道：“我是被杀的，被独魔杀死的！”“骗人吧，DT的独魔还会攻击玩家？”对方还是不相信，每年做这个任务，也没见什么时候有独魔攻击了。不都是他们顺着路跑，然后玩家站着不动的杀。“真的，我正和你说话，突然就有个独魔钻了出来，几下就把我打死了。”弓箭手回忆了一下，才发现自己连那独魔的样子都没看清楚，就看到个大概的身影。只看清对方穿得非常少，到处是白花花的肉。“呸！我在想什么东西啊！”他突然反应过来，狠狠的呸了声，直接去找在线GM的麻烦去了。DT中独魔竟然会跑过来攻击玩家，这就是BUG，这么大的问题也不管管，必须给自己个说法。

　　“5积分到手，可惜不会掉钱和装备。”这么容易就拿到5积分，库库觉得还是很划算的，主要还有1个玩家死亡数值。随后，她抬头看着不远处的男人，好奇的问道：“你有什么事吗？”

　　刚才站在入口处的男人，不知什么时候已经跑到了山谷顶上。正一副商店挑货的样子，双手悠闲的插在裤兜中，就这样好好的看着她。

　　听到问他话，这独魔就微微一笑应道：“没事。”

　　库库很奇怪的打量着他，一头只有小手指长的黑色短发乱七八糟的立在头上，就像刚起床没梳头似的。眼角长得就是上挑着，像只狡猾的狐狸。嘴角不知道是天生还是有意的，总是微微的翘着，让人觉得他随时在微笑。

　　上身穿着件背心式的紧身黑衣，下身的黑裤子满宽的。那两个裤兜非常大，似乎藏了什么凶器在里面，随时会被他掏出来。

　　“没事你跟着我干什么？”这人有股让库库觉得怪异的感觉，只想把他赶走。

　　那男人笑道：“我叫猫诱，前面玩家太多了，我胆子小不敢过去。所以，每次任务我都是在最后一个走，等你走了我才敢前进。”

　　“哄小孩啊。猫诱？你改良了猫的身体了？有猫耳和尾巴吗！”库库挑挑眉头问道。

　　猫诱手从裤兜中拿了出来，摊开双手讲道：“我是诱惑猫的猫粮，不是猫。怎么可能有猫的耳朵和尾巴，那种东西对实力没什么提升吧。”

　　“我不吃猫粮，所以你可以走了。”管你是猫还是猫粮，库库嫌弃的摆摆手赶他走，攻击玩家的时候，有个人站在旁边看热闹会很烦躁的。

　　她狠狠的瞪了他一眼，威胁道：“不准跟着我，你走下面去。”

　　猫诱不介意的笑了笑，然后说：“好吧，只是你这样怎么可能抢到风晶石？”

　　“我又没想过抢风晶石，拆玩家塔才是我要做的事。再说你还好意思说我，你不是还站在这里，前面几万独魔早跑第三个地图了吧。”库库不置可否的讲道，站得比自己还落后几米，提什么风晶石啊。

　　“刚才看到你用镜花水月，非常的熟练和准确。真想和你一起抢抢风晶石，每年的对手都太差了，一点意思也没有，我觉得你应该有一点机会才对。”猫诱笑眯眯的说道。

　　库库莫名的讲道：“等我杀腻了就过去，反正有一个月的时间，每天一次总有机会吧。”

　　猫诱笑得眼睛都眯了起来，“那我就先走了，走前我有个疑问，你杀玩家干什么？”

　　“当然是想为独魔服务，多干掉一个玩家，前面的独魔就会少遇到一份攻击。我是独魔的一份子，怎么也得为大家做一点份内的事。风晶石并不重要，大家团结一起攻占城市，让玩家任务失败不正是独魔应该做的事。”库库大义凛然的讲道。

　　“原来是这样，你真是个无私的好人。”猫诱一脸惊讶的看着库库，这谎话说起来真是草稿都不打，好让人感动啊。

　　库库正色说：“知道你就赶快去吧，我会为你们杀更多的玩家。”

　　“那我就先走一步，希望你可以多杀几个玩家。”猫诱笑了笑，都没做什么动作，突然就在原地消失了。而库库只感觉到一阵风从自己身边刮过，猫诱怎么消失的都没看到，顿时让她出了一头的冷汗，“好快！”乌鸦库冷哼了声，“56级的猫诱，速度形独魔，他跑起来连80级的BOSS都跟不上。每次他参加的那个层次风速极度，风晶石都被他抢走，而玩家的任务都是失败，路上的技能根本就打不到他。”

　　“怪不得慢吞吞的走在最后，这是狂妄的表示。就算所有人都跑前面了，他从最后一个开始跑，也能超过所有独魔的意思吧！”库库突然愤怒的讲道：“这样的速度是怎么练出来的，遇上他别人还能活啊！”乌鸦库盯着库库，现在她知道自己有多慢了吧，还总觉得自己的速度是最快的，“他的初始值10点全在敏捷上，然后技能和改良，全部都偏向速度。所以，他必须要闪过全部技能，不然那点防御和血量，比野草还要脆弱。”听了这话，库库总算是心理平衡一点，不然刚才猫诱表扬她镜花水月使得好，都要当成挑衅和讽刺了。


第166章 来一场

　　双姬王和天十，以为库库没进入风速极度中，正为少了几分积分心烦。而风月不用提醒，本来就是打算吵几句就去任务，现在已经把他们扔下去了40级的风速极度。

　　就他进去的时间，肯定要不了多久就会出来了。积分少得可怜，也许最后就是差这么几分就输了给别人，两人烦躁着一开始的出师不利。突然，一个刺耳的声音就叫了起来，“我还以为是谁呢，原来是你们俩人，手下都没有还来这里。连王碗都快没资格坐的人，还有脸出现在这里。”双姬王和天十抬头一看，是去年整天挑衅他们的小鸟，烟悔干手下的BOSS。本来属于双姬王的人，有一半都分给了他，而且还总有好消息传来，说他们过得很幸福。

　　这才是让人最讨厌的事，搞得好像在双姬王这里过得很穷很可怜似的。现在被赌输了以后，日子好过了几倍，奔向了幸福生活。

　　其实双姬王以前确实不厚道，钱都给女人花掉了，男的独魔当然觉得有点不公平。又不是我的女人，手指都不让碰一下，还要我赚钱来供养着，任谁也不会开心。

　　现在看到小鸟又凑了过来，双姬王就眯着眼睛冷讽道：“我只是有个90级的地图，有个几乎占了整个地区的暗摩利达，和你们手上的地图比起来，确实少了不少。”

　　顿了顿，他侧头看着天十笑道：“不过那些30、40级的地图，要过来也没什么用处啊。”“你对鸟的要求太高了，有点低级的地图就够他乐的了。”天十面无表情充满了鄙视的讲道，本来他不说话的时候就够跩的了，现在故意弄一下，那态度可以把小鸟给气死。小鸟讨了个没趣，还被反喷了一顿，他就打算把面子找回来。于是就哈哈大笑了一声，“90级的地图和暗摩利达，都只是个女人弄来的，堂堂两位BOSS竟然要靠一个女人来赚地图。讲出来也不怕别人笑话，干脆改名字叫软饭王好了。哈哈哈……”双姬王冷眼看着他，这次他可不会随便就被挑衅了。主要是也没东西可挑衅，就那几个地图全是库库开的，真要下注的话也得库库那同意。有这么优秀的手下，按风月对双姬王他们讲的就是，一个好的BOSS要做的就是管理手下。自己没必要很厉害，很会赚钱，而是要会管理人，让别人给自己赚。

　　自己只用动动嘴皮子，就可以让别人给自己卖命，资产不管是谁赚的，最后只要掌握在自己手中就行了。会不会赚根本就不是什么问题，重要的是怎么掌握。所以双姬王和天十，还有风月这个奸商，对于库库弄来的地图，都是抱着本来就应该是他们的念头。“你是白痴吧，女独魔难道不是独魔，你手上的地图难道全是自己弄来的？傻子才养了这么多吃闲饭的女人，在独魔城还玩怜香惜玉这一套，你是用大脑皮层在想事情的吧。”双姬王冷哼了声讲道：“一个好的领导者，要发挥手下最大的能力，你竟然会觉得男女独魔有别。看来，你本身就只是个普通人，做不了什么BOSS。”他的一番话说是那叫一个有道理，周围的BOSS都觉得很对。但是大家却不会忘记，他自己以前就是这样的人，现在竟然还好意思说怜香惜玉是傻子。真不知道，以前是谁疼女人疼到出名的。

　　小鸟也想到了这个，直接就把话扔还给了他，“竟然有人骂自己是笨蛋，真是难得一见啊！”

　　双姬王不为所动的仰着头，眼神中充满了鄙视，“我这里可没吃闲饭的女人，不像你，一个岛上全是没用的女人。”

　　之前双姬王的那些女人，还有无男百合团都让小鸟接收了。烟悔干把弄来的人，好的全都给挑走，剩下的就让小鸟和病鬼夜眸给分了。而小鸟主要接手的是双姬王的人，所以得到了好多女人。

　　就像双姬王讲的那样，她们以前整天吃吃玩玩，根本不用去杀玩家吃苦。最多就是双姬王自己下副本的时候，以随身小怪的身份出现，而且还是轮流去的，一个星期也轮不到几回。

　　所以早就习惯了这样舒服的生活，突然让她们跑去外面努力干活升级，就是各种卖萌撒娇不肯去。只有少数几个出去，像普通男独魔那样生活，过得很艰苦。不提这些女人还好，提起来小鸟就火大。留下来没用，卖出去肯接手的人也不多，大家都没太多闲钱去买这么多女独魔。从上次接手到现在一年，他天天卖也只处理掉了一半，剩下的还砸在了手中。而且让他最恨的是，双姬王把所有人都输了，却留下了一个20来级的女独魔。也就是这个独魔，给他弄来了90级的副本和整个暗摩利达，这可是80级BOSS也没弄出来的东西。

　　这一年让他眼红了很久，私下把双姬王骂了个狗血淋头。垃圾全部处理给自己，却悄悄藏着一只下金蛋的鹅，没有比他更狡猾的人了。

　　如果可以的话，自己愿意用双姬王全部的人，换到库库那个小独魔。不过这是不可能的事，双姬王又不是真的傻子，所以小鸟只能用要吃人眼睛恶狠狠的瞪着他，恨不得当场就把他捏死。双姬王邪魅的笑着，就算小鸟不是个等着自己引诱的女人，也可以用这种态度让他愤怒。不过他可是有目的，吃了自己的一定要吐出来，“想赌一场吗？我到是不介意。”“赌？你就算是有地图和副本，也没什么手下，难道要亲自上？”小鸟不屑的讲道，BOSS之间的赌局，一般都是挑手下来对打。谁不知道双姬王和天十现在就没什么人手，除非是他们自己上。不过那样总会让人觉得有点掉身份，就算有BOSS肯上场，对方会不会觉得丢身份，不肯下场还不好说。没有接引使的强制开幕式表演，BOSS们都懒得打给别人看。双姬王眯着眼睛问道：“你想要几级的人？”“你也只有60以下的人，我还能挑吗？不过看在你这么想搬回本的份上，我和你赌一场，拿你90级的地图来赌。”小鸟别有用心的讲道。这次天陆之战，BOSS们只有两件事要办。一件就是抢到要开放的3个90级地图，另一件事就是用赌博的方式，抢走双姬王那个90级的地图。

　　最好还能把那个几乎没在独魔城见过，神龙见首不见尾的小独魔库库，也一起给赢过来。大家都想哄着双姬王开赌，只是刚刚第一天，所以行动放缓了些。现在小鸟找到了机会，就马上提了出来。

　　“你当我傻子吗？我出90级的地图，你又能拿什么来下注。我还有个独目山林的地图和副本，想赌的话就来，不想就滚蛋。”双姬王冷笑道，“低级的没输光就想要自己90级的地图，去做梦好了。”

　　10级地图加最低级的副本，小鸟连想吃的心情也没有。但是不把这些垃圾输掉，双姬王肯定不会拿出90级的副本。他可是想拿回自己的地图，就算自己不找他赌，他也一定会去找别人。

　　于是，小鸟就同意了，“可以，我也拿相同的地图出来。你安排谁上场？”

　　“我安排……”双姬王刚想说让风月去试试身手去，他已经49级，对付40级内的独魔有很大的把握。库库虽然已经59级，但是她连技能和身体改良都没买新的，打起来肯定得占了劣势。

　　可就在这时，在旁边没插话无聊看积分数据的天十，突然指着小光幕讲道：“库库！”

　　“库库？好啊。我也想看看，这个独魔到底有多厉害，能够开出这么多的副本来。她现在几级？”小鸟正求之不得，马上就答应下来。上次库库以20级层次的登王台，抢占了杀戮榜单项第一的位置，而且那个分数比很多高级独魔都要高，很多人都想看看她现在到什么地步了。

　　双姬王哀怨的看着天十，这家伙突然插什么嘴，不会是在自己身边潜伏了一年，就是为了让自己输得更惨的坏蛋吧。

　　天十也发现自己随口说了一句，就被小鸟给钻了口子。顶着双姬王那弃妇般哀怨的眼神，他硬着头皮指着光幕说：“我只是想告诉你，库库在风速极度里面，已经拿到35的积分了。”

　　“什么时候进去的？”双姬王顿时愣了愣，就听到站在王碗边上，自己的那只乌鸦说道：“接引使会把人强行传送过来，她早就进去了。”

　　“基霸，你怎么不早说啊。”他顿时笑道，原来已经进去了，那就不会损失一次的机会了。

　　乌鸦狠狠的瞪了他一眼，直接在脑中骂道：“不准叫你取的名字！”

　　双姬王语塞了一下，舔了舔嘴唇很艰难的说：“王上，现在满意了吧。”

　　“哼！”乌鸦王上这才算了，哼了声就不再理他。

　　小鸟被他们晾在了一边，见双姬王没理自己，却和乌鸦眉来眼去的，顿时就不满的讲道：“喂，难道你们要说话不算数，想要换人？”

　　“行了，库库现在59级，你可以去挑人了。赶快走远点，真吵。”双姬王白了他一眼，急个什么劲啊。59级！小鸟愣住了，去年不是才20来级吗？


第167章 准头得调

　　双姬王得意的挑着眉说：“所以我说你捡了一堆垃圾，还当宝在我面前炫耀，真是可笑。”

　　“你！”小鸟非常的气愤，但是再反驳下去也只会让双姬王更得意，他咬咬牙齿讲道：“今天的任务完了以后，我们晚上见！”

　　“等着你来，输了可别哭。”双姬王可恶的笑道。

　　小鸟凶猛的哼了声，才气冲冲的坐着王碗飞走，回去他本来在的地方。然后计划着挑个人出来，晚上对付库库。刚刚到59级的人不多，他想了好半天，突然想起了几个。

　　他的手上有双姬王的人，肯定和那叫库库的独魔认识，如果派他们出去肯定可以打点友情牌。女人都是好骗的，只要说几句好听的话，就会心软了。于是，小鸟就决定下来，回去问问双姬王在自己手上，已经50多级的人，谁和她的关系最好。

　　而库库这时已经干掉了6个玩家，全是捡的最后剩下的人，其它的都传送走了。玩家没有必要为了几个可能在后面拖延的独魔，就放弃人潮不杀，白白等在这里。反正等最后20分钟，所有后面地图的独魔，都会被传送到最后一个地图。

　　玩家到时候只要守在最后一个地图，就可以清空所有独魔了。

　　当然，现在才刚刚开始任务，去最后一个地图守着那是半个独魔也杀不到。跟着独魔群走，抢占最有利的位置，多杀独魔才是这个任务的正确方式。

　　库库站在山谷上，看着四周空荡荡的一个人也没有，就叹了口气。玩家都走光了，趁着他们还没有察觉，赶快去下一个地图吧。

　　没有玩家攻击，跑起来很快，她很快就来了地图的终点。每个地图的路线时间都是算好了，每个地图20分钟，总共六个地图。还好独魔跑得非常快，这20分钟也得跑近10公里了。

　　当独魔人潮过去的时候，山谷里面就像热水灌了蚂蚁洞，黑压压的冲出来一片，有密集恐惧症的人肯定很难受。

　　前方山谷下方出现了个入口，扭曲的空间处白光闪动，不停的转动着。库库一个箭步就冲了进去，迎面顿时有无数冰冷的海水打过来，她左右一看才发现自己竟然身处在一片10多米深的海水中。

　　浮在海水中，可以看到海面上布满了浮冰，有技能从浮冰上打下来。而海水中的独魔，正用各种方式往前方快速的游动。

　　“这个地图竟然是冰海？”库库有些惊讶，刚才的地图这么正常，现在这种跳跃也太大了。

　　乌鸦库不想弄湿自己的毛，也讨厌海水的阻力影响他优雅的飞行姿势，所以身体外被一个水泡给包裹着。看到库库有些吃惊，它就讲道：“地图多变才有意思啊，在同一个地方待两小时，不停的让独魔在下面的山谷里面来回的绕，那不是显得游戏开发者智商低啊。而且，这样也可以多点乐趣，更适合你拆塔啊。”

　　库库抬头看着上方的浮冰，确实是这个道理，这里的地图非常适合拆塔。这时乌鸦库又补充了几句，“本来设计就是便于拆塔，只是那些独魔都只想着往前冲，偶尔有几个想拆塔的，冲过去就被干掉了。看他们懒得去，我也不想提醒，累得慌。”

　　“我说你随心所欲也得有个度啊，身为系统就应该有系统的样子，竟然按心情来办事！”库库无语的讲道，这家伙的态度真是有问题。

　　“谁说我没有认真的做事，现在我把心血都放在你的身上，随时注意着你的一举一动。都这么照顾你了，还要怎么负责任？”乌鸦库摊开翅膀无奈的讲道，还嫌库库冤枉了它。

　　库库白了它一眼，用手摸了摸脸，海水明明就贴在脸上，但是呼吸却没有任何问题。海水只在皮肤这层，并没有灌进嘴中，和平时的状态不一样。平时如果没有任何准备下水，那保证待不了多久就得透出水面吸气，不然就会憋死在水里了。

　　“别摸了，如果还得浮上海面呼吸，除了人鱼王的手下，谁还能游完这个地图。”乌鸦库戏谑道。

　　“那就太好了，让这些玩家尝尝被拆掉的滋味。”库库向海面上的浮冰游了过去，在人潮最后游着的独魔，在不断游动闪避着玩家打出来的技能。技能在水中打出一串串的水泡，他们非常艰难的躲闪着。

　　这时，有几人回头看到了库库。发现她竟然没有跟上他们，而是向海面上游去，都有些不解她这是要做什么。

　　然后就见库库停在了浮冰下面，紧贴着冰往上面看。过了几秒，就看到她把短刀拿出来对着那块冰割起来。这几名独魔有些看愣了，其中一人还被玩家的技能打中，吓得他们赶快游到了浮冰的下面，这样可以让冰面上的玩家看不清楚他们的位置。

　　这时，库库已经把短刀收了起来，左手魔化弄出了自己的切割之臂。她在冰下用短刀划了几下冰，是不肯定自己的手臂能不能动静很小的把冰块打破。

　　看准自己切过的地方，她把魔化的手指合拢，如同蛇头般对着浮冰就打了上去。就听到咔嚓一声，冰块一下就破裂开，她的手猛得就冲破冰层到了海面上。顺手抓住上面的玩家脚，狠狠的往下一拉，瞬间就有名玩家被她拉入了海中。

　　这名玩家根本没想到，自己正打得开心，脚下的浮冰竟然就破了。一只黑漆漆得手出其不意的就把自己拉下来，而且海水好冷，呼吸提示也开始了。他必须在有限的时间内浮出水面，不然就会淹死在水中。

　　就在这时，他看到了海中正看站自己笑的库库。再一回头，便看到了远处无数的独魔，有不少发现了这边的动静，全都眼神怪怪的看着他。

　　这简直就是掉到怪堆里面去了，这名战士有种毛骨悚然的感觉，奋力的向海面上游去。而库库怎么会给他这个机会，一下就冲上去用左手抓住他，拖着就往海水中潜下去。玩家奋力的挣扎，使出了战士技能肩推攻击，库库一下被推开来。见自己的技能起了作用，他把背后的大剑拿了出来，边对库库晃动威胁着她，边往海面上游去。本来玩家如果有下水的任务，都会去买在水下呼吸的道具，可现在他们是来做防魔DT的，只要站在冰上不动的攻击就行了。谁能想到，自己会被独魔拉下海水，这没有吃道具，在水下只能有三分钟的呼吸时间。

　　库库觉得等着淹死玩家，似乎有点浪费时间。于是她裂嘴笑了笑，左臂露出了黑亮的指甲，对着海水中的玩家就抓了上去。那名玩家使出技能，却因为海水的阻力，动作显得非常慢。

　　而这时，库库的利甲已经到了他的面前，狠狠的就抓了上去。鲜血顿时涌了出来，玩家自己都被这个效果吓了一跳，平时下水做任务受伤，也没见这么多的血啊！

　　“海水的阻力也太真实了，准头差了些，没出必杀！”库库非常的不满，皱起了眉头。看来得赶快习惯海水的阻力，不然这打不出必杀可不行。

　　看玩家还活着，库库二话不说，收起了切割之臂，抽出短刀就砍了上去。这次虽然没有出必杀，但是准头已经好多了，而那名玩家也反应过来，一招破天砍就打了过来。

　　海水被砍得几乎要翻开，无数的水泡被卷了出来，形成一条泡龙向库库冲过来。库库冷笑了一下，在泡龙冲到自己面前时，她突然就使出了镜花水月。水泡龙从她刚才所在的地方穿过，一下就扑了个空，冲出去好远后散成无数小水泡往海面上飘。

　　库库在他的身后出现，对着他就捅了上去，然后又马上消失。这样持续了五次后，那名玩家已经快游到了海面上，在最后一次镜花水月出现后，库库一刀就准确得捅在了他的心脏上。

　　重击必杀！

　　看着这名玩家的尸体飘在海水中，化成了晶粉消失后，库库这才满意的收了刀。“海水的不可预见太大了，海水流向都会影响到准确度。试了6次才找到了规律，果然得什么环境中都要试试才行。”

　　“5级的镜花水月在你的手上真好用，从以前的4次变成了6次移动，要是在陆地上。一组镜花水月，你可以对目标攻击20次以上，必杀最少有15次。”乌鸦库有些无语的讲道，库库在战斗方面的天份，已经不是他这个智商人士能比的。当然，他除了用特权处罚独魔之外，可从来没有亲自打过任何一人。

　　靠脑力吃饭的人，没必要亲自去动手打人，用权力就行。

　　库库笑了笑，“我的目标是20次必杀，15次太少了，还得继续努力才行。”

　　“别太得意了！”乌鸦库有种不爽的感觉，没好气的讲道。

　　“走吧，接着杀下一个去。我已经找到规律，下回用不着镜花水月了。”库库自信的讲道，就向另一块浮冰游去。但是这才游过去，三个独魔就围过来挡在了她的面前。库库皱皱眉头问道：“有事吗？”


第168章 反攻玩家

　　那三名独魔看着她有些兴奋的说：“你还杀吗？”

　　库库顿时就乐了，“杀，你们要加入吗？”“这任务我早就不想做了，只能跑着让他们杀，根本不是我们的风格！”其中一名独魔有些狰狞的讲道。他们都是50级以上的独魔，全都拥有自己开岛的权力，更有不少已经离开自己的BOSS，带着一些手下自立门户了。当70级以上的大BOSS坐着王碗，高高在上的看戏时，他们却要亲自来参加这种任务。

　　这种只能被玩家杀，一味逃跑的任务，让他们做得心里都非常的不爽。听到他这样说，库库眨巴着眼睛说道：“任务上不是早就说过，可以杀玩家的呀。”“……”这三人怎么好意思说，他们就没注意这么细的地方，第一次做风速极度的任务都是听从BOSS的安排。然后进来后，就跟着前人的经验，没命的往前跑，根本没想过还可以杀玩家。

　　要不是看到库库刚才把玩家从冰层上拉下来，他们还没意识到这个问题。什么风晶石他们是不用想的，从猫诱可以参加风速极度开始，和他同层次的风速极度就没有别人抢风晶石的份。

　　怎么多混积分才是其它独魔想的东西，以前只能奔跑，跑完六个地图可以拿120分。但是现在如果不跑，而是在2个小时的任务中尽可能的杀掉玩家，似乎也能弄到不少积分。

　　最主要的是，杀玩家可以爽，不用这样憋屈的让人杀。就算积分少一点，也可以在杀戮数上赚到些分数。

　　“我叫库库，是双姬王的手下。要不我们合作一起杀吧，虽然不能组队，但是有些浮冰上站的玩家不止一人。我们一起选中冰块，然后把上面的人拖下来，凭自己能力杀。但是如果谁撑不住的话，我们就联手干掉玩家，谁打死的算谁。”库库提意道。“可以。”三人相视一眼，点了点头同意了。三人也做了自我介绍，之前一直和库库说话的叫遗世，是个自立门户的小BOSS。他的表情一直都很狰狞，看起来就不像个好人，其实只是外表，本身人还不错，他有些烦恼的讲道：“我的手下才五个人，还欠了原BOSS一大笔债，想要做BOSS还真是不容易。”而另外两人，一人叫千克，是个BOSS的魔使长。最后那人叫九祸，据说是自己出钱脱离了原BOSS，现在没有手下也不做别人的手下，整天一个人混在公共地图中。

　　不要势力和后台，只要能够没人管，就愿意做一人吃饱全家不愁的流浪汉。

　　这时，最前面的独魔已经快进入第三个地图了，不加紧时间等独魔大部份通过去，玩家也会传送走。下个地图还不知道有没有这么便利的条件，得在这里多拿下玩家才行。

　　于是四人就分了工，闪避着玩家打下来的技能，找到了一块比较大的浮冰。贴在冰层上，依稀可以看到上面有几个黑影，数了数大概有6个人。

　　他们只有4个人，而上面的玩家有6个，多出2个来没人管啊。库库可不知道他们有什么样的技能，那叫遗世的独魔穿得和神棍一样的，身上画满了符纹图案，而且脖子上还挂了一串小小的骷髅头。

　　独魔的技能都和会外观比较相配，这也是天之大陆的要求，混搭世界而不混搭个体。连武器都是根看起来比较原始，感觉神经兮兮可以当法棍又能当枪的东西。

　　八成是搞诅咒巫师的那种，应该可以封住行动吧。

　　而千克是个重装独魔，会跑在独魔人群的后面，有可能是因为他穿得太多了。厚厚的盔甲一层层，比穿山甲还要夸张，武器是个巨大的斧子，叫他来破冰肯定比自己好使。

　　至于九祸，库库是没什么好说的了。他的外观只能用两个字来形容，乞丐。破破烂烂的衣服，手上套着对爪刺无力的垂着，头发在海水中杂草似的。

　　忍了忍，她还是对九祸讲道：“你这样的造型，会让一些对流浪有浪漫幻想的女独魔，觉得世界已经完全毁了。”

　　“有吗？”他有些茫然的问道：“我们不是早就被世界毁了，难道还以为我能背个吉它，然后穿得桀骜不驯，长发飘飘得走在无人的荒野中？”

　　“背个笛子就行了。”库库忍俊不禁的讲道。

　　遗世看了看自己的熟人九祸一眼，然后讲道：“开始吧，不然这几人就走了。”时间不等人，库库讲道：“千克你来破冰，我和遗世各拖住两人，让他们不能冲到水面上。然后你俩各干掉一人应该没问题吧？”“为什么这么分？”遗世他们三人有些不解的问道，这听起来似乎是让九祸和千克他们占了便宜。毕竟玩家也是50多级的，而在天陆之战中，大家就算是魔变也不会成BOSS，只会涨一些属性。一人对上两名玩家，根本就没机会先干掉一名。

　　他们三人是熟人，为了安全这样分没问题。可库库就是第一次见面，竟然就这么自我牺牲，太伟大了吧。

　　库库反而不解的问道：“有什么问题吗？遗世应该是学的诅咒系技能吧，困住玩家这种事应该很简单，而我也有把握拖住两名玩家。我们不用争谁多杀了几个的问题，只要杀死的玩家越多，我们得到的积分就越多。”“你和玩家有仇吗？”遗世好奇的问道。“BOSS的任务，不就是虐玩家，把玩家虐到死吗？”库库反问道。

　　话都说到这份上了，遗世就说：“可以，但是你可不要拉不住玩家。”

　　“放心好了，你们可得动作快点。不然有可能，我拖住的两个玩家，都会被我杀掉。”库库却笑道。

　　九祸不知道库库是怎么想的，还没开始动手，好像就已经肯定，冰面上的玩家已经是囊中之物了。

　　“上！”库库指了指冰层，千克就缓缓的往后退了退，双手拿着巨斧摆出战斗架势。就听到他闷哼一声，斧头上闪现出一层红光，猛的就往冰层上砍了过去。

　　海水直接就被搅了起来，翻滚出无数水泡，连站在旁边的库库，都能感觉到海水被抽走的那股吸力。

　　就听到轰的一声，头顶那块十多米宽的浮冰瞬间爆成了碎块，海水跟着攻击冲入高中几米高，就像引爆了个水雷似的。上面的六名玩家突然被攻击，都没回过神来，就被冲入了空中。紧接着就掉到了海中，弄得是晕头转向搞不清楚怎么了。

　　远处还有不少的玩家，大家本来看这已经是尾部了，正打算可以提前传送到第三个地图，抢占好的位置。一下就被这情况给弄蒙了，有些搞不清楚这是什么东西，怀疑是任务出新内容了。

　　六名玩家掉入水中，四人就冲了上去，挑着最近的人攻击。遗世答应了困住两个人，所以对着两名比较靠近的玩家就使用了技能。他举着手中那枪不枪，棍不棍的东西一阵搅动，一股黑气就扑了过去，如同触手般就把两人给缠住了。

　　他等着九祸或是千克干掉玩家后，就过来帮自己分担一个人。等下次再捉到玩家，就还自己一个，反正关系好不能组队也可以相互分担一下。

　　遗世的诅咒术相当厉害，趁着两名玩家没弄明白情况时，他又赶快加了三个捆缚的技能上去，把玩家绑得像粽子一样。虽然四个技能都有时效，玩家被攻击就会有三个失去效果，但是用来困住人相当的好。

　　然后他抬头想看看库库的情况，也不知道她能不能拖住两人，毕竟看外观就知道，她是速度形的独魔。而九祸和千克那边不用操心，只是对付一个玩家，更别说玩家大多没有用水下呼吸道具。

　　不看还好，遗世看过去就愣住了。

　　库库确实拖住了两名玩家，而且不止是拖住，她正在攻击着他们。就见她速度超快的左右开弓，这边捅一下，那边扎一刀，在水中就没停过。奇怪的是那两名玩家总是做出放技能的动作，马上就会哎哟一下停住，然后又重新做出放技能的动作。

　　折腾了半天，除了普通攻击，和瞬发技能外，一个有效的技能都没扔出来。遗世莫名其妙的看着库库，她的很多动作都很丑，有可能是因为海水的阻力。但是不管扭曲得多难看，只要碰到玩家，他们的技能就会停顿。

　　突然，他明白过来，这打出来的都是必杀啊！

　　就算攻击比千克差了好多，但是全部都是必杀，伤害值都要翻倍。玩家要是放不出技能，那不就是肉包子，随便让她啃的份。只要时间长，蚂蚁也能吃完一个大包子。

　　千克和九祸都注意到了库库的动作，那一连串的必杀是什么意思？还让不让别人过了！

　　乌鸦库也没想到，只是换了个她没玩过的环境，有点海水的阻力，她的攻击进步就能如此的大。它不由得想到，如果多弄点艰难的环境给她，库库会进步到什么地步？也许，在达不到100级之前，她就可以用这么准确的必杀技能打断，干掉那四名白丝公主的保镖。沉默了一会，它忍了忍，那是没有办法的最后一步。别的路行不通的时候，再决定用那个计划好了，现在还有秋风愁的那条路可以走。


第169章 直爽的人

　　当千克占着自己可以在海水中自由呼吸，比那名玩家顾忌少，成功的解决掉对方后。他就赶快去帮遗世，从他的手上接过一名玩家，让遗世可以放心的攻击玩家。

　　他们偷空看了眼库库，两名玩家还在被她打得一直泡在海水中，不知是缺氧还是气得，脸色看起来很铁青。他们不停的吃着血药，想要往海面上游，现在都不想着攻击了。

　　全想着先去呼吸到空气，再叫其它的玩家一起动手，把那粘着自己不放的独魔干掉。放弃了攻击往上游，只想早点游上去，做个副本也没带太多的药，空出包裹等着捡奖励呢。

　　库库一直周旋在他们周围，明明手一伸就能伸出海面，但就是那短短的一点距离，头死活也上不去。眼看马上就要到海面了，就又被库库拖到了深一点的地方。

　　在这种技能放不出来，也游不到海上的纠缠中，这两名玩家的呼吸时效到了。血量顿时哗哗的掉个不停，没过十几秒血量就全空，死在了只有一掌之隔的海水中。

　　遗世他们也干掉了玩家，纷纷藏到了冰层下面，省得被上面玩家的攻击打到。看着库库，他们语塞了一下后才说：“刚才很危险，我看你缠住的两名玩家手都伸出水面了。”

　　库库却看着他笑道：“我是故意的，明明海面就在这么近的地方，手掌都可以伸出去。但是，脑袋却露不出去，永远都是差了这么一点点。他们并不会真死，也没什么感觉，却会对这种死法非常的愤怒不爽。这就是我正式成为独魔那天后，想要对玩家做的事。”

　　她没有说出来，那天她发誓了，自己承受过的痛苦，要变相的让玩家尝尝。这样大家才公平，强者可以掌握弱者的命运，就像当初他们对福怪所做的那一切。

　　“你还真是讨厌玩家啊。”遗世他们有些无语，正式成为独魔的那天，讲的就是洗礼吧。站在玩家对立面的他们，虽然不会这么恶趣味，但对玩家也没好感。不会去劝她要善良一点，那是脑残掉的独魔才会干的事。

　　“走吧，我们赶快再去杀几个玩家。刚才的动静太大，恐怕有些人会提前准备了。”库库招招手，让大家动作快点好寻找下一个目标。

　　于是，四人又开始寻找起目标来。他们的行动也让更多的独魔看在眼中，这似乎是个摆脱一直奔跑的好办法。有人是这样想，但是大部份独魔就算知道可以攻击玩家拆塔，也不会想对玩家动手。

　　他们只想赶快跑完全程，拿到积分奖励离开任务。去解台下注玩都比在这里陪玩家有意思，任务在他们看来，只是被系统强迫过来的苦力，一点兴趣也没有。像库库这种，杀玩家就觉得有意思的人，独魔中也不多见。随着他们攻击的玩家越来越多，有些独魔也加入了其中。自己一人或是几人合作去攻击浮冰，拖玩家下水那叫一个开心，谁让他们不会在水下呼吸。正当他们杀得开心时，玩家正在向GM投诉，DT中的独魔竟然攻击他们了。GM也不知道这是怎么回事，就把问题向技术部门报了上去，然后安抚玩家等着他们解决。但是才几分钟，就被技术部份的人骂了个狗血淋头，让GM们睁大眼睛看清楚。防魔DT任务本来就会被独魔攻击，设定和任务解说上就有，明明就是玩家没有看见。可怜的GM只得通知了投诉的玩家，听了官方解释后，他们才去打开任务来看。果然，在不起眼的地方，写着一小行字：请注意要防止独魔拆塔。竟然真的有这个设定，玩家才知道这不是BUG，不过为什么以前从来没这事发生？

　　在弄不明白的同时，他们面临了大麻烦，浮冰上不方便活动，事发突然也没带水下呼吸道具。遇到有独魔盯上他们，很容易就掉下水去了。

　　于是，就有些装备和技能不是太好的玩家，直接就提前传送去第三关了。第二关得浮冰我不好弄，那我就换个地图等着你们，看你们能怎么办。

　　玩家的数量开始大减，便宜了不少强悍的玩家，没人抢怪抢位置，杀起来格外的方面。而独魔也发现压力小了，是因为有人攻击玩家让他们提前传送了，明明有这么大的好处，大家也不联合起来攻击玩家，纷纷往下个地图跑去。

　　“这些人，都50多级了还弄得像小独魔那样胆小，真是丢人！”遗世看着他们一点团结精神没有，忍不住骂道。

　　库库却什么也没说，安静的收起短刀，然后讲道：“剩下的玩家都不好对付，我们继续去下个地图吧。”

　　“为什么？大不了拼着命拖几个玩家一起死。我们的积分现在比跑完全程还多了点，完全可以出去了，没必要在里面浪费时间。”九祸半死不活的讲道。每天的风速极度任务，有猫诱在的时候风晶石都会被抢走，但是他却不破坏城市中间的水晶塔。只要独魔的数量少了，没人去破坏水晶塔，玩家反而会因为杀的独魔多使得任务完成。风晶石是独魔风速极度的任务用品，并不是玩家防魔DT的任务用品，抢不抢都对他们的任务没有影响。只要独魔数量低过百分之九十，就没有足够的攻击力去拆了水晶塔。

　　所以遗世他们现在已经赚满了全程积分，还不如再弄几个玩家出来，把他们拖着死掉出去。很多死掉的独魔，已经在外面舒服的休息了，下午可还有其它的任务，晚上也有任务，要很晚才能休息。多休息才能顶得住一个月的任务量，没必要在这上面花太多的时间。“你们继续吧，不用管我。”库库没有强迫他们跟着自己走，积分虽然重要，但是没有高等级技能的她，必须和更多的玩家练习对战水平。她很清楚，双姬王和天十想要抢回地盘，最大的筹码就是自己。换个说法，不让BOSS动手的情况下，自己是双姬王和天下手下级别最高的人，不出战谁出战。

　　身体改良和高级技能都没有，就只能靠技术含量了，上解台前自己一定要尽可能的提高技术。不然别说地盘，连最重要的积分也不可能拿到，积分低就不能挑选战利品。

　　到时就不知道，乌鸦库和秋风愁还能不能再等一年。

　　于是，库库就扔下了遗世他们，往前面游去。反正明天同一个时间，风速极度的任务又会开始，大家还得见面。

　　遗世他们商量了一下，最后还是决定不跟着库库走，除了是不想浪费太多时间，更重要的是。他们受不了库库的必杀了，几乎每次的攻击发出去，都能打出必杀。这让攻击二十次也出不了一次必杀的三人，觉得打击太大了。

　　越是跟着她，越是把他们的水平比得渣到极点，一点技术含量也没有。还好手下不能进来围观，不然肯定会觉得自己的老大都是些废物，连个必杀也打不出来。

　　库库自己一个人游走了，玩家的攻击对她来说没什么大不了的，只要专心的前进就行了。

　　这时，一个人游了过来，很自然的跟在了库库的身边，然后笑嘻嘻的讲道：“库库，你级别升得好快，是怎么做到的？”

　　“你去弄几个副本就知道了，很好赚的。”库库目视着前方，看都没看他一眼。

　　“副本……那可是好东西啊，我可没有这个福气。”那人感叹了一下，依旧跟在她的身旁，没有加速去追人潮的想法。库库有些无语的看着他，“潋滟惊水，你跟着我干什么？”“我伤心啊。”潋滟惊水的脸很忧郁，有些伤感的说：“几个月以前，我还能在你面前摆摆小BOSS的谱。而现在我才升了9级，你就升了几十级，比坐火箭还快，我一下就变得比你还低了。”

　　“都一年了，你才升到了55级，平时都忙着去用长舌头偷东西吃了吧。”库库不客气的讲道，这家伙现在是小鸟的人，已经不是一个岛的人了。

　　潋滟惊水靠近库库，一副两人关系很好的样子说：“虽然我现在是小鸟的人，但是我俩的情份很好啊。几乎有一年都看不到你出没，我还向你们岛上的新人风月打听你的情况，竟然被他骂了一顿。”

　　“那家伙级别这么低，竟然这么能说话，我说你到底跑什么地方去了？”

　　库库用眼角扫了他一下，“你找我干嘛？”

　　“想你了。”潋滟惊水很不要脸的讲道，马上就被库库的眼刀给刮了。

　　“我一点也不想你，不是想帮我杀玩家，就赶快离开，不要碍手碍脚的。”库库不客气的驱赶着他，自己可是很忙的，要是在杀玩家的关键时刻，被他在背后下刀子就没处喊冤了。

　　潋滟惊水不以为然的说：“玩家有什么好杀的，真想要杀人，上了解台变身后才打得厉害。我现在的魔化本体已经有近10米，像你这样的个头一脚就踩扁了。”

　　库库好像惊醒一般，突然瞪大眼睛看着他，她想到一个问题。如果自己想要提高技术，对付普通玩家根本就没多大用处，也不看看现在杀的玩家。在自己熟悉了海水的阻力后，就没什么反抗能力，杀起来一点技术也提高不了。

　　如果是上解台的话，为了保证自己不掉级，还有背负在身上的地盘和希望，一定会拼死对打，不就可以提高技术了。

　　想了想，一个大胆的计划出现在她的脑海中。就见库库突然压低声音对潋滟惊水讲道：“我这几个月都藏在外面，刚刚做了笔大生意，弄到了不少的货。可惜你的嘴太大了，不然请你吃一顿顶级火腿。”

　　“烟悔干的货是你抢的？”潋滟惊水敏锐的就听出了问题，赶快就问道。库库马上笑道：“我可没说过。”“……刚才的话，容不得别人乱想啊。”潋滟惊水觉得她真是太直爽了，怎么可以随便说出去，不过笨笨的女人，也是最容易上当的。现在不就是，直接把自己抢了烟悔干的事暗示出来了。


第170章 破罐子

　　库库笑嘻嘻的说：“你会把这件事告诉小鸟吗？”

　　“不会，我和你的关系可比小鸟好多了。你放心好了，这是我和你的秘密。”潋滟惊水还没自恋到，觉得库库对自己说这些话，是对自己的信任。如果不表个态，事情传出去她说自己说的，那可就算是帮别人背黑锅了。

　　“啊。”库库皱着眉有些不满的问道：“你不会说出去啊！”

　　“……”潋滟惊水一阵无语，看她这样子好像对自己不外传很不满意啊，“那你的意思是说出去？”

　　库库又呵呵的笑了，“我可什么也没说。”

　　到底想要怎么样啊！潋滟惊水真搞不懂女人到底在想什么。这件事要是传出去，烟悔干肯定得掀了双姬王和天十，尤其是她这个罪魁祸首，得推到风口浪尖上。

　　放着好日子不过，给自己招这个麻烦干嘛？

　　潋滟惊水实在是想不明白，库库为什么想要借自己的口，把这件事传出去。难道双姬王和天十有什么陷阱，想要对付烟悔干？

　　他不由得好奇的问道：“你这么有把握，能够对付烟悔干？”

　　库库莫名其妙的说：“他这么高的级别，我怎么对付得了啊。”

　　“那你干嘛要把自己抢了他的事说出去，难道你不知道他对这事很生气，还把屎盆子扣到别人身上。那家伙倒霉透顶，被烟悔干折腾得一塌糊涂。如果你没有把握能对付他，去惹他做什么？”竟然还一脸的莫名，潋滟惊水真是快无语了，好想知道她到底要做什么啊！

　　库库挑着眼角看着他就笑道：“因为我自虐，看到他这么久都没猜到是我，反到找别人的麻烦所以有点失落。”

　　“你也太变态了！”潋滟惊水讲道，虽然他一点也不相信库库的说，可也猜不出真正的用意。想到这种机密，也不会告诉自己这个外人，他也就收了想要打听的想法。而是对她讲道：“我会帮你传出去的，要现在还是出去以后？”

　　“当然是现在，天陆之战结束再说有什么用啊！”库库赶快讲道，如果不是天陆之战中没有灭杀者，她也不会想到这种办法。

　　潋滟惊水也很干脆的答应下来，“任务做完后，我出去就给你传。”

　　“嗯。”

　　因为独魔有拆塔行为，把没有准备的玩家弄得手足无措，好多人传送到了下个地图，才开始讨论这件事。你一句我一句的在任务聊天频道中骂了好会，终于让大家平静下来，开始决定反击这些不听话的独魔。

　　“其它级别的任务我打听了，他们那边没有出现独魔攻击玩家的现象。我们比较倒霉，独魔竟然攻击了。”

　　“不用管这么多，看到独魔就杀，自己不要乱阵脚就行了。”

　　“前面的冰海地图对我们不利，大部份人都没带水下呼吸道具，被他们拖下去还得浮上来。现在就这个地图，把他们全部杀掉吧，剩下的地图都不让他们通过了！”

　　“现在这个地图，就怕他们不敢来拆！”“不过死出去好多无能的人，剩下的怪就是我们的了，怪都杀不完啊。”玩家中有严肃对待这件事的人，更有凑热闹跟着吼的，最多的就是巴不得别的玩家都死光，然后只剩下自己的人。那防魔DT就会变成他们的自助餐，想杀多少就杀多少，一点压力也没有。想法都是好的，他们在第三个地图中站好位置，摩拳擦掌的等着独魔的到来，一定要让他们尝尝敢反抗的滋味。但也是因为出现了独魔拆塔的事，这几年来有些无聊，只用站边上扔技能的防魔DT，变得有意思起来。

　　终于，最先游过冰海的独魔，利用海底的入口进入了这个地图。玩家们无比团结的一起攻击，先头的那些独魔顿时就被秒杀了，但也阻止不了后面的人潮。人这么多的情况下，前面的人就算是想站住，也根本无能为力。只能在身后独魔的推搡下不停的前进，停下来挡在路中间不动，恐怕得被活活踩死。

　　库库照样走在后面，贴在冰层下等着其它人先过去。找到机会，她还继续把玩家拖下海干掉赚点外块。

　　潋滟惊水也陪着她，不知道在想什么，一直到前面的人都跑光了，才对她讲道：“可以进去了吧？里面的地图和这个不一样，想要杀玩家恐怕就不容易了。”

　　“不容易也要杀，有困难才有意思。”库库满不在乎的讲道，还能是刀山火海啊。说着她就走了进去，迎面一股热浪就扑了过来。

　　里面并不是刀山，也不是火海那种东西，却是格外眼熟的环境。要不是远处那些浮在空中的破烂石板，她还以为自己回到了骨烙沙漠。

　　玩家们正站在空中的石板上面，对着在沙丘狂奔的独魔进行攻击，这里不像冰海那样视线不好，造成了严重被偷袭。现在别说是独魔了，就是沙漠小动物从下面跑过，都可以看得一清二楚。

　　想要去攻击玩家的独魔，只能停下来变身，然后再去攻击那些高高在上的玩家。这从位置上就占了下风，效果和在冰海中的差了不少，只要停下来就会被无数玩家的攻击打到，塔没拆却让自己被秒杀了。

　　这样一来，本来还抱着继续杀玩家的独魔，又纷纷陷入了闪避技能逃跑的过程中。遇到危险的时候，身体还是自然而然的选择了最安全和习惯的处理方法。

　　“这个地图真好啊，竟然是沙漠。”库库笑得格外灿烂，竟然是沙漠地图，这游戏到底是对自己多好啊。

　　潋滟惊水这一年都没见过库库，不知道她现在的技能什么样了，见她这么开心就说：“我猜你不会放弃，那就加上我吧，我帮你一起杀玩家。不管是什么目标，我们一起杀，谁打死的算谁。”

　　“好啊，那你可得卖力点。”库库呵呵的笑道，然后手臂瞬间就魔化了。

　　“你59级竟然只有这点身体改良，双姬王不是开店了，怎么能让你穷成这样啊？”潋滟惊水见她竟然就只有一只手能魔化，加的属性和他们完全不是一个档次，顿时就有些惊讶。

　　库库才不会说自己正被灭杀者追杀，所以不敢去独魔城中。她嘟了嘟嘴后只能说：“改良的太丑了，所以我不想弄。”

　　潋滟惊水和库库接触的不多，但是以前暗中关注了她不少时间，觉得她才不是这种为了漂亮而不提高自身实力的人。库库实在太反常了，让他越来越摸不着头脑，她做的都是什么事。

　　在他诧异的同时，库库扫了他一眼说：“你还不魔化？”

　　“来了。”潋滟惊水先把疑问扔在了旁边，反正天陆之战有一个月的时间，这些时间足够把事情搞清楚了。

　　然后他就开始魔化起来，身体越变越大，不一会就整个趴在沙子上了。就见他抬起脚掌讲道：“沙子上好热，可怜我这一身娇嫩的皮肤了。”

　　库库微张着嘴惊讶的看着眼前的潋滟惊水，他竟然魔化成了一头近6米高的蛙。全身为亮丽的黄色，背上还有一条条红色的花纹，说是蛙又有些不对，他的五官很人化。穿着衣服这种事她就不提了，半蛙半人的样子总觉得很搞笑。

　　联想到他的那张大嘴，还有长长的舌头，以前还笑他是个青蛙，现在一看竟然是真的。乌鸦们真是太厉害了，竟然能把人哄得改良成这样，顿了顿她就问道：“惊水，你后悔过最初的改良选择吗？”

　　“提这种事一点意义也没有，和某些人比起来，我被骗的不算惨了。”乌鸦就在旁边呢，潋滟惊水就算是有意见，他也不敢直说啊。

　　还有人比他更惨？库库好奇的问道：“不会吧，难道变成了苍蝇吗？”

　　“不，我见过两个独魔，魔化以后一个是蜗牛，另一个成了只乌龟。”潋滟惊水一想起那两人，就觉得自己这样已经算是好多了，那两人才是改良得变态。

　　库库根本想象不出来，这两名玩家魔变后，那半人半兽的样子是什么回事。不管怎么想，都觉得恶心死了，就嘀咕起来，“乌鸦真是太坏了，竟然让独魔改良成那种没用的恶心东西，恶趣味到了极点。”

　　潋滟惊水有些担心的扫了乌鸦库一眼，却发现它没有反应，并没有做出处罚或是威胁。想到自己要是敢这样说，早被乌鸦骂死还要威胁电他了。真是同魔不同命，女的就是要占便宜些。

　　“什么叫没用的恶心东西？那乌龟的壳防御比石大力还强，龟的头能伸得很长，砸起玩家来效果不会比双姬王差。而且人家皮厚，比双姬王还耐打。”乌鸦库发现，库库总是对自己挑给独魔的变身嗤之以鼻，明明就是按性格和身体属性来定的。

　　初始防御高的独魔，当然会优先安排他们改良防御类的身体。而那蜗牛就更不要说了，听起来不怎么样好像没什么攻击力似的，其实身上分泌出来的毒液非常厉害，溶化玩家的武器就和吃饭一样简单。库库却根本没觉得厉害，而是怪怪的笑道：“龟的头啊，再厉害也是个龟的头，他肯定每次魔化都生不如死。”“人家早习惯了，现在根本没什么觉得不爽的。”乌鸦库很鄙视的白了她一眼，什么事只要习惯就不会觉得丢人。反正又不能改变，破罐子一摔就无所谓了。


第171章 舌尖上的库库

　　库库没理会乌鸦库的恶趣味，而是看着高大的潋滟惊水讲道：“能站你身上吗？”

　　“可以，被你压我很愿意。”他犹豫都没有，立马就应了下来，就像是自己要是晚答应几秒，库库就会改变注意了。

　　于是，库库几下就跳到了他的肩上，蛙的皮肤还真是滑。

　　那边的玩家早就发现他们俩了，而前面的独魔已经跑得差不多，潋滟惊水高大的青蛙身在这里非常的显眼。

　　“他们看过来了，魔化似乎不是个好主意啊。”潋滟惊水有些后悔的讲道，应该混在人群中，那样才是最安全的。

　　库库却很自信的说：“放心吧，我可是拥有骨烙沙漠地盘的人，沙漠地图是我的主场。”

　　“又不是运动比赛，还分主场客场。就算是主场，对于攻击又能取到多大的作用？运动教练整天说是客场的外界因素，才让他们的成绩产生了影响，其实只是为了找借口罢了。”潋滟惊水看了现场就明白，为什么独魔都往前面跑，而不是去杀玩家了。

　　这里和冰海的地图不同，这里视线太好了。他们站在入口处，还没有到达攻击范围内，玩家们就看了过来。只要有人想要出手，玩家就会一起攻击，独魔肯定就是必死的料。现在他是舍命来陪库库，可这样白白送死还不如往前跑。

　　但是斜眼看了她一下，那自信满满的样子，就算自己提出想法，她也不会听的吧。

　　这时，库库突然问道：“惊水，你跟着我是为了赚积分，还是只为了跟着我玩，或是只想杀玩家？”

　　潋滟惊水不假思索的讲道：“杀玩家。”

　　不管库库的意思是什么，他都不会说自己只是为了和她拉拢，搞好之间的关系。说只杀玩家要符合她的要求，以后相处起来方便一些。

　　果然，听他这样一说，库库就赞赏的用力拍了拍他，“果然和我想的一样，你和我有共同的爱好，那我们就为了杀掉更多的玩家努力吧。”

　　“嗯，目标就是干掉玩家，你杀的多我可不会嫉妒的！”潋滟惊水知道库库说这话的意思，就是怕她要是杀多了玩家，两人一起合作会起纠纷。

　　他对给小鸟赚积分没什么好感，赚得到就赚，赚不到也不会影响到什么。比自己死得早的独魔多了，混到第三个地图已经算是不错。

　　就算是一个玩家也没杀死也没什么关系，他对库库很感兴趣，尤其是她超出一般独魔的升级速度，还有那和走了狗屎运无二的运气。

　　当然，这次双姬王、天十和烟悔干的恩怨，才是好看的重头戏。

　　就这几秒的工夫，潋滟惊水已经百转千回的想了不少的事。库库却没他这么麻烦，直接安排起来作战计划来了，“你的舌头有多少？”

　　“最长可以达到100米，速度的话一秒可以攻击3次。”潋滟惊水有些不解的讲道。库库挑挑眉扫了他一眼，100米长的舌头一秒可以攻击这么多次，几乎和自己一样快了。怎么有这么多人速度快，以后还让自己怎么混啊！她就讲道：“真快，这样的攻击速度PK相当好用啊。”

　　“蛙类的舌头是天生的速度快，弹力大，当然就比普通的独魔快。身体改良的好处就在这里，你还是等天陆之站结束后，就去技魂殿学技能和改良身体吧。”

　　“再说吧，反正现在也出不去。”库库随口应了一声，有没有机会去再说了。他俩站在入口的地方，就一直站在原地说话。这可把站在石板上的玩家等急了，这两个独魔变了身站在那，嘀咕不停的讲什么啊！杀掉他们俩还得赶着换地方，独魔都跑到了前面，去晚了可就没得杀了。50多级的玩家们今天可是很愤怒，所以鼓足了劲，想要早点结束这场防魔DT。

　　“那两个独魔搞什么啊，站在那一动也不动，我还要到下一个地图呢。”

　　“如果不是只能站在这些台子上距离不够，我早就一个挑衅放过去。还省得他们站在那不动，真是烦死人了！”

　　“臭独魔，赶快动啊！”

　　“怕死的胆小鬼，不过来就回家吃奶去吧！”

　　站在石板最前面的几人，开始不停的骂起来，除了发泄不满外，就是为了激怒库库他们。

　　这时，库库拍了拍潋滟惊水，慎重其事的对他讲道：“惊水，把你的舌头伸出来缠住我的腰，等起了沙尘暴迷了那些玩家的眼睛，你就把我向他们弹出去。一秒钟三次的攻击是吧，只要往那些石板上打就行了。”

　　潋滟惊水愣了一下，那自己不是根本就攻击不到玩家，积分一点也赚不到啊！

　　“你有什么困惑或是疑问吗？”库库睁着眼睛，眨巴的看着他，似乎在提醒他，刚才是谁说只要能杀死玩家就行了。现在有这样的机会，竟然考虑到了积分的问题。

　　“没什么困惑，只是我怕伤到你。”潋滟惊水有些心虚的讲道。

　　库库摸着他光滑的皮肤说：“放心吧，我不会有事的。你也知道我很需要积分，并不会让你白白的帮我，之后按积分补赔东西给你。不知道……你同意吗？”

　　“多大点事啊，你真是小瞧我了，这点东西我用来做什么！朋友就应该无私，而且我们的目标就是杀玩家，这些都是附加的东西。”潋滟惊水很无私的说，话都到了这份上，再想要什么钱和经验。

　　于是，在库库的注视下，他伸出了100多米长的舌头，把舌尖贴在了她的后面。库库试了试，竟然拉不开舌头的粘度，这可比在腰上缠一圈方便多了。

　　然后库库就伸出左手，对着还在攻击范围外的玩家一捏，前方的沙子突然就开始飘起来，慢慢的变成了一个迷你的沙暴龙卷风。

　　她没有就这样停下，而是继续咬着牙齿控制着这小小的风卷。随着时间一分一秒过去，那微微打着转的小龙卷风，变得越来越大，最后冲入了天空百米多高。这时六级流沙技能的效果：遮月沙暴。还好独魔没有要扣掉精神力，不然她这技能得用多少蓝都不知道。潋滟惊水没想到59级的库库能使出这样的技能来，不管怎么看，这效果几乎相当80级的BOSS了。

　　最后，库库突然伸开手一推，风暴遮天盖月的向玩家所站的浮空石板上扑了过去。滚滚沙尘暴中发出莫名的轰隆声，就像天空中掀起了涛天黄浪，想把一切都给吞没掉。

　　玩家没想到这里竟然生出这么大的一个沙尘暴，距离太近，顿时就被沙尘暴给淹没了。没有掉血量也没有攻击，沙尘暴只是让天空失去了颜色，让所有人的视线受阻，风呼呼的吹着脸，连眼睛都睁不开。

　　“别愣着了，赶快攻击，我这只是障眼技能。光有外观没有效果，等沙暴过去我们就没机会了。”库库拍了一下看得发呆的潋滟惊水，让他赶快用舌头进攻。原来只是外观啊，潋滟惊水算是松了口气。刚才还吓了一跳，59级的独魔能使出80级独魔才会的技能，那还有谁打得过她啊。现在一听只是效果，总算是觉得合理了。50级的技能确实可以使出这样的效果，不过也就是外观罢了。如果是80多级的BOSS亲自来放这种程度的技能，恐怕这些玩家得连影子都没了。

　　潋滟惊水加紧时间，舌头缩了回来，舌尖上贴着右手拿短刀，左手魔化的库库。然后他对准沙尘暴，猛的就把舌头弹了出去。

　　沙尘暴实在太大了，刚才看准的位置都搞不清在什么地方。也不管这么多了，他的舌头闪电般的粘着库库，直接就冲进了沙暴中。

　　库库一头就扎了进去，这可是她自己放出来的技能，玩家大概站的地方她能够知道。穿过层层黄沙，她的眼前突然出现了一名用手挡住脸，眼睛紧闭的玩家。

　　电光火石之间，她左手对着玩家的头就拍了上去，指甲的目标却是对方脸上的要害。黑亮的手臂重重得拍在他的身上，打出了个漂亮的必杀。

　　玩家都没反应过来，库库身体就被一扯，瞬间就拖出了沙暴回到了潋滟惊水身前。然后眼前一花，整个人又向沙暴飞了过去，一秒3次的舌头攻击，让她在空中甩来甩去。

　　大家用肉眼都看不清，库库是怎么攻击的，她很好的利用了自己熟悉沙漠的特点。上来就是一阵必杀，让玩家除了漫天的黄沙之外什么也看不到，连攻击是从哪出现也不清楚。

　　潋滟惊水不知道库库打中了没有，他只能感觉舌头钻进沙暴中后，舌尖的地方会有被库库扭动身体，把方向微微的移动一下。

　　他只用不停的伸舌头，吸着库库持续打进沙暴中，终于听到沙暴中依稀传来玩家的诅咒声。而沙暴也顺着风向，慢慢的向前方有玩家的路线前进。

　　见沙暴跑远了，潋滟惊水赶快跟着它跑，却发现露出来的浮空石板上已经空无一人，上面的玩家消失了。他心中不由得一惊，自己舌头的速度有多快他是知道的，在这样的速度里面竟然还能攻击到玩家，这得多强的准确度。

　　主要是，这伤害值到底是多少！

　　除非总是打出翻倍的必杀，不然就算玩家看不到目标，没办法攻击，掉血的时候也会补血。这攻击的速度和伤害值得超过了补血量，才能这么快的就把玩家杀了。“追！”趁他追沙暴停止攻击时，库库趴在他的肩膀上讲道。用潋滟惊水的舌头攻击速度果然很快，而且中间不用停顿，也不怕像镜花水月那样有数量限制。可这过量的弹出去又收回来，弄得她都有些恶心想吐了。做粘在青蛙舌尖上的虫子，这滋味可真是不好受啊！


第172章 好大的水

　　那些已经放弃了攻击，打算一路跑完的独魔，见沙暴把玩家给吞噬了。视线最多能看出去二三米，完全看不到他们的行踪，大家的心思都飞快的转了起来。

　　库库远远得看到他们的速度有些放缓，就猜测是不是他们想趁着沙暴迷人眼，对玩家进行攻击。

　　可让她没想到的是，那些家伙竟然停顿了一下后，马上就加速了。一个个跑得飞快，竟然想趁着这个机会跑到前面去，对杀玩家这件事一点兴趣也没有。

　　“为什么这么好的机会，他们都不肯攻击玩家啊！”库库恨其不争的讲道。

　　舌头伸在外面的潋滟惊水含糊的说：“因为风晶石的经验高，一块风晶石有1500的积分。只要抢到这东西，顶得上杀很多玩家了。”

　　“可猫诱都不知道跑什么地方去了，他们哪里有机会啊。”想到猫诱那几乎让人捉摸不到的速度，现在可能已经在第五个地图了。库库就觉得这些还在第三个地图打混的独魔，还不如杀玩家呢。

　　潋滟惊水却不这样认为，上次他参加风速极度时，猫诱就是和他一起参加的。于是他就很有经验的讲道：“不会的，猫诱对自己的速度相当有信心，他总是先到水晶塔。然后坐在上面等着最先一批到达的独魔，等到人多的时候才动手，在无数独魔中用自己引以为傲的速度，从别人眼皮下面抢走风晶石。”“好自信，也好狂妄啊。”库库顿时就笑了，这家伙真是猖狂，满有意思的。抢东西也就算了，还要打别人的脸。“他是89级BOSS意之的手下，意之的人速度都非常快，人数不多但是性格怪异，喜欢挑战强者。遇到要小心一点，他们盯上的猎物几年都不会放弃，在对方很低级的时候就看好，等到成长得厉害了就吃掉。”潋滟惊水提醒着她，像她这样的人，要是让他们看到可就麻烦了。

　　库库歪着头笑道：“我在第一个地图的时候遇到猫诱了，他说我的速度满有抢风晶石的机会，希望我能去最后一个地图抢一次。”

　　提醒晚了呀！

　　潋滟惊水无语的讲道：“竟然已经被盯上了，猫诱看来是想和你比比谁更厉害。被他们缠上很麻烦的，一定要分出个胜负，输了还好，要是让你赢了，就会一直缠着你。还会跑到你的地盘上，整天要和你比试，烦得厉害。”

　　“那可就麻烦了，我一点也不想在外面和他们打架，死了回独魔城可不是件好事。”库库皱了皱眉头，竟然还有这样的人，如果真的缠着自己，只能在解台上面解决了。掉级也比出了天陆之战，在外面被打死了回独魔城强。

　　“你不如输给他，这样就不会找你麻烦了。”潋滟惊水提到，反正猫诱速度这么快，输一次也没关系。

　　库库却坚定的表示，“不行，我才不要输。”

　　“那你要怎么办，让他一直缠着你？”潋滟惊水不解的问道，其实他想说的是，你连能不能赢还是个问题呢。

　　这时，库库用力捏起了拳头，坏坏的笑道：“狠狠的把他打到怕，不敢再找自己的麻烦，这才是解决麻烦最好的办法。当然，这些都只是你的猜测，也许他根本就不会来找我，现在已经忘掉了。”

　　又是个喜欢争斗的家伙，明明以前那么正常，是和天十学坏了吧。潋滟惊水可是记得，当时见到库库时的情景，她那点级别就敢和双姬王直接叫板。意志很坚定，看起来很正常。

　　然后……竟然变成了这样子。

　　他有些不解，难道当时看到的只是表面，刚刚才当上独魔又没有了记忆，所以内在的性格在后来才一点点的表露出来？独魔的由来他们都知道，女人的特性让她们就算是犯罪，也不会太过专业的暴力。

　　库库表现得太专业了，她的准确度和反应都和一般的女独魔不同，可以看到强烈的职业感。可屠夫这种职业，在现实中早就不存在了。

　　现在的肉质品，在进入市场的时候，已经是用机器皮肉骨都分离。一盒盒包装好，想买任何一个部位都有，不少人小时候就连动物全尸都没见过，长大了不看资料也没几个看过。

　　潋滟惊水根本没去考虑，库库那漂亮的攻击准确度，是做医生时学来。在外面世界医生的地位非常高，就算真有医生死了，也不可能成为独魔。

　　这时，库库突然讲道：“你在想什么？速度降下来了。”

　　“没什么，只是好奇你活着的时候是做什么的。”潋滟惊水随口讲道。

　　“你真是有闲啊，赶快进行攻击，玩家开始往后退了！”库库是无语了，玩家看到沙暴过来，很多进行了防御。更有些不管三七二十一，技能不要命的外面扔，这严重影响了她的进攻。

　　潋滟惊水赶快收回心思，跟上沙暴往玩家站的地方攻击。而那些沙暴过去后还活着的玩家，他们都没有去攻击，没沙暴挡着视线去攻击玩家，就是给别人送外卖的。

　　打着打着，他突然发现一个问题，玩家的攻击都打在自己身上了。库库在自己的舌尖上，速度太快个头又小，而自己的个头这么大，蹲在这里就是目标啊！

　　看着自己的血量不断下降，他猛的把库库拉回来讲道：“玩家都攻击我，快撑不住了！”

　　就见库库皱着眉一副欲哭无泪的表情，深痛的说：“你放心，就算我们是敌对势力，我也会给你报仇的！”

　　“……”潋滟惊水愣怔在了当场，突然明白过来，自己现在是烟悔干手下小鸟的人，是这次双姬王他们的敌对势力。真是的，之前代入错身份了！

　　可不能就这样被库库阴了，这关系根本就没拉近多少，情报也没搞到啊！

　　想到这里，潋滟惊水突然转身，不向旁边的玩家攻击，而是奋力的往前面冲。他要带着库库进入第四个地图，不能在这里白白牺牲掉。

　　“喂！我不想去前面，把我放下！”库库赶快喊道，沙漠地图对她来说是最好的地方了，连玩家站立的石板，她都可以化成流沙。

　　更别说还能藏在沙中，这里就是自己赚积分的好地方，神经病才去下个地图呢！

　　可是潋滟惊水根本就不听她的，只是一个劲的往前跑，让库库没料到的是，他跑起来竟然也不慢。尤其是前面有独魔挡道的时候，一个跳跃就冲出去十几米，弹跳力超乎想象，落下时还把沙子都给砸起几米高。沙子把后面的独魔视线给挡住，替他成为了玩家的目标。

　　“算了，随你的便吧。”库库试了试，潋滟惊水舌头上的粘性太强了，如果不是割掉他的舌头，就只能让他主动放下自己才行。

　　就算现在潋滟惊水是小鸟的人，两人又没啥仇，还和她算是熟人。怎么也不可能割掉他的舌头，自己又不是疯子。

　　于是，她就挂在舌尖上，任凭着潋滟惊水把自己带往下个地图。

　　潋滟惊水的速度一直和沙暴差不多，这样可以减少玩家的攻击。十分钟后，沙暴慢慢的消失了，再模拟得像现实，沙暴也只是技能弄出来的。要是让它一直存在，那可就不像话了。

　　后面的路程，他展现出了自己的特殊技能，皮肤上出现了一层透明涂膜。玩家的好多物理攻击都从皮肤上滑开，一点伤也没有受到，只有遇到火属性的法术攻击时，才会对他产生伤害。

　　如果是水属性，库库还能看到他的皮肤把水吸收了。她悄悄的问了乌鸦库，才知道这是改良身体带来的技能，可以把水属性法术攻击伤害值转成血量。

　　这可比她的噬血技能好多了，不用攻击只用防守就可以转化血量，怪不得他跑了这么久，也没有被玩家的攻击打死。果然，独魔的身体改良才是提高实力的最有效手段，比任何的技能都要强多了。

　　就在库库想着，自己是不是什么时候冒险回独魔城，也去把自己改良成变态的时候。潋滟惊水已经冲到了地图尽头，一下就跳进了出口的光环中。

　　库库还没看清第四个地图的环境，就和潋滟惊水一起掉了下去。这才发现，第四个地图的入口是个巨大的瀑布，他俩冲进来后就从近千米的瀑布上方掉了下去。

　　这么大落差，水量宽几公里的瀑布，也只有游戏中可以看到了。轰隆的水声让他们听不到对方的说话，而垂直的下落也让人非常的不舒服。

　　库库看到在他们前面进入的独魔已经掉了下去，直接没入到了那翻腾得有近十来米高的水浪中。下一秒，就已经出现在一公里外面的急流中了。“快放开我，把舌头放开啊！”这砸下去就算任务设定不会死，那冲击力也会让人痛苦的。库库赶快拍着潋滟惊水的嘴，让他把自己放开，然后利用腰带上的飞扬效果，可以在落水前滑翔出去，减少这样直落的冲击。但是瀑布的水声实在太响了，她喊出来的声音潋滟惊水根本就听不到，他带着库库直接重重的砸进了翻滚的河水中，马上就没了影子。


第173章 对面的帅哥看过来

　　等库库被潋滟惊水拖出水面的时候，他们已经被河水冲出去几公里了。这里水流太急，独魔一下就被冲走，也就没什么玩家等在这里。

　　库库离开水面就狂咳起来，这里明明是水路地图，独魔的水下呼吸效果却取消了。

　　在这么急的河中她喝了不少水，差点就要被呛死了。咳得眼泪都出来，才稍微的舒服了一点，对着潋滟惊水就骂道：“我不是说让你把我放下来，干嘛这么舍不得松口啊。”

　　潋滟惊水茫然的说：“刚才太吵了没听到，而且我个头大，不会被水冲走得太厉害。有我在你身边，你就不会撞到河边了。”

　　“我落水的时候可以飘出去的，跟着你反而受罪过大。这里的地图是河流，还真不是个好地方。”库库往四周看了一下，独魔竟然是泡在湍急的河流中，这想要攻击岸上的玩家可不容易。

　　但是河水流速这么快，玩家想要攻击他们也难，这条水路还真是怪异。

　　“这个地图很快就能过去，水流加快了速度，玩家站在岸边攻击的话很不容易打中。在中间的位置有个湖，水流会平缓下来，玩家会在那集中攻击独魔。”潋滟惊水做过这任务，就对她解释道。

　　库库皱了皱眉，“当我们是产卵的大马哈鱼吗？堵在一个湖里面杀，还真是够爽快的。”

　　潋滟惊水失声笑起来，“你的比喻还真是悲惨，大马哈鱼产完卵可就死了，这不是在诅咒我们全死在这里。”

　　“反正没什么差别，真是被你害死了，我还想在那个地图多杀几个玩家呢。”库库侧过身子瞪了他一眼，现在舌头还是没有把她放下来。不过也是因为一直粘着，占着潋滟惊水那庞大的身体，她才没有被水冲得晕头转向。看在这件事的份上，就不和他计较了。

　　“那个地图的玩家总会离开的，又不是你的骨烙沙漠，怎么杀都是玩家。”潋滟惊水含糊的讲道，顺着水流往地图中间的湖飘去。

　　河岸两边的风景不错，草坡野花，还有不断出现的水果树。上面结了红通通的水果，压得树枝不堪重负的弯了下来。

　　面对这悠闲的风景，库库可没有观赏的兴致，她得时刻把头伸出水面，才能保证自己少喝点水。到是乌鸦库和另外一只乌鸦，一直飞在水面上，累了还往他们的头上站，浪大了才又重新飞起来。

　　这让知道乌鸦库是无人的她很不爽，把水下呼吸限制取消掉的它，实在太可恶了。

　　她的想法传到乌鸦库那，让它觉得自己很冤枉。这是游戏的设定，还不就是怕独魔都藏在湍急的河流中不出来透气，玩家连个独魔毛都看不到，还打什么，那样还不如取消这个地图。

　　又不是自己故意弄的，这是自动处理，它才没这个闲工夫，亲自来动这样的手脚。

　　他俩在河流中冲了五分多钟，水流开始缓起来，库库看到了一个非常大的湖。湖上有无数漂亮的桥，桥离湖面足有10米左右高，玩家就站在上面，对着湖中的独魔乱扔技能。

　　而在湖面上，有不少的木头，路上也没看到有木头被冲过来，真不知道是从什么地方来的。

　　独魔就像等着呼吸的蝌蚪，时不时的就要把头露出水面呼吸，然后又飞快的潜下去，往湖对面的出水口游。

　　“小心，到入水口了，我们潜下去！”潋滟惊水突然喊道，前面已经可以看到玩家了。入水口这完美的位置，已经被那些最强公会的50级玩家占掉，无数的技能打下来几乎闪得人眼花。

　　想要从这里通过，不来点技巧和运气，那可就得在这里结束了。

　　见他要潜下去，库库赶快喊道：“放开我，不然真的要割你舌头了！”

　　入水口那确实太危险了，潋滟惊水觉得自己也没有把握把她带进去，舌头一下就松开。库库离开了他的舌头，而他也终于可以把舌头放到嘴里面了。

　　他把个头变了回来，舔了舔嘴唇，咂了咂嘴在下潜前说了一句话，“没味道，不是说女人身上都是香甜的吗？”

　　“你这是借了图书馆的小黄书看了吧。”库库真想一拳揍在他的脸上，把舌头拖出来割掉，看他拿什么来舔！

　　可惜潋滟惊水怕她动手，直接就潜到水中了，没听到她的话。库库嘟了嘟嘴，也深吸了一口气，在进入攻击范围前，一头就扎进了水中。

　　水下真是精彩啊，河水并不混浊，视线非常的良好。她就见前方的入水口处，挤了无数的独魔，因为水流的关系他们的都不能停下来，一个个的轮流过去。

　　全都挤在一起，很多技能就不好用了。像库库这样会镜花水月的人，也被前方的独魔把视线挡住，看不到入水口的那边。这样使用技能，有可能会被送到其它的地方，比如玩家的技能前面。

　　于是，库库拍了一下在自己前面，想要努力对抗水流飘得慢一点的潋滟惊水，伸出手指了指上方，再对他摆了摆手。然后在潋滟惊水阻止前，她一下就钻出了水面，身上顿时被不知谁扔出的技能打了一下。

　　她皱着眉头忍住，在空中从无数技能缝隙中，看到了那边的湖面。然后就马上使出了镜花水月，直接就消失在了技能潮中，下一秒便来到了入水口中间火力最猛的地方。

　　入水口太长了，得分两次才能移过去，库库魔化后左臂挡在身上，咬牙挡住空中的技能攻击。这里的攻击太多，魔化过的左臂巨痛无比，就像要断掉一般。

　　她咬着牙齿马上消失在光环中，这次终于穿过了入水口，但是身形没有停下，而是往出水口的地方移动。这个地图杀玩家太吃亏了，还是到下一个地图吧，总不能所有的地图都是对玩家有利的。

　　镜花水月6次移动结束，她才跑过一半的湖面，见技能使用完了，就一头扎进水中藏起来。入了水库库才明白，水面的浮木是用来做什么的。

　　它们强韧的格外夸张，玩家的技能打下来，不要说木头，连各种强悍的金属都可以打毁。但是遇到这些木头后，只要打到它们上面，伤害值马上就消失了。

　　所以，独魔每人都抢过一根木头，拖着木头在水中往出水口游。这是天然的盾牌，比任何防具都要好用，可惜的就是不能长时间潜水，必须探头出水面呼吸。

　　透出水呼吸的独魔，就是玩家攻击的目标。不露头会淹死，露头会被打死，下场全部都是一样。

　　更可恶的是，这湖中一根芦苇也没有，能做空心管子呼吸的东西都没有。而且就算别的独魔不像库库这样第一次来，有经验也全都没有带呼吸的道具。

　　库库也弄了根木头，慢慢的拖着往出水口的地方游。看着那些比自己有经验来过几次的独魔，和自己的行为没有两样后，她忍不住抱怨道：“真是些笨蛋，明明就知道地图是什么样，还不带几根管子过来。如果有东西探出水面，悄悄的离开这里就没问题啊！”

　　“知道他们为什么这么笨，不准备这些道具的原因吗？”乌鸦库钻在气泡中，来到她的面前直接在脑中问道。

　　“你都说了是笨，还能有其它理由啊。”库库也用同样的方式回答道。

　　然后，她就看到乌鸦库的小眼睛半眯起来，语调有些欢乐的讲道：“因为那样是违反任务规定，拿格外的道具出来，我就会电他们。”

　　“……”库库沉默的看着它，觉得为了世界和平，得赶快把无人弄出游戏才行。不然这些游戏中的独魔，恐怕永远也不能摆脱这个恶魔。

　　它真是坏透了，一个人无聊到这个地步，竟然能变态成这样。

　　不知道潋滟惊水跑到什么地方去了，库库左右看了看，人太多技能太杂，根本就看不到他的行踪。也许，早就在入水口的地方被干掉了。

　　“可惜了一个苦力，不然他那魔化的身体，是个很好的肉盾。”她遗憾的在心里面叹了一声，就继续往出水口处游。

　　乌鸦库心情很复杂的看了她一眼，忍不住提醒道：“你觉得他真的是个好人，只是无意中接近你的？”

　　“我怎么知道他是不是有目的，又不是你。所有的乌鸦都是你，他们聊的东西想的事，你都可以轻易的知道。我又没这技能，当然就不管他了。”库库没想这个问题，一个月的任务几乎天天要见，而且自己身上也没什么好处或是秘密，他接触自己也没用。

　　有乌鸦库在这里，什么样的秘密也不可能从自己嘴里说出去。不管潋滟惊水的用意是什么，最多也就只能帮自己，把烟悔干的货被抢的事说出去。

　　走这一步棋还真是险，不过有解台在，他也不要可能派太高级的人上来。不止丢不起这个脸，自己也可以不接受。实在不行就算是接受了，他杀自己一次就得把矛盾算掉，有乌鸦库在自己这边，出去外面以后他再用这个理由来杀自己，那可就是违反规定了。

　　“又要利用我！”乌鸦库白了她一眼，主意又打到自己身上来了。

　　还没游出多少，突然有4个人往库库旁边游过，她一看竟然是四条男人鱼。心中不由得闪过一个念头，会弄成这个样子，是人鱼王的手下吧？

　　这可是自己一伙的人，他们的魔化是人鱼，在水下肯定游得快又不用呼吸。于是她就放开木头潜到水底，捡了块石头游上来，对着没看到自己的4人就扔了过去。石头惊吓到了他们，还以为被人攻击了，赶快一回头，就看到库库正对他们招手。4人有些惊讶的相互对视了一眼，突然提着手中的鱼枪气势汹汹的飞速游了过来。“这情况怎么看着有点不对啊？”库库一看他们的气势，好像自己欠了他们钱不还似的，很凶啊！


第174章 你的眼神

　　“库库小心！”突然，库库的身后传来了个闷声，她回头一看，潋滟惊水不知从什么地方游了过来，直接冲到面前一下把她拉到了身后。

　　这家伙可以在水下呼吸？

　　库库愣了一下，随即反应过来。他的身体改良是蛙，那可是两栖动物，就算不魔化也应该有在水下呼吸的便利。到是自己什么也没有，恐怕撑不住了。

　　她拍了拍潋滟惊水的肩膀，就往水面游去，到了水面后猛的伸出头狠狠的吸了口气。就见无数的技能下雨般扔了下来，吓得她赶快钻回水中，肩膀上还是不可避免的挨了一下。

　　而那4名人鱼被潋滟惊水挡了下来，立刻目光不善的喝斥道：“让开，这里没你的事。”

　　库库又重新游了下来，对着那些人鱼就开始比划起来，她想说的意思就是：我是双姬王的手下，和你们人鱼王是一伙的。她可不敢张嘴说话，怕水灌进来把自己呛死，只能用手比划起来。

　　包括潋滟惊水在内，5人沉默无语的看着她在比划。就见库库先指了指自己，然后在两腿之间竖起了两根手指，随后手指延伸出去，比划了个很长的动作。5人的眉头都挑了起来，很震惊的样子。

　　再看就见库库两手组成个心型，先是摸了摸腿，然后把腿并扰在一起扭了扭。她的意思是想比划一下鱼尾，来形容这是人鱼王，但是扭得有些难看，好像在笨拙得色诱人似的。

　　“哈哈哈！”乌鸦库终于忍不住了，直接在旁边大笑起来，弄得库库非常尴尬的停了下来。她先狠狠的瞪了乌鸦库一眼，然后就目露凶光的看着那4名人鱼，再看不懂的话就不侍候了。

　　人鱼根本没看懂她在比划什么，只是觉得刚才的动作太下流了，竟然还在那种地方比划了两根。胃口真是太大了，竟然还想要两根！难道是在取笑他们改良了鱼尾，所以就没有那个了，所以就故意比了两根！

　　潋滟惊水是看懂了，他毕竟也给双姬王干过一年多的手下，知道那是形容双姬王的。后面扭屁股的意思他也没看懂，不过刚才的动作太搞笑，他使劲咬着牙齿都快忍不住想笑出来了。

　　见他们竟然看不懂自己的意思，库库顿时愤羞成怒，对着他们就伸出了中指。这个动作不用任何解释，大家马上就懂了，她现在非常的不爽。

　　“你们是人鱼王的手下吧，她是双姬王的人，现在你们代管的副本就是她的。算得上是合作伙伴，都是自己人不要误会了。”潋滟惊水收了收笑容，看着那4名人鱼讲道。

　　双姬王和人鱼王的合作独魔都知道，他看库库刚才的动作，就猜测应该是在表露自己的身份，于是就代替她解释了一下。

　　没想到的是，那4名人鱼却诡异的笑了起来，“合作？来天陆之战前，老大已经对我们吩咐过。那叫库库的独魔所有的东西，都应该是他的，他只是来拿回自己的东西。如果她识相点还好，要是敢去赚积分那就见一次杀一次。”

　　“啊？”库库莫名其妙的看着他们，那个温柔的人鱼王怎么一下变身成强盗了，难道是崩坏了？

　　这时呼吸时效又要到了，她顾不上研究这个问题，赶快又浮上去换了一下气。在无数的技能攻击下，她赶快潜下来。然后一看顿时就发现不妙了，那4名人鱼竟然开始攻击潋滟惊水，也就是自己换个气的工夫，这5人是聊起了什么，怎么就打起来了。

　　“怎么就打起来了？”她完全搞不清这是怎么了，于是马上就赶过去帮忙。

　　可那些人鱼在水中占的优势太大，库库还游在路上，他们就开始了猛烈的攻击。明明自己就是鱼，还各带了张鱼网，开打后就扔了出来，把潋滟惊水给罩在里面。而那鱼网和普通的还不一样，上面布满了尖锐的倒钩，一下就深深的扎进了肉中。

　　他们的鱼尾一甩，就像鱼雷般飞速在水中游动，潋滟惊水这个两栖动物哪里游得过他们。就见鱼枪上蓝光闪动，扑哧一下就全扎在了他的身上。光影效果不大，但是伤害却非常高，而且狠准猛，一看就是低调的专业击杀技能。

　　库库瞬间就停止了游动，潋滟惊水在4名50多级的独魔一起攻击下已经没救了，她只能默默的念了一句，“等任务完了，我出去请你吃瓜子。”

　　然后她没有马上就转身游开，而是浮在水中冷静的看着那些收了鱼网，提着鱼枪凶狠望向自己的人鱼。看她那自信的样子，一对四都不逃不慌，让那4人都觉得有些惊讶。看来这个叫库库的独魔，心理素质很强啊。

　　怪不得，老大说过看到她就不要说废话，直接就动手干掉，不要给她任何反击的机会。虽然老大没有说清楚，她到底有多强，但是却一直吩咐他们动手要快。光是看这份镇定的样子，就暗藏杀机让人觉得不简单啊。

　　“乌鸦库，人鱼王想干嘛？”库库此时虽然目光盯着他们，其实正在暗暗的骂乌鸦库。而不逃走的原因很简单，因为她游不过这些人鱼，只要一转身逃走，肯定要被人鱼从后面拿鱼枪给扎穿了。

　　还不如站在这里装厉害吓唬他们，先和乌鸦库谈谈条件，不然就任务结束了。虽然死了不会回到独魔城，但是总觉得有点憋屈。

　　乌鸦库沉默了几秒，才开口讲道：“从他放弃掉任务后，我就已经放弃他了，所以乌鸦在他身边只是按系统办事。他脑中的想法，做的事都是自行处理，违法规定就进行处罚，没有的话就无视。所以，我得查一下才知道他这是什么意思。”

　　库库咬了咬牙齿，不容拒绝的讲道：“给我水下呼吸效果。”

　　“好。”乌鸦库这次并没有找理由拒绝她，而是反常态的直接违反游戏规定，给她增加了水下呼吸效果。它之后要面对的处罚，就不用去考虑了。

　　“刚才那些人鱼说了，我的东西都应该是他的。看来，他是想继续和你合作啊。现在是想对你证明，80来级有手下的他，比我这个低级别的人更有可利用的价值。只是，之前这么多的时间，他都不行动是为了什么？”库库有些不爽的讲道。

　　乌鸦库眨了眨眼睛说：“因为他的乌鸦是自动处理数据的，只要不是游戏权限内的对话，都不进行处理。他不管对乌鸦说什么都只是对牛弹琴，我都听不见。去年他在无人那说了很长时间，就没睁眼理过他，看来他发现你开了公共地图后，就来找你，想要和我接触。”

　　“应该是上次双姬王让他代理了一下副本，他觉得有机会和我接近了。等你被灭杀者扔到血地里面死掉，那他就可以重新和我谈谈，继续做没完成的任务。只是没想到，你从血地里面出来了，而且还为了逃避灭杀者，整天在外面游荡，他想找我谈的机会都没有。”

　　库库不知道要说什么了，自己害怕得放弃了任务，现在级别混高了就想来抢自己的饭碗。到了天陆之战中才露出真面目，是因为无人就在这里吧，只要针对自己就可以让无人睁眼理他。

　　比如现在，乌鸦库不就知道了他的小心思。“如果这任务交给他做了，我会变成什么样？”她想了想问道。乌鸦库看了她一眼，淡淡的说：“就算是取消了任务，灭杀者还是把你做为了D级错误程序，依旧会来捉你去血地。”

　　“那你是想选择我，还是选择人鱼王？”库库又问道。

　　“……”乌鸦库当时就沉默了，它没有马上就回答，而是过了几秒后才说：“我等得太久，有些没有耐性了。”

　　本来一直盯着人鱼的库库，突然侧头看着乌鸦，看到它后眼神中马上充满了诧异。然后她闭上眼睛深深的吸了口水，随即吐出长长的一串气泡，双手把短刀拔了出来，冷冷的讲道：“干掉他们，他这种放弃过任务的人，以后难保不会再因为害怕而放弃任务。”

　　乌鸦库扭过头看向了它处，果然就算是失去了记忆，身体还是会有本能的职业反应。人鱼王……那就让我看看，你怎么证明自己，有过放弃前科的你，能够打动我吗？

　　库库盯着那些人鱼，她也不知道为什么，刚才的乌鸦库并没有直接说它想选择谁。但是看着它的眼睛，她看到了信任，那是种我把生命交给你的信任感。

　　她不想考虑这眼神的意思是真是假，最少在这一刻，库库感受到了里面的真诚。这让她有种熟悉感，为了这种眼神，她就应该去完成这件事，不想让那眼神变成失望。为什么自己会有这种感觉，她不清楚也没时间去考虑，在她拔刀的时候，已经打破了和人鱼的僵持。人鱼们马上就行动了，两张带倒钩的鱼网瞬间就向她激发出来，为了困住她的行动，特别使用了两张网。而库库马上使出了镜花水月，在水中直接闪开了鱼网，出现在一名人鱼的身后，手中的短刀往他的后颈就扎了上去。


第175章 鱼的鱼网钩

　　那名人鱼独魔突然用尾巴往后一扫，一股水柱就被他扫了起来。如同炮弹般轰的一下就冲入空中，把湖面桥上的玩家吓了一跳，更是被溅了满身的水。

　　其它的独魔一见这里竟然窝里斗打了起来，马上全部散开，从别的地方往出水口游。有些还在心中骂道：“有病啊，这种地方还打架。有仇去解台解决啊，在这里杀了又不掉级别。”

　　在水柱冲过来的时候，库库已经飞快的消失，这一刀没有攻击到对方让她皱了皱眉头。看来人鱼在水中很敏感，只要水流有一点点的流动，他们就马上能感觉出来。

　　但是她可不会因为这样，就放弃攻击任人随便杀。四个50多级的人鱼，最少在这个地图也要干掉一个。

　　“去死吧！”库库突然出现刚才的人鱼前面，以正面的姿势向他扑了过来。对方早有准备，鱼枪拿起来就迎头猛刺，但是枪尖却贴着库库的皮肤扎了个空，她又消失了。

　　他刚做出收枪的动作，库库就又出现在他的身侧，一刀就往太阳穴上扎了过来。这招没有失误，准确的扎进他的头中，然后便被狠狠的拔了出来，闪电般的转身，另一把刀从他脖子侧的动脉上猛划过去。

　　鲜血一下就涌了出来，而在这两秒的时间内，库库捏着刀柄的手一拳就揍在了这名人鱼独魔的鼻子上，痛得他眉头都扭了起来了。

　　只要被她的必杀打中，技能就会停下来，进入了攻击粘合时间中。身体没有做出其它反应，就会被另外一个必杀砍到，一直要到中断攻击或是用强大的反震技能，才有可能脱离开。

　　另外3名人鱼看着库库围着自己的同伴砍个不停，而同伴似乎动不了，一直处在呆滞中。没想到竟然出现这样的情况，三人拿着鱼枪想扎她，可是她砍几刀就消失，这扔过去恐怕打中的就是自己的同伴了。

　　他们知道镜花水月是有使用次数的，只是她砍完了之后，要是突然跑了怎么办。三人飞快的商量了几句，就决定牺牲自己的同伴把库库给困住。

　　她只要移动不了，再快的速度也没有用处，只有等死的份。

　　于是，三人把鱼网拿了出来，看到库库的短刀捅向同伴的心脏时，同时就把鱼网激发出去。3张鱼网呼的就飞了过来，而库库硬着强收了自己的攻击，短刀猛的就离手，手抓住人鱼一下就翻到了他的背后。

　　然后一手抓住他的头发，另一只手就捏住他鱼尾后的鱼鳍，狠狠的扯住头发用力拉。这名人鱼被库库这样一扯，身子不由得就往后仰了起来，变成了一个弓形。

　　与此同时，鱼网扑的就冲了过来，全罩在了她和人鱼独魔的身上。那三名人鱼马上就收网，顾不上同伴会不会被倒钩给挂住，他们狠狠的猛拉鱼网。

　　库库见鱼网收起来，寒光闪闪的倒钩布满了鱼网，她用力就踩在了鱼网上。头顶举着人鱼做盾牌，硬生生把鱼网弄成了个扇形。

　　鱼网上的钩子深深得扎进了头顶人鱼的身上，他只是闷哼了一声，并没有太过痛苦的表示。当然不是因为他耐得住，而是他们早就减弱过痛感，所以痛得没有真实效果这么强。

　　看着离自己鼻尖才一厘米的倒钩，库库可没这么轻松，她的痛感可是百分百的。要是被这几十上百的钩子弄到，那可就不像被钓的鱼那般轻松了。

　　现在怎么办！

　　她脑子飞快转着，而那3名人鱼正在用力收网，3人的力量总比她的大。库库又不是力量形的独魔，她得找其它的办法挣脱出去才行。

　　“真无耻啊，4个人打一个女独魔，诅咒这些家伙一辈子找不到女人。”远处路过的独魔，扫了一眼就默默的骂道。

　　其它的独魔游过时，也同样在心里面骂了句，“这些没下面的家伙，自己找不了女人，就对女人下这么重的手。死变态，死太监！”

　　就在这时，库库突然感到小腿上一阵痛疼。她赶快低头一瞧，发现鱼网被拉得过紧，小腿的地方已经碰到了鱼网上的倒钩。

　　而那些钩子好像有生命似的，碰到了她的皮肤，就突然活动起来。它们往后倒下去，然后狠狠的就撞上来，钩子一下就挖进了肉里面。

　　钩住后就死死的咬住不放，如果不能停下来，慢慢小心的把钩子取下来，就只能硬扯得皮开肉绽了。

　　“痛！”库库忍不住手软了一下，拉鱼网的独魔顿时就更用了力，鱼网马上就缩得更小了。更多的钩子扎在了她的身上，连头上的人鱼也忍不住又哼了声，直接骂了起来，“赶快弄死她啊，我都要受不了了！”

　　听到这话，本来就痛得库库火一下就烧了起来。她突然放掉了拉住人鱼头发的左手，飞快的魔化起来，不管鱼网上的钩子，锋利的指甲就割在了人鱼的尾巴上。

　　就见哗啦一下，无数的鱼鳞就被她刮了起来，无数亮晶晶的鱼鳞就这样飘在了水中。

　　“啊！住手！”对于人鱼来说，这简直就和活剥人皮一样了。就连他这个减弱了不少痛感的人，都痛得像虾米一样的弓起了身子，然后如同落到岸上的鲤鱼，拼死折腾起来。

　　没想到是自己人开始挣扎，那鱼尾巴带来的挣扎力量，把鱼网给扯了起来。拉住鱼网的三人，觉得鱼网快要脱手了，怎么能折腾成这样啊！

　　“别闹了，马上就可以弄死她！你这样搞，鱼网要脱手了！”他们死死的拉住鱼网，如同拔河一般和自己被削鳞的同伴抗争着。

　　那人知道现在自己要忍着，只要等同伴把鱼枪拿过来，捅死这个独魔自己就没事了。可现在鱼鳞被刮掉的感觉，让他只求一死，实在是痛不欲生啊！

　　“没想到，刮鱼鳞能让你这么痛啊，真是太好了。”库库停下手，直接用左手捏着他的脖子，凑到他的耳边笑道。

　　这时的她，倒钩已经勾到了背部，只要人鱼开始挣扎，就会扯着鱼网上的钩子把她的皮肉扯破。库库忍住了，痛疼的感觉让她瞳孔收缩，已经处在发疯的边缘处。

　　说着话，她突然又放开了手，盯着这人鱼的眼睛，手伸到了他的鱼尾上，把一片鱼鳞抠在了手中。然后笑看着他，狠狠的用力一扯，那人鱼顿时就惨叫一声。

　　库库黑色的指甲夹起片鱼鳞，放在了左眼前方，然后对着他裂嘴笑道：“真漂亮的鱼鳞，我帮你全部刮掉吧！”

　　“啊啊啊！”这名人鱼终于受不了，只想要去死或是离这个变态远一点。他用力的扭动身子，库库也顺势放掉了他的鱼鳍，这让他的折腾更有力。

　　鱼网被扯得乱七八糟，库库就站在那用左手挡住脸，任凭那些倒钩勾住自己的皮肉，又被扯破离开，继续重新勾住其他地方。

　　她挡着脸不是为了怕破相，只要伤好了或是死掉，全身的伤都不会留下来。当然，像血离那种故意在脸上划伤口，用来做装饰的不包括在其中。

　　库库不想眼睛被钩子勾到，暂时性的失眠，对她会非常的不利。这些钩子对她产生不了致命的伤，却可以让她看不见。

　　她身上伤口太多，血从身上飘出来，就像一个被扎满了孔的烟囱。无数血烟从她的身上飘得非常温柔又漂亮，渐渐的和湖水混在了一起。

　　为了帮这人鱼能挣扎得更利害一些，库库还继续用左手刮着对方的鱼鳞。他的同伴想要抽空出来杀死他都没办法，如果放掉手上的鱼网，就会被库库逃脱，可如果不干掉他，鱼网最后也得被挣脱。

　　现在他们只能死死的扯着鱼网，只希望库库赶快把他弄死，省得那鱼尾巴扑腾得厉害。

　　“住手，他的血量不多了，等他恢复一点血量再弄。”乌鸦库提醒道，库库马上就收了手，让这人鱼独魔有个回血的时间。

　　独魔不能看到独魔的血量，所以下手根本没办法控制。但是库库可是有外挂的，她在乌鸦库的提示，总是在关键的时候停下手来，只是时不时的刺激着他。

　　终于，一分半钟后，那三名人鱼终于扯不住鱼网了。接二连三的脱手，鱼网被自己的同伴挣脱后，被他们赶快收了回去。

　　这可不是一次性的装备，收回来继续扔就好了。不过在这之前，应该先抢先把自己的同伴弄死，不然包进鱼网中又开始乱折腾了。

　　于是，其中一个人鱼手中的鱼枪，突然毫无光芒嗖的一下就飞了过来。扑哧就扎在了和库库在一起的独魔身上，随后此人还上演了场死亡戏。

　　他握住伤口，盯着把自己扎了个透心凉的同伴，喷着血讲道：“现在才来，太慢了……”

　　本来他是想骂，早点不把自己杀掉，白白让自己痛苦了这么久才动手。不怕神的敌人，就怕猪的队友啊！

　　“看网！”见同伴死了，他们的鱼网又向库库扔了过来。铺天盖地罩过来的同时，一身带血的库库瞬间就消失了，没等这些独魔抬头去找，她就以超出平时一倍的速度出现在其中一人身后。

　　黑亮的切割之臂划过水的阻力，五根锋利的指甲切在了这名人鱼的脖子上。就看到的他的头整个离开身体飘了起来，而他的嘴中还喊着话，“我的身子！”

　　脑袋被割掉，却因为还有血量这人鱼并没有死去，人首分了家的他手上得鱼枪向库库就扎过来。上面蓝光闪动，强大的攻击技能马上就要激发了。

　　而库库一下就落在了湖底，踩在了烂泥中，第一次把手掌直接放在了河泥上，大声吼了起来，“流沙！”“海王咆哮！”另外两名人鱼，鱼枪上同时喷出一股蓝色的光芒，化为两条蓝龙带着湖中的水冲出湖面，形成两条蓝色的水龙在空中飞起。在玩家莫名其妙的注视中，它们跃过湖上方的桥，身子往下俯冲，轰得一头就扎进了湖水中。激得湖水和水中的木头冲入空中几米，往四周砸了出去，让得玩家一阵诅咒。


第176章 不死小强

　　水龙冲进了湖中，而库库也把湖泥流沙化，这可是在湖底，那些烂泥怎么可能变成沙子。颗粒比沙子还小的湖泥直接就搅动起来，湖底出现了个巨大的漩涡，乌黑的湖泥飞速的旋转，引得湖水和湖中不重的杂物都往这里吸了过来。

　　那名人鱼的脑袋也被卷了过来，顺着漩涡不停的打转，最后扑哧一下就扎进了泥浆中。本来湖泥没什么危险度，但是这样深深的钻进去后，加上流沙技能的吸力，湖泥变得好像水泥一样。

　　他的脑袋被湖泥挤压吸住，不止动不了，脖子断口处还一直被挤出鲜血，头骨都要被压碎了。

　　这时，水龙已经冲了下来，龇牙咧嘴的向库库攻过来。

　　她死死盯着这两条水龙，看这架势就是50级才能学的技能，威力强大的攻击技能。当两条水龙进入了漩涡范围时，她大吼了起来，“给我进去！”

　　湖泥疯狂的旋转起来，湖水形成的漩涡速度加快，想要把水龙给吸到它们的轨道上去。库库牙齿咬得格格作响，把所有的力量都用在了流沙技能上。

　　当水龙钻进水流漩涡中时，终于还是因为漩涡的力量，使得它们的位置偏移了。本来直对库库而来，现在歪了一下目标偏移，身子轻轻的就擦了一下。这么强大的力量擦一下可不得了，顿时激起了连锁反应，水龙在漩涡中激烈的撞在了一起。

　　顿时水龙就缠成一团，瞬间砸在了湖底。

　　轰！

　　湖中突然激起了强烈的爆炸，湖水猛的冲入空中，把上方的两座桥直接撞毁。上面的玩家也被冲飞，不少机灵的赶快使用技能闪开，飞快的跳到了其它的桥上。而那些对于跑跳一直很不在行的玩家，扑通全掉进了水中，这其中女玩家占了大多数。

　　湖中的独魔早离他们远远的，可还是受到了冲击波的影响，然后就看到玩家从空中掉到了水中。他们只想早点通过地图，并不代表玩家掉落在自己面前拼命的划水，还要无视而过。

　　武器拿在手中，独魔就向水中的玩家游了过去！

　　离得远的独魔，没有玩家可以杀，也抱怨了起来，“搞什么啊，当这里是解台啊！”

　　独魔相互对战时的技能，虽然也和对玩家时一样，但是威力却完全不是一回事。和玩家那是陪他们玩，就像演戏一样的，不管怎么打都是为了让玩家乐一乐。

　　当对上独魔的时候，那就是痛感和权力的争斗，尤其是上了解台，随便掉一级可不止是经验值的损失。也许就是这么一级，你在势力内的位置就会被别人取代，因为对方的级别比你高出来了。

　　抢人钱财的罪过非常大，大家都是拼了命没有一人是当玩乐。所以，独魔的技能在遇上独魔时，才能发挥出最大的威力，这也是系统从一开始就特意限制了。虽然都在同一个游戏中，独魔处在伺候玩家的地位。可认真的来说，独魔和玩家并不是一个世界，玩家就像闯入了独魔世界的异类，受制于他们的弱小，独魔只能适度的陪着他们玩。如果独魔把自己的心态，一直放在为玩家服务上，对于自身并不看重。抱着死了也能随便复活的想法，那他永远也不可能成为强大的BOSS。

　　爆炸后如同沸腾了的湖水，慢慢的平缓下来，玩家在诧异之后带着些疑惑又开始了攻击。今天的任务意外太多了，先是独魔突然开始反攻拆塔，现在又是莫名其妙出现了各种不对玩家的攻击，难道系统挑了50级的这层任务做测试？

　　测试新玩法是不是应该有补偿啊！

　　想到这个，已经有些不怕事多的玩家，决定任务结束后就去找游戏公司客服。怎么也要闹得让他们给补偿，不然别人的任务怎么不像他们这样多变化，严重影响了大家赚经验。

　　湖水平静下来后，在刚才漩涡出现的地方，只剩下一个巨大的深坑。打散的湖泥飘在其中，把这块湖水弄得有些混浊。库库已经不见了踪影，除了湖泥之外飘在湖中的就是一片片破损或是完好的鱼鳞。

　　“可恶！那家伙死了没有，竟然把我弄成这样子！”突然，湖泥中冲出一条大鱼，一个人鱼冲了出来。他身上的衣服已经被炸烂，鱼尾上的鳞片掉了大半，露出了下面的肉，连鱼尾下方也烂得像把破扇子。

　　这时，另一个人鱼独魔也从湖底坐了起来，他的样子也没好多少，同样被刚才的攻击波及到。

　　而那个脑袋被砍掉的同伴，这时候早就死出了任务，他的头可是在漩涡的最中间。这水龙打下来的时候，受到攻击最多的就是他了。

　　“那个库库呢？死了没有！”两人挣扎着游起来，往四周看去。但是除了湖泥和些烂木渣，这周围除了他们就没别人了。

　　想到库库所在的位置比他们近，应该已经死掉了吧。如果还活着，那真是不知道是怎么活下来的了。

　　只是为了阻止她赚个积分，竟然就打成了这样，两人顿时觉得有些头痛。因为这才是第一天的任务，如果之后的每天都要这样干，那真是让人痛苦啊！

　　“走吧，我们去下一个地图。”不管怎么样，今天的任务总算是结束了，老大可是讲过，只要杀掉库库阻止她赚积分的人，就能得到奖励。那些奖励很吸引人，这也是他们看到库库就开心，想要干掉她的原因。

　　于是，两人拖着一身的伤，往出水口的地方游去。

　　等他们走后不久，湖底中突然动了动，库库从里面钻了出来。她利用流沙的技能属性，把自己埋在了河泥中，还好是自己的技能，不然那如同水泥的湖泥可以活活把她憋死。

　　“差点死了……”她从泥中撑起来，无力的坐在地上，深深的吸了口水。

　　在爆炸的瞬间，她整个人蹲下缩了起来，用切割之臂挡住自己的要害。然后用流沙技能把自己埋了进了泥中，这才活了下来。

　　库库看了一眼左手，切割之臂几乎整个断了，身体其它的地方也没一块好的。就她刚刚出来坐在水中，血就开始透了出来，所剩不多的血量在缓缓的下降，铃铛补充的那点血量，几乎微乎其微。

　　得把伤口止住血才行，库库赶快翻出绷带，在水里面就开始包扎起来。独魔和独魔的战斗结束后，血量和伤势都不会像和玩家打那样会马上恢复，得赶快把伤口包扎好，减少出血量。

　　而最好的恢复办法，就是找到一个玩家把他弄死掉。这样战斗结束后，身上的伤就会全部恢复，可现在库库的血量太少了，去找玩家纯粹就是送死。

　　她用牙齿把绷带一角咬住，另外一只手用力扯了扯，最后把去掉魔化的左手包好。现在她全身上下被包得好像木乃伊一样，血迹还是透出来印在了绷带上。

　　乌鸦库看着她的样子，最后还是一句话也没说。

　　库库并不打算马上离开，她决定等着别的独魔先走，自己恢复一下血量再说。虽然在水里面泡着并不利于伤口恢复，但是也比在玩家多的时候离开好。

　　“伤口泡在水里面，想要完全止血很难，下个地图没有水，对你更有利。”乌鸦库知道她的想法，就开口讲道。

　　库库抬头看了它一眼，然后说道：“水下呼吸用得时间越长，无人在血地的处罚时间就会越长吧？”

　　“我没有这个意思！”乌鸦库有些愤然的讲道，自己又不是这个意思，因为她被处罚又不是一次二次了，谁还计较这点时间啊！

　　“开玩笑的，别生气啊。”库库笑了起来，难得看到这家伙情绪激动啊。伤口在水里面的问题她也是知道的，只是出水口处的玩家比入水口的更多，恐怕不是这么容易离开。

　　但是在水里面泡下去，自己的血量会变得更少，更加的弱不禁风。

　　她的目光落在了那个被炸出来的大坑上，突然想到了一个办法，顿时有些懊恼的讲道：“我真是白痴，怎么没想到啊。”

　　乌鸦库无语的看着她，就在这瞬间，她的计划已经传到它这里来了。确实是个好办法，按出水口的长度来算，只要冒险两次就行了。

　　找到了办法，库库就小心翼翼的前往出水口处。路上她还注意着四周，担心那两人鱼没离开这里，在出水口的地方等着自己。

　　事实证明她是想多了，人鱼们对海王咆哮技能非常的自信，加上他们离得远都伤成了那样，相信库库站在这么近的地方必死无疑。所以离用游泳的优势，很快从出水口离开到下一个地图了。

　　来到处水口处，看着水流在那突然就湍急起来，而独魔大部份都在这里被干掉，库库皱了皱眉。

　　2小时6个地图，能到最后两个地图的独魔，不是有特别的技能，就是同级中的厉害角色。一般点的独魔，早就在前面死掉了，后面两个地图的独魔数量大减，那玩家的数量相对的就会增加。

　　这就意味着，受到的攻击数量会增加，想要顺利的到达最后一个地图的水晶塔，还真是件不容易的事。

　　为了给自己跑地图的动力，库库突然问道：“前面的地图好玩吗？”乌鸦库知道她在问什么，就讲道：“针对你的属性来说，是比沙漠更好的天堂。玩家就像树上刚熟透的水果，只要你吞得下，想吃多少就有多少。”库库眼睛顿时一亮，“那我们走吧！”


第177章 毛毛虫

　　库库那个通过出水口的办法很简单，就是在出水口处使用流沙，然后把自己混进稀泥中从湖泥下方通过。但是出水口的长度有些长，加上湖泥太过粘稠，可能得使用两次技能才能够通过。

　　她找准一个时机飞快的使用了流沙，一下就钻进了泥中，然后就在泥中慢慢的移动，想要通过出水口。

　　湖泥的粘稠度还是大大的影响了她得速度，中途从湖泥中钻出了两次，比计划中的多了一次。这两次非常的惊险，玩家的攻击不停的打下来，周围全是想要通过的独魔。

　　多亏运气不错，她终于安全的通过了出水口，瞬间就被湍急的河流给冲走了。通往下个地图的河道上，还出现了4个落差很大的瀑布，库库顺着河流一路冲下去，速度是很快，就是滋味不太好。

　　在地图的最后，河道突然断掉了，河水咆哮而下，一个深不见底的瀑布出现在了前方。库库眼睁睁看着自己落下瀑布，在空中像根小牙签的掉落下去。

　　瀑布下方是一片浓浓雾气，掉进去后根本就看不到外面的东西，而那些咆哮的水声也消失了。库库忍不住想到，要是下面根本不是水，而是地面的话，这样砸下去可不得了啊。

　　就在她这么想的时候，突然眼前一亮，人已经从水雾中掉了出去。出现在眼前的却是另外一个世界，有棵巨大无比的树木出现在了面前，离她非常的近。

　　还没等库库多看几眼，她碰的一下就撞上了片肥厚的树叶，瞬间就被弹了起来，在空中翻了几圈后又砸在了另外一片树叶上。就这样弹来弹去，最后才在一片树叶上缓缓的弹了几下停住。

　　库库摆成大字形睡在五米多宽的树叶上，抬头看着天空，那厚厚的云层中不时就会有独魔掉下来。运气好的在比她高的地方就被树叶接住，有些运气差的，还在继续往下掉。

　　“这里是第五个地图：树界。地图是通往上方的，跑到树顶就可以到达最后一个地图。”乌鸦库给她解释了一下，至于为什么这个地图是她最理想的地方，它都不用解释，她只要看一眼就知道了。

　　“树顶啊。”库库抬头看上去，这树实在太高太粗了。树顶完全看不见，在不太远的地方就被云层给挡住，而树杆上的那些藤条，每根都有2米多宽，显然已经成为道路了。

　　就在她往上看的时候，有些独魔在树藤上奔跑着从旁边冲了上去。库库翻身坐起来，看到旁边的那片叶子有阳光照下来，就跳了过去躺下睡平了。

　　“喂，你在干什么，进行光合作用吗？”有个独魔路过，突然停下来好奇的问道。

　　库库看了他一眼，动也没动的讲道：“我在晒伤口，绷带干了就可以减少出血了。”

　　“别硬撑了，赶快从这里跳下去结束任务吧，看着怪难受的。要是动不了的话，我可以推你一把。”那名独魔好心的提意。

　　“你晕血啊？”库库无语的讲道，流血的又不是他，难受什么啊！

　　那人呵呵的笑了笑说：“反正上去也是死，算是做好事吧。”

　　库库坐起来瞪了他一眼，“赶紧走你的吧。”

　　“现在做好人真是难，不要帮忙就算了，先走了啊。”他笑着就跑了，隐约的还听到他嘀咕了一句，“还以为是动不了，原来只是在休息，骗子。”

　　“这家伙真是的，看我能动好像很失望的样子！”库库莫名其妙的看着他离去，这家伙搞什么啊，又不是要和他抢风晶石，还想推自己下去。

　　这时人已经跑远了，她懒得为了这种事去找他的麻烦，就换了个姿势，爬在地上开始晒后面湿的绷带。阳光很足，绷布很快就没这么湿了，而且因为晒干后就有点收缩，弄得全身紧绷。

　　“乌鸦库，任务还有多久结束？”如果可以的话，库库真想在这里一直晒着太阳，比什么任务都要舒服多了。

　　乌鸦库扫了她一眼，“还有47分钟结束，按你本来的速度，这时间应该早就到最后一个地图了。”

　　“喂，你可不要自动失忆，是你说这个任务随便做做就行了，刚才人鱼王的人又让我白白浪费了不少时间。提起这家伙，等任务出去以后，我就让双姬王和天十取消和他的合作，一个副本也不让他代理了。”库库愤然的讲道，让他占了这么大的一个便宜，竟然还对自己下黑手。

　　她又在树叶上坐了好几分钟，血量慢慢的又恢复了一些，才站起身走上那些藤条开始往树顶进发。刚才掉落的地方离树杆有些距离，还能照到些阳光，现在走在树杆上，头顶的树叶把阳光给挡住，一点光也透不进来。

　　“这树长得真奇怪，怎么会没有树枝只有树杆和叶子啊？好像完全是藤蔓交织组成的，除了长高之外就不会往宽里长。”库库边走边嘀咕着，绕着藤蔓往上爬有些无聊，而且速度太慢了。

　　于是，她就决定不顺着藤蔓走了，而是用跳到树叶上这种方式，好快一点到上方。玩家都站在云层上面的地方，想要攻击他们只能穿过那块云层，独魔也得到上面才能被攻击。

　　虽然身上依旧还是痛的，但比起之前要好多了。库库跃到了树叶上，重重的压了一下，借着树叶的弹力就跳到了另外一片树叶上。

　　才一跳上去就看到一条两米长色彩斑斓的毛毛虫，正在上面悠闲的吃着叶子。身上的毛刺闪闪发亮，好像长满了银针一般。

　　“吓我一跳！竟然有这么大的毛毛虫。”库库赶快往后退，那只毛毛虫连看都没看她，继续悠闲的吃着叶子，看来并不是有攻击性的东西。

　　愣了一下她才反应过来，自己又不是玩家，就算这毛毛虫是有攻击的怪，也不会攻击自己的。

　　她盯着毛虫，突然问乌鸦库，“这毛毛虫能攻击玩家吗？”

　　“你能想得靠谱的事吗？这些毛毛虫只是用来增加气氛的，在上面那层的连身上的刺都没长。只要你不去故意攻击它们，就不会对你攻击，不然就算是独魔也不会免疫。”乌鸦库真是服了她了，看到什么都想着拿去整玩家。

　　它本来的想法是，这个地图有很多的树叶，以库库的灵敏度，只要藏在树叶之间，想要偷袭玩家非常的容易。所以才说是她的天堂，速度形偷袭类独魔的有利地形，要是再穿一身黄绿色的衣服，就更能伪装得好。

　　库库听了它的话后，就一直盯着那只毛毛虫看，它身上的刺可是非常的长又锋利，用来攻击玩家再好不过了。

　　突然，她转身走到了旁边，从叶茎上扯下一根手指粗的小藤蔓，试了试手感，韧度还算是不错。一共弄了近5米长的藤蔓，她才把它们卷起来拿在手中走了过来。

　　二话不说，就对着正在安静吃叶子的毛毛虫抽了上去，啪的一声，藤蔓就打在了毛毛虫的脸上。它的全身也就是脸嘴和腹部的地方没有刺，被藤蔓狠狠的一抽，顿时痛得就全身缩了起来。

　　“笨蛋，不准吃我的叶子。”库库随即骂了一句。

　　毛毛虫猛的就转过头来，大大的五彩眼睛盯着她，腹部那两排脚一动，身体弓起就弹了过来。库库回头就跳上了藤蔓，往上面就奔跑。

　　那只毛毛虫马上就跟了上来，身体一伸一屈跑得飞快。一人一虫就在藤蔓上跑了起来，让飞在旁边的乌鸦库顿时无语极了。

　　招惹了一只虫子还不行，她边跑边注意着路上的叶子，看到上面有虫子的，也不管是长着刺还是没长刺。她跑过甩起手中的藤蔓，对着虫子就抽上去。

　　在库库的骚扰下，二十几只两米多长的毛毛虫跟在了她的后面。如果有些虫子离得远了，她竟然还跳到别的叶子上，冲回后面给那些毛毛虫狠狠的再来几下，才又继续借着树叶落脚，跳到前面去。

　　“你有病啊，这是在干什么！”当她追上前面的独魔时，身后那长长一排的毛毛虫吓坏了其它独魔，这简直太恶心了，到底这是个什么情况？

　　他们赶快跳到旁边的叶子上，把路让了出来，省得被毛毛虫给扎到。

　　眼看着马上就要进入云层了，库库突然冲到了后面，对着毛毛虫又是一阵狠抽。这回下手特狠，藤蔓直接就被抽断了，要不是毛毛虫不会叫，这时候肯定能听到它们的惨叫声。

　　见它们就算是到云层里面，也不会失去自己这个目标后，她就一下钻进了云层中。那些毛毛虫一个个弓着身子，一排的跟了进去，看得后面的独魔停住了脚步，谁也不想前面要是停了，自己就一头撞在了毛毛虫的屁股上。

　　云层十几米并不算厚，库库飞快的跑出云层时，最后几只毛毛虫还在下面的云层外面。

　　刚一冲出云层，库库就看到有不少小云层飘在树杆旁边，上面早已经站了不少的玩家。随便这么一瞅，似乎有不少人的衣服是湿的。

　　而玩家看到有独魔出现，赶快把技能打出来，库库一个镜花水月就直接消失了。技能穿过她刚才所在的地方，一下就打到了云层中。

　　玩家们看到云层中好像有什么东西钻了出来，以为是后面的独魔，也不管刚才消失的库库，技能不要蓝的就放。没想到的是，里面跑出来的竟然是只2米多长的毛毛虫，顿时吓得女玩家惊叫起来。还不止如此，越来越多的毛毛虫跑了出来。前面那几只被玩家的技能打到，把仇恨的目光都看向了玩家，前进的路线一歪就向玩家扑来。一看这架势，玩家以为全是来攻击他们的怪，就把技能扔了上去。这可把后面依旧要追库库的毛毛虫也打了进去，一条也没漏的给接手了。


第178章 助人为乐

　　毛毛虫大军冲进了玩家中，带着柔软的身体向他们靠近，那软绵绵的触感，让男玩家都不愿靠近。

　　库库的镜花水月才使出来，想停也停不住，就在树叶缝隙中闪出闪进。利用这些大小不一的树叶，她很好得隐藏起自己的身形，最后一次她就紧紧的贴在了一片树叶下面的藤蔓缝中。

　　她悄悄的盯着玩家，想从中选一个比较差的出来，而且还要远离其它人的攻击范围。血量不多的她不能贸然动手，死了就不划算了。

　　突然，库库看到一个女智者，站在一片只有两米宽的树叶上。下方一米的地方是另外一片大树叶，上面有两个玩家正在打一只长满了长刺的毛虫，她双手抱在胸口，表情厌恶的盯着毛虫。

　　都站在高处了，竟然都没用技能攻击毛虫，还缩成一团的，一看就是胆小技术不行的玩家。库库猜测要是靠近她，八成还能看到她身上起的鸡皮疙瘩吧。

　　从周围看下来，智者的血薄，她又离大家比较远，前方的玩家又被毛毛虫缠住。真是再好不过的目标了，一定要拿下她来！

　　镜花水月的缓冲有两分钟，如果等下去的话，毛虫就会被干掉了。于是她突然就从藏身的地方闪了出来，猛的向那名女玩家就是一跃，手中握紧了短刀，默默的使出了短刀自带技能：诱惑。

　　这技能她在暗摩利达的时候都快用烂了，此时那名女玩家听到动静，抬头就见到库库向自己砍了过来。还没等她反应过来，就见一个光屁股的男人从库库身后闪了出来，手中拿着根棍子，淫笑着就喊道：“美女，一起玩吧！”

　　“啊！”女玩家顿时就惊叫起来。

　　此时，库库已经跃到了她的面前，短刀一挥就割向了她的脖子。一个重击必杀出来，她没有停顿的继续攻击其它的要害。

　　那男人却没有进行攻击，而是站在女玩家可以看到的地方，拿着胯上的东西，甩得呼呼直转像风车似的。

　　女玩家被攻击得使不出技能，目光却盯着他有些离不开，脑中只有一个想法：太变态了，竟然能甩成这样！

　　在她的震惊中，库库风行雷厉的把她干掉，马上跳到其它树叶上，几个跳跃就不见了影子。那个正在转风车的光屁股男人，也悄无声息的消失了。

　　“这短刀很好用，如果不是级别太低了，我还真不想换新的武器。攻击力有点差，打出重击必杀的伤害值，也没有想象中的高。”库库重新找了个两片叶子叠起来的地方，藏住身形后有些遗憾的讲道。

　　杀掉这个玩家后，她的伤口就开始飞快恢复，几乎赶上在独魔城医所交钱治疗的速度了。才十几秒的时间，被人鱼弄出来的伤口就全部恢复，血量也重新达到了百分百。

　　短刀幻象效果，乌鸦库在暗摩利达时就看够了，每看一次都会想犯一回恶心。只是没想到，这次竟然还进步，都拿起来甩了。他忍无可忍的骂道：“你就不能严肃一点吗？”

　　“我一点也没开玩笑，很认真的在做任务啊？”库库莫名其妙的看着它，自己现在似乎没干什么无聊的事啊。

　　见她在装傻，乌鸦库就直接点明了，“我说的是刚才的技能，实在是太恶心了！”

　　“恶心？短刀上自带的技能，难道不是你带的团体弄出来的吗？这和我有什么关系，骂错人了吧。”库库皱皱眉觉得乌鸦库是不是到更年期了，听说男的得了这病折腾可厉害了。

　　乌鸦库几乎是咬牙切齿的说：“确实有幻象技能，可没叫你弄出这么恶心的幻象来。女的你弄出男的也就算了，男的你也弄男人出来，也太糟心了。”

　　库库却一副你不懂的样子说：“难道你想让我遇到男玩家的时候，把幻象的男人变成女人？你这样才是不懂吧！我要的是让玩家震惊的效果，让他们吓一大跳，这样我就可以充份的发挥速度优势。如果我弄个美人出来，男玩家根本不会被吓到。”

　　“对了，似乎弄个超级丑女也行。”她突然疑惑起来，没等乌鸦库发表意见，自己就摇了摇头说：“太麻烦了，还要换来换去的。反正男的就可以吓到所有人，没必要再弄一个出来。”

　　看来她是打定主意，就是这个幻象不做修改了，乌鸦库就狠狠的说：“行，但是能不要甩鸟吗？看着很不舒服。”

　　库库一听坏坏的笑了起来，“搞了半天，你主要是看这个不顺眼啊。是不是太大了，有点超出正常人的大小，所以觉得有点嫉妒？”

　　“……”乌鸦库冷眼看着她，听她的狗嘴还能吐出什么来。

　　“这个问题我仔细考虑过，如果超出正常范围太大，就会给人一种假货的感觉。玩家一看就只会笑，然后暗骂一声变态，惊吓的效果会打折变成了搞笑。现在只比正常人的大一些，心态就不同了，不会觉得夸张得让人发笑，反而会让人猛的一见产生了震撼。”库库有些得意的讲道，在设定这个幻象技能的时候，她可是考虑了两天的时间，才弄出这样完美惊吓玩家的技能。

　　乌鸦库实在听不下去了，冷冷的讲道：“别和我讨论这种事，真是有够丢脸！”

　　“只要有效果就行了，要是这是战场，大家死一次就没了。我想你也会绞尽脑汁，想出各种变态无耻的手段，只为了能够干掉对手让自己活下来。”库库不以为然的讲道。

　　和乌鸦库接触久了，她就知道他只是个很聪明但是整天只搞研究的家伙，有时候非常任性，想法太过理想化。连他对付独魔的手段，在库库看来都显得不够狠，不过这些小缺点，都让他的恶趣味和聪明给掩盖了。

　　“脑子这么笨，还想对我说教？”乌鸦库冷笑了一下，不爽的讲道。

　　“嘘……”库库把手指放在嘴边，做了个收声的动作，她才不想听乌鸦库的教训。

　　乌鸦库顿时就怒了，“嘘什么嘘！我们俩又没用嘴讲话，玩家根本就听不见！”

　　库库白了它一眼，真是个不懂幽默的家伙。

　　她轻轻的把树叶拉开一点，往外面看了看，一条毛毛虫被打死了。绿色的液体从虫尸的伤口处流出来，颜色到是清亮，就是配上毛虫的尸体让人有点不舒服。

　　而另外一边，三条毛虫排成一队的挤在叶柄上，想要靠近树叶上的玩家。但是却被一个手拿盾牌的战士挡住，显然是一夫当关，万夫莫开的架势。他身后的玩家攻击的攻击，给他补血的补血，一看就是队熟人。

　　就在库库想出去，把那个挡毛虫道的战士杀死时，旁边不远处的树叶上突然碰的一下砸下个人来。她定眼一看，竟然是刚才问自己要不要帮忙，想推自己下去的独魔。

　　他被砸得龇牙咧嘴，身上还有些伤，看样子应该是被上面的玩家攻击后，没踩准掉下来的。就见他嘴中骂着想要站起来，而库库却马上闪身出去，一下就跳到了他的面前。

　　那名独魔吓了一跳，还以为是玩家过来了，见是库库就松了口气，“原来你到了这里，看这精神头伤已经好了呀。”

　　“你怎么掉下来了？”库库好奇的问道，随后查看了一眼周围。周围的玩家被毛虫缠住，而他们站的位置身后正好有几片树叶垂下来，巧妙的挡住了他们。

　　“真倒霉，上面的玩家太多了，偏偏独魔也多。道路太窄，别人闪避攻击的时候撞到我，他是没事跑掉了，我却被打中掉了下来。”他愤愤不平的讲道，只差一点点就可以到下个地图了，却被打下来又要重新爬。

　　库库点点头说：“嗯，任务确实很难，我帮你一下吧。”然后脚一用力，整个人突然冲到了他的面前，对着他的胸口就轻轻得推了一把。

　　他人就站在树叶边上，被库库猛然的一推，一个站立不稳就摔了下去。也没掉得太厉害，而是直接摔在了下面的那片树叶上，震得上面的4名玩家差点站不稳。

　　“你竟然推我！”他没想到自己竟然被库库推了，心里面感叹女人真是小心眼，才一会工夫就想找回场来。自己当时只是想推，嘴上说了说可没动手，她竟然二话不说就动手了！

　　玩家回头一看，就发现一个独魔竟然正好摔在了这里，他们赶快对那名战士喊道：“你挡好毛虫，我们把这个独魔解决了！”说着就把攻击目标换了，直接扔在了他的身上，就想把他给秒杀掉。“想得也太好了吧！”这名独魔来不及找库库的麻烦，赶快拿出一条银鞭抽向了玩家，他可不想到了这个地图还死回去。“咦，原来他也是用鞭子做武器，很有做毛虫养殖的潜力啊。”库库一见他拿出来的武器，顿时就笑了笑。然后把手中的短刀转了一圈，见那些玩家都把目标移到了他的身上后，才猛的跳出藏身的地方，向叶柄上的战士攻了上去。


第179章 有想法

　　那名战士正在用盾牌挡住肥大的毛毛虫，想到和它的身体碰上，那比年青女孩还要柔的手感，就起了一身的鸡皮疙瘩。他很怀疑，这些毛毛虫到底算不算DT怪啊？

　　如果不是的话，那不是白攻击了！刚才还有好几个独魔跑了过去，都没有机会打到。前面地图弄死的独魔太多，后面的两个地图都没多少独魔打。

　　而且，能活到后两个地图的独魔，一个个都精得不行。不像前面的那些，乱扔技能也可以打到几个，现在的全是精华。别人都在杀精华独魔，自己却在这里打莫名其妙的毛毛虫，这算什么事啊。

　　“张腿！”库库突然就来到了他的身后，一刀对着他的大腿就割上来。

　　战士穿的是重装盔甲，全身几乎都包在了盔甲中，只有少量的地方露在外面，像是半截大腿和脸还有手掌。本来可以全身都盖起来的，可战士玩家自己都不愿意，遮成那样连人样都没了，还怎么泡妞啊。

　　库库攻击的位置就只能他的腿了，目标是上面的动脉血管。只是肉太多了，而且靠得太下，想要找准位置很难。

　　当然，实在不行的话，只能伸到盔甲下面去攻击了。怎么也算是有个要害，虽然被盖住了，但腿张开点还是能想办法攻击到。

　　战士猛的听到库库这样一喊，顿时就愣了一下，腿微微的动了动。突然就发现不对劲，赶快把腿收了回来，就看到个独魔正拿着刀砍自己的腿。

　　一看动脉位置似乎被挡住了，库库皱了皱眉头，飞快的反转短刀，握住刀柄狠狠的就推了上去。这种砍不到要害，只能出点低微伤害值的攻击她不想干，采用了其它的办法。

　　战士的下盘非常的稳固，库库这一推并没有取到效果，纹丝不动的站在原地。他本来是双手举着盾牌的，现在松开一只手把背后的大刀取了出来，咧嘴阴森森的笑着，“去死吧！”

　　“做梦！”库库看推不动他，心一横就往盔甲裙摆下伸了进去，凉丝丝的指甲瞬间就刮了一下战士的裤裆。而这时那个幻象又出现了，一个光屁股男人出现在他的面前，手中继续转着风车，一脸淫荡的笑着说：“帅哥，一起玩吧！”

　　战士被这无耻下流的两人惊到，尤其是这个玩猴子偷桃的女独魔，他赶快往后跨了一步，手中的刀就劈头盖脸的砍下来。库库飞快的一缩手往后一仰，刀锋几乎是贴着她的身体落下。

　　与此同时，库库左手飞快的魔化，在战士的这刀砍空后。她伸出左手对着战士狠狠的一掌，这回总算是把他推动了，战士往后又退了一步，突然就踩空了。

　　他站的地方本来就是在叶柄的位置，往侧后退了两步立马就到了边缘，而库库的目的也是把他推下去。战士的身子一歪，手中的盾牌也松了力，毛毛虫的脑袋就伸了过来整个压在了盾牌上。

　　一下子，毛虫压着盾牌就把战士给推了下去，往下掉落的同时，还不知死活的凑上去想和他有个亲密接触。战士连想跳跃到其它树叶上的工夫都没有，拿着手中的刀不断的砍过去，毛虫的伤口瞬间喷出绿色的液体，撒了他一头一脸，然后就一起掉到了云层中。

　　这时库库赶快跳开，剩下的三只毛虫爬了过来。她之前对毛虫的攻击已经失效，现在它们的目标是那些玩家，没有什么经验还一直过来，玩家早就烦死了。

　　那3名玩家正把那名被库库推下来的独魔，打得快要断气了，这三条毛毛虫爬上树叶，马上就救了他的一条命。他咬牙切齿的拿着鞭子陪着毛虫一起殴打玩家，库库也加入到了其中，只是她得小心一点，因为那条银鞭总是时不时的故意想来抽她。

　　在两人敌意的联手和毛虫的盲目攻击下，这四名玩家两人被杀死，还有两人掉下了树叶。然后还没等库库两人相互对喷几句，其他位置上早就虎视眈眈看着他们，只怕被骂抢怪的玩家。见玩家死掉了，技能就不要命的就打了过来，谁先攻击到就算谁的。

　　“哎哟，这是要人命啊！”库库一看不好，马上一个镜花水月就跑了。而那名独魔没有她这样的技能，站在原地顿时就被玩家就打了个晕头，逃都没逃出来就死掉了。

　　钻进了树叶中藏起来的库库，心有余悸的讲道：“真是个可怜的人，帮了我这么大的忙，竟然就这样死了。我连他的名字都没看清楚，等从任务中出去，肯定就不会记得他了。”

　　“你这是选择性失忆症吧。”乌鸦库的脸实在是弄不出表情，只能在心里面鄙视她。

　　“没这回事，我们赶快上去吧。”库库呵呵的笑了笑，已经把刚才那名独魔忘了。刚想走的时候，空中突然有什么亮晶晶的东西落了下来，她有些好奇的用手给接住了，仔细一看，是一片闪亮的鱼鳞。

　　她嘴角一翘就笑了起来，那两只人鱼还在这里啊，在水里面让你们得意了一回，现在看你们是不是还能闪得这么快。把鱼鳞拿在手指中转了转，库库用力一弹，鱼鳞飞了出去一下就没了影子。

　　然后库库跃到上面的树叶上，如同跳蚤般几下就闪了个没影，有时候从玩家旁边闪过，大部份人都没有察觉。偶尔有些敏捷值高的玩家觉得有异样，问头再找的时候，却什么也没发现。

　　就如同乌鸦库说的那样，这个地图对于库库来说非常的好，叶子提供了无数可以隐藏的地方。看着那些老实跑在藤蔓上的独魔，她都不知道应该怎么形容他们了，这是老实本份还是只想早点出去啊。

　　“因为乌鸦和他们说过，顺着中间的藤蔓上去，就可以到最后的地图。不少独魔怕跑到靠近玩家的地方被系统处罚，毕竟不是所有的玩家，都是站在那些小云层上面，所以大部份都跑中间。”乌鸦库讲道。

　　果然又是他干的，这家伙真是祸害人，要不是怕系统电人，恐怕所有的独魔都不会走中间那条明显绕来绕去的路。玩家也是不守规矩，本来他们得站在那些浮在十多米开外的小云层上，才能攻击跑过去的独魔。

　　但为了抢怪和攻击力大些，大部份都不老实站在云层上，而是跑到了树叶上站着。但是库库觉得，肯定还有不少像自己这样，发现系统并不会处罚走树叶的独魔，在悄悄的用其它方式前进。

　　因为好几回，她都感觉到周围应该有人，但是又发现不了，只能说他们的隐匿技巧不比自己差。

　　这里玩家的密集度也超出了库库的想象，独魔的数量只剩几千人，在这高高的树杆上，玩家就像无数的蚜虫，而独魔的数量就是飘虫。数量相差非常大，一个不小心就会被玩家干掉。

　　库库对最后一个地图好奇起来，既然都到了这步，就先观察一下地图。任务才第一天，如果好好的计划一下，应该可以利用地形优势，狠狠的杀玩家赚取积分。本来她和乌鸦库的意思，都是这种麻烦的任务可以随便做做，然后专心去别的地方取得积分。

　　但是半路杀出个人鱼王，她就有些不敢这样干了。谁知道他会不会猜到乌鸦库想要的东西是什么，然后积分弄得比自己高，抢在自己前面把东西挑走。如果事情变成那样，自己就会成为一个失败者。

　　风晶石有猫诱在，她觉得自己八成抢不到，只能从杀玩家中抢分了。今天就先放过他们，考察好地形回去好好计划一下，怎么才能多杀死一些玩家。最可惜的就是双姬王手上没有其它五十级的人，不然一起合作就可以杀更多的玩家了。

　　“回去让双姬王把经验蛋拿出来，把风月强推到50级吧。”她边往上冲边想到，只有风月最适合了，不过这家伙的技能和水平她都不清楚。当时在滑烙沙漠见的时候，他纯粹就是被疯子狂杀的料，技能都没见他变过，更别提魔变后是什么样了。

　　乌鸦库暗暗的问道：“你要把自己的经验蛋拿出来分给他？”

　　“你在说什么啊！怎么可能让我出，风月又不是我的人。为了拿到地图和找烟悔干报仇，双姬王和天十做点投资也是有必要的。”库库惊愕的讲道，想拿自己的经验蛋，那是绝对不可能的事，自己还指望着用那些蛋来升60级呢。

　　乌鸦库却很肯定的说：“难，不然风月早就升到50了。从一开始就是催熟的，现在催只会让人肉痛。”

　　“管他的，反正不是我的事，除非双姬王他们不想要地盘了。”库库无所谓的讲道，算计的人又不是她，自然是一点压力也没有。

　　抱着只查看地图的想法和找那两条人鱼，她很快就冲到了树顶，当然路上还不忘了对一个人站在树叶上的玩家下黑脚。总是飞起一脚把他们踹下去。这种顺路的好事，她是做得乐此不彼。

　　通往最后一个地图的入口，是树顶上的一个五米大的苹果，中间烂了一个大洞，得从这个位置跳进去才行。这让库库想到了那些毛毛虫，不由得震惊的讲道：“那些毛毛虫，全是独魔变的！”

　　乌鸦库终于忍无可忍的飞过来，一翅膀就扇在了她的头上，“胡说八道什么，谁会做这种事啊！”“切，真是太让人失望了，竟然不是这样。”库库失望的切了声，飞跃起来踩在一个玩家的头上，直接跃向烂苹果。人鱼在路上都没看到，不是死就是到了下个地图，追过去弄死他们解气。就在这时，她身后嗖的就被一只光箭射中，库库闷哼一声冲进苹果，一下就来到了最后的地图。光箭在腹部的伤口处消失，现在脱离了战斗，光箭弄出来的伤也在恢复。而面前也出现一座好像滑梯的浮路，浮路弯弯曲曲的延伸出去十几公里。她刚刚一脚踩上去，瞬间啪的就滑倒了，脚下的这路比下雨天后踩实的泥路还要滑。正好是脸朝下摔倒的，就整个趴在浮路上，唰的就飞快顺路滑了下去。


第180章 扭打

　　库库飞快的顺着浮路往下滑，路上有一层透明的液体，就是这层东西让她在路上站不稳。这也取了润滑的作用，不然这滑下去别说衣服了，连铁皮都得被摩擦出火花，一直到高温发红为止。

　　浮路是从高处一路弯曲到下面，中间的落差都让扭来扭去的弯给缓解了。有时候遇到坡大些的地方，滑行中的人会整个跃到空中，然后再落到前面的浮路上。也是趁着这种空隙，库库看到了水晶塔和下面的城市。

　　在路的尽头，有座全由各色水晶组成的城市，她只看了一眼就认定，这座城市不能住人。就算是黑水晶也有个透明度，全由水晶做的房子完全没隐私啊，人住进去后和邻居大眼瞪小眼的看着，还怎么过日子。

　　而且不够坚硬，随便撞一下就碎，应该是那种充满了幻想的未成年玩家，主动提供给游戏公司的创意吧。不然成年人怎么可能会弄出这样的城市，太不实用了。

　　乌鸦库跟在她的头顶急速飞行着，听到她的想法后心中就是一堵。这么漂亮的水晶城，竟然被她说得这么一无是处，本来就不是用来住人，只用来最后一个任务使用。阳光照下来的时候，整座城市美得无与伦比，现实中哪有这样的景色看。

　　“水晶塔。”库库抬起头就看到了城中心的那座高塔，塔高30多米，全由白色无杂质的水晶修造。样子也与众不同，是六边形还不是普通的圆形，外壁上光滑无比，其实就是一根30多米高的水晶柱。

　　就连塔顶也是个平齐的切口，平整如镜，上面有个小小的黑点，离得太远看不清是什么东西。

　　猫诱坐在水晶塔顶上，看着离自己三米安静浮在那的风晶石，无聊的打了个哈欠。现在是有不少独魔已经到了这里，可是都被玩家堵在了城中的街道，想要爬上光滑的水晶柱还不知道要多久。

　　时间也不多了，实在没人过来的话，等时间到自己就把风晶石拿走好了。虽然没有太大的赚分欲望，也不能放着到手的鸭子不要。

　　“不知道那个库库会不会过来，如果一直在后面杀玩家的话，应该早就死出去了吧。算了，等任务结束，就去找她打一场赌，明天一起来抢风晶石好了。没有对手真是无聊，只能降一层挑点会镜花水月之类的了。”他站起来扭了扭腰，坐得久都有些累了。

　　猫诱往下方的城镇上看了看，按以前的经验，大部份独魔都不会来到水晶塔下。有时运气好一点，最多也就是十几个到这里，不知道这次会有多少人过来。

　　就算是他自己，在以前的风速极度任务中，一开始都能抢到风晶石。但当玩家发现任务总是失败时，就会开始寻找原因，只要发现是有独魔速度很快，就会做出专门针对速度形独魔的安排。

　　这些事都是大型公会来干，30次任务中，猫诱后半个月怎么也会有七次以上失败。但光从胜率来说，也是非常的高，足够玩家抱怨了。

　　而库库这时还在浮路上面滑行着，她试了好几次，想要在浮路上面坐起来。溜滑梯也比划水的动作要强多了，不然下巴总是会擦到路面上，可就是坐不起来。浮路上面实在是太滑，她只能双手放在前方就当自己是个超人。

　　这时，飞在空中的乌鸦库突然落在了她的屁股上，站定后就漫不经心的讲道：“我看到有条大鱼在前面，离你有2公里。”

　　“大鱼？”库库顿了一下，又是那几只人鱼，还以为他们早就跑过去了，没想到只差了2公里的路途，根本就是前后脚啊。“只有一条？看来有一条被玩家杀出去了。怎么可以扔下伙伴自己走啊，我去送他一程。”

　　镜花水月！

　　浮路的前方出现一个光环，她一头就冲进去在原地消失了。下一秒，光环出现在了几十米外，库库哧溜一下就钻出来，在一个转弯处她直接就用镜花水月移到了旁边的路上。

　　借着镜花水月技能，这2公里的距离马上就被她给追上了，眼睛一瞅就看到前面一条鱼尾转过了弯道。她控制着身体就向路边滑去，哧溜一下就沿着两掌高的路沿甩到了空中，低头就看到了一条人鱼正脸朝上的滑在浮路上。

　　而他也一眼就看到了库库，表情顿时变得有些诧异，这家伙竟然还没有死！

　　不过从上面跳下来有什么用，她的位置没有对着浮路，只能直接掉下去。大家全身都粘满了浮路上透明的液体，就算是伸手抓住路沿都不可能，就等着看她掉落吧。

　　“飞扬！”没想到的是，库库的腰带使劲一甩，透明液体被甩得乱飞，整个人就滑翔过来。不偏不斜正对着这名人鱼独魔落下，她调整了一下在空中的位置，双腿往下一压，一屁股就坐在了人鱼的身上。

　　然后库库飞快的抓住腰带，套在了这名独魔上身的衣服上，布料虽然也滑但没有皮肤这么过份。她还牢牢的打了个结，这样就不容易滑开了。

　　见她竟然跳到自己身上，这个名叫湿兄的独魔伸手就想去抓她。可刚一摸到库库身上，一下就滑开了，她穿得太少到处都是皮肤，滑得根本就抓不住。而腰带又和自己的衣服绑在一起，抓这个也没用啊。

　　于是，他就想去抽身后的鱼枪，抓住枪柄拉了半天都拉不出来，根本就抓不住。人鱼独魔顿时气得骂起来，“搞这么滑干什么！系统有毛病啊！”

　　“当然是怕你疼，所以才弄得这么滑啊！”库库呵呵的笑了起来。

　　而人鱼独魔也不甘示弱的说：“你得意什么，我可以放技能！”肉博不行还能使用技能，他吼了起来，“水卷云！”

　　在他俩的头顶上，突然聚积起了一片乌云，从上面顿时就飘下了雨丝，冲刷着两人身上的粘液。

　　库库抬头看了一眼这片雨云，愣了愣说：“这技能让我怎么说呢，洗澡的话水量又太小了，难道是用来装浪漫的时候做毛毛雨的？”

　　湿兄的脸色异常得难看，水卷云根本就不是这样的技能，这回变成了这样！

　　面对他的疑问，他的乌鸦很称职的讲道：“为了保护天路不受破坏，禁制在天路上使用攻击性技能。”

　　“什么！”湿兄愤怒的吼了起来，竟然不准使用攻击技能，还把水卷云弄成了个淋浴器。

　　而库库却一点也不关心这个问题，反而伸出手接着那些细细的雨丝，开心的讲道：“再下一点，雨再大点。”

　　“你给我滚下去！”湿兄骂道，强大的攻击技能变成这样，让他显得非常的愤怒。

　　他的骂声才出口，库库一拳就揍在了他脸上，鼻血瞬间就流了出来，痛得他赶快捂住鼻子，眼泪水止不住的流。鼻子可是个脆弱的地方，在独魔生涯里面，几乎人人都会有很多次鼻梁骨被打断的经验。

　　“咦，为什么流了眼泪，雨也没有大起来啊？”库库失望的伸出手，还是觉得雨量太小了。

　　乌鸦库冷眼扫着她，在脑中直接讲道：“他又不是龙王，哭是不会加大雨量的。”

　　自己连抓她都不行，为什么她可以打中自己的脸，湿兄忍着痛咬牙切齿的质疑道：“为什么你可以打中我！”

　　“笨蛋，这雨不是你弄的吗？下雨当然就把粘液冲掉，我自然就可以打中你了，所以再吃我一拳吧。”库库笑了笑，趁着对方还没反应过来，一拳又揍在了他的脸上。

　　湿兄火冒三丈的狠狠一甩尾巴，把库库整个弹到了空中，还好腰带绑在了他的身上，马上就掉了下来。一回是砸在了他的身上，两人顿时伸出手就去扯对方的头发，扭打在了浮路上。

　　在那片寂寞浪漫的雨云下，两人身上的粘液被冲下去，又在他们滚来滚去的扭打中重新抹了回去。终于，在乌鸦库快看不下去的时候，两人一起滑完了天路，碰得掉进了一个只过膝的湖中。

　　落水的瞬间，库库已经魔化了左手，对着湿兄狠狠的就切了上去。飞溅起的水花才落下，水面上就染起了一片红色，就在刚才她的左手已经对湿兄攻击了三次，湿兄就算还有血量没死，也早成了18截。

　　然后她站在水中警惕的看了一下四周，顿时愤然的讲道：“乌鸦库，这天路就是个水上乐园滑水道吧！”

　　“好心没好报，我要不弄个浅湖在这里，你们一身滑溜溜的下来，连站都站不稳。弄点水让你们清洗一下，还要嫌这嫌那的。”乌鸦库冷冷的讲道，虽然他最初弄的时候有这个意思在里面，每个经过这个的独魔都会在心里面抱怨一下。但是这样大声的直接当面骂出来，也就是库库敢了，而他当然不可能承认。

　　“库库，你敢这样对我，出去我们就上解台！”湿兄还没死，碎成一堆的飘在水中大骂起来。

　　“带条鱼尾巴回去煮汤吧，晚上好好的补补。”库库理都没理他，反倒是从水里面捞出了湿兄断掉的鱼尾，提着笑眯眯的讲道。“混……”湿兄被气得半死，只骂了一个字，就因为持续出血死掉了。看着手中的鱼尾化成晶粉消失，库库抖了抖手说：“幼稚，没有地盘拿出来，傻子才和你上解台呢。”


第181章 破拆

　　阳光下的水晶城确实非常的漂亮，尤其是中间的水晶塔，更加的晶莹剔透。库库站在水中并没有走过去，而是抓了抓脸看着远处的城讲道：“玩家的火力太凶猛了，独魔根本就没剩几个，完全不可能去抢风晶石啊。除了猫诱那种变态外，其它的人都没这么快。”

　　“那你要一直站在这里？”乌鸦库问道。

　　她站的位置是入口处，也就是免战区。玩家就算是看得到她，攻击也扔不过来，只能等着她走出去。如果想在这里熬到任务结束，那是不可能的，在任务最后五分钟，免战区会被取消，到时候被虐杀得更惨。

　　库库想了想说：“反正我现在是打算考察一下，如果这个地图不能阴玩家，我就不考虑主动到这个地图了。”

　　“还有1分钟……”乌鸦库突然讲道。

　　“不会吧，刚才那个地图不是还剩40多分钟。我过来又没花多久的时间，最少应该还有20分吧？”库库愣了一下，觉得这时间好像有点不对啊。

　　乌鸦库没回答她，而是看向了水晶城前的巨大空地。水晶铺成的地板从湖边一直延伸到了城前，光滑又明亮闪闪发光。库库不解的把目光也投了过去，因为此时城里面就没几个独魔了，所有的玩家也没有离开，大家似乎在等什么东西出现。随着时间一秒秒的过去，一分钟的时间到了，库库觉得盯着那空地的行为实在太傻了。就在她这样想时，天空连云彩都没有，一道道闪电就打了下来，在空地上噼里啪啦的响个不停。随着能闪瞎人眼的闪电雨过后，在空地上竟然出现了一头百米高的BOSS。巨大的脑袋，几米宽的眼睛，还有挥舞在空中的长鞭，库库惊讶的讲道：“双姬王的本体竟然是这样子的，一点也不美啊！”“你什么眼神，这是章鱼！”乌鸦库莫名其妙的看了一眼在广场上出现的章鱼，这东西和双姬王根本就没什么共同之处，这也能看错啊！库库指着章鱼讲道：“我不是看它有好多触手，又这样突然出现，还以为是双姬王来客串大BOSS了呢。”“它叫章鱼哥，是50级层次的风速极度BOSS，你不会以为光杀你们这些独魔就够了？”乌鸦库冷语讲道。“我就说了，独魔和玩家的人数不成正比，而且看看最后一关。这么少的人要在玩家的攻击中抢到风晶石，拆掉这座城市想想都好笑，原来大BOSS在这个地方。真是可惜啊，只是系统BOSS不是独魔。”库库有些可惜，要是双姬王来代替这个BOSS，杀掉玩家取得胜利就是件很容易的事。50多级的玩家给他玩，还不就像捏死蚂蚁一样容易。

　　章鱼哥才出现，就有玩家冲到了它的下方，技能不要蓝的全招呼到了它的身上。在库库以为它会挥动着触手，把玩家打个落花流水时，就看到章鱼哥不以为然的转过身，移动到了水晶城边上，强有力的触手对着空无一人的水晶城房屋打了上去。轰隆声不断，它放着玩家不打，却开始干起了强拆的工作。离它最近的房子轰然散架，整块的水晶瞬间成了碎块，哗啦啦的掉落下来。“它干嘛放着玩家不打，去拆房子啊！”库库无语的嚷道，这系统章鱼哥太笨了，还不如把它收回去，让自己变成BOSS来呢。

　　乌鸦库翻了翻白眼，不爽的讲道：“这个任务对于玩家来说就是防守这座水晶城，不让进攻的怪把城和水晶塔拆了。当周围的房屋全部拆光后，章鱼怪就会去攻击水晶塔，塔一倒任务就结束了。”“在任务最后的20分钟，章鱼哥就会被刷新出来，供给玩家攻击。这时候还能活着的独魔，就有时间去抢夺风晶石了。”库库明白了，独魔参与玩家的防魔DT任务，其实在章鱼哥出来的时候就算结束了。在章鱼哥拆掉水晶塔前，他们要是能活下来也和任务没多大关系了，因为根本没有百分比的数量，连几十人都没了吧。

　　剩下那几个独魔，影响不了成绩，章鱼哥才是重头戏。不过……库库无语的说：“真是照顾玩家啊，章鱼哥放着水晶塔不去拆，却去拆周围的房子。玩家在占了便宜的同时，还要取笑章鱼哥是个傻子，所以连只攻击水晶塔也不知道。”

　　“如果直接就去拆水晶塔，两分钟不要就能结束任务，你也不看看它的血量有多少，足够玩家在这里打个10多分钟了。”乌鸦库真烦她，硬要把事情讲明了，玩家就算是这样想，游戏也只能这样设定。不然他们没有充足的时间杀掉章鱼哥，又要骂得各种难听，外加不断投诉了。

　　玩家们的注意都集中在了章鱼哥的身上，那些做了漏网之鱼的独魔，他们现在暂时没空去管。如果刚好碰巧遇到，就顺手杀一杀，没看到的话就算了。

　　反正在任务提示上面，活下来的独魔只有11人，这点人数根本就取不了作用。只要用心的干掉章鱼哥就行了，活着的独魔可从来没有拆过水晶塔。

　　玩家很放心，却没想到，有个阴阳怪气的独魔也正好开口问她的乌鸦，“乌鸦库，独魔可以把水晶塔拆掉吗？”

　　“……”乌鸦库无语了几秒，才开口讲道：“行是行，不过攻击性法术打它没用，只有用强力破拆才行。你没这个力量，其它的独魔就算能强力打坏，想要整个的拆掉花得时间恐怕也得超过20分钟了。”

　　“如果不是强力破坏，而是用流沙呢？把水晶塔化成透明的水晶沙，想必会很漂亮吧。”库库反问道。

　　“我们还是先抢风晶石吧，也许猫诱太过自信，反而一失手让风晶石落在了你的手上？”乌鸦库不想让她去干这样的事，虽然没有违反规定，但是风头却太旺了。其它的独魔不是没有能力，他们也有各种各样可以拆掉水晶塔的技能，可没有一个人去干这种事，抢掉章鱼哥的饭碗。

　　现在库库对这个报着巨大的兴趣，得阻止她才行，不然玩家连10分钟也打不到。他们早已经习惯了攻击章鱼哥，如果突然发现光攻击它也不行，就会闹得非常厉害。

　　于是它就讲道：“如果你先拆了水晶塔，会把玩家的注意力都吸引到独魔身上，以后玩家不会再放任何一只独魔在地图中了。”

　　“这有什么不同吗？就算章鱼哥拆不了水晶塔，只要猫诱在上面把风晶石拿走，还不是一样的任务完成。”库库挑了挑眉讲道，她可是知道的，独魔抢走风晶石玩家就铁定任务失败了。

　　乌鸦库用嘲笑的语气讲道：“任务结束不是因为风晶石被独魔抢走，而是因为独魔抢走风晶石，章鱼哥就会暴走。到时候它就不破坏周围的房子了，而是直接去撞水晶塔，让玩家没有更多的时间攻击它。”

　　“十次任务中，独魔也就能成功一二次，而且玩家的数量到处都是，独魔很容易就会被发现。连水晶塔都靠近不了，就会被玩家给杀掉，所以他们才会主要攻击章鱼哥，对在水晶城中的独魔不在意。”

　　听了之后，库库语重心长的说道：“真是为难你们了，要想出一个可以让玩家开心，又要让独魔有地方折腾的任务。边狠虐独魔又不能纯虐不给点希望和好处，还得平衡玩家的娱乐休验，如果工资不给高一点，这工作还真不好做。”

　　乌鸦库白了她一眼，“明白了就别给我把塔拆了，不然你们以后在前面的地图时，遇到的火力攻击会强几倍，谁还敢放你们过来。”

　　“猫诱肯定早就到水晶塔上方了，守在塔下面的玩家应该没发觉，不过只要多来几次章鱼哥提前暴走，他们就会想到有独魔使坏了。”库库觉得，根本用不着自己拆塔，要不了几次50级任务的玩家就会对独魔穷追猛打的。

　　“那也和你没关系，这种数据是由他产生的，被监督程序怀疑的也是他。等天陆之战结束，被传送回独魔城后，监督程序会把他从头到脚狠狠的检查十几次的。”乌鸦库的语气让库库听出了点幸灾乐祸。

　　库库只能点点头，“好吧，我不拆塔，让玩家们多一个安全信心。风晶石的话，只能试试看了，猫诱会不会马失前蹄的落我手上。”

　　她总算是打消了把水晶塔沙子化的打算，毕竟在第一个地图就被玩家拿出吃奶的力气来攻击，可不是什么赚好积分的手段。只能让他们松懈，才能很好的下套多干掉玩家。

　　而且她也发现，这水晶城似乎也有不少地方，可以利用来猎杀玩家。只是还得回去想想，确保自己的安全才行。

　　于是，趁着大部份玩家都在攻击章鱼哥，只有被公会派出来的义务劳动者守着水晶塔的好时机。库库深吸一口气，猛的跳出了水池，身体化为一道黑影，飞快的向水晶城跑去。虽然她的速度没有猫诱快，不像他那样可以让同级的人连身影也看不到。但玩家看到她的时候，也只是能看到一道残影，想要直接捉住可不容易。只见她飞快的在水晶城中跳来跑去，靠近了被玩家防守的水晶塔。


第182章 女士优先

　　水晶塔下的玩家并不多，虽然是大公会安排的人，但里面不少是自动报名来的懒人。连跟在章鱼哥的后面打一打都不愿意，因为要闪避被强拆的房子，所以全站在这里也不想动。

　　他们都等着这只大章鱼被其它人干掉，任务结束后就可以白拿经验钱和积分，最多再站几分钟就好了。干站着也无聊，有些人就闲聊起来。

　　“还有11个独魔没被干掉，最好都别过来了，我懒得动手。”

　　“他们是不是保留攻击了啊，看那头章鱼的血量掉得不快啊。”

　　“动作能不能快点，我今天还要出去吃饭呢。”

　　也不过去帮忙一下还抱怨，那些被公会分派过来守着，很想去杀章鱼哥的玩家听得很不爽，直接就骂了起来，“不出力还抱怨，嫌打的慢你们怎么不去帮忙！”“哟，这生的是什么气。我们讲什么你管得着吗？看你的样子，很想去杀那只章鱼吧，那就去啊，站在这里干什么。”那些抱怨的人，直接就嘲笑起来。“我看你们不顺眼，怎么着！”公会的人叫嚣着，虎视眈眈的看着他们，要不是这里玩家不能PK，他们早就砍死这些混经验的人了。知道这里不能PK，等着混日子的玩家无所谓的说：“不服气你来打我呀，我怕你啊！”

　　“你！有种任务完了别走，约地方！”

　　就在他们争吵的时候，头顶突然就闪过一个人影，惊得他们赶快抬起头往上看。顿时就看到个女独魔已经跃过他们的头顶，在90度直角的水晶塔上一路狂奔。

　　“有独魔冲上去了，赶快攻击！”要是被抢走了风晶石，章鱼就会暴走，那时候可就如他们的心意的能提早出去了。公会的那些人狠狠的瞪了闲人们一眼，开始对着库库使命的扔攻击。

　　但是她已经飞快的冲了上去，技能全打了个空。直角的水晶塔并不好跑，奔出一段时间就会想往下掉。这时的库库就会用腰带上的风扬效果，在空中做个滑翔停顿，双腿一缩狠狠得往上方一跃，又可以继续奔跑了。

　　“该死！”有名公会玩家一心急，把高价买来的翅膀道具装备上，就想飞上去干掉库库。但是翅膀装上后却没有任何动静，反到是扇起了一阵风，吹得旁边的玩家连眼睛都睁不开。“把你的翅膀收起来，以为只有你有得起啊！”之前和他们吵架的玩家不满的讲道，还好水晶城没什么灰，不然这得吃一嘴的灰尘了。其它的人也附和着说：“就是，装个翅膀就当自己是天使了。防魔DT里又不准用长时间的飞行技能和道具，不然大家早就飞在独魔头上一路杀着走了，谁还站在系统指定的地方杀玩家。”

　　这名公会玩家是急了，所以忘了这件事。现在展开着翅膀尴尬的站在原地，恼羞成怒的骂道：“如果不是你们吵嚷，我们也不会和你们说话，独魔怎么会上去。这得由你们负责任，你们要上去把独魔干掉！”

　　“呸，关我们什么事。我们又不是你们公会的人，凭什么叫我们去，真是太搞笑了。大型公会自己要联手，派人在这里面守着水晶塔，我们这些人是义务劳动做好事。自己没本事守住水晶塔，还要怪到我们的身上，真是好意思啊。”那些玩家戏谑道，傻子才上水晶塔杀独魔呢。

　　那水晶塔这么光滑，用基础跳跃上去必须要高超的技术，不然上去十几米就得掉下来。运气好就是掉一截血，要是运气差直接摔死出去，谁来赔自己的经验和钱啊！

　　公会这边被他们的无赖行为激怒了，也开始骂起来，就是没有一个人想上去捉库库，全都指责这是对方的事。不是大型公会的玩家一点压力也没有，就算是任务失败了，参加的玩家也会有一部份钱和经验，所以没有什么损失。但是守在这里的公会玩家就麻烦了，他们是被公会派过来的，放了独魔上去造成任务提前失败，会被会长骂死的。在任务开始时，天之大陆前一百排名的公会，就会义务的进行分工。几号由什么公会去守住水晶塔，让其它的人可以安心的杀BOSS，这关系到公会的仓库收入。防魔DT中的最后BOSS，只要消灭掉就会掉不少稀有材料，全是打造装备的好东西。有几样都是独有，其它的任务和副本都不会掉落，少了这些材料公会大战的时候他们就会吃亏。公会的玩家很怕会长怪下来，他们很想冲上去，但是技术不过关，试都不用试就知道上不去。一名很老道的玩家这时讲道：“我们也不用急，去年我就见过好几个独魔抢风晶石，最后等我们把BOSS打死了，他们都还没有抢下来。这次说不定他们抢来抢去的，任务玩成的时候也没搞定。”

　　“才上去一个，谁和她抢啊！”公会的玩家没好气的骂道，守在这里半天也就见一个独魔上去，哪来的好多人抢。

　　话才刚刚说完，头顶上方就又传来了唰唰的声音，还有劲风传来。大家赶快抬头一看，又有几个独魔冲了上去。

　　“1、2、3、4……”有个玩家很闲的数了起来，然后讲道：“算上刚才跑上去的那个，一共有10个跑上去了，还差最后一个就是11人。”

　　“太好了，让他们好好的抢吧，最好等我们把章鱼杀了，他们还抢不出来。”于是，他们就充满了期盼的讲道，反正也够不着打他们了，就看天意好了。

　　此时待在水晶塔上的独魔并不是10个，而是11个，有一个早就在上面等着了。

　　看着姗姗来迟的独魔们，猫诱伸着懒腰讲道：“你们是骑着乌龟来的吗？我都等得快睡着了，真是有够慢的。”

　　果然早就等在这里了，而且一直没动手拿风晶石，真是个笨蛋啊，库库看着缓缓站起来的猫诱腹诽起来。

　　她扫了一眼其它的9名独魔，没一个是认识的，心里面有些凄凉。自己认识得那些满50级的人竟然这么废物，没有一个到得了水晶塔。她忘掉了，惊水本来有机会到达这里的，还有那条煮了吃肯定美味的人鱼，如果不是她从中作梗，指不定人家也站在这里了。

　　这时，猫诱把目光看向库库笑道：“我还以为你在后面杀玩家，没想到也赶了上来，那就不会太无聊了。”

　　“我不想来的，但是顺着一路过来，竟然就走到了这里。看这里就我一个女的，你们是不是发扬一下女士优先的绅士风度，把风晶石让给我吧，你们明天可以继续来拿。”库库脸皮很厚的讲道，都到了这里，那风晶石顺便抢一抢应该可以。

　　话一说出来，包括猫诱在内的10名独魔，都向她投来了你是白痴的眼神。

　　见里面没有花痴，库库很是失望，怎么这种看到女人就什么都忘了的男人几乎没有啊。要是多一点，这个世界将是多么的美好，骗起来特容易。

　　猫诱笑了笑说：“虽然我是第一个到这里的，而且大家有好多熟面孔，就进行公平竞争吧。大家一起动手，看谁先抢到风晶石。”

　　剩下的独魔白了他一眼，去年和他一起做40级的任务时，每次遇到有抢风晶石的机会，都是他给抢走了。还什么公平竞争，谁跑得过他的速度，今年又和他凑在了一起，这家伙就不能升级快点，赶快去祸别人啊。

　　“大家应该没意见吧？”猫诱问道，想想也不会有意见，离风晶石最近的可是自己。他这样说是有私心的，经验和积分他不看重，最喜欢的就是抢夺的过程。所以让独魔都同时行动，现场的情况会变得非常混乱，就更加的好玩了。

　　大家相互对看了一眼，点点头就同意下来，“行，就按你的意思来。”不同意也不行啊，谁让他离风晶石最近，还不如让他走远一点，大家有个公平竞争的机会。

　　于是，猫诱就转身往塔顶的边缘走去，他要和大家站一样的距离。在相同的条件下，把他们打得落花流水，行云流水帅气的把风晶石给抢走。

　　就在大家等着他走到边上一起行动时，库库突然一个镜花水月就消失了，瞬间就出现在了风晶石的面前，伸手就往风晶石抓了上去。

　　“啊！”她竟然动手了，大家一愣就吼了起来。猫诱也猛的回头，就见库库得手已经要碰到风晶石了。

　　见风晶石就在自己的手掌前面，库库一阵得意，“风晶石是我的了！”

　　想得是很好，但当她的手马上就要抓住风晶石的时候，它突然一下就从空中跳到了地上。然后像个橡皮球似的在地板上跳了起来，让库库抓了个空。

　　“咦！”库库奇怪的咦了声，脚下一动就向风晶石冲过去，与此同时，猫诱和其它的独魔都动了，全部扑向风晶石。猫诱的速度最快，他快得连残影都快没了，直接来到了风晶石跳跃的地方，伸手就想抢它。但是风晶石好像有生命似的，硬生生转了个方向，轻轻的就从他的手指边跳过，弹跳到了其它的地方。库库几乎要笑出声来了，原来这东西不是说速度快就能抢到啊！


第183章 入口

　　“不过，这样想抢风晶石好难啊。”库库笑完就觉得这太不像话，会跑就算了，竟然还会闪避，设定的难度也太大了吧！

　　乌鸦库却很正经的讲道：“不这样设定，独魔伸手就可以拿走，你让玩家还怎么玩。”

　　“你也对玩家太好了，这么为他们着想干嘛，一点破坏者的威严感都没有。”库库看着风晶石在塔顶上跑来跑去，惹得大家都围着它跑不停，就是想找个好角度抓住它。

　　“谁是破坏者，我又不是黑客！”乌鸦库从来没觉得自己是破坏者，而是一个研究者，从以前到现在都没有改变过。就算是待在游戏中，也是一直在进行研究。

　　库库耸耸肩笑道：“好吧，随你的便。我也去抢一下看看吧，要得不巧让我弄到了它，这回的积分可就是白送来的了。”

　　乌鸦库白了她一眼，就在空中和其它的乌鸦一起盘旋着，等着他们抢风晶石。

　　风晶石并不会有意识的闪避独魔，而是有个范围限制，只要有人靠近它的周围十厘米，就会自动的闪开。所以得找准时机突然出击，才能一下把它捉住。

　　不然，就连猫诱也是要花不少的工夫，才能把风晶石给弄到手。

　　“抢风晶石的难度不比你越级杀独魔容易，所以要打起精神来。”乌鸦库提醒道，别以为围在那抢抢就行，这可是要技巧的。就在它故作严肃的讲这个事时，那边的独魔已经抢做了一团。而猫诱时不时的会出现停下来，得意的笑笑伸手就把风晶石给吓得跳到别的方向，让要捉它的独魔抓了个空。“看着确实难，怪不得听下面的玩家说，有时候他们打完了BOSS独魔都没抢完。这个样子来看，抢风晶石还没有杀几个玩家来得轻松。”库库决定以静制动，站在这里寻找角度去抢风晶石。

　　这时，猫诱他们正抢得开心，就见他把其它的独魔耍得团团转。大家都奋力的去抢风晶石了，但是都会被他破坏掉，惹得大家一阵的怒气。

　　独魔们对他这种行为太不爽了，就有人喊道：“我们合作，绝对不能让他把风晶石抢走！”

　　“四个人挡住他，其它的人上去抢！”大家飞快的就分了工，就算是让别人抢走了风晶石，也不能让这猫诱抢过去。这么讨厌的家伙，怎么能让他占了便宜！

　　4个人马上放弃了抢夺，换成防守在大家的周围，就算猫诱的速度够快，他们也能用技能防守不让他靠近。而猫诱要的就是这种效果，这样才刺激有意思。

　　他眼睛一亮，旋风般就滑了过去，贴着地面以一个刁钻的角度冲到了前方，伸手就去抢风晶石。

　　“想得美！”猫诱的速度很快，但是防守的独魔还是用自己的方式感觉到了，技能马上就甩了上去。

　　猫诱一闪而过，技能没打到他，却打在了风晶石的上面。风晶石碰的就被打飞出去，猫诱自信的一笑，这样他们就更追不上自己。他一个劲步就冲出去，想要帅气的把风晶石抢走，可一抬头，就看到风晶石被技能打得向库库飞了过去。

　　库库正在找风晶石弹跳的角度，好上去抢它呢，突然就见风晶石飞了过来。还没等她做出反应，风晶石啪的就撞在了她的头上，直接把她给打翻在地。

　　“风晶石！”猫诱瞬间就移到了库库面前，四处张望寻找风晶石，却发现风晶石不见了。不由得怀疑，难道打进身体里面去了？

　　他赶快看库库，就见她正瞪大眼睛，好像很吃惊的样子。也顾不上她了，猫诱抱着她的头就翻看起来，还把头发也拔开，想寻找风晶石打出来的伤口。

　　如果风晶石打进去了，就要赶快扣出来，只有手握到风晶石，才算是正式取走了它。

　　“你猴子翻跳蚤啊！把手拿来。”库库不满的拍开他的手，然后气呼呼的站了起来。

　　猫诱没在她的头上翻到伤口，只能诧异的讲道：“你没受伤啊，那看到风晶石没有？”

　　其它的独魔也围了上来，在整个顶塔都没看到风晶石的影子，肯定还在库库的身上。于是全盯着她，只想把她全身拔光了找找看，风晶石到底藏在了什么地方。

　　在他们虎视眈眈的目光下，库库用手捂住嘴，愤然的吐出一块东西，“搞什么啊，竟然直接打到我的嘴里面。差点把我的牙齿给打掉，再猛一点就要打穿脖子了！”

　　她捏着风晶石，很不满的对着他们嚷了起来，太不像话了，哪有这样抢东西的。

　　就在她握着风晶石时，存活下来的这11名独魔，同时得到了系统提示。任务已经完成，库库取得了这场风速极度的胜利。

　　猫诱微张着嘴，有些不可思议的看着她。自己这算是阴沟里面翻船了吧，怎么会遇到这样的事情，竟然把风晶石打到她的嘴里了！

　　这根本就不算是赢，只是巧合，于是他有些不满的说：“你的运气真是太好了，这不算是实力。”

　　库库简直要乐死了，站着不动就有风晶石送上门来，老天真是有眼啊。这应该不是乌鸦库动的手脚吧？心中有些怀疑的她，抬头看了一眼空中的乌鸦库，想想也不可能，这家伙才不会为这种小事给自己开后门。而章鱼哥也瞬间暴走了，它那乌色的眼睛突然变红，抬起触手对着空中一阵摇摆。然后就无视周围的目标，往水晶城中间的水晶柱处直线奔了过去。“糟糕！BOSS提前暴走了，赶快挡住它！”玩家一看顿时急了，不是已经派人守在了水晶柱下，怎么还是让独魔抢走了风晶石。

　　“守在水晶柱下面的人是吃干饭的啊，竟然就这么让独魔跑上去了！”

　　“废物啊！”

　　玩家人潮赶快边骂边涌了上去，几乎是贴在章鱼哥身上向它进行攻击。本来觉得章鱼不会还手是件好事，现在想要转移它的目标时，玩家们却反而气它为什么没有仇恨值。要是会反抗，现在章鱼已经被他们的攻击拖到了其它地方，不会直接攻击水晶塔。任务第一天就要失败，让玩家们非常的不爽，决定回去就找客服行使他们的权力。抗议防魔DT的BOSS没有仇恨值，要求攻击可以把它吸引走。这要真有人提了意见，被游戏公司采用，那骂得可就不是几个人了。不会攻击的BOSS变得会攻击玩家，装备烂技能差混经验值的玩家，还不得往游戏公司寄死老鼠。

　　“便宜你了！”其它几名独魔见木已成舟，只能暗暗的骂了一句，嫌库库的运气太好。他们的任务已经结束，在章鱼哥赶过来前，脚下各出现一个光环，嗖的把他们给传送出去了。

　　眼前的场景晃了晃，库库发现自己竟然出现在了天陆之战的空中，脚下空无一物，只有那上下相同的天空。还没等她惨叫一声，就掉了下去。

　　乌鸦库唰的就飞了过来，一把抓在她的肩膀上，把她给拉住向双姬岛飞去。

　　库库松了口气，就马上讲道：“太不像话了，为什么不把我传送回入口外的平台上，扔在这种地方叫什么事啊！”

　　乌鸦库淡淡的讲道：“40级以上的独魔就可以利用身体改造，或是学习技能来让自己飞行，所以50级的独魔出任务都是随机传送。我想整个天之大陆，唯一不会飞的独魔就是你了，非常的特别哦。”

　　“听你的口气，这还成独一无二的荣誉了，我才不会高兴呢！”不会飞有什么好得意，库库翻了翻白眼，不会飞行技能也是因为它才学不了。

　　“有我拉你也一样，还不用你自己飞。”乌鸦库理直气壮的讲道。

　　库库懒得和它扯这些事，反到是伸出手看了看风晶石，这东西出了任务也没消失，依旧捏在她的手上。只有半个鸡蛋大的风晶石看起来就像是玻璃做的，平面光滑漂亮，看不出有什么特别的地方。

　　她好奇的讲道：“这石头怎么还在？”

　　“这是天蛋，在天陆之战的任务中才能拿到的经验蛋，里面有大量的经验和钱，比普通的经验蛋好多了。”真是不识好东西的家伙，拿了经验蛋也不知道，乌鸦库觉得应该让风月过来和她好好讲讲常识了。

　　除了杀玩家就是惹事，从来不关心天之大陆的基础资料，害得自己总要讲解这些东西给她听，自己都快变成啰嗦老太婆了。库库皱皱眉头问道：“为什么去年的登王台任务，我一个天蛋也没拿到？”“群体任务才可能拿，你那是单人PK，要是让你拿到了天蛋，那其它的独魔不也得一人一个了。”乌鸦库脚下悄悄的用了下力，抓得库库扯着嗓子直喊痛，这种时候她到装得满怕疼的。当她回到双姬岛的时候，就发现双姬王和天十已经回来了，风月和他的手下也在，只是脸色都不太好看。尤其是两位BOSS，坐在湖边的桌前，脸比上次输光了还要臭。库库揉着被乌鸦库抓痛的肩膀走了过去，好奇的打量着他们，开口就讲道：“你们两口子吵架了？”“闭嘴！”双姬王和天十被打了鸡血的同时抬头，异口同声的骂道。


第184章 分责

　　库库很委屈的问道：“为什么要骂我，我可是刚任务出来，竟然连句好话都没有。而且我也是关心你们才问一句，真是好心没好报。”

　　她竟然还敢一脸的委屈样，双姬王气不打一出来，拍着桌子骂道：“你抢烟悔干货的事，已经在独魔中传遍了。要不了多久，他们就要找上门来了！”

　　“怕什么，我们这次不就是想要从他们那抢回失去的地盘，还有把他手上的那些地盘也弄过来。”库库一脸的无所谓，本来就是想要针对他们。那些货吃也吃了，卖也卖掉了，现在还装什么小白兔啊。“再说了，那些货不是全让你们拿走了，现在还对我生气。”她指着风月就讲道：“看他叼的烟，不就是抢回来的东西，你们好吃好喝的弄走，黑锅总不能让我一个人背啊。”风月正叼着烟呢，看她指着自己，就满不在乎的讲道：“关我什么事，这种BOSS之间的麻烦事，和我这种小独魔没有关系。”

　　天十不爽的看着他，冷声问道：“你的狂妄跑什么地方去了？平时都说自己是老子老子的，现在竟然自称小独魔了。”

　　“对你们狂妄有什么意思，早就腻了。”风月摊摊手笑了起来，两个老大早让他折腾得腻味了。

　　“风月！别以为我不敢收拾你！”天十咬牙切齿的讲道。风月却抹了一把头发，挑着眉说：“你舍得吗？”“别说得你好像宝贝似的，花费比我们大了几倍，完全就是个败家子！”天十狠狠的讲道，风月的花费真是太大了，都不知道钱让他用到了什么地方。偏偏他当这个大管家做得非常好，而自己和双姬王却变得很闲，整天只要赚经验和其它的BOSS扯皮就行了。现在自己和天十这两个BOSS，在外面的名头都没有风月大，代表着他们的势力出头得成了级别不高的风月。整天在外面替他们惹事，然后收场就让他们上，两个大BOSS活生生成了高级打手。

　　本来就没几个手下，除了风月这个惹事精，还有库库这个祸害。连灭杀者都给招惹来的人，还能指望她干什么好事出来，抢了烟悔干都是小事情了。

　　那个叉烧包就不用提了，级也不升，整天就是总提包子哥哥的秀恩爱。真想把那个包子哥狠狠的虐杀几十次，杀得连恋爱都没心情谈。

　　想到这些手下，冷酷的天十突然有种悲哀的感觉。和双姬王的合作真是让人百感交集，手下一个个都像大爷似的，这一年就全当打手了。“你们别扯这些好不好，现在的关键是怎么对付烟悔干。”看他们吵起来，双姬王瞎着桃花眼不爽的敲着桌子讲道。“这不是你们大BOSS的事吗？我可是才50多级。”库库和风月站到了一处，显示着他们的低级别。

　　双姬王和天十狠狠的刮了她一眼，然后天十就讲道：“之前烟悔干的恩怨很单纯，谁都知道我们是想从他这里抢回东西。他对付我们的时候并不会太在意，因为他对我们没有愤怒，实力又相差这么多，就有很多的机会赢回来。”

　　“可现在不行了，库库抢了他这么多的货，让他丢了很大的脸。现在事情被传了出来去，肯定会来找麻烦，对我们就会往死里整了。”

　　库库眨了眨眼睛说：“难道不抢他的东西，他就会把地盘白送给我们啊。还不如惹他生气，然后上解台进行解决，还可以激他拿东西下注。不然，他的人要是不和我们赌怎么办？”

　　双姬王他们三人沉默下来，突然，他们全看向了库库，很怀疑的问道：“这件事，不会是你故意讲出去的吧？”

　　“我为什么要干这种事！”库库赶快摆摆手说：“我又不是傻子，肯定会把这件事烂在肚子里面，说不定是你们在外面太得意才讲出去的。”

　　“少把屎盆子扣在我们头上，你是想在解台上解决这件事。以后就算是事发了，他们也不能在外面用这件事做借口来对付你。你不能回独魔城，所以不能死在外面。”双姬王眯着眼睛瞅着她，如果真是这样的话，这家伙把他们也玩进去了。

　　库库只是抓了抓脸笑着没吭声，她确实是这个意思，但是也是为了大家好。反正烟悔干也不会为了这种事就直接上场，级别超过自己太多，也是可以拒绝的。他们如果想要找回场子，只能派50级的人过来打自己。甚至，自己可以先上解台提出挑战，让他们没办法拒绝。她没吭声，但是双姬王他们已经商量起来了，“我们这里没有80级的BOSS，和烟悔干比起来中气不足，不如把人鱼王叫上，让他代表我们和烟悔干对峙。”

　　“他会同意吗？这可是没事找麻烦。”

　　“副本和地盘都给他代管了，平时赚了这么多，这点小事也得帮忙吧。不然就把地盘收回来，80级的独魔多的是，还怕没人要啊。”

　　“我看可以，去找他先问一声。”

　　库库在一旁看到他们商议着去找人鱼王出头，就微微一笑讲道：“不用去了，他和我扯翻了。”“啊？”三人同时看向了她，几乎是异口同声的嚷道：“你又干什么了！”他们很不明白，为什么库库总是得罪厉害的角色。她才59级啊，竟然得罪了两个80级以上的BOSS，而且连系统也招惹了过来。从来没有一个独魔能这么惹事非，她算是独一个了。

　　“他其实想抢我们的地盘，在今天的风速极度中，他的手下围攻我。整整4人，想要把我弄死在任务中，不让我赚取积分，不过都让我杀了。”库库抱着手气呼呼的讲道：“接下来的任务，他肯定还会派人来影响我们。”

　　“抢地盘？”三人莫名其妙的看着她，愣了愣后双姬王才说：“我们的地盘只是租给他代管，又不是管的时间长了就是他的，他去任务里面杀你和抢地盘有什么关系？”

　　库库摸了摸鼻子，有些尴尬的说：“这个我不能说，如果你们不想惹上灭杀者，最好还是别问了。”

　　“快被你害死了，你到底干了什么事啊！”天十无语的讲道，现在从烟悔干的手上抢地盘还是件麻烦的事，她竟然还把盟友人鱼王也弄成了敌人。

　　而且你还不敢问，她到底干了什么事。灭杀者追着她那可是事实，只要有点好奇心就有可能把自己赔进去，她可以逃过灭杀者的追捕，他们可没这个本事。

　　他们只好问道：“那你想怎么办，总得拿个主意和方案出来啊。”

　　库库拍了拍风月的肩膀讲道：“这不是有大管家在吗？就按你们之前的计划来办，我只要上场就行了。人鱼王那里你们不用担心，他只会针对我。我只是提醒一下你们，不管我们拿不拿得回地盘，都要重新再找一个合作伙伴管理暗摩利达。别到时间出了天陆之战没找到人，条件达不到被系统没收了。”

　　“知道了，我们会考虑找谁合作的。”双姬王和天十对看了一眼，也只能这样做了。

　　事情就这样简单的定了下来，叉烧包对这些事都不感兴趣，她这时正坐在岛边，可怜巴巴看着天空，想着一个月不能见到自己亲爱的包子哥哥，这日子要怎么过啊。

　　“我已经18个小时没有看包子哥了，他会不会想我想得忘了吃饭，那可就会饿坏的。包子哥，我好想你啊。”她长叹了口气，垂着眉伤感忧郁的讲道。

　　刚刚谈完正事的四人，看着自我怜悯的叉烧包，听着她那恶心的话语，都想一起飞起脚把她从双姬岛上给踢下去。

　　下午的任务是登王台，而晚上有非常重要的任务，三天一次的天魔攻城战。登王台库库非常的熟悉，而天魔攻城战她上次参与得很少不太熟，加上当时双姬王的手下多，她的级别那时非常的低，就没去送死。天魔攻城战可是从80级的独魔到10级的独魔都可以参加。在晚上8点半的时候，随机让几个BOSS的势力组成起来，每一堆独魔抽出一个玩家地区的主城进行攻击。到时天之大陆所有的主城，都会被独魔群攻击。

　　而任务的内容非常的简单，就是冲进城中，毁掉城中的金苹果树。这金苹果树是天魔攻城战开始前2小时，才会出现在主城的正中间，10米高的树上结满了金苹果。如果玩家守住城，这些金苹果会在任务结束后从树上飞出去，散落在城中任玩家捡拾。金苹果可以打开，里面的奖励是随机的。最差的也是巨额的钱和经验，好的就是极品装备之类的东西，任务结束后为了抢苹果玩家还得PK几场。

　　而独魔要是闯进了城，把金苹果树给打断了，那这些金苹果就全成了独魔的。他们不会有装备奖励，但是却会有经验值和钱、珍币和积分。不同级别的独魔都混在一起，很多时候级别低的独魔也可以抢到金苹果，算是玩家和独魔都比较喜欢的一个任务。离下午的登王台还有些时间，库库决定先出去一趟，她感觉人鱼王肯定在无人那，也想问问他到底要做什么。


第185章 摊牌

　　库库走前让风月给自己留饭，然后就让乌鸦库抓着自己飞走了，她直接去了尖岩，就看到一大群独魔趁着中午休息吃饭的时间，正在尖岩周围打转。

　　每个人都在尖岩上的无人面前晃了晃，然后才快速的离开。大家只听说无人只单独见人，现在围着这么多的人，肯定不会睁眼的。现在来露个脸，主要是想向无人表个态，自己想得到他的倾慕。

　　“人真是多啊，无人会睁开眼睛才是见鬼了。”库库被乌鸦库抓着飞在这些人的后面，看着他们一无所获的离开。

　　过了好一会，尖岩周围的独魔只剩下两个人了。一个就是她，另外一个人就是人鱼王。

　　他一脸微笑的看着库库，等所有人都走光了之后，才开口讲道：“我知道，你一定会来这里。”

　　“我从你的手下那听到一些话，不知道是不是真，想问你一下。”现在没有其它的人，库库就直接问道。

　　人鱼王淡笑着说：“他们说得都是真的，我来这里也是为了这事。我要证明给无人看，我比你更适合任务，你的级别太低，手下没有人手，更别说现在正被灭杀者追杀。”

　　“光是这一条，你就不再适合这个任务了。”他很肯定的说。库库冷笑了一下，“当初是你放弃了任务，现在竟然又想来接着任务做，哪里有这么好的事。你不觉得，这样太过无耻了吗？”顿了顿，她又讲道：“现在你已经是82级的BOSS，手下众多势力很大，日子非常的好过，干嘛还要来抢这个没任何好处的工作？”

　　“没有好处？”人鱼王有些愕然的愣了一下，然后就笑了，“你不是提出了要求，我自然也有自己的要求，怎么能说没有任何好处。如果不是无人答应了你的条件，你也不会这么卖力的为他工作。”

　　“他能够给什么好处？”库库很好奇，他提出来的条件是什么。一个受不住血地痛苦的人，是不敢像自己这样要求去死，总不能是复活吧？

　　无人又不是神，还能把他给复活了。除了这个，天之大陆拥有的东西，对于没有现实记忆的人鱼王来说，根本就没有得不到的了。

　　难道，他想学童话一样，为一个喜欢的人变成泡沫。不过这种可能性太小了，几乎不可能发生。

　　人鱼王嘴角带着微笑，没有说出自己和无人当初谈的条件是什么，他只是笑了笑后就自信的说：“不管我提的条件是什么，现在我是最好的人选，你的条件很不如我，这是不能否认的。”

　　库库耸耸肩说：“那又怎么样，只要无人不认可你，这个任务依旧是我来做。”

　　她真的很想吐槽，这又不是什么好任务，吃过了苦头还来抢。真是闲着没事干了，想要90级的地图就自己去做任务抢，和自己抢什么监督程序的敌对感啊。

　　“我有个建议想对无人说，但你要是不在，我觉得他应该不会想理我。所以我等着你来，就是想对无人说我的计划，只要听了我的计划，他一定会好好考虑。”人鱼王却胸有成竹的进道。

　　“建议？”库库扫了他一眼，如果只是像自己这样做任务，无人应该会更信任自己。毕竟人鱼王可是甩过摊子，信用度实在太低了。

　　人鱼王点点头浮在空中笑道：“是的，你现在已经被灭杀者追击，而且一年了都没被捉走，肯定是有对付灭杀者的东西。虽然不知道是什么，但可以保证你不被捉到血地。”

　　“而我的建议就是，由你去做更多破坏游戏的事，来吸引灭杀者的注意。我去悄悄完成无人的任务，两人一起行动的话，就能很大程度的逃避监督程度的调查。”

　　库库惊讶的看着他，怀疑他是脑子出问题了。自己去故意破坏游戏，然后让灭杀者不断的来找自己，他却把好处全给占了。

　　自己看起来有这么傻，已经可以让人随便哄骗了？

　　“我脸是不是写着弱智两个字啊？”她很认真的指着自己的脸问道。

　　人鱼王沉默了一下后，才慢慢的讲道：“无人不会找笨蛋，我只是提出了最好的建议，现在只要无人同意这样做就行。任务在我手中完成后，你也同样可以得到自己提出来的条件，不然凭着你一个人的能力，很难完成任务。”

　　他的神色很严肃，好像知道后面的任务很难似的，“真的，后面的任务非常得艰难，对于你一个人来说，实在是太有难度了。”

　　“说得好像你知道后面的任务流程似的，那你告诉我，我接下来要做的事情是什么？”库库抱着手，任乌鸦抓着自己的肩膀，几乎就要冷笑了。

　　连自己也是做到了这里，才知道第五个副本要怎么才能开启，他这个只做了一个副本就被灭杀者吓坏的人，怎么可能知道任务流程。

　　除非无人之前傻了，提前就把任务全给讲了出来，不然他是不可能知道的。

　　人鱼王眉头微微皱了皱，看了眼无人，又瞧着一直冷眼盯着他的乌鸦库，慢慢的讲道：“我不知道，但是以前他对我提过最后一个副本任务，任务要求就是在天陆之战里。而天陆之战全是任务，第五个副本的开启，有可能是要拿到什么道具。”

　　“独魔可以选择奖励只有一个机会，就是在天陆之战结束时，积分前十的独魔，他们拥有一个在系统宝库中挑一件东西的福利。你上次是杀戮分高，积分并没有达到前十，所以没那个机会。”

　　他摸着下巴，若有所思的说：“任务用品肯定就在里面，如果是太值钱的东西，很容易就会被别的独魔挑走。这么多年过去都没人挑走，一定是不显眼看不懂用途的东西。”

　　库库眯了眯了眼睛，这家伙竟然猜中了，看来没让他待在血地里面真是可惜了。不过她并没有表现出来，这是试探自己，被他察觉就麻烦了。

　　“如果我积分进入前十，在我选择奖励的时候，我就会挑走里面最没用最不清楚使用方法的物品。”人鱼王脸上一直笑着，却让库库有种被人威胁的感觉。

　　这个可恶的家伙，竟然想这样干，库库侧眼看了一下乌鸦库，它没有任何的表示。想到自己之前对它说过，这件事自己会完成，她就嗤之以鼻的说：“是吗？最没用的那件物品，你想要就去拿吧，我对那种东西可不感兴趣。”

　　“你不知道任务是什么，而我却知道。凭着猜测就要和我抢任务，真是会想象啊。”库库摊开手笑道，一脸的满不在乎。

　　人鱼王微微的皱了一下眉头，难道自己猜测了，第五个副本任务用不着道具？她来参加天陆之战，只是为了逃避灭杀者，然后顺便参加一下任务！

　　库库的态度让人鱼王有些拿不准，按他以前和无人打交道下来，他都会把重要的东西藏得让人不在意。而天陆之战这种单独的空间，无人应该不会放过才对。

　　要说没有一点猫腻的话，他还真是不敢相信。

　　“不管你是怎么说的，但是我要向无人证明，我比你更适合任务。所以，这次的天陆之战，我不会让你的积分进入前十。既然你说第五个副本和任务无关，那你不参加也是可以，积分对你更是无所谓。”人鱼王虽然有质疑，但不会就这样算了，第五个副本就算暂时开不了，只要能阻止库库，向无人证明自己更好就行。

　　库库真是拿这家伙无语了，只能不满的讲道：“真不知道你在想什么，上次去血地的时候吓成那样，过了这几年忘了伤痛，又想来重新做任务了。”

　　“这件事由无人来决定，我只是想向他证明我的能力，你要是这么容易就被我打压掉，那无人最终的目标你也同样完成不了。”人鱼王讲完后就转身离开，他没指望着无人现在就做出决定，一切都要用自己的行动来证明。

　　看他鱼尾一扇一扇的走了，库库摸了摸鼻子讲道：“乌鸦库，你干脆把他电几天算了，竟然要破坏我们的行动。”

　　乌鸦库白了她一眼，“如果他的积分比你高，真的走了运选走那件东西，后继任务可就没办法做了。”

　　“什么，你就没有后手吗？”库库鄙视的讲道，竟然就安排了一件，这也太不小心了吧。

　　“早上你在风速极度里说的话，你可别忘了。要是拿不到任务道具，那所有的东西都只是空谈，而且我对意志不坚定的人不太信任，你可别让我为难了。”乌鸦库不想直接说，我就想要你来做任务，毕竟从现在看来，人鱼王确实比库库更适合。

　　最少，天陆之战中不用太为积分操心。不然库库想要进入积分前十，就现在的任务来说，可不是件容易的事。再有人鱼王的捣乱，赚取积分肯定会大受影响。除非，游戏公司可以增加任务，或是修改一些内容。这时身处梦天堂的无人，看着天陆之战的方向，微微的皱了一下眉头，喃喃自语道：“看来，只能那样做了。”说完之后，他的全身化为道黑烟消散，出现在了梦天堂一幢华丽无比的建筑门口，这里就是整个天之大陆唯一的官方赌场。


第186章 血腥纨绔

　　这座拥有18层的华丽赌场，除了下面的5层是赌场外，上面的全是酒店房间和娱乐休闲场所。

　　里面玩的人非贵即富，有不少人虽然有各种豪华的别墅在梦天堂，但还是整天待在这里不出去。

　　回家没爹没娘没老婆，更没有子女，还不如待在这里，最少热闹好玩。

　　权贵白使喜欢待在这里，主要是为了寻找刺激。还有个更重要的原因，这里有很多下面来的白使，赌场要人伺候，酒店也同样。

　　能够在这里找到一份工作，是很多白使的心愿，在这里就代表着你只要讨到些人的欢心，就可能有人给你出管理费。要求条件也很高，职位数量都是固定的，只有进来的权贵白使多了，少人的时候才会进行海选。

　　报名的白使总是人山人海，每次都得花好几天才能挑出来，但那人数也不多。

　　除了这些之外，还有些白使可以弄到邀请函，从天之大陆来到梦天堂。虽然不能从天堂赌场出去，每次的时间也只有7天，也够向权贵白使们下手了。

　　只要和权贵拉上关系，邀请函那可就多得是了。每个月，权贵们都有一到十张不等的邀请函，可以随便扔给小白使们用。

　　得到邀请函的白使，自己要是用不完，就可以卖给其它的白使。7天时效的邀请函可以卖好几万现金，没关系还买不到。

　　无人站在门口看着从身边走过的白使，寻思着这件事找什么人才好。要那种爱刺激，又有不小的份量，性格好斗朋友又多的人，不然就不能让对方生起念头。

　　终于，他选出了一个人，然后身体在门口化成黑烟消散，出现在了天堂赌场地下一楼。

　　这是个类似竞技场的地方，四周都是一排排的座位，现在已经坐满了人，正看着最下面深坑型的擂台捏着拳头欢呼着。

　　在竞技场中，正在上演着一场对打。那是两个强壮的男人，穿着很朋克的服装，一个手中拿着斧头，一个拿着流星锤。正在不要命的砸向对方，武器都这么凶残了，打到对方身上却没多大的伤害效果，最多流个鼻血或是出个小口子之类的。

　　但是对于这些白使来说，已经算是刺激的了。

　　无人看了一眼最上方的贵宾间，为了听现场音效，并没有完全隔起来。一个个举手投足之间就带着贵气的男人，带着些拿着邀请函过来的漂亮女白使，边喝酒边冷漠的看着场内。

　　“打得真是太不够劲了，那流星锤打上去不是应该直接把头骨打碎，眼球都甩出来吗？”一个穿着灰银色西装的男人，很不满的讲道。

　　另外一个搂着女白使，坐在栏杆边正大声喊着打死他的男人，回过头来笑道：“李少，拿斧头的那家伙可是我的人，要是被砸成那样我不是得输了。”

　　李少靠在软软的沙发上，细眯的眼睛闪过些阴霾，无趣的说：“毕竟是游戏，再弄得真实，打得都不够血腥，看起来太影响观赏感了。黄少，这种东西就能让你满足了？”

　　“我到是想看点刺激的，可听说是为了和谐，所以降低了白使和玩家的感观系统。如果是真实的话，我那人的脑袋早就开花了吧。那一锤砸上来的时候，白花花的大脑就会撒在了墙上，哈哈哈。”黄少哈哈大笑起来，有些遗憾的使劲搂过身边的女白使。

　　看着怀里面娇媚的女孩，他伸手捏着她的下巴讲道：“还好女人方面没给我减掉，不然我得投诉死他们。”

　　李少微微笑了笑，看着场内对打的人，觉得很没有意思。

　　而这时，无人正看着他们这间。李雯光，某高位大人物的小儿子，最喜欢玩血腥的游戏。从一开始去野外猎杀保护动物，到看跟班殴打得罪自己的人，变成主动去寻找猎物。

　　总在夜晚带着人出没在路上，寻找外出的人，自己坐在车上，看着猎物被打得头破血流，倒地无助的哭饶和呻吟，是他最喜欢做的事情。

　　而且他不喜欢顺从的女人，最喜欢烈马般的女人。强行把人绑走，虐打到对方求饶，任何事情都愿意做的时候，他就把人玩了再扔掉。

　　他旁边的那人叫黄卓，家中的权位比李雯光要低一些，是他的死党。相对于血腥来说，他更加的喜欢女人，两人带着一小群纨绔，整天无恶不作到处祸害人。

　　这时，无人收回目光，这两人是一起死的。那天两人单独出去的时候，看到个漂亮的女人带个小孩走在路上，黄卓就觉得玩一下少妇也不错。

　　硬是大白天的把人抢上了车，那女人担心自己的小孩，奋力的反抗。导致车冲到了路边的商店中，女人只是受了点轻伤，而这两位少爷却被这家烤肉店里，锋利的烤肉棍穿透内脏。

　　送到医院抢救了一个星期，也没得救回他们的命，最后只能到了这里来。

　　这简直就是活该，死得真利索。但是无人却没什么想笑的，这些人在现实死了，送来这里照样好吃好住的待着。唯一不同的是，没有人让他们祸害了，除了那些自动送上门来的白使。

　　“咦，那不是无人吗？”黄卓往下看的时候，发现了站在下面的无人，他正面无表情的看着下方。

　　李雯光抬头讲道：“叫他上来。”他并不喜欢无人，这个控制着整个天之大陆的男人，让李雯光有些不太舒服。自己要做的一切都在他的掌控中，连喝杯酒都要经过他的数据，有种自己的思想都会被他知道的感觉。

　　虽然来的时候游戏官方有解释过，会保护他们的隐私，所以系统不会查看他们脑中的东西。记载的地方拥有两道锁，同时打开才能查看想法，但还是让人怀疑，会不会有漏洞，让无人可以随便偷看自己的思想。

　　而且这个人很不圆滑，在纨绔们的眼中，就是不识事务，占着自己管着游戏就一副不理人的样子。你和他讲点什么，他都是公事公办的语气，脸上半点表情都没有。

　　“无人，站在那干嘛，过来这里坐啊。”谁也不想得罪他，就算讨厌他，说话也会很客气，所以黄卓就笑眯眯的喊道。

　　无人本来就是来找他们的，但为了引对方上钩，他并没有主动去找，而是站在他们可以看到的地方等着。每次只要他出现，总会有人来找他想亲近一下，不愁会被人给冷落了。

　　果然上钩了，他抬头看了一眼他们，觉得还是保持冷淡的好。从来都是面无表情的一个人，突然变得热情起来，那肯定会让人觉得奇怪，从而产生警惕感。

　　他化成一阵黑烟，下一秒就出现在了李雯光他们所有的贵宾间内。里面坐着的三个女白使，眼睛闪亮亮得全看向了他，和这些少爷们比起来，这才是最有权力的人。

　　不过系统的马屁可不是这么好拍的，大家只敢一脸纯洁的看着他，希望给他多留个好印象，全然不顾自己正被黄卓搂着，正靠在他的身上呢。

　　“黄少有什么事？”无人不卑不亢的问道。

　　黄卓也不知道把他叫上来干嘛，那张冷脸他可不喜欢看，就用下巴对着李雯光那边点了点，“李少叫你，不知道有什么事。”

　　无人看向李雯光问道：“李少有事？”

　　“无人，你们把我们的感观调低了多少？瞧瞧下面的两人，用的都是重击武器了，这么重的打上去，连脑袋都没削掉一半。不是说天之大陆是全仿现实的游戏，但是我看这太假了。”李雯光微笑着讲道。

　　梦天堂这么多的权贵和变态，无人会挑上他就是因为这个原因，每次只要见到李雯光，他都会提这个意见。以前从来不管，或是用政府有规定来解决他。

　　但是这次，他等的就是这句话。听到这话后，无人很为难的皱起了眉头，半低着头一副在思考的样子。

　　李雯光是讲习惯了，他是真的想要现实中的那种血腥感观，这里根本没什么东西能刺激他。就算弄个小白使过来，不管你是踢还是揍，人家根本就不痛。

　　打了不哭不痛苦，还一脸笑意的看着你，扭着屁股让你打得用力点。这种虐人的无力感，让他觉得梦天堂的生活一点意思也没有，连白开水都不如。

　　就像洗锅水一样的，连个清洁度都没有，又脏又无味。

　　平时说的时候，无人都是面无表情的讲一堆法律规定，但是今天竟然低头在思考。李雯光可不是个傻瓜纨绔，他眼睛一亮讲道：“我不要求太高，只要有一点点也行，现在的生活真是太无聊了。”

　　终于，无人像是受不了他的骚扰，很无奈的说：“只能一次，我带你们去看。”

　　“看什么！”李雯光本来是缩在沙发中的，现在一下坐直，有些期待的讲道。

　　无人没说话，只是轻轻的扫了一眼黄卓搂着的女人。李雯光马上就懂了，这件事不能让别人知道，就让这些女人全出去，到房间里面等着他们，想吃什么就随便点。

　　然后还心情不错的扔了一堆金币卡给她们，无聊了就去赌场里面玩去。女孩们开心的拿着金币卡走了，李雯光才有些急切的问道：“我们去看什么？”“独魔的战斗。”无人淡淡的讲道。


第187章 哭给我看

　　竟然是去看独魔的战斗，李雯光兴味索然的讲道：“那些死人有什么好看，听说大部份都是些罪犯，应该一点品质也没有。”

　　无人看了他一眼，自己的屁股够不干净的了，还真是有脸说别人是罪犯。

　　“有没有品质，看了就知道了。”无人不想解释太多，站起身就往外面走，他到是想直接化成烟移走，但李雯光他们可不会他这招，只能用走的引路。

　　黄卓到是满有兴趣的，他兴致勃勃的说：“李少，我们去看看吧。我们来这里二年多了，还没见过一个独魔呢。”

　　“也只是打游戏的怪，那种虚假的东西有什么意思。”李雯光觉得游戏都是小孩玩的，如果不是死了，他才不想待在游戏中。还好这里并没有要求他去打怪升级，不然他真的会让亲爹毁了这个游戏。

　　“好吧，去看一眼也行，这里的早看腻了。”想想也没事干，这些杀了都不会血肉横飞的打斗，他已经看到不想再看了。

　　于是，李雯光和黄卓跟在无人的身后来到了天堂赌场的外面，一直跟着他走到了旁边的花园中。看看四周没人后，无人伸手对着空气一摸，一条光缝就露了出来。

　　“跟我来吧，这可是额外的服务，别让其它人看到了。”无人神神秘秘的叮嘱了一声，先跨了进去。

　　看他整个人都进入光缝中，李雯光也跟了过去，他们一点危险意识也没有，完全不怕无人会干什么不利于他们的事。事实也是这样，无人确实不会对他们下手。

　　李雯光走进去后，发现里面是个只有三米多宽的透明空间，在他和黄卓进来后，身后的光缝就关了起来。无人手指抬了一下，脚下就升起了三个宽松舒适的坐椅，然后就请他俩坐下。

　　“这就是独魔啊，长得还真是有够奇怪的，果然是游戏，外观真有意思。”黄卓没有坐下，他站在空间边上，看着外面的景色。无人直接带着他俩来到了天陆之战，而且是在解台的位置。现在还没到下午登王台任务的时间，已经吃过饭的独魔早就聚在了这里，等着解决一年的恩怨。他们来的太巧了，现在竟然没人在上面对打，只有BOSS们坐在王碗上，正在相互扯皮对骂。

　　而无人他们的位置就在王碗旁边，位置非常的好，声音也没隔住直接传过来了。他们看得见独魔，独魔却看不到他们，完全不知道无人带了两个白使在这里看戏。

　　“真吵。”李雯光有些不耐烦的讲道，虽然独魔们的外观比较能唬人，但是却不能吓到他，这一切都是虚假的。他对吵杂声很不喜欢，唯一喜欢的就是哭喊之类被虐的声音，骂人这些他会觉得太粗俗了。

　　黄卓却很开心，指着外面的独魔兴奋的讲道：“李少，你看那些独魔，一个个长得好帅啊！看他们的日子满不错的，还有会飞的人，穿得也是各种有意思，哪里像我们那样太现实了！”

　　“无人，给我申请一下。让我也去游戏里面玩玩，给我弄点技能什么的，让我享受一下玩家的乐趣！”

　　“不行，梦天堂的人不能轻易下去，尤其是你们的身份有点敏感。如果被玩家发现，传到了外面可就不好了。”无人一口拒绝了，而且还提醒道。

　　这两个货可是犯了法的人，当时新闻还报道了很长时间，差点就压不下去了。最后还是用了其它人的身份，把黑锅弄在别人的身上，才没把他们暴露出来。

　　但是最早的时候，社会上还是有流传是他们干的。如果在游戏中发现他们成了白使，不是就证实了当初的事情就是他们干的。

　　身为最高那层的高官，儿子竟然干出这样的事，还持续了很多年时间。恐怕会引起社会的动乱，那时候害的人就更多了。

　　黄卓不满的咧了一下嘴，然后不服气的说：“给我换张脸不就行了，我看这些独魔就人人都是帅的。”

　　“先看看吧，这种事以后再说。”无人很是头疼，真不想和这种人接触太长的时间，太累。

　　梦天堂的白使在游戏中，无人几乎不会同意他们下到天之大陆，最多是那些实在是露脸也没关系的，才会在申请后勉强同意他们离开几个小时。

　　所以，大部份的权贵白使，都生活在梦天堂这个仿现实的世界中。在那里的一切生活环境，都和现实中的相同，大家没什么要适应的问题，进来就可以直接生活。甚至，如果有要求的话，还可以还原以前居住的地方。车、私人飞机、游艇这些东西都可以复制，反正跑来跑去也就梦天堂这块地方。这时，有BOSS吵完了，一对独魔跳上了解台，随便讲了几句后，就开始动起手来。

　　这一动手，马上就把黄卓和李雯光的目光给吸引过去了。就见下面的独魔打得是不可开交，简直就和看电影一样，只不过这是活生生在眼前发生了。

　　“这技术效果还不错嘛，特效不错。”李雯光从惊讶中回过神来，然后很跩的讲道，还是从心里面没把这当真。在玩实中的电影院里，现代的技术也能达到类似的效果，只是没这么实在而已。

　　就在他很高姿态的翘着二郎腿，淡笑着看独魔打斗时，一个独魔手中的大刀狠狠的砍在了另外一人脖子上。就听到那人惨叫一声，他们的级别没到70级，痛感并没有完全减掉。

　　随着那真实的惨叫声，血从他的脖子上喷了出来，不偏不斜直接撒到了无人这边。啪的一下，黄卓的脸上顿时就被喷了一脸的血。而那很跩的李雯光，身上也全是飞过来的血，血腥味顿时迷漫开来。

　　熟悉的血腥味，真实的惨叫和表情动作，让李雯光不由得微微张开了嘴，震惊的盯着场中的独魔。

　　而无人也随口讲道：“独魔和白使、玩家不同，他们都拥有痛感。所以被打到的时候，是真实有痛楚的。”

　　“你们公司还真是不人道啊，有点意思啊。”李雯光意味深长的看了他一眼，竟然给独魔痛感，这件事恐怕连梦天堂的白使也不知道。

　　黄卓用手袖擦了一把脸，惊讶的说：“那就是说，如果我们虐待这些独魔，他们就不会像白使那样，还扭着屁股让我们用力一点，说爽啊！”

　　“有些人，就算有痛感，虐他时也会喊爽的。”无人淡淡的讲道，那纯粹的就是看个性，尤其是压抑的独魔，个性几乎都已经不正常，受虐狂的数量可不是少数。

　　“太好了，都两年了，我对那些不管怎么弄都不会哭，只会爽的白使早就受不了了。”黄卓兴奋得不行，还以为自己那点小小的性趣，在这梦天堂里面就直接享受不到了，却没想到这里竟然还有独魔可用。

　　李雯光没说话，只是看着场上的独魔，他们正打得血肉横飞。内脏被打出身体外，在地上翻滚后被一脚踩烂，骨头被打断，身体变形扭曲，比他活着的任何一次玩乐都要刺激。

　　现实中再弄，你也不敢把人折腾成这样，而他理想中的画面，却出现在这里。如此的黑暗没有人性，疯狂又刺激，简直就是戮杀者的天堂。

　　他深深的闻着空气中的血腥味，缓缓的说：“真好，你竟然藏着这种好东西。为什么在这里看到的画面，会这么的血腥？”

　　“独魔每天看到画面都是这样，他们的感观系统并没有关闭。我带你们来这里看，当然也会恢复你们的感观系统。”无人面无表情的讲道。

　　突然，他在解台旁边看到了一个人，库库坐着双姬王的王碗到这里来了。然后就见她跳上了解台，无人有些无奈的皱了皱眉，之前的独魔也已经打完了。

　　想了想，他就对李雯光讲道：“那边又有独魔上台了，独魔虽然有疼痛感，但是可以根据级别去减少痛感。之前的独魔，痛感已经降了百分之六十，所以攻击也没有这么痛。”

　　“你怎么能这样干，竟然让他们可以降低痛感！”李雯光愤然的讲道，刚刚才开始有意思，他竟然就来泼冷水了。降低了疼感那多没意思，要百分百的才有乐趣啊！

　　明明刚才还说游戏公司无人性，无人没理会他，看着库库说：“那个女独魔，疼痛感是百分百，一点也没有减少过。”

　　“嗯？”李雯光站了起来，看向了解台上的库库，顿时双眼放光的说：“长得真漂亮，她的痛感是百分百，现在是准备和人对打吗？”

　　“是的，你可以等着看。不过关于容貌，她的长相只是中等，其它的女独魔比她漂亮的多了。”不知道为什么，无人觉得有必要提一下库库的长相，她可不是美女。

　　李雯光有些莫名其妙的看了他一眼，然后问道：“别的女独魔痛感也是百分百？”

　　“不，她们最优先选择的就是降低疼痛感，而且很少会参加解台的战斗。”无人讲道，他想让李雯光关注库库，但是又不想他太过关注，自己都觉得自己无聊。“等一会，她那张漂亮的脸被染上鲜血，然后哭喊的样子，肯定非常的漂亮。”李雯光就喜欢人绝望时的表情，他现在已经在想象着，库库怎么被人虐了。无人微微的低下头腹诽道：虐得哭？让你复活十次都看不到。


第188章 由谁上

　　库库从尖岩回去后，中饭只剩了些渣，这群饿狼简直快把碗都吃了。她非常不满的闹了半天，风月才拿出几片切得几乎透明的火腿出来，让她用这个和大饼将就一下。

　　大家用牙签掏着牙齿，打着饱嗝嫌她回来的太晚，又不可能等着她回来再说。自然就没有东西给她吃，怪不得别人。

　　库库狠狠的骂了他们一顿，就被双姬王和天十不停的催促，他们可得抓紧一切时间，去解台赌地盘去。

　　叉烧包死活也不肯去，她觉得自己的级别太低，而且还怕疼，上解台只有输的份。当然，双姬王他们也没指望过她，直接就把她给排除在外，能在任务里面赚点积分都算是不错了。

　　最后只有风月和库库跟了过去，风月是去做军师的，打手只有库库一个人，其它的独魔在双姬岛上休息。

　　来到了解台处，没等双姬王他们去找个目标赌两把，库库就出人意料的跳到了解台上。这把大伙都弄愣了，这家伙也太积极了吧。

　　库库在解台中间坐下，抬头看着上方的王碗，也不知道那一个是烟悔干的，就直接喊道：“烟悔干，你的货是我抢的，想不想解决一下？”

　　“狡猾的家伙，这样就想解决这件事？”最上方的王碗上，传来个深沉的声音，烟悔干口气很轻视的讲道。

　　声音是从库库的背后传来的，她呵呵的笑了笑，原来坐反了。就转了过来，对着只能看到碗底的烟悔干讲道：“去年你设计抢了我们的地盘和人，我正好顺路看到你的人在交易，所以就顺手拿走了货，就当这些是地盘被你拿走后的利息吧。”

　　“利息？”烟悔干哈哈的笑了起来，然后就见空中降下一个王碗，烟悔干落到了解台旁边。

　　他长得高大威严，相比双姬王这种阴柔的男人，他非常的粗犷，比天十还要有王者之气。奇特的是，他的头发和别人的都不同，就像刚出笼的包子，不断冒着热气，而那些水气就是他的头发。

　　白色的水气在他得头上轻轻飘动，不停的消散和摇摆，让库库的目光落在上面就没移开。她点点头不怕死的说：“难道你觉得利息太少了，还想再补偿一些？”

　　“胆子真是不小，比你的老大要强多了。你以为在解台上面一战，不管死活都可以解决这件事，我会就这么让你得逞吗？”烟悔干厉声讲道。

　　库库看着他，随口就讲道：“你不敢上解台，就是我孙子。”

　　“你敢挑衅我！”没想到她竟然开口就挑衅起来了，这是想逼着自己下场啊。烟悔干不怒自威，头上的烟一下就扩大，直接飘起一米多了。他狠狠的拍了一下座位扶手，好久没听到人挑衅自己了，看来活得不耐烦的人还是有不少。不好好的收拾她一下，这些小独魔都以为自己是吃素的了。看到他一拍扶手，连人都还没站起来，库库突然就跳了起来，指着烟悔干就大喊起来，“真不要脸啊！88级的BOSS竟然想对一个59级的人动手，而且还是个柔弱的女人，真下得了手啊！”烟悔干只是拍了一下，根本就没有站起来的打算，谁会为了这种级别的家伙，就直接上了解台。别说是她，就算是双姬王和天十上场，也轮不到他这样的大BOSS出面。

　　看到库库打了鸡血似的大喊大叫，他眉头就皱了起来，刚才还挑衅自己，很跩的让自己去解决。现在身子都没动，这家伙就叫喊成这样，真是太卑鄙了。于是他冷冷的喝道：“给我闭嘴！”“好吓人啊，88级的大BOSS烟悔干吓唬胆小的女人了！”库库双手抱着胸，一副很害怕的样子讲道。引得大家一阵想吐，她算什么胆小的女人啊。

　　她当然不想和烟悔干打，就算在解台上死了只是掉一级，也不愿意这样白白送死。最好的办法，就是烟悔干派一个和自己级别差不多的人过来，这样自己还能有赢的机会。

　　“库库，好久不见，你的级别升得真快啊。”这时，右晕的王碗从旁边飘了过来。

　　对于不讲道理的女人，最好的办法还是让女人来解决。身处高位的烟悔干，不管是强硬还是温和，都会被她扯到不讲道理的地方去。

　　为了不让烟悔干生气，把货物被抢的事扩大，怪到了其它人的身上。也为了不让老大在众人面前被库库调戏，右晕站了出来。

　　见出来的是这个阴毒的女人，库库就笑道：“还好，多亏你们把人都给抢光了，所以我的事情变得多了起来，级别升的快是很正常的事。”

　　“呵呵呵，真是个可爱的女孩子。”右晕笑了起来，然后靠在王碗边笑眯眯的说：“光是解台就想把你抢劫的事情解决，恐怕不行吧。就算是你降到了一级，也不如我们的货值钱啊。”

　　“那你们想要怎么样处理？实在不行的话，我只能进行强行挑衅了。大不了让88级的烟悔干打死我，以死换回事件的解决，然后你们就不能再用这件事来找我们的麻烦了。”库库讲道。

　　右晕温柔的一笑，“解台不进行无赌注的决斗，我们可以加注。我们各拿出一个地盘来，不止可以解决你抢东西的事，赢的人还能得到对方的地盘。”

　　“好啊，反正我手头上有的是地盘。”库库拍拍胸口直接讲道，差点把身后的双姬王他们气得吐血。“你的老大可还没开口，先问问他们吧。”右晕笑了笑，然后侧头向烟悔干点了点头，他们这次的目标是把所有90级的地图都拿到手。而库库他们的暗摩利达地盘几乎就是一个大陆，非常的大，打它注意的BOSS可不在少数。本来还想找机会下手，没想到她就自己撞上门来了，真是得来全不废工夫啊。库库没去问双姬王他们的意见，却直接讲道：“等等，之前说出来的是解决恩怨，所以你们上多少级别的人我都无所谓。可现在如果要下注的话，就不能乱放人上来了。”周围的BOSS对她的话是嗤之以鼻，刚才挑衅着烟悔干，人家才拍了下扶手，就把她吓得骂个不停。还好意思说，上来多少级的人都不怕，明明就是想骂得让烟悔干派个59级的上来。

　　右晕眉头微微的皱了一下说：“你可别忘了，最先抢货的人可是你们。如果级别完全一样，吃亏的可是我们，最少也得有个五级的差距才行。”

　　她可不是笨蛋，觉得都是59级的独魔就可以派上场了。库库那出神入化的必杀，还有敏捷都不可小视，同级别的独魔根本就打不过她。

　　“最少得差五级？”库库真觉得右晕太狡猾了，级别差了个五级那不就是60多级的人了，技能都可以比自己高出一级来，那不是占了大便宜。

　　没等她回答，双姬王就带着他那妖孽的笑容答道：“可以，但是我得先听听，你们拿出来的地盘是什么。”

　　右晕抬头看着他，去年还想黑吃黑占便宜的家伙，最后什么都失去了。运气却非常的好，马上就弄到了不少地盘，运气这种东西还真是说不清楚。

　　当然，她是知道的，所有的地盘都是库库弄来的。所以右晕才对库库特别一些，就是想拉拢她，把她弄到自己这里来。

　　“你们只有一个10级的独目山林，和30级的骨烙沙漠。而唯一能让大家感兴趣的，就是90级的尸地，我愿意拿出两个80级的地图，赌你们手上90级的地图。”双姬王的资料她早就查清楚了，拥有的地盘只有一个有大用处，其它的都太低级了。

　　骨烙沙漠的副本其实很不错，但在强大的烟悔干和右晕的眼中，还不是必要之物，先抢90级的尸地才是最重要的。

　　而双姬王笑得特坏，他得意的说：“独目山林的地图如果没输掉，我是不会动其它的地盘，想让我拿出尸地来，就先把独目山林赢走吧。”

　　傻子才会上来就把90级的地图拿出来，他和天十还想靠着这个地图，引诱更多的笨蛋过来，赢取他们的地图。就算是低级地图，数量多了也好，大不了几个堆一起和别人赌高级的。

　　库库也赶紧讲道：“对，独目山林还放在那呢。谁会低的不输掉，就马上用好的啊。”

　　右晕皱了皱眉头，10级的地图，这真是没意思啊。于是她就凑到烟悔干的旁边，小声的讲了几句，最后终于商量出了一个结果。

　　这个独目山林的机会，她让给了小鸟，“小鸟，这场就交给你的人来吧。10级的地图你还有3个，随便挑一个出来和她赌。”

　　小鸟脸上不在意，心里面却早已经把右晕给骂了几十遍。10级的地图就交给自己，等这个拿了，下面轮到好的地图时，是不是就到你们出场了！

　　双姬王就三个地图，除了独目山林之外，其它的都是超好的地方。10级的垃圾就扔给自己，真是太讨厌了，去年就扔了不少垃圾过来。

　　但是他没敢把不满说出来，右晕和烟悔干那种情人般的关系，有便宜也就是她来占了。

　　“好吧，由我派人过来。”小鸟很不情愿的答应下来，反正本来之前就想继续抢双姬王的地图，现在十级的就十级吧。这时，烟悔干突然严肃的讲道：“不止是地图，还有我们的尊严，好好的虐她，货不能白丢了。”“明白。”小鸟一本正经的应道，地图的事小，被抢了货丢掉的脸面事大。要是在解台上输掉，恐怕会被烟悔干给抽死。


第189章 高跟鞋

　　可这要派谁上去呢？

　　小鸟皱了皱眉头，回头看了一眼自己带来的十个人，60级的到是有三个。从双姬王和天十那弄来的人，级别高的魔使长都让右晕和烟悔干弄走了，他手上的只有50来级的，现在也没升到60级。

　　有5级的差距可弄，他才不会傻乎乎的派50多级的人上去，没有64级的也得派60以上的。而64级以下的自己这里只有两人，他的目光在两人身上扫了扫，然后问道：“你们俩谁想上，必须赢。”“老大，你真是小看我们，就算她的速度快，那也是对付30级的那种废物。我们可是60级的小BOSS，离70级能上王碗可没几级了。”其中一个有不满的讲道，级别越是高的独魔，越是对自己的老大不太服。

　　尤其是这种奔七十的家伙，要不了几年也要坐上王碗了，平时的态度真是让他们的老大有种淡淡的忧伤。

　　小鸟一扫他挑衅双姬王时的轻浮样，不动声色的说：“那就由你去吧，干得干净利索点。”

　　“放心吧，我会让她死得很难看的。”那人一下站了起来，踩着王碗就跳了出去，在空中翻了十几个筋斗，才啪的重重落在了解台上。

　　小鸟看了眼他踩过的地方，冷笑了一下。

　　库库看着从上方跳下来的这人，侧了侧身子皱着眉头问道：“你是男的还是女的啊！”

　　“眼睛有问题吗？我当然是男的。”那人冷哼一声说。

　　“你不说我还真看不出来，穿得太奇怪了。”库库连笑都笑不出来，这穿得太让人恶心了。

　　这男的有2米8多左右高，穿着一身黑色的紧身皮衣，身高还是算上了鞋子的高度。一个男人，竟然穿了双鞋跟最少有一米的高跟鞋。

　　细细的鞋跟闪着寒光，可以看出来非常的锋利，而前掌鞋底下，也是一根根长长的尖刺。这双鞋子算是他身上最奇特的东西了，至于他的脸，库库连看都不想看，怕多看一眼就吐出来。

　　独魔的外观明明都非常的好，偏偏他把脸厚厚的涂了层粉，嘴巴化得那叫一个烈焰红唇。可问题是，如果他是双姬王或是风月这种，长得本来就有点俊秀的就算了。

　　他明明是长得很爷们很汉子的那种，把这妆给洗掉，绝对是个男人味十足的帅哥。但现在往脸上糊了这些东西，看起来真是让人心烦，丑到爆了。

　　“我叫靴子王，最喜欢的就是各种高跟鞋，穿上它们我觉得自己就更美了。等一会，我会用这双高跟鞋踩烂你的头，让你的脑袋插在鞋跟上，每走一步就会抖落下鲜血。想想都觉得爽快，呵呵呵……”对方插着腰，在高高的鞋子上摆着模特一般的造型。

　　连围观的李雯光都一阵犯恶心，黄卓更是直接干呕起来。无人不会让他在自己面前做出这种恶心的事，马上就动了手脚，让他只能干呕，却吐不出任何的东西。

　　“这人以前是恋脚癖吧，一个男人穿这么高的高跟鞋，还想踩烂别人的头。”李雯光掏出手帕捂住嘴，怕自己受黄卓的影响也跟着恶心起来。虽然他也很想踩爆别人的头，但是却不想穿什么高跟鞋。

　　无人没说话，独魔本来变态就多，这种外观上就能看出来的还好些。有不少表面和普通人没两样，其实更疯狂的才是让你防不胜防。

　　库库抓抓脸说：“这名字应该不是系统随机取的吧？”

　　“当然，系统怎么能取出这么好听的名字，这是我在40级的时候去修改的名字。能被我靴子王杀死，你应该感到荣幸。”靴子王居高临下得意的讲道。突然，库库一拍手大声讲道：“你才40级的时候，就在自己的名字后面加了个王字，真是居心叵测啊。再让你升到了70级，恐怕你的老大小鸟也得被你踩在鞋子下，像只小鸟一样的被踩死吧。”随后，她双手做成喇叭状，放在嘴边对着小鸟的王碗大喊了起来，“小鸟，有这样的手下，我很同情你啊！真是为难你了，竟然能忍这么久，要是其它的BOSS，早就强行把他赶出去自立门户了。不然说不定哪天你一睁开眼睛，就被人判变了。”

　　“你在胡说什么，竟然挑拨离间！”靴子王愣住了，这家伙怎么莫名其妙就开始乱说，反应过来的他赶快辨解道。

　　他是不把小鸟放在眼中，但自立门户的穷鬼滋味他也不想尝，只想现在多利用小鸟他们的势力捞好处。等以后级别超过他了，再搭上烟悔干，一点补偿也不用给的自立门户。要是哄得烟悔干开心了，恐怕还能分走小鸟的地盘和人手。

　　不过这些事都要等以后，现在怎么能让小鸟知道自己的企图，怀疑都不能够有。这个该死的家伙，在喊什么啊！

　　“叫你胡说八道！”靴子王愤怒的抬腿虚空一个侧踢，一道光刃就从脚上飞了出去，急速得向库库飞了过去。

　　看着擦着地面冲过来的光刃，库库跃到空中，一个空翻就闪了过去。光刃飞出解台，打向了旁边的王碗，被王碗上的限制瞬间消散了。

　　她平稳落地后吐吐舌头说：“吓我一跳，我就算说对了，你也不用想灭口啊。独魔级别高了肯定是要自立门户的，这也不是什么坏事，你何必这么激动。”

　　靴子王不用回头看，就知道小鸟现在很不爽，他凶狠的讲道：“你给我去死吧，女人就是话多！”

　　说着，他的手在空中一挥，拿出了一件扁平长条形的武器。白色的武器上面有一条条红色的色块，看起来就像是用这东西砸了别人脑袋，然后没有擦干净血似的。

　　“噗！”库库一见这武器，捂住嘴忍不住就笑了起来，然后实在是爱不了，指着靴子王手中的武器狂笑起来，“这武器！不就是那种不用弯腰穿鞋时用的鞋拔子吗？”靴子王愣愣的看着她，然后低头看了一眼自己手中的武器。这东西才不是鞋拔子，而是棍类武器种的一种，还有个很好听的名字，叫血舞。自己的血舞被人叫做鞋拔子，还引起来了其它BOSS的哄笑。不说还不觉得，被库库一说，看起来还真的很像。

　　靴子王恼羞成怒的吼了起来，“库库，我今天一定要抽烂你的嘴！”

　　“有本事就过来试试，才62级的独魔，你真以为自己很强吗？”库库笑道，双手麻利的把短刀拿了出来，身形一动先下手为强，向他奔了过去。

　　“天空之刃！”靴子王啪的就跳到了空中，就见他的双腿在空中不停的踩下来，鞋子上的刀刃打出一道道光刃，如同下雨般密密麻麻的飞下来。

　　库库唰的就停下身形，直接几个空翻出去，就看到解台的地板上被打出一条条痕迹。而靴子王双脚还在不停的往下踢着，而手中的鞋拔子完全没派上用场。

　　“我让你踢！”库库一掌就按在了解台上，用力就喊了起来，“流沙！”哗的一声响，从她所站的地方开始变成了沙子，还飞快的往四周扩散开，几秒后整个解台就全变成了沙子。

　　然后她唰的一下就钻进了沙子中，连个影子也没有了。

　　靴子王已经踢到了库库刚才所站的位置，光刃不断的打在沙子中，把沙子激起了几米高。最后，他从空中重重的落下，一脚就深深的扎进了沙子中。

　　用这招天空之刃能在空中停留，但不能一直在空中飞着，技能时效到了还是得落下来。才落入沙子中，他就想马上跳起来，继续使用天空之刃。

　　不管库库藏在沙子下任何地方，只要自己把整个解台都攻击过来，她就无处可藏了！

　　“天空之刃！”他又想要飞到空中，才刚刚跳起来几厘米，脚下的鞋子就被什么东西拉住似的，一下就陷了进去。本来还露在沙子上的鞋面，一下就埋到了沙子中，沙子直接到了膝盖。沙子以他为中心，开始流动起来，他才惊讶的讲道：“是流沙，真是卑鄙！”周围的BOSS一阵鄙视，大家都听到库库喊流沙了，整个解台都成了流沙。直到陷进去，才反应过来这是流沙，这得多缺心眼啊。

　　就在这时，库库悄无声息的从他身后沙子中钻了出来，对着他的腰上就是一刀。

　　“上当了吧！”没想到的是，靴子王突然一扭身，手中的鞋拔子就打了上来，嘴中还兴奋的喊着。

　　鞋拔子从库库的虚影中打过，而她的人已经利用镜花水月移开了。靴子王的攻击打了个空，就想从流沙中钻出来。

　　与此同时，库库突然从他的头顶落下，短刀对着他的头顶就捅了过来。这回靴子王没能让开，头只能往侧边歪，想要避开主要的攻击。

　　他去年就见过库库，知道她的必杀很厉害，只要被她打到一次必杀，那后面就是一连串的攻击，避都避不开。他的头是歪了，但是库库却早就做出了反应，短刀突然反手一拿，正好趁他歪头的时候一刀就扎在了他的太阳穴上。

　　“重击必杀！”

　　糟糕！靴子王没想到这么快就被必杀了，他马上就想使出脱困技能，舞者飞旋。那是个让全身飞快旋转的技能，可以甩开周围一切的攻击，摆脱敌人缠人的攻击。技能才在脑中想出一半，库库的第二刀就对着他的脖子抹了过来。“必杀！”舞者飞旋技能瞬间被打断了。随后，周围的BOSS就看到靴子王像一株立在沙漠中的枯树，被库库这阵沙暴打得东到西歪。牙齿也被砸飞，鲜血飞溅，就是下半身还牢牢的插在沙子中，无比的坚挺，飞都飞不出去。


第190章 鱼儿来了

　　看场上打得热闹，双姬王眯着眼睛看着小鸟讲道：“你都还没拿出赌注，怎么就开始打了？”

　　“不就是个10级的地图，这种东西我多的是。”小鸟白了双姬王一眼，虽然现在才刚刚开打，但是被插在沙子里当沙包的靴子王看起来太难看了。

　　而且刚才库库那些话也让他不爽，靴子王有野心他知道，只是一直没有挑明。现在被这样一说，给人的感觉好像自己是个大白痴似的。

　　双姬王伸出白皙的手，动着妖艳的红指甲笑道：“那赶快把地图拿出来吧，我记得你也有个带湖的10级地图，给我正好和独目山林配成一对。”

　　“想得美，那里有个矿区，来挖矿的玩家很多。交给你正好让新人杀玩家升级吗？，我才不会这么笨。我用银沙海滩和你下注，定下的就是这个。”小鸟才不会把好的地图交出来，虽然同是10级的地图，也分着好和坏。

　　玩家多的就是好地图，双姬王想要的那块地图有低级矿区，新手玩家打造装备就得来这里挖矿。络绎不绝的人流，给低级独魔带来了无数的机会。

　　而银沙海滩就不同了，大半个地图被海水占掉，剩下的地方就是一大片沙滩，和少量的坡地。怪少玩家也少，算得上是个鸡肋的地方了。

　　“好吧，我出独目山林，而你出银沙海滩。”双姬王白了他一眼后讲道。

　　小鸟得意的哼了哼，“这可怪不得我，谁让你刚才问的慢了。”

　　双姬王没理他，而是回头对旁边的天十讲道：“太好了，那银沙海滩地图我早就想要了。我们独魔想找个海滩玩特别的难，到处都挤满了玩家，就是这个海滩玩家最少，平时可以去度假了。”

　　“我早就说了，只要提出要别的地图，他这笨蛋肯定会把银沙海滩拿出来的。”也不知是不是事先真的说好了，天十面无表情的用眼角鄙视了小鸟一眼。

　　双姬王呵呵呵的笑起来，“是啊，天十最厉害了。”他这一娇声，让天十在盔甲下的身体忍不住抖了抖，实在太惊悚了。

　　“什么！”小鸟一脸诧异的看着他俩，这演得太像真的了，看来是真的想要自己的银沙沙滩。他忍不住回忆起那个地图，在这个沙滩上有什么好处，想了半天也没有找出来。

　　“看他的样子，肯定是在猜我们为什么要银沙沙滩。他怎么可能知道，那银沙沙滩的好处，等玩家发现它的好处，就会疯涌来很多人的。”双姬王故意笑眯眯的笑着，一副奸计得逞的样子。

　　小鸟真的想不出来，银沙沙滩到底有什么吸引玩家，越是这样他越觉得心里面不舒服。这种被人算计的滋味，让他格外的生气，于是就站起来对着场上被打成肉包的靴子王吼道：“你还好意思带王字，还不赶快把人给解决了，站在这里装什么穿靴子的稻草人啊！”

　　双姬王顿时抿着嘴笑个不停，他才没和天十商量好，事先也不知道小鸟会跳出来。刚才的对话，都是临时想出来气他的，以为拿个人少的地图，就能气到自己了，想得美呢。

　　靴子王还在镜花水月中，库库已经对他打了大小13次必杀，除了挨揍的份，他一点还手的办法都没有。现在他只能咬牙顶着，等镜花水月结束的瞬间使用舞者飞旋，把自己从流沙中挣脱出来。

　　沙子已经埋到了他的腰，再下去得埋到脖子了。

　　就在这时，库库最后一次镜花水月攻击结束了，就跳落在了旁边。而靴子王愤怒的大吼一声，马上使出了舞者飞旋。

　　在他旋转的瞬间，库库一脚就把沙子踢了上去，就见一堆沙子正好扔在了靴子王的脸上。然后她飞快的跳远，就见靴子王在原地飞快的旋转起来，沙子被卷得飞起几米高，扬得满天都是。

　　见他转得只剩残影，还在流沙中间形成了个龙卷风，库库没有去花力气控制流沙吸他。而是退到了一旁，抱着手看着他转个不停。

　　随着高速旋转，靴子王从流沙中挣脱出来，还离地飞起了三米多。最后浑身一震，被他搅起的沙子全被震散，他才稳稳的落在了沙子上。

　　“呸！呸！”就见他刚站稳，就使劲得吐着嘴中的沙子，刚才在他刚要旋转的时候，库库那脚沙子正好踢在他脸上，有一半都冲进了嘴中。伤口上沾的沙子他都不管了，先把眼睛和嘴中的沙子解决掉再说。

　　反正镜花水月还有2分钟的缓冲期，他不怕自己马上就陷入攻击中。

　　而库库此时已经动了，瞬间就冲到他的面前，短刀就向要害攻击过来。靴子王一只眼中的沙子已经清理掉，眼前库库突然扑到自己面前，腿一抬就狠狠迎面踢了上去。

　　库库挡起手肘直接挡住他的猛踢，鞋底重重的就撞在她的手肘上，她只退了半步就硬顶了下来。然后短刀一挥就削向了他的膝盖骨，她要废掉靴子王的腿。

　　靴子王见势不妙，想要赶快收腿，但是库库比他还快。跟着他收腿的姿势向前一倾，弯腰短刀就割了上去。众人耳边传来靴子王的惨叫声，一块白色的骨头飞到了空中，被库库飞起一脚就踢出了解台，不知道掉到什么地方去了。

　　“啊！”李雯光猛的就站了起来，盯着因为被废了一条腿，面目狰狞的靴子王。刚才的一幕狠狠的刺激到了他，他只砸碎过别人的膝盖骨，像这样漂亮的一刀就完整削下来的情况却从来没有。

　　无人好像故意要气他的讲道：“这就是职业级别的打斗，和你在天堂赌场中看到的差别很大。”

　　李雯光深深的看了他一眼，有点怀疑他是在取笑自己活着的时候，玩的都是没有技术含量的东西。不过这里面的打斗真的很刺激，弄得他都心痒痒，想上场玩一玩了。

　　现实中他都是让跟班或是手下去做那些事，很大一个原因是自己是个活人，要是受害人突然反抗，容易把自己害死。但是现在自己已经是个死人，不管怎么玩都不会死，也可以亲自去试试了。

　　此时场上的靴子王突然惨烈的叫了起来，比刚才膝盖骨被削掉还要叫得厉害，李雯光赶快看了过去，想看看是不是又被虐惨了。

　　却发现靴子王正指着他的鞋子在大叫，连残腿都顾不上，只是盯着脚上的鞋子叫个不停。

　　库库掏了掏耳朵，有些不满的讲道：“喊什么喊啊，膝盖骨没了都没见得叫得这么惨，只是双鞋子而已，你回去再换一双就行了。”

　　靴子王在膝盖骨被削掉后，才发现为什么库库刚才用手肘就挡住了自己的攻击，因为鞋跟全部都不见了。他那一米长的锋利鞋跟，还有前鞋掌上的尖刺，全部都没有了，在鞋底上还有清晰被切平的痕迹。

　　他把脚使劲拉了过来，表情痛苦万分，忍不住抱着鞋子亲了几大口，然后悲痛欲绝的吼道：“你竟然毁掉了我的鞋子，我要你死！”

　　“原来弄坏你的鞋子，就能让你这么激动啊，看来你的弱点好明显。”库库眉头挑了挑，真是个单纯的男人啊，在沙下把他的鞋跟弄断，就能达到这么好的效果了。

　　“血舞满天！”靴子王单腿跳了起来，手中的鞋拔子挥出一阵红光，如同绽放的红色花瓣，一条条红光向四周飞窜出来。所有的红光飞入空中，交缠在一起想要组成个什么东西。

　　库库只扫了一眼，短刀收入手中，左手魔化就向他冲了上去。黑色的切割之臂寒光闪闪，对着靴子王就拍了上去，一次、两次、三次。

　　血色飞舞，让人分不清哪些是他的鲜血，哪些又是鞋拔子上飞出来的红光。

　　此时，天空中的红光已经组成了个穿着舞裙的血色人影，它优美的落下脚，就听到轰的一声，沙子被撞得飞溅库库也直接给震了出来。

　　她翻身落在了远处，咳出一口血。

　　而那百米高的血红色舞者影子落在了靴子王的身后，靴子王也利用自己的浮空技能飘了起来，他满身的鲜血，身上有十几条深可见骨的伤口。从右边一直延伸到了左边，皮开肉绽让人惨不忍睹。看来62级的他，实力是要比库库高出不少，切割之臂没能直接把他给切碎了。当然，唯一觉得惨不忍睹的是一些来凑热闹的女独魔，其它的人都看习惯了。BOSS们一个个没啥表情的看着，不少人还觉得有些无趣在打着哈欠，或是和其它的BOSS低声聊着天。

　　唯一觉得兴奋到要死的，就是李雯光和黄卓两人了。不管是活着的时候还是现在死后，这是他们觉得最刺激的一回。

　　“我要参加这个，让我参加！”李雯光死死的盯着无人，一副不让他参加，现在就得掐死无人的样子。

　　无人很淡定很从容的说：“我只是让你们来看一场，连看第二场都不行。参加独魔的战斗更是不行，任务黄金月可没有白使参与的份，而且你们拿什么人来和独魔战斗？”李雯光一步步走到无人面前，喘着粗气坚定的讲道：“我不管，你给我想办法！我一定要参加，不管用什么样的办法！”“……”无人沉默了，在他凶狠的目光下，他淡淡的叹了口气说：“除非，你向游戏公司提出申请，专门给你们这层的白使和独魔开个友好的比赛。”


第191章 红衣舞者

　　无人那边已经开始下钩子，现在就看库库的表现，只要表现得能够让李雯光全身颤抖得急不可耐，一心想要加入进来就行了。

　　这时的库库，盯着那高大的舞者血影，影子看不出五官，甚至从外形上都分不出男女。

　　像这种穿着芭蕾鞋，穿着过膝长裙外观的舞者，一般来说都应该是女的。但是看着这位靴子王的样子，她实在不敢猜测，这影子是个女人。

　　舞者那红色的鞋子一落在解台上，沙子就会被它给踩得飞起老高，要是用流沙来对付它，那可就有点累人了。

　　库库皱着眉头，寻思着怎么才能干掉这个家伙，这鞋拔子还真厉害，弄出这么大的技能出来。

　　“上，踩死她！”失去了高跟鞋和一只膝盖的靴子王，凶恶的用鞋拔子指着库库就喊道。那血红的人影，顿时就踩了过去，手还在空中做出跳舞的动作，脚尖不停的踩在沙子上，跳着优美的舞就踩向了库库。

　　它每踩一步，都能引发解台的震动，沙子不停的飞起来，被那舞鞋踩上一脚骨头都得碎了。而且舞者跳得越来越快，在解台上追着库库跑，沙子都被它搅得一团糟。

　　靴子王在空中大声的笑道：“我看你还有什么办法，拿出你的50级技能来呀，让我看看你学的是什么东西！”

　　库库边闪避着舞者的攻击，边腹诽着，自己哪里有50级的技能，连40的都没有。要是有这些技能的话，早就拿出来揍他了。

　　突然，她猛的想到自己还有个技能没用，用来出其不意应该不错。自己的技能拿去攻击舞者就太傻了，应该盯着浮在空中的靴子王才行。

　　就在这时，舞者抓住一个机会，飞起一脚就正好踹中了库库。她向箭一般飞到了空中，内脏狠狠的受到了撞击，鲜血又喷了出来。

　　库库连哼都没哼一声，借着飞到天空中的机会，马上使用腰带上的风扬效果，整个人就向靴子王滑翔过去。

　　靴子王一看有些疑惑，难道她不会飞吗，怎么还得借着自己的踢劲飞到空中啊？这些和自己无关，干掉她才是正事。

　　就见舞者修长的手掌向库库就拍了过来，想要把她当苍蝇一样拍死。看着那血气迷漫的手掌，她突然一收飞扬，整个人就往下堕，正好闪开了拍来的手掌。

　　然后她手中的短刀对着靴子王就是一挥，靴子王还紧张了一下，以为她要扔出什么样的大技能出来。却发现什么也没有打过来，只是简单的挥了一下刀而已。

　　“什么东西！”他有些诧异的左右一看，怕攻击从自己的死角攻击过来，但是什么东西也没发现。就在他疑惑的时候，身后突然伸出一双手，有人从后面一把就把他给抱住了。

　　他的耳边传来了重重的呼吸声，屁股上被什么硬物给顶住，而且耳边还传来了一个暧昧的男声，“帅哥，我们俩来玩吧，我会对你温柔的。”

　　“啊？”靴子王身体顿时起了一身的鸡皮疙瘩，因为身后说话的那人是个男的，这让他非常接受不了。突然，他想到一件事，如果身后的是个男人，那顶在自己屁股上的不就是那个东西！

　　不知道这是从什么地方钻出来的男人，靴子王顾不上库库了，猛的一挣扎，从那结实的臂膀里面挣脱出来。回头一看，顿时头皮都发麻了。

　　一个什么也没穿的男人，小伙伴立得高高的，正浮在空中左右摆着腰对着他笑道：“帅哥，你别跑啊。”

　　“哪来的变态！”靴子王觉得看到这种恶心的东西，眼睛都要瞎了。他拿着手中的鞋拔子对着这男人就打上去，本来还在攻击库库的舞者，也突然转身，一巴掌就向这光屁股男人打上去。

　　靴子王愤怒的嚷道：“这是一对一的战斗，你们竟然这么不要脸，又派上来一个人！”

　　愤怒的他挥动手中的鞋拔子狠狠得就打在了那男人身上，啪的一声响，对方直接就被打得扭曲起来，直接在空中散消了。看到人消失掉，他愣了愣马上察觉不好。

　　他急忙回头，正好看到库库唰的就在半空中的光环中消失，瞬间就在他的头顶出现。切割之臂对着他的头顶就拍了下来，这么大的范围总能打到点要害，除去了其它的伤害，一个必杀就出现了。

　　浮空的技能比较弱一些，直接就被她打断，靴子王顿时从空中垂直掉了下去。而库库马上出现在了他掉落的空中，半路把他截住，直接对着他又是一阵攻击，硬生生把他打得往上飞了些。

　　靴子王掉落的过程异常痛苦，掉一截又被打上去一些，反反复复不停的掉掉停停。最后一次镜花水月时，库库已经在地面上等着了，对着掉落下来的他两刀必杀，然后马上就使出来流沙技能。

　　被打得遍体鳞伤的鞭子王被流沙吸住，库库也潜进了沙子中。然后就见他在流沙中待了几秒，正咬着牙齿想要冲出来时，整个人突然猛的就扎进了沙子中，连个头发丝都看不到。而那巨大的舞者，突然就化成了上百条红光，无死角的对着整个解台就打下来。红光哧溜一下，就全钻进了沙子中，解台上的一片沙子冒出了鲜血，染红了一大片沙子。两边的BOSS都紧张得盯着解台上的那片血迹，不知道这是靴子王还是库库的。这么大的出血量，不管是谁，都必死无疑了。

　　虽然输赢只是10级的地图，但这可是头场，输了可就是丢大脸了。这关系到大家的脸面和气势，谁也不想就这样输掉。

　　场上静悄悄的，除了沙子上的鲜血不停扩散外，两人都没有从沙子中出来。

　　就在大家等得有些急的时候，被血迹染红的沙子突然凸起，一只手就从沙子中伸了出来，啪的一声就落在了沙子上。

　　“是谁！”连李雯光和黄卓都紧张起来，这沙子中出来的赢家会是谁！从来没看过这么精彩的战斗，让他俩看得爽透了。

　　沙堆越来越大，终于有人从里面爬了出来，小鸟一看顿时就暗暗的骂了一句。从沙子中出来的人是库库，虽然她身上全是血，而且还有不少的伤口，但是却咧嘴笑得非常的灿烂。

　　她的切割之手还插在沙子中，就见她用力的一拉，从沙子中把靴子王给拖了出来。然后她就坐在地上，大口大口的喘着气。

　　刚才靴子王的舞者化成红光，对她造成了不小的伤害，这伤受得可不轻。不过库库看了看手上的靴子王，他被自己拉到沙子中，吃了最少10次切割之臂的攻击，直接就给废掉了。

　　虽然他现在没死，但也就只有一口气了，那点血量少得可怜，随便再来个小伤口就得死掉。

　　流沙技能的效果消散，地板开始恢复原来的样子，一片片光滑的地板露了出来。除了地板上那大片的血迹，连之前被靴子王毁坏的痕迹也没有了。

　　库库抬头看了一眼周围的王碗，深深的吸了口气后欢乐的讲道：“大家别急，马上就可以结束了。”

　　见到靴子王还活着，并没有马上死掉，李雯光有些遗憾的摇摇头。虽然没有说出来，但是可以看出他有些小瞧库库和独魔，打得是够精彩了，但是却不够狠。

　　才这样想着，就见库库抽出了短刀，把靴子王的头抬起来。看着已经没有反抗能力的他，在他愤怒的眼神中，就往脖子上利索的割了一刀，血瞬间就喷了出来，撒得地板上好像开了一朵朵红色的花朵。

　　“我赢了。”这时库库才站起身，正式对着小鸡仔接引使讲道。

　　接引使面无表情的讲道：“嗯，你赢了。从今天开始，烟悔干和库库因为抢劫货物引起的纠纷，已经解决了，不得再以这件事为借口进行报复。”

　　“明白了，我一定会遵守规定的！”库库大声的讲道，她本来就是这个打算，现在得逞了自然相当的高兴。至于那个赢到的10级地图，她可没什么兴趣。

　　双姬王得意的瞅着小鸟，阴阳怪气的讲道：“真是的，小鸟你想送地盘给我们，也没必要做得这么明显啊。竟然放这么大的水，把自己的人也搭了进去，其实要是早点对我们说，我肯定会让库库手下留情的。”

　　“这都62级了，死了掉一级又得花半年左右的时间才能升上去。真是可惜啊，这半年的日子算是白过了。”

　　这赢得太爽了，能让烟悔干不爽，连天十也嘴角微翘笑了笑。

　　小鸟脸色非常的难看，输了地图不算什么，那么多的货物被抢，莫名其妙的就被解决了，烟悔干那里不好交差啊。

　　他很担心，要是突然叫自己赔偿的话，那才是倒霉到家了。

　　可就算是气得要死，表面上也不能露出来，不然别人说自己太小气了，输个10级地图就骂爹喊娘的。他就满不在乎的说：“这算什么，天陆之战才刚刚开始。去年有些人赢了半个月，最后几天还不是输了个精光。”

　　“是吗？那今年我们走着瞧好了。”双姬王当然知道他取笑自己，去年赢了开头半个月的不就是自己。

　　而李雯光这时却阴霾的看着无人，“你不是说她是百分百的痛感，为什么伤成那样子还一点反应也没有？”无人连眼皮都没抬，只是淡淡的说：“因为她很强，这种小伤对她来说算不了什么。”“强？”李雯光笑道：“我要见你们老板。”


第192章 60级

　　无人带着欲求不满的李雯光和黄卓走了，给这点甜头尝一下就行了，看得太多反而只会满足于观看。就是这种小小的尝味，能勾起他们参与的心思。

　　他们来得悄无声息，走得也是没一个人知道。

　　靴子王的尸体化为了星光，随机复活在了天陆之战中。趁着他还没恼羞成怒的跑回来，库库已经在接引使的医治下，全身的伤都治好了。

　　库库回到双姬王的王碗上，就看到他的手指上正玩着一张卡片，上面有一副海滩的图片，旁边还写了个10。

　　“这就是具现化的地盘啊，给我看看。”她眼睛一亮，从双姬王的手上把卡片拿了过来，卡片除了级别和画之外，还有名字写在上面。别看她弄了这么多地盘，这些卡片却全是在双姬王的手上，上次赌的时候她没在场，这还是第一次看到了它们。把玩了一下，库库把它还给了双姬王，“光从卡片上的图来看，这个银沙沙滩还是满漂亮的。玩家少一点就少吧，最少风景满不错了。”他们现在剩下的地盘，不是尸地这种重口味的地方，就是独目山林和沙漠了，虽然别有一番风味，但是和美景没什么关系。尤其是独目山林，以前多平静的一片山林，还带个可爱的小湖，现在镇子里也是充满了变异的NPC。

　　双姬王突然想到了这个问题，手中拿着卡片看着她讲道：“你不说我还想不起来，怎么你经手过的地盘，全都变得很不堪啊？连系统怪都没有长得正常的，不是尸就是魂，要不就是变异半尸。”

　　库库诧异的说：“这关我什么事，全都是系统干的。而且，我们对于玩家来说就是反派坏人，地盘变成这样才是正常的吧。”“这个银沙沙滩也交给你吧，看看能不能弄点副本出来。或是把里面的螃蟹怪弄得变异，让贝壳可以张着血盆大口吃人，这样玩家就会来的多了。”双姬王想想又把手中的卡片扔了过来，一脸期待的讲道。好像什么地图扔在她的手中，就能弄得进化了似的。库库感觉是接了个烫手的山芋，赶快扔还给他，气呼呼的说：“我哪有这么厉害，想要升级地图，你派人过去把地盘上所有的NPC都找一遍试试。而且再把所有小任务全部高质量得做完，也许就可以升级了。”

　　“这么麻烦啊。”双姬王顿时觉得没心思了，那些小任务很无聊的，好多独魔都不愿意去做。就算做了也只是随便应付，真正高质量一心一意的完成，根本就没几个人。

　　尤其是新人，正被虐得要死要活的，身份代入还成问题，谁还诚心实意的去做任务。没有找个角落，抱着膝盖哭几天，痛恨自己为什么会出现在这种地方就算是好的了。“那就给风月吧，由他安排人过去。”库库笑了笑就指了指风月，他正坐在天十那边的王碗上，早上和别人吵架的时候踩了双姬王的碗，下午就被赶到了那边。风月伸出手让双姬王把卡片给他，然后这位大管家满不在乎的说：“这种小事也得麻烦我，要你们这些BOSS还有什么用。”“BOSS本来就不干这种杂事，你狂什么啊！”双姬王白了他一眼，没好气的讲道。“知道了，交给我就行，能者多劳嘛。谁让你们这么不靠谱，要不是有我在，真不知道得过成什么样子。”风月嘴巴特毒的讲道。天十扶额讲道：“真是上辈子欠他的了，这家伙要是扔在其它的BOSS那，早就被虐得什么也不知道了。”风月抽着烟得意的说：“那是他们不知道我的好处，说不定跟了别的BOSS，得把我捧在手心还怕化了。”

　　“是揍你到手心都痛的地步吧。”双姬王真是拿这家伙无法，要是没这身臭脾气，真的就是个极品好的手下了。

　　不过现在解决了一件心头大事，双姬王很赞赏的对库库讲道：“现在解决了你抢劫的事，烟悔干他们就不能用这个做借口了。但是他们肯定不会这么就算了，会逼着我们动手，到时候得逼着我们和他们赌。”

　　“你们别答应得太快，让他们求我们。伺候得舒服了，心里面顺溜了，再同意和他们赌。”库库随口讲道，这话顿时让双姬王和天十顿悟。说的也是啊，如果我们这么急的想把地盘抢回来，还得自己去想办法哄着别人来赌。但现在把姿态放高点，让他们求着来赌，我们再勉为其难的赌一下。手上有资本，还怕他们不来。现在烟悔干肯定恨死我们，而且还有90级的地图在手上，虎视眈眈打这地图主意的BOSS堆成了山，现在可是奇货可居啊。突然发现自己角色变了的两人，态度一下就变了。周围这么多BOSS，他俩虽然也升级了，但是差着其它人还是不少，只能算是二三期的新BOSS罢了。加上这次是想来抢回自己的东西，去年又是笑柄，一年的时间被人笑了无数次了，所以气场都有点凌乱不稳。现在发现自己是奇货可居，一下就如同清醒了般，气场顿时就狂傲起来。库库对他们真是无语，BOSS也不好混啊。而下午的登王台任务也快要开始了，她就对双姬王伸出了手，“差点忘了，你给我带的武器呢？”

　　双姬王顿了一下，然后就讲道：“我买的是60级的装备，你还差一级，是不是先升上去？”

　　“……”库库愣了愣说：“你买60的干什么啊，我不是才59级吗？”

　　“我不是想着你都59级了，如果还买50的武器，那升到60的时候不就浪费了。反正你这把30的也用得顺手，我看那幻象效果非常的好，就还是将就着用吧。”双姬王无所谓的讲道，反正也不是他在用着。

　　库库白了他一眼说：“好吧，那我就把级别升上去，你把经验蛋都拿出来，正好我一会还要去做任务。”

　　双姬王一听，脸色顿时难看起来，59级到60级，那得要多少经验蛋啊！

　　“怎么了？我不是早就让你准备好的，你不会想贪污了吧。”库库本来不想动用经验蛋的，想利用这个月的任务，好好的把级别升上去。在离开天陆之战时，再把所有的经验蛋给拿走，好应付以后的麻烦。

　　现在有人鱼王出来捣乱，提前升到60级也行，多赚点积分省得被他超过了。

　　现在双姬王很恨自己多嘴，直接买50级的装备不就行了，干什么要买60的。当时以为她已经59级了，想要升上去不就是几天的事，没想到现在还要大出血。

　　他很纠结的把经验蛋拿了出来，白白的鸡蛋装了一口袋，气呼呼的扔给了库库。

　　库库接过经验蛋后，还伸手讲道：“给我武器和装备，升了级别我正好换装备。”

　　“这武器可没你现在的好用，你真的舍得把那男人不要了？刚才靴子王可是被吓坏了，利用这个的话，玩家肯定几下就被干掉。”双姬王对刚才的幻象感觉太好了，吓人一点也不马虎啊。“你是不是看上那幻象了，那不我借给你用用？”库库把装备也全收走了，很大方的讲道。双姬王赶快摇摇头，“谁想要啊！你多背一套短刀在身上好了，那种东西我才不用！”自己可是BOSS，用这种下流的武器像什么样。见他很明显的拒绝了，库库才算了，没有一定要把刀送给他。不然她还真想看看，双姬王在和别的BOSS战斗时，扔出个光屁股的男人会是什么样的场景。

　　库库可不想在这里当着众人的面升级，让乌鸦库把自己带回了双姬岛，在湖边把经验蛋全吃了。没想到的是，从双姬王弄来的47个蛋全吃下去，60级却还是没升上去。

　　“要求也太高了，难道双姬王给我的全是20级以下的蛋？”库库不满的嘀咕起来，只能把刚到手的天蛋拿了出来，捏碎了之后从里面冲出一道金光。等金光落在身上后，她终于升到了60级。

　　她花费的时间太长，叉烧包他们早就走了，岛上只剩下她一个人不断的沐浴在金光中。一看时间快到了，库库都来不及看别的，赶快把装备全换掉，那对30级的短刀，她想了想还是留了下来。

　　大腿边上绑的已经是60级的短刀，这对刀只能放在鞋子两边，能用就用，用不上也没怎么占地方。

　　换好装备，她就急冲冲的让乌鸦库带着自己去登王台的入口。乌鸦库一路急飞，远远的已经能看到登王台那浮在空中的平台了。

　　就在这时，旁边传来了喊声，“库库，你等等！”

　　库库回头一看就愣住了，皱了皱眉讲道：“我们俩认识吗？”

　　“啊！”对方早就准备好的话全被她堵了回去，顿时气急败坏的讲道：“我们怎么会不认识，早上在风速极度的大树上我们才有过亲密接触，才几个小时你竟然就忘了！”

　　“咦？有这回事吗？”库库抓抓头发有些疑惑的看着他，终于一拍手讲道：“你就是被我助人为乐的那家伙！”

　　对方嘴角抽了抽，“你那叫落井下石推人下树，什么助人为乐啊！”库库皱着眉问道：“有什么事吗？登王台任务快到了，我得赶快过去。”“我来找你算帐的，你把我推下去害我出了任务。”那人哼了声后说道。


第193章 召唤师

　　库库眨巴着眼睛好奇的问道：“你想怎么报仇？”

　　就像她之前和乌鸦库说的那样，她根本没记住这人的名字，现在仔细盯着他看，才知道他叫木木。

　　“今天的登王台任务，我要和你比杀掉玩家的数量，输的人就要答应为对方做一件事！”木木认真的讲道。

　　库库意外的看着他，这家伙有阴谋啊，搞什么比方式竟然想要让对方做事。她可不想答应这样的事，谁知道对方会提什么为难人的条件出来。

　　于是她就讲道：“比到是没有关系，只是我觉得对你不太公平。”

　　“不公平？什么意思。”木木有些不解的问。

　　“我已经60级了，而你只有57级。我们俩的登王台不是一组，所以我怕你吃亏，不能够占你这个便宜。”库库摊了摊手，她现在可是60级了，级别不相同啊。

　　木木愣住了，早上他明明看得很清楚，库库的级别是59级。这50级要升一级有多难他很清楚，竟然一个早上就升到了60级，如果不是刚好就差一点点经验，那就是吃了大量的经验蛋了。

　　他才不会放弃这个机会，马上非常爽快的说：“我不怕，吃亏就吃亏吧。而且这也不一定，60级的玩家也不好对付，说不定是你吃亏呢。”

　　“我吃亏！”库库一副刚被他的话震惊的样子，皱着眉急忙讲道：“那更不行了！要是你吃亏的话，我还可以勉为其难的和你比一下。现在是我吃亏，那我还和你比什么啊，不是白送你一次使唤我的机会了。”讲完后，她马上摆摆手让乌鸦库带自己离开。

　　没想到她会这样说，木木想挡下她继续游说一下，但是她已经转身飞走了。气得他大声喊道：“库库，你不能这样就走了，我可是被你害惨了！”

　　“我那叫助人为乐，你不用感谢我了。比试什么的算了吧，我和你又没什么仇，你还是找别人去玩吧。”库库呵呵的笑着，回头看了他一眼就走了。

　　人都走了，木木没办法也向登王台入口飞去，他也得参加任务。突然，他才注意到一件事，这么说明天的风速极度，她也不和自己同组了。

　　这才是最麻烦的事，没有什么机会接近了，怎么回事啊！

　　库库摇头摆脑的就走进了登王台入口，被随机分配到了一个平台上。这60级的平台和30的有一点差别，在角落里面多了几个箱子。

　　她有些好奇的走过去打开了箱子，四个箱子有两个是空的，其它的两个中一个装了些金币，另一个则是装了块矿石，看来是给杀掉自己的玩家奖励。

　　真是太天真了，只要自己上了登王台，就不可能让玩家赢。然后她坐在箱子上等着任务开始，把新拿到的60级短刀拔了出来。

　　这对短刀名为：纯。

　　半月形的刀刃，刀身和刀柄为全透明，拿在手上就像块玻璃。附带的技能也很有意思，果然是近身速度形独魔专用的。

　　库库很不想表扬双姬王，但是这刀买得真是很好，给她用非常的适合。其实双姬王根本没特意去挑，只是在60级的短刀中选了最贵的，其它的属性又不适合他，就没有多注意了。

　　就在这时，有玩家传送了过来，空间扭曲着出现了一个身影。库库坐在箱子上笑了笑，使用了短刀纯的附带技能：隐身。

　　她刚在箱子上消失，传送来的玩家身影就显了出来，是个65级的女召唤师。

　　“虎威。”趁着保护时间没过，她出来后就直接拿着法杖召唤出了一只银毛双尾独角老虎。银虎现身后就咆哮起来，左爪狠狠的在地板上刨了一下。

　　可惜这平台太坚硬了，连个石头渣子也没弄掉一块，只是干刨威风了一下。

　　然后这名叫黑夜妖姬的女玩家抬头一看，却发现平台上一个独魔也没有，她疑惑的讲道：“咦，怎么没有独魔啊？”

　　纯的附带隐身技能有个特点，攻击就失效，不攻击就能保持3分钟的时间。于是库库就向她走了过来，路过银虎的时候，它也是一点反应也没有。

　　“这老虎鼻子真是有够糟糕的。”库库暗暗的腹诽道，身为老虎却闻不到自己的位置，果然还是技能设定占了上风。然后她就来到了黑夜妖姬的面前，低头看着这个外形只有10岁左右的玩家。

　　这让她突然想起了自己刚来时，还是个福怪被洗礼的时候，就是被这样一个小孩外观的女玩家，用一只大乌龟砸碎了腰。名字已经想不起来了，当时一头雾水外加只顾着逃命，谁还有心思去看名字。

　　要从什么地方先下第一刀好呢？她走到了黑夜妖姬的背后，目光落在了她的后心上。

　　也不知是不是女人的第六感，黑夜妖姬突然感觉有些不适，就猛的一回头，还有法杖横着打了一下，什么东西也没碰到。她皱着眉头回过头看着站在宝箱上的乌鸦库，“不对啊，有乌鸦就有独魔，那只独魔到什么地方去了！”

　　这次被敌人在暗处偷看的感觉让她很不舒服，就指着宝箱上的乌鸦库讲道：“银虎，攻击那只乌鸦！”

　　她决定先攻击乌鸦看看，也许那只独魔装成了乌鸦。如果是真的乌鸦，就会显示不能攻击，也总比站在这里，不知道独魔在什么地方强。

　　银虎咆哮一声，就向乌鸦库跑了过去。而乌鸦库站在箱子上，好好的盯着向它冲过来的银虎，连翅膀都懒得抬一下。

　　当它扑到乌鸦库的面前，抬起前掌要去试试能不能攻击的时候，库库猛的对着黑夜妖姬的后心就捅了上去。就听到扑哧一声，一个重击必杀出现，加上换了武器，伤害值顿时就飙高。

　　“原来会隐身啊！”玩家可是一点也不会痛的，她只知道后背被中了一刀，赶快转身手中法杖挥过来，而银虎也赶快转身回来救场。

　　库库的必杀可以打断技能，但是对于召唤师已经召唤出来的宠物，却不能够打断。这些家伙就靠宠物攻击防御了，要是连这个都打断，还不得被召唤师给骂死。

　　她一低身闪过法杖，蹲下给黑夜妖姬的腰上又是一刀，然后踢破口袋似的对着她的屁股一脚踹了上去。在银虎赶过的同时，她正好被库库踢得脸朝下摔倒，来了个狗吃屎。

　　银虎大口一张，一道白光就喷出来。而库库瞬间使用镜花水月闪开，直接又消失在了平台上，银虎不甘心的在原地咆哮着，左右晃着脑袋寻找库库的身影。

　　“这是什么独魔啊，竟然踢人家的屁股！”黑夜妖姬撑着地面坐起来，气呼呼的骂道：“银虎，赶快把她找出来干掉！”

　　就在她说话的时候，身下的地板突然出现一个白色光环，库库一下从里面钻出来，对着她的小脸蛋就狠狠的捅了上去。

　　“啊！”黑夜妖姬大声了起来，这一刀来得太突然，而且是直接冲脸来的，把她吓了一大跳。就见眼前突然一黑，眼睛被攻击到出现了二秒的黑暗。

　　与此同时，她只感觉到一只手按到了自己的胸口，心好像坐过山车似的抽了起来。这感觉瞬间即逝，再想抬手的时候，就发现自己的动作突然缓慢了下来。

　　库库在有限的两秒内，使出了一个心悸蓝，抽掉了黑夜妖姬不少的蓝。然后在消失前勉强使出了一个缓凝术，就在银虎的攻击下消失了。

　　银虎没能停下，举起来的大巴掌一下就拍在了黑夜妖姬的身上，还好是自养的宠物，一点伤害值也没出现，只是挨了不痛的一掌。

　　她的眼睛恢复了视力，马上就注意到自己的蓝竟然少掉了四分之一，顿时就炸毛了。没有蓝的话就放不出技能，那可不得了。

　　没等她做出决定，是把很贵的蓝药拿出来吃掉，还是等等蓝过半再说时。银虎的背上突然出现一个光环，库库从里面钻了出来，简直就像个半虎人，立在银虎身上一刀就对着黑夜妖姬的脖子上划上去。

　　银虎发现敌人出现在自己的背上，马上转身却什么也没抓到，等它再跳回来的时候，库库又消失了。

　　接二连三的攻击，让黑夜妖姬非常的生气，连银虎这种系统技能，也好像很愤怒的不断咆哮。一人一宠，竟然完全捉不到库库的行踪，简直就是召唤师的耻辱啊！

　　库库越打越顺手，期间只让银虎拍了一巴掌，被黑夜妖姬的法杖敲了一下，然后就什么伤也没受到了。倒是银虎不停的围着自己的主人跳来跳去，攻击无效不说，尾巴肚子还不停的撞到黑夜妖姬，气得她直接把银虎这个笨蛋收了。

　　然后她举起法杖往地面上一敲，就想召唤出夜青鸟出来。虽然不是像火凤凰那种强大的宠物，却也是和银虎齐名的召唤兽。

　　好处是它可以飞在空中，对于库库这种神出鬼没的独魔，远程飞翔的兽可比银虎难对付多了。黑夜妖姬凭着刚才受到的攻击，准确的找到了可以对付库库的兽。

　　但是她才敲了一下地面，库库就出现了，对着她的要害就攻击出个必杀。夜青鸟的召唤直接被打断，鸟毛都没召唤出一根来。

　　已经召唤出来的宠不会因为必杀而消失，但是在宠出来前的技能，却是可以被打断的。黑夜妖姬傻眼了，夜青鸟没出来，笨拙的银虎也给收了回去。一个召唤师半只召唤兽也没有，直接就被库库虐了上来，必杀打得噼里啪啦响个不停。最后，在她一个漂亮的原地回旋砍之后，黑夜妖姬倒在了地上，连只送葬的宠都没有就死了。


第194章 排着队来

　　来了个开门红后，库库就继续着她去年就保持的记录，没有一个玩家可以在她这里通过。

　　60级的玩家技能和装备，同20级时是天上的地下，但是库库也同样是60级，在没有高等级技能的情况下，她依旧顶了一下来。只是遇到难啃的玩家时，才会显得有些困难。

　　干掉玩家的时间被拖长，和20级时十几秒干掉一个根本不能相提并论。还好，60的登王台任务，干掉一个玩家的积分是20级的几倍，不然她的积分早被低级的爆掉了。

　　积分大把的赚到，杀戮榜就不好上了，那可是单纯凭着杀玩家数量来计算的。

　　但现在的杀戮榜上，排第一的却是库库。天陆之战的第一天，早上的任务是风速极度，没几个人去杀玩家玩，像她这种去专杀玩家的无聊份子，就暂时高居总榜第一了。

　　库库在熟悉无比的登王台任务中，把玩家杀得一肚子的怨气，不少又跑去官方网站上去骂。然后有人翻出了去年的内容，才发现早在去年就有人骂过了。

　　玩家们一对比保存下来的图片和录象，除了装备换了之外，这不就是去年的那个必杀独魔。有聪明机灵的玩家，顿时意识到一件事，独魔也是可以升级的。

　　不然，哪来这么多长得相似，又拥有高必杀属性的独魔。

　　库库才不管玩家怎么诅咒她，只要能赚积分就行了，轻松愉快的结束了2小时的登王台任务。这样晚上再去攻城战中混一下，天陆之战第一天就算是结束了。

　　攻城战玩家的消耗太大，系统只安排了三天一次，中间给玩家有个休息的时间。高强度的游戏内容，也会让玩家觉得疲惫不堪。

　　如果玩游戏变成了卖命，那时间长了玩得人肯定就减少，谁不都是想找点轻松的游戏玩玩，还卖什么命啊。

　　库库心情很好的出了登王台，想去看看自己的积分有多少了，她得保证自己一直在前十才行。当然，如果没有人鱼王来捣乱的话，就要更容易些。

　　但是眼睛往旁边一瞅，她就看到个人蹲在远处，瞧样子似乎也正盯着自己。

　　她停了一下，想想还是走到了那人的面前，然后笑容可掬的说：“猫诱，你蹲在这里做什么？”

　　猫诱一脸不爽的质问道：“你为什么升上了60级！就为了不和我比试，所以才吃经验蛋升上去？”

　　“你想太多了，我根本就没记着你说的这事。风晶石是被你们打到我嘴里的，又不是我从你手上抢来的，比试什么啊。”库库记着潋滟惊水的话，这猫诱一伙人都是些缠人的家伙，不能让他们产生兴趣。

　　“那我们去解台吧，没人可以从我手上抢走风晶石，所以你得和我比一场。”猫诱没这么轻易放过她，脑袋凑了上来，从下往上仰望着她，一副不达到目的不罢休的架势。

　　库库却咧嘴笑道：“那可不行，我怎么能欺负你。你才56级，而我已经60级了，如果和你上解台，就算你心甘情愿让我虐，我也下不了这个手啊。”

　　猫诱真像只猫，一下就跳开诧异的说：“你这么肯定可以赢过我？”

　　“谁知道呢，反正你不到60级，我是不会和你上解台的。一点理由也没有，我凭什么要去做这么麻烦的事，又没有积分给我。”库库摆摆手，真是拿这些热血男人没办法，好斗心怎么这么强啊。

　　“60级……”猫诱皱了皱眉头，他现在才56级，就算是把老大和朋友所有的经验蛋用了，也不可能马上升到60级。更别提他们虽然以速度见长，给人一种轻浮放荡不羁的感觉，其实在技能上都要求升满的。

　　那种只飙级别，然后只学一二个主要攻击技能，别的都扔在一旁等有闲钱才升级的事，他们那群人可做不出来。

　　就在他为难的时候，库库已经走了，她莫名其妙的说：“怪事了，为什么总有人要来和我单挑啊？”

　　“都要上解台呀，你说为什么。”乌鸦库冷冷的讲道。

　　她猛的反应过来，咧着嘴不满的说：“想顺便下注啊，这些人真是太坏了，想哄我上解台赌地盘！”

　　才这样想，一个人突然飞快的飞了过来，啪的就落在了她的面前。库库头都没抬，就没好气的骂道：“我不上解台，也不和你比试，赶快让开！我要回去吃饭，去晚了又只有剩菜可以吃了！”

　　“我没说要和你比试啊，谁又找你麻烦了？”来人惊讶的讲道，语气中还带着些打抱不平。

　　库库这才抬头一看，原来是潋滟惊水，就有些不好意思的讲道：“原来是惊水啊，我还以为又是谁来堵着我上解台。这些人真是太坏了，和我套近乎只是为了想骗我的地盘。”

　　“真是不像话，别理那些人。”潋滟惊水愤然的讲道，现在心怀不轨的人就是太多，人心不古啊。然后他笑眯眯的说：“你刚才说回去吃剩饭，怎么回事啊？”

　　“还能怎么回事，老大他们都不等我吃饭，晚回去就只有剩菜。真是太过份了，一个个饿狼似的。”库库哼了声，提起这些家伙就有气。

　　潋滟惊水有些惊讶，去年的时候没发现双姬王很能吃啊？就算是在吃饭时候看到他，感觉印象最深的，就是总有不少女人围在他的身边。你一口我一口的喂他，吃得优雅又艳福不浅让人羡慕的样子。

　　才一年不见，竟然已经发展到狼吞虎咽抢食的地步，潋滟惊水怎么脑补也想象不出来，这样的双姬王是什么样子。而且，其中还有高雅圣洁的天十，那种感觉不食人间烟火的人，也跟着一起抢吃的？

　　不过他来这里可不是为了双姬王的吃相，而是有其它的事。就拍拍库库的肩膀说：“走，我请你吃饭去。回去吃什么剩饭，这么辛苦还没好吃的，也太没人性了。”

　　“真的？那我们赶快走吧。”库库一口就答应下来，只要不是上解台，去其它地方都没任何问题。

　　乌鸦库斜眼看着她，又不是吃货，把自己弄得这么惨干什么。

　　潋滟惊水带着库库离开，才发现她竟然不会飞，而是由乌鸦拖着走。这真是太奇怪了，60级的独魔竟然不会飞，40级的时候她难道没去学技能吗？

　　于是他边飞边不解的问道：“库库，你怎么没学飞行技能啊？”

　　库库一脸不好意思的说：“这个原因很不好开口，我这也是没有办法。”

　　“发生什么事情了吗？如果有我能帮忙的，你只管开口。”潋滟惊水很体贴的问道。

　　“说给你听也行，但是你可不要说出去哦。”库库左右张望了一下，发现近处没人才小声的讲道。

　　潋滟惊水几乎是有些惊喜的点点头，很肯定的说：“我一定不会说出去，而且可以的话，还想帮助你。”

　　得到了他的保证，库库又不好意思的犹豫了一会，才不好意思的说：“因为自己飞的话，不小心就会把内裤露了出来。让乌鸦带着我飞，我就可以用手压着内裤，这样就不会被人从下面往上看到了。”

　　“……”潋滟惊水当场就愣住了，他不知道应该怎么吐槽这件事，就库库那身衣服，根本就没有内裤露出来的说法。她身上的内裤不是一直就露在外面吗？别说是抬头看到，就算是平视也看得一清二楚。

　　这是摆明了不想说，故意乱扯点理由讲一下，如果换个方式的话，不就是在说：别问这种隐私，傻子才会讲出来呢。

　　一个60级的独魔没学飞行技能，也就只有她一个人了，根本有不为人知的秘密。也许，这秘密关系到她是怎么弄到这么多副本和地图，会讲出来才是怪事。

　　“现在的流氓太多，不挡着确实会被人看到。反正有乌鸦拖着也行，除了肩膀有点痛之外，也没什么不方便的。”潋滟惊水没有点破，只是一本正经的点点头应道。乌鸦库真是受不了他们了，假话扯得还真像这么一回事，明明都知道对方说的是假话，还交谈得很正经。之后，两人都没再谈起这个话题，只是随便闲扯了一些。潋滟惊水领着库库飞过一个个BOSS的岛屿，扭来歪去的飞了好久，连那些集中摆摊的岛也没停下，一直飞到了看不到有BOSS的地方。

　　库库觉得这里应该不会发生哄人到偏僻的地方，然后围起来抢劫的事，这惊水是想把自己带到什么地方去啊？觉得有些怪异的她没吭声，只是一路跟着，想看看他在打什么主意。如果是烟悔干让小鸟派他来哄骗自己，带去没人的地方杀自己的话，那就再好不过来了。乌鸦可就在周围看着，只要他们敢为了这件事动手，就可以放雷电出来电死他们。89级的BOSS和手下一起被处罚，那场面肯定会非常的好看。

　　“到了，那就是我请你吃饭的地方。”就在这时，潋滟惊水突然指着前面讲道。

　　库库往前面一看，远远的就看到一个花生大的小黑点，有个岛飘在远处。看这距离，这岛还真是见不得人啊，都到了没人来的地方了。

　　也算是天陆之战的空间大，不然想找个没人的地方也不容易，真是为难这些人了，竟然能在这么偏僻的地方找到这样一个岛屿。“好偏僻的地方，不会是要把我煮来吃吧？”库库呵呵的笑道。潋滟惊水转过头，张口血盆大口，伸出长长的舌头虚空舔了一下讲道：“你说呢？”


第195章 秘密组织

　　库库笑了起来，“青蛙还能吃人啊，牙齿都没有。你到底请我吃什么东西，赶快带我过去吧，早知道路这么远，我早就回去吃了。当时走得快点，八成不用吃剩饭。”

　　潋滟惊水往四周张望了一下，确定没人跟着后，才带着库库落在了岛上。“神神秘秘的，等会要是看到烟悔干，那才是搞笑呢。”库库跟在他的身后嘀咕起来。“你想太多了，烟悔干如果想要对付你，根本用不着我引你过来。他会直接跑到双姬岛上，把岛上的东西全给砸了，反正只要不提抢货的事，只说是看你们不顺眼就行了。”潋滟惊水回头看着她就笑道，BOSS们可没这么讲道理，只是想不想做而已。

　　说的也是，那些上解台的人也只是对着别人骂一句孙子，就可以有仇上场了。那自己早上的努力不就白废了，烟悔干还是会继续找自己的麻烦。

　　于是库库决定，等天陆之战结束后，就不出自家的地盘。他们最多就是到公共地图魔之谷来转转，只要自己不去那里，他们也没有办法。

　　“我饿了，饭在什么地方？”既然不是烟悔干，那就得说点正事了，库库就开口问道，吃饱了好去准备晚上的攻城战呢。

　　“这边，马上就到了。”潋滟惊水说着话，在前面引着走进了一堆乱石群中，停在了一处乱石前。他伸手把乱石缝隙中的杂草拔开，就见里面露出了一个山洞。

　　他打了个招呼就钻了进去，库库无语的看着那个山洞，这饭吃得还真是够诡异的。不由得想到，里面不会是绑了个洗干净的女人，一群饿鬼男人拿着刀叉，正饥渴的盯着她白花花身体！

　　不然吃什么东西，得在这样的地方，想想就觉得变态啊。

　　“库库，你站在外面干什么，赶快进来啊。总站在外面，被人看到就不好了。”潋滟惊水走了几步发现库库没跟上来，又走了回来，探出身子不解的喊道。

　　看着他的血盆大口，库库眨巴着眼睛，终于低头走了进去。杂草又凌乱的竖了起来，把这个山洞挡了起来。而山洞中有条通往下面的石梯，潋滟惊水顺手在地上一捡，就拿起了个火把，点着了以后照亮着山洞，引着她继续往下走。

　　“如果吃得不够美味，那我可是要翻脸了哦。”库库忍无可忍的讲道，在山洞里面吃饭，要是没有通风的地方，谁要是吃多了放个屁，那还让人怎么活啊！

　　“保证很好吃，连菜都没打开，就等你了。”潋滟惊水赶快讲道，任谁被请到这种地方吃饭，恐怕都不会觉得放心。但是也没办法，他现在是烟悔干的人，如果光明正大的和那些人在一起，那就等着被小鸟收拾了。

　　竟然还是只等着自己，库库看了一眼乌鸦库，它什么话也没有说，那就应该没什么危险。她到是要看看，这个潋滟惊水到底在搞什么。

　　走着走着，走了上百阶石梯后，前面的潋滟惊水身子才顿了顿讲道：“到了。”

　　库库好奇的走下去，下面出现了一个大石洞，墙上插了不少的火把，照得整个石洞亮堂。而在石洞中间有个平整些的大石头，上面已经摆了不少的盘子，有个人正百无聊赖的坐在那。看到库库来了，他就抬起头笑道：“库库，你终于来了，我可是等你好久了。”库库觉得眼前这男人有些眼熟，但是又不记得在什么地方见过了。对方那79的级别很明显就是名BOSS，还是个马上就要80的独魔。

　　“我认识你吗？”库库有些犹豫的问道，这家伙是谁啊！“你去年应该见过我，我叫流风。”那名独魔用手摸了一把自己飞扬在脑后的头发，也就是这个动作，让库库如同灵光一闪般想起了他是谁。“你就是去年开幕式上，和右晕做为开场秀对打的那名BOSS，像风一样的男子！”她指着他就讲道。

　　流风笑道：“什么风一样的男子，你说得也太那个了。不过你能想起我来，真是太好了，菜都要冷了，赶快坐下来吃吧。”

　　库库不知道他把自己叫来是为什么，而且潋滟惊水怎么和他混在了一起，这不合理啊？难道他背叛了小鸟，已经暗中成了流风的人，可这又和自己有什么关系。

　　“你应该有很多疑问吧，我们边吃边聊。”流风请她坐下，潋滟惊水也坐在了下来，他们搬了几块小点的石头当座位用。

　　库库就没客气的坐了下来，往大石头上一看，这菜还真是满丰富的。只是……全是凉拌的菜啊！

　　还说菜都要凉了，这里面就没有一道菜是热的，根本从一开始就是凉菜。管不了这么多了，她拿起筷子闷头就吃起来，一声也没吭。

　　流风只是看着她吃，等差不多了，才杵着下巴笑道：“我让潋滟惊水把你请过来，是想问你一件事。”

　　“什么事？”终于来正题了，库库抬头问道。

　　“我觉得你不是那种甘于就这样过日子，把人生都交给一个游戏公司的人。生死都控制在别人手中，只能按照系统的一切要求来生活，不是崩坏就是继续过着看不到未来的生活。这种生活，应该不是你想要的。”他开了个超出库库想象的话头，竟然不是说副本也不是地盘，更没有问她是怎么弄到这些的。

　　库库有些愣怔的看着他，不解的说：“你为什么这么觉得？”流风笑了笑说：“从你平时的行为上看出来的，根据我的情报。你总是去招惹乌鸦，算得上是在反抗系统。而对于玩家来说，其它的独魔只是想要完成自己的任务，然后赚点钱和经验值让自己生活得好些，而你却很认真的在杀玩家，让玩家非常的不爽。”“这种不是一个BOSS应该做的事吗？认真的完成系统布置的任务，是一个老实独魔应该做的事。”库库不知道他的意思是什么，当然不会承认自己很另类。

　　“你不承认也没事，因为我们也是那样的人。所以去年你出现时，我们就注意到了你，事实证明你确实是这样的人。”流风抱着手自信的讲道，他们绝对不会看错人。尤其是人鱼王的出现，都在证明着一些事。

　　库库皱着眉，万分不解的说：“你们找我到底什么事？”

　　“加入我们，和我们一起掌握游戏规则，把自己的生命掌握在手中。至于怎么做，你得加入我们之后才能告诉你。独魔中也有很多人和玩家白使有联系，所以事情不能传出去，内情还不能对你说。”流风开口讲道。

　　掌握游戏规则！

　　库库愣住了，忍不住抬头看了一眼站在他肩膀上的乌鸦，这种事情它一点也不知道吗？

　　见她抬头看乌鸦，流风就笑道：“你放心，我们的对话并不会受到处罚，虽然计划的事有些违反游戏对我们的限制，但是乌鸦是站在我们这里的。你不用担心，它不会处罚我们。”

　　这话可比之前的更让库库震惊，她一扭头就盯着肩上的乌鸦库，几乎要把脖子扭断了。

　　乌鸦库没看她，一副事不关己的样子，只是暗暗得直接在她脑中骂道：“看我干什么，一会再给你解释，现在别盯着我看！”

　　“你这个家伙，到底埋了多少条线，哄骗了多少单纯的独魔啊！”库库嘴没动，却在脑中反骂道。

　　“真烦，吃你的凉菜去吧。”乌鸦库在心里面白了她一眼，多管闲事的家伙，谁哄骗人了！

　　库库没好气的吼道：“那我要不要接受他的邀请，去参加他的什么掌握人生的组织去啊！”

　　“不用，谁会把所有鸡蛋放在一个篮子里面。要是篮子掉下来，还不得全碎了。”乌鸦库毫不犹豫的讲道。

　　“哼，那你刚才为什么不直接告诉我，我就根本不过来了。”库库快被它气死了，刚才要是早就讲，自己就回去吃饭了。还以为能引出烟悔干，这人没引到却把自己送到凉菜桌上来了。

　　流风见她死死的盯着乌鸦看，就眉头皱皱突然问道：“库库，你和乌鸦很熟？”

　　库库回过头耸耸肩说：“熟，熟得不行呢。这乌鸦祸害我很久了，整天骗我去学些没用的技能，就想让我把身体改良得丑点，从来没做过一件好事。”

　　“我看你刚才很震惊的盯着它，以为你和它平时有聊天。”流风很随意的讲道。

　　“不震惊才是怪事了，我是没有想到，这么坏的乌鸦竟然对你这么好，你们不会是亲戚吧？”库库气呼呼的讲道，好像真的在乌鸦身上吃了很多亏的样子。

　　浪风有些哑然得笑了，乌鸦整独魔那是所有独魔都知道的事，许多独魔提到乌鸦都是又气又怕。库库有这样的表现，对于普通独魔来说很正常。

　　不过他却有些不相信，库库和乌鸦的关系也是这样。她可是被灭杀者追杀的人，如果不是有人帮忙的话，恐怕早就是血地的一员了。

　　库库无辜的笑看着他，谢谢他的好意，“你们说的事很好，但是我只想能够享受这来之不易的生命，掌握自己的生命这种事，我觉得危险太大了。”“我们的大脑在外面，游戏公司只要用小锤子砸破容器，我们就得完蛋。在这种差距大到无法想象的关系中，很难想象可以掌握自己的生命。我只是胆小的女人，只想舒服的过日子，所以抱歉了。”流风没说话，只是摸着自己飞扬的头发，微微的笑着，让人捉摸不透他的意思。


第196章 你能

　　山洞中的气氛变得诡异起来，库库继续往嘴里放着凉菜。虽然她已经吃饱了，但是这僵硬的气氛让她觉得自己要有点动作，比如吃点东西之类的。

　　终于，她放下筷子，把腰带拿起来擦擦嘴说：“我吃饱了，谢谢你们的招待。如果没事我就先回去了，一会还要攻城战，得好好的准备一下。”

　　而流风这时候总算是想开口了，“库库，我会等着你的。”

　　“这个……不要说得这么暧昧啊，弄得我都有点不好意思了。”库库呵呵的笑道，向他和惊水告辞，赶快离开了山洞。

　　山洞中只剩下了潋滟惊水和流风，两人沉默了很久，潋滟惊水开口讲道：“老大，她走了。”“我知道，随她去吧，如果调查没出错，她会再来找我们的。”流风杵着下巴淡淡的讲道：“烟悔干不会就这么算了，我们等着看吧。”“嗯。”潋滟惊水点点头，那家伙现在应该把手下所有BOSS都叫过去，正在商量怎么整死双姬王和天十吧。库库从这岛上离开后，实在是忍不住问道：“乌鸦库，他们到底是什么人啊？”“魔权自由组织的人，由一批混在各BOSS中的独魔组成，他们不是同一个BOSS的人，但是又有同一个目标。只有交代任务的时候才会见面，平时都各做各的事。”乌鸦库边飞边解释道。“刚才流风可是说了，乌鸦是和他们一伙的，这是真的？”库库抬头看着它黑漆漆的肚皮，好奇的问道。乌鸦库漫不经心的说：“那是他的说法，其实他们都以为乌鸦不知道。这件事要从很久以前谈起了，最早的那人不是流风，是比他更高级的BOSS。他有天无意中认识了一个游戏GM，那人很同情独魔的处境，觉得这样太不人道了，就和他商量能不能帮助他们摆脱这样的生活。”

　　讲到这里时，它停顿了一下，然后又继续讲道：“因为他是游戏公司内部人员，手上有虽然有技术和权力，但是脑子却想不出阴谋计划，所以就让这名独魔想想，有要他帮忙的地方就去找他。”

　　“这名独魔花了很久，终于想到了一个处理办法，在3年前就开始了这计划的准备工作。只要等到时机成熟，就可以对游戏公司发难。”

　　“就是刚才所说的，掌握自己人生的办法？我觉得这好难啊，大家的大脑都在游戏公司里，不管怎么折腾，只要公司毁掉他们的大脑，就没有一个人能逃得掉，完全就是以卵击石啊。”库库很不解的说，她是想不出来，独魔关在游戏里面，用什么东西来掌握自己。

　　流风他们的计划，也许下面的独魔都不太清楚所有的计划，但是乌鸦库却熟悉得不行。谁让游戏中的事，只要他想知道，没有一件事可以逃过。

　　原来，那个掌握自己生命的计划很简单，就是绑架权贵白使，攻击游戏关键的位置，造成系统的错乱。利用这种事情，向游戏公司发难，要求提高独魔的生活水平，让大家能像玩家和普通白使一样的生活。

　　而不是像现在这样，活得非常的辛苦，让大家活得自由，想做什么就做什么，拥有和玩家白使一样的权力。

　　“这简直就是白日做梦吧！要怎么做，游戏公司才会被掌握在自己手上的大脑威胁，做出这么巨大的让步？”库库惊愕的讲道，想得到是满好的，可这根本就不行吧。

　　“大惊小怪什么，这种事又不是做不到。”乌鸦库哼了声讲道。

　　库库抬头盯着它，怎么也想不通，“怎么才能做到？我完全想不出来。”

　　乌鸦库满得意的讲道：“这很简单，把参与的独魔和权贵白使的资料混在一起，让系统和游戏公司分不出谁是谁。这样，攻击破坏游戏的时候，游戏公司想要把这些大脑清理出来，就会发现全是权贵白使的大脑。”

　　“这样，游戏公司就不敢毁掉这些大脑，但是又查不到闹事独魔的大脑在什么地方。然后再找几个玩家往外放新闻，说独魔是真人被虐待，前后的压力外加游戏不停的被破坏，游戏公司就只有两条路可以走。”“一条就是让独魔拥有正常的生活，另一条就是整个游戏全部关停，所有独魔和白使都去死。不过游戏公司不敢走第二条路，这么多权贵活在游戏中，随便杀一个都是找死。”库库总算是听明白了，这不就是移花接木，只要让保存资料出错就行，但是凭着一个游戏GM怎么可能做得到。于是她就坏笑道：“那个游戏GM，不会就是你吧。”

　　没想到的是，乌鸦库直截了当的答道：“是的，就是我。”

　　“……”库库还以为它会说不是，反而弄得她一时有点无语，咂了咂嘴后才说：“你在这里到是满诚实的，流风他们要被你给骗死了。不会是我这里的路要是走不通，你就要用他们那条线吧。”

　　“是的，我总得给自己准备几条路，哪一条能走就走哪里。”乌鸦库承认到，它确实弄了好几手准备，还不是库库走的这条路最难，总是失败的原因。使他不得不多准备一些，不然又要继续等，什么时候是个头都不知道。可库库觉得这事情有些问题，她想了想说：“如果我这条路能走通了，你能够摆脱了游戏系统的身份，那流风他们这些要造反的独魔怎么办？”“我可不觉得，你离开了NCR公司后，还能够继续帮他们谋福利。你不是说过，NCR公司的后台是军方，你一个人能逃掉就算不错了。到时候，这些被你骗的独魔，他们只能全部死吗？”

　　“你什么时候变得这么深刻，竟然讲这么深重的话题。”乌鸦库好笑的问道。

　　库库皱了一下鼻子说：“我只是觉得他们这么认真的去做事，却只是个后备，随时都会被抛弃，让人觉得有点可惜，那是他们努力活着的唯一希望吧。”

　　“库库。”“嗯？”“虽然NCR公司有军方做后台，但是你知道吗？在我国和军方关系最好的，可不是NCR这样的小公司，而是另外一个巨头。”乌鸦库突然讲道：“只要利益够，有一个人可以救所有的独魔。”

　　库库猛的抬头看着它，从她的位置看不到乌鸦库的脸，但是就算是能看到它的脸，也不可能看出什么表情。盯着它那双小眼睛，也不会让人看穿它在想什么。

　　“秋风愁吗？”她有些苦笑道：“如果没有遇到他，你还有解决他们的办法吗？”乌鸦库默默的飞了好一会，才回答她这个问道：“没有办法，因为他们那条路，对于我来说，也只是条死活。”“只凭着这套技术，你觉得他会去得罪一些军方人士，然后抢过NCR公司？我觉得很难啊，他应该不会为了这些无关紧要的人，去和军方的人拉敌意。”库库不是傻子，她知道一家全球排前三的军火商，拥有多大的权力。

　　但是这种权力不是可以随便滥用的，军方内部就算是有权力斗争，对于商人来说更是件好事，可以利用内部矛盾拉拢人。那可是在高利益的驱使下，才会做这种得罪权力一方的人。

　　现在明明可以悄悄拿走技术，却要明目张胆的抢走整个公司，不止是利益的问题，还是面子的问题了。

　　让一些人没有了面子，对方也不会再给你面子，纯粹就是件损失不利己的事。秋风愁这样的军商世家，怎么可能犯这种幼稚的毛病。

　　“你对他提出来，他也许就会同意也说不一定。”乌鸦库却这样讲道，说出来它自己或许都觉得不可思议了。

　　“啊？”库库莫名其妙的看着它，“我！你没有搞错吧，秋风愁看上的不是你的技术吗？和我打交道，不过是为了和你联系，我算那根葱啊。”

　　乌鸦库却说：“再遇到他的时候，你可以试试。如果你不说的话，那群独魔的下场，连我也不能保证。你拥有五成的机会，让整个独魔世界改变，当然那得秋风愁愿意，但不试的话，连这五成的机会也没有了。”

　　库库诧异了半天，突然小心翼翼的问道：“你的意思是，秋风愁喜欢我？”

　　这话一出，乌鸦库硬生生在空中停了下来，爪子一松就把她给扔了下去，然后才鄙视道：“我让你的想法给惊呆了，这种话也能从你的嘴里面说出来，看来你得清醒一下才行。”

　　“喂！你干什么啊！”库库还莫名其妙呢，怎么突然就把自己扔下去了。她边下落边愤慨的对着它吼了起来，“谁让你莫名其妙说这种话，我又没好处可以给他，当然只能这样想啊！”

　　“快拉我上去啊，你这个大笨蛋，谋杀呀！”眼见自己往下掉得飞快，她赶快扯着嗓子叫着，让乌鸦库赶快来拉自己。完全不知道天空下面有什么东西，如果是雷电的话，不是白白的撞上去挨电了。

　　乌鸦库却在空中原地飞着，在她的脑中冷静的问道：“以后还乱不乱说话了？”

　　“不说了，我再也不这样讲了！”好汉不吃眼前亏，库库赶快讲道。

　　话说到了这步，乌鸦库才唰的飞了下来，一把就抓住她的肩膀，二话不说拖着飞起来。

　　库库快被它气死了，暗暗的腹诽骂道：你就是见不得我好过，连说一句可能有人喜欢我都不行！心理扭曲的变态！“再在心里面骂我，我就把你扔下去。”这点小心思怎么瞒得过乌鸦库，它又冷冷的讲道。“我没有骂你，我正在骂秋风愁呢，是你听错了。我们赶快回去吧，不然赶不上晚上的攻城战了。”连心里面想想也得被听到，真是一点隐私也没有啊，库库对这个无聊的家伙简直是欲哭无泪了。


第197章 仇家真多

　　一回到双姬岛，库库就扑向双姬王，一副受了委屈的喊道：“老大，我被乌鸦欺负了！”

　　还没扑到面前，双姬王就召出了自己的那头大白象，一下就跳到上面坐着去了。连个机会都没给库库，冷漠到了极点。

　　“这架势还真是大啊，连坐骑也拿出来，可惜上面没有女人坐着了。”她抬头看着这大白象，去年上面可是坐满了美女，现在就只有双姬王孤单的身影，真是让人心酸啊。

　　“库库，你别以为我看不出来你在想什么！”双姬王只看了一眼她的表情，就知道她又在笑话自己，他指着她就说：“赶快站到旁边去，我们要安排作战计划了。”

　　作战计划？

　　库库莫名其妙的回头一看，发现除了天十之外，所有人都已经齐了。她左右张望了一下，才看到天十正懒洋洋的睡在湖边的躺椅上，没有半点加入作战计划的样子。

　　就在她东张西望的时候，双姬王清了清嗓子讲道：“今天的攻城战，我们尽量抢占积分点，只要毁掉月神城中的旗帜，就可以得到总积分。我们的人少，不能分散了，要以静制动。”

　　“本来我应该在后面压阵的，可是就这么几个人，我真是连安排都难做。这次就由我做前锋在前面开路，天十从空中攻击，而你们就跟在后面吧，尽量不要分散了。风月你要看好他们，不要杀得开心就跑远了，仇敌很多。”

　　然后他嘟了一下嘴，很不满的说：“本来天十也应该在队伍中，可他不愿意，只能让他在空中飞着了。在这种时刻竟然闹性子，没有仪仗队就不肯把他的太阳神车拿出来，真是个别扭的男人。”

　　“那还不如大家都坐在你的大象上，这样就不用担心了。”库库随口讲道，那大象上可是能坐很多人的，全坐在上面往前推进，死伤就不会太多了。

　　双姬王居高临下的白了她一眼，全坐在大象背上的话，还要他们这些手下有什么用。又不是保姆车，想得真是太好了。

　　他指着库库讲道：“库库，你不在队伍中，单独有任务给你。”

　　“不要吧，怎么又是单独的任务。老大，这样搞会破坏团队精神，引起大家不满的。”库库赶快讲道：“大家都是你的手下，你总是这样照顾我，对于其它的人太不公平了。他们全部都一表人材，千挑万选出来的手下，你不能这样做。”

　　她拍了拍身边那名独魔粗壮的膀子，大力的夸奖起来，“瞧这身体多强壮，脸蛋长得那么英俊，你好意思整天对我这么特别吗？别忘了，你去年是怎么被人整的，就因为你总是对女人太特别了，所以才引起了男独魔的不满。”

　　大家没吭声，等她讲完了之后，风月身后的那些独魔，都齐声讲道：“不，我们一点也不会嫉妒，尽量对你特殊没关系。”

　　“喂，大家都是苦命人，你们怎么能这样排挤我！”一看大家竟然这种态度，库库顿时气呼呼的瞪着他们。

　　风月叼着烟，语重心长的讲道：“库库，你得罪的人太多了。为了保证我们攻城时对付的是玩家，而不是独魔。所以你得出去吸引火力啊，不然大家的任务铁定一开始就得完蛋了。”

　　“有这种事，不可能吧！”库库觉得他们太夸张了，攻城战的时候大家不都是对付玩家，难道全盯着自己不成。自己又不是万年祸害，还能所有参加月神城攻城的独魔，都是自己的仇人啊。

　　不管她信不信，双姬王还是用了防守推进的作战计划。防备的不是玩家，而是独魔的捣乱，看着这野猫般一小群的手下，他忍不住皱了皱眉头。决定下次再赌时，一定要求对方把人也拿出来赌，不然地盘越来越多，手下去根本就没增加几个。

　　时间差不多，接引使把大家全给瞬移走，扔在了月落区的月神城外2公里的地方。还好在这里死了也只会回天陆之战，跑掉也没有用，任务结束活着的独魔也会被全部送回去，库库也就不担心灭杀者会突然跑出来。只是当看到其它来参加攻城战的独魔时，她顿时觉得双姬王他们简直就是聪明绝顶啊。不过她也觉得这也太巧了，为什么全是自己的仇家。左边是烟悔干的手下BOSS，下鸟和病鬼夜眸都带着人来了，潋滟惊水正带着一群二三十级的小独魔在对她挤眉弄眼。右晕没有来这边带队，却也派了不少的魔使长带人过来。

　　再往右边一看，人鱼王带着一大群人鱼，像个海神带着军队似的，离地一米浮空着。他的魔使长全部都是人鱼的样子，而那些级别低的独魔，还没有能改造得这么完美，身上带着鱼鳍却还用双腿站着，造型真是诡异到了极点。

　　像天十那种长翅膀的也算是有美感，最少胯下的小伙伴还存在，逼着手下跟着他弄成天使还能接受。而人鱼王这种，自己的小伙伴没了，就让手下也一起切成鱼尾，还全是些公人鱼，真是太变态了。

　　如果是美女人鱼，还能让其它的独魔和玩家爽一下眼睛。胸口平平的公人鱼，真是让人提不起精神来啊。

　　双姬王带的人位置在中间，完全就是被包围的状态。库库摸了摸下巴，自言自语的讲道：“还好，只有两伙仇家，要是猫诱他们也跑过来，那可就好看了。”就在她说的时候，接引使又瞬移了一群人过来，她赶快抬头看过去，这也吓了双姬王他们。要是再来点库库的仇敌，这攻城战还要怎么打啊，连他也不知道库库到底得罪了多少人。等看清来的人后，他才松了一口气，原来是其它的杂鱼BOSS过来了。里面还有一群人他很熟悉，正是血离他们一伙，总算是有点缓军了。“为什么来的人大部份都是熟脸，专门来找我的吗？”库库不解的讲道，怎么全是熟人？乌鸦库白了她一眼，“你当自己是谁啊，他们都是月落区的BOSS，当然得来攻打月神城。像小鸟他们在其它地区还有地盘，还得分出人手去打别的城，这又不是随机分配的。”

　　“等等，月落区我们只有一个独目山林了。其实真正的地盘是在暗摩利达啊，应该去攻打尸城才对，你们是不是分配错了。”她想得很好，如果是那边的话，这些人鱼王和烟悔干都不能过去，攻城的时候就不怕别人捣乱了。

　　乌鸦库几乎要冷笑了，“你也知道你们的地盘在暗摩利达？那里几乎全是你们的地盘了，但是人手却根本没几个，让你们去攻打润坦城都不行。这几个独魔过去，玩家一人扔一个技能的机会都没有，你们就全部死光了，谁会安排那个地图啊！”

　　“要不是有独目山林在这里，你们这次就得像血离他们那样，往常出没的公共地图周围城战中扔了。”

　　库库嘟囔起来，“要是随机扔个城还好了，和这些家伙扔一起有什么好的。”

　　“干脆早点死了回去吧，仔细看一下，你的仇家还真的是多啊。”乌鸦库戏谑道。“不行，我还得赚积分呢。最少也得看着人鱼王的人先死光，不然叫他看笑话了。你看他正瞧着我笑呢，多体贴的笑容啊，谁能想到他心里面八成正划着圈圈诅咒我呢。”库库抬头看着人鱼王，不甘示弱的讲道。人鱼王确实在看她，为了对付库库，他另外一个区的攻城战只派了五名魔使长带人过去，自己则亲自在这里守着。虽然他当上BOSS的时候就归属月落地区，但这里的地盘数量，还没有后来新开地区的多。为此，现在他从乌鸦那不断接到那边地区BOSS发来消息，人手和级别不够就是被玩家反虐的料，那些BOSS不停的发消息问人鱼王跑什么地方去了。

　　他很想每人只回一句话：“去死。”

　　但是这样做的话，平时维护的良好形象就没了。他只能边盯着库库边编出借口回他们，说自己实在是走不开，叫他们先顶着下次的攻城战自己肯定过去。

　　“喂，你这家伙怎么还没崩坏啊！”

　　“你这个混蛋，上次竟然在沙滩上装穷鬼骗我们，今天早上被上面知道我们当时放走了你，被狠狠处罚了。我好恨啊，恨不得吃你的肉！”

　　“库库！你想把我煮成鱼汤我可是记得呢！”“用湖里面切我的头很开心吧，今天我也会用鱼枪把你戳上百个洞。然后用鱼枪串上你的头，挂在月神城最高的建筑上。”也看不出是谁说的，大家就听到这种小小的诅咒声，不断的在独魔群里面传出来。而咒骂的人都是一个叫库库的女独魔，这让那些没参与这些事的BOSS和独魔莫名其妙，这家伙到底是谁啊，怎么让这么多人好像念经一样的咒骂个不停。

　　血离带着自己的人，阴气森森的站在一起，听着这些诅咒声，无比的感慨。鬼女皱着眉头小声的说：“怎么得罪了这么多人啊，怪不得一年都没看到她，这是去避难不敢回去了呀。”

　　“当初她还得罪了我呢，所以我一点也不奇怪。”血离是过来人了，很有体会的讲道。

　　被咒骂包围的库库有些听烦了，她一捏拳头，突然咬着牙齿不屑的吼道：“全部给我闭嘴，不服气的话带着你们的地盘和人，全部去解台边排队等着我。瞧我怎么把你们全部干掉，让你们辛苦升上来的级别都给我掉下去！”

　　周围一片哗然，她真是太敢讲了，竟然挑衅这么多人！

　　顿时就有独魔嚷了起来，“任务结束后你洗干净去解台等着，我不剥了你的皮就不是人！”“哼，就怕你们不敢来。”库库冷笑一声不屑的讲道。“你给我等着！”


第198章 跟屁虫

　　就在他们正在吵架时，攻城战已经开始了，接引使嘴都没张，直接在所有独魔的脑中讲道：“任务开始，全部魔变！”除了那些70级的BOSS之外，其它的独魔都进行了魔变。库库也把切割之臂弄了出来，本来想抓抓鼻子的，刚伸到脸前一看那寒光闪闪的指甲，就放弃了这个念头。

　　刚才还满是帅哥美女的独魔群，一下就变得恐怖起来，各种人兽变异挤满了这块地。果然反派就是要长得丑点，这才能够吓人。

　　魔化后，库库侧头一看风月，发现他竟然和之前没什么两样，就好奇的问道：“咦，你怎么不魔化啊。难道和我一样，没有进行什么身体改良。”

　　“我可是男人，又不是像你这样挑剔的家伙，会嫌弃改良身体。只要有改良的机会，我是一次也没放过，全跑去弄了，而且我还学了飞行技能。”风月笑得很得意，尤其是说到飞行技能的时候，还加重了语气。

　　库库狠狠的瞪了他一眼，不屑的讲道：“你改良什么地方了，我怎么看不出来！”

　　“睁大眼睛看好，可不要吓到了。”风月嚣张的说着话，把自己的脑袋原地就转了两圈，然后才得意的看着库库。

　　“啊！”库库震惊的看着他，竟然还有这样的改良，她好奇得盯着他的脖子问道：“脖子里面是不是没骨头了，这样没什么不舒服吧？”

　　风月把头飞快的转了回来，一副看笨蛋的表情说：“真笨，要是没有了骨头撑着，我的头不是直接就掉下来挂着了。”

　　“等等！”看到他这样子，让库库想起了自己有过的一个技能，她摸着下巴一脸正色的说：“风月，我有个好技能交给你，杀伤力非常的大。”

　　“什么技能？”风月扶着脖子扭了扭，一点异样也没有，这样扭一下甚至比做按摩还要舒服。

　　库库严肃的说：“要是可以的话，你只让膝盖和脑袋拥有骨头，身体其它的地方的骨头都弄掉，让身体变得软趴趴的。和敌人对战的时候，你就把脚插在地面中，然后甩动身体。这样就能把自己转得像风车一样，用头去激烈的撞击敌人了！”

　　“……”风月叼着烟，斜眼死盯着她半响没有讲话。

　　库库被他盯得发毛，就嘿嘿嘿的笑了笑，摸了一下头发说：“我去双姬王那看看，找个好一点的攻城位置。”说着她就赶快跑到前面，跳上了双姬王的大白象，身后还能感觉到风月那满是不爽的目光。

　　“你上来干嘛？”这里双姬王也不欢迎她，看到她上来就一副占了他床的样子质问道。

　　“还能干嘛，当然是找个好位置进城啊。周围这么多仇家，我怎么也得先混进去，玩家们可是很善良的，跑得快就不会攻击我。”库库觉得这还用得着问，当然是查看地点。

　　可惜他们所在的位置前方有片小树林，挡住了月神城的位置，如果是在海边的方向就好了，哪里可是没什么东西，可以看得很清楚。

　　“你不会是想自己一个人溜了，让我们当他们的靶子啊？”双姬王很怀疑她会做出这种事来，在总积分很难排到前面的情况下，她只能保住自己的积分。

　　“反正他们恨的只是我，要是不攻城只攻击你们，接引使都会看不过眼的。”库库理直气壮的讲道，多大点事啊，在攻破正门前独魔可不能使手脚。怎么也得进了城，开始巷战后才下黑手。

　　双姬王哼了声，这家伙还是想要跑。不过他想想这也好，反正就是想让她离远点，正好就先进城吧，还能抢先去把旗帜给拆掉。

　　攻城战最大的任务，就是要把城中那38根旗帜给打断，不过让人觉得无奈的是，就算独魔会飞也不能从空中直接进入城中，必须把城破了才行。

　　城中有制空防御，这是为了防止独魔在城破之前就飞进去设定的。只要城不破，城市上空独魔就不能飞行，游戏公司都给安排好了。

　　“开战！”接引使一声令下，独魔就如同潮水般冲进树林，2公里眨间就走完，月神城整个出现在了大家面前。城头上已经站满了玩家，密密麻麻到处都是。因为限制太多，游戏公司也觉得对独魔太不公平了，特意设定整个月神城都可以攻击。这样就可以让独魔找到人少的地方攻城，玩家也可以不要全部挤在一个地方，发生骚扰女玩家敏感位置的投诉事件。双姬王这次是决定自己带队走前面，所以不像别的BOSS那样，只要坐在原地等着时机差不多的时候，才帅气的魔化去砸城。他可怜巴巴的骑着白象过去，玩家一看他这架势就是个BOSS，顿时就喊了起来，“这里来了个BOSS，高级的往这边过来，低级的人过去那边！”

　　“我还没魔化呢，就急着调人来杀我了。”双姬王哀怨的讲道，这叫什么事啊！

　　就在这时，玩家们又指着天空大喊，“天上还有一只，把那家伙射下来！”

　　他们指的是空中飞着的天十，这种飞行类的独魔最难对付了，近身攻击都打不到，得派出弓箭手和智者才行，是近战玩家最讨厌的独魔。库库看着玩家的反应，突然讲道：“老大，我看你们的情况比我还危险啊，和你们在一起拉得可是玩家的仇恨。我还是先跑吧，反正我们的人手不多，一会就被干掉了。”“说点吉利的话行不行啊！等过几天就有人了，你瞧着我给你赢人手过来！”双姬王放了狠话，再这样下去真的是一点BOSS威慑力都没了。

　　“你上解台谁和你打啊，还不是得靠我。还不如你晚上洗白了等着我，说不定把我伺候好了，我卖力一点，给你赢一堆手下回来。哈哈哈……”库库笑着就跑了，只剩下双姬王青着脸坐在白象上。他咬牙切齿愤然的说：“我要真洗干净等着你，你怕根本就不敢回来！”怒气冲冲的双姬王一拍白象，瞬间就把它收了起来，然后身体四周刮起一阵旋风。玩家们紧张起来，“注意，BOSS开始变身了！”

　　旋风越刮越厉害，风中出现了一团红色雾气，还夹带着一阵浓浓的血腥味。等旋风慢慢退去，就露出了双姬王的魔化身，一条长百米的白色双头蛇。

　　除了头顶和眼眶上有红色的花纹外，他全身都是乳白色，血红色的眼睛透明闪亮，像两颗超大的红宝石。

　　库库回头看了一眼，忍不住吹了声口哨，这是她第一次看到双姬王的魔体。还以为会是个变态的男人，甩着两条肉鞭子戳人眼睛，搞了半天原来是条这么漂亮的大蛇。

　　不过……依旧是两根，虽然都可以称为头，但是位置换得也太颠覆了。

　　至于他怎么去攻城，库库没空去看，她得去找个玩家少的城头，好翻进去城里面去。但是她的仇家太多了，大家看到她离开双姬王，脱离队伍往旁边跑，就赶快去追她。

　　人鱼王和烟悔干的人都跟在了她的后面，都不去攻城了，让接引使很不爽的讲道：“你们这么多人不去攻城，跟在她的屁股后面想干什么！”

　　追着库库的独魔一看，竟然有多达30来名独魔都跟上了库库，这也太过火了。大家赶快停下来，飞快的商量了一下由谁过去，而库库早趁着这个机会跑远了。最后烟悔干这边挑出了4名独魔，人鱼王那边也安排了4人。

　　然后这8人赶快就去追跑远的库库，其它的独魔则乖乖回去攻城了。

　　玩家们在城头上看到了这一幕，几乎要怀疑那个穿着暴露的女独魔，是他们玩家中的一员了，活生生看起来是被追杀啊。

　　“他们跟着我干嘛，真是烦啊！”库库回头看了一眼，烟悔干那边的4人不认识，但是人鱼王这边的4人，就是早上被干掉的湿兄他们。

　　乌鸦库催促道：“别理他们，继续顺着城墙边走，王子公会有几个人守在右边。”

　　“嗯，我加速了。”库库使出了镜花水月，直接拉大了和后面独魔的距离，她的目标是守在后面的王子公会成员。

　　做为月神城已经排第一的公会，这样的攻城战他们一定会占领最有利的位置，对数量众对的独魔狂轰滥炸。但是也不能全占了好位置，大公会的气量也得有，所以让出了些位置给别的公会，把一些比较懒和弱的公会成员安排在了怪少的地方。

　　库库得找到他们，才能顺利的进城，别的玩家和她也没有交情，只能寻找王子公会的人了。而且她想要进城除了想赚积分外，还想去找秋风愁，乌鸦库发现他终于上线了。

　　有乌鸦库提示坐标，她有目标的顺着城墙奔跑，很快就来到了有王子公会成员守着的城头。飞快的抬头扫了一眼上面，就见上方的玩家正因为发现有独魔而兴奋起来。这些不守重要场地的玩家，能不能在城破之前杀到独魔，纯粹就是看独魔自己选择的进攻方位了。现在城下虽然只出现了一个独魔，但也总比没有强多了。“嗯？”城墙上有人盯着她，满有兴致的靠在墙头看着下面笑了。


第199章 感情债

　　这时，那些跟着库库的独魔也跑了过来，见她停在了城墙下，也赶快停下来看着她。

　　“你就让我们杀回去能怎么样！”人群中有独魔愤然的讲道，放着积分经验不赚，要来这里杀个独魔，真是太不划算了。

　　库库摇摇头说：“那可不行，这是原则性问题。被杀可是会很痛，再说你们怎么不让我杀几次？”

　　“我们八个人追你一个，你以为跑掉了吗！”他们怒了，怎么有这么固执的人，太不利于社会和谐了。

　　听了这话，库库就笑了起来，指着那四条人鱼说：“看到他们四个没有，早上在风速极度里面围堵我，被我杀死三个重伤一个。当时还是湖水中，他们占尽了优势还死掉，现在是在陆地上，你们觉得有多少机会可以干掉我？”

　　那属于烟悔干的四人一听，顿时用鄙视的目光看向了湿兄他们。在湖水中四条人鱼竟然没有杀过一个独魔，真看不出来他们竟然有这么无能。

　　湿兄他们的脸涨得通红，恼羞成怒的骂道：“明明就是你有帮手，而且还下了阴手，才让你得逞的。”

　　“反正就是你们输了，手下败将赶快滚吧，我可没空陪你们玩。如果你们死在了玩家手中，那可真是可惜呢，我还等着独魔攻城成功呢。”库库挑衅的扔下这句话，突然一转身就往玩家城墙处跑去。

　　“追！”湿兄他们也大喊一声跟上来，看起来好像库库带领着他们八人来攻城似的。

　　城墙上的玩家早已经摩拳擦掌，只要独魔进入攻击范围，就对他们进行猛烈的攻击。

　　可就在这时，那名在城墙上看着她笑的人突然讲道：“你们攻击后面那些独魔，这个就放进来吧。”

　　“会长哥，你说把独魔放进来？”王子公会的人全瞧向抱着手靠着城墙的秋风愁。这位偶尔才出现，级别全靠花钱让玩家带出来的会长哥，总是让人有种上位者的感觉。

　　大家曾经问过会长，他哥是做什么工作的，不会是教官之类的人吧。不然怎么会给人这样的感觉，不开口都让人感觉很有压力。

　　会长却很随意的说他哥是做小生意的，有几个小钱，平时管员工管习惯了，让他们不要怕他。大家都不相信，觉得肯定是做大生意的，只是没敢往什么武器商之类的方向想。这时秋风愁很淡定的说：“放心，把她放进来，那是我以前养的独魔宠。后面的那些全杀了，一个不留。”“好吧。”谁让人家是会长的哥哥，别看级别不高也没见他PK过，但是会长好像很怕他。还是听他的话，省得会长下了线被他哥揍，扣什么零花钱的生气来找大家就麻烦了。

　　于是，库库明明冲到了攻击范围内，却没有一个人攻击她。其它公会的人看到一幕，心里面真是急啊，这些王子公会的人搞什么东西，独魔都冲到城下了还不动手。

　　想过去帮忙也不行，那是别人的地盘，攻击也够不着。他们就冷眼看着王子公会的人，瞧着他们什么时候才会进行攻击。

　　库库一看竟然没有人攻击自己，惊喜的笑了笑，难道秋风愁就在上面？

　　而湿兄他们也冲进了攻击范围内，城上的玩家瞬间把早就准备好的技能，全部往他们身上打了下来。

　　“这些玩家什么意思，为什么不打她！”被迎头痛击的众独魔，愤然的看到库库已经爬上了城墙，却没有一个技能是打到她身上的。

　　听到他们愤怒的骂声，库库停了下来，爬在墙上笑道：“谁让你们是男的，一个个魔化以后这么丑，不打你们打谁啊。”

　　说着她就哧溜一下爬到了城墙上，翻身就跳进去没了影子。王子公会的人就像没看到她似的，只是闷头攻击着下面的独魔，有八个杀总比一个人也没有强多了。

　　一会等独魔他们发现前面难攻，跑到侧边来的时候，就是僧多粥少抢不到了。

　　“今天的天气真是好啊，大家兴致满不错，精神很抖擞呀！”库库呵呵呵的和他们打着招呼，这里面的玩家她都没什么印象，但是不妨碍她和大家打招呼。

　　可招呼都没打完，突然就被不知从什么地方窜出来的秋风愁一把拉住，飞快的挤进公会成员中，在其它虎视眈眈的玩家眼中跑了。

　　“王子公会，你们的人在干什么，竟然把独魔放了进来！”这可是任务活动中，把独魔放进来会影响任务进展，别的公会玩家不满的质问道。

　　王子公会的人正忙着打湿兄他们，抽空用眼角扫了扫，就随口讲道：“那是我们会长的独魔宠，上次对付星际霸图公会时，第一战干掉梧桐的就是她。怎么，你们还要管我们接收会长的独魔宠吗？”

　　说话的成员只是随便乱讲的，见过库库的公会成员不多，他们也就是听说了这件事。现在看秋风愁弄了个女独魔上来，而且还满熟的样子，就拿这个来做借口了。

　　其它公会的玩家震惊了，竟然有忠诚度这么高的强力独魔，这是怎么做到的啊！

　　“秘密。”可惜王子公会的人就扔下了这样一句话，怎么问都不肯说，到底用了什么办法让独魔宠这么忠诚。连攻城战这种任务，都要巴巴的跑过来找主人。就有很多心理阴暗的家伙，想要脱离岗位去找刚才带着独魔离开的玩家。看装备那人才50多级，想要干掉他杀掉那个让人眼红的独魔，应该不是件太难的事。“你疯了，那个独魔连梧桐都杀得掉，就你的级别怎么杀得过她！”有人就拉住了那些人，却劝不住他们。硬说这和当时的情况不同，这里可是任务中，独魔变不了野外BOSS。不想赚任务积分就算，劝的人也松开了手，随他们的便了。独魔在这里是变不了野外BOSS，可全部都魔化掉，谁的血量和攻击力不是一个小BOSS啊。

　　想去送死谁也挡不住，有十几人兴致勃勃的去找库库了，想把她悄悄的弄死打发时间。

　　这时的库库，正处在阴暗的环境中，看着眼前的秋风愁说：“为什么，你总喜欢找这种阴暗的地方啊？上次在鹿角镇的时候，你也是把我拖进了黑房间，这次又是这样。”

　　秋风愁伸手抚了一下她的头发丝，小声的笑道：“因为周围都是玩家，就算公会里的人听我的话不攻击你，其它的玩家也不会就这样算了。”

　　他低头靠近库库的脸，轻声说：“杀掉你不止能赚任务积分，还能让人心情愉悦。”

　　“说话就说话，别靠这么近！”他凑的太近了，库库用手一推，他就啪的撞到了墙上。而两人之间的距离，却只分开了一拳左右。

　　秋风愁笑道：“我也不想靠这个近，但是这地方就只有这么大，我也没有办法。”

　　库库无语极了，城墙周围这么多可以藏人的地方，为什么一定要把自己拖到这莫名其妙的烟囱里面。烟囱中实在太挤了，刚好够两人面对面的贴着身站着，还得张腿站在烟囱内凸出的砖上，刚够脚踩上去。而且烟囱顶上还挂了几串肉肠，很明显这是用来做烟熏肉肠的地方。

　　这时，她听到外面有急促的跑步声，还有玩家在问跑哪里去了。一听就是在寻找自己，她就没吭声了，抬头借着烟囱顶上的光线，看着秋风愁小声的问道：“你为什么上线了，难道是来玩任务黄金月的？”

　　“我是特意来找你的，可又不知道你在什么地方，所以分析了一下任务黄金月的资料。发现有两个地方可以找到你，一个就是现在的攻城战，另外一个就是登王台任务。”秋风愁笑得很优雅，就算是挤在烟囱里面，也掩盖不了他那身气质。

　　“找我？什么事情。”库库还想找他呢，没想到他也正要找自己，就好奇的问道，难道他已经忙完了？

　　秋风愁又凑了过来，微微的低下头，眼睛却斜瞅着乌鸦库说：“已经一年了，我来拿你的心意。”

　　“嗯？”库库没反应过来，惊讶的看着他，这家伙说的是什么东西啊。

　　就在这时，乌鸦库啪的就用翅膀打了她，然后瞪了一大眼。库库这时才反应过来，这是暗语，是他自己想出来的暗示啊。

　　“这么快，我的心意还没有……”她赶快讲道，第二张纸条还不知道藏在什么地方呢，现在就跑来催债了。

　　“完成度很低啊。”秋风愁眼睛一眯，虽然语气依旧很平静，但是却让库库明显感觉到了不适。她几乎是自然的就皱起了眉头，“快了，很快就可以弄到了。”

　　秋风愁轻轻拍了拍她的肩膀，盯着她的眼睛说：“我相信你，但是心里面也很急。空空的躯体放在那，可就等着你的心意，不然活着就是一群没灵魂的行尸走肉啊。”

　　乌鸦库盯着秋风愁好半天了，一直到他催促起来，才开口对库库说：“告诉他那件事，之前我们讲的那事。”

　　库库诧异的回头看着它，“现在？这不太好吧，欠着别人的心……感情债都没还，就先提那种要求了！”

　　“不说就算了，反正不关我的事。”乌鸦库根本没劝她，直接就顺着她的话算了。

　　“等等，你怎么能这样，也得让我有个心理准备啊！”库库赶快讲道，这也太突然了，怎么说得出口啊。

　　乌鸦库却无情的说：“不说以后都别说了，你也和他们不熟，不管也没什么压力。”

　　“你这个大坏蛋！”库库愤然的骂道，自己这完全就是被坑了，要是不说给自己听的话，怎么会弄得要自己去欠人情。没办法，她只得看着近在咫尺的秋风愁，结结巴巴的说：“这个……秋风愁，我能请你帮个忙吗？你不答应也行，就当我没说过好了。”“你可什么都还没说呢。”秋风愁哑然的笑道，没想到这家伙竟然还不好意思起来了。


第200章 被盯上的天使

　　“这个游戏你感兴趣吗？如果换个老板，不再让我们这样的人痛苦，你会成为救世主的吧？”库库终于厚着脸皮讲道。

　　这种事情太强人所难了，比下决心娶个女人做老婆，还要让人冒险。更别提，好处似乎都没多少，对于一个商人来说更是难上加难。

　　秋风愁诧异的看着她，她竟然提出这样的要求，他顿时就乐了。往后靠了靠，就淡淡的笑道：“我是个商人，获取最大的利益，才是我的追求。就像你们所追求的东西那样，虽然东西不一样，可意义相同。”

　　“我又没说你唯利是图，喜欢钱又不是什么坏事，又不是不要钱就要高善一点。而且想要完成心中的理想，一穷二白根本就没办法，总得吃饭吧。”库库以为他在介意这个，就赶快辨解起来，自己并没有这个意思。

　　连死去的独魔和白使都得吃饭，更还要说活在现实中的人了，这可是除了死之外就逃避不了的事。

　　“不，你误会我的意思了。我想说的是，只要有足够吸引我的利益，什么样的生意我都感兴趣。但是我觉得现在付出和得到的不成正比，我想要的心意可是早就谈好的事，现在这种多带出来的东西，不值得我去付出。”秋风愁微笑着讲道，除了无人手中的东西，这个破游戏根本不值得他去计划。

　　而且独魔数量太大，总不能白花电费养着他们，自己要的东西已经完成，只要拿到手就行，独魔的数据已经没多大用处。就算是以后无人还得用到试验数据，自己也可以帮他弄到试验用的大脑，没必要养这么多闲人。

　　果然是这样……

　　库库在说之前就猜到了，秋风愁八成不会答应，她就没吭声只是点了点头。

　　“怎么，你不试图说服我？”秋风愁看她直点头，就好笑的问道。

　　“我只是顺口讲一声，对于你来说也是件为难的事，我不想强人所难。反正多活一天也是白捡的，他们也应该赚回本来了吧。”库库有些疑惑的看着他，他这样说是什么意思，难道想答应却要逗自己玩一下？

　　秋风愁根本不想答应，只是见库库这么没情趣，自己说没利益，她都不争取一下，想要逗她玩玩。

　　“下次再见的时候，我会把东西带来的，但是黄金月过去以后才能开始动手。”生意谈崩了，库库就又把话题拉了回来，乌鸦库只是提到想要拿到下面的东西，就要把第五个副本给打开。至于东西放在什么地方，要用什么样的方式去取，这都得等条件全部满足以后，才会告诉自己。她也不能保证到底多久可以拿到，只能暂时这样讲。就在这时，乌鸦库突然开口讲道：“库库，告诉他这个号码：FX001。然后对他讲讲独魔的生活，说得虐一点。”

　　“那是什么东西？”库库从来没听过这个号码，而且说得可怜一点，就能激起秋风愁的同情心了？她皱着眉头看向乌鸦库，“和玩家讲独魔的事，你处理起来很麻烦吧，如果你被电了怎么办？”“那是我的事，你只管讲就行了！我可以利用天陆之战的一些BUG，把影响降到最低。”乌鸦库语气很严肃，显然不想让她过问这个事。

　　“好吧，你如果真想做这件事的话。”库库不再继续和它这个问题了，说到底独魔对它最大的好处，就是可以收集无数平时很难弄到的试验数据。它让独魔重新活了起来，但是也让它们陷入了无尽的痛苦之中，不管最初的动机是什么，它确实是源头。库库咬了咬嘴唇，对秋风愁讲道：“它让我告诉你一个东西，FX001。然后让我讲讲独魔的生活给你听，也许能博得你的同情，不过我觉得希望不大啊。”

　　这个号码才说出来，秋风愁那总是淡然的表情一下就变了，充满了惊讶和诧异。但是随即马上恢复过来，目光却死死的盯向了乌鸦库。

　　而乌鸦库也用自己的小眼睛不甘示弱的盯着他，气氛顿时变得紧张起来。

　　“呵呵呵，我真是小瞧你了。”秋风愁突然笑了起来，然后转头看向库库，“独魔是怎么生活的，你讲给我听听吧。”“你真的要听啊，那我就从头开始说了。”库库对这善变的家伙无语了，看来无人又对他传递了什么东西，总是讲点号码就让秋风愁的态度改变。只是FX001这个号码，难道是暗语吗？分析不出来呀。

　　但现在不是研究这个的时候，库库有重要的使命去做，她舔了一下有些发干的嘴唇，开始从最让人痛苦的洗礼开始说。为了让秋风愁生起同情心，她想尽量说得可怜一些，但是讲起来才发现，根本就不用添油加醋，只要按发生过的事讲就够惨的了。

　　时间一分一秒的过去，烟囱外面打得鸡飞狗跳，库库却在烟囱里面以累人的姿势站着，贴着秋风愁对他小声的讲着独魔的世界。这是天之大陆游戏第一次，有独魔仔细的向玩家、向外界讲着他们生活的世界。秋风愁很认真的听着，最少在表面上看起来是这样，他没有皱过一丝眉头，也没有露出点愤然和同情。表情是那样的平静，目光非常的柔和，一如既往的优雅淡定。面对这样一张脸，库库觉得自己好像在对牛弹琴。就算是随便捉个白使过来，把这些事情说给他们听，不说哭起来也得骂几句NCR公司是脑残。

　　就秋风愁这心理素质，让她非常的无语，脸上的表情就不能变变啊，自己又不是在讲情话，搞点别的表情啊！

　　后来她发现，只有在讲到她祸害别人的时候，秋风愁的表情才会有所动，那也是挑挑眉觉得有意思的笑。看到这种东西能够引起他的兴趣，本来在讲独魔悲惨世界的她，开始跑偏了。

　　就看到她眉飞色舞的笑道：“后来双姬王就输了个精光，喝多了以后被我把他和天十拖在一起睡着，早上他俩那张好像被对方非礼的脸，实在太可笑了！”

　　“后来还有呢，我们去买了个没钱付管理费的白使。当初一眼看到的时候，老大还以为他是个美人，连问都没问清楚，就闹着要买了下来，最后才发现是个男的，差点把他气死了！”

　　乌鸦库越听越不对劲，这家伙怎么越说越欢脱了，不是让她讲悲剧的，怎么往喜剧上面跑了。它一怒之下展开翅膀就拍在了她的头上，小小的眼睛充满了怒火，死死的瞪着她。

　　库库被打醒了，愣愣的看着秋风愁，看着他一脸的笑意才意识到自己讲得太开心了，这种生活听起来一点也不痛苦啊！

　　“这个……”她结巴了一下后，终于接上了悲剧，“你别看我说得很好玩，其实双姬王很惨的。一个天天有女人陪着，然后还有两根那种的男人，突然半个女人也没有了。别……别人都只用酸一只手就可以解释需要，他得酸两只手才行啊！”

　　“我真是佩服你了。”乌鸦库差点忍不住笑出来，然后马上转成了愤怒，最后只能无奈的叹了口气。

　　被骂的库库觉得自己把事情搞砸了，有些垂头丧气的低着头，看来秋风愁现在是一点也不会同情独魔了。听起来独魔过得满开心，一点不如意的地方都没有。

　　看着沮丧的她，秋风愁问道：“那你呢？你觉得痛苦吗？”

　　“我？”库库抬起头，皱着眉头犹豫了一下，然后才平静的说：“疼痛和压迫对我来说并没有这么痛苦，我只是讨厌生命被掌握在别人手中的感觉，这种感觉让我很不舒服。如果你对这件事不感兴趣，那我依旧会完成任务，它答应过我，事情办完之后可以让我去死，永远在这个世界消失。”

　　“如果它失败了，你只能永远在那叫血地的地方，活得像个行尸走肉？”秋风愁慢慢的讲道。

　　库库点点头，“是的，所以不管是为了它还是为了我，我都会努力去完成这件事。这就是我的使命，也是我最后的任务。”

　　“最后的任务吗？”秋风愁看向了乌鸦库，脸上带着意味深长的笑容，“你很聪明，但是你可别忘了，如果你能从这游戏中出来，你就是我的员工。对于你们这些科学狂人来说，玩阴谋是件很累的事，尤其是有对手的时候。”

　　“你别说它，这是我逼它的。”见秋风愁对乌鸦库的语气有些不好，库库赶快辨解道，如果不是自己下午逼问它的态度，它根本不会去考虑这件事。

　　只会一心一意的去完成自己的目标，扫清妨碍它的所有障碍物，设计每一个可以利用的人。那样的无人，就会得到秋风愁很大的认同，而不是觉得它现在是做傻事。

　　秋风愁笑道：“等价交换，想做好事也得付出代价。”

　　“你想要什么？”库库不知道无人还能拿出什么东西来，最有价值的东西早在上次就交易掉了，现在抖抖内裤也掉不出什么来吧。

　　“世上并没有天堂，梦中的天堂只是场虚幻，那样飘渺的东西总是会被毁灭的。真是太可惜了，到那个时候，天使也会一起灭亡……”秋风愁淡淡的笑道。乌鸦库和库库诧异的看着他，两人都没想到，他提出来的竟然会是毁掉梦天堂。不对，其实他是想杀掉梦天堂中那些权贵白使，而且还是一个不留吧！


第201章 难

　　烟囱中沉默下来，库库不知道乌鸦库能不能做到这件事，但如果它敢这样做，那这个系统它就当不成了。

　　所有权贵白使都死光，加上这么多年都交不出研究成果，恐怕会被直接弄死做交待的吧。她觉得这件事太难了，时机不好掌握，如果提前干掉了权贵白使，它自己还没回到现实，那就是睡在那挺尸等着对方处理的份。如果回到了现实，谁还要他来干啊，派几个人蒙着脸闯进NCR公司，直接把装权贵大脑的设备砸掉就好了。反正这些人的大脑肯定都放在特殊的地方，不会和普通的白使放在一起，不用担心误伤。

　　秋风愁一点也不急，只是微笑看着他们，等着乌鸦库的答复。这件事对他来说暂时没什么用处，等真的同意下来，才正式的去计划也一样。

　　乌鸦库沉默了好久，一直到库库觉得腿都要站木的时候，它才对库库讲道：“答应他，不过时间由我来决定。”

　　“你真的干啊！”库库都不知道应该说什么了，竟然答应这种事。

　　“记着，不要多嘴说给流风他们知道，破坏了我的计划就收拾你。”乌鸦库提醒道，省得她讲得开心就乱说了。像刚才，叫她说独魔悲惨史，她给讲成了欢乐史，大笨蛋一个。

　　库库觉得自己也不是这么笨的人，用得着吩咐得这么仔细啊，于是就把乌鸦库的话转达了。

　　秋风愁笑了笑，“祝我们合作愉快，还有就是那件事动作快点，我的人快要闲下来了。”

　　“那就放他们的假好了，反正你钱多养着就行。”库库随口就讲道。

　　“要都像你这样做，我的生意早倒闭了。”秋风愁又凑了上来，想要趁着她被挤在这里，再逗她玩一下。他们站在这里很久了，也不知外面的攻城战打得怎么样。

　　就在他伸手像要摸库库的脸时，两人同时得到了系统提示消息，攻战战结束。

　　秋风愁得到的是玩家胜利的提示，而库库则是失败的内容，看来那群独魔没有认真的去攻城，失败那是必然的了。

　　库库的身体开始淡了起来，要被传送回天陆之战了，秋风愁赶快讲道：“我暂时不会来，你有事就先找夏风凉，他会马上通知我。”“你放心吧，找你肯定都是有好事。”库库点点头，和这种奸商做交易太辛苦了，还得提防被监督程序发现，危险性太大，少见面更好一点。话才说完，库库和乌鸦库的身影就消失了。见他们消失了，秋风愁那一直微笑的脸冷了下来，突然嘀咕了一句，“FX001……”库库出了任务回到双姬岛，就看到双姬王他们也回来了，而且一脸的不爽，不用问都知道，肯定是被那些独魔欺负了。她就很体贴的说：“输了就输了，反正他们也没赢，你们拆了几根旗帜啊？”“拆什么啊，连城墙都没推翻，硬是在外面就被玩家全堵下来了。”风月把烟屁股扔在地上，用脚狠狠的踩灭掉，“都是那些混蛋，城墙不去攻，我们走到哪就跟到那，还故意使坏。这个仇不报，我们还做什么BOSS！”

　　双姬王和天十深深的看了他一眼，这个混蛋又想出去拉仇恨，然后让我们去当打手了。

　　“你给我安份点待着，实在想动手的话，你就拿着银沙沙滩上解台吧。那里排着队的等着我们，包你能够杀个痛快。”天十冷冷的讲道，想要动手还不容易，在攻城战结束的时候，最少有五个人对他们下了邀请，晚上11点以后解台开赌呢。

　　风月这时又掏了根烟出来，一脸不屑的说：“上解台？那不是库库的任务吗？她负责上解台赢对手，而你们俩的任务就是压场，我则是军师在后面掌握大局的。”

　　“掌握大局？你只要出门就给我们惹事，还好意思说是军师。今天要不是你后来又吧唧不停的骂烟悔干的人，他们也不会放弃攻城来对付我们！”天十和双姬王突然跳了起来，冲上去对着风月就是一阵拳打脚踢，都不耍酷使用技能了。

　　这样直接上拳头，才能一扫他们的怨气。

　　“一群小孩子似的，我这场攻场战竟然连一个积分也没弄到，不知道人鱼王的人情况怎么样了。”看着眼前混乱的场面，库库抓抓头发就走开了，她现在只关心积分的事。

　　乌鸦库讲道：“这件事我正在想办法，只凭着现在的积分，你的情况不太妙。如果新任务能够赶出来，把握要大一些。”

　　“哇，你为了让我赢还动用自己的权力，给天陆之战弄新任务！”库库惊讶的讲道，真是没想到啊，看来乌鸦库还是满相信自己的。

　　“别做梦了，是有人想来天陆之战凑一脚，正在谈着。积分你也别放松了，如果事情办不下来，就全靠你的积分了。你可是答应过我，一定要拿到任务用品，如果办不到的话……”乌鸦库斜眼看着她，可别掉以轻心，这件事可不是开玩笑的。

　　库库也严肃起来，皱着眉头很坚定的说：“放心吧，我一定会抢到积分的，不会让人鱼王得逞。”

　　她才不想说，如果自己失败了，乌鸦库就可以去找人鱼王了。反正不用说，只要失败了自己就会被放弃，除了让它失望之外，自己那90多页的书也不能防一辈子的灭杀者。

　　这血地，迟早也得进去了。

　　晚上的解台库库去了，别看她刚升上60级，身上的装备可是双姬王花巨资买来的。为了抢回地盘，他和天十是下了血本，库库的装备就比普通独魔好了很多。当晚的两次解台开赌，库库都赢了下来，对手全是60多的独魔，她赢得并不轻松。双姬王和天十都感叹实在太可惜了，要是她能学到高级的技能或是改造身体就好了。那样实力就能涨好多，也许对上70级的BOSS都有可能凭着必杀干掉对方也不一定。对于他们的感叹，库库是嗤之以鼻。70级的BOSS算什么，又不是20级的时候，一巴掌就能把自己拍个半死。现在只差10级，要是一个不小心，死的可就是对方了。而且就算是杀不掉对方，现在的她想要从BOSS手下逃走，那也不是难事。

　　天陆之战第一天结束时，双姬王和天十就弄回了两个十级和一个二十级的地盘。这可是开门红，两人心情特别好，而更让人开心的是他们有人手了。

　　下注的时候，双姬王是咬定了不能光赌地盘，必须带着人来才行。也不知这一年是不是外面社会太和谐了，新人独魔数量大减，紫水鸡那根本就没什么人分配了。

　　以前每天最少都有二至五人成为福怪，进行入门洗礼。现在却一天一个都没了，因为新人独魔太少，福怪被修改成了周六才刷新。那些成为独魔的死人，不会马上就送来洗礼，而是关在了一起。免费给他们提供吃喝，等到周六的时候才全部扔过来，这样才能让玩家杀得有意思。这也造成了BOSS手下人员紧张，好多人几个月才收得到一二个新人独魔，大部份还成了废物，能混出来的都没几个。

　　双姬王和天十虽然地盘数量不多，但总算是有个独目山林，却整整一年半个新人独魔都没收到。要不是风月去弄了些饿鬼族过来，花了不少的代价才虐出这些人来，恐怕整个双姬岛依旧是四个人。

　　加上后来的叉烧包，也才五个人，那真是会寒酸死的。

　　这次晚上赌的两个地盘，下注的对方一次就出了五人，还全是十级以下的独魔，就算是输了也不会心疼。算下来总共也就赢了十个小独魔，但也让双姬王和天十觉得总算是有个良好的开端。

　　风月是最有体会的，饿鬼族的懒毛病太多，而且没有自尊和脸皮。只要能用无赖的方式取得食物和钱，他们才不会做正常的事。

　　明明饿死这么痛苦的事也能撑下来，却不能受得住被砍一刀，想要训练出来非常困难。

　　新人独魔就不一样了，比饿鬼族省事了不少，只要趁他们在变成饿鬼族前用威胁利诱吸引他们就行了。

　　这些东西库库都管不着，她现在感到了人鱼王给的压力，在当天三个任务结束后，她的个人积分排在了下面。别人高过她都没事，但是人鱼王的人却不行。

　　偏偏，有个人鱼王的人积分就在她的头上，是在攻城战中涨上去的。那人所在的地区赢得了攻城战，取得了大量的积分，不像库库一分也没赚到。

　　“69级的苍郁，这条人鱼还真是让人不爽啊。”库库不服的哼了声，这个人肯定就是人鱼王弄来抢积分的家伙。

　　乌鸦库还在等着那件事的结果，它只能放了狠话：“别玩了，从明天开始所有的任务你都要全力以赴，不然凭着三天一次的攻城战，对方就可以把积分的差距拉大。”

　　“知道了，我不会让积会拉大的，多了就追不回来了。”库库点点头，看来得拿出吃奶的力气了。

　　而针对库库他们，烟悔干下了指示。他可忍不下这个口气，向所有手下发出了捕杀令，只要看到库库，不管在什么时间和地点，都要把她杀死！人鱼王也心有灵犀一般，和烟悔干一样向手下发出了这道命令，内容出奇的相似，已经完全不管有没有解台这个东西了。烟悔干想让库库不爽，解台让她掉级，平时也要让她天天被杀。而人鱼王则是有目的，那就是破坏她赚取积分。


第202章 雷电交加

　　每天做完那几个任务后的休息时间，对于众多独魔来说都是宝贵的，在这个时间他们都会去做闲暇的事。

　　不用去熬夜刷小任务赚珍币，更不用去野外蹲守玩家，只要坐在岛上悠闲的享受宁静就行了。

　　唯一不好的地方，就是天陆之战中没有黑夜，不然月下喝酒赏星也是不错。省得时差都快乱了，睡前睡后都分不清到底是黑还是白。

　　一个好像黑熊般的独魔，正搂着个8级的女独魔，坐在岛边石头上看云。

　　“我的小甜心，老大已经讲过了，等天陆之战结束后就升我做魔使长。他也同意让你跟着我，有我保护你，以后就没人敢欺负你。”他充满了爱意的讲道。

　　怀中的女独魔开心的笑了，“浣熊大大，你对我真好，人家一辈子都不要离开你。”

　　“小甜心，来亲一个。”浣熊大大的心情格外愉悦，抬起她的下巴就想要吻上去。

　　就在两人甜蜜无间双唇马上要粘在一起时，远处突然飞出一件东西，轰的就撞在了两人所坐的地方。直接把他们甩了出去，小甜心更是惨叫一声就动弹不得了。

　　现场乌烟瘴气碎石一地，到处一片狼藉。竟然有人上岛挑衅，马上就要当上魔使长的浣熊大大跳了起来，愤怒的大吼一声，“是谁，胆子也太大了，竟然敢与我们为敌。”

　　在他的骂声中，碎石下面猛的站起了个人，冲他露出个灿烂的笑容，一指后面讲道：“不好意思了，麻烦你找后面的人要赔偿。”然后一转身被乌鸦抓住肩膀就逃了。

　　浣熊大大一脸无语的看着她跑掉，然后就见两个独魔一阵风的飞过，去追刚才跑掉的人了。根本没人停下来商量一下赔偿的事，谁理他啊。“真受不了这些人，一年也就轻松这几天，还整天在里面追来追去的。上解台不就行了，欲求不满没地方发泄啊，真是太讨厌了！”看着他们跑远了，他才愤愤不平的骂起来。这近二十天来，天陆之战都会发生这样的事，有不少的岛屿遭了殃，被这些人给破坏了。不少BOSS都找那些人的BOSS投诉了，可惜别人是不达到目的不罢休，就算是和熟人翻脸也不肯这样算了。

　　整个独魔群体都知道，有个叫库库的女独魔，不管是做任务还是没任务，只要落单的时候就会被人追杀。而且她也不会因为这件事，就整天跟在自家老大的屁股后面，时不时的还自己跑出去故意找杀。

　　有时候她还主动去找别人的麻烦，被人整天追杀还气焰特别嚣张。弄得追杀她的人，看起来反而是委屈的一方。

　　这时在解台边上，双姬王和天十正阴冷的盯着病鬼夜眸，而解台上已经站了个独魔，正洋洋得意的叉着腰大声的喊道：“我都等了这么久了，要是再没有派人上场，这场可就是我赢了。”

　　“这些卑鄙的家伙，肯定又把库库缠住了，我让乌鸦密她都没有回话。”双姬王阴沉沉的瞪着有嫌疑的那些人，就是这些混蛋派人去杀库库，拖延时间不让她上解台。

　　天十冷声讲道：“派风月上去也没用，对方是64级的独魔，他上去不会赢的。”

　　“我是奇怪，明明知道有很多人在追杀自己，她为什么闲下来还要出去转悠一下。等被人追杀够了，才跑回来藏我们后面，还好意思说对方要杀她。”双姬王是百思不得其解，不明白库库为什么不老实的跟着自己，专门跑出去送死。

　　“欠收拾吧。”天十应道，除了受虐狂之外，实在是找不出理由来解释了。

　　他们怎么能理解库库的想法，她当初把抢劫的事情说出去，就是想要烟悔干来找自己麻烦，好提高一下自己在危险环境下的必杀准确度。本来以为都是上解台解决，没想到烟悔干恼羞成怒，不止要她掉级，平时也不让她好过。人鱼王还来插了一脚，弄得比灭杀者追杀时候还要忙，不过大部份时候也是她自己手痒要出去试身手。而且库库招人恨的最大原因，还是因为解台。别的BOSS解台下赌时，会换着人来比，不会出现一个人总是赢的场面。但是库库却不一样，双姬王现在只放心她一个人，所以每次上场都是她。这就让其它BOSS产生了一种错觉，60级的库库似乎是无敌的，等她升到70级以上成为了BOSS，那还不得踩在他们头上拉屎。要是现在能把她杀到崩坏就太省事了！BOSS们虽然不太清楚独魔崩坏的原因，但是却知道一件事，就是只要长时间虐杀一名独魔，让他不能够休息，达到一定长的时间，也有机会让人崩坏。只是这个太难了，独魔死掉又不会原地复活，早随机跑到其它地方去了。没有深仇大恨基本不会这样干，对付级低的没有成就感，级别高的BOSS谁不是一溜的手下，而且实力也不弱，怎么可能守着的杀，刺激不够就不能够让人崩坏。

　　但这回库库是招惹上人了，不少人都想把她弄到崩坏，甚至随着失败次数的上升，这种想法越来越强烈。她的天陆之战，注定得比别人的都要忙了。

　　“再不来就是我赢了！”场上的独魔又吼了起来，还准备找接引使要求判自己赢。

　　就在接引使正要说话的时候，库库啪的一声从天空砸下来，重重的落在了解台之上。而追击她的两人在空中停住了身形，气愤的哼了一声。双姬王一抬头，鞭子唰的就抽了上去，两人躲闪不及一下就被甩得飞出去老远。然后他阴冷的说：“滚远点，影响我赢地盘，我就亲自来让你们试试这种滋味！”一个有身份有地位的BOSS，竟然想要不顾脸面亲自出来参与战斗，可见他现在有多么的生气。他现在正赢得爽，怎么能让这些人破坏了节奏，要是运气差了，一路输回去怎么办！而且今天赌的是60级的地盘，他可是拿出了3个50的来下注，输了手头上就只剩下垃圾货色了。好不容易从十级地盘赢到了60级，再从50开始回到60级，天陆之战都结束了。“威胁谁啊！”站在解台上的那名独魔哼了声，他也有64级了，要不了几年就能够升到70级。像双姬王这种连75都没有的BOSS，早已经不放在眼中了。

　　然后他就想来讽刺库库几句，要是晚来几分钟，这场战斗就是自己赢了，真是个碍事的家伙。

　　他刚想要说话，脸上突然就啪得被重重打了一拳，眼前寒光闪过，库库的短刀就从他的脖子上划过。血嗖的喷了出来，短刀被反手一拿，对着他的眼睛就又扎了上来，在他完全没反应过来的瞬间，必杀就不断的出现。

　　病鬼夜眸猛的站了起来，这二十天的解台看下来，再不知道库库的厉害那真是白痴了。大家都知道绝对不能让她先手，只要被她的必杀连击上就很难挣脱了！

　　这个混蛋，明明已经提醒过他了，让他集中注意力抢先下手。夜眸顿了一下突然指着场上的人，对着接引使喊道：“接引使，你还没喊开始对方就动手了，这是无效的，应该重新开始！她违反了规定，必须处罚，这场是我们赢了！咳咳咳……”

　　真是难为他了，扯着嗓子吼完以后就不停的咳了起来。接引使没吭声，只是安静的等着他什么时候咳完再开口。

　　夜眸这一咳半天没结束，大家皱着眉头看着他，轻声细雨的说话不就行了，偏偏要喊得这么大声。瞧他的这个样子，会不会把尿都给咳出来了？

　　他还没咳完，库库那里已经打得差不多了。一见自己的人要死了，他赶快边咳边又提出了自己的申诉。

　　没想到的是，接引使却冷淡的讲道：“在他讲出那句威胁谁啊的时候，我已经喊开始了。不把解台放在眼中的人，注定会在这上面吃亏，难道我还得像保姆一样，对着他的耳朵温柔得讲，仔细问他听见没有吗？”

　　“怎么，你对这个不服？要不要问问别人，有没有听到我喊开始了。”

　　双姬王见胜券在握，就傲骄的大声讲道：“我听见了，听得还非常清楚！”

　　“你！咳咳……”病鬼夜眸气得又咳了起来，他是心痛啊，这个60级的地图可是自己的。该死的家伙，早就提醒过他了，要死死的盯着库库，摆什么酷啊！

　　夜眸才怨恨的想着回去怎么收拾他的时候，解台上的战斗已经结束了。库库一气呵成的干掉了比自己高4级的独魔，对方连一个技能也没扔出来，攻击场面让人看得目不暇接非常的精彩。

　　解台上只是她的个人秀，对手的存在只是个沙包而已。

　　见到库库现在对于必杀的应用越来越纯熟，双姬王咽了一下口水说：“看来被人不停的追杀，效果还是满大的。不过，我才不愿意这样练技术呢。”“搞定！”库库对着天空伸出右手用力的捏紧，只有杀人水平提高了，才能在攻城战和风速极度中杀更多的玩家。不然，总是被那名苍郁的人鱼给压着，积分只差几十分了，一定要提前反超他。就在她往天空伸出手的时候，天空中突然雷电交加，一道道雷电发疯似的乱打下来，弄得独魔全部紧张起来，系统怎么抽疯了？


第203章 金鱼男子

　　在满天的雷电中，天陆之战的天空破开了一条巨大的缝隙，一个岛屿从里面缓慢飘了出来。“什么东西！”独魔们全部盯着空中，很肯定这不是独魔。BOSS大家都脸熟，这二十多天所有人都见过了，而且现在才过来菜都凉了，根本就没有什么积分可赚，更别说系统也不会让这么多独魔在外面不进来。

　　等整个岛都飘进了天陆之战，天空中的裂缝也恢复了原样，那些雷电全部都消失掉，天空又是晴空万里。而那岛的全貌也可以看清，岛上的建筑只有一幢，却是一幢雄伟壮观的宫殿。

　　洁白的宫殿配上彩色的旗帜，还有周围的绿树花园，让这座岛屿活生生就像从童话世界里出来的一样。

　　就在大家疑惑不解的时候，一个接引使突然从岛上飞了出来，飘在空中向所有独魔宣布了游戏公司的最新决定。

　　不在现场的独魔也没关系，反正这件事是直接传到独魔的脑中，一个也不会漏掉。

　　“各位，有一个好消息将对你们宣布。天陆之战的任务已经多年没有变动，为了提高大家的娱乐性和竞争意识，公司临时决定为天陆之战增加一份新任务。”

　　独魔一听顿时哗然一片，本来就够累的了，再安排一个任务过来还让不让人休息了，不把大家榨干不爽啊！

　　根本就没有一个人表现出了开心，连早就有点风声的库库，也是一脸漠然。她可不想在这么多人的面前，表示出惊喜或是提前知道的表情，不用看就知道，有不少人正盯着自己呢。

　　公司就没考虑过独魔的想法，所以接引使完全没理会他们的哗然，而是继续用那冷冰冰的口气说：“新任务名叫天威战，你们将和梦天堂的白使战斗，赢的人可以得到丰厚的奖励。而且，这场战斗中你们的伤害值会升回原来的数值，不努力可是一定会痛死的。”

　　“什么！”这话让独魔像被刀捅了似的闹了起来，凭什么要有这样的规定，降低的伤害值可都是大家花钱买的，说取消就取消也太过份了吧！

　　那边的接引使离得太远，独魔们就围上了身边最近的接引使，愤怒的表达着自己的不满。这真是开玩笑，谁想陪着这些白使玩啊。

　　一看这些家伙就是太闲了，所以才想来虐待他们玩的。为了讨好权贵，游戏公司也太没有节操了，做人无下限也得有个度，这种行为实在太过份。

　　“这是逼我们造反啊，真这样干的话，大家还过什么日子，全部都不要活了！活着本来就要被玩家虐待杀着玩了，现在连同样是死人的白使也想来欺负我们，太黑暗了！”有独魔大声的嚷了起来，顿时就得到了不少独魔的响应，死人也要欺负他们还这样活着有什么意思！

　　库库很安静的站在解台上看着那些叫嚣得厉害的独魔，尤其是一直在暗示大家反抗的独魔。要是没遇到流风，她一点也不会觉得这些人有什么不同，但是见过他之后，就知道他们是想拉拢人了。

　　无人就在那座刚刚进入天陆之战的岛上，他转身对身后的那群权贵白使讲道：“各位也看到了，独魔对这个规定非常的不满，恐怕不能这样做。”

　　“怕什么，他们都是些死人，要他们活就活，要死就死。只是拿来玩一下，根本就不用考虑的意见。”白使中有人不屑的讲道，一群死穷鬼还闹什么。

　　无人没回答他，这用不着他出面，已经有很多白使对他这句话不满了。什么叫都是些死人，好像他就活得很体面似的，这里站着的可就没几个不是死人。

　　那些没死的植物人什么的，比死人还要痛苦呢，现实中的身体还得有人照顾才行，还不如死了清爽呢。

　　“林景殇，你那醒不过来的植物人身体，还不如死了干净利落点。难道放在那你还想等着有一天会醒吗？金鱼那东西吃多了，可就不会醒了。”有人很不爽的讽刺道。

　　林景殇猛的一回头，发现说自己的人是黄卓，他就咬牙齿讲道：“吃金鱼也比你们这些杀人犯强多了！”

　　“嘴还挺硬的，难道你不知道，我们一个层次的人，谁家出了像你这样堕落的人，家族都会抬不起头吗？真是个扶不上墙的烂泥。”黄卓从来就不待见林景殇，总觉得和这种人认识是种耻辱。

　　他们虽然无恶不作，但是却从不沾毒，如果沾染上那种东西，就会被家族放弃。从小就安排好的权贵之路会中断，成为家族弃子。

　　虽然有家族的撑腰和安排，就算是一头猪也可以在指定的位置上好好的待着。可沾上毒的人却不行，尤其是那种叫金鱼的毒。

　　只要服下去就会上瘾，整天处在神经错乱当中，吃的时候兴奋沉迷在幻觉中。而清醒的时候，整个人就会颓废到极点，就算站的地方是个粪坑，也会毫不犹豫的躺下去，一厘米也不想移动。

　　这样的人，身居高位的时候还不如一头猪，最少猪还有个好胃口。而这个林景殇就是吃了金鱼，大白天的产生幻觉，脱光了衣服说自己要变成天使，然后从楼上跳下来摔成了植物人。

　　林景殇没变成植物人前，最讨厌的就是有人提他吃金鱼的事，因为这事他被家人骂了很久，大家都不待见他。还把本来属于他的权力，给了他的堂弟，那个胖乎乎像个傻子的堂弟，取代了他的位置成为了家族小辈的代言人。

　　提到这个他就是满腹的心酸和不满，现在变成了这样，在这里出没有金鱼可吃，家中的人反而还开心起来。这让他更加的不爽，自己变成了植物人你们就爽了，就是怕自己醒了抢回属于自己的东西！

　　黄卓的话戳到了他的爆点，他顿时就凶神恶煞的吼了起来，“黄卓！你敢说我是烂泥，你才是烂泥呢！”

　　“无聊的家伙，可我不想和你吵什么架，我今天来是想要虐杀独魔的。没用的家伙就靠边，别在这里妨碍我们。”黄卓对外人可没有对李雯光那样的客气，对林景殇的态度要多差就有多差。

　　“混蛋！说得这么厉害，有种你就让你的人也放开疼痛感啊。这样那些独魔也不会闹事，我也要和你比比看，是你的人厉害还是我的人厉害！”林景殇讲了无人一直想找借口说的话，他突然觉得有这种人在也不错，都不用暗示就能出来捣乱了。

　　黄卓顿了一下，想到又不是自己上场，就轻蔑的瞅了他一眼说：“我一点问题也没有，只是参加的人又不止我们俩个人，我可不能帮别人做主。”

　　“这个容易，你们觉得怎么样，开放我们这边人的痛感。”黄卓正在气头上，马上转身对着其它的白使就不客气的讲道，还怕别人不讨厌他似的，用鼻孔哼了声说：“不敢就早就回去，这种血腥的地方不适合你们这些胆小鬼来玩。”

　　不少权贵白使本来就讨厌他，现在更加的烦他了。而黄卓却站在旁边一阵冷笑，这个废物果然是吃金鱼吃傻了，自己只是推了一把，他还主动跳坑里了。

　　“我们就玩玩好了，只不过大家都是熟人，没必要弄得上纲上线。你还真和你父母一点也不像，真是让人好奇啊。”白使中有人淡淡的讲道，用平和的语气就把绿帽子扣到他爹头上了。

　　其它的人一阵偷笑，不被人待见的林景殇心中有火，也只能咬牙切齿的恨着。里面有不少可不是他能得罪的，好多还是他爷爷那个辈份，只是死了在这里重新弄了年青时的外形。

　　“老妖精！”他暗暗的骂了声，一群死了还冤魂不散的家伙，赶快早点超生吧。

　　于是，无人连提都没提这件事，就如愿以偿的得到了想要的结果。接引使此时也把这个结果公布了，告诉气势汹汹的独魔，和他们对战的白使也有百分百痛感。

　　本来还闹得很激愤的独魔，一听到这句话马上就平息了，大家面面相觑后顿时惊喜起来。

　　太好了，平时除了独魔之外，整个天之大陆的玩家和白使都没痛感。这次梦天堂来的人，竟然把自己的痛感调成百分百，简直就太美好了。

　　同样是死人的白使，占着自己有钱就能过上幸福的日子，已经叫独魔很有敌意了。这些权贵白使更加的让人讨厌，不少独魔一直觉得，天之大陆的存在就是因为这些家伙舍不得死，死了还要想活着，才弄出这个游戏来的。

　　如果没有他们想永生，就不会开发出这种游戏，那大家就不用死了还要在这时受罪了。

　　憋了九年的独魔，听到可以很狠虐白使后，个个都兴奋起来。还有性格比较直爽的独魔，已经捏着拳头大吼起来，“还等什么，赶快告诉我们任务的内容啊！我一定会抓住和我对战的白使，割掉他的舌头，然后一遍遍的虐杀他，让他生不如死。想要喊认输和救命都不行，只用发出凄厉的惨叫声就行了！”“这恨意还真是大啊，天威战有得玩了。”库库笑了笑，乌鸦库之前说过的事，应该就是这件吧。当大部份独魔沉醉在可以杀白使的惊喜中时，库库和那些总是别有用心的独魔，已经是各怀鬼胎了。


第204章 白使的热闹

　　独魔从早到晚都排满了任务，中间几小时也就是拿来休息的，怎么也挤不出时间来参加什么天威战。

　　而这一点公司早就想好了，把时间安排在了半夜。时间不超过3小时，独魔只要在白天抽空休息就行了。

　　如果不是看在可以虐白使的份上，独魔才不愿意把自己逼成这样。规则也公布了下来，不限级别从独魔中挑选出50个人，然后组成5人小队。

　　最后这十个队再和白使的队战斗，最后只有一个队能得到第一名。为了观赏起来好看，第一场的时候都是白使对独魔，而第二场则是随机分配，有可能会发生白使对上白使的事。因为来得太突然，所以第二天晚上才开始天威战，让独魔们有个准备时间。

　　奖励除了高额的珍币和经验，还可以在系统奖励里面挑一件东西。

　　赢的白使可以在梦天堂得到一座自己的别墅，更能得到梦天堂专用的1000万天币。别看这些东西对权贵白使来说不算什么，但是上场的都是他们的保镖，这些人可没有这么多的钱。

　　有些权贵还许诺，如果他们表现的好，可以给他们一定的自由时间。比如放个一二年的假，不用天天跟在他们屁股后面陪嫖看赌。

　　这些保镖的自由度还没有独魔高，他们的大脑属于权贵白使个人，全是家人从各种地方专门弄来保护他们的。其实在梦天堂这种虚拟的世界中，直接让系统生成一个保卫更好，可惜游戏公司不想这么干。

　　平时根本无用武之地的保镖，很多大部份时间都被扔在了天使赌场的竞技场中，让他们比着玩，省得闲久了发霉。

　　因为没有痛感，所以也不会给什么福利，完全就是免费哄着权贵们玩。现在换个地方，就给这么多的东西，简直就和天上掉馅饼一样的。

　　独魔就没这些东西了，梦天堂的别墅也不会安排他们去住，放假这种东西更是无稽之谈。他们有的只是在合理内的经验和珍币，第一名的五人可以各得一块同级别的地图，而且积分也是所有任务最高的。

　　能不能得到个人积分前十，现在已经换了玩法，就看在天威战中的发挥了。

　　人鱼王眉头皱眉，心中很烦躁，而苍郁站在他的身边讲道：“老大，你太担心了。我的积分肯定会超过库库，绝对不会让她跑到前面。”

　　“记住，不要掉以轻心。”人鱼王觉得天威战来得太突然了，如果是游戏公司早就安排好的，那在天陆之战开始时就会公布。现在只差10天就要结束活动才出现，肯定是本来就没安排好，临时起意的。

　　这让他很怀疑是无人下的手，只是为了让库库的积分比自己高，这样问题可就大了。无人不想要自己，偏向于库库的话，积分的问题可就难了。

　　但让他放弃这件事，他却不愿意。无论如何，都要在无人逃出游戏之前，帮自己完成那件事，以前无人可以办到，现在更加的不是问题。

　　为了能够让自己的生活发生改变，一定要夺取比库库更高的积分，绝对不能让自己的愿望落空。

　　白使带过来的天使岛就停在天陆之战的空中，等到活动结束了以后再回去。他们是第一批自愿报名过来的白使，对独魔的生活充满了好奇，甚至有人要求去独魔的岛上看看。

　　这遭到了无人的阻止，没事捣乱什么，老实的待在天使岛上才安全。其实独魔也对白使做不了什么，但他就是吓唬他们，不准他们出去乱来。

　　这些白使谁肯听话啊，没有交通工具出去，就不停的缠着无人要这要那。这可把他给惹烦了，就弄了一个岛放在了离天使岛不远的地方，做了条云朵路让两者相连，让白使可以到这个岛上和独魔接触，再远的地方就不准去了。

　　白使是开心了，但是上了这个副岛却发现一个独魔也有，一些看热闹的独魔，也只是很警惕的盯着他们，半点想过来聊天的打算也没有。

　　“无人哥哥，这样太无聊了，叫独魔过来呀！”白丝公主也来到了这里，她本来就有四个厉害的保镖，再随便凑一个人就可以来参加天威战。

　　她本来是想弄几个独魔玩玩，却发现副岛上一个人也没有，顿时就不满起来。拉住旁边的无人就撒起娇来，“无人哥哥你不是最疼我了，帮我弄几个独魔过来吧。”

　　其它的白使也附和道：“是啊，你不让我们出去，独魔也不能上天使岛。现在弄个副岛出来，没一个独魔上来，让我们看什么东西啊。”

　　无人淡淡的讲道：“梦天堂中的东西，独魔世界中几乎没有，你们可以和他们交换东西。在这里弄个交换集市，会有很多独魔过来的。”

　　“可以换什么东西？”这种小生意还真是没做过，白使们好奇的问道。

　　“什么都行。”无人才不说独魔想要什么，等换的时候正好可以看热闹。

　　白丝公主觉得这满有意思，很有些新意，就拍着手说：“那无人哥哥，你能不能通知一下独魔，我们要换东西了，叫他们带货物过来等着我们挑。”

　　这没问题，无人就应了下来，然后白使们就赶快回去翻东西了。到是李雯光一直单手插在裤兜中，对这种小儿科的事一点兴趣也没有。无人没管他，反正也只是让独魔占点便宜，随便这些人吧。

　　从乌鸦的口中，独魔知道了这件事，竟然可以和白使进行物品交换？

　　梦天堂的白使非贵即富，手头上的都是好东西，换一点到是也不错。只是要拿什么东西过去，才能吸引这些白使的目光呢？

　　“把东西收拾一下，我们去副岛换东西。”风月叼着烟眼中闪动着奸商之光，巨大的商机在眼前啊。

　　库库本来不想去的，看到风月也想去凑一下热闹，就摸了过来问道：“我们带什么去换啊，这事太突然了，也没有准备东西。”

　　“我们不是带了很多备用食物，还有各种矿石之类的东西，就用那些垃圾去换吧。”风月想都不想就随口讲道。

　　“那些权贵白使的眼界很高，他们看得上这些垃圾？”库库觉得有些不靠谱的讲道。

　　风月斜瞅了她一眼后说：“这你就不懂了，梦天堂的白使生活环境和现实很像，而我们虽然没有人生记忆，但是常识却有。什么东西贵重，我们很清楚，可他们对于独魔的世界几乎就不关注，随便一点点东西就能吸引他们了。”

　　“比如这个东西，你说白使有吃过吗？”他手一翻从乌鸦那拿出一个蓝色水果，那代表着巨毒的颜色，确实是白使没见过也没吃过的。

　　库库顿时领悟了，知道自己要带什么东西去换，赶快跑去找双姬王和天十，让他们把身上的垃圾交出来。果然翻到了一堆漂亮又不实用的东西，兴致勃勃的跟着风月去副岛了。

　　生活环境只要恶劣，人们就会自然的进化出一种技能，那就是投机倒把。

　　无数的独魔涌了过来，人数远远的超过了白使的想象，还有好多挤不下来，已经人满为患了。不断有独魔被挤出岛，到处都是诅咒声，还动起了手。

　　无人一看这太糟糕了，挤成这样别说交换了，连下脚的地方都没有。于是就让乌鸦把独魔全部弄走，把岛重新弄得平滑光整，一排排只有一米五宽的摊位划了出来，抢不到摊位的独魔只能等下次了。

　　几乎是放水，乌鸦库把库库往岛上一扔，就砸进了一个摊位里面。其它的独魔也疯涌而上，瞬间就把所有摊位都给占了。

　　足足又混乱了近半小时，这才消停下来。没有抢到好位置的独魔，愤然的飞在一旁，等着有机会继续抢位置。

　　“人真是太多了，想要做买卖也不容易啊。”库库擦了一下头上的汗，对和自己挤在一个摊位里的风月讲道。

　　风月也被挤得够呛，还被人给踢了一脚，可气的是连踢的人都没看到，白白的挨了一下。他凶巴巴的骂道：“白使就那几个，来这么多人杀猪啊。”

　　“那你别来回去好了。”旁边的人没好气的回骂道，谁不想多赚点啊，又不是光他一个人挤。

　　“祝你什么东西都换不出去。”风月哼了声诅咒道。

　　“你说什么！”

　　库库赶快劝道：“别吵了，白使从云梯上面下来了。吵了就不敢过来，到时候就真什么的换不出去了。”

　　“哼！”两人同时哼了声，就开始拿出各种东西来布置摊位。相比别人那些搬出各种桌子箱子做成柜台放东西，风月只是抖出一块色彩斑斓的布铺在地上，在上面摆上了些尸地里面的怪异水果。而库库把从双姬王他们那弄来的东西，也挑了几件摆出来。她正拿着一根系统BOSS的鸟毛，想摆得漂亮点，一个人就蹲在了摊的面前，指着地上的水果问道：“这些是毒果吗？”“不是，是很美味的水果。”库库随口应道，然后抬头一看顿时就愣住了。


第205章 带鱼

　　白丝公主正蹲在摊前，好奇的看着一个三角形的蓝色水果，外皮上还有诡异的黑色花纹，整个水果显得异常的诡异。

　　库库往她的身边一看，那个叫执子的中东女人正跟着她，其它的三人不知道藏什么地方去了。看着白丝公主自在的样子，似乎把她忘掉了。

　　执子那双露在黑色面纱外的眼睛，很警惕的盯着库库，让她有些疑惑，这是想得起自己还是想不起啊？

　　不过这里又不是白丝公主的家，所以库库并不怕她，而是笑眯眯得推销起自己的东西来。“要尝尝看吗？味道让你非常的想不到，吃一次绝对就会喜欢。”

　　“你想换什么东西？”白丝公主果然已经忘了库库，虽然她并不是常住梦天堂，但这样的水果她也没见过。也是因为她并不和玩家有接触，这种尸地产生的水果连玩家也不想吃，杀个系统怪赚的都要比倒卖它赚，就更没有人想着带来卖了。

　　库库想了想说：“我想要酒、香烟和食物。”这三种东西最好卖，换成别的都划不来。

　　白丝公主抬头不解的说：“就要这种东西？宝石要不要，或是华丽的衣服，香喷喷的香水？”

　　“不要，那种东西不适合我。”库库一口就回绝了，又不是现实中，那些东西有什么用！

　　“那就随便你吧，反正也不是什么好东西，吃的换吃的也行。”白丝公主没想到还有不喜欢爱美的人，不过想想独魔已经不能算是人了，她就随口讲道。

　　库库却拿起果子，神神秘秘的说：“这位白使小姐，你太小看这颗果子了。它叫三花聚顶果，每次都得开三朵花才会结果，生长在极阴地图中，周围被几百只僵尸包围。只能在结果后的30分钟内摘下果子，不然就会变成一滩黑水。”

　　“真的吗？那不是得来很不容易！”这种事白丝公主从来没听说过，将信将疑的问道。听起来好像很神秘的样子，这种来历的东西应该非常的少吧。

　　“你说对了，为了采这个果子，我在树丛里面守了3天。这可是世间最大的美味，再也没有比这个吃起来更震惊的食物了，只有最美丽的女人才有资格吃。”库库顺着杆就上来了，开始吹嘘起来。

　　别的白使到底是多大的权贵她不知道，但是现在这个白丝公主可是游戏公司老板的女儿。这个游戏初衷就是为了让她活下来，有人陪着玩，在这里再没有比她更有权势的人了。

　　在味道上，库库一直用人间极品，此味应该只有天上有。如果不喝一回，就是浪费人生了。

　　白丝公主哄得开心极了，就决定把这个怪异的水果弄回去，反正钱她多的是，开价几乎都没有讲价。然后她就低声吩咐了一下，执子扫了库库一眼，开始从黑袍中往外掏着东西。

　　“等等，慢一点！”库库一看东西拿出来了，赶快叫乌鸦过来收东西。目光则飞快的扫过一件件好东西，盒装香烟、各种名酒比从烟梅干那抢来的还要好。

　　“十件、十三件……看样子差不多了。”库库快乐的收掉了货物，然后就把那不值钱的水果扔给了白丝公主，狠狠的宰了一顿。

　　这么大方的金主怎么能放弃了，她随手就把那根鸟毛拿出来，发现白丝公主不感兴趣后，马上就换了其它的东西。宝石这种东西白丝公主那有比拳头还要大的，这些也卖不了，她喜欢的是奇怪的树叶果子类的东西，全是些不值钱又有特点的。

　　于是，把这些大众货带来的库库，开始了赚取第一桶金。垃圾太多了，全是白丝公主喜欢的东西，最后竟然没东西换了，她眉头皱着气执子没有带够东西。

　　一向不爱说话的执子什么也没讲，这真是太让她为难了，她带的日用品是给白丝公主一个人用的，又没说要来这里换东西。现在用光了很正常，她买的乱七八糟的东西太多了。

　　“这样，我给你天币吧。”习惯了用天币和金币买东西的白丝公主，决定用最快的办法来结束购物。她白嫩的手指伸了出来，中指和食指上夹着一张银色的卡片。

　　“这里有20万天币，你这些东西我全要了。”

　　库库眨巴着眼睛盯着那张卡，梦天堂专用的钱币，自己又不能上梦天堂，给自己20万天币，还不如给20万珍币呢。她不想要，觉得这东西没有用处。

　　才这样想，就听到乌鸦在她的脑中讲道：“答应下来，这可是好东西。”

　　有了乌鸦库的提示，库库马上就答应下来，把卡片拿走后就把货物都拿了出来。不止白丝公主感兴趣的送过去，连她不感兴趣的那些，也一起送给了她。

　　“你真是个大方的人，以后有稀奇的东西再来找我，我还要。”满载而归的白丝公主开心的回去了，这些怪异的东西够她玩几天，打发无聊的时间了。

　　执子深深的看了库库好几眼，才一同转身离开。

　　看着她的身影消失，库库才讲道：“还真是警惕，这个执子似乎认出我来了，眼睛很凶狠啊。”

　　“暂时别管她，这是给你的机会，一定要想办法赢到后面。如果这样你都不能赢，那真是有史以来最大的笨蛋了。”乌鸦库提醒道，他可是口水都讲干了，在不能表现得太明显的情况下，终于驱使白使们让公司利用解台程序，开发出了这个任务。

　　“你放心好了，如果是单挑敌人，我可是不会输的。”库库自信的讲道。

　　她现在之所以积分一直上不去，就是因为人鱼王和烟悔干他们不停的在攻城战中捣乱，使得他们这个地图竟然一次也没赢过。而苍郁在别的地图，攻城战三次就有二次能够成功，赚的积分自然就高多了。库库再厉害，她也不可能一个人就把攻城战打赢，所以全部都是失败的，积分也就一直上不去。天威战是单挑形的任务，这种她可就几乎是无敌的，在BOSS不上场的情况下，自己要赢的难度已经降低了不少。

　　库库把摊位让给了风月，想回去双姬岛，她要早点休息等明天的任务。

　　这才刚离开副岛，她就被苍郁给挡了下来。他也是听到了动静跑过为来看热闹的，才刚过来就看到了库库，顿时一阵不屑的念头就涌了上来。

　　他阴阳怪事的讲道：“你就是库库？看来也不怎么样，老大还这么紧张。”

　　“你就是苍郁？只看名字还以为是个鸟人，搞了半天是条带鱼。这鱼尾真长真细，就像双长丝袜似的，是谁穿过的呀？”库库不甘示弱的哼了声，就是这个混蛋，整天踩在自己头上，给自己带来了多少麻烦。

　　苍郁是条带鱼，不像别的人鱼那样，从腰的地方往下是圆滚滚的鱼尾。他的鱼尾扁而长，一直拖了出去，本来不像丝袜的，被她这样一说，莫名的就觉得有点像双穿过的旧丝袜。“嘴巴真是会说啊，等明天我看你恐怕就笑不出来了！”苍郁从来没有被人这样说过，气得过头反而笑了起来。之前没见面不觉得，现在一看，这女人果然是个让人讨厌的家伙，就算老大不吩咐，自己也要让她好看！毕竟是只差一步就要成为大BOSS的人，早就带手下做BOSS好几年的苍郁，这点气度还有的。

　　于是他冷笑一声，“最好我们不要分在一个组，不然就会让我失去了很多乐趣的。”说完之后他就阴霾的转身离去，什么换物集会根本就没兴趣了。

　　“这个人有点难对付，脑子满好用的。”见他没被自己挑衅起来，库库忍不住皱起了眉头。聪明阴险的人总是很难对付，相比下来，她更喜欢那些易怒的笨蛋。

　　“不过他说的还真对，如果和他分一个队，那简直连赢都别想赢了。我到是想在战斗中，堂堂正正的干掉他，让他不能再这么跩下去，不就是条能红烧的带鱼。”库库同样不喜欢这个人，最好别分到一个队，她只想弄死他而不是和他做朋友。

　　这一点完全没有问题，无人是不会让人鱼王的苍郁和库库一个队。那样本来就积分多了一点点的苍郁，最后也还是比她多了这么一点点。

　　第二天就可以参加天威战，很多独魔兴奋的睡不着，折腾了一晚上后醒过来却不是天威战，而是已经玩腻的风速极度。明知道晚上半夜才开始，很多人还是非常的失望，一点也不想做这些任务了。

　　库库没有这种想法，她早早的就起来，继续任劳任逸的去赚积分。可以杀白使这件事并没有激起她太多的心思，赚积分才是她现在要做的事。

　　一天的时间，天陆之战的气氛都在痛苦的等待中过去，不用参加任务的独魔继续守在副岛上摆摊。权贵白使也没带这么多东西来交换，才一夜的时间就知道自己被骗了。吃一亏长一智，他们也学会了讲价，两边的人都拼命的想占对方的便宜。让外人看起来，行为真的很幼稚。终于，大家熬完了白天的任务，一个个打了鸡血似的不累，全部集中到了天使岛周围。百万人黑压压得聚集在岛的四周，一人吐次口水，就能把白使给淹死，这架势连白使都有些后背发毛毛害怕起来。


第206章 阴险

　　接引使已经很麻利的进入了角色，看着黑压压的独魔讲道：“别抢，70级以上的BOSS不能参加，50以下的级别太低也不行。50和60级的出来，其它的人全部退后。”

　　“然后这些人全部混战，最后活下来的50人，就是最后的人选，半小时后就开始。”这规定完全就是给库库量身打造的，上下的人都去掉了，只剩下她所在的这两层。“啊！”级别没到50级的独魔一口气没上来，准备了半天竟然没他们的事，难道就不能分级来选人吗！BOSS们更是一肚子火，这么多年终于等到这个好机会，竟然不给他们上场！真是便宜那些魔使长了，这种好玩的事落在了他们头上，回去一点要涨他们的上贡！

　　大家其实也知道级别太低的独魔上去对白使，肯定没什么好看的。但大家都想上去砍白使几下过过瘾，不赢也没什么关系。现在顿时有点失落，心里面都骂接引使太坏，要是昨天就说，也不会让人白白高兴了一场。

　　库库却讲道：“虽然很不厚道，但也让大家开心了一晚上，说起来接引使还满体贴的。”

　　“自己有资格去海选，就说这样的风凉话，被别人听到了会很不爽的。仇家已经够多了，少弄几个吧。”双姬王坐在她的前面，听到她又在胡说八道，就提醒着她注意一点。

　　“债多不愁、仇家多了不慌，反正都有这么多了，再来几个仇家也没关系。到时候就让他们相互竞争，谁厉害了我就让谁杀。”库库不以为然的讲道，这仇家再来几个她都没问题。

　　而叉烧包却拍着胸口松了口气，“太好了，我真怕去和别人抢这种东西，现在不用上去真太好。”

　　天十坐在隔壁无语的看着她，能不能有点骨气啊！所以他以前才讨厌女人，当然现在也没见态度有多好，习惯性厌恶了。

　　“不过风月才49级，要是有50的话我们就能联手了。”库库遗憾的看了风月一眼，她可不想和那些刚刚才被双姬王赢过来的人联手，谁知道他们会不会还记着以前的老大对自己下黑手。

　　这是无人好不容易才弄来的机会，要是因为这些闲人出了问题，那自己可就没脸见他了。而且她和那些人也不熟，有几个据说是双姬王和天十的老部下，但她也没有个脸熟的印象。

　　风月一直在吸着烟，然后问道：“你这么想让我上场？”

　　“当然，有你这个奸商在的话，应该可以出点什么阴谋诡计算计别人，这样成功率就会大些。再说我俩这么熟，平时一起吃饭一起睡觉，形同家人啊，你不帮我谁帮我。”库库一本正经的讲道。

　　“停！谁和你一起睡觉了。”风月赶快问道，这都说到什么地方去了。

　　库库理直气壮的说：“有啊，难道我睡觉的时候你没睡？这二十来天你都睡在我隔壁啊，又不是在独魔城，你睡神岛我睡双姬岛。”

　　风月手指夹着烟，无语的盯着她，半晌后才讲道：“直说吧，这么想要我上去干嘛？”

　　“嘿嘿嘿，当然是好事呀。”库库笑得很奸诈，“我得罪的人太多了，一会混战的话，肯定会有很多人来围攻我，所以多你一个可以帮我挡挡。”

　　“我就是你的肉盾啊！”风月不干的讲道，她得罪的人那多到海里去了，自己上去都不够一人捅一下。

　　库库笑眯眯的点点头，然后拉着他的手说：“是的，你就帮帮忙吧。双姬王那肯定还有好多经验蛋，叫他和天十都拿出来给你吃。我知道他最会藏独食了，肯定存了不少。”

　　双姬王狠狠的白了她一眼，“关我什么事，想求我要东西竟然还说我的坏话。”

　　风月才不想趟这浑水，上去一定会被秒轮而死的，他赶快把被库库拉住的手抽了回来，淡定自如的说：“这个我帮不了你，我得待在这里主持大局，亲自上去的话谁来管理这些人啊。”

　　“行，不去就把你抽的烟按原价还给我。从烟悔干那弄来的烟，大部份进了你的肺，一根也不能少的还来。这包也不给你，全部没收，东西是我的，现在我不想给你了。”库库一挑眉就下手了，强行从风月的裤兜里面把烟拿出来，麻利的给没收掉。

　　然后她还伸出手，让风月的乌鸦把烟交出来，一根也不给他抽。

　　风月本来还不在乎，只是半包香烟而已，乌鸦那还多呢，没有自己的命令，乌鸦才不会听她的话。可没想到的是，乌鸦二话不说的就把自己的香烟全扔在了王碗上，还没等他反应过来，就被库库全收走了。

　　“这些烟我拿去送人吧，或是一会有人杀我，就拿出来要求对方手下留情？”她得意洋洋的讲道。

　　“乌鸦竟然干这样的事，那些是我的财产！”风月伸手去抢，却被速度更快的库库闪开了，连根烟丝都没摸到。更可气的是，他的乌鸦这时候冷冷的讲道：“根据资料显示，库库确实有处置这些香烟的权力。”

　　风月死死的盯着乌鸦，这个吃里扒外的家伙，现在给自己秀资料和权力了。没有香烟会要他的命，抽习惯了好烟的他也受不了便宜货，高档货几乎没什么人会带到这里卖，那些可是各家店难得的货物。

　　他抬头深深的吸了口气，才气呼呼的说：“把烟还给我，不就是当个肉盾，这有什么了不起的，我去帮你不就行了。”

　　“我就知道你最好了，肯定会帮我这个忙的。”库库开心的拍拍手，转身就对双姬王伸出了手，“经验蛋给我，风月要升级了。”

　　双姬王真想把她和风月从王碗上踢下去，看着她的手没动静，库库有些催促的伸得更近，让他把经验蛋拿出来。语气还怪调的说：“地图啊，积分高了有地图可以挑，我的老大呀。”

　　“真是怕你们了，如果不能入选十个队，你们就别回来见我！”双姬王终于还是拜到在了地图的诱惑下，还让天十也拿出经验蛋来，这种倒霉事可不能就一个人干，得拖个下水的才行。

　　当风月抱着一堆经验蛋在吃的时候，四周不断能看到经验蛋的金光闪过。吃得人数过多，金光都快成烟火了，为了能够参加比赛，很多40多快靠近50的独魔在疯狂吃经验蛋。

　　在时间到达前，风月靠吃蛋把自己升到了50级，可惜升的太突然了，他一点准备也没有。技能不要说了，连50级的装备和武器都没有好的，垃圾的话还不如他身上这套呢。

　　“无关人员退后，满条件的独魔上前，10小队海选马上就要开始。”接引使看时间只差5分钟了，就让合条件的独魔上前。而他摊开双手比了比，在他脚下二十米的地方，突然出现了一片闪亮的光带。

　　光芒实体化后，一块巨大平整如同金属的平台出现在了空中，大得足够这几万独魔在上面混战了。

　　“风月，一会我们俩可不要被分开了。”库库用手肘戳了戳他吩咐道。

　　“知道了。”风月又不是小孩，活动了一下筋骨应道，都参加了怎么也得认真的打一场。

　　接引使一声开始，50至60级的独魔如同下雨般，全部跳上了金属平台。白使们看戏似的，赶快找到好位置，摆上茶水和点心睁大眼睛看起来。

　　独魔人数实在太多了，平台上面黑压压的一片，要往谁身上看都不知道。而且他们连个招呼都不打，跳上平台的瞬间就开始动手了，一个个有杀父之仇似的分外眼红，恨不得马上就让对方去死。

　　围观的人，都可以感受到他们心中强烈的渴望。李雯光微微皱了皱眉头，“气氛满不错，不过哪来这么大的恨意啊？”

　　白使都不明白，只是场海选而已，就算是为了得到奖励也没必要一个个想吃人似的。他们百思不得其解，只能自己猜测是独魔的日子太贫穷了，所以有点好处就拼了命。

　　如果他们知道，这是独魔为了能够捅他们几刀，而表现出来的恨意。恐怕就没这么淡定的坐在旁边喝茶看戏了，一人扔一块泥巴都能把他们活埋了。

　　“风月，小心！”库库刚落到平台上，眼前瞬间就堵上来了6个人鱼。湿兄4人又冤魂不散的出现了，真是有够执着的。

　　而且不止是人鱼，屁股后面也围上了一群独魔，属于烟悔干的人。果然就如同她说的那样，只要上台就会有人围过来，风月甚至产生一种，自己恐怕马上就会下台的感觉。

　　库库靠着他的背，警惕的盯着他们，语气深沉的问道：“你们都想杀我，我应该给谁杀才好呢？”

　　“反正你是死定了，天威战不许你参加！”湿兄他们抢先开口了，挑拨离间这种小儿科的东西，对他们可不起作用。不管是谁杀掉她，只要是让她倒霉，烟悔干那边也不会有意见的。

　　“是吗？你们想针对烟悔干就明说，拿我做什么夹心肉啊。”库库很嫌弃的讲道。

　　湿兄愣了一下，谁针对烟悔干了，现在明明堵的是她才对。一看就是她的缓兵之计，就厉声骂道：“少胡说八道，我们针对的是你，不是烟悔干！”

　　“放屁，如果不是你们不想让烟悔干杀我杀得爽快，你们特意跑出来找我麻烦干什么！我到是想问问你们，人鱼王和我有什么仇？之前你们还代管了一年90级的地图，这么大的便宜让你们占了，现在却突然反过来杀我。除了想让烟悔干不爽之外，我实在想不出还有什么理由。”库库很鄙视的讲道，一副早已经看透的样子，“哼，还用帮忙的借口来让烟悔干的人难堪。烟悔干杀的人你们没仇也要抢，没仇也要抢在他前面干掉我，想用事实向其它独魔证实，人鱼王比烟悔干要厉害多了。”“真是居心不良，好阴毒的手段，这样来羞辱烟悔干和他的人！”


第207章 不守信用的苍郁

　　这种明显是挑拨的话，想要被他们相信，然后双方打起来根本不可能。

　　虽然不信，可烟悔干的人也有些不爽。你又不是我们一伙的，整天跟着我们杀她干什么，老大想要弄死的人也敢和我们抢。

　　于是，他们就很不客气的对湿兄他们讲道：“既然不是，那你们就赶快走开，这人是我们早就订下的了。”

　　人鱼王下的命令是破坏她取得天威战的资格，对于湿兄他们来说，只要库库被杀出去，谁干的都无所谓。虽然语气听起来让人有些不爽，他们还是决定先离开，把这个人情卖给烟悔干。

　　见他们有退意，库库就叉着腰如同自己是烟悔干那边的人，不屑一顾的讲道：“你们还站在这里干什么，都叫你们赶快滚了，虫子一般的存在，还敢在烟悔干老大的面前逞能。”

　　风月简直就是个天才，都不要任何的提示，背靠着库库就附和道：“反正也要走，就走快点，站在面前真是讨嫌。走得晚了小心一巴掌拍死你们，连讨厌你们的口气都听不出来，还真是群废物。”

　　“这关你们俩什么事，别在这里乱插话！”湿兄非常生气的骂道，虽然知道这两人想挑衅，但是说的话听起来让人很不舒服。搞得好像他们真是怕了烟悔干，所以吓得才走掉的。

　　加上烟悔干那边的说话语气也不好，他们就没利索的离开，站在原地有些不情不愿。

　　“怎么，你们还站在这里干什么！这两个人，我们随便就能干掉了，赶快走开点不要碍事。”烟悔干这边领头的独魔太元一点也没有反省，态度依旧很糟糕，非常不耐烦的嚷道。

　　库库也趁机给着帮腔，摆摆手轻蔑的讲道：“快走吧，死在烟悔干人的手上，我觉得很开心。而你们……切！”

　　湿兄他们火了，可是如果和烟悔干的人真动起手来，那就真上了库库的当。走了是弱者，动手是傻子，一直之间就站在那不动了。而太元见他们不走，更加的心烦了，真要用武力赶走人鱼王的人，又怕库库会趁着这个空档跑了。

　　其它地方的独魔早打得不开交了，大家都是熟人在一起合作，先把别的独魔干掉，最后再抢那50个名额。只有他们这里很和平，三方僵持在一起，谁也不肯先动手。

　　“库库，我们就这样僵持着？”风月低声问道。

　　库库暗暗的回答道：“当然，就这样等着好了，等别人先混战干掉些人再说。现在人太多了，有这两伙人站在这里，别的独魔不会过来攻击我们，以你的智商这种事根本用不着我解释吧。”

　　“当然，我只是觉得站在这里有点无聊。”风月往四周看了看，不知道哪一方会先打破僵局。

　　“你其实只是想抽烟吧？”库库扁了下嘴讲道。

　　风月呵呵的笑了笑，算是默认了。却因为这莫名其妙的笑声，让围着的人都有些诧异，难道他们准备主动突围了？

　　就在大家准备动手的时候，就看到风月往裤兜里面一掏，拿出包烟，轻轻的一抖，一根烟就被抖出来弹到了他的嘴里。然后一盒火柴拿出来，火苗咝的就亮起来，点燃了他嘴上的香烟。

　　深深的吸了一口，风月吹出了串烟雾，才对着众人笑道：“紧张的时候来根烟，果然可以让人放松啊。”

　　“……”竟然还有心情抽烟！围住他们的独魔此时只有一个心愿，那就是狠狠的干掉这家伙，让他们死无葬身之地！

　　就在这时，一个人突然出现在湿兄这边，有些莫名外加诧异的问道：“你们站在这里干什么！”

　　湿兄他们回头一看，赶快讲道：“苍郁，我们已经围住库库了。但是烟悔干的人也要杀她，现在就僵持在这里，不知道由哪一方动手！”

　　“什么！”苍郁莫名其妙的抬头往对面一看，果然看到了一群独魔，正凶狠的盯着他们。那眼神似乎仇人是他们，而不是中间那两个无聊打哈欠，和正悠闲抽烟的家伙。

　　苍郁气不打一处来，让这些没希望进入最后50名的人过来，把库库给杀出去，让自己好去对付别人。自己正在别处辛苦的杀着其它独魔，忙得不可开交累得半死。

　　想到在自己忙的时候，这些家伙竟然站在这里等着。这等的是什么东西，要等烟悔干的人主动离开吗！他顿时怒不可遏的骂道：“你们在干什么，难道要等着猜拳争输赢吗！”“那你说怎么办！要是我们和烟悔干的人打起来，让库库跑掉怎么办。”湿兄觉得有些委屈，又不是他们想站在这里，还不是没有办法。而且他吼得这么大声音干嘛，就算已经69级还是老大的亲信，也管不到他们的身上来。等明年升到了70级，他就要带着人出去做BOSS了，到时候更加没关系了。

　　“怎么办？”苍郁阴霾的讲道：“当然是干掉他们！”话音一落，他突然转身手中顿时出现一股水流，在空中飞舞着就向库库所站的地方打了过去。

　　库库一直盯着他呢，见他突然就动手了，手住后猛的扯住风月的裤腰，狠狠的就拉着他往地上趴了上去。而风月根本不知道发生了什么事，整个人仰面砸在了库库的背上。

　　就见一条水刃擦着他的鼻尖飞了过去，整个鼻头上都是凉丝丝的感觉。而这种水刃越过他们就冲向了太元他们，对方一见苍郁突然就攻击过来，愤怒的把技能扔了出去。

　　攻击在空中相撞，猛的就爆炸开来，激起一阵强烈的冲击波。库库则已经拖着风月像条泥鳅似的滑了出去，连瞅都没往后瞅一眼，嘴中就急促的对风月讲道：“快喊啊！”

　　风月立马大喊一声，“干掉烟悔干的人，他们算个屁啊！”

　　“欺人太甚！竟然敢抢我们的人！”太元他们被激怒了，技能疯狂的向苍郁他们砸了上去。刚才明明说好库库由他们来杀，这半路突然跳出个独魔，就一点信用也不讲的动手了。

　　他们有种被人耍了的感觉，怪不得刚才人鱼王的人一直赖在这里不走，就是为了搞这种突然袭击！

　　而苍郁的目标从头到尾都是库库，纵身一跃背后升起一片水幕，如同拖着一对水做的翅膀，气势汹汹的杀过来。

　　“混蛋，这个人是我们的目标！”太元口一张，从嘴中突然喷出一条火龙，从侧边对着苍郁就飞过来，气势汹汹凶悍无比。

　　咝的一声，当火龙扑到苍郁身上时，顿时就产生了无数水气，如同制雾机似的顿时就把四周全给笼罩在了水气中。

　　库库也没想到，竟然出现了这样的效果，真是歪打正着啊，这两边的人正好一水一火。她惊喜的拖上风月趁着水气遮挡住身形，一下就冲出了水雾，猛的扎进了其它混战的独魔中。

　　走了还不算，她提高音量很欣慰的叫嚷道：“谢谢你们帮忙，麻烦告诉人鱼王一声，这个人情我记下了，明年的地图还是由他管理！”喊完后也不管有没有效果，她一头就冲进人群中跑没影了。

　　周围的独魔数量太多了，如果不是一开始就盯着，在她上台的时候就围来。之后想要在人群中把她再找出来，那可就是难上加难了。

　　只有等独魔死得差不多，只剩下最后几百个的时候，才能找出她在什么地方。那时候，也许他们早就被杀出去了。太元咬着牙齿想在水雾中找到库库，如果没有人鱼王的人来捣乱，他们早就杀掉库库了。还说是来帮我们杀她，现在放这么浓的水气来影响视线，就是故意来救人的，真是太大意了！“人鱼王的人听着！我们已经和所有BOSS打过招呼，这个人我们一定要杀，谁帮她就是和我们做对！你们竟然打着杀她的名义，跑过来救她，是要公开和我们敌对吗！”太元怒气冲冲吼的道，雾气实在太大了，那狡猾的库库肯定早跑了。

　　要不是他们来的人多，以她狡猾的习性，恐怕还要趁着大家视线不好时，藏在雾气中杀人。要说人鱼王的人和她没有牵连，那简直就是骗鬼了。

　　苍郁被误会了，他自己也觉得这事太巧，对方竟然有火性技能的人。火焰和水相撞产生这么多的雾气，也是他没想到的，平时要是遇到火性法术的人，他都会换物理攻击。

　　今天完全就是失误！

　　等大家全部往后退，冲出了水气范围后，已经不能确定库库是不是还在里面了。总不能傻等着水气散掉，湿兄带领着众人，双手撑地翻身倒立而起，把鱼尾原地旋转起来。

　　就像几个大电风扇飞速转动，他们的旋转引起了一阵强风，面前的水气全部给吹散了。而库库也和预期的一样，早就不在里面早跑没影了。

　　“我们真是来杀她的，现在不想和你们吵，想找麻烦的话解台见。现在大家先不要闹，等干掉她抢到入选天威战的资格后，我随时在解台等着你们。”不等那边的人开口，苍郁就很有气势干净利落的讲道。

　　做事从不拖泥带水，是他做人的准则，也是他让人讨厌的地方。

　　“现在暂时放你们一马，等这些场任务结束后，今天的事情你们就要给我们一个说法！”太元凶神恶煞的骂道，煮熟的鸭子就这样飞了，全是这些家伙害的。

　　就在这时，突然有个狂妄的声音不知从什么地方传了过来，“说法？老子就是说法！杀你就杀了，有本事你来咬啊！”“谁！”湿兄他们总算是吃亏过多，机灵了不少，马上怒喝起来，好显得自己非常的无辜。可惜这举动没得到太元任何的认同，对面的恨意全从眼睛中透了出来，比刚才烧得更厉害了。


第208章 找朋友

　　库库和风月现在早同别人打了起来，就算是没仇，现在也是你死我亡的时刻。从最初的试探，到现在放开全力的攻击，独魔全部魔化，放开了形态猛攻起来。不少人马上就要成为70级的BOSS了，身形几十米上百米的独魔到处都是，当然也有个头矮小的。实力不是由个头来决定，个头小的独魔同样也能把大块头干掉。

　　50级以上的独魔，开始出现了大量的死亡，他们的实力确实还低了些。而60以上的独魔也不想有人混水摸鱼，主要攻击目标都是60以下的。

　　这其中，个头高大的50级独魔简直就是自助餐，目标大又好欺负。一个刚刚魔化出现，马上就会被无数独魔灭掉，连路过的都要随手扔个技能打来，能少一个是一个。

　　不魔化实力就不能大增，魔化了更加死的快。横竖都是死，50那层次的独魔也算是拼了老命，以身为矛，替自己这方60级独魔铺路。

　　现场打的那叫一个激烈，血肉横飞，断肢掉落外加血流一地。

　　没有被限制感官的白使们，发出一阵阵惊叫声，这打得太可怕了，脑袋大的眼睛都被甩了出来，在地上一蹦一跳的。手臂粗的血管断口把血喷入空中，就像一股粗粗的喷泉，把红色的血雨洒向了众人。

　　这太刺激了，大家从一开始的惊吓，到了后来的兴奋大呼过瘾。一个个目不转睛的盯着，就怕眨眼会少看到谁的脑袋被砍掉了。

　　看到那些50来级的独魔奋不顾身的冲向敌人，库库在百忙之中抽空对风月讲道：“你看他们多有牺牲精神，你是不是也应该这样做，为我铺平一下道路，和60级的独魔同归于尽？”

　　“你傻吧，那种事情我怎么可能去做。”风月没好气的骂道：“我又没这么大的个头，而且我才刚刚50级，想要同归于尽也得给我机会啊！”

　　“那你也别整天藏在我身后，往前面攻击呀！”库库吼了起来，把几乎像藤蔓缠住自己的风月扯开，让他往前面攻击。

　　他的身体改良太可怕了，全身就像没骨头似的，随便怎么折怎么弯都行。这么一个大美男，硬要把身体扭得一圈圈的，让人觉得简直就是暴殄天物。

　　而且他也不往前冲，总是缠着库库，也不知道他这身软骨头是改良来做什么的。

　　“我又不是战斗形独魔，拼的是智力，现在我们找个地方藏起来，等大家杀得差不多才对。”风月可不想上去硬拼，那是鲁莽人干的事，而且独魔相互战斗得等到结束后，才能找接引使治疗伤势。

　　不然前面受的伤，到了后面也依旧会在身上，力气现在就用光，到后面也撑不了多久。她是没看到，虽然大家打得很激烈，但是里面有很多人只是在躲闪没有攻击，这些才是聪明人啊。

　　库库听了后往四周一看，除了血污还是血污，没看到有谁藏着没动啊。她不由得疑惑的说：“我怎么没看到？”

　　“你除了看杀人你还会注意什么，那些跑来跑去，身上一点伤也没有的，就是藏着等最后捡便宜的。”风月才不像她，就想着把人给干掉，当然注意的方向和目标都不对。

　　“这种事对于我来说，那简直就是小儿科啊。”如果只是为了躲闪，那就没人能打到自己了，说着她就准备马上这样干。赶快甩了甩身体，让把风月给甩下去，好自己一个人逃走。

　　没想到风月却紧紧的抱着她说：“你想扔下我一个人走？”

　　“……”库库无语的讲道：“难道我还要背着你躲闪不成？”

　　“我好好的49级，是你强迫我升上来的。和我差不多级别的都被杀光了，你要是不管我谁管我啊！等一会人少的时候，我还得给你铺路，去和别人同归于尽呢。”风月嘴皮一动，就讲出了一堆让人不能拒绝的话。

　　库库总算是明白了，他为什么一直缠着自己，要是没拉着的话，自己一闪就跑掉了。那时候再想伸手拉住自己，根本就没机会。

　　可带一个人逃，这也太难了吧。她有些不愿的说：“你很重的，也不怕别人笑话你。”

　　“没事，只要你带我就行，我要使用技能了。”看到她同意了，风月就笑了笑讲道：“空影！”

　　库库突然感觉身上一轻，发现风月的体重没有了，如果不是能看到他依旧缠着自己，还以为他走掉了。

　　“这技能还真是适合搭便车啊。”没想到还有这种技能，她有些意外风月的独特性，专门往奇怪里面学啊。

　　“赶快走吧，我们站在这里太显眼了！”风月换了个动作，直接趴在了她的背上，一点也不觉得让女人背着有什么不好意思。

　　库库也不用他说，脚下用力一跃，唰的就冲进了独魔群中。跳蚤落入旧棉袄似的，几道残影后就没了踪影。

　　利用自己高超的跑酷水平，她背着没体重的风月在独魔中穿行，速度非常的快。别说有人主动来攻击她，连误放出来的技能都没有碰到过。

　　就在她如鱼得水的从一名高大独魔的手臂下穿过时，耳边突然刮过一阵风，她马上回头看了一眼。就见那名独魔的手臂下方，突然出现了一个人，倒立着挂在手臂上，只停顿了半秒都没有，唰的就又消失了。

　　“好快的速度！”库库连对方的样子都没看清就消失了，只是隐约看到一条像尾巴似的东西。看来速度形的独魔，现在的优势非常大，而且数量也是不少。

　　风月从她开始移动后，就一句话也没有说过，只是紧紧的抓着她。这让库库觉得，他应该是看自己很忙，不想说话来打扰自己，所以也没回头去看他的情况，专心的在独魔中闪避着一个个攻击。

　　虽然可以不用受伤，可也是件很消耗体力的活计，当一个半小时过去后，50来级的独魔基本被清光了。而60级的独魔数量也大减，只剩下3000名不到的独魔。

　　这样的数量就不适合躲藏了，因为好多独魔也收起了魔化的身形，利用个头的差异来让自己不成靶子。等爱魔化成大个头的独魔死光后，场上剩下的全是些狡猾的独魔了。

　　大家都停了下来，看着四周的人，想看看有没有什么可以合作的熟人活着。那10个队伍可没说是由系统分配的，这就意味着，在挑选的过程中，大家就可以抢先组队了。

　　先组队的独魔，就拥有了五对一的实力，毕竟没这么好的事，一起来的人都活着。

　　独魔的尸体早已经全部消失，地上除了厚厚的血迹之外，没有半点肉渣残骨。走在平台上甚至能听到那些比较新鲜的血液，发出滴答的水声。

　　众人的目光从剩下的独魔脸上扫过，看到熟人或是有交情的独魔时，就会用眼神或是低若蚊虫的声音问他们愿不愿意组队。

　　这是个关键时刻，挑到了厉害的角色，就能够事伴功倍。如果不小心选到了猪队友，那就得等着被全灭，大家都异常的小心。

　　有时候遇到熟人，但是实力水平很菜，运气好才活下来的独魔。他们的熟人朋友会当无视的移开目光，要组队想都别想了。

　　就在大家正在暗暗的选择组队人时，库库也停了一下来，她现在要解决的不是组队的问题，而是背上的风月。她刚停下来没移动几秒，一直紧紧缠住自己的风月，就突然从背上滑落下来。

　　库库一看，这家伙竟然双目紧闭，嘴唇发青好像死掉的样子。于是就赶快摸着心脏试了试，还有心跳，翻开眼皮瞧了瞧，才狠狠的对着他的脸抽了上去，“醒醒！赶快醒过来啊！这么关键的时刻，你竟然给我来昏厥！”

　　几巴掌硬是没抽醒风月，她心一狠掏出刀对着他的大腿就捅了上去。这一下就算是晕成死猪也得醒了，风月猛的就坐起来惨叫一声。

　　“太好了，你终于醒了。”库库把刀一拔，松了口气。她下刀的地方是特意挑选过的，出血量不会大，又不会太影响活动。

　　“好什么好啊，我被你捅了一刀！”风月捂着大腿伤口嚷道：

　　库库早已经麻利的拿出了绷带，几下就给他包扎起来，然后拍了拍伤口，疼得风月又咧起嘴来。

　　“没事了，虽然不能治好伤，但是不影响行动。”她对自己的包扎技术相当自信，那可是干过几百次的事了，不过她很好奇，“你怎么晕过去了？”

　　“你跑得太快了，各种造型和动作乱来，我被你甩晕了！”风月气呼呼的讲道。

　　库库皱着眉头不可思议的说：“竟然这么弱，我可是这点问题都没有。”

　　“当别人都像你这么粗神经啊！”

　　风月抬头发现周围的气氛不对，大家都没有动手，只是在用探究的眼神打量着周围的人。马上意识到，这是要开始组队了呀，糟糕！

　　他赶快站起来，对库库讲道：“你赶快找熟人，现在不组队的话，一会就要被群杀了！”

　　库库抓抓头不好意思的说：“我看过了，关系好的熟人没看到，仇家到是瞧见不少了。现在就靠你了，你整天代替我们在外面打交道，应该有不少朋友吧。”

　　“不好意思……我在外面除了仇家和被阴的对手之外，没有一个朋友。”风月终于可以抽根烟了，于是就边点火边讲道。“你这为人也太差了吧！”库库怒不可遏的骂了起来，怎么会这样啊！风月不甘示弱的说：“还有脸说我，你不也是这样的人。”


第209章 千变骨

　　就在两人争吵内斗的时候，其它的独魔已经开始合作了。看上眼的就相互靠近，遇到受伤重的独魔，大家二话不说先上去群殴致死，反正活着也没多少战斗力。

　　这时风月的远见就体现了出来，虽然他俩的级别都不高，身上不带重伤就被人忽视了。现在再和没受伤的独魔对打，那就是脑子不好使。

　　看着大家开始拉帮结伙，库库用手肘戳了戳风月低声讲道：“我们现在怎么办？”

　　“实在没办法，只能捡点没人要的那些，利用他们保全自己。等会让我去交涉，你做好随时牺牲他们的准备就行。”风月暗暗的讲道。

　　真是好毒的计谋，但这样真的行吗？别的独魔也不是白痴，不被他们拿来做牺牲就算好的了。而且，就风月那脾气让他去谈事，库库觉得不把人得罪光就算好的了。

　　“两位想组队吗？”突然，身后响起了问话声，两人回头一看，一个男人向他们走了过来。

　　库库已经算是穿得少的独魔了，但是这个男人穿得更加的少，除了一条银光闪闪好像铁质的内裤，他身上就连双袜子都没有。而且他没有头发，虽然表情看不出什么淫笑，但是衣着就让人觉得他是个英俊的淫僧。

　　好变态啊！

　　库库和风月心有灵犀的对看了一眼，从对方的眼中看到了同样的看法。对方竟然会主动要和他们组队，肯定是因为长得太变态了，所以没有人想要接收他。“你是谁的人？”风月觉得要问问，是不是仇家势力的人，他可不想一会有什么隐患。对方叉着腰讲道：“我是自立门户的BOSS肆棋，不过我和流风很熟，以前在同一个BOSS下面度过了不少岁月。你们放心吧，像我这样藏不了凶器的人，是不会对你们有什么敌意的。而且，库库和流风认识，所以我们也算是半个熟人。”“你应该明白我是什么意思吧？你仔细回想一下，流风啊！相信我是没错的，你们俩的级别太低了，我可是68级别的独魔，保护你们一点问题也没有。”肆棋不等库库和风月回话，就自顾自的讲起来，而且瞧他的架势似乎都停不下来了，“这样吧，我就勉为其难做个队长，唉，只有像我这样可靠英俊的人，才能胜任这个工作了。放心吧，十个队的名额肯定有我们一个，照顾弱小的弟弟妹妹，这是我身为一个兄长，一个BOSS应该做的。”

　　库库盯着他的嘴巴，就见嘴唇不停的上下动着，她严重怀疑他的嘴就是武器。真是够可怕的，一直在说就没有停下来过，而且谁同意他加入了！

　　“68级哦，我可是很强的。好吧，现在我们再找两个人，你们应该有朋友或是熟人吧，就赶快叫过来拜倒在我的小皮裤下吧。”自来熟的肆棋叉腰很得意的说道。

　　终于有发言的机会了，库库赶快讲道：“没有，我们两人只有仇家，一个有用的朋友和熟人都没有。”

　　“啊！你们怎么和我一样，我也是没什么朋友。怪不得，我远远的看见你们就觉得亲切，原来大家都是同样的人，这就叫物以类聚吧。哈哈哈……”这又不是什么值得高兴的事，肆棋却在那得意的笑起来，库库和风月同时觉得，这家伙要是有朋友才是怪了呢，跟他站在一起好丢脸啊。

　　风月咬着烟屁股打量了他半天，才对库库说：“算了，就他吧。头脑简单一点的笨蛋最好处理了，等一会打起来，我们就尽量把他推出去送死。”

　　“嗯，害死他真是一点心理压力也没有，就这样办了。他想做队长就做吧，队长更是要以身作则，遇到危险的时候就要亲自上的。”库库点点头同意了，流风这是想和自己套关系，故意派个人来帮忙。自己要是不用，那不是太不给他面子了。

　　而风月可是八卦之王，流风这个人他知道，眼前的肆棋更是听说过。

　　这家伙话非常的多，多到了令人发指的地步，性格很怪异，总体来说欺男霸女的事没多干，怎么也算是个还行的人。

　　当然，现在他们根本就没人来组队，话多也无所谓了。只要不是窝里反，专门来对付他们的就行。

　　肆棋脸色有些僵硬的站在一旁，他们的话声音虽然小，但是他站的位置可是听得一清二楚。背后想算计别人，也别让人发现啊！

　　“队长，那你可要保护好我们啊，就靠你了。”库库笑眯眯的就开始给他上眼药了，歪着头装善良的讲道。

　　“没问题，全部包在我身上了。你们知道我有多厉害吗？想当年，我一个人掉进了玩家群里面，那场面……”肆棋大手一挥又开始讲起来，库库和风月就当没听见，站在旁边继续在人群里面寻找着微乎其微的熟人。

　　又等了一会，也不知道是不是被肆棋的流氓样吓坏了，再也没有任何一个人过来。而随着组队的人越来越多，现场的气氛开始糟糕起来。

　　“烟悔干追杀令！库库为我们的目标，妨碍我们杀她的全部视为和烟悔干公开宣战！”突然，太元带着两人飞奔过来，之前带的人还有九个，现在就只剩这一点点了。

　　库库一看不好，赶快闪到了便宜队长肆棋的身后，探出头不满的嚷道：“你们有完没完啊，能不能先把名额抢下来再来找麻烦啊！”

　　“不行！”想也别想有这种好事，太元大声的吼道，张嘴喷出一条火龙，废话不多说的就攻击过来。

　　“队长小心啊！”库库藏在肆棋的身后，怕他溜掉了，就用一根手指抠进了他内裤腰缝中，死死的拉着他的内裤。

　　肆棋闪都没闪，自信满满的站在原地，抬起手臂就挡了上去。就听到噼里啪啦的响声不断，库库抬头只看见火焰从他身体周围冲了过去，火焰全被他挡了下来。

　　而在肆棋的身前，出现了一个近两米宽的圆型大盾牌，太元喷出来的火焰就是被它给挡住了。

　　火焰散去，肆棋右手往旁边一放，那块让库库以为是套在他手上的盾牌就缩回到了手臂中。这样的情景让她愣了愣，没想到他的身体里还能变出盾牌来。

　　“肆棋！你想和我们敌对？”太元见他出了手，眉头紧皱的问道。

　　肆棋拍了拍胸口的肉，还好没给烤熟了，然后才抬头讲道：“太元，这话可不能这么说。大家也算是熟人了，上次你泡妞惹了别人，还是我走关系给你扯平的，我现在和别人组了队，你把人杀了我怎么办？”

　　“我不像你有烟悔干撑腰，有地有人有钱的做土豪，我只是个没几个手下的浪流汉。穷得身上衣服都穿不起，只能穿条内裤，好不容易今天过一把队长的瘾，你就要活生生的把我破坏掉。为什么就要这样对我，难道我伤过你的心了？可我只喜欢女人不喜欢男人，你别这样缠着我……”

　　库库和风月扶额一阵无语，这家伙的话太多了，让别人连插嘴的机会都没有。看太元几次想插嘴都没成功，脸色越变越难看，八成马上就要爆发了。

　　才刚这样想，就看到太元愤怒的大骂一声闭嘴，双手举到空中，一团火球出现在空中还越变越大。周围的独魔飞快的就往后退，库库两人也赶快退出去，被这东西打到那可不是开玩笑的。

　　“你怎么这么心急，我话都还没说完呢。”肆棋不太喜欢别人打断自己讲话，这时有些不开心了，微微的一弯腰双手捏成拳放在身体两边，然后就吼了道：“万刃！”

　　噼里啪啦……

　　就见肆棋身体上的皮肤中钻出一件件武器，全身很快就布满了各式各样的金属武器。连脸上都布满了刀片。感觉只要碰到他，就会被这些武器扎个全身喷血，无处下手。

　　“怪不得他只穿条内裤，那这样说的话，屁股和胯是他的要害了。想要攻击那种地方，似乎有点麻烦啊，如果那地方也变成铁鞭，然后甩起来的话，我对他就没有一点办法了！”库库紧皱眉头，死死的盯着肆棋的裤裆，还特意跑到侧边看了看。

　　要不是人家还在开打，她早就过去让他把腿打开点，好让她仔细的看个清楚了。

　　“你给我回来，搞什么东西啊！”风月实在是看不下去了，赶快一把扯着她的手拉了回来。

　　库库呵呵呵的笑着，转头对他说：“知己知彼才能百战百胜啊，我这不是想找找要害，不然要是遇到他来杀我，就只有逃的命了。”

　　话还没说完，她的脸就惊悚的愣住了，赶快往四周看了看，才震惊的问道：“老大，你怎么会在这里，而且说话声音都变了！”

　　库库眼前的人不是风月，而是双姬王。这让她有些莫名其妙，不是说70级以上的独魔不能上来的，老大为什么会出现在这里！

　　“笨蛋，我就是风月。”这名双姬王用手顺着头皮梳了一下自己的长发，然后眯着那双桃花眼就笑道。“咦！”这声音确实是风月的，库库确定自己没听错，但是这怎么回事啊！风月伸出红色的指甲绕着发丝，妖孽的笑道：“这就是我的身体改良，千变骨。”


第210章 再见

　　旁边肆棋和太元打得激烈，也没有风月给库库的震撼来的大。她眼睛亮闪闪的盯着他，完全不掩饰心中的惊喜。

　　风月一看不对劲，赶快讲道：“别！你别想的太好，这样子只能骗独魔。想要骗灭杀者是不行的，对方可是系统派出来的人，怎么可能被外表给骗了。”

　　“什么嘛，让我白高兴了一场。”库库太失望了，还想着能骗过灭杀者的话，就冒死回独魔城把身体改良成这样，只要变成别人的样子就可以逃走了。

　　而风月却以为库库想让自己变成她的样子，在独魔城里面中招摇过市，做替身勾引灭杀者。

　　“不过，你变成这样，能拥有原主的技能吗？”库库好奇的问道。

　　“你想的太好了，这怎么可能，只能用我自己的技能。”风月白了她一眼，如果可以的话，那样别的独魔还怎么混，花这么多珍币学的技能让自己一个身体改良就学走了。

　　库库抱着手挑眉讲道：“那你上去帮一下忙，肆棋一对三有点可怜的样子。”

　　太元的两名同伴早就冲了上来，在他们看来库库和风月都不足为惧。先干掉名声在外的肆棋才是正事，杀了这个保护者，再杀其它两人就不废力气了。于是就三个围着肆棋狂殴，把库库他们扔在了一旁。

　　但是库库总觉得，他们这样做其实是受不了肆棋的唠叨，只有杀了他才能让耳根清静。如果这不是自己的伪队长，她也很想去帮把手，给肆棋两刀助一把力。

　　肆棋刚才夸下了海口，现在也不好意思叫他们帮忙，要不是一身都是武器，随时可以从身体里面喷出来，防不胜防的攻击他们，他早就得垮下了。

　　要帮忙也不是不行，用双姬王的身体可不行。就见风月全身开始扭曲，变身的时候皮肤下面不停的在起伏，五官都完全变形了，一点美感都没有。

　　库库皱着眉头咧着嘴看着他，不知道他又想变成谁，但是变的过程很不美好。

　　眨眼的工夫，她的眼前就出现了一个有些脸熟的人，仔细看了看才想起来。是刚才和太元在一起的独魔，现在早就被杀出去了吧。

　　不止外形，连衣服也特别的相似，如果把真人也叫过来，可能都分不清谁是真的。

　　突然，库库觉得自己知道了一件真相，为什么双姬王和天十总是被风月占了便宜。这家伙不会是变成他俩，专门去哄他们的吧，一个以为是给了天十，而另一个则以为是双姬王找他要东西。

　　这家伙太危险，不会给自己背一屁股的债吧！

　　风月就站在大庭广众之下变身，也不管别人有没有看到，然后就一个箭步向太元他们跑了过去，张口就喊道：“太元，我来帮你们了！”

　　太元正忙着喷火，想要把肆棋那身露在外面的皮肤，从里到外全部都给烤熟。他没看到风月的变身，三人中只有一个人刚才有瞅了几眼，正好是风月变得很诡异很丑的时候。

　　其中一名比较闲的人抬头一看，就见已经死掉的同伴向他们扑了过来，他很奇怪的问道：“你怎么又来了，还能重复上场？”

　　“只要交一万珍币就可以重新上场了，我担心你们所以就自掏腰包上来了！”风月兴冲冲的讲道，在这种情况下，他才没有空去打听自己变的人，性格和为人处事是什么样。

　　“一万珍币！”对方被这高价吓到了，加上现在还在战斗中，没来得及细想细看。他就没去想一个问题，这个同伴根本就不是这样大方的人，身上有没有一万珍币还是个问题呢。

　　风月已经跑到了他们旁边，很紧张的左右看了看，也不见他动手，就站在那一副深思的样子。过了一会，就见他严肃的讲道：“太危险了，我还是先离开吧。”

　　“什么！”没等太元他们反应过来，风月转身就跑了，肆棋抓住了他们的空档，身上的武器全飞了出来，组成了刀海向他们砍了过去。

　　太元也不甘示弱，全身溶入到了火焰中，一道五米粗的火焰冲入空中，和肆棋的刀海搅在了一起，气势汹汹还充满了压迫之威。

　　“库库，我先回去了，接下来的就交给你们。我能做的就是这么多，你要加油啊！”风月没有跑回来，而是在库库一脸茫然中，摆摆手就越过众多独魔跑了。

　　“……”库库无语的看着这一幕，完全没搞明白，风月到底做了什么事。怎么可以这样就跑了，什么都没有干啊！

　　等库库回过神后，一肚子火嗖的就窜了起来，太不像话了！她刚要开口骂，突然就听到太元他们惊呼起来，“我的眼睛怎么看不见了！”

　　不止他们三人，包括周围的独魔都捂住了眼睛，就连肆棋也停下了攻击，双手按在了眼睛上。鲜血从他们的眼中流出，顺着手指缝滴下来。

　　“是哪个王八蛋下的毒！”大家顿时骂了起来，这么危险地方竟然下毒，眼睛看不见不是等着被人随便杀了！

　　也不知道有多少人中了毒，反正他们自己是看不见了，在毒液效果过去之前，一定得自保才行。大家都想到了这个问题，于是这一片的独魔全部动起来，防御性技能全扔出去，武器拿在手中不停的挥舞，只要接近自己的人不管是不是熟人都要被打出去。

　　听到有人下毒的时候，库库就下意识的捂住了鼻子，看到他们一下乱起来，她赶快就往后退，怕被这些无差别的攻击打到。

　　“这是毒性技能，名字叫暗夜精灵，可以长时间毁坏眼睛，让人失去视力。风月刚升到50级，6级的技能还没有升，毒效只有220秒。”乌鸦库开口讲道，它得给库库讲解没见过的技能。

　　库库捂着嘴说：“风月太阴险了，竟然是学毒技能。瞧他那改良身体的方式，所有的技能应该都和毒有关，太可恶了。遇到他这样的人防不胜防啊，得罪了他，就连身边的人一个都不能相信了。”

　　“你还愣着干什么，现在不是你的好机会吗？”乌鸦库很鄙视的问道。

　　“对啊，怪不得他说那样的话。”库库反应过来，这是让自己趁火打劫啊。不过她有些愤然的说：“他跑什么啊，这样阴人的家伙，一会肯定能派在大用处啊！”

　　乌鸦库哼了声说：“只要这些独魔不被杀光，眼睛恢复的时候，第一个被踩死的肯定就是他了。他只适合出奇不易，拼武力就算可以下毒，也要被揍好几次。”

　　以风月的性格，他肯定不愿意在这里被一堆独魔围着踢得像猪头。那会破坏他酷帅狂妄的外形，连逃跑都要换张别人的脸，保持形象对他来说才最重要。

　　“先干掉太元，让你们整天冤魂不散的跟着我！”库库刚一动，旁边就呼的刮过阵风，一道残影从她的面前窜了过去。就听到一声惨叫，前面那个中毒的独魔一只手臂就飞到了空中，接近着就看到残影在他身边来回移动，身体其它地方一块块掉落，已经有人开始动手了。

　　再一看，远处没中毒的独魔已经饿虎扑食的冲过来，这些中毒的独魔简直就是美味，不趁机杀掉就太可惜了。

　　库库赶快讲道：“人太多了，肆棋会被干掉的！”

　　好不容易才有个人主动来做队长，虽然话多了点，但就这样让他死掉，一会去哪里再找人啊。人越少竞争越大，自己这种刚60级的独魔肯定不会有人要。

　　于是她放弃了去杀其它独魔，而是贴着地面向肆棋冲了过去。

　　肆棋这时正把全身的武器都放出体外，眼睛不止陷入了黑暗中，而且还火辣辣的痛个不停。他也不知道是谁这么可恶，竟然学了这种价格超级贵的技能，要是能知道是谁干的，一定要把他的骨头一块块均等的切下来。

　　“肆棋，我是库库，收起你的技能，我带你离开。”这时，他的耳朵传来了库库的声音，离得有些远。

　　就算眼睛用不了，从周围空气的流动和那些压迫的攻击冲击中，他就能知道有很多人使用了技能。身上早就被打中了好几处，这个时候收掉技能，就是把自己脱光扔在了雪地中。

　　见他有些犹豫，库库闪避着周围独魔的无目标攻击，大声的吼道：“愣着干什么，你这样我怎么下手啊！”

　　肆棋心一横，把身上的武器都收到了皮肉中。见他恢复了原样，库库冲了过去，在一道光芒打中他的瞬间，扯住他的裤衩用力拉开。

　　然后她奋力的扯着他往外跑，只要远离这些中毒的独魔就算是暂时安全了。

　　“喵呜，你拖着他干什么，还不趁着这个机会杀人？”这时，库库的身侧突然出现了一个十岁左右的男独魔，他露出可爱的虎牙笑道。

　　库库转头很警惕的盯着他，就看到猫耳和猫尾巴，马上想到了之前看到过的残影。那个似乎拖着条尾巴，速度非常快的独魔，就是这家伙吧！

　　“他是我的队长，我得救他才行。而且杀这些人没有积分，没必要浪费我的体力。”这个半人半猫的独魔别看只是个小孩样子，却已经达到69级了，库库一点也放松不下来。

　　他却笑了笑说：“这样啊，那等我干掉他们也来加入你的队伍好了。”“喂，我可不认识你！”虽然很想要这样级别厉害的独魔加入，可库库却觉得这来的也太突然了，才不想要这种来历不明的家伙。可对方根本没听进，直接在原地消失，下一秒已经出现在了十几米外。就见残肢飞起，对方在他的残影中被分尸了。


第211章 厚脸皮

　　这场毒的波及非常严重，风月只是在他们中间转了一圈，让他们眼睛看不见了一会，就让他们全部死于非命了。库库只感叹他的可怕之处，这还只是他的一个技能，要是配上其它的毒技能，还不知道得是什么样。而且当她从乌鸦库那知道学习毒技能，后期升级的费用时，更是觉得这不是一般人可以学的东西。必须掌握两个BOSS的经济收入，才能维持他这样的技能花费，普通的BOSS都耐不住。

　　想到那两个冤大头，库库都说不出话来了，真是叫人同情啊。

　　中毒的独魔除了被她救出来的肆棋之外，其它的全部被干掉了，最少有三百多人。这毒扩散得太厉害，风月要是没逃得快，也得被其它的独魔干掉，谁知道他接下来还会不会放毒。这么危险的人物，死掉是最好的下场。

　　肆棋的眼睛已经恢复了，他揉着眼睛没好气的骂道：“是哪个混蛋放的毒，差点害死我了！”等眼睛适应了一些后，他发现风月不见了，于是就问道：“跟你在一起的那人死掉了？”

　　“是的，刚才的情况太乱，就被杀掉了。”库库才不会老实的说，风月放了毒就跑掉了，干脆说死了还好一些。

　　“我才说过要保护你们的，没想到还变成你救我了，这真是让我太汗颜，太不好意思了。你听我说……”肆棋觉得丢了面子，想要解释一下，自己不是因为水平差才发生这样的事。

　　库库不知道他是真心的，还是正好想找借口多说话。她赶快打断了他，“别说了，你想说的话我都知道，这件事不怪你。话说多了不利于伤口恢复，还是暂时休息一下，别太为难了。”

　　“不行，这个事情我一定要说！”话都到嘴边了，竟然不让自己说，肆棋觉得比身上被砍了十几刀还要难受。

　　他挣扎着就想继续讲，一个人不知什么时候就蹲坐在他面前的地板上，笑咪咪的讲道：“队长，你说吧，我最爱听了。”

　　“猫影！你为什么会在这里！”肆棋被眼前的人吓了一跳，有些惊慌的问道。

　　这就是刚才说要加入的猫人，他笑容可掬的回答道：“我看你们正差人，所以就过来了。这个叫库库的女孩答应让我加入，难道你这个队长还嫌弃我，不想要我吗？”

　　“我根本就没答应。”库库摆摆手否认，明明就是他自己凑上来的。

　　肆棋不用想就知道，不管库库有没有答应，猫影只要想加入根本不会管你的意见。就算是被人直接说不同意，也和放屁一样的，他根本就不理完全全就是我行我素。

　　于是他拉了拉库库低声说道：“这人很变态的，只要被他缠上的话，会活活折磨死你。不要和他靠太近，这种自来熟，舔着脸就过来加入的人太不像话了。”

　　“刚才你不也自己说要做队长，也没问过我们的意见。”库库瞅了他一眼，真好意思说啊。

　　肆棋眼睛瞪得老大的说：“我和他不一样啊，你根本不知道他的可怕。”

　　“意之的人吧，和猫诱一伙的。”库库却很平静的讲道。

　　“你知道还能这么平静，他会出现在这里，肯定是看上谁了。最好别是我，不过难道是你不成？”肆棋抱着肩很担忧的讲道，可一想如果不是找自己，而是想和库库纠缠的话，不是显得自己很没有价值。

　　他的自尊心就有点受伤，顿时吃醋的皱起眉头，酸得要命。

　　库库懒得理他在想什么，而是把目光转向了猫影。其实猜出他是意之的人，最大原因是他的名字，猫诱和猫影，速度又都是这么快，不是传说中最麻烦的那一伙还能是谁。

　　这种名字肯定是40级以后修改的，随机的名字怎么会有这么巧，没叫他们鼠诱就算好的了。

　　猫影伸出手指指着人数了起来，“1、2、3，才3个人不够啊。你们再去找点熟人或是朋友来，不然我们很吃亏的。”

　　又是这句话，库库都不用骂他了，只要能讲出这样话的人，肯定只有仇家没有朋友。

　　果然，就看到他坐在地上耳朵动来动去装可爱的笑道：“可能是因为我太可爱了，大家都觉得看着我会丧失战斗的意志，都不想拖累我。”

　　“没有，我是仇家太多，而他是话太多了，所以没有一个人想过来。本来就没人想来了，现在多了你，恐怕死也不会有人再来。”库库有些沮丧的讲道，难道就没有一个正常的人过来吗？

　　再这样下去，自己这样一个正常人，很难在变态里面生存下来。

　　本来其它的独魔想顺便把库库和肆棋干掉的，但是猫影一屁股坐在这里，就把其它的人给吓跑了。大家都想等着别人去杀，自己都不愿意招惹这个家伙。

　　并不是杀不过他，而是如果让他发现，和你战斗很有意思很好玩。他们就会疯了一样的，天天缠着你决斗，让你什么事情都做不好。

　　你要是赢了，他会卷土重来。输掉的话，一定会说你放水，缠着让你认真的打，要让他觉得你用了吃奶的力气，已经用尽所有的办法都打不赢他，才会不满意的离开。

　　吸奶到底要花多少力气，没有一个独魔想得起来，所以这个事情就很难结束。

　　看到周围的独魔很怕缠人的猫影，库库觉得很意外，自己这个被灭杀者追杀的人都不怕他们，这些人死多少次都没关系，竟然还这么怕他。

　　这意外的收获就跟捡了宝似的，库库就对猫影说道：“你真是厉害，这些独魔都不敢过来了。对了猫诱应该是你们一伙的吧，名字还真是像。”

　　“他是我弟弟。”猫影的回答太出人意料了，把库库吓了一大跳。

　　“弟弟？你有记忆？”她惊讶的看着他，突然察觉到了什么，马上一脸哀伤的说：“请节哀，没想到你们兄弟俩竟然一起死了。现在还一起做了独魔，这是下辈子还要做兄弟啊。”

　　猫影愣了一下，顿时大声笑了起来，“我们是在这里的兄弟，怎么可能有记忆。”

　　“干弟弟啊……”原来是这么一回事，别这样吓人好不好。

　　别的队伍这时已经不止五个人，连几十个人都组起来，想用人数来抢先杀掉其它的独魔。如果能加够50个人，那最后不就只剩下他们了。

　　想得是很好，能不能成功就要看情况了。

　　这短暂得停顿，并没有引起白使们的不满，这么激烈的战斗也得让人缓和一下。现在正是让人休息的时候，得先来点冰镇的冷饮喝一喝，再弄点午夜茶点吃吃再接着看。

　　组好队的独魔，开始摩拳擦掌寻找着目标，人越多的队伍机会越大。他们开始注视着四周的独魔，挑选着下手的目标。

　　平台上才安静没几分钟，厮杀和惨叫声又开始了，库库下意识的往声音发来的地方看去。突然，她的眼睛一亮，终于看到一个熟人了。

　　她自信的笑了起来，对猫影和肆棋两人得意的说：“我看到熟人了，朋友我还是有的。”

　　“……”肆棋和猫影顿时有种被人背叛的感觉，明明三人都是一样，她竟然突然脱离出去有熟人和朋友了。

　　“我去救他。”熟人正被追杀呢，和他一起的人被人数多的独魔队干掉了，现在只剩下他一个人被追杀着。

　　库库使出镜花水月从原地消失，唰的出现在前方，经过三次移动伸手对着一团血色就是一捞。然后拖着就马上消失掉，独魔们的攻击打了个空，等她再出现的时候已经是几十米外了。

　　在镜花水月结束时，她也抢了个人回来。对方瞪了她一眼，想到那只是个混身是血没多少战斗力的人，加上猫影在这里，就放弃掉追击换了目标。

　　库库把抢回来的人扔在地上，然后指着他对猫影他们说道：“这是我的熟人和朋友，血离。现在我们已经有4个人了，再随便弄个人过来，正好5个人可以全部进入天威战。”

　　果然也是个爱自作主张的人，猫影他们脸上带着笑意，却在鄙视她了。这样重伤的一个人救回来干嘛，随便找一个都比他强。

　　“他的伤势太重，撑不了多久就要死了。”肆棋看了看血离，这砍的都和凌迟一样了，活着也没多大的用处。

　　库库却不信的说：“放心吧，他肯定不会有事的。对于他来说，失血过多这种事一点问题也没有。”说完她就在血离身边蹲下来，使劲的摇了摇他，“把你的吸血之类的技能拿出来，不然你得死出去了。”

　　血离一只眼睛已经被打肿，只剩下了条缝，很艰难的看了库库一眼，才开始使用了类似的技能。

　　就见地板上那些还没干透的血，突然开始流动起来，顺着就爬上了血离的身体。这些分不清到底是谁的鲜血，就像大补品没入到了他的身体中。血离身上的伤势以肉眼可见得速度在恢复，白灰的脸色也慢慢得变好，最后甚至还红润起来。库库转头对着守卫四周的猫影他们笑道：“看吧，这种吸血鬼似的独魔，只要有血液就够了。”


第212章 卑鄙

　　猫影笑着讲道：“没事，那就他吧。”

　　而肆棋却气呼呼的说：“我才是队长，你们都不问问我的意见，就随便乱加人了！”

　　没等库库开口，一个女人不知从什么地方突然就窜了出来，手搭在肆棋的肩膀上就娇滴滴的讲道：“队长，那你把我也收下吧，人家好想和你一起呢。好不好嘛？”

　　这个女人胸大腰细，穿着一身开高叉的红色旗袍，上面布满了白色的樱花，她扭着细腰眼中不断扔着秋波引诱着肆棋。

　　对于这个突然出现的女人，库库觉得太诡异了，她竟然是去和肆棋凑在了一起，不会是耳聋或是有弱听吧？

　　肆棋皱着眉把她的手拉开，疑惑的问道：“金樱子，你过来干什么？”

　　“干什么？当然是和你们组队啊，那边的小妹妹应该不会介意吧？有我这样的女人在，也可以让大家的士气高涨，这一点你可做不到。看那小哥刚才还喷血得快死了，现在不是马上就精神起来了。”金樱子挺了挺自己的大胸脯，侧头看向了库库。

　　“小妹妹？”库库一阵语塞，竟然叫自己小妹妹，从外观上看她也就比自己大几岁而已。而血离真可怜，明明是自己补的血，却被这位说是因为她出现，才让他的血量变大活了过来。

　　刚才那话的意思，好像是说自己引不起男人的性趣吧。这个亏她可不能吃下去，而且这个女人给她的感觉不太好，属于生理厌恶没有理由的那种。于是她就讲道：“你的声音真好听，加上你的身材和眼神，叫我连骨头都要软了。”

　　金樱子顿时笑得花枝乱坠，“小嘴真是甜，姐姐好喜欢你啊。”

　　“嗯，生前越是得不到的东西，死了以后不用再压抑着，所以会变本加厉的释放出来。我可以理解，你尽情的妖娆吧，没事的。”库库点点头应道。

　　金樱子有些愣了愣，终于反应过来，这话是在说她生前是个没人要的丑女，所以现在才拼命的骚？

　　“好厉害的一张嘴，我还以为你只是胆子比较厉害，看来这小嘴也同样不可小看啊。”她笑着就伸手过来，一副想要疼爱得捏捏她脸蛋的样子。

　　“金樱子，烟悔干不是正在追杀她吗？你还跑过来组队，是想离得近一些，好方便杀掉她？”就在这时，猫影突然开口讲道。

　　“讨厌。”金樱子收回了手，捧着脸扭着腰娇羞的说：“才没有的事，人家早就在半年前就自立门户了，烟悔干那我可是给了一大笔补赔。现在人家是无主的可怜女孩，只想找人好好的疼爱我，猫影你家还缺不缺人啊？”烟悔干的人？库库有些奇怪，自己可没厉害到这个地步，烟悔干没必要派个66级的BOSS过来接近自己。这样的独魔，只要直接动手就行了，做这种脱裤子放屁的事，根本就是多此一举。

　　而金樱子已经转身，搂着肆棋的手，把大胸脯挤到了他的身上。她胸口位置的衣服被剪了个心形大口子，胸脯像屁股一样的快要被挤出来了。

　　“肆棋，他们欺负我，你不是队长吗？你就收了我吧，人家好想和你在一起，好不好嘛……”她一连说了十几个好不好，胸脯一直在肆棋的手臂上擦来擦去，弄得光膀子的他笑得有些尴尬，一个劲的嘿嘿嘿笑不停。

　　库库不知道她想干什么，想要动手早就动了，好像很想和自己组队似的。这种饥渴感真强烈，不让她入队的话，肆棋的手臂会不会让那胸脯给擦掉层皮啊。

　　于是她就讲道：“我们不收没用的人，不止要能自保，还要有克敌的实力。”

　　金樱子被气得暗暗得咬着牙齿，这五个人里面最没名气，低别最低的就是库库了，竟然还好意思说不收没用的人。但她没表露出来，而是放掉了肆棋的手，双手放在胸口挤着不停的晃动着。

　　“我不止能自保，还能杀掉敌人。你就让我进来吧，好不好嘛，你放心好了，烟悔干的事我不管，不说别的地方，这天威战我肯定不会对你动手。”

　　她边晃边跑到了库库前面，看着白花花的胸脯在自己鼻尖前晃来晃去，库库赶快讲道：“别晃了，我答应就是了。”

　　“太好了！”金樱子兴奋的跳起来，转身就在肆棋的脸上狠狠的亲了一下，像个小孩似的。

　　这时，库库才回头对血离问道：“可以站起来了吗？”

　　“嗯，虽然你救了我，但是我不会道谢的，我们俩的债可还没算清。”血离冷冰冰的回道。

　　库库本来还想伸手去扶他，顿时被他这句话给弄得僵住，马上把手缩了回来。这种小气鬼根本没必要扶他，早知道就重新救个人好了，反正到处都是被杀的独魔，少他一个也没事。

　　“好心没好报，你吃我的用我的，现在连命都是我救的，竟然还记着一年多前的事情。”她不满的嘀咕道。

　　血离抬头意志坚定的说：“想要过好日子，不止要守住金钱，还要守住人情。所以，我是不会欠任何人，只有别人欠我的。”

　　“你根本就没还债好不好，就刚才我才救了你，这也是人情。”库库用手指戳着他，还都没还还说什么不会欠任何人，先把欠的人情还掉再说吧。

　　“我只是说不欠任何人，又没说要还了才不欠，从来就没欠过，说什么还啊？”血离那藏在高高衣领下的眼睛，很鄙视的扫了库库一眼，谁说过要还了才叫不欠。

　　库库震惊的看着他，这家伙不要脸已经到了极限！白眼狼的极致，为了不用还别人的债，直接就无视了别人的付出，真够铁石心肠没心没肺的。

　　除了被强迫来的血离，还有想要赢到最后的库库，其它三位自己凑上来的，死皮赖脸来的独魔，都意味深长的相互长视着。眼中都只有一个意思，让他们老实一点，不要妨碍自己办事。

　　三人都不知道对方想干什么，但是都知道是为了库库，肆棋巴不得金樱子他们对库库动手，这样他就可以英雄救美，在危险的处境下那种生死相依感会马上就产生。

　　到时候，库库就欠了自己的人情，叫她加入组织也不会好意思拒绝。流风这个主意还真不错，谁让双姬王没什么手下，不然她和自己人组队就轮不到他了。

　　金樱子笑得很诱很淫，可惜对着库库抖胸也没意思，她有着不可告人的秘密，想要多接触库库。接触归接触，她可没有一点点想要讨好库库，和她打好关系的意思。

　　只有可爱的猫影，思想是最纯洁最没有利益的，他只有一个想法。这个从猫诱手上抢走风晶石，让他气得连吃了三碗饭的女人，是不是真的很有干掉的价值。

　　把猎物玩弄在股掌之中，捉来又放掉，直到对方被活活玩死的追逐感，真是让人想想就觉得愉悦。

　　库库和血离站在一旁，瞧着这三个看起来表情平和，浑身却散发着诡异气氛的家伙，心中不由得生起一种还不如就他俩单独组队的想法。

　　可惜现在就算是有想法，也不可能去做了。除了找不到其它人，这三人也不会就这样放任库库走掉。

　　“血离，你应该对我没什么特别意思吧？”库库深情的看着血离，现在只有这个半熟人可以信任了。

　　血离打了个冷颤，一脸冷漠的说：“别自恋了，我对你一点想法都没有。”

　　他哪敢有想法啊，帮双姬王管理着骨烙沙漠地图时，无数次看到库库去挑衅玩家。那不嫌仇家多的样子，简直就可以用疯狂来形容了。

　　更别提，她竟然还跑到烟悔干的地盘上，把人家的货给抢了。这得多大的胆子，才敢做到这个份上。想想当初在神岛上看到双姬王他们，竟然这么心安理得的吃用着烟悔干的东西，说他们当时不知情根本不可能。这些人到底心有多宽，完全就是过了今天就不想明天了。血离只是个自立门户，有点小穷但是快乐自由的小BOSS，让他搅进这些大BOSS的纠纷中，他可一点也不愿意。在得知是库库抢走了烟悔干的货后，他第一个反应就是想和他们分清关系。

　　要不是面子上过不去，他早就想去主动找烟悔干，和他表面这件事和自己没关系。考虑到自己还代管着双姬王的地图，血离本来是打算在天陆之战中和双姬王他们不要有牵涉，然后等天陆之战结束后，就去把代管的事推了。一身清白就可以不怕烟悔干了，让双姬王和天十去对付这些大BOSS。

　　人生就是这样，越怕什么事，那些事就会凑着上来。他根本没想到，自己已经尽量避开库库，死也不想和她组队，失去资格也比和她扯上关系好。

　　可偏偏被她给救了，还强迫自己加入了队伍，想要走也不太可能。那三个恶名昭彰的家伙就站在旁边，只要自己说离开，马上就会被干掉，这以后的日子还让不让人过了！

　　就在血离无比烦躁，人生暂时找不到出路时，库库一把拉住他的手，深情的讲道：“血离，我就知道你最好了，在这种时刻和我站在了一起。来吧，让我们手牵手面对一切痛苦，向着胜利大步前进吧。”

　　血离大惊的想要甩开她的手，却发现被她死死的抓住，面前的库库一脸的笑意，却压低声音讲道：“代管也算是半个自己人，你别想得了便宜就抽身离开，这层关系你不想要也得要。安心的帮助我赢了天威战，好处自然大大的有，不然我就出去说，当时抢烟悔干也有你的份。”“你真卑鄙！”血离咬牙切齿的骂道。库库却无所谓的笑道：“和独魔讲卑鄙，就和同白使讲贫穷一样的可笑啊。”


第213章 美好梦想

　　选拔赛还在战起，血染满了可容纳几万人的平台，光滑洁白的地面此时已满是红艳。顺着平台的边缘，那些红艳不停的流淌下来，没有被刻意的抹去，也没有视野的修饰。

　　艳得夺人目，凄得惊人心。

　　在这一片鲜红之上，几万独魔只剩下了五十人，大家的自觉得组成了十个小队，虎视眈眈的看着不远处的天使岛。

　　此时，有人伸出舌头舔了一下飞溅到嘴角上的鲜血，然后对着那些白使，用大拇指在自己的脖子上划了一道。

　　送你们去死！

　　那是独魔对白使长久以来的仇视，天堂和地狱中压抑太久的不公平，嫉妒恨意在这一时刻无比的高涨。他们将代表独魔，厮杀长久以来金贵无比的白使。

　　只要想到能够捏碎他们的骨头，撕破他们的皮肉，就让人感觉无比的兴奋。

　　有独魔终于受不了这样的兴奋，突然咆哮起来，发泄出情绪中压抑不住的兴奋和激动。

　　库库看了一眼自己的切割之臂，大部份的肉都被削掉，露出了里面的森森白骨。痛得已经麻木了，她举起来动了动手指，手臂开始变回原样，但是伤势却没见好转。

　　其它的人也没比她好多少，这场厮杀下来，肆棋身体内变化出来的武器已经损坏了大半。每损坏一件武器，都如同割掉他的一块肉，失去这么多就和对他凌迟差不多。

　　以速度见长的猫影蹲在地上，烧得好像只黑猫似的，只有笑起来时露出的牙齿是白的。

　　金樱子此时双手抱住胸，一副楚楚动人的样子，加上她衣衫褴褛，不像经过了一场恶斗，更像是被一群人非礼过的样子。

　　这让库库有些想不通，为什么自己这点布料都没被打烂，她那身开高叉的衣服却成了破烂啊？刚才看着她打的时候，那胸前的大包子，还有高翘的屁股，总有种要从破衣中跳出来的感觉，让人格外的担心，就怕它们一下就弹出来了。

　　她不甘心的肯定，这一定是金樱子的隐藏招术，呼之欲出之引诱术！

　　五个人中，最爽的就是血离了。他放开打后，一受了重伤就在血里面打滚，弄得浑身上下没一点地方是干净的，却也补了不少的血。这可让别人都看到了眼中，等正式天威战的时候，对手恐怕流出一滴血，也会赶快拿东西擦掉，一点也不留给他吸收。

　　库库突然想到，怪不得血离要穿黑色的衣服，他要是爱穿白色的，再喜欢吸血的话，恐怕会被很多女人骂是变态流氓吧。

　　等平台上的五十名独魔摆完酷帅霸的造型，对白使狂妄的挑衅完后，接引使才踩着点的出现了。

　　他飞在天空宣布道：“选拔结束，由你们五十人代表独魔参加天威战，组队的人员安排不随机，你们自己来决定组员。明天凌晨一点时，你们必须组成五人小队出现在这里。人数不够或多出来的，都算是自动放弃资格，由我们随机抽人出来补缺。”

　　大家都没想到，竟然还有补缺，如果有人退出，那被随机抽中的人真是中大奖了。

　　该说的说完后，接引使就开始清理现场，他先是把独魔身上的伤全部治好了。鲜肉长了出来，断骨也接了回去，皮肤恢复原来的光滑，缺少的器官和肢体又重新跑了回来。

　　这算是唯一的福利，如果是普通的任务，接引使才不会这么好心，被砍成肉条也不会动一下手。

　　平台此时像块大海绵，飞快的把鲜血吸走，很快就露出了洁白的地板。这速度可比血离快多了，差距还真是大。

　　“明天你们应该会来吧？”库库看着这些不靠谱但是又厉害的队友，有些不放心的问道。

　　天知道他们是抱着什么目的来的，会不会回去就懒得来了，把自己扔在天威战中随机弄队友。

　　“当然会来，可以杀死白使的机会过了这村就没这店了，谁知道明年他们还会不会来。也许他们今年被虐杀得够呛，直接就吓尿逃回去，永远也不敢过来了。不止要参加，还要狠狠的虐他们到死，不然以后没机会就后悔去吧。”肆棋吧唧着又开始唠叨起来。

　　大家一听赶快简单的打了招呼，约好明天提前半小时过来，然后就全部跑掉了。只剩下他一个人站在那唠叨，谁也不想和他搭话。

　　离去之时，库库笑容可掬的对血离讲道：“血离，你可要来呀，如果不来你就跟着我一起被通缉吧。”

　　“敢威胁我，以后绝对不会放过你！”血离阴冷的讲道，就他那一点小事都要报复的性格，被人这样威胁心情能开心才是怪事，得折腾到不死不休才行。

　　“这件事结束以后，我让你在想向我报仇的人里面插个队吧，插到两个人的前面。那样你就可以早点找我，不然就得排队，等烟悔干的事情结束后，还得轮完了其它人才有你报仇的机会。”库库信口开河的讲道。

　　杀她的人是多，但大多是人鱼王和烟悔干的人，根本就没有什么整天排队到处等着杀她的闲人。她不用吃饭，别人还要吃饭呢，谁有空整天跟着她。

　　血离有些不敢置信的说：“竟然还要排队！”

　　“嗯，看在我们俩的关系上，我会让你插队的。所以现在好好的去休息吧，明天记着不要迟到了，接引使可不等人。”库库很体贴的讲道，却把血离气得脸都青了，气呼呼的走掉。

　　而库库也开心的回去了，她还是不会飞，在众目睽睽之下被乌鸦带走，扔回了双姬王的王碗中。

　　不会飞的60级独魔……

　　傻点的人只会觉得奇怪，外加取笑一下。但是那四十八名入选的独魔，却全都察觉这是库库的一个弱点，如果在空中对她进行攻击的话，她想要反击很难吧。

　　近战速度型独魔，不会飞那还近什么战啊。除了血离之外，其它的人都暗暗的记下了，库库有这么一个弱点。

　　如果让血离知道，他们惦记上了这个，他得笑死掉。就库库那家伙，只要是在有落脚的地方，飞行对她来说根本就没多大的威胁。

　　当她碰不到你的时候，你飞的高度也打不到她，镜花水月可不是拿来玩的。只要被她碰到，就算你是空中的鹰，她也能把你困在地面一点也飞不起来。

　　这时库库坐在王碗上，想找风月算帐，却没有发现他的踪影，就气呼呼的问道：“老大，风月藏起来了？”

　　“他和天十先回去了，说明天还要做任务，要早点休息。”双姬王此时笑得很开心，只要库库可以赚到地盘，他的态度都很好。

　　这突如其来的天威战，因为可以杀白使，已经不是普通的任务了。这是种荣誉，自己手下能够进入天威战，是件非常光荣的事。

　　接下来，他们肯定要开盘下赌，赌哪一队能够进入到最后。当然，如果独魔全部死光，只剩下白使的时候，那这赌局肯定就不开了。

　　这点骨气大家还是有的，就算可以去找白使开局也不去，谁爱陪他们玩啊。到时候让剩下的白使自己玩去，独魔可是非常的忙，得回去继续忙着做任务。

　　虽然一点也不想发生这样的情况，但是只要想到，来参加天威战的白使一个对手和观众也没有。就他们傻乎乎的对打，周围冷清到极点的场景想着就觉得开心。

　　白使们满意的回房补觉了，一晚上兴奋的没有睡好，看到的东西太过刺激了，几乎人人都在做恶梦。惊醒后看外面天光大亮，还以为已经是中午了。

　　可一看时间，发现还是半夜，连个黎明都没到呢。看着外面明亮的天空，习惯了在黑暗中睡觉的白使顿时有了时差感，怎么也睡不着了。

　　库库坐在王碗中跟着双姬王回去，路上闭着眼睛好像在休息，其实是在和乌鸦库对话。

　　“乌鸦库，那个金樱子的企图你应该知道吧？”她不放心金樱子，虽然说过不会在天威战中对自己出手，可她以前是烟悔干的手下，才离开了半年，怎么看都觉得不安心。

　　乌鸦库歪了歪头，也不知是不是在查数据，过了会才眨了眨眼睛讲道：“没什么事，只是想知道你是怎么弄到这么多地盘的。”

　　“真的假的啊？”原因就这样简单，如此的单纯让库库都不敢相信了，她不相信的说：“那她还不宠着我点，第一次见面就说我身材差吸引不了男人，这样还想打听情报？我又不是男人，还能被她色诱了。”

　　“她觉得你在上次天陆之战时，肯定得到了无人的青睐，所以才会在天陆之战结束后，一下就弄到了很多地盘。这二十几天她几乎都在跟踪你，想看看你是不是和无人有联络。”乌鸦库坏笑道，金樱子会跑过来，其实主要是想认识无人。上次见无人的时候太早，她没有跟踪到，就算是给她机会跟着，也不会让她看到的库库和无人见面的。

　　总有独魔怀抱着美好的梦想，跑来找无人。不少人都相信，那些突然消失掉，并没有变成独魔王的独魔，是回到了现实中，虽然那是不可能的事，但是相信的人不少啊。提到这个，库库突然想起了一件事，她好奇的问道：“我上次都忘了问，当初你答应了人鱼王什么条件，能让他现在又想起来再找你？”乌鸦库笑得很诡异，语气有些嘲笑的讲道：“他想要成为一名有合法身份的白使。”


第214章 骚动

　　库库一直闭着的眼睛突然睁开了，惊讶的看着乌鸦库。它知不知道，现在它说的话，对于独魔来说可是有致命的诱惑力。

　　“你可以办到？”她觉得自己的声音有点怪异，并不是突然就生起了想要成为白使的愿望，而是感到深深的震惊。

　　“难，但要是可以完成我的任务，破例帮他一回也可以。”乌鸦库白了她一眼，“别这样看我，这不是大批量做的事，非常的麻烦。不是修改一下身份数据这么简单，必须把他的大脑移到放置白使大脑的地方，还要洗掉他在独魔这里的记忆。”

　　“洗掉记忆，那不是根本不知道自己做过独魔，还以为自己才刚刚死掉。”库库觉得独魔转成白使，这简直就和做梦一样的，听乌鸦库的口气，似乎不是没这样干过。

　　她就嬉皮笑脸的问道：“以前有独魔成为白使吗？”

　　“有，不过和我没关系。”乌鸦库直接承认了，但是却不是它干的。

　　“不是你？难道是那个老头干的！”库库有些不相信，除了自己之外，别的独魔都被盯得很紧，不太可能和玩家白使发生太亲密的交集。能发展到让他们出钱出力，把大脑移出去成为白使，一定要有人背着系统干才行。

　　没想到的是，乌鸦库却很平淡的说：“那是运气，在权贵白使中，有几个人特别爱做慈善。心急来潮的时候，会想挑几个独魔，救他们出苦海。”

　　“那些成为了白使的独魔，以后的生活也是由他们来安排。用这个方式离开独魔城的人，只能待在梦天堂不能离开。就算是被慈善家抛弃了，梦天堂也会优先给他们一份工作，过得幸不幸福，就要问他们了。”

　　库库一脸的疑惑，专门做好事的白使慈善家，心情好的时候就来挑几个独魔让他们成为白使。让他们得到新生，然后过上做白使的好日子。

　　怎么听都觉得不靠谱啊，不会是被弄去当奴隶了吧？

　　如果真是那样，到底是在独魔城苦苦挣扎着生活，不知道什么时候就会崩坏好。还是去梦天堂给权贵白使做奴隶，但是却能享受不错的物质生活，也不用担心崩坏呢？

　　毕竟成为了白使，就可以使用独魔提供的生物电流刺激脑细胞，那种崩坏的缺陷不会再出现。偏偏还要消除掉记忆，让人想要对比一下什么生活更好都不行。

　　“这一点我还是很人权的，慈善家选中的人，乌鸦都会事前告诉他，有人想要让他成为白使的真正意图。他们同意了，才会消除掉独魔的记忆，办完手续后移送去梦天堂。就算之后觉得痛苦，那也是他们当初选择的人生。”乌鸦库觉得自己做得已经很好了，没有在他们被看上后，就直接问也不问洗了脑扔过去。

　　库库好奇的问道：“那你当初答应人鱼王的白使是那种？”

　　“普通的白使，自己想办法去赚钱养放在外面的大脑，只是比独魔少点痛苦。”乌鸦库讲道，它盯着库库，如果她这个时候改变注意，想要提出这个要求的话。在自己能够离开前，肯定可以给她安排好。

　　“是吗……”库库什么没说，只是应了一声，便没有再提这个事了。

　　而乌鸦库反而好奇了，因为此时库库的脑中什么也没想，这种感觉可让它觉得不爽。于是就问道：“你不想成为白使？”

　　“你会还我的记忆吗？”库库却反问道。

　　“不会。”乌鸦库拒绝道。

　　库库就笑了起来，“那做无记忆的白使活着，更加的奇怪了，活在游戏中是为了什么呢？人总得做点什么吧，应该有什么事情必须去做，可我想不起来了。”

　　“因为死的时候没有遗憾，所以才无所谓吗？”乌鸦库淡淡的讲道。

　　“真讨厌，你要是知道我的记忆就还我好了，要是不给的话就别提。你要是再说我死的时候没遗憾，那我还真是没遗憾了哦。”库库突然哈哈的笑了起来，弄得双姬王莫名其妙的回头看她，笑什么笑啊！

　　乌鸦库之后什么也没说，保持起了长久的沉默，不知道想什么去了。

　　天使岛盖不了这么多别墅，大家都住在城堡中，每人只占了一间房。虽然只是一间，但是却拥有客厅卧室等七八个房间，还有宽大的露天阳台，外加一个有巨大窗子的浴室。

　　李雯光和黄卓泡在可容纳十几人的浴池中，有两个漂亮的女白使，只包裹着一条毛巾，跪在池边帮他们按摩着头部，他俩的头就靠在女白使的腿上享受着。

　　“李少，今天看得可真是过瘾啊。”黄卓闭着眼享受着女孩的按摩，感叹了一声讲道。

　　他活到了死，也没见过这么血腥惨烈的场面，战场上应该就是这样吧。比起普通人的身材和武器，独魔更加的多样化，视觉刺激更加的强。

　　“嗯，还行。”李雯光淡淡的应了声。

　　听到他声音没多大兴致的样子，黄卓一下就坐了起来，往他的那边移了过去。然后兴奋的讲道：“李少，你这次带的人怎么样？想起平时他们在竞技场的表现就让人担心啊，和那些独魔比起来，这差距也太大了。”

　　“他们现在已经在地下室训练了，要先熟悉一下技能，还有身体力量的改变。”李雯光似笑非笑看着他，既然办这个天威战，怎么可能让普通的白使和独魔战斗。

　　黄卓惊愕的问道：“技能？”

　　李雯光坐直晃了晃头，后面的女孩就收了手，拿起酒杯开始给酒杯倒起酒来。

　　“难道你不知道，我们带来的人全部要去无人那升到100级，再根据喜好去挑选技能。在天威战斗开始前，他们必须一直在下面练习。”

　　“我也带了一队人呀，为什么无人没有通知我！”黄卓觉得很茫然，为什么自己一点也不知道。

　　李雯光端起酒杯笑道：“昨天看你在女人肚皮上爬不起来，我就没叫你，替你处理了。”

　　“别呀，李少，下次这样的事一定要叫我！好玩的事我肯定起得来，而且我这次就带了三个女人过来，肯定不会腿软下不了床的。”黄卓赶紧讲道，原来昨天自己正在双飞时，李少开门进来看一眼，什么话也没说就走了。搞了半天原来是这件事，真是太可惜了！

　　“没什么好看的，再等几个小时有的是东西玩。天堂赌场已经开注了，你下了多少？”李雯光问道。

　　黄卓呵呵的笑了笑，“我给自己下了500万，然后在李少的身上也下了500万。”

　　“对自己没信心？”李雯光看着杯中的酒，红得如同今天选拔赛上的血，格外的艳丽。

　　“我的人只是能打，但是和你的人完全不同啊，光着那个叫猛虎的重量级拳王，就比我的厉害多了，更别说你那还有特种兵和一头孟达斯犬，那可是用各种斗犬交配出来的极品。那脑袋这么大，张嘴就能咬碎一个强壮男人的骨头，站起来接近两米，想想就觉得头皮发麻。”黄卓想起了那条叫娇娃的孟达斯犬，本来是养在李雯光的家中，他出了车祸死后，就把那条狗也给弄来了。据说当时对狗开了20多枪才把它打死，就是为了不伤到它的大脑，有三人还被严重咬伤。还好NCR公司最初用动物大脑试验过接入，不然这狗脑还真是不好弄过来。就算是这样，那只孟达斯犬似乎更加的笨和凶悍了，除李雯光之外，对任何人都非常的有敌意。在梦天堂中放在路上走着，都能够让人害怕。

　　“那狗也要学技能啊？”突然，黄卓好奇的问道。

　　李雯光笑得非常的愉悦，“是的，晚上就可以看到它的英姿了。”

　　黄卓咽了一下口水，会技能的狗，智商又不太高，这还真让人猜不出会是什么样。

　　这边的男人们在聊着怎么杀独魔，那边的女白使还处在兴奋和害怕中，只有白丝公主已经忘了刚才的事了。她坐在阳台上，看着摆在面前被切开后，蓝得可怕的水果。

　　“看起来一点也不美味啊，不过据说长得越丑的东西，吃起来也就越好吃。”她拿着精美的水果叉，插起了一块蓝色的水果，皱着可爱的鼻头盯着看了好一会，才下了很大的决心放进了嘴中。

　　试探着嚼了嚼后，她才松开皱眉笑道：“味道还真是怪怪的，不过仔细嚼过后很回味，真是种让人说出不来的味道。”

　　“公主，我们只有四个人，不够人数参加天威战。”安一脸严肃的站在旁边讲道，游戏中的东西吃不死人，所以面对这么可怕的食物，他们也没有去阻止白丝公主。

　　白丝公主挥着手中的叉子说：“加上我不就是五个了。”

　　“公主也要上场？这可是要解开痛感的，我觉得系统不会因为你的身份，就让你保持现在的状态。”安的职业习惯让他本能的不想让保护人去冒危险，她是如此的娇生惯养，别说被打成那样了，就是被门夹了手指也得闹翻天的。

　　“船长安，你在说什么啊。我只是报名加入你们，难道你们四个还不能干掉其它的人吗？如果有必要轮到我上场，我会主动认输的，才不会上去和他们打。”白丝公主笑盈盈的讲道，安总是这样一副正经的样子，真是好好笑啊。

　　恶妖抱着手立在一旁嘿嘿嘿的笑了起来，“安就像个老头，有我们在其它的独魔和白使算什么东西。正好很久没有活动筋骨了，很怀念打碎人骨头的感觉啊。”

　　“我看到上次的女人了，比那时候强，要小心一点。”这时，那叫执子的中东女人轻飘飘的讲道。“上次？你说那个小虫子！”恶妖扶着额头大笑起来，就上次那个只会逃跑的女独魔，要小心她？真是太可笑了！执子面罩下的大眼睛扫了他一下，淡淡的讲道：“随你。”


第215章 要的就是华丽

　　库库回到双姬岛后，马上去找风月，明明说还在岛上没出去，却半个人也没找到。她充满敌意的扫视着岛上的独魔，那家伙八成变成了别人的样子藏在了中间。

　　一个个的看过后，她根本分不出来谁是风月。最后，她的目光就落在了一个人的身上。

　　叉烧包正拿着一枝花，坐在湖边扯着花瓣，“包子哥想我、包子哥不想我、包子哥想我……”

　　库库直接走到了她的后面，风月变成不显眼的叉烧包可能性非常大。于是就出奇不意的从后面一个熊抱，双手使劲的对着她的胸就是一阵乱捏。

　　“啊！”叉烧包像扔进火堆中似的惊叫起来，花一下就甩到了水中，拼命的打着胸前的手。

　　挣扎中她一个不小心，身子一歪就掉到了水中，等她慌乱的浮到了水面上，就见库库低头看着双手，有些费解的讲道：“嗯，手感太真实了，应该不是风月。”

　　“库库，你做什么！这是我包子哥哥的，不准你来碰！”叉烧包死死的抱着胸，防贼似的盯着她。

　　库库看了一眼水中的叉烧包，如果是风月的话，他应该会非常的生气。看样子不是他，这家伙到底跑什么地方去了？她很疑惑的抓着头发转身就走掉了。

　　“这到底是怎么回事啊！”叉烧包莫名其妙的泡在水中，就见那枝残花从自己的面前飘过，花瓣都已经被捏烂了，而才刚数到什么地方了？

　　没人知道风月跑什么地方去了，双姬岛上的任何一个人都有可能是他，就连在岛上到处找他的库库，也有可能其实就是风月。

　　在找不到风月的情况下，库库气呼呼的出去任务了，就算半夜还要参加天威之战，她也得出去把玩家的活动完成了。他们要是不出去，玩家任务黄金月就没意思了。

　　如果能耗到天陆之战结束，天威战还没结束就好了，大家可以继续待在这里。省得出去外面事情多，在这里还能继续休息，更不用去伺候玩家的黄金月。

　　今天晚上没有攻城战，库库下午的登王台结束后就一直待在双姬岛上，这里比较安全一些没人来找她的麻烦。她仔细的检查了武器装备，这场天威战要以五局三胜来决定输赢，每天只有两个队的战斗，其它的往后排下去。

　　今晚还不如知道是什么队先打头炮，如果轮到自己所在的队，不利索的赢下来后面的场次可就没机会了。不像那些玩家任务，可是重复的去做，一直到赚到积分为止。

　　武器没问题，装备也穿戴好，她必带的绷带也备了好几卷。一切准备就绪后，双姬王他们给她准备了一餐美味，神情如同她要上断头台似的，让她打起精神来，一定要赢得战斗。

　　库库很给面子的吃了很多，然后才跟着双姬王和天十出去，其它的人不用去现场，跟本也没他们的位置，还是待在岛上看光幕也一样。为了这次天威战，无人特意准备了个新的战场，非常的有新意。那是一个凭空出现在空中的巨大玻璃酒杯，它孤零零的立在空中，里面装满了水，而且还漫了出来，顺着杯沿不停的往下流淌。BOSS们坐着王碗过来，而其它级别的独魔，有本事在这里长期飞行的可以自行过来近距离观战。大家都围在了玻璃杯边，有些人就开始了猜测，这样的战场难道是要进行水下战斗？

　　和鱼有关的独魔一阵得意，在玻璃杯的水中战斗，其它的独魔和白使怎么可能赢得过他们。

　　而白使也给安排了王碗给他们乘坐，只是外观和双姬王他们的不同，镶金刻银的弄得很奢侈。为了让这些权贵觉得心理上的满足，游戏公司可是下足了本钱，他们不像无人，只想办一次就结束了。如果效果好的话，他们不介意用这种方式让无聊的权贵们多个玩乐的项目。当时李雯光对NCR公司提出时，就讲到一个发展潜力的问题。如果和独魔的战斗很有意思，活着的权贵们也可以扩散进游戏，只要能给人带来刺激，也许可以变成上层社会人士一种娱乐方式。高价养只战斗力超强的战士，如果变成上流社会的流行，只要开一场赌局，这带来的金钱就是海量，可不是那些打网游的民众能比的。NCR公司想要办好第一界天威战，这开场就得华丽而炫目，谁让权贵们享受惯了，你弄得不够华丽都不好意思。等独魔BOSS和白使都来齐后，那玻璃杯的水面突然凸起一个大包，晶莹剔透的水冒了起来，那水慢慢的化成了一个女人。

　　她站在水面上，下身的水如同一条长裙，随着她的出现，水中又钻出了更多的女人，不一会玻璃杯的水面上就站了13名水做的女人。

　　13名如同水晶雕像的水舞者，透明又美丽，优雅圣洁的站在水面上。突然她们动了起来，在水面上滑行着，跳起了美妙的舞蹈。

　　以水做身体，她们飞跃到空中，身后拖着长长的水帘。杯中的水像柔软的水晶，被她们变化出了各种形状，在空中摆出漂亮的造型。在给人惊艳之后，马上便落入杯中，那些水重新又被水舞者画成其它的样子。“真漂亮，NCR公司在讨好权贵白使的这方面，做得可真是完美啊。做为一家服务性公司，他们这些心思用得可还真是在点子上。”面对这样的舞者，库库忍不住赞赏道。乌鸦库忍不住讲道：“这不是一家服务性公司，也不是游戏公司，而是一家生物科技公司。”“呀！”库库意外的看着它，“除了天之大陆之外，NCR公司还有什么产品吗？”

　　“……没有。”乌鸦库有些难以启齿的说。

　　库库挑挑眉说：“那不就行了，这依旧是家游戏公司。一家生物科技公司，唯一的成果就是一款超热门的网络游戏，这跨行跨得还真有意思。我想，别的游戏公司肯定诅咒死你们了，好好的生物科技不去弄，却搞个游戏出来抢生意。”

　　乌鸦库没搭理她的冷嘲热讽，公司变成这样，当初都没人想到。事态的发展总是超出计划，一点点的小意外，就可以把整件事的方向都改变。

　　想到这个，它深深的看了库库一眼，现在事情应该还在自己的掌控中。只是，不要发生方向性的转变最好。

　　“哇，这是水树吗？”库库这时快乐的盯着玻璃杯，那13个水舞者拖着长长的水裙，拉着杯中的水飞到了空中。她们在空中交叉飞舞旋转，把一条条水柱交缠在一起，最后在空中向四周飞出去，如同拖出了长长的枝条。

　　远远的看上去，就像那巨型玻璃杯水中开了一株高大的水晶树。就在这时，天突然一下就黑了，弄得已经长时间处在亮光中的众人一时之间很不习惯。

　　与此同时，现场出现一股冷吸声，在暗得没有一颗星星的黑夜中，玻璃杯和那株水树散发出了柔和的光芒。刚才太亮了所以没什么感觉，现在可以清晰的看到水滴从树下不断掉落，那些滴落的水滴散发着光芒，使得整个场面美得让人心悸。

　　直到那些水舞者落入了杯中，水树也没入到了水中后，天才亮了回来。但是这一幕美景，也够在记忆里面放很久了。

　　“真是不错啊，不知道接下来还有什么表演。”库库轻松的讲道，早知道今天还有这样的开场式，自己似乎就不用准备的这么周道了。

　　水舞者消失后，玻璃杯恢复了平静，连杯中漫出来的水，都静得如同一块镜子，反射着天空的云彩和蓝天。突然，一个黑影从平静的水面中猛的钻出来飞入空中，在空中飞速的翻了十几圈，啪的就在了水面上，激起了不小的水花。“各位好，我是天威站的主持人，刚才的出场很帅吧，我可是练了好几天呢！”一个20多岁的女人，穿着满是蕾丝的可爱校园风短裙，扭着腰摆出个出场动作，一只手横着在脸前摆了个V字，努力让自己看起来可爱一些。

　　现场一片安静，不管是白使还是独魔，都看着这个很有娱乐节目主持风的女人。长得还算是漂亮，台风也很熟练，就是谁也不认识她。

　　见没有预期的惊叫欢呼声，冷场的她有些尴尬，赶快换了动作。手上没有话筒，她还是把右手放在了身前，然后叉开腿，伸出左手指着前方大声的讲道：“好久不见了，我是小蜜蜂蜜迷，大家还好吗？这边的朋友你们好，后面的朋友挥挥手，让我看到你们好吗！”

　　而对她的热情招呼，所有的人都想骂一句：好个屁，没看到这里全是死人啊！

　　“小蜜缝咪咪？”库库紧皱着眉头，有些不可置信的讲道：“系统给的随机名字也太下流了吧！”

　　乌鸦库斜眼狠狠的白了她一眼，“你耳朵有问题啊，是小蜜蜂蜜迷！”

　　“到底是哪几个字啊！”就算乌鸦库发音够标准了，库库还是搞不清楚到底是什么字，总不可能叫秘密吧。看这个小蜜蜂蜜迷的样子，似乎大家应该认识她，独魔都私下去问乌鸦了，这个女人到底是谁。而权贵白使们也是一头的雾水，可他们没有乌鸦这种便利方便的查询工具。想了想，就把目光全投向了一直抱着手，整个人藏在黑色斗篷中，站在后面都看不出来是谁的无人。


第216章 品德优良

　　“她是个小明星，平时也有接些主持的活动，还出过几首歌曲，但是一直红不起来。所以现在她的公司想看看，能不能在这里混出名来。”乌鸦库淡定的讲道。

　　库库诧异的看着它，简直怀疑自己的耳朵了。除了她之外，其它的独魔看着自己乌鸦的表情，也是非常的精彩。

　　“她所在的公司是疯了吧，竟然能想出这样的主意来。她在这里表现得再好，对外面的名气也一点用都没吧。”

　　乌鸦库却坏笑道：“她死掉了。”

　　“……”库库无语了，原来是个死掉的小明星，就有些嘀咕道：“这是想做明星想疯了吧，死了还要来这里继续发展，不过条件满不错的，还能有钱做个白使。”

　　“我得到资料上显示，她的死因是兴奋性猝死，在床上和男人玩的时候太兴奋所以死掉了。”乌鸦库讲了个让人觉得非常八卦的事，连库库听了都忍不住挑了挑眉头，想要多听一点。她顿时笑眯眯的讲道：“这是在幸福中死掉的啊，这死因还真是帅气，既然是明星的话，当时肯定大火了一把。新闻之类的报道无数，看他的公司这么小气，一定不会放弃这个炒作的好机会。”“这不关我们的事，你只要赢得天威战就行了。”乌鸦库提醒道，这种事只是NCR公司向外发展的一步，它对这个没有兴趣。他们似乎想把业务给扩大，就像库库说的那样，生物科技公司真的已经快完全变成游戏公司了。

　　要不是支持游戏的系统和生物技术有关，现在恐怕半点有关的东西都没了。

　　小蜜蜂蜜迷见大家在窃窃私语，知道是开始谈论自己了，于是就更加的卖力起来。

　　她时而可爱，时而活泼，尽量让自己看起来比较亲切，“大家现在的心情怎么样？首届天威战马上就要拉开序幕了，大家跟我一起来欢呼吧！”

　　在这种怪异的环境下主持，蜜迷觉得别的人肯定没这个经验，连台词也是背了好几天。尤其是早上五点才拿到出场人员名单，还好花一个白天背了背，加上系统还能随时提醒，背台词这种事没什么压力。

　　她要做的事就只有一件，那就是对着大家摆出各种造型，吸引大家的注意力，好让自己一炮打响就行了。

　　等名声打响了以后，就可以在梦天堂定期举行活动了。比如演唱或是表演，而且那名死去的知名导演也在梦天堂中。让他在这里给自己拍个电影，找点所谓的独魔过来，上演一场玄幻大片应该不错。

　　到时候拍出来的电影拿到外面去放，自己说不定就成了大明星，就可以不再接这些小工作，出场费随便涨成为大牌了。要是让独魔知道她的想法，肯定觉得这白使太奇怪了，这得多大的野心，才会想在游戏中成为明星，然后再转接到现实中去。为了能够出名，什么都肯去做，连独魔都要表示佩服了，这是多大的意志力啊。搞不好，连猝死的原因都只是为了炒作，只是为了进游戏做明星才去自杀的。在场的都是刀里来血里去的大小BOSS，谁也不会吃多了跟着她欢呼。权贵白使们更是什么样的明星没上过，这种不入流的小明星，活着的时候都入不了他们的法眼，更别提死掉了。

　　冷场的情况一点也没好转，蜜迷却坚持着，一个人在水面上又蹦又跳的活跃气氛。看着鸦雀无声的众人，她有些欲哭无泪。

　　以前看大明星们开个演唱会什么的，台下的人都会跟着欢呼，多大年龄的都有。见他们好像也没做什么，只是伸伸手说几句大家好不好之类的话，就可以让气氛高涨起来。

　　现在自己折腾了半天，却一点效果也没有。到底是什么地方搞错了，怎么会这么难啊！

　　她是搞错了一件事，去看大明星的都是对明星喜欢和感兴趣的，现在坐在周围的独魔和白使，他们感兴趣的只有杀戮和鲜血，当然对她的主持一点兴趣也没有。

　　大家都不耐烦的看着在水面上奋力演出的蜜迷，只等着她早就弄完，好开始进入正题。

　　本来想讨好一下大家，没想到却没有人领情，蜜迷也烦躁了。别看外表满甜美的样子，其实她可没这么好耐性，从出场就一直受到打击，她就停下来不折腾了，开始认真的主持起来。

　　她笑都懒得笑，板着脸没好气的讲道：“天威战开始，请入选的选手入场。我喊到名字的人，请你们到台上来，向大家展示一下你们的实力。”

　　“第一位，茶女王。”蜜迷大声的讲道，没有乱想秀主持水平后，进展反到是快了起来。

　　“呵呵呵，你们这些渣子垃圾臭虫，全部都给我去死吧。天威战的第一名肯定是我的，你们只配给我舔鞋！”狂妄的笑声响起来，一张桌子从独魔这边的王碗上飞出，上面踩着个人就一起飞到了水面上。

　　水花四溅，矮条桌稳稳的落了下来，那个人长袖罗衫的跪坐在了桌前。就见她的手指翻动，一件件茶具飞快的摆在了桌上。

　　那纤细的手指对着精巧的水壶轻轻一弹，一团火苗就窜了出来，十几秒的工夫，那水壶中的水就烧热了。然后就见茶女王优雅的温茶、洗杯之类的，很快就给自己弄了一杯茶。

　　她穿着宽大的东方古代服装，微微一拂手袖，端起茶杯闻一闻，然后轻轻的品了一口。把杯子放要桌上，她突然抬起头，目光犀利的讲道：“一群臭虫！”

　　众人都无声的看着她，这家伙的作风所有独魔都知道，连库库这种人都知道她。对她这女王范，没人去认同也没人去说，就当她在自娱自乐了。

　　可白使这边不干了，竟然还有人比他们还要狂妄。听听那名字，竟然叫茶女王，还敢玩茶道，这是想在他们这些权贵面前秀高雅啊！

　　蜜迷哪里见过这么大的场面，好像拍戏一样的。看着坐在水面上，屁股都湿掉的茶女王，她刚想过去讲句话，就被茶女王那霸气的目光给吓退了。

　　她只能换了个位置，以自己站的地方为中心，把茶女王所坐的地方当成了边角。然后才很勉强的打起精神喊道：“请茶女王同队的人上场，如果不满五人，将要进行随机抽取比赛人员。”

　　话音一落，四道人影唰的就落在了水面上。有个凶悍强壮得如同健美冠军的独魔，对着蜜迷就不满的吼道：“为什么茶女王可以单独出场，我们就要一起上来，你是不是瞧不起我！”

　　“不是，她不是队长吗？我是按照名单来念的，不是我的意思。”看着好像铁塔一样的壮男，蜜迷赶快解释道。

　　“队长？”他猛的回头，冲过去一脚就把茶女王面前的桌子踢翻，伸出大胡萝卜般粗的手指指着她就吼道：“茶女王！明明说队长是我爱的战神虚的，你为什么报上去的时候自己修改了！”

　　见自己的桌子和茶具被打翻，茶女王冷艳的哼了声，抬起头不屑一顾的讲道：“你都体虚了，还能做队长？队长这种小角色，我这个女王随便来担一下，你应该感恩戴德了，还敢砸我的桌子。”

　　说着，她突然站起来，手中不知何时多了个漂亮的茶叶罐，对着虚的脑袋就砸了上去。

　　茶叶罐应声而碎，里面的茶叶顿时撒了虚一头一脸。他虽然皮都没破一点，但是却愣住了，反应过来后一把就扯住茶女王的衣领，抬手就要拍过来。

　　“现场发生了斗殴事件，茶女王队的人才上场就打了起来，这真是太出人意料了。这是要取消资格，还是让他们继续打下去呢，接引使这要怎么办！”刚才还有气无力，对主持已经灰心的蜜迷，现在却打了兴奋剂一样的跳起来。

　　都不用去找什么台词，站在一旁亢奋的叫嚷着。说话那叫一个流利，语速超快还不带思考的，行云流水的就开始主持起来。

　　“你们俩别打了，赶快住手！”

　　“搞什么啊，谁做队长不是一样，你和她计较什么。明明知道她就那德性，招惹她干什么啊！”

　　“啪！”

　　“啊！茶女王，你打我干什么！”

　　“女王也是你敢说的，我的德性怎么了，看我不抽死你！”

　　其它三名队员已经上去拉架了，这才刚刚开拉，因为说话不注意，又被茶女王给袭击了。顿时拉架的也加入了打斗，大家也没用技能，就在玻璃杯水台上翻来滚去的打个不停。库库无语的看着他们，见那桌子和茶具已经被踩了个稀巴烂，她就无聊的讲道：“她不是最喜欢茶道，最不能容忍别人破坏她的茶具了。但是刚才还拿漂亮的茶叶罐砸人，到底是喜欢茶道还是不喜欢啊？”“她是很喜欢茶道，自己想怎么砸怎么损坏都行，但是别人就不行。真是丢人，BOSS里面总是有几个败类，把我们的脸都给丢尽了。我觉得系统应该弄个笔试，像这种素质品德不过关的独魔，就不应该成为BOSS。”双姬王嘟着嘴看着台上混战的那群人，非常嫌弃的讲道。

　　“你确定，如果有笔记你能通过？”库库很怀疑的看着他问道。

　　双姬王却妖媚的扔了个秋波，自信的说：“像我这样品德优良，素质高尚的独魔，笔试都不用就能格外入选了。”库库转回头盯着水面不去看他，无情的讲道：“把鞭子切了一根，我就相信你刚才说的话。”双姬王顿时就语塞了，这也太狠了。


第217章 邪黄

　　接下来的出场就是白使的人，还以为他们应该长得比较有人样，但是真实的情况却是让人大跌眼镜。

　　看着场上那些高如大象，肌肉鼓得像肿瘤的家伙，所有的独魔都被震撼了。就算让他们像独魔一样的可以把身体改良加强一下，也没必要这么饥不择食吧，这都把自己整得不成人样啊。

　　突然，一头五米左右高的巨犬从白使那边跳到了水面上，森森白齿中不断滴下口水，喉咙中呼呼的低吼着。

　　“哇，竟然还有人把自己整成狗了！”独魔们顿时一片哗然，看来不止是独魔对自己够狠，连白使也一样的敢下手啊。

　　连人身都不要了，直接弄成了狗的样子，这得多大的意志力。独魔还得魔化了才会显出改良的样子，他却不要这些东西，以犬身出现在众人面前，以后也只能以这副样子生活了。

　　大家之所以这么肯定，他变不成人身，是因为这狗身改良得太完美了。不管从什么地方看，包括胯下的那东西，都是狗的样子。

　　小蜜蜂蜜迷离得远远的，指着这头巨犬讲道：“这是李氏队的成员，也是拥有者的宠物，孟达斯犬娇娃。”

　　“谁取的名字，这不是公狗吗？”

　　“娇娃？难道它的主人是个女的，在暗示这条狗是娇娃杀手吗？”

　　当听到这条长相狰狞的孟达斯犬名字时，独魔们一下就笑了起来，各种嘲讽铺天盖地的传开。有机会当面嘲讽白使，独魔们说得那叫一个难听，话题几乎都围绕在狗的交配能力上。

　　库库使劲拍着双姬王的背，指着台上的狗和白使笑个不停，真是太搞笑了，这些白使到底是来干什么的啊！

　　李雯光的脸色很难看，虽然让接引使把娇娃弄得强壮一些，个头再大一点，确实是他下的命令。现在个头和强壮度是很厉害了，光看外表就非常的霸道，就算是面前站着头恐龙，相信它也能把对方放倒。

　　可是……

　　这些独魔干嘛不表示害怕和震惊，全部盯着名字和狗胯看是什么意思！

　　黄卓此时也有些惊讶的问道：“李少，娇娃原来是公狗啊！”他一直都以为，娇娃是一只看起来很凶猛的母狗，不然怎么可能取这样的名字。

　　李雯光很想说，因为那个家族地位和自己家相差不多的女人，拒绝了自己的追求，跑去和一个无背景的军官好上了。他才为这只狗取名叫娇娃，而她的名字里面也有个娇字。

　　想说归想说，但是他不能说出去。除了显得自己小心眼之外，更重要的是在场的白使几乎都认识那女的。人家还好好的活在外面呢，传出去自己把一条公狗的名字取成这样嘲讽她，她还不知道得闹成什么样呢。

　　家族中能容忍自己杀人，也不会让他去做这样的事，对方家也不是吃素的。

　　在黄卓探究的眼神中，李雯光故作淡然的讲道：“养它是为了教训那些不听话的女人，所以取名叫娇娃。”

　　“真的是这样啊，那……那它真的玩过女人了？”黄卓的心跳得好厉害，这种事也能干出来的男人，几乎能称为恶魔了吧！

　　李雯光骑虎难下的说：“不多，也就十几个吧。”

　　“哇！”黄卓顿时痛不欲生的讲道：“李少，这么刺激的场面你竟然自己独享，我们交情这么好，从小就一起玩到大，你为什么不叫我来看！”

　　“有拍下来吧，肯定有拍吧！”他几乎要发狂了，死死的瞪着李雯光，如果他敢说没有拍，肯定要被严重鄙视了。

　　李雯光沉默了一下，终于继续编着慌话说：“有拍，不过这东西不可能带到这里来。也许早就让我妈收拾遗物的时候看到，全部给处理了吧。这种东西可不能外传，被处理掉很正常。”

　　黄卓顿时失望极了，有这么精彩的东西，却不能看真是痛苦啊。他垂头丧气的坐回去，盯着玻璃杯上的娇娃，愤然的说：“为什么现实的东西，不能用火一烧就到我们的手上了，研究科技的人都是废物，神话传说中都能做到的事，他们却一点也办不到。不然放把火烧掉，就可以全部落在我们手上了。”

　　“这完全就不是一回事，你在胡说什么啊！让别人听见还以为你弱智了。”李雯光忍无可忍的讲道，还好没这种东西，不然让自己去什么地方拍人兽片烧给他看。

　　就在这时，黄卓突然灵光一闪，马上坐直了兴奋的说：“李少，现在也可以拍啊。梦天堂也有很多女人，那些小白使不是整天过来拍马屁巴结我们，可以把娇娃也利用上。只要我们说，肯和娇娃来一场的人，我们就答应她们的要求。到时候她们在纠结万分之下，逼不得已去和娇娃睡的堕落样子，肯定好玩极了！”

　　“……”在权贵这个层次中，已经算是变态的李雯光，此时才发现，自己这个只会吃喝嫖赌的好朋友，其实比自己还要黑暗多了。

　　他喜欢杀戮喜欢鲜血，但是不代表他就喜欢用这种办法来折磨人的心灵和自尊。变态也有变态的坚持，这样的事情他是不会干的。

　　但是之前他自己却说过，用娇娃做过这样的事。如果现在不答应借狗，那自己不是就立牌坊了吗？

　　为了阻止黄卓，李雯光盯着娇娃看了好几眼，突然发现了一个可以解决自己这个麻烦的东西。他轻轻晃着杯中的酒，淡淡的讲道：“现在的娇娃，是办不了这样的事。”

　　“为什么！”黄卓不服的问道，凭什么你可以玩这种，而我就不能玩。

　　李雯光真想直接骂他一顿，忍了忍后才说：“个头太大了。”

　　黄卓愣了一下，猛的回头使劲盯着娇娃看了半天，终于是彻底的失望了。“为什么，为什么把它变这么大啊！”

　　“好好的看吧，一会就有意思了。”李雯光松了口气，终于搞定这家伙，看来以后都不会缠着自己了。黄卓才没有这样就算了，他打起了自己养狗的想法，还想到了自己买下的那匹马，血统满不错的，看看能不能弄死搞来这里。“我自己弄一条狗去，李少，当时你花了多少钱？”没想到他竟然想自己弄条狗过来，李雯光一发狠讲道：“钱是小事，当时有人想把NCR公司的事捅大，觉得他们的马屁拍得太过了。我父亲帮他们把这事在刚出头的时候就给压了下来，所以就想报答我家，帮我把娇娃弄进来只是一点点小礼物。”

　　“人的脑都可以随便送进来，动物的不是更简单。”黄卓却不甘心的说。

　　李雯光只得指着娇娃，一脸淡然的说：“它送进来的时候，已经脑残了一半。想要宠物的话，梦天堂中不是有宠物店，里面什么东西都可以买得到，有必要从外面弄真的进来？而且这里有系统控制，你能随心所欲的做那种事？”

　　“真是麻烦！”黄卓终于死心了，只恨自己活着的时候玩得太保守，一点也不如李少，能想得出玩这些东西。

　　两人邪恶的话题结束后，登场的独魔和白使已经有不少，大家分成两边站在水面上盯着对方。相比平静的白使，独魔那边非常的热闹，他们不断用语言和动作挑衅着参加的白使。

　　好几次，白使都忍不住想要冲过来揍他们，全让可怜的蜜迷哭丧着脸挡了一下。不是她的面子大，这些人要守规矩，而是接引使一直在蜜迷的上空冷眼飘浮着。

　　之前他们选择了身体改良和技能后，对于这些强大的力量，都觉得非常的痛快，于是就很不听话了。本来就不是什么善良的人，对接引使也就不客气起来。

　　大部份的参赛白使，都吃了接引使的处罚，这也是他第一次电白使，电量使劲的往里面弄，电得他们是鬼哭狼嚎的。脾气再怪的家伙，现在也不敢去违反规则，白吃一顿罚还是小事，直接取消他们的参赛资格，就不能得到假期了。

　　最忠实的忠犬，也会想要放假，过几天自由自在的生活。

　　“现在上场的是第19个队，请队长肆棋上场。”终于，蜜迷念到了库库所在的队，她们被排在了后面。

　　库库抬头看着对面，在白使王碗那边有白丝公主的王碗，看来她带的人是最后出场的。正好可以趁这个机会，看看这四人的能力为以后做准备。

　　肆棋跳到了场上，帅气的打了个响指，摆了个亮丽的造型，可惜前面出场太多的怪异人物，他一点波澜也没激起来。这让他恨得咬牙切齿，第一个出场的为什么是茶女王那个家伙，如果是自己该多好。库库站起身来，接下来就轮到她登场了。也不知是不是错觉，就在她站起来的瞬间，她感觉到两股目光从白丝公主那边落在了自己身上。于是就抬头看过去，距离太远了，根本看不清是谁的眼睛正盯着自己看。想到那位一本正经，从头到尾没对自己动手的男人，她冲是那边笑了笑，然后一跃就飞出去落在了玻璃杯的水面上。


第218章 全力以赴

　　“库库，是这次天威战级别最低的独魔。她到底是运气好才进入天威战，还是有不为人知的手段，才从几万独魔中脱颖而出，这一切的秘密，就让我们拭目以待吧！”蜜迷向大家介绍起了库库，她的来头可不小，是最差的一个。

　　光是级别最低，已经是很大的名头了。当然，现在主持得如鱼得水的蜜迷，已经陷入了疯狂中，每个独魔白使上台，她都能讲出对方的独特点来。

　　比如眼睛最大、或是身体最壮、肌肉最结实之类的。偏偏相似的比较多，有时候刚说完肌肉最结实，下面马上出现一个肌肉更硬的。这时候她就得改嘴，夸对方的嘴唇最丰满。

　　在她的胡编乱造下，现场的气氛非常好，观看的人笑个不停，站在上面的人生一肚子气又没地方发。蜜迷真开心自己来到了这个地方，在外面可没这么多怪人，可以随便让自己说的。

　　而库库的优点她都不用想，自然就是级别最低这件事了。

　　库库有些不爽的看了她一眼，就算是级别低，也用不着这样大声的讲出来，又不是什么让人得意的事。

　　金樱子和血离，还有猫影都跳了上来，没有一个人迟到。在这种时候不出来，以后在独魔中也不会有什么地位了。

　　等他们都介绍完了以后，只能下了白丝公主这队。白丝公主在白使中非常有名，但蜜迷才来不足半个月，完全不知道她是谁。

　　于是，当看到白丝公主被人抱上了玻璃杯后，她就兴奋的主持起来，“各位看到没有，这是多么漂亮可爱娇小的女孩！竟然以队长的身份出现在这里，身后带着的四人也不是猛男，只凭着这些人，就敢来参加比赛，对抗那些野兽般的人吗？”

　　“你说谁是野兽，有你这样主持的吗！胡说八道什么！”其它的人听着不爽了，这说的还是人话啊。

　　“比赛还没有开始，大家就已经兴致勃勃了。这股杀气这么强烈，接下来的比赛肯定异常的刺激！”蜜迷不为所动的在台上又蹦又跳，像只扔在烧红铁板上的青蛙，让人觉得有些好笑。突然跳出来这样一个主持人，似乎还满有意思的，这家伙要是扔到玩家婚礼上做主持，肯定能拉动气氛。

　　当一百名参赛人员都上到玻璃杯后，讲解的事交到了接引使身上，蜜迷也不知道，接下来的内容是什么，就站到了一旁默默的回想着，刚才自己的表现怎么样。等一会比赛开始后，要怎么表现才最适合，她此时已经有些知名主持人的感觉了。

　　接引使缓缓的飞了下来，开口讲道：“为了公平起见，参赛的所有独魔，都可以享受参赛期间一百级的福利。不管现在是多少级，全部升到一百级。”

　　“太好了！”独魔们忍不住赞道，刚才还想着最高才六十九级，怎么和那些一百级的白使战斗，现在接引使就帮他们给解决了。

　　“一百级……”库库嘀咕了一句，就侧头看向了双姬王他们，脸上带着诡异的笑容。那神情好像在说，我可是一百级了，比你们俩都要高。

　　那小人得志的样子，让双姬王和天十气得牙根痒痒，他们俩也想尝尝看一百级是什么感觉，可是天威战不让他们上啊。

　　库库一上了玻璃杯，风月就不知从什么地方摸了出来，坐在了双姬王王碗后方。听到可以暂时升到一百级后，顿时就后悔死了。明明自己应该站在上面的，一念之差跑掉后，却有这么大的福利在里面。

　　他狠狠的吸着烟，一根烟几口就没他给吸到了烟屁股，然后被扔在了王碗中。脚一下就踩了上去，还使劲的来回转了转。把这些事干完后，风月往王碗一靠，就满不在乎的说：“反正他俩已经让我欺负够了，不用一百级也无所谓。”“什么？”双姬王和隔壁的天十同时转过头来，盯着这个身上的所属标志为带翅膀双蛇的家伙。真是越来越猖狂了，别的独魔怎么说也只有一个BOSS，他都有归属两人了，竟然还搞得是他管着他们这两个BOSS似的。

　　天十从隔壁跳了过来，双姬王也站起来，两人在王碗上对着风月就是一阵拳打脚踢。而风月也没咬紧牙关忍住着，反到是继续说着挑衅的话，气得两人停不了手，终于失手把他给揍死了。

　　看着风月化成星光消失掉，双姬王和天十才面面相觑的瞧着对方，半晌之后才说：“又把他打死了，一会回去肯定要被他敲诈。”

　　“你干嘛下手这么重！”双姬王白了天十一眼，把责任都怪在了他身上。

　　天十的脸冷得难看，恶狠狠的讲道：“他明明是被你的那两根给勒死的！”

　　“可恶！”双姬王很没形象的骂了句，早知道当初就不买他了！

　　也不知道他和天十到底有什么把柄在风月手上，他俩可算是被吃得死死的，揍也要揍，被黑的时候也要被黑，可苦了他们俩。

　　而在玻璃杯上的独魔们已经准备好升级，一百级的独魔从来没有出现过，现在可以提前感受一下，也不知道能强到什么地步。

　　玻璃杯中的水像蛇一样的探出来，顺着独魔的脚爬上去，最后水把独魔全部给包裹住，在水中的独魔感觉到一股强大的力量从自己的身体中涌出来。

　　系统不断在提示，级别在一层层的上升，属性疯狂的飞涨涨。七十、八十、九十级，每超过十级，力量的增幅就翻了很多倍，这样的倍数是低级独魔升级时不可能出现的。

　　就连魔化的地方，也开始出现了异样。库库的左手在发痒，当级别超过九十的时候，切割之臂自动变了出来，黑色的异变一直延伸开。本来只达到肩膀的时候就会停下来，现在却直接扩开，越过背部向右手的地方窜过去。

　　“这是怎么回事？”库库惊讶的问道，级别再升的快切割之臂也不可能会变的呀。

　　乌鸦库冷清的讲道：“这次的福利是级别升到一百，技能达到十一级。所以切割之臂进化了，你的右手也会变成这样，其它的技能也一样。”

　　“你真的只是为了任务吗？”库库盯着继续魔化的双手，有些喃喃自语道。

　　“别想些没有的事，我当然是为了任务。就凭你的那点级别和技能，没有人插手还可能抢到副本用品，但是现在有人捣乱，我只能用这个办法提升技能和级别了。”乌鸦库声音很平淡的讲道，它只想要离开这个游戏。

　　库库斜眼看着它，右手已经开始魔化了，在变成黑色之后，两臂之间连接着背部的地方，也有黑色的东西延伸出来。看起来好像穿了件连着袖子的披风，只是材质是硬的。

　　她问道：“你别告诉我，这样就拥有飞行技能？”

　　“长时间飞行不行，但是在空中停留几秒，再滑翔一下没有问题。如果这样还输掉……”乌鸦库为了让她赢，这次可真是下足了本钱，还连着其它的独魔也一起弄到了一百级。当然，这最大的推手，还是那喜欢血腥和杀戮的李雯光，不然无人去讲这件事，游戏公司也只会提防他是不是有什么企图而已。

　　库库笑了笑，“你放心吧，拼着这条命我也会去赢的。不对，我这条命早就没有了，只能用我的意志来拼了。”

　　“最好如此。”乌鸦库没在给她压力了，有些人你给再大的压力，他也不会去认真的完成。而有些你不给压力，她自己也会全力以赴的去完成。

　　当所有独魔都达到了一百级时，不少人都发出了咆哮声，表现的非常兴奋。这让昨天就已经一百级，还训练过的白使们一阵轻蔑，真是些没见过识面的低层人。

　　他们早忘了，在得到这种力量的时候，他们兴奋的样子，比现在的独魔还要夸张多了。毕竟独魔从通过洗礼后，就天天和这些身体强化打交道，有个渐入佳境的熟悉过程，就算再兴奋也不会好像普通人一下变成超人的激动。

　　知道白使也一百级后，库库把目光看向了白丝公主，根据数据的显示，她依旧没有任何的级别。可以说，她现在还是没有攻击力，不是做队长的吗？

　　于是她就向乌鸦库问道：“为什么白丝公主已经参赛，却没有给她级别和技能？”

　　“她怎么可能上场，其它人的痛感都开放了，就她的没有开放。白伽那个家伙才不会让他的宝贝女儿受一点点伤害，看热闹可以，想上台让别人揍根本不可能。谁敢动她一根头发丝，放在公司里面的大脑肯定会被他一脚就踢烂了，不管对方是谁。”乌鸦库冷笑道，那个恋女成狂的家伙，会杀掉任何对他女儿好或是不好的人。

　　库库一声不吭的盯着乌鸦库，好半天才说：“如果我没记错，你似乎有让我去干掉她。碰一根头发丝就要被踢烂大脑，那要是在游戏中杀死她，会有什么样的下场？”“最差的下场就是大脑被踢烂，所以说动一根头发丝和杀掉她，要付出的代价是一样的。”乌鸦库坏笑道：“而且，你真的能杀掉她吗？”“我答应过你，自然就会做到，下地狱前，也会让她去死。就算这只是一场游戏，也会全力以赴。”库库认真的应道。


第219章 冷热兵器

　　当公布天威战第一场对战人员时，却让人库库觉得有些出乎意料。独魔这边是一个叫狂野的队，白使那边出场的却是白丝公主，由她所带的可爱公主队进行第一场战斗。库库是真没想到，系统竟然让白丝公主打第一场，要说这是随机她可一点也不相信。按乌鸦库的说法，NCR公司的老总白伽这么疼爱女儿，是不可能让她进入随机的。

　　那就只能是故意安排她先上场，然后挑个最弱的队给她，直接保送进去。

　　可大家现在都是一百级，怎么分出哪个队弱啊？

　　库库有些奇怪，看向了狂野队的独魔。果然人家叫狂野是有原因的，五人都长得高大威猛，身体改良出的效果让他们外观变化很大。仔细看了看，倒是很像那些系统魔王，个个充满了各种霸者之气，一看就不好对付。

　　包括这两个队的所有人全部从玻璃杯上退出去，接引使专门给他们每队提供了一个王碗，位置就在玻璃杯边上。然后就只留下了蜜迷一个人在上面，她虽然不用做裁判，但是却要用来活跃气氛充当解说。连技能什么都不知道的人，就用来做解说，一会肯定得讲出让人觉得好笑的话出来。

　　坐到王碗上后，库库突然想到了一个问题，自己这个队的名字叫什么啊？似乎大家一直没有商量过，她就好奇的问肆棋，“队长，我们的队名叫什么啊？”

　　其它的三人也侧头看着肆棋，虽然大家都是临时凑起来的，就算不太关心这个问题，此时也想知道，队名到底叫什么。大家都觉得，这队名肯定相当的威风，不然怎么配得上他们这样厉害的形象。

　　肆棋叉着腰很得意的讲道：“我自然取了个好名字，保证让人过耳不忘，深深的记到脑子中。”

　　“到底是什么样的队名？”大家顿时来了兴致，能让人不能忘记很不错啊。

　　“大家可要听清楚了。”肆棋卖了个关子，见注意力都集中在他的身上后，才一本正经的讲道：“名字就是，独魔苦难悲痛解救队。”

　　四人顿时就沉默了，看向肆棋的表情已经非常的扭曲。金樱子最先惊呼起来，“这是什么名字啊！”

　　肆棋就知道，大家的反应会这么大，他满意的点点头说：“怎么样，这个名字吓到你们了吧，充满了内涵和精神层次感，比那些什么狂野队之类的好到天上了。”

　　“你！”金樱子无力吐槽了，叫这样的队名还不如叫无名队呢。一想到等轮到他们上场时，念出这样的队名来，自己以后还有什么脸见人。

　　猫影咧着嘴说：“你这是借机打广告啊，这件事都不和我们说，应该要给我们代理费。不知道的人还以为我们和你们联手了，没这么便宜的事。”

　　血离根本不知道这队名有什么意义，只是觉得有些傻子的感觉，好像闲着无事可做要怜悯所有独魔。所以他也不想提出反对意见，他现在可是一个被库库欺负强迫组队的受害者。到是库库觉得肆棋也太大胆了，流风他们的事不是悄悄进行的吗？这家伙把队名取成这样，不是容易让人发现他们的企图。就在这时，她突然意识到一件事，以前流风他们想要接触白使不容易。现在有这么多的白使出现在这里，不管是想绑架白使的大脑，让NCR公司对独魔好点，还是讨好有权的白使，让有点良知的来帮独魔，现在都是个好机会。

　　不知道无人会不会用那名内部人员的身份，去和他们联系，针对天威战把原本的计划换一下。如果放弃利用天威战，那流风他们也只是些空谈的家伙罢了。

　　这样想之后，库库觉得这个队名，其实就是流风他们接近白使的第一步。

　　“猫影，只是个队名而已，再说这也是事实，又不是什么大不了的事情。”肆棋对猫影有些顾忌，知道他们事情的人虽然不多，但是意之的人肯定知道。他只想和猫影解释一下，其它的人就不用了，库库也是个知情者，就算没加入他们也不用去和她解释。

　　猫影蹲在王碗的座位上，抓着耳朵坏笑道：“和我说没用，这件事你们得去和意之有个交代。”

　　“交代什么？我又没想让你加队伍，是你自己硬要凑上来的。”肆棋的光头此时亮闪闪，像个巨大的灯泡，照得猫影的瞳孔眯成了一条线。

　　“其实有时候，我们不一定只找对胃口的对手。像你这种可以拿来玩弄的目标，我们有时也会要，也许你很愿意成为我的猎物。”猫影也不多说什么，直接就威胁起来，只是他依旧满脸阳光的笑容。

　　肆棋有些不甘心得哼了哼，最后还是口气软了点的说：“我会去找意之解释的，但是队名不能修改，现在我才是队长。”

　　“你爱干嘛就干嘛，我对你又不感兴趣，只是讨厌有人算计我们。”猫影一副无所谓的讲道。

　　这难听的队名风波就这样结束了，金樱子再要求换队名，也因为没人支持而被无视。库库则早就盯到了玻璃杯的水面上，可爱公主队已经和狂野队对上，马上就要开打了。

　　天威战以五局三胜制来决定胜负，只要有一方赢了三场，比赛就结束了。因为大家死了也无所谓，所以战斗以一方死亡来结束，规则格外的简单，除了叫队友和其它独魔之外，可以用任何的方式攻击。

　　你只要有本事，就算是用嘴说死对方都可以。

　　白丝公主那边上场的人是那名叫杰的男人，库库可是瞧见了，他和那叫恶妖的拳手争了好半天，最后不知道吵了什么，才让他第一个上场。

　　而狂野队派出的是个名叫天策的独魔，他一头黑发遮住了眼睛，让人只能看到他的鼻子和薄薄的嘴唇。狂野队的人都非常的强壮，天策也不例外，只是相比别人那古铜色的肌肤，他却是一身的白肉。

　　这让库库看得非常难受，她一直觉得，太过强壮的肌肉，就得是古铜色的啊。白色的怎么看都觉得不对劲，于是她就盯着天策，怎么看都觉得怪异。

　　让人觉得巧合的是，天策手上拿着的是一把没有箭的弓，身上也没有任何地方背着箭筒。枪对箭筒，这还真是远程攻击的巅峰对决，到底是热兵器厉害，还是冷兵器王道。

　　杰盯着眼前的男人，一点心理压力也没有，他和那些得到能力不足24小时的白使不同，他可是一直以来就有技能和级别，而且从来就是一百级。

　　这时，接引使那冷清的声音突然喊道：“开始！”

　　双方早已经准备好，就在开始下达的瞬间，杰直接从背后扛起了一个好似火箭筒的武器。就听到轰的一声，一股直径达到10厘米的光速就冲了出来。

　　那道光速刷的就冲向天策，而天策人此时嗖的就窜入空中，闪开了杰打过来的攻击。只见他左手持弓，右手把弦给拉满，一道闪亮的光箭出现在了弓上。

　　瞬间，那只光箭就被他射了出来，在急速飞行的路上，从这一只气势明显比杰要差的箭身上，突然分裂出了上千只光箭。只用了一秒不到的时间，就有着铺天盖地的光箭向杰射了过去。

　　“这是要扎刺猬啊，十一级的技能还真是厉害。”天空下落的光箭激起了大家的兴奋，连库库也觉得箭太多了。空隙的地方太少，如果是自己遇上的话，怎么闪避这些技能还真是个问题。

　　库库仔细的看着每个人的动作，观察他们手举多高，身体往什么地方歪。只有记住这些动作，才能在对方正要扔出技能的时候，就提前知道他们接下来要做什么。

　　这样，她才好提前去等着对手，让他们的身体随着惯性主动撞到自己的攻击上，这样才能完美的把必杀打出来。

　　面对天策打过来满天的光箭，杰就站在原地，还把那火箭炮一样的东西收了起来。见他不闪不避，蜜迷站在玻璃杯的边上，兴奋的嚷道：“面对这么多的光箭，白使杰却站在原地不动，他这是想送死还是早就有了应对的办法，大家跟着我一起喊加油吧！”

　　“有病呢。”有人不客气的直接就骂道，弄得蜜迷有些尴尬，但她可不是这么容易被打败的人，当看到杰从腰间掏出一把小手枪，她又喊了起来。

　　“枪！杰选手拿出了枪。在这大杂烩般的游戏装备中，我又看到了枪，这回是帅气的小手枪。一只小小的手枪，面对下雨般的光箭，他要怎么才能阻止这些！”

　　就看到杰单手拿起手枪，对着空中密密麻麻的光箭打了上去，大家简直不敢相信自己的眼睛了。从手枪中飞出了一个个急速的小亮光，准确无误的击中了天空中急速飞来的光箭。啪啪声不断，杰手中的枪不停的打向空中，那些被打中的光箭在攻击到的瞬间就爆炸掉。随着枪的声音不停，在他周围一米的地方，出现了一个以他为中心的圆圈，看似华丽又无死角的光箭攻击，一箭都没有碰到他的身上。


第220章 别学我

　　一百级的战斗果然不同凡响，那满天的光箭打入水中，激起了几米高的水花。杰在这样的情况下，竟然还能看清楚对方的攻击，准确无误的用手中的手枪把光箭打掉。

　　而天策也不停顿，不断的放出光箭，让空中的光箭达到了上万只。这样的攻击下，周围观看的人连杰都看不见，全被炸起的水花给挡住。

　　“这谁弄的场地，装什么另类，弄个普通的平台多好。真影响视线，讨厌。”库库一看什么也看不到了，就有些不满的报怨了一下。她的目的就是要看对方的出手方式，这打得全是水花，还让人怎么看啊。

　　然后她一转头，就见金樱子正用怪异的眼神盯着自己，那眼神让她感觉不舒服，赶快双手抱胸疑惑的问道：“你这样盯着我干嘛？”

　　“没什么。”金樱子什么也没说的转回头，继续看向了玻璃杯那边。

　　库库是完全摸不着头脑，这人到底有什么目的啊，真是太奇怪了。想要知道自己是怎么弄到这么多副本，也没必要一直盯着自己看吧，看看脸还能看出情报来？

　　而这时杰和天策已经打得白日化了，天策扔出来的光箭越来越多，杰的小手枪有些应接不暇。再说也看不到他，到底是死是活也不清楚，看不清情况的独魔有些无聊，大家又不是来看天策放流星雨的。

　　于是就有人对站在一旁，有些贼兮兮的小蜜蜂蜜迷喊道：“喂，美女，赶快报道解说一下啊！”

　　“谁？”蜜迷愣了一下，左右张望后指着自己问道：“你们在说我吗？”

　　离她最近的独魔调笑道：“当然就是你，难道在场上报道情况不是你的职责吗？你干嘛缩成一团的站在边上，赶快告诉我们，那白使的情况怎么样了。”

　　“我不敢过去，那里打成这样，过去被箭扎到了怎么办！”蜜迷才没这么傻呢，她哭丧着脸拼命的拒绝着。

　　发现调戏她很有意思后，场边上那块几个王碗上的独魔，都开始拿她开起玩笑来。不是吓唬就是哄着她去场中央送死，把蜜迷吓得如同落入狼群的绵羊似的，想跑又没地方跑。

　　库库很鄙视的扫了他们一眼，“真是群无聊的家伙，不过场上的人也应该换换技能了，总这样得打到什么时候。”

　　大家用的都是技能，根本不会出现子弹或是光箭数量用光的情况。如果杰不反抗使用其它的技能，他一定会被光箭的数量耗死的。

　　“那个白使是不是不会用别的技能啊？”

　　“也许吧，死了更好，我坐在这里看的就是虐杀白使。”不止独魔在议论起来，连白使那边也有人在窃窃私语，说白丝公主的人上去就是送死。如果第一场就输掉，那不就是丢了所有白使的脸。虽然白丝公主是NCR公司的大小姐，但是待在这里的权贵白使没一个是省油的灯，给她面子也是看她爹公司的份上，语气之类的并没有那些普通白使对她那么好。

　　无礼的话传到了白丝公主的耳中，她回头看了一眼，就对旁边的安讲道：“船长安，去把后面那些人全杀了。”

　　“公主，这件事恐怕不行。他们不是独魔，而是公司的重要客户，系统对他们有进行保护。”安严肃讲道，杀死这些人到是没问题，只是这样无理的要求他才不会听。

　　白丝公主气呼呼的说：“安！你总是这样，这也不行那也不行。”

　　这时执子深深的看了安一眼，开口讲道：“公主，杰不会输的。”

　　“哼，让杰马上给我赢，别给我想着可以战斗就在上面拖时间。”白丝公主不耐烦的讲道，别人都以为杰在被压着打，而在他们四人的眼中，他只是为了多在上面玩一下，所以才拖了这么久。

　　库库也无聊的打了个哈欠，咂了咂嘴说：“赶快换技能吧，流星雨已经看腻了。”

　　就在她抱怨的时候，玻璃杯中突然发生了强烈的爆炸，飞在空中一直放箭的天策也这突如其来的爆炸给炸飞。他赶快飞了回来，技能也早就中断，没有了他下的流星雨，杯中的水在爆炸过后就平息下来。

　　独魔们目瞪口呆的看着玻璃杯，水面上出现了一台高射炮似的武器。只是……这高射炮上似乎长着眼睛。

　　库库捂住嘴看着那高射炮，简直不敢相信自己的眼睛，她竟然看到了真正的人形大炮。在震惊了好一会后，她趴在王碗边使劲的捶着王碗，压抑不住的笑了起来，笑得肩膀不停的抽动，眼泪都出来了。

　　血离阴冷着脸看着她，实在不明白，那高射炮只是物化类型的技能，有什么大惊小怪的。

　　连最爱笑的猫影，也有些莫名其妙的盯着场上的杰看了看，同样没有发现有什么地方好笑。其它两人也一样，此时他们都觉得库库是个怪人，这种东西也能笑成这样，真是太奇怪了。

　　库库边笑边抬起头，就见他们四个人一脸不解的看着自己，顿时有些尴尬讲道：“你们的笑点真是高啊，看到长着五官的炮也不会笑。”

　　“是你的笑点太低了，这有什么好笑的。”金樱子嫌她大惊小怪的，但是自己却若有所思的想了想，然后盯着场上的杰看了好半天，突然呵呵的假笑了几声。

　　这笑声吓坏了其它的四人，库库的笑意直接被吓跑，惊悚的看着她，这女人是怎么回事啊！

　　而杰变身出的高射炮，脑袋粗的炮口对着天策就打出了一道刺眼的攻击，攻击带着咆哮声响彻云霄，震得周围的人只觉是耳朵发麻。这炮的攻击要是放在现实中，恐怕毁掉一幢大楼也是件很轻松的事。

　　天策则大吼一声，在那道攻击靠近自己前开始魔化。他的身体中窜出无数骨头似的东西，几下就拼成了一架两米多宽的攻城箭架，一只手臂粗的光箭瞬间就射了出去，在眼皮下面和杰的攻击撞在了一起。

　　两种攻击相撞引起了强烈的爆炸，杯中的水又被炸了出来，把周围王碗上的人全部给打湿掉。连王碗中都给接了半碗水，所有人泡在了水中。

　　库库抹了一把脸，把湿漉漉的头发用手指梳到后面，回头就瞪了乌鸦库一眼。

　　“干嘛！”乌鸦库莫名其妙的问道，又不是自己把水淋在她的身上，生气也找错对手了吧。

　　“系统真是太可恶了，竟然设定这样的战场，纯粹就是没事找事。”库库没好气的讲道，这玻璃杯是很漂亮，水漫出来的效果也很好。但是既然人站在上面水只会漫过脚踝，那就不要让攻击随时都能把水给打出来。

　　乌鸦库冷笑了一下，“你用力骂吧，反正设计场景的人又不是我。”

　　库库这才想起来，除了最初的游戏设置之外，当无人成为了系统后，游戏的设计和制作都是员工完成。他只管接收后动手脚就行了，这些审美都不是他弄的。

　　“做场景设计的人当时肯定是喝多了吧，怪想得出来的。”她只能转移了目标，骂起了设计人员。

　　杰和天策真是一对，两人的技能出奇的相似。从刚才的轻型武器换成了重型武器，双方还都一样是物化型。两台人形武器开始了对轰，似乎要拼拼看谁的远程攻击更厉害，不停的向对方发动攻击。

　　不管谁先攻击，反击那人总是能准确的把对方的攻击打散，战斗又进入了一种激烈的僵持中。看起来爆炸不断场面很大，其实一点格斗的技术含量也没有，有的只是远程的准确度。

　　“这和我想的完全不一样，战斗不应该是这样的！”库库无聊的喊道，这样的战斗让她看得只想睡觉，让人火大的是一发困，就会被炸起的水浇得一头一脸清醒过来。

　　想到当时自己被杰的枪打得到处逃，现在的表现真是太让她失望了，搞什么东西嘛。

　　王碗中的水已经满了，猫影不知从什么地方摸出个木头小船，泡温泉似的把小船放在齐胸口的水中，用嘴吹着小船在王碗中划来划去。

　　看着包括乌鸦库在内的五只乌鸦，全在王碗中间的水里面洗翅膀，库库一点也脑补不出这是个五个男人分身在洗澡。于是她看着血离讲道：“血离，身上带瓜子了吗？”

　　“……”血离那红色的眼睛斜瞪着她，在她的催促下让乌鸦扔出一个纸袋出来。库库赶快接住，怕它掉在了水中，被水泡过的瓜子就不好吃了。

　　然后她就靠在王碗边，身体泡在冷水中，打开纸包边吃瓜子边看着杰和天策无聊的战斗。

　　这时，金樱子又怪异的看向她，一直盯着她吃瓜子，好像很想吃的样子。

　　大家都注意到了她的反常，只是谁也没吭声，除了可怜的血离，在场的四个人都是别有用心的，不想多管别人的闲事。

　　终于，金樱子自己先忍不住了，伸手对血离讲道：“你还有瓜子吗？也给我一包。”

　　“你干什么啊，那家伙有什么好学的！”血离总算是发现了，金樱子这是在学库库啊，连刚才那诡异的笑声也是。

　　“谁学她了，我只是也想吃瓜子，给人家好不好嘛。”金樱子在水中扭着腰，一副同浴的样子找血离要起了瓜子。血离真是怕了这些女人了，让乌鸦又扔了一袋瓜子出来，才把金樱子给打发掉。不过他停顿了一下说：“记着付钱，一袋瓜子100银币。”库库差点被瓜子给卡到气管，这个死要钱的家伙，白吃一袋瓜子也不给。要不是自己提出来的主意，他们那有瓜子卖啊！


第221章 良苦用心

　　库库吃了一半的瓜子，金樱子也吃了一半。她骂场上打得无聊，金樱子就也随口跟着骂一声。

　　终于，库库忍无可忍的站起来，气愤的质问道：“金樱子，你总学我干什么！”

　　“像不像？”金樱子不生气却反问道。

　　库库不明就理的看着她，这家伙到底在干什么啊！她不解的说：“难道你以为跟着我做一样的事，就可以得到副本了？”

　　金樱子仰着头，笑得很开心，“我是在想，你这些行为，到底什么地方吸引人？现在我发现，根本就很普通，甚至一点可爱之处都没有。”

　　这话怎么听着很让人不爽啊，什么叫一点可爱之处也没有？

　　“你到底什么意思？我的行为吸引谁了，让你酸得这么厉害。我可不记得，有任何一个男人对我表示出了好感，你这醋吃错地方了吧。”库库态度有些不好，任谁遇到这种莫名其妙的事，肯定都不会开心。

　　一看气氛不好，王碗中的三个男人不由自主的移了移位置，尽量离她们俩远一点。本来王碗就不大，现在他们就靠在了一起，猫影干笑了几声后嘀咕道：“吃醋的女人很可怕的，不知道库库是抢了她什么男人，怪不得她明明是烟悔干的人，还硬要加入我们。”

　　“不可能啊，库库一年都没回独魔城了，整天在外面待着防贼一样的。我也算是代管的人，骨烙沙漠中根本就没有高级的外来独魔，她能抢什么男人啊？”血离非常疑惑，整天在骨烙沙漠里面杀玩家的库库，要说她抢了玩家的男人他还信。说她抢了独魔的男人，简直就根本不可思议，她几乎就只见双姬王他们。

　　除非，金樱子喜欢的是双姬王或是天十，还有就是狂妄的风月。除了这三个人之外，就没有男人和库库接触的多了。

　　想到这，他就用蚊子般的声音，对其它两名好奇心狂涨的男人说道：“我知道金樱子吃谁的醋了。”

　　猫影和肆棋赶快兴奋的问道：“是谁？”

　　“不是双姬王就是天十，只有这两个男人和库库接触的多。”他可一点也不想说是风月，级别太低了可能性不大。

　　“啊！双姬王啊。”两人惊讶的提高了音量，这真是在意料之中，又有些出乎意料。对于女人来说，那个男人还真是让人又爱又恨。

　　声音再小，同坐一个王碗中，也不可能听不到，金樱子怒目就瞪了过来。又不是那些连自己都养不活的女独魔，谁会喜欢这种男人啊。

　　库库很无奈的说：“你放心吧，不管是双姬王还是天十，我都没什么兴趣。你学我也没用啊，他们又不喜欢我，还不如去找一下那个叫风月的男人。据说他们总是在一起，做些让人脸红心跳的事。”

　　她趁机黑了风月一把，在他们相互对殴打时，确实是会脸红心跳。也不算自己乱说话，只不过脸是抽红的，而心一直就是跳着。

　　金樱子靠了过来，身上的香味直扑到库库的鼻中，让她忍不住皱了皱眉头。

　　“这一年里，有个人总是在我面前提起你，说你有潜力、谁都不怕，非常的有胆识而且以众不同。我讨厌从那人的嘴中听到你的事，所以离开了烟悔干的势力，我要证明一件事，你根本就不如我！”金樱子用情敌的表情盯着她，眉头皱得让人感觉到她的心痛。

　　在天威战打得激烈时，这里竟然上演了比天威战还要精彩的三角恋，血离很想知道，那个眼瞎掉看上库库的人是谁。

　　库库比他还想知道，把自己夸得像朵花的人，于是就有点沾沾自喜的问道：“你说的人是谁啊，我怎么一点也不知道。”

　　“不知道？你说你不知道！”金樱子突然睁大眼睛，气愤的喊了起来。

　　“真不知道啊，别说有男人和我表白，连个表示好感的都没有啊！”库库赶快解释道，到底是谁在暗恋自己啊，为什么从来不和自己说。金樱子一脸鄙视，嗤之以鼻的冷笑道：“你就只知道男人，她可是还多次想叫你跟她走。而你为了那有两根可以让你享受的双姬王，拒绝了她的一片心意，深深的伤害了她。”“……”库库无语的看着她，从来到天之大陆，叫自己跟着过去混的人，除掉那个反判的流风之外，就只有一个人热情的喊过自己。而那人，就是烟悔干得力的亲信BOSS右晕。

　　她有些结巴的说：“难道你说的人就是右晕？”

　　“不许你提她的名字，因为你不配！”金樱子一脸犀利的喝道。

　　“不说，我一点也不想说。”库库把眼睛多开，用眼角瞅着玻璃杯上的战斗的人。此时她才发现，杰和天策打得真是华丽精彩啊，比和金樱子同坐一个地方吃瓜子要好多了。

　　金樱子却不依不饶的凑了上来，“右晕想叫你加入她，你一点面子也不给，让她时时的想起你。你那九十级的尸地，一直让她念念不忘，尤其你抢了烟悔干的东西，更让她觉得你胆量不小，是个难得的人才，以后抢起别人来肯定不会有任何的胆怯。”

　　“虽然你对我夸奖了半天，但是怎么听右晕都是喜欢我的钱啊！除了我的地盘，就是我抢来的钱，什么地方有一点点喜欢我了，你别无理取闹好不好！”库库怒不可遏的骂道，还以为是真心表扬自己，夸的却全是那些物质东西，而且被右晕喜欢也没有什么值得开心的。

　　“谁怪你，她只要喜欢你，我就不开心。”金樱子抱着手不爽的讲道。

　　库库狠狠的瞪了乌鸦库一眼，没好气的问道：“你不是说她接近我的目的，就是想要知道我是怎么得到九十级的地图。现在这种情况和你讲的完全不同，难道系统也会出错？”

　　“她不是想讨好右晕吗？而右晕又喜欢高级地图和副本，所以她想研究你一下，是怎么拿到这些东西的。我又没有说错，那种吃醋之类的东西，关我什么事啊。”乌鸦库觉得自己一点错也没有，它从来只说重点不说这些无用的东西。

　　库库长叹了一声，然后就不打算理金樱子了。

　　可没想到她却不嫌烦的又摸了过来，笑得别有用心，“你肯定不喜欢右晕吧，那就告诉我怎么才能得到那些副本和地图，只要她迷上了我，就不会再喜欢你了。”

　　“你有病啊，她喜不喜欢我，那是右晕自己的事。我干嘛为了她，要把这种事情告诉你，死了这条心吧。就算右晕强行把我身体占了，我也不会告诉你的。”库库故意讲道，就是想要气这个恶心自己的金樱子。

　　“既然这样，下面的比赛我一场也不会赢，让你们全部都输掉。不管你们有什么阴谋，谁也别想让我赢得战斗！”金樱子一发狠，决定专门留下来破坏他们的好事，自己得不到想要的，其它人也别想得到！

　　库库才不怕她呢，只是平静的讲道：“右晕会喜欢一个总输给白使，被白使在所有独魔面前虐杀掉的人？”

　　金樱子的脸色顿时变了，突然和颜悦色的扭着腰笑道：“我只是开玩笑，怎么能让白使杀死，必须保证场场赢才行！”

　　随后，她双手摸着头发，自信满满说：“你们可不要拖我的后腿，输的话我绝对不饶你们！”

　　其它四人白了她一眼，女人还真是变化大，一会一样的。

　　就在两人吵架的时候，杰的小钢炮和天策的箭架已经累了，他们同时恢复了人样，天策表情恼怒，而杰却非常的满足。在这种地方做保镖真是太寂寞了，谁也不敢来暗杀白丝公主，让他这个只要一星期没有战斗就难受的家伙，觉得活着一点意义也没有。

　　“热身结束，现在才是正式开始。”他把脖子扭得咔嚓作响，然后一步步向天策走去。

　　天策有些吃惊，他都觉得有些累了，这个白使怎么一点事也没有，难道就不累吗！顾不上这么多，他手中又拿起了弓，弦上重新出现光箭，这一次他要把杰给一箭干掉！杰徒手没有拿武器，边走边慢慢的讲道：“一个好的枪手，不止要有准确度，还有个强壮的身体，不是只要有速度就行了。你们有个致命的地方，那就是太普通太业余了！”“业余！”天策感到了羞辱，竟然说自己是个业余，他已经是个BOSS。那身百发百中的技巧，并不是随便练练就得出来，那可是将过无数艰苦训练后，才让自己得到的这身专业技能。

　　他说自己是业余的，明明枪法和自己一样，凭什么敢这样说！不拿枪的他，也只是个废物，这场比赛是自己赢定了！

　　“去死吧！”天策大喊道，手中的光箭瞬间激发，拖着长长光尾发出清亮的响声，划破空气向杰飞了过来。而杰却麻利得拔出腰间的匕首，手指捏着刀尖就甩向天策。那把短小的匕首在空中旋转着，异常平凡的越过光箭，看似杀伤力不大的飞过去。“不好！”库库一下就站了起来，看着那把小匕首，她突然明白了。为什么无人要让所有人的级别都到一百级，这是为了让自己拿到第一啊！


第222章 辉煌过

　　那把匕首在库库的注视下，旋转着向天策飞了过去，扑哧一下就扎进了他的眉心。如果是现实的话，天策必定要瞬间死去，但是现在他只是出现一些掉血，技能被打断而已。

　　杰露出个有些凶残的笑容，手往腰后一摸，一把仿古银色的左轮手枪就出现在了他的手上。就见他淡然的扣动了板机，啪的一声，一颗由光华形成的子弹打了出来。

　　只是一枪而已，不像之前的那些攻击，充满了爆炸力和华丽的连击，有的只是一颗连光尾都没有拖出，光华凝固般晶莹剔透的子弹。

　　扑！

　　子弹准确的打进了天策的心脏中，一滴血都没有飞溅，只有天策重重往后退的身体。

　　重击必杀！

　　随之而来的，是杰紧跟其后不慌乱，排列有序的子弹。一枪、两枪、三枪……

　　枪声有节奏的响起，一秒一枪，不快也不慢，和之前那种狂轰乱炸判若两人。而在这节奏的枪声中，天策连一次的还击都没有，身体的要害处被杰的子弹击穿。在枪击下，他的身体也跟着扭动起来，就像在跳一种只有他才知道的舞。

　　“人的身体在受到有节奏的枪击时，身体会随着冲击力做出自然的反应，只要能够准确的打中想要的地方，就能让人看起来像在跳舞！”蜜迷手中拿着一张纸，是刚刚接引使递给她的，让她按照上面的读。

　　她马上从娱乐主持人变成了新闻主播，生硬无比的看着纸，把上面的内容一字一句的念了出来。

　　这样的解说实在太糟糕了，引起了众人的不满，有人就对着她喊道：“屁股扭起来，像刚才一样说得快乐点！我们才不要听这种干巴巴的东西，来点甜蜜的！”

　　蜜迷咬着银牙，狠狠的瞪了他们几大眼，顿时引起了众人的大笑，调戏小妹子还真是好玩。

　　天策的死亡之舞跳了好一会，而杰的左轮手枪也不会打完那十颗子弹就结束，依旧一颗颗的打过来。在头部眉心和心脏的位置，每颗后面打进来的子弹，都是完全顺着之前的伤口进来的，准确得让人可怕。

　　终于，在杰热身过后，天策没有再能放出一箭，就在玻璃杯上跳着舞死去。一直到他直挺挺的摔倒在水面上，鲜血才从伤口处流出来，顺着水如轻烟般落进了杯中。

　　晶莹剔透的玻璃杯中，多了一小股血丝，在水中格外的漂亮。

　　被众人调戏够的蜜迷，终于敢跑过来，站在杰的旁边大声宣布，“天威战第一场第一战杰赢，白使的可爱公主队得到了第一场的胜利，现在请第二战的双方选手上台。”

　　杰站在水面没上没动，瞧他的样子似乎还想再打一场。蜜迷赶快讲道：“选手不下场也行，但是顶替的是下位选手的位置，如果输掉了这场可算两场的，请所有人注意。”

　　“输掉？这是不可能的事，接下来的所有场次都由我上。”杰吹了吹枪管，自信的讲道。

　　“杰！你这个混蛋，谁让你顶替我了，赶快给我滚下去！”还没等蜜迷表态，王碗上的恶妖就怒不可遏的骂了起来。

　　恶妖也想上台去杀人，陪着白丝公主太无聊了，平时连个鸟都没得打的。明明说好一人去一场，早就知道他会这样干，所以才不想让他第一个上。

　　杰回头看着恶妖，嫌他太过吵嚷，“我这是为了你好，这些人我一个人就可以解决了。”

　　“公主，你一定要管管他，这机会我可等了很久！”恶妖就没指望杰会主动下来，马上就去找白丝公主，唯一能让杰老实的就是她了。

　　白丝公主被他吵得耳朵都耳鸣了，就捂着耳朵对着场上喊道：“杰你回来，现在换恶妖上去。如果你这么想上场，一会排在第五吧，轮到我的时候就由你上。”

　　“啊！”恶妖惊吼一声，这一次的机会他也想抢的，现在白白便宜杰了。

　　白丝公主发了话，杰只能不情愿的回来，他在心里面连骂都不敢骂。以前刚来的时候，不爽的骂过她，直接被系统处理的够呛。那种滋味简直比死还要难受，也就是因为这样，他们根本不敢反抗总是无理取闹的白丝公主。

　　恶妖快乐的跳了上去，兴奋的就喊道：“送死的是谁，赶快给我滚出来！”

　　独魔们的心情不太好，第一场就被白使干掉了，这种出场就输的感觉真是糟糕。一直以实力为尊的独魔，盯着要上场的几人眼神很不善，废物还敢上天威战来给独魔丢脸。

　　库库把猫影的小木船拿了过来，正一下下的把王碗中的水给倒出去。她现在对白丝公主的战斗没什么兴趣了，狂野队肯定必败，只是时间长短的问题。

　　不知道恶妖会花时间玩一玩，还是直接就来真的。这就是职业和业余的差距，独魔中又有几个是职业的呢？

　　这时，狂野队中上来了个叫南山大王的独魔，身高八米浑身都是肌肉，背后还长满了尖锐的硬刺，如果直接打在上面肯定很疼。

　　“看我把你撕成碎片！”为了补偿之前队友死掉后带来的低这人气，他抢先发出了咆哮声，想要从气势上让大家提起兴趣来。

　　只要上了场，不用喊开始就可以攻击了，南山大王还在扯着嗓子咆哮，恶妖就冲了过来，飞身起来就是个膝击。

　　朴素到了极点的招式，没有技能的炫目，只是普通的一个膝击而已。

　　相比之下，南山大王的拳头上金光闪闪，用比沙包大的拳头就打向恶妖，拳头瞬间到了恶妖面前，一个拳头就有他的半个身子大了。两人一下就撞在一起，大家都猜测恶妖要被打飞出去了。

　　让人没想到的是，南山大王大喊一声，身子竟然往后一倒就要砸落在水面上。在力量的对抗中，身材高大如同巨人的南山大王输了。

　　空中的恶妖裂着嘴笑得很残忍，在南山大王落在水面上的瞬间，他几乎就是一道闪电，突然就移动出现在了水面上。抬头对着落下的南山大王就是一个高踢，已经要砸到地上的他被一脚踢中了脑后，八米高的身体直接被踹到得直接站了起来。

　　恶妖没有停顿，他直接跳到了空中，对着南山大王的脑袋就打了上去。尤其是各种飞腿，个头相差巨大的恶妖，腿只剩下了残影，踢得南山大王的身体停顿在那里，只有脑袋在强烈的晃动着。

　　啪啪……

　　有东西从南山大王的头部飞落下来，掉进了水中，在水中轻轻的晃动着落向杯底。库库仔细一看，那是一颗颗手掌大的白色牙齿，南山大王的牙齿被打飞了。

　　“这个……打得还真是惨啊。”她有些同情的讲道。

　　猫影默默的看着上面被打得毫无还手之力的南山大王，瞳孔缩成了一条线，突然开口讲道：“这人很强，速度不低而且没有沉迷技能的华丽，全部用在了增强肉体力量上了。南山大王不是他的对手，他们还真是倒霉，出场就遇到了白丝公主的队。”

　　“是有点倒霉，还好不是我们遇上了。不然没有看过他们的战斗，突然对上有点难以应付。”肆棋难得正经起来，也是一脸严肃的扫过白丝公主的王碗。

　　“猫影，如果我们遇到白丝公主的队，这个恶妖恐怕就要交给你了。”他补充了一句，必须按照对方的能力来安排人，不然上去只有送死的份了。

　　猫影侧头看着他讲道：“那你对付谁？刚才的杰也是远程攻击，你可以闪过他的子弹？或者你的这身武器物化可以对抗他？”

　　“那就再看看好了，就算是全赢，他们也能出三个人，知道能力要好点。那个白丝公主肯定不会上场，我们只用上四个人就行，真便宜那个不用上场的了。”肆棋觉得这样也行，全部了解清楚能力再做打算。

　　这时，库库在旁边随口讲道：“那个黑袍的女人会做炸弹，用炸弹来攻击的。边上那个只要换身军装，就像军人的男人，似乎也偏向近战，并不太会使用技能攻击，而且好像是个满不错的人。”

　　“你怎么知道的这么清楚？”他们有些不解的问道，除了现在没人见过他们动手，连白丝公主的名头也是平时得知的。最多就是运气好时远远的见过几面，根本没有机会接触。

　　库库眨了眨眼睛说：“我和他们打过，所以知道他们的能力，而且他们不是这两天才升到一百的，一直以来就是一百级，保护着白丝公主的安全。”

　　“你一对四！”四人惊讶的看着她，竟然一个人对付四个一百级的白使，这要凶残到什么地步啊。

　　金樱子翻了翻，没有找到手帕，干脆把旗袍裙摆拉起来，咬在嘴中哀怨的盯着她，“我恨你！”

　　“别，我那是被他们四个追着杀，直接被虐的那种。”库库可受不了她的眼神，赶快解释道。“别人想被四个一百级的白使杀，还没这个机会呢。”肆棋几乎是用嫉妒的口气讲道。库库无语的骂道：“你们受虐狂啊，这有什么好羡慕的！”


第223章 祖传技能

　　在库库被莫名其妙的嫉妒后，台上的恶妖已经把南山大王干掉了，死得那叫一个干净利落，只看到单方面的虐杀，连个技能都没使出来。恶妖攻击的地方全是要害，换个说法就是秒杀了。

　　而且他干掉南山大王后，还意犹未尽的在水面上吼着，恨不得所有的独魔都上场，让他一次打个痛快。

　　独魔们的心情非常差，看向狂野队的眼神越发的寒，如果不是怕白使看笑话，恐怕早就动手干掉他们了。

　　白使们却笑得很狂妄，透出深深的鄙视，他们就是高高在上，独魔不止地位低，连让人杀得爽快的本事都没有。甚至有人喊出，让独魔下跪磕头就放过他们的话。

　　蜜迷看人数众多的独魔很阴沉，这种可不利于现场气氛，于是就很体贴的对独魔们大声鼓起气来，“大家打起精神来，我们一起来唱歌吧，大家唱起来，下场肯定会赢的！”

　　然后她就站在水面上，手上打着拍子，大声的唱了起来，“我们是跨时代的青年，迎着宇宙风暴前进，在真空之中也要大力的呼吸，没有任何黑洞可以阻止我们的前进……”

　　“我可以杀掉她吗？”独魔们目瞪口呆的看着她在上面唱得开心，库库则一脸凶相的讲道。

　　乌鸦库忍着笑，一本正经的说：“人家在认真的娱乐大众，这是她的工作，你杀她干什么。而且要是少了她，这天威战的气氛不就太严肃了。”

　　“怪不得她在现实中红不起来，这挑歌的水平太差了，简直无法听啊。”库库真受不了这种励志歌曲，不知道是什么人才用得到这样的歌，不会是去小行星的矿工听得吧。

　　等蜜迷励志鼓舞人心的歌唱完后，她才心满意足的停下来，请双方第三回合的人上场。这场如果还是可爱公主队赢，那狂野队剩下的两人就不用上场了。

　　白丝公主这边，安正要上场，执子却走了出来讲道：“安，你不喜欢这种事，就让我来吧。”

　　“好。”安话都没多说一句，马上就同意了。

　　恶妖和杰都看着他，这算什么意思，早知道他这么好说话，刚才就抢在执子前面代替他上场。恶妖有些心不甘的说：“安，你都闲了这么久了，也不想上台玩玩？”

　　“我的任务是保护白丝公主，其它的事都和我无关。”安很尽职的讲道，工作就是工作，去参加这种战斗只是在做和工作无关的事。

　　“真是无趣。”恶妖哼了声，和这种人一起工作真是太无聊了。

　　执子穿着几乎拖地的黑袍上了玻璃杯，狂野队这边还没选出由谁来上台，他们现在的级别都是一百级，实在是挑不出来谁更厉害，如果再输他们的比赛就结束了。这还只是小事，大事是如果这场赢不了，就没有机会再翻本。等回去以后，不止会被别的独魔鄙视，就连各家老大那都没办法交代。

　　此时，自力门户的好处就显现了出来，只用被鄙视就行了，不会回去后不要受罚。

　　“你们三个一起上吧，如果我输了，这场比赛就是你们赢。如果你们输了……反正你们上不上场，这场输掉也全部结束了。”执子很平静的讲道，似乎讲的只是晚餐是吃鸡肉还是吃牛肉这种事。

　　杰和恶妖都愤怒的骂道：“执子，你太卑鄙了！”他们都没想到，一向话少文静的执子竟然干出这样的事，早知道可以这样，他们就直接喊一对五了。

　　白丝公主呵呵呵的笑起来，一对三也行，反正她对输赢看的不重。而且在她的心中就觉得，执子怎么可能输掉，她的人都是最强的。

　　执子没理气愤的恶妖和杰，而是看着狂野队剩下的三人，等着他们是同意派一人过来，还是真的就上来三个人。

　　“你以为我们会为了面子，不敢把人都上来吗？”独魔才不讲这些东西，女独魔想要生存下来都是些坏得头顶流肿的家伙，平时不是骗就是哄他们，每个人都吃过女人的苦头。现在对于弱的女独魔就是欺压，遇到高的就尽量打死。

　　所以对于执子这样的女白使，他们也不会客气。赢得战斗才是正事，面子这种东西太浮云了，狂野队剩下的三人不要脸的全跳上了玻璃杯。

　　蜜迷一看赶快讲道：“你们等等，这不合规则吧，等我先问过再说！”

　　“你又不是裁判，只是个讲解的主持人，只要站在一边讲废话就行了，多什么嘴啊！”那三名独魔没好气的骂道，谁让她出来多嘴了！

　　蜜迷委屈的抬头看向接引使，到底行不行，现在就要看他的意思了。

　　只要不是库库参加的比赛，接引使肯定不会多管闲事，喜欢一挑三那就挑吧。于是他就冷冷的说：“可以。”

　　狂野队一阵欣喜，三打一还不能赢的话，那他们可以去死了。执子到是很平静，只是静静的看着他们，除了眼睛之外全身都包裹在黑袍之中。

　　有了接引使的发话，就表示他们现在可以开打了。执子移动得就像滑行似的，在水面上轻轻的移动着，那三名独魔已经移动到了三个方向，把她团团围住。

　　他们全部都魔化了，一个个高达百米，这还不算头上的角，黑气从身体中喷出来，弄得到处乌烟瘴气的。一米六左右的执子站在中间，显得格外的弱小。

　　这时，库库突然看到玻璃杯的水中出现了些黑点，她眯着眼睛使劲盯着看了看，这才看清那些全是炸弹。一个个拳头大的炸弹，从执子的黑袍下掉入水中，然后晃晃悠悠的在整个杯中飘得到处都是。

　　如果是泥土地，这些炸弹的隐藏性就太大了，向她进攻的时候就有可能会踩到炸弹。现在都是透明的水，连那三名独魔也发现，脚下的水中出现了不少的炸弹。

　　“哈哈哈，原来是炸弹，这些东西我们都看得到，谁还会踩上去啊！”这个女人是用炸弹的，他们三人一阵开心，还好是玻璃杯的战场，不然还得被她给阴了。

　　执子却淡淡的讲道：“看得见又怎么样，炸弹就放在那，你总会踩上去的。”

　　“傻子才会踩到呢！”这是把人当傻子呢，狂野队的人不以为然的讲道。说着，三人一起动手了，技能扔出来后顿时天昏地暗，狂风大作还从天空中引来一阵阵细小雷丝，场面格外的壮观。

　　执子抬头看着他们弄出来的技能效果，漂亮的大眼睛眨了一下，依旧站在原地不动。

　　敢提出这样的挑战，对方一定不会弱，是个人都会这样想。所以要在第一时间打得她不能还手，就像恶妖刚才打南山大王的样子，他们三人抬手就把技能扔了出去。

　　三个百级独魔的强大技能扔出去，搞得天地色变，搅在一起全部都撞在了站在中间的执子。轰的一声，这次爆炸太过强烈，玻璃杯上方竟然升起了蘑菇云。

　　比风暴还猛烈的冲击波一下就冲过来，接引使抬起眼皮，王碗马上出现了一层亮光，冲击波夹带着爆炸出的烟雾从亮光上方冲过去。没有坐进王碗的独魔非常的倒霉，直接被就冲击波给吞噬了。

　　连个被吹飞的动作都没有，当场就光成了星光，夹杂在冲击波中消失不见。

　　肆棋惊讶的讲道：“这三人的合力不错啊，竟然引起了这么大的爆炸，看热闹的一下被清空了。那个叫执子的女人，不死也得半残了吧，毕竟到了后期都是拼大技能了。”

　　“不好说，你看水下面的炸弹，它们还在水里。”库库坐在王碗中被保护着，对着玻璃杯下面点了点，那些和玻璃杯大小比起来，就像芝麻的炸弹可没有消失。

　　如果执子死了，这些炸弹也会跟着消失，现在还好好的在那里，而且数量还在不断的变多，就表示她还好好的。最少，还有精力使用这个技能，不停的放出炸弹。

　　大家侧头往杯中一看，果然就像库库说的那样，大家面面相觑。这执子在三对一的情况下，还能保持良好的战斗力，这意思是她比刚才的两人还要厉害？

　　要接受一个女白使非常厉害，真是让人很不舒服啊。猫影的耳朵不停的转来转去，按照他的性情，这个时候应该把执子选为目标，以玩坏她为目的了。

　　可这样的架势，让他乐呵呵的跑过去找死，似乎有点傻逼的感觉啊。

　　这时，冲击波已经跑远，耳边那咆哮的声音小了不少，大家顿时就听到了密密麻麻的响声。听起来好像有人在放炮仗似的，噼里啪啦的响个不停，只是声音相对要沉闷一些。

　　随着烟雾慢慢散去，被烟雾笼罩的玻璃杯平台露了出来，往台上一看就让众人震撼了。执子完好无损的站在水面上，三名独魔已经半死不活的倒在水面上，全身被炸得不堪入目。而让人震撼的并不是他们，而是在水中和空中那些密密麻麻的炸弹。

　　无数的炸弹浮在空中，之间的相隔空隙最多只有半米，只有执子所站在的地方，有个直径五米的安全地带。

　　蜜迷也被一个光罩保护在了台上，震惊了半天后才赶快讲道：“狂野队的选手还没死，比赛继续进行！”执子扫了她一眼，抬起手伸出两指，轻轻的对着水面就是一点，空中和水中的炸弹就向着狂野队的三人扑了过去。水面上顿时又是铺天盖地的爆炸，浓烟又把水面全给挡住了。这时大家不用看就知道，等烟雾散去的时候，那三人就连化成星光的过程都没人看到了。


第224章 好位置

　　白使大获全胜，五局三胜制独魔一场都没赢，这脸丢得太大了。最后一场，竟然还被对方一个挑了三个。独魔没有大喊大骂，级低的独魔被爆炸炸死了，剩下来的不是参加战斗的就是大BOSS和他们的人。这些BOSS虽然脸已经被丢光了，但是不想继续丢下去，所以没有人大骂大叫，那只是无能的表现。

　　参赛的独魔也没闹，他们都在想一件事，如果他们遇到了这个可爱公主队，要怎么样才能对付这几个白使。

　　除了白使他们在兴奋开心的喧闹之外，独魔这边是死般的沉默。蜜迷把胜负公布后，就唱了首自己花了二天时间创作出来的歌曲，算是用来做结束曲。

　　她在台上扭着腰，唱着很应景的歌曲，悲伤的曲调按她的意思，是为了表现这种生死之战的心底触动。

　　“死了，我死掉了。火焰把我烧成灰，我的灵魂却得到了永生。心爱的人已经和别人好上，有着我气味的被子，早已经换成别人的味道。我的财产，已经被别人挥霍，我的物品被扔进了垃圾桶……”

　　本来白使很开心的，蜜迷这歌一唱，顿时让他们的心情变得非常糟糕。几乎所有人都想到了现实中，自己的限量车、私人飞机，扭着小腰讨好自己的小明星，还有数不清的珠宝和房产。这些东西现在全归别人了，尤其很大可能是归给了自己讨厌的人。

　　这种回忆和联想太让人不爽了，赢得第一天胜利的优越感，才刚刚开始享受，就被蜜迷给唱没了。

　　甚至有人怨恨的想到，能不能想办法，把这个莫名其妙跳出来的小明星再弄死。唱这种东西的人，简直就是恶魔！

　　而独魔根本没有记忆，有钱也不可能来做独魔，所以感触并不大。看着白使那边一下沉默下来，他们的心情总算是爽了点，再看蜜迷那是怎么看怎么顺眼。

　　蜜迷不知道，自己的这首歌，给她带来了不少的独魔粉丝。只要能让玩家和白使不爽的人，全是独魔的好朋友。

　　第一天的天威战，输的和赢的都一肚子气，在接引使说结束，大家可以离开后，所有人一点也不留恋的赶快离开了。

　　大慈大悲的独魔苦难悲痛解救队，最后也没有商量出遇上可爱公主队后，由谁来对付谁。反正白丝公主已经进入第两轮的比赛，暂时不可能再遇到他们了，大家一致决定等进入第两轮后，再找个地方好好的谈谈这个问题。

　　这队人全都很棘手，尤其是那个拥有绝对防御和攻击力的执子，得多厚的皮才能耐得住她的爆炸。炸弹之间那半米的间距，猫影可以自如的穿行，但问题是这些炸弹能随着执子的控制来移动。

　　到时候人家只要动动手指，猫影跑得再快，也有可能会被炸弹给炸到。大家都不想提这个问题，还是先把自己那轮比赛解决掉才是正事。

　　库库也是一点想法也没有，要是这四个人这么好对付，无人也不会把他们慎重的安排成了目标。虽然她不明白，杀掉白丝公主对他的计划有什么好处，但是听他的肯定没错。

　　坐着双姬王的王碗回去时，库库显得有些沉默，乌鸦库就问道：“怕了？”

　　“没有，只是在想我对上他们的时候，怎么才能赢。越想越觉得难啊，执子的防御和群攻能力太强，而杰枪法非常的准，这次都没动真格的，用一只小手枪就解决了天策。恶妖速度不低，力量也特别的强大，安的话连手都没动过，到底是什么样还不知道呢。”库库说的是实话，他们真的太强了。

　　乌鸦库却不以为然的说：“那是因为他们第一次上场，没人知道他们的技能和打法。只要知道他们的属性，就可以针对他们的弱点进行攻击。如果他们在天之大陆是无敌的，我也不可能让你去一挑四。”

　　“你还真的打了一挑四的打算啊！”库库觉得难度太大了，她连个群攻技能都没有，防御也不差，怎么去一挑四个超厉害的家伙。难道，他想给自己调到两百级，用级别活活压死他们？

　　她想得太好了，乌鸦库瞅了她一眼后说：“你怎么不说给你弄到二百五十级，这样更显得名副其实。”

　　“你不要这么毒舌行不行，我这还不全是为了你服务。”库库不满的扁扁嘴，怪不得这家伙的外形是乌鸦，还真是贴切啊。

　　“回去自己好好想想，你应该怎么对付他们。不要只挑一个，必须四个人的对抗方式都要考虑到，我很看好你啊。”乌鸦库嘿嘿嘿的笑道。

　　库库长长的出了口气，这被看好的压力很大的。

　　在离天亮做任务还有段时间，独魔回去休息补觉了，而白使则去天使岛抱着枕头边骂边哭了。这一夜，大家的心情都很低落，只有五个人处在忐忑不安中，之后的一段时间，狂野队的五人都要常常聚在一起，谈谈自己怎么被人鄙视了。

　　天亮之后，独魔打起精神去任务了，还有九天要伺候玩家做黄金任务月，不想干也不行。

　　到了凌晨的时候，第二场天威战又开始了，这次出场的白使可没有白丝公主的人那样变态。但还是以四比一的差距赢得了比赛，独魔虽然赢了一场但还是输了比赛，而且赢得非常狼狈，差点就输了。

　　如果明天再这样输下去，独魔就是三连败了。白使那边连赢了两回，连蜜迷结束必唱的我死了，听起来都不觉得厌恶了。

　　黄卓看完战斗后，只觉得手痒得不行，他希望明天就能抽到自己的队上场。“李少，怎么还没轮到我啊，真是忍不住了。”

　　“急什么，独魔还有八个队，轮到你只是早晚的事。”李雯光可不急，慢慢的玩就行了。

　　“不过这些独魔怎么这么废物，一场也不赢，害得赌局都没悬念了。”黄卓不满的是这个，独魔的实力太差，做庄的人就不肯开高赔率，人人都是去下白使赢了。

　　不止他们在天之大陆的人买，连外界那些人，观看了战斗后也觉得白使太强。他们的赌性提不起来，下的注还没有出去吃餐饭多了。

　　李雯光笑道：“那轮到你的时候，你就可以故意输给独魔，这样就可以拉高一下赌局的可玩性了。”

　　“这种事情不太好吧，又不是我做的庄家，赚得太少了划不来做这种事。”黄卓想了一下，赌局热不热闹和他没什么关系，自己的队输了丢的可就是自己的脸了，这个事情还是不要做的好。

　　“今晚上你禁欲，也许明天就轮到你上场了。”李雯光建议道，对于好女色的黄卓来说，这可是能要了他老命的提议。

　　可没想到的是，黄卓真的是太想上场了，狠狠心说：“好！我今天晚上一个女人也不碰了。不过，为了防止她们引诱我，我把人都送到你这里来伺候你吧。”

　　他到是满大方的，想把自己的女人分享给好朋友用，省得晚上闲着也是闲着。

　　李雯光马上拒绝了，“不要。”

　　“真是的，你有洁癖啊！”黄卓不满的嘀咕道。

　　李雯光斜瞅了他一眼，也不管是不是有洁癖，直接讲道：“是的。”

　　“啊？我怎么一直不知道。”黄卓很奇怪的皱着眉，平时接触没发觉，还和我泡一个澡池啊！

　　“你可以回去了，明天可能真的是你上场。”李雯光提醒道，现在已经是凌晨四点了，别看外面太阳很大，其实早就应该去睡觉了。

　　黄卓这才肯离开，几乎要用刀扎自己的大腿，才能痛苦的把早就睡在自己床上，摆好各种引诱姿势的女人赶下床，把她们赶出了房间。

　　他的女人大吃一惊，目露凶光的怀疑，是不是黄少又遇到什么狐狸精了，竟然敢来和她们抢饭吃，真是活腻了！

　　第二天，当一晚上翻来覆去都没睡着，黑着眼圈的黄卓刚坐到王碗上时，就听到蜜迷那甜蜜蜜的声音讲道：“天威之战第三回，参战方为白使黄卓的色行天下队，而另一方是独魔的独魔苦难悲痛解救队。五分钟后，请双方派出选手进行第一场战斗。”

　　“啊！李少你听到没有，真的是我上了！哈哈哈，禁欲果然有效果啊，早知道我前天就禁欲了，这样早就能轮到我了！”黄卓一下就站了起来，兴奋的喊道。

　　李雯光微微的笑了笑，“这第三场的连胜，就看你的了。”

　　“放心好了，我怎么可能让兄弟丢脸，这场肯定赢定了！”黄卓非常有信心的拍着胸口，昨天的那个废物都赢了，自己怎么可能会输。

　　肆棋脸色深沉的说：“终于轮到我们了，今天再输就是三连败，丢脸会比前两天的还要厉害。”

　　“你在说什么啊，就不能说如果赢的话，可以让白使超不爽吗？马上就要到手的三连胜，却在眼皮下面丢掉了。你是队长，又不是专门报丧气事的乌鸦，不行就唱唱那首什么宇宙进行曲吧。”库库不爱听的讲道，还没打就整天输啊输的。

　　“谁要唱那种东西啊！”肆棋有些气愤的讲道：“好吧，谁先上吧。”这可是关键的人选，前两天都输得很惨，如果今天再输的话，直接会带动后面人的气势，很容易一直连败下去。这是个赢了就是英雄，输了就是超级狗熊的位置。库库和猫影同时站了起来，异口同声的讲道：“我来吧。”


第225章 裤裆糊泥

　　库库瞅着猫影说：“你和我抢什么啊，这种小事让我来就行了。”

　　“难道你以为我会怕了他们吗？说不定，他们连我的头发丝都碰不到。”猫影把双手放在胸口喵的叫了声，为了上场都开始装可爱了。

　　“不行，要是赢了就是英雄了，别影响我出风头。”库库才不让他，她早就对前两次的战斗不爽了，让白使赢成这样子，真是太让人火大了。

　　“出风头？骗谁啊。”

　　猫影见装可爱也没用，转身就想直接跳上水面，被库库一把就抓住了他的尾巴，两人顿时为了谁先上场闹了起来。

　　“库库！你太讨厌了！”金樱子气呼呼的站了起来，因为库库主动要先上场，她觉得自己又被压了一头，所以不认输的也想上去。

　　“做梦吧，学我的人就得等在后面，我都还没上场你上什么！”库库没好气的讲道，用手肘直接把她推回到座位上。

　　金樱子怒了，自己想主动一次竟然还要被阻止，她就这么想要在右晕的面前显摆吗？右晕可是就在旁边的王碗上看着，要证明给她看，自己比这个女人更好！

　　想着，她马上又站起来，使劲的挤过来，三人推来推去的都想第一个上场。而肆棋就站在最边上，被他们三人挤得上半身都探出了王碗，正努力想要站直了。

　　血离很冷漠的扫了他们四人一眼，真是些无聊的家伙，这种又没什么好处的事，干嘛还抢着上去。让他们去争吧，自己排第五好了，最好他们连胜三场，这样自己就不用花力气上场了。于是，只有他一个人悠闲的坐在旁边，看着库库他们争个不停。那些观战的独魔BOSS看到了这一幕，因为离得远所以听不到他们在争什么。联想到前两天的战斗，还以为他们是在推别人上场，好不用上去丢脸，顿时就火大了。“你们推什么推！”BOSS们齐声骂道，指着库库他们这四个不争气的家伙就是一阵痛骂，连双姬王和天十都加入到了其中，觉得库库丢了他们的脸。

　　然后大家手指齐齐指向了唯一不害怕，没把别人推出去送死的血离，“你，第一场由你上去！”“啊？”血离正乐得轻松呢，没想到所有人都指向了自己，一时之间没回过神来。别看他现在是100级，只要不参加天威战，他也才64级而已。这么多70以上的BOSS指着他，让他有些不好解释了，总不能说自己根本就不想去，库库他们几个不是在推别人，而是在抢着上台吧。“我只怕我输掉，这样只会让大家更丢脸。”他站起来冷冷的讲道，一股冷酷帅霸的感觉就扑散开，无比的淡定和冷清。这才是一个高手应该有的气质，哪里像旁边的四个，搞得和抢购打折货的大妈一样。众BOSS顿时看血离各种顺眼，这种低级别就出去自立门户的才叫汉子啊。在恶劣环境下练出来的气质，不是那些有靠山的小BOSS可比的。于是大家就语气温和的讲道：“没事，你上去就行。放胆子去打，能赢是最好，要是赢不了也是尽力了，总比那些想让人去送死，自己藏在后面的好多了！”金樱子觉得自己太冤枉了，她欲哭无泪的想辩解一下，刚开口说了个我字，马上就被无数杀人的眼神瞪了过来。催生出来的一百级，在长年处在高位的BOSS气场下，还是弱了不少。

　　尤其是当中还有右晕，她正用忧郁的眼神看着她，如果再辩解的话，只会被认为是鸭子死嘴壳硬，更加的无耻了。金樱子只得委屈的闭了嘴，哀怨的看着血离，这个家伙真讨厌。

　　血离骑虎难下，大家都说输了不会骂他，那就上去走个过场好了，反正输了后面还有这几个抢着上场的家伙。把当英雄的机会留给他们吧，前面几场的人都输了，库库总不能因为自己输了，就说抢劫烟悔干的事自己有份吧。

　　于是，他就站起来点点头，“我会尽力的。”

　　库库看着他眼神很随意，还不没发现地上有人掉了一个铜币时有精神，就知道这家伙是想上去混日子的。

　　她可不想输掉，还有任务在等着自己呢。于是她皱了皱眉头，突然大声的讲道：“血离，现在我们被别人骂，都是因为你想为出头，实在太过份了！从今天开始，我们租给你的地图一个也别想要了，等回到独魔城以后，你就去公共地图可怜巴巴的去抢副本吧！死穷鬼！”这可真是太拉仇恨了，连猫影他们都吓了一跳，他们明明是在抢着上场的，怎么她突然就自己带入是逃兵了？血离也愣住了，傻傻的站在了原处，让那些BOSS一看顿时有种他这是被打击过头，当场就蒙了。真是太可怜了，为了独魔争口气竟然还要受到这样的对待，她的地图算什么东西，谁没有地图啊！于是，当场就有BOSS大方外加报复的说：“地图算什么东西，你放心的去参加战斗，我借你一个带两个副本的60级地图，专门给你升级。要是你能赢了他们，我送你一个40级的地图！”真大方啊！库库放眼看过去，就见说话的是个一身暴发户气质的BOSS。有土豪领了头，不少80级以上的BOSS纷纷许诺了很多好处，只要参加战斗就租借地图给他，还有人直接送他20的地图。反正这种垃圾地图，在他们手上多得要死，白给血离还能得给人大方的好感。

　　要是血离赢了，那白送他的地图就更多了，还有送钱送珍币，连经验蛋都有人给。库库悄悄的算了一下，如果他赢了这场战斗，光是地图就能收到四个，虽然都是40级以下的，可这也是白捡的东西啊！

　　血离没想到，库库这一嗓子，竟然给自己喊来了这么多的东西。他有些百感交集的看向了库库，他们才是想上场的人，库库说这话完全就是想鼓励自己打起精神来。

　　这真是个好人，今天自己不管输赢都占了便宜，而库库纯粹就是裤裆上糊黄泥巴，说不是屎也是屎了。

　　“行了，别在那扭扭捏捏的，你这种小气鬼要是不给你点好处，你才不会卖力的干活呢。不想想独魔的脸面，你就想想赢了以后的四个地图，还有大量的物品，以后想弄到这么多的地图，就没这个机会了。”见他有些抱歉的看着自己，库库就低声讲道。

　　血离的嘴角在高高的衣领下无语的扁了扁，刚刚升起的好感，顿时让库库给说得烟消云散了。他冷淡的哼了声，唰的就跳到了玻璃杯的水面上。

　　为了这些天上掉下来的馅饼，他决定拼了，一大家子人还在等着他的地图呢。

　　等他上了场，猫影才不解的问道：“库库，他刚才都感动了，你干嘛还要说那样的话？”

　　“啊？他感动什么，又不是我给他东西，我要的是赢，必须赢到最后。如果是单人的战斗，而不是五局三胜，我才不管他上不上场呢。”库库坐下看着他们讲道。

　　这场天威战很重要吗？

　　三人非常敏感的察觉到了异样，库库可是有被无人看中的嫌疑，她这么紧张天威战的结果。是不是可以猜测，这是无人指给她的一个事情，最后的结果能给她带来巨大的好处。

　　三人顿时来了兴趣，这可比什么独魔荣誉要来得有意思多了，反正独魔就没有过荣誉。本来他们只是想杀一下白使，被前两天的战败弄得有些没信心，现在一看似乎有巨大的利益在其中，他们必胜的意志顿时就高涨了。

　　燃起了熊熊战意的独魔苦难悲痛解救队，此时已经有了目标和信心，一定要赢得天威战的第一名。

　　只要赢了这一场，就可以得到很多好处的血离，拼死也要赢得这场战斗。不是为了不欠库库的情，而是为了那些伸手就可以够得到的好处。

　　他站在了水面上，时间只剩下了一分钟，只等着白使那边派人上场。

　　黄卓已经做好了准备，他得意洋洋的坐在最前面，对着身后的一人讲道：“陈山雨，现在轮到你了。要是你输了，我就告诉我父亲，你家的事情不用解决了。”

　　“黄少，我一定会赢的！”陈山雨赶快惊恐的保证道，然后就飞身跳上了玻璃杯。

　　他头如狼，背上长着长长的银毛，嘴角露出两颗长长的獠牙。在这次的天威战中，他进行了身体改良，把自己弄成了一头狼人。此时他凶狠的盯着血离，就像血离是黄卓一样，只想吃他的肉喝他的血，把骨头全部嚼碎。

　　黄卓很满意陈山雨的状态，伸手就往怀中坐着的美女胸口使劲捏了好几把，引得美女笑个不停。

　　“黄少，他这样子真像条狗啊。”那女人在他的怀中娇笑道。

　　“他就是条狗，为了给他的女儿换个心脏，让他做什么都行。老实的给我做狗，哄得我心情好了，也许可以帮他的女儿插个队，哈哈哈！”黄卓大声的笑道，全然不顾身后还有四人脸色非常的难看。

　　女人呵呵的笑起来，“黄少你真坏，明明可以直接让他女儿换心脏的，还要这样拖着他。”“她的拟细胞人造心脏早就造好了，可我就是不给他，让他女儿一直用老旧的人造心脏。只要随时处在危险中，他就会给我认真的做狗！”黄卓恶劣的笑道。连怀中的女人都觉得他是个恶劣到了极点的人，真是太恶心了！


第226章 我有一个可爱女儿

　　“狼人？”血离看着眼前的陈山雨，这个白使的眼神太过凶残，却不是那种喜好杀戮的感觉，里面有种深深的恨意。他不敢保证自己活着的时候是好人，但是却很肯定，就算自己以前犯了罪，也不可能让人认出来。除非有仇人从NCR公司中，知道了自己的身份，所以才会这么的恨自己。

　　下意识的，血离向他问道：“你认识我？”

　　“认识，将要被我杀死的人。”陈山雨还很不习惯这副样子说话，狼嘴说起话很别扭，只要张嘴口水就会流下来，还因为漏风的关系，吐字很不清楚。

　　因为太含糊了，血离给听成了：被你杀死的人。

　　“啊！”这是第一次知道自己活着时的消息，血离被震惊了，愣愣的看着这个人。没想到，自己真的是个杀人犯，他一直以为自己是个经济犯呢。

　　愣怔中，他有些结巴的问道：“为什么？”血离想要知道，自己活着时为什么要杀死他。到底是什么事，让自己走上了杀人的道路。

　　陈山雨也有些奇怪，这个独魔不动手还问自己为什么要杀他，难道是脑子有问题吗？

　　于是，他就恶狠狠的讲道：“心脏，我要心脏！只要杀了你，我的女儿才能得到心脏，如果你还有点良心，为你活着时干过的坏事做补偿，就让我杀掉你吧！”说着他的身体一弓，唰的就扑过来。

　　“女儿？你要我女儿的心脏！”陈山雨的话听到血离的耳中，就变了个样子。成了陈山雨要他女儿的心脏，所以自己才把他杀掉，最后变成了现在这个状态。

　　“我还有个女儿……”血离这会被震惊的无以伦比，自己竟然还有这样的人生，有个可爱漂亮女儿！

　　看着扑过来的陈山雨，血离突然意识到一件事，这个人竟然成了白使，就表示他家很有钱。如果是要做心脏移植，活着就敢抢自己女儿的心脏，就算之前杀掉了他，他成为白使也会报复自己的家人。

　　血离就慌张的问道：“我女儿呢！心脏你没有抢走吧！”

　　他说话可没有含糊让人听不懂，陈山雨自己的女儿都还在等着换心脏，现在那有空管血离不存在的女儿。而且，他现在对心脏两个字非常的敏感，尤其是听到血离也有个女儿，好像还排到了心脏，心底的恨意顿时就全爆发出来了。

　　我为了女儿，都自杀进来伺候黄卓这种废物了，你的女儿竟然已经得到了心脏！

　　陈山雨和血离都误会了，尤其是陈山雨现在连心都扭曲起来，刚才只是把血离当成是阻碍自己女儿活命的障碍，现在就是把他当成了抢命的歹徒。

　　排队要求用自己细胞制作拟细胞内脏的人越多，他们这种无权无势的人，就会被插队排在后面。这些人都是夺命的鬼，全是些可恶的人，和黄卓一样的禽兽！

　　于是，陈山雨怒气冲冲的大声诅咒道：“死掉了！”

　　“死掉了！”血离如同遭遇了晴天霹雳，自己的女儿死掉了，全是因为这个男人的原因。

　　自己现在所受的痛苦，全是这个男人想要抢女儿的心脏！现在，他竟然还在游戏里面做为白使，活得逍遥自在。这个人渣，去死吧！

　　血离现在自己脑补了，为什么自己会这么小气，一个铜币也很用心的存下来，那是因为自己有个要心脏病的女儿。她需要大量的医药费，所以自己就算是失去了记忆，在潜意识中也在存钱，舍不得乱花一分钱。

　　陈山雨已经冲到了他的面前，手掌中伸出了近30厘米长的利爪，上面寒光闪闪，手指之中有一团白色的旋气，往他的脸庞上就抓上来。

　　“给我去死吧！”一向情绪很冷漠的血离操起镰刀，一个血淋淋的骷髅头红影出现在身后，向陈山雨就砍上去。

　　轰的一声，血离被震出去几米远，空中扑来的陈山雨也被震开，在空中翻了三个筋斗后落在水面上。他没有任何的停顿，身子往后一仰，双手伸开对着天空发出一声狼嚎。

　　随着悲哀又寂寞的狼嚎响起，他的身上涌出无数的白光，组成了一头巨大的白狼。白狼的前爪落地，便扬起一股旋风，随后也抬起头对着天空嚎了一声。

　　血离则把镰刀刀刃对准自己，用左手手掌握着刀刃狠狠的一割，鲜血顿时就染在了刀刃上。等他松开手，就看到整把镰刀开始不住的往外滴着鲜血，好似割开的不是血离的手，而是镰刀自己。

　　整把镰刀到处透出鲜血，一滴滴的落在水面上，拖着淡如烟的尾巴，慢慢的在水中溶化开。前两天的比赛中双方流出的血，一滴不剩的流进了玻璃杯中，虽然数量不少，但是因为杯中的水太多的原故，水色还没有变成红色。

　　流着鲜血的镰刀，看起来如此的诡异，而白狼凶猛得张开嘴，一下就扑了过来。血离的镰刀被他举了起来，上面流出来的鲜血好像藤蔓般飞起，缠绕在镰刀上，硬生生把它的刀刃往外延伸出好几米。

　　巨大的镰刀刀刃向白狼砍了上去，又激起了强烈的碰撞。两人招招下死手，都带着让围观人群不明白的怨恨，想要把对方给撕成碎片。

　　库库坐在王碗上很惊讶，血离这财迷还真是厉害，为了这些好处竟然打得这么认真。看来想要他干活，只要给他好处就行，后面几场都给他钱买他赢好了。

　　就在这时，血离和陈山雨已经从远程技能变成了贴身近战。两人纠缠在一起，各种黑手下个不停，陈山雨甚至都用上了嘴，一口就咬在了血离的肩膀上。

　　这狠狠的一嘴，把血离连肉带衣都给咬了下来，那一直挡住血离大半个脸的衣领也破掉，露出了他没让人见过的脸。

　　库库小小的吸了口气，他的五官很不错，但是嘴却用银色的线给缝了起来，最多只能张开一厘米的缝隙。

　　陈山雨明显也被他的脸给惊了一下，疯狂的攻击停顿了下来，等他反应过来时，就被血离的镰刀直接砍得鲜血飞溅，往后一倒就拉开了距离。

　　“他那嘴是怎么回事啊？这样的装扮爱好也太自虐了，看着就觉得疼。”要不是还能张开一厘米，库库都要怀疑平时他是怎么说话的了，还用衣领挡着嘴，难不成不缝着嘴就得吃人啊！

　　她这话问出来也没用，猫影他们全部都摇头，60级的独魔这么多，大家最多也就是个脸熟或是讲过几句话。谁还能把所有人都熟悉起来，又不是独魔交际大师。

　　猫影调皮的笑道：“也许这是为了控制自己不吃人吧，他不是专门用血攻击的吗，难说是个吸血鬼。”

　　“像人家的樱桃小口就不用缝，也不会张得太大。”金樱子把嘴嘟得像个菊花，讲话都困难起来。

　　库库扫了她一眼，赶快把目光给移开，和这家伙待多了会变傻的。

　　“不过他们俩个打得好激烈，好像有深仇大恨似的，刚才听话也有点牛头不对马嘴。独魔又不能生小孩，血离刚才提起的女儿，难道他收了个干女儿？完全听不懂他们的对话，心脏这种东西不是早被烧掉，只剩一个大脑了吗？”肆棋身为队长，得用点脑力分析点东西出来才行，不然显得太没有智慧了。

　　“八成是陈山雨说话不清楚，所以听错了吧。刚才血离问他是不是认识自己时，他不是大骂血离是人屎，将要被他扫拾掉吗？”库库回想了一下说道。

　　金樱子却不认同的讲道：“他明明不是骂人，讲的是认识，将要被我骚死的人。”

　　“你耳朵有问题吧，两个大男人怎么骚？而且想要骚死一个人，就凭着陈山雨的长相也不可能吧。”库库惊讶的看着她，觉得她的耳朵肯定有问题。

　　“谁说不行，那家伙不是改良成了狼吗？色狼不会挑食的，肯定是我说的那样，只有同性才是无利益的真爱。”金樱子深情的说着，还回头往右晕所在的地方看了一眼。

　　库库一听，马上起身坐到了猫影的旁边，离金樱子能多远就有多远。这可把金樱子气坏了，没好气的骂道：“呸，想得美，我对你才没兴趣！”

　　她的保证可没得到认同，库库还是很警惕她，一直都在模仿自己了，还说没这个意思，真是骗鬼了。

　　“有没有搞错，竟然打哭了！”突然，猫影惊讶的喊道。

　　库库赶快抬头往水面上看过去，就见血离和陈山雨两人都悲愤的泪流满面，声音喊得嘶哑，想把一身的痛苦和怨恨都发泄到对方身上，就算是烧毁脑细胞也在所不惜。

　　而共同的目的只有一个，那就是他们各自的女儿。

　　“库库，赶快阻止他的情绪，脑细胞非常不稳定，要崩坏了！”乌鸦库突然提醒道。

　　库库惊讶的看着它，猛的反应过来，要是血离崩坏掉，自己这个队就算是赢了这场，下一场也会少掉一个人。没等她开口问，乌鸦库就讲道：“不行，开始以后中途就不能补人了。”

　　“这是怎么回事，他为什么会出现这样的情况！”血离不是一直都很冷漠的吗？她很不解，为什么现在会这么激动。乌鸦库长话短说，飞快的就把他们的误会告诉了库库，而这时的血离和陈山雨的情况都非常的糟糕。“……白痴啊！”没想到竟然是这种事，库库只能无语的骂道。


第227章 谁比谁狡猾

　　怎么办呢……

　　库库一阵头大，如果不能阻止血离的情绪，那可就真的要崩坏了，要喊什么东西才能阻止他呢？

　　管不了这么多了，她趴在王碗边上，对着水面上打得血肉模糊的两人吼道：“血离！你根本没有女儿，陈山雨不认识你！”

　　可是血离和陈山雨已经打得忘乎所以了，库库的喊声血离虽然听见，但是却控制不了情绪，身体依旧和陈山雨纠缠在一起。更重要的是，如果这时候他收手，面临的就是被已经疯狂的陈山雨杀掉这个结果。

　　见自己喊了也没效果，库库急得左右找起来，想要弄点什么东西，好转移两人的注意力。突然，她想起了什么，赶快对乌鸦库讲道：“给我几个珍币！”

　　比金币还要珍贵的东西，就只有珍币，乌鸦库扔了十个珍币给她。然后就看到库库把珍币抓在手中，就想往台上扔，猫影赶快提醒道：“别扔！白使会说你这是插手战斗，会叛我们输的！”

　　库库很想说，不可能发生这种事的，但是这话还真说不出口。她顿了一下，就把珍币扔在了王碗边上，就见十个珍币发出轻脆但是很轻的声音，在王碗边上落了一下就反弹出去，轻轻的掉进了玻璃杯边的水中。

　　“呀，我的珍币掉到水里面了！”她故作吃惊的小声喊了一声，而那十个珍币落水的声音也小得可怜，离这么近的四人都快听不出来了。

　　就在十个珍币落入水中的瞬间，血离那红得要滴血的眼睛突然动了一下。他猛的爆发出了超出刚才几倍的气息，手中的镰刀中飞出一团血烟，化成个50多米高的死神。

　　这死神手中也有一把镰刀，长度超过了100米，如同新月般巨大的刀刃，直接就砍向了陈山雨。那头白光组成的白狼，一刀就被砍成了碎片，陈山雨则整个被砍飞到了空中。

　　随后死神扑上去，镰刀对着空中的他就是一阵乱砍，本来还打得势均力敌的战局，一下就变成了血离占上风。陈山雨直接在空中被砍死，化成了一团星光被打散。

　　血离的反攻来得太突然，不止白使没反应过来，连独魔们都没回过神来。这时就看到场上的血离，没有兴奋的大喊大叫，而是慢步向库库这边走了过来。

　　四周寂静一片，大家都看着他的身影，一步步向库库靠近。等他走到了玻璃杯边时，蜜迷终于回过神来喊道：“血离选手，你要在还没宣布胜负的时候，就离开水台吗？”

　　“你们被主人抛弃了吗？真是可怜，让我带你们回去吧。”血离没回答她，反而是蹲下身，把手放进水中一吸。那十个已经掉到了杯底的珍币，就重新飘了起来，全部落在了它的手中。

　　随后他站起身，看着手中的十个珍币，在外衣上擦拭了一下，微微的笑了笑就收了起来。

　　库库愣愣的看着他，半晌才憋出一句话，“你没事了？”

　　“这钱是我捡到的，已经是我的了。”血离好死不活的讲道，好像刚才那个哭得鼻涕眼泪一把，进入混乱之中差点就崩坏的人不是他。

　　“我又没说让你还回来，你至于吗？”库库一口气没上来，满肚子的话都被他的财迷态度给憋了回去，然后有些不爽的说：“刚才你差点崩坏了！”

　　血离很淡定的哦了一声，就转身去看蜜迷，“我赢了，快宣布吧。”

　　“这个……获胜选手是独魔苦难悲痛解救队的血离。”蜜迷宣布了结果，这几天她看到了一辈子都没见过的血腥，大大的开了眼界。她活着的时候，最大的爱好就是看恐怖片，面对这样的场面一点也不害怕，反到觉得很兴奋。

　　赢了的血离站在水面上，久久不肯离去，最后打飞陈山雨的动作太帅了，憋了好几天的独魔们兴奋的欢呼起来。只不过是给点奖励，那简直不算什么事。

　　在大家开心的时候，就见血离从怀中掏出一个小本子，翻开就讲道：“我就先从地图开始收起吧，刚才的东西我全都记下来了，不会搞错的。”“……”欢呼声顿时停了，独魔全都哑口无言的看着他，如果没有听错的话，他的意思是刚才答应给他的东西，现在他就要来讨债了。真是太讨厌了，这家伙是什么时候记到本子上的？大家都是这么大的BOSS，还能赖他的这点好处吗！竟然拿着小本子来讨债，活该他穷一辈子，下次再轮到他上场，再给他一个铜币自己就是猪头。大家脸色难看的瞧着他，就见血离真的拿着本子，向答应过如果他赢了，就给他一个四十级地图的BOSS飞了过去。而且还不止要送的地图，连说参赛就借的地图资格也要。此时的BOSS们，好心情全让血离给恶心了。他们真后悔，刚才不支持他就好了，反正前两天输了也没见掉层皮，干嘛让他占这个便宜。

　　“我觉得，等第一轮的比赛全部轮完后，我们的名声肯定会很差。”库库意有所指的说。

　　“他是你强行拉来的，所以你要负起责任来。”金樱子报着不黑她就难受的心理，想让她担起这个责任。

　　库库看着她就笑道：“名声要来干什么，烂就烂吧，我无所谓的。”

　　“真讨厌！”金樱花子哼了声，气呼呼的坐在了一边。

　　天威战不可能等着血离讨完债才开始，所以蜜迷又开始让双方选手上场。

　　库库和猫影又开始抢起来，金樱子也加入到其中，三人都争着要早点上场。尤其是金樱子，很想要表现自己，抢得最厉害。

　　黄卓的脸此时非常的难看，陈山雨竟然输掉了，明明一开始已经占了上风。到底是怎么输掉的都不知道，最后还被直接打飞。

　　“你是不是想要你女儿死，不要心脏了！”他怒气冲冲的骂道，抬起脚就把已经复活回来的陈山雨一脚踢倒，在王碗上面就破口大骂。

　　“黄少，你让我做什么都行，千万别这样做，我求你了……”陈山雨跪坐在地上，任黄卓踢打着自己，一扫刚才凶狠的样子，半点反抗的意思也没有。

　　黄卓一脚就踢在他的头上，然后用脚踩着他的脸上，喷着口水的骂道：“你这种表现，把我的脸都给丢尽了，竟然还敢求我！”

　　“黄少……你要打要骂都行，只求你让我的女儿换心脏。”陈山雨只敢求饶，他不敢想象，如果得不到排队中的心脏，女儿还能坚持多久的时间。也许半年或是一年，那老旧的人造心脏就会坏掉，这两年已经出了好几次问题，每次都是好不容易才能抢救回来。

　　“哼，没用的家伙，滚一边去，现在我不想看到你！”黄卓狠狠的又踢了他一脚，才不爽的对着其它四人讲道：“你们谁上，再给我输就要你们好看！”

　　那四人面面相觑，看样子黄少今天非常的生气，要是输了还不知道有什么后果。本来信心满满的几人，被黄卓的烂脾气一折腾，竟然犹豫起来了。

　　“坐在这里干什么，等着我自己上啊！”黄卓一看顿时没好气的骂道，输场就算了现在竟然还输人了！

　　有不少白使看着他直乐，尤其是昨天赢的那人，更是趾高气扬的轻蔑扫了黄卓一眼，让他更加的怒火中烧。

　　“黄少，这次我上。”这时，一个人站了起来。

　　黄卓一看他，目光顿时就亮了，连说了几个好。“好，贺兰寻你上去把他们全部给我烧死！”

　　“黄少只管放心，我一定会完成任务。”贺兰寻阴沉的讲道，直接就跳上了水面。

　　这边已经出场人了，库库他们那边也得马上选出人来，三人竞争的更激烈了。肆棋一看这不是办法，就提议道：“你们猜拳吧，谁赢了谁上场，总这样抢也不行。”

　　“好吧，拼运气。谁要是敢慢出，就取消他的资格。”库库捏着拳头点点头，还是这个办法好。

　　猫影和金樱子也同意这样办，大家就捏起拳头，准备猜拳来决定由谁上场。正当他们马上要猜拳的时候，已经站在水面上的贺兰寻好像老牛拉车似的发出了怪声音。他们停了下来，把目光都移了过去。

　　顿时，就看到那穿的和长像，都是扔人群里面就找不出来的贺兰寻，身体好像被太阳晒化的巧克力，竟然溶化了起来。很快，他就变成了一个褐色长着五官的块状物，身上不断有褐色的东西流下来，就像从湖里面钻出来的泥怪。

　　“这是什么身体改良啊？”真是恶心的东西，大家有些疑惑的看着他，然后就听到各自的乌鸦讲道：“那是硫酸，身体硫酸化了。”

　　这时，就看到贺兰寻张开嘴阴森的讲道：“让你们尝尝我的绝对防御。”

　　“原来是硫酸啊……”金樱子马上就不想去了，这种连人形都没有的白使，她可一点也不想去打。

　　她赶快回头，想要把机会让给别人，却顿时愣住了。刚才还抢着要上场的库库和猫影，早就坐了回去，正在玩猫捉尾巴的游戏。

　　库库拿着猫影的尾巴，左边摇摇又右边摇摇，而猫影就喵喵的叫着，伸出手去抓尾巴。可就是一次也没抓住，但依旧不肯放弃的一直努力着，两人专心致致的玩得非常开心。“肆棋！”金樱子一看这两人竟然装傻，就想让肆棋上去。却看到他正抱着手，眉头紧皱的盯着地面想着事，嘴里不停的嘀咕着，“嗯，他们的战斗力是这样，而我们的是这样，如果想要赢的话，就必须这样才行……”金樱子气得从牙缝中挤出句话，“你们真够可以的啊！”


第228章 脸就是命

　　库库拉着猫影的尾巴，一脸无辜的讲道：“金樱子，我和猫影还有重要的事没办完，这场就先让你上吧。让右晕看看你在战斗时漂亮的身姿，让她明白除了你之外，其它的女人都是屎。”

　　“你自己不也是个女的，有这样说自己的吗？”金樱子非常不爽的说。

　　“情人眼中的爱人，都是最美丽的，所以你不用操心我。那种烂泥被你轻轻一拍，不就能杀掉了，你可是独魔中最厉害最漂亮的万人迷，这种事难不了你的。”库库一脸羡慕的讲道。

　　金樱子根本就不吃这一套，更别说这些夸奖听起来有多假了，猪都不会上当。她厉声喝道：“这场由你上，我等下一场！”

　　库库收起了笑容，眼神不善说：“可以，你要是不想去就待在后面吧。这场由我上，等打完之后，我就去找右晕安慰一下受伤的身体。我想，她应该会很开心我主动去找她，然后再和她是在香喷喷的床上，谈谈怎么才能得到很多高级地图和副本。”

　　“你在威胁我？”金樱子愤恨的问道。

　　“是的。”库库嘿嘿嘿的笑起来，一副吃定她的样子。

　　肆棋也凑了过来，非常严肃的说：“我刚才算了一下，现在最适合上台的人就是你了。赢的机率是百分之七十，其它人上去都只有一半不到。”

　　金樱子皱着眉头，有些质疑的问道：“你怎么算出来的？”

　　“这是我的技能，说了你也不知道，要是没两把刷子，怎么可能做队长。”肆棋才不会傻到说自己是瞎编的。

　　“右晕正看着我们这边呢，现在就你一个人站着，如果你要是不去的话，不是让她看不起了。”就在这时，库库又刺激她一句。

　　都到了这份上，金樱子也只能认了，她冷哼一声讲道：“哼，真以为我打不过他吗？上就上，让你们看看我的厉害。”说完之后，她纵身就跳到了水面上，二话不说扬手就对着贺兰寻扔出六把飞刀。

　　贺兰寻闪都没闪，任这六把飞刀扑哧的扎进了身体中，插进去的地方马上就腐蚀溶化掉。刀把掉落下来，也被硫酸给溶化了。他很鄙视的说：“这可不是普通的硫酸，而是比硫酸更强的地狱硫酸！什么东西都可以腐蚀，你这些攻击是伤不了我的！”

　　“哼，用不着你提醒！”被库库他们暗算的金樱子很不爽，扬手又扔出了六只十厘米长的针，同样扎进他的身体后就没了影子。

　　一向都是用暗器攻击的她，忍不住皱起了眉头，不到万不得已，她真的不想靠近这个硫酸人。

　　这时不用上场的三人也不用装了，乐呵呵的坐在王碗中，看着水面上的战斗。

　　“硫酸上面加了个地狱，就是更高级的东西了？”库库边吃着瓜子边品评道，不用上去对付这种怪兽，真是太好了，也不知道金樱子有什么办法可以打赢贺兰寻。

　　想到刚才肆棋说金樱子有很大赢的机会，她就问道：“肆棋，金樱子的技能你们应该见过吧，对付这种硫酸人有这么大的把握？”

　　“你装傻啊，我那只是随便说说的，装什么听不懂啊。”肆棋瞪了她一眼，明知道是什么情况，竟然还故意来问。

　　库库无语的说：“我以为你们这么熟，多少也应该知道技能什么样，没想到竟然也骗她。我真担心之后的战斗，你们这些人靠不靠得住啊。”

　　“你也没好到什么地方去，不是说一定要赢到最后的，现在遇到难对付的人就这样推三阻四。”肆棋不服气的讲道。

　　“那是没办法，这样的环境我对付不了他。”库库很老实的讲道，这里的环境实在是太糟糕了，连地面也没有，总不能弄出水流沙吧，那种东西她想都想不出来是什么东西。

　　而且就算能弄出沙子，她没有火焰类的技能，也不可能把沙子烧成玻璃。对付身为硫酸人的贺兰寻，当然是玻璃最好，要是真的遇上他，没办法的情况下，自己也得想办法上。

　　猫影这时伸着手做成猫爪状，放在胸口笑眯眯的讲道：“金樱子如果赢了，我们只用再打一场就行。但要是输掉了，我们还有两次机会，正好让她消耗掉这个麻烦的对手。”

　　“你们真是残忍，就这样让她去做炮灰了。”肆棋一看，这两个看着最无害的家伙，其实是最残忍的人。

　　“队长，我们也很想让你去，可是你不肯啊。”猫影和库库哈哈的笑道，全然不顾他的感受。

　　和这些不正常的人打交道就是累人，肆棋知道意之的手下有多烦人，但是没想到连库库也这样。难道独魔中，就没有像自己这样正常的人了吗？

　　而金樱子此时很头痛，自己那些有各种减弱效果的暗器扔过去，全部都被腐蚀了。她没有再用暗器，而是使出了普通的技能攻击，天空顿时飘满了粉色的樱花。花瓣组合在一起，变成一把十几米长的粉剑，向贺兰寻砍过去。

　　这樱花剑的威力很大，但是却在穿透他的身体时，被他扭曲着身体分成了两半，樱花剑从他的身体中间穿过，伤都没伤到他就散得满天都是。

　　这种普通的技能对他的身体也没效果，必须再换其它形态的技能才行。

　　贺兰寻这时到是拖着可以任意变形的身体，把身上的硫酸一团团的甩出来，打得到处都是。可惜这里是水面，不然就可以看到战场被他腐蚀得千疮百孔的样子。

　　金樱子被他弄得有些束手束脚，明知道那是硫酸，她才不会吃多了主动迎上去。这也就造成了，她放不开手去攻击贺兰寻，大部份时间只是在防御他的攻击。

　　“哼。”贺兰寻冷哼了声，在选择身体改良的时候，他一眼就看中了这个。只要是人类，都会对硫酸这种东西有种恐惧害怕感，就算是想自杀也没人用喝硫酸这种方式。这样就没人敢靠近自己，杀死他们只是时间问题。

　　看金樱子非常害怕自己后，他使出了拿手技能，天花乱坠。名字到是很配金樱子，可惜用的人是贺兰寻，就见他那稀烂的身体突然扭转起来，然后越扭越厉害个头也被拉高。整个看上去，就像面团被拉长扭成麻花，只不过这个麻花的颜色有点像拉出来的东西。

　　“你想干什么！”一看他的样子，肯定就是想放出什么技能来，金樱子下意识的远离他。就在这时，贺兰寻停止了扭转，突然一松懈整个人就转起来。身上的硫酸就像下雨一样的甩出来，让人一点躲闪的地方都没有。

　　如果不是事先有准备，谁也拿不出玻璃材质的伞出来，金樱子想要找点东西藏身也没办法，只能凭着自己的敏捷度来闪避。但她又不是猫影，只觉得脸上突然一阵火辣，顿时就知道不好，脸肯定破相了。

　　对于女人来说，这可是件非常严重的事。她在继续闪避中掏出了面小镜子，对着自己的脸就照了上去。在右边的脸上，出现了一块足有五厘米的腐烂伤口，漂亮的脸此时变丑了。

　　“我的脸！你竟然敢伤我的脸！”她一下就停了下来，任那些硫酸继续打在自己身上，却一直盯着镜中自己的脸。

　　贺兰寻阴沉的讲道：“我最讨厌你们这些长得漂亮的人，凭着自己长得好看，就处处得理不绕人。还总高一人等，很骄傲很瞧不起人的样子，现在我要看看你们这张漂亮的脸怎么烂掉，变得丑到极点！”

　　金樱子明明知道，自己的脸只要比赛结束后，找接引使就可以弄回原样，现在还是火冒三丈。脸可是女人的命，伤了她的嫩脸可比伤她的胸要严重的多了。

　　听到贺兰寻竟然心眼这么坏，就是想破坏别人的脸，身为美人圈中的她，硬生生把手中的镜子给捏了个粉碎，顿时变成了个女恶魔。

　　金樱子双手在胸前一合十，咬牙切齿的说：“千手金刚！”

　　就见她一下从一米多窜到了二十米，全身的皮肤都变成了金色，如同黄金般闪亮。然后身后开始出现在了手臂，一只、两只、三只……最后在她的背后，一边各出现了八只手，整整十二只。加上她本来的二只，顿时就有了十八只手。

　　看到金樱子变得这么高，自己只能淹掉她的脚，贺兰寻深深的吸了口气，也跟着涨了起来。一座硫酸小山坡立在了金樱子的金身前，他伸出不断滴落硫酸的手，想要用最直接最干脆的办法干掉她，把她整个人给吞噬掉！

　　“丑陋的家伙，给我去死吧，竟然敢毁我的容！”金樱子一只闪着金光的手，一掌就打在了贺兰寻的身上，众人就听到咝的一声。而贺兰寻也发出一声惨叫，他竟然感到了深深的疼痛。金樱子把打入他身体的右手拔出来，就见这只手已经只剩下了森森白骨，还在冒着白烟，贺兰寻的地狱硫酸果然不同凡响。但是已经被逼到了场上的金樱子，却一声痛也没喊，她这66级可不是混上来的。就见她伸手狠狠地把只剩白骨的手扯下来扔掉，另外一只手又对着贺兰寻狠狠的打了上去。


第229章 以权服人

　　金樱子左右开弓，对着贺兰寻就是一阵乱打，痛得他叫个不停。

　　他之前靠给黄卓拍马屁为生，在梦天堂里面活得有滋有味，从来没受过这样的疼痛。他用硫酸烧的第一个人就是金樱子，根本不知道这战斗到底有多疼。

　　“啊！”贺兰寻不停的叫喊着，他非常想不明白，为什么自己像电影中那样，选择了全身变异的技能，被人打的时候还会疼。对方的手都变成了骨头，还能把自己打得这么痛，这些独魔到底是怎么回事，难道一点也不痛吗！

　　不管他现在有多厉害，以前也只是个普通人，连实战经验也没有。对于战斗太想当然了，现在有着硫酸身体，也只有挨揍的份。

　　“贺兰寻你鬼叫什么！都那副鬼样子了，竟然还敢叫疼，你当自己是粉嫩的女人啊！”黄卓今天非常的生气，上场两个人竟然都没用，陈山雨打的时候虽然输了，还瞧着还满有气势。

　　哪里像贺兰寻，看着很厉害的样子，其实就是马屎表面光，竟然还敢叫起痛来了，真是太丢自己的脸了！

　　李雯光一直很淡定的看着比赛，刚才那场还打得有点意思，现在真是太糟糕了。他有些无聊的对黄卓说：“你找的人都只是普通人？”

　　“这个……”黄卓有些尴尬的看着他，不好意思的讲道：“我想着可以改良身体，觉得这又不是什么重要的事，就随便安排了几个人。李少你也知道，我那的保镖也才三个，所以随便凑了几个。”

　　“玩也要认真，这样才有意思。”李雯光讲道，这样也太没意思了，只是浪费时间而已。

　　黄卓已经放弃贺兰寻了，很沮丧的说：“后面三人都是专业的保镖了，应该可以把败局给扳回来。”

　　“希望如此，不然真是太无聊，你找的人太糟糕了。”李雯光直言不讳的讲道，虽然那些是黄卓的人，但是他总和自己在一起，被别人取笑也会拉低自己的品味。

　　这时的贺兰寻有种内脏都碎掉得感觉，就在他已经忍无可忍，疼得想哭的时候，金樱子的十八只手全部都变成白骨掉在地上，脚边已经堆了一大堆白骨。

　　“哈哈哈，我看你没有手了还拿什么来攻击！”他一看金樱子没了手，也不再受到攻击，顿时就得意的大喊起来。马上双手撑开要抱住金樱子，把她的皮和肉全部都给溶化掉！

　　金樱子冷笑一声很不屑的讲道：“我可是千手金刚，以为我只有这几只手吗？”

　　“你什么意思！”贺兰寻有些惊悚的讲道。

　　“我的意思就是，你去死吧！”金樱子背后金光大涨，出现了无数金色的手臂。这可不止十八只了，密密麻麻的看着去似乎有上百只手，就见那些手动作优美的抬起，对着他就扇了上去。

　　贺兰寻大惊失色的看着她，这么多手打下来自己还活得了呀！那十分不习惯的血量提示声，现在就像催命符，每挨一巴掌就会有掉血量的提示。这也就意味着自己又要痛一回，早知道变成硫酸人还会疼，自己就不主动找黄卓要求过来了。

　　他竟然怕得往后退了退，金樱子却不要命的冲过来，一点也不怕被硫酸溅到。那些金色的大手狠狠的打进硫酸中，顿时把硫酸打得到处乱喷。

　　贺兰寻被她的气势吓住，都不知道要怎么办了。就在这时，黄卓实在是看不过眼的吼了起来，“贺兰寻！你要是敢退后，我就毁了你的大脑！”

　　“啊！”再痛也顶不过死掉啊，贺兰寻心一横，拿出全身最大的力气，展开身体扑了上去。

　　所有人都看着场上的贺兰寻，就看到他那双在硫酸上的眼睛瞪得老大，但是身体看起来很平静。金樱子则被硫酸整个吞噬掉，连根头发丝也看不到了，而硫酸中也没有什么挣扎的异样，平静的让人怀疑她是不是死掉了。

　　“不会就这样输掉了吧？”连库库他们也盯着场上，以金樱子刚才的气势，应该还要反抗一下吧。

　　就在大家都以为金樱子已经死掉了，连蜜迷都只等着贺兰寻把这硫酸身体变回去，她才好接近他宣布赢家时。贺兰寻突然大叫起来，他那全由硫酸组成的身体激烈得起伏，噼里啪啦的不断发生爆炸。

　　最后轰的一声，从他的身体内射出无数的金光，几十米高的硫酸直接就炸得撒满了水面。从硫酸中显现出一架骷髅，骷髅背后的骨手多得好像翅膀似的，层层叠叠的堆积着，金樱子竟然只剩下一副骨架了。

　　贺兰寻被打碎一地的硫酸，化成了星光消失，这就证明他在金樱子的疯狂攻击中，从身体内部被打死了。

　　而成为骨架的金樱子，转动着巨大的骷髅头，上颚和下颚咔嚓咔嚓的敲了十几下，才哗啦一下散了架，掉得整个水面上到处都是。在贺兰寻死了近两分钟后，她才跟着死掉了。

　　“这应该是我们赢了吧，对方的人先死的。”库库觉得金樱子还真是不错，最后战斗时很汉子啊。

　　独魔都是这样以为的，蜜迷也是这样认为，就马上开口讲道：“这一场由独魔金樱子获胜。”

　　她的话才说完，白使那边就有反对的声音响起，“反对！他们是一起死的，不能算是独魔赢！”

　　库库抬头一看，就见黄卓正撑着王碗边探出上半身，不满的抗议道。于是她就没好气的说：“真讨厌，这是输不起啊。这人眼睛瞎了吧，竟然说是一起死的，明明就慢了差不多两分钟。”

　　“你说谁是一起死的，把你的狗眼拿出来让我当水泡踩掉好了，有眼无珠的大瞎子！”金樱子此时已经复活回来，听到黄卓的抗议一下就怒了。自己拼着命进入硫酸中，皮肉都烧光了才赢得比赛，竟然敢说是一起死的！

　　她跳进王碗中，手指着黄卓，目光却盯着蜜迷说道：“刚才你已经宣布了，这场是我赢了，难道你说的话不算数？”

　　没等蜜迷说话，黄卓那边有了支持者，有几个白使都出来站在了他的一边。他们再不喜欢黄卓，也不能看独魔得意，这种时候得以权服人一下。他们不服的讲道：“她又不是接引使，说的话当然不算数。刚才只能是平局，大家都一起死了，只有活下来的人才能算是赢！”

　　“胡说八道，这场明明就是我赢了！”金樱子愤然的骂道，这些白使真够卑鄙，竟然使这种手段。

　　库库也站起来立在金樱子的身边，指责着那些白使，尤其是黄卓这个人。她知道血离刚才脑补的事，他那是自己胡猜，而陈山雨应该是真的。这么玩弄一个父亲的心，这种人就是人渣，根本就不应该还继续活着。

　　她直接鄙视的讲道：“黄渣子，你这个软蛋，输不起是吧。要真是输不起的话，就跪到水面上来，自己抽自己一百个嘴巴，抽一个就骂一句自己，骂的内容不许重复。这样的话，我们就可以可怜你一下，这场算是你赢好了。”

　　金樱子顿了一下，这招真是太毒了！要真能这样做，可就爽死了，她马上跟着轻蔑的说道：“我也是这个意思，现在可是给你机会了，赶快上来抽耳朵吧。”

　　黄卓活到现在还没被人当面这样骂过，背后骂得再难听，自己也没有听到。还想叫自己下跪，真当自己是个料了！他踩在王碗上，指着始作俑者库库就吼道：“你给我上台来，看我不虐死你！”

　　这简直就是世上最好笑的笑话了，库库顿时就乐了起来，呵呵呵得笑得厉害，“就凭你？不是我小瞧你，我不还手你都打不到我一下。这里没有垃圾说话的份，滚一边去。”

　　“垃圾，输不起的大垃圾！”在骂人的时候，女人上场是最好的了。金樱子叉着腰跟着库库一起骂起来，她刚才可是全身从里到外都让人看光了，还不让自己赢这算什么事。虽然白骨没什么看头，但在她看来这比只脱衣服还要露得彻底。

　　库库她俩和黄卓吵了起来，越骂越厉害，连着其它的白使也带了进去。被人这样斯负，独魔们也不乐意了，加入进来开始辱骂白使丢人现眼。

　　李雯光觉得烦死了，输就是输了，黄卓搞什么啊！

　　接引使自然是站在库库这边的，于是就直接要公布，这场确实是金樱子获胜，“这场获胜者是金……”

　　“等等！”就在他的话要说完时，一个声音却打断了他的话。

　　都听到金字了，突然被人打断，独魔们不爽的看向声音传来的方向。就见白丝公主正喝着红茶，漫不经心的说道：“这有什么好争的，不活着下水台就是输的，我觉得肯定是平局。就平局吧，吵得我都心烦了，下面的战斗要打热闹点，不然都要困死人了。”

　　所有人都看着她，就听到接引使冷漠的宣布，“这场双方都死在了台上，判定为平局。赢的人在对方死去后，必须活着离开水台，才能算是他赢。”“哼，看到了没有，这可是平局！”黄卓得意的喊起来，这样他就多了一次出场机会，比现在有把握的多了。在他看来，系统还是站在了白使这边，接下来也会让自己赢的。这简直就太不公平了，独魔们全都面露厌恶，但是却没有人提出任何抗议。系统决定的事，根本不会再变，他们闹也只能回去吃罚而已。


第230章 婶婶

　　“……”库库无语的看向了乌鸦库，这件事就这样了？难道不是要让我赢的吗！

　　乌鸦库面无表情的看着她，那张鸟脸就算是想要有表情也非常的困难，它有些无奈的说：“公司很关注这次的天威战，他们想要开发这个项目，所以一直盯着看呢。”

　　“如果真想把公司做大，最好还是别把心思都放在女人身上，就算是女儿也得按规矩来吧。不然都随她的高兴，胡乱的修改游戏内容，信誉会降低，谁还和他们做生意。”库库一本正经的讲道，真是太不像话了，开公司怎么能这样干，竟然全看白丝公主的兴趣。

　　像自己这样遵守游戏规定的独魔，还不得被这些随时破坏游戏规则的人耍着玩了。

　　这句话她是在心里面想想，但也传给了乌鸦库。听到她提自己遵守游戏规定的时候，它忍不住用充满了鄙视的眼神扫了她一眼。

　　整天钻系统空子，开外挂动手脚的人，竟然还敢说自己遵守了游戏规则。

　　得到了个平局的结果，金樱子很伤心的咬着衣角，气愤不已的骂道：“太可恶了，明明就是我赢了！还被所有独魔都看了个精光，我以后还有什么脸见人啊！”

　　“没这么严重吧，我怎么没看到你光屁股的样子？”库库不解的问道，什么时候金樱子脱光光了？

　　“怎么没有，连骨头都被看到了，还不够彻底啊！”金樱子声音非常的尖锐，看来真的是很生气了。

　　“好吧，只要我们赢就行了。现在已经一胜一平，再胜两场就行了，他们可是一平一败，机会比我们少多了。”库库随口讲道，她可不认为自己会输，只是对于系统偏向白使有些不爽。

　　金樱子哀怨的盯着他们，这么恶心的人让自己对付，真是便宜他们了，“接下来该谁上场了？”

　　猫影和库库两人对望了一眼，同时看向了肆棋，“队长，你说现在该谁上了？”

　　肆棋摸着下巴很深沉的讲道：“我们先等对方上场后，针对他们的弱点，再决定由谁上去好点。”

　　“我也是这样想的，那我们就等等吧。反正我和猫影都是速度型的，而你是攻击型的。这样看来，我和猫影的属性重复了，应该有个高防的才对。”库库扫了一下众人，血离还没有讨债回来，剩下的四人好像属性都不太明显。

　　“等吧。”现在也不可能去换人，肆棋就点点头应道。

　　这时蜜迷在水面上快乐的喊道：“现在请双方第三场选手上场，大家鼓掌欢迎！”

　　除了她自己之外，现场没有一个人拍手，让她忍不住在心理骂道，这些混蛋就不能配合一下吗！

　　讲完之后，就见双方都没派人上来，蜜迷又体贴的重新说了一遍，可还是没人。她有些疑惑的看着他们，难道是因为刚才的平局，所以心里面有气不想上来，搞摆攻了？

　　“黄少，我早就说过，他们俩个一点用处也没有，就算是去借人也不应该让他们上。”一个穿着大开胸紧身黑色短裙，脚踩十公分高跟鞋的浓妆妖艳女人，坐在王碗上挑着眉头很不屑的看着贺兰寻他们。

　　贺兰寻照样被黄卓一阵狂踢，现在青着眼肿着嘴无声低头坐在那一声不吭。按理来说现在他应该来拍马屁，好让黄卓不这么讨厌他，但他之前受的痛苦太严重了，现在都没有回过神来，只要想起来肉就会不停的抽搐。

　　怎么骂他都不吭声，黄卓也觉得太无聊了，就对那妖艳的女人讲道：“欺霜，你可是专业的，别再给我丢脸了。”

　　“黄少你放心吧，我不会失手的。”欺霜呵呵呵的笑了笑，远远的扫了库库这边一眼讲道：“他们那边还剩两男一女，最好上场的是那两男人，如果是女的话，我的技能效果会减半。”

　　黄卓满不在乎的说：“我们先等等，如果对方派的是那女人上场，就换男的上去。如果是男的，就由你去对付。”

　　于是，库库和黄卓两边的人，就静静的等着对方先上场。准备时间有五分钟，一分一秒的过去了，却没人上场。

　　库库皱着眉头，盯着黄卓那边，“难道他们也想等着我们先上，然后才上场吗？”

　　“怎么办，这样等到五分钟结束也没人上去啊！”肆棋不满的讲道。

　　“算了，猜拳吧，谁赢了谁上。”猫影觉得还不如用最简单的方法来决定由谁上场，反正怎么也得有人上去。

　　库库想想也是，就把手藏在身后讲道：“好，肆棋你也来。”

　　“石头剪刀布！”

　　三人一出拳，库库和肆棋都是拳头，而猫影则是布。可以确定下来，这回上场的就是猫影了，于是他二话不说就跳上了水台。

　　欺霜一看对面上来了个男的，虽然个头不高，看起来也像少年。但是想到少年最耐不住诱惑，只要自己随便动动手，肯定就会冲动起来。

　　想到这，她自信满满的上了台，然后单手放在腰上，扭动着细腰慢慢的向猫影走过来。然后在离他十米的地方停下，红唇轻启的讲道：“好可爱的小男孩啊，要不要和姐姐一起玩啊，来玩大人的游戏。”

　　猫影的样子对于女人来说非常的受用，猫耳猫尾什么的，完全就是让没有恐猫症的人爱不释手。真是让人想把他搂在怀里面，摸着他的耳朵好好的疼爱一下。

　　听着她让人恶寒的话，猫影笑得非常灿烂，“婶婶，我可还没有成年，大人的游戏不能玩吧？”

　　“婶婶！”欺霜顿时僵在了原地，他竟然叫自己婶婶！

　　猫影双手放在背后，摇着尾巴很青涩可爱的说：“婶婶，不如我们去玩毛线球吧，或是芦苇草也行。”

　　欺霜寒着脸说：“叫我姐姐！”

　　“不行，你比我妈还大，叫你姐姐很不礼物的。”猫影却摇摇头，一脸诚恳的讲道。

　　“小弟弟，你不要欺负姐姐好不好。打打杀杀的不适合我们，不如跟着姐姐去玩一些有意思的东西，想要玩什么可以哦。”欺霜发现这种半大小孩有点不好骗啊，还是正常的男人要好一些，几乎就没有失手过。猫影咬着下嘴唇，一副好像很犹豫的样子。欺霜一看这是有戏啊，再哄哄就可以和自己亲近，然后再趁他无防备的时候杀死他。黄卓很有信心的看着场上，欺霜可是拥有色诱杀死24人的前科，大脑还没有被送去给NCR公司，就被截了下来。自己可是花了大价钱，才从别的白使手头上转买到的。

　　他看中的不止是她的心狠手辣，还因为她长得很漂亮，身材也不赖，用来做贴身保镖真的是太好了。用杀人犯来对付那种小孩一样的人，肯定易如反掌的能赢。

　　“婶婶，我想想看还是算了，因为你太老了。如果是和我一样大的少女，我马上就和她做朋友，对象是婶婶我总觉得会让你犯罪啊。”猫影终于做出了决定，点点头很认真的讲道。

　　没想到他竟然这样说自己，欺霜有些不耐烦起来，决定不用引诱的方法，还是直接攻击他算了。

　　于是，她手往空中挥了一下，马上出现张银白色的大网，突然向对面的猫影扔过去。这种速度还想捉自己，猫影笑容才挂在脸上，瞬间就在原地消失，这一秒就出现在了其它的地方。

　　那银色大网落了个空，直接在原地就溶化掉，连根猫毛也没有抓到。

　　猫影咂着嘴很失望的直摇头，“太弱了，婶婶你还是认真一点吧。早点打完回去，你还能赶上睡前的减肥茶。你婶婶这样又胖又老的女人，在天之大陆可不多啊，别影响了游戏环境，玩家会提意见的。”

　　欺霜笑得非常可怕，她最讨厌的就是有人说自己丑了。那些在小巷中被自己引到屋中，然后被趁其不备杀死的男人，就是在谈价的时候总摆出她只值二十块钱的态度，所以才被干掉的。

　　她当时需要很大的一笑钱，用来把自己的脸削小，然后再动动五官，使自己变成一个美人。在不能成为完美女人之前，这件事是不可能停下的。

　　还好现在活在了游戏中，只要按自己的喜好，交出一定的金币出来后，就可以让自己美若天仙。这种没有任何手术痛苦，却能让人美到极致的地方真是太好了。

　　已经是美人的欺霜觉得，凭着自己现在的脸，老老少少的男人都得迷上自己才行。这种十来岁不懂情趣的小孩，简直就没有任何用处。“姐姐非常的喜欢你，说那样的话会让姐姐伤心的。”欺霜突然扭动起腰来，手放在了背后，拉下了自己的衣服。那件黑色的短裙被扔入空中，翻转了一圈后掉在了水台上。而裙下欺霜穿的却是套兔女郎装，好似泳衣的高叉装紧紧的包裹着她的身体，她露出下面的衣服后，把身体摆成个S型。在她白嫩露在外面的皮肤上，出现了一条条的暗红花纹，花纹很快就布满了她的全身。然后一股如同粉尘的东西，轻轻的飘散开来，整个水台好似被染上了一层薄薄的白雾。


第231章 菜单上靠后

　　猫影的眼睛眯成了一条线，还好这层白雾并不重，依稀可以看到周围的人影。看到白雾就容易让人联想到暗算，他警惕的盯着四周，用耳朵仔细的听着动静。

　　突然，一阵啪啪有节奏的声音传来，那声音让人有种想要跟着节奏跳动的感觉。

　　这时，雾气变得更薄了，他看到欺霜手中拿着一只响板，正有节奏的拍着。随着响板的音乐声，她扭动着腰身跳起舞来。

　　而刚才的白雾，都被那只响板给吸走，而欺霜也跳得非常好，身上的花纹在舞动中好像活了似的。

　　周围的人也听到了这响板的声音，随着那啪啪的节奏，让人忍不住有点想跟着节奏点头。

　　库库盯着那只响板，觉得心中很不舒服，很想跟着她一起跳舞。意识渐渐的开始模糊，心思都跟着那只响板的啪啪音去了。她发现不对的时候，已经有点回不神来，赶快狠狠的咬了一下舌头。

　　舌头上的疼痛感让她清醒了不少，马上趁着这清醒，随手拔出短刀对着自己的大腿就是一刀。这回刺激够强了，她瞬间就完全清醒过来，再看周围就见大家都被那响板声音给迷住了。

　　金樱子两眼无神的盯着水台，双手跟着节奏在不停的拍着。相比肆棋她的情况算是好的了，肆棋盯着台上喘着粗气，手不停的在内裤上摸着，那地方已经一大包了。

　　偏偏他只穿了条内裤，被绷得紧紧的，那内裤危在旦夕，随时就有被撑爆的感觉。

　　库库一看不好，那响板有控制人心的效果，她马上把手中的短刀，往肆棋的屁股上就是一刀，再给金樱子的大腿上也来了一下。

　　两人顿时痛得叫了起来，金樱子清醒过来，捂着大腿没好气的骂道：“你扎我干什么啊！我可是刚下场的重伤人员。”

　　“我的屁股！”肆棋则用手捂住屁股，摸了一手的血，感觉莫名的吼道：“我的屁股见红了，痛死我了！”

　　库库盯着他的内裤看了一眼，那紧绷终于缩了回去，她才放心的松了口气，终于保住内裤了。

　　这时，肆棋却哭丧着脸说：“我的内裤后面被扎破了，你想要叫醒我们也不用下这种狠手啊。我全身上下就穿了条内裤，你还把它给扎破了。”

　　“这个……我总不能捅你的心脏吧。”库库尴尬的反驳道，刚才扎的太快了，没注意到屁股后面的内裤，都关注前面去了。肆棋和金樱子都斜眼不满的瞪着她，真是太乱来了，摇一摇多喊几声不就行了。库库没有看他们俩，而是把目光瞧向周围，发现那些BOSS虽然都受到影响，但是没有肆棋这样失态。看来离得越近越容易受影响，他们离得远些这响板的声音也就是拿来当春药用了。

　　还有其它参赛队的王碗，也受到了影响，有些已经有人先清醒过来，把其它的人弄醒了。有些是五人都陷了进去，齐刷刷摸裆的样子看起来很搞笑。

　　这时库库发现，有女独魔的队清醒的比较快，看来这个响板对女人的影响没有男人大。怪不得对方长时间不上场，如果是自己上场的话，肯定就会换个人了。

　　她有点担心猫影，那家伙虽然一副青少年的样子，但是实际年龄肯定是个成年人啊。要是被响板给影响了，在上面做出什么淫荡的事情来，那不是太丢脸了！

　　于是她赶快往水面上看去，就见猫影弓着身，像只猫似的四肢落地，并没有像肆棋那样做出不雅的事情出来。这让库库松了口气，她对猫影印象满好的，不想看到他出丑。

　　“喵！”突然，猫影弓起身体叫了起来，那猫叫声就像婴儿的啼哭。还好天不会变黑，不然半夜听到这样的声音，肯定得吓一跳。

　　啪啦啪……

　　欺霜离猫影最近，那猫叫声让她心突然抽了一下，她赶快加快了响板的节奏。身体也扭得更厉害，那些花纹散发出淡淡的暗光，随着她身体的舞动出现了光影。

　　“喵！”猫影又叫了一声，这声就如同鬼音，叫得欺霜的心更慌了。她尽量控制着舞步不出错，想要用响板的声音和身上的花纹压制住猫影的叫声。

　　猫影一声接一声的叫着，突然飞身跃起，最后这声猫叫声直接把那些还被响板影响的人叫醒了。大家就像被迎头浇了一头冰水，都打了个冷颤，全身惊得发凉忍不住抖了抖。

　　“啊！”欺霜手中的响板啪得就爆掉了，把她一下就掀翻在地。她惨叫一声，再看右手已经鲜血淋淋了。

　　而猫影已经化作一道黑影冲到了她的面前，手上的利爪对着她就抓了上去。就见鲜血飞溅，碎布乱扔，欺霜身上布满了深可见骨的伤口，衣服也全被他给撕破了。

　　然后猫影一下就跳开，站起来舔着爪子笑道：“婶婶，你要是欲求不满想要引诱人的话，我觉得直接点好啊。什么都不穿的跳舞，这效果才更好一些，那些衣服太碍事了。”

　　“你！”欺霜愤怒的站了起来，也顾不上遮挡身体，反正又不是没脱过。

　　没等她骂呢，猫影就咂咂嘴摇摇头，很失望的说：“婶婶，你的身材有点……怎么说呢，有点太过丰满了。”

　　“我要杀了你！”欺霜表情狰狞的吼起来，身体瞬间开始魔化，下半身变长变大，一只只脚伸了出来。她裸着上身高高的站起，手指上长出长长的乌黑指甲，变成了一只十几米高的人形蜘蛛。

　　猫影恍然大悟的讲道：“原来是只蜘蛛啊，味道应该不怎么样。在猫的菜单上，蜘蛛的排位并不高，只是用来做小点心的，牙缝都不够塞啊。”

　　欺霜对他是恨之入骨，凶狠的大叫一声，那变成蜘蛛的肥大屁股中喷出一条手指粗的白丝。她一伸手，那白丝就飞过来落在她的手中。

　　也不用现织网，欺霜一甩手中的白丝，白丝就如同有了生命般，向猫影冲了过去。而猫影则马上就消失在原地，那白丝跟着他不停的飞，在水台上缠绕得到处都是。

　　按欺霜的想法，应该是先用蛛丝把猫影缠起来，然后再用自己锋利如刀刃的蜘足把他扎个透心凉。

　　可猫影的速度太快，白丝一时之间竟然捉不到他，她也只能看到一道残影，着急也没有办法。突然，她想了起来，自己应该干点别的事，而不是站在这里发呆。

　　于是欺霜又抽出一根蜘丝，用闲下来的手脚开始织起了网。她的眼睛还时不时的瞅了一眼追击猫影的白丝，因为他到处乱跑，所以白丝被越拖越长，很多已经落在了水面上。

　　就在猫影的残影出现在水台中间时，欺霜兴奋的大喊道：“收！”然后把手中那个织出来的小网扔了出去。

　　这样的网对猫影的速度根本没有用处，他轻易的就闪开。但是没想到的是，水面上突然升起一张大网，从下往上直接把他给网在了其中。

　　也此同时，那股白丝一下就冲了过来，飞快的缠住猫影，几乎把他包成了个木乃伊。那张大网临空挂了起来，猫影给粘到了网上，像个茧一样的挂在上面。

　　欺霜笑得鬼哭狼嚎的冲过来，立起身子两只蜘足上面的刀刃就向猫影扎了上去。扑哧一声，众人就看到那两只刀足从他的身前穿到了后面。

　　“哈哈哈哈，真是爽快啊！这样杀人太爽了，同样是把人绑起来捅死，以前都没这么的爽快感。以前我一直想把人这样扎穿看看，但是也不知道是他们的肥肉太厚，还是我的力气太小了，没有一次能够这样利落的扎穿。”她大笑起来，唰的一下就把刀足给拔了出来，然后又狠狠的捅上去。

　　这么爽快的捅猫影，给她带来了无尽的快乐，这才是世上最享受的事。她很鄙视黄卓那种只会玩女人的废物，是不会理解这种事的快乐的。

　　“哟，猫影被捅得有点惨啊。”库库他们都歪头看着场上的猫影，如果是猫诱那样的薄皮，再来几下就完蛋了吧。

　　但是想到他的速度没有猫诱快，恐怕在身体的血量和防御上，应该比猫诱要顶得久一些。库库想到猫诱那快得连残影都没有的速度，那几乎要和隐身相同了，就算是有蜘网，恐怕也是网不住他的。

　　肆棋到是没有一点担心，只是讲道：“猫影还没魔化呢。”

　　“啊！我还以为他已经魔化了。”库库惊讶的看着他，还以为猫耳朵和尾巴出来，就是魔化了呢。

　　“怎么可能，那种猫耳朵和尾巴弄出来，除了卖萌装可爱之外，对杀伤力一点增加也没有。这要是也能算魔化的话，那他还改良成这样干什么。”肆棋比她还要惊讶，怎么可能会觉得这是魔化的效果。

　　库库抓抓鼻子干笑了两声，“我以为他就是靠装可爱接近对手，然后趁对方不防备的时候出手，没想到不是这样。”

　　“女人的想法还真是奇怪。”肆棋无语的嘟囔了一句。就在这时，水台上被捅得鲜血淋淋的猫影，突然发出一声抽魂的猫叫，身体开始变化起来。欺霜被吓了一跳，瞬间马上反应过来，自信又狂妄的笑道：“别做梦了，只要被我的蜘丝缠上，你是怎么样也挣脱不了的！”


第232章 黑马王子

　　但是欺霜的笑容还没持续下去，就僵硬在了脸上。

　　蛛丝上的猫影已经魔化完，成了一头比她还要大两倍的猫形怪兽。灰白两色的毛皮，寒光闪闪的牙齿，如同画了灰色眼线的大眼睛，正虎视眈眈的盯着她。

　　那些缠住他的蜘丝，被他的爪子一抓就全断了。然后猫影优雅的抬起了自己的前掌，一巴掌就向欺霜拍了上去，她惨叫一声就被打翻在地。

　　欺霜可不是任人宰割的人，她摔在地上还从屁股喷出白丝，化成一条坚硬的利刃飞出去，直射猫影的大眼睛。

　　猫影那巨大的身体一下就闪开，只剩条黑影划过水面。身体就算是变大了，他的速度也没有降下来，反而力量提升了无数倍，尾巴一个横扫就打在了欺霜的身上。

　　欺霜被打得翻了个滚，还没站起来一团黑影就从天而降，一只巨大的猫掌重生踩在了她的肚子上。啪的一声，蛛丝就从她的屁股里面喷了出来，如同喷泉般喷了一地，而欺霜也吐出一口鲜血。

　　见她被打得有点惨，猫影一下就跳开，蹲坐在旁边，尾巴落在了放在身前的前掌上。好像怕冷似的，要用尾巴把爪子盖着一点。

　　“不就是只猫，竟然敢这样打我！”欺霜吐着血挣扎着站起来，一脸凶残的看着乖乖坐着的猫影，誓要把他折磨到死。

　　猫影什么也没说，他现在和一只大猫没有两样，看不出半点人的样子。见欺霜已经站了起来，他抬手又是一掌，把刚刚站稳的欺霜又给拍翻了。

　　不对，怎么会让他占了上风，我还有其它的技能，我的技能呢！欺霜不明白，刚才明明就是自己虐杀他的，现在怎么一下就差了这么多，自己明明和他的级别一样。技能，技能自己也是一百级啊！

　　不甘心的她又站了起来，这点伤还杀不死她。从来就只有欺霜杀男人，没有男人可以打她，就连黄卓虽然常常态度不好，也不会对她动粗。

　　啪！

　　她刚站起来，一直蹲在旁边的猫影又是一掌拍上去，这回直接把她打得翻了两个滚摔倒在地上。伤害值不高，但是那种被对方玩弄，当玩具玩耍的羞辱让她非常的生气。

　　围观的库库快看不下去了，刚才猫影明明可以直接一口咬下去，直接把欺霜给咬死的。为什么还要跳到一边，等着对方站起来，又一巴掌打翻，这样反复的玩着不杀，到底想干嘛？

　　她不解的向稍微比自己知道得多点的肆棋问道：“猫影在干嘛，为什么不直接干掉她？”

　　“他们那伙人都这样，就喜欢追逐猎物。明明可以直接干掉你，却不会马上下手，而是把你玩弄在股掌中，让你逃走又捉回来，直到玩腻了才杀掉。”肆棋觉得这是个恶习，有机会就应该直接把敌人干掉。但是这是他们的习惯，几乎级高的独魔都知道，那缠人的功夫真是让人烦死了。

　　这种事库库可不会干，她只要有机会，肯定是用最有效率的办法干掉对方。玩弄就是给别人反抗的机会，容易把自己推进危险中。

　　“猫影的魔化比欺霜的厉害多了，现在真的像猫在玩蜘蛛似的，怎么差距会这么大啊？”她有件事不明白，大家都是一百级，如果说白丝公主的四个保镖因为专业技术的原因，所以要强大家太多的话。现在猫影只是凭着力量，就直接把欺霜压制住了，这不合理啊。

　　肆棋有些疑惑的看着她，不解的问道：“你平时都在干什么，都升到60级了，竟然连这种事情也不知道。”

　　“为什么我就得知道这种事？”库库反问道，她才不会说自己一年都被追杀。平时接触不了太多的独魔，连独魔城也不敢回去，技能都没去学，哪有空关心这种事情啊。

　　肆棋只能无奈的解释道：“这是独魔40级以后，在技魂殿中学技能的时候，都会学习到的内容。就是属性相克，比如技能和身体改良偏水性的独魔，和火性的打起来时，水性的就要占点便宜。速度快的独魔，在对上防御形的时候效果就很差。”

　　“那猫影克了欺霜什么东西？”这样一说库库就懂了，和生活息息相关嘛，举一反三就能弄明白了。那些属性什么的她能理解，但是场上的猫和蜘蛛，她就有些搞不明白了。

　　“本来他们没差多少的，主要是白使乱挑技能，又没用过所以不适应。改造成蜘蛛的独魔也有，他们的技能偏向毒和辅助方面，力量方面的天生属性本来就低，你能指望蜘蛛有多大的力量啊。”肆棋提到了一件事，就是身体改良的属性，越强壮防御最好的身体，速度就会越慢。如果把自己改成一只龟，那速度你不管加多少，也会比一般独魔要慢得多。

　　库库想想也是，而肆棋也提到了蜘蛛应该怎么学技能的。像前面的响板和身体引诱，都不适合魔化蜘蛛的欺霜。而是应该用一系列的辅助技能，比如减速、盲目和各种毒技能，蜘蛛那几条腿，可不是用来当武器使用的，是拿来快速移动的。

　　欺霜是按自己的喜好学得技能，所以按生前的习惯来，挑选了引诱男人的响板和妖舞。蛛丝是因为可以把对手绑住，最后她就选择把足弄成利刃，可以用来捅死人。

　　看起来组合得很完美，但是问题最大的就是，蜘蛛改良属性的偏向点可不是力量，而是速度。力量的增加不多，所以现在拼力量就差了猫影一大截。

　　厉害点的独魔可是在40级以前，就能够发现自己更适合什么东西。加上乌鸦最先推荐的身体改良，都是按照独魔初始属性来的。只要不自己乱来，改良的身体大多和属性相配。

　　这让库库想起自己，杀血少低防的玩家特别顺手，如果遇到皮厚如猪的，那可就是件麻烦的事了。好在血厚防高的攻击力低，杀不死她还能逃掉。

　　场上的欺霜之后都没什么机会还手，不管她用什么方式，猫影都能轻易的化解掉。就算是被攻击到，也只是受点小伤，一点问题也没有。

　　黄卓早就骂不出来了，他连看不想看台上了，欺霜身上的脚已经被猫影全咬掉扔在了一旁。没有脚的蜘蛛连原地打转都不行，还不如一只没翅膀的苍蝇，最少人家还能原地打转。

　　当猫影觉得玩腻的时候，他靠近被弄坏的欺霜，伸出舌头舔了一下自己的嘴，终于开口讲道：“让你听听，什么才叫音控。”

　　“喵！”他一开口就叫了起来，只是一声就让人耳膜受不了。那并不是种让你恐惧霸气充满力量的声音，而是种像把你的心脏捏在手中，然后用巧劲边捏边扭的感觉。在场所的人，不管离得近还是远，白使还是独魔BOSS，全部都捂住了耳朵。而近在咫尺的欺霜则是七窍流血，血从五官中不断流出来，已经被震死了。

　　本来她就被折磨的很惨，血量也不算太多了，猫影也看差不多，就用这叫声终结了她。

　　这次的胜负没有悬念，蜜迷直接宣布由猫影胜利，一平两胜的他们，再胜一场就可以收摊回去了。

　　独魔们早就想让他们打完，这样大家好回去休息，每天任务完还要来加班，补贴也没一个。遇到猫影这种变态，还要玩好半天，完全就是浪费大家的休息时间。

　　猫影回来后就打了个哈欠，蜘蛛的味道并不太好，还是这样的老女人。他懒洋洋的说：“我的任务完成了，剩下的就交给你们俩了。”

　　库库看了一眼肆棋，最后还是决定猜拳，谁赢了谁上。这一把她终于赢了，也不用等对方上场什么人，她直接麻利的跳了上去。

　　而在黄卓的王碗中，他已经连骂人都不想了，沮丧的坐在那，目光不善的盯着自己的人。想着回去就全部处理给别人，像李雯光那样弄几个世界一流的人材过来，下次重新拼回来。

　　连旁边的人站起来，和他讲要上场，他都懒得抬头看一眼是谁。

　　库库看着跳上水面的男人，他全身肥肉重达200多公斤，在天之大陆出现这种体重，还真是个特别的事。尤其是他还骑着一匹最多一米二高的黑马，那马就像匹玩具，背着堆肉山，让人看着就同情它。

　　“我是黑马王子修罗腥，就算我是王子行为高雅，你也别想我会放过你。”他上来就先放了狠话，而胯下的黑马每走一步都抖得厉害，已经处在崩溃的边缘了。

　　“都这么胖了，还要虐待这可怜的马，你怎么好意思啊。骑白马的都不一定是王子，更别说你骑个黑马了。”库库看着他可笑的样子就厌恶的讲道。

　　修罗腥却不以为然的继续骑在马上，想要成为一句王子，最重的就是有个坐骑，有马才是王子。没有马，他连走路都不愿意，得有人弄个小车推着他才行。他摆出王子的气派，看着个头不大的库库，用赏赐般的语气讲道：“我要吃了你，很开心吧。”“死肥猪，赶快给我滚下来。”库库盯着那马，有种气球被人捏得各种变形，随时要压爆的感觉。


第233章 美食家

　　“对于一个王子，你的语气太不礼貌了。”修罗腥骑在马上就是不下来，这可是个身份问题，而不是马的问题。

　　库库觉得他真是一点自识都没有，也不撒泡尿照照自己的样子，真有脸说自己是王子。于是她就讲道：“你为什么不叫约翰或是查理之类的，那种才是王子的名字吧。”

　　修罗腥愣了一下，满脸不屑的讲道：“修罗才是杀戮之王，这个名字天生就是配我的。那些什么约翰查理的，怎么可能和我相提并论。”

　　“怎么办呢，看到你我就不想动手，你有什么样的能力，要是太差的话我可没有动手的欲望。”库库摸着头发扁了扁嘴，有些没兴趣的讲道。

　　王子怎么可能没有实力，这种藐视太没有道理，修罗腥心中是这样想的，但是他还没傻到那个地步，就哼了声说：“你以为我会展示自己的技能给你看，好让你想出办法来对付我吗？”

　　“是的。”库库直言不讳的承认了。

　　“胖子又不是傻子，你以为我胖就是笨蛋吗！”竟然真是这样，还说得这么肯定，不就是把自己当成了傻子。修罗腥的修养再好，也忍不住吼了起来，胯下那匹小马脚抖得更厉害，几乎要给他跪下了。

　　库库伸出手轻轻的摆了摆说：“你要淡定啊，王子应该很有高贵素质的，这么急可不行。”

　　修罗腥哼了声，真是个狡猾的女人，变着花的想引诱自己上当，还是早点杀掉她，省得站在这里被她耍弄。

　　库库也在观察着他，这么胖的家伙是要怎么杀呢？

　　“修罗腥！站在那里做什么，赶快把她给我收拾了！”黄卓看着让他腻味，食欲大减的修罗腥没好气的喊道。都站在上面了，还废话什么东西，赶快动手别在那丢人现眼了。

　　就算是修罗王子，也得听黄卓的，他丝毫没有受贺兰寻他们的影响，心理非常的健康，不会害怕库库。心宽体胖这句名言在他这里表现得非常完美，就算被黄卓催促，他还是慢条斯理得按自己的方式来。

　　本来他还想废话一下的，但是肚子突然咕的响了起来，声音大的好像在山谷中回荡般。他摸着不断咕咕吵着要吃饭的肚子，把之前的话都吞了回去，默默的讲道：“我饿了。”

　　“那就赶快死回去吃饭吧，小心变瘦了。”库库赶快讲道，她其实很不想和这胖子打，对方太胖了，要害都被一层层的肥油盖住。短刀捅下去也只能扎到肥肉里面，离要害还差得远了。

　　就像有些女人胸很大，就可以有效的保护心脏，所以她在对付大胸女人的时候，直接就把前胸位置的要害去掉了。

　　这胖子全身上下，除了头之外，连脖子都被厚厚的肥肉挡住，就像穿了一身高防盔甲似的。库库有点后悔，刚才就不和肆棋讨论什么属性相克的问题，现在真的给自己遇到了个高防的家伙。

　　虽然摆明了不可能把对方给骂走，她还是抱着一点点想法，修罗腥魔化后的身体会把肥肉当能量吸走，其实是个身体一流的美男。那样，自己就可以捅到他的要害了。

　　“过来攻击我吧，我让你捅十刀。”这时，修罗腥突然莫名其妙的讲道。

　　库库不解的看着他，严重怀疑自己听错了。

　　修罗腥看她没反应过来，就又大声的讲道：“我说让你攻击我十刀，这可是个好机会，赶快过来吧。”

　　“为什么？”库库不为所动冷眼问道。

　　“让你攻击就攻击，这么多废话干什么！这是王子的恩赐，你只用感恩的接受就行了。”修罗腥一直在摸肚子，让人有种他其实是想把库库给吃了的感觉。

　　库库想了想，让乌鸦库扔出件从玩家那抢来的刀，拿在手中试了试，远远的一刀就向他扔了过去。修罗腥皱了皱眉头，显然是对这种程度的攻击非常的不满意。

　　那刀飞过来，砍在了他的肚子上，锋利的刀刃把衣服给划破，在肚子上弄出了一个不大的伤口。这肥肉厚得都没有什么血流出来，只有些毛细血管滴了一点点小血珠出来，果然和库库想的一样难砍。

　　“还有九刀，赶快过来打，动作快点我饿了。”修罗腥对这样的伤口失望极了，不够填牙缝啊！

　　库库莫名其妙的看着他，肚子饿和自己有什么关系？就在她犹豫是不是真的要攻击他的时候，就见空中突然出现一个光环，从里面扑通掉了块东西出来。

　　修罗腥一脸期待的接住那东西，流着口水讲道：“太好了，终于有吃的了。”

　　那是！

　　库库惊讶的看着那东西，是块一米来宽的披萨，上面布满了无数的肉和菜，奶酪厚厚的一厚糊在上面，还散发着热气，一看就是刚刚才出炉的。

　　“好吃，好吃！”修罗腥坐在马上，大口的吃着手中的披萨，这么大的一个披萨马上就被他吃光了。然后他舔舔手指，拍着肚子对库库讲道：“快点，还有九次机会。砍重一点，我想吃巨型烤肉，这点东西不够我吃。”

　　“……”库库眨巴了一下眼睛，就听到乌鸦库讲道：“那是化食技能，只要对他进行攻击，会按照受伤的程度掉出食物。”

　　“这种技能是为了救饿鬼族才存在的吗？”她不明白，这样的技能意义何在，用伤害值来换取食物。

　　乌鸦库很淡定的说：“什么样的技能都要有，这东西是当时吃饭时想起来，所以就随便弄来玩，没想到真有人选择这个。”

　　“那些食物吃了会怎么样？”库库想知道吃下去有什么作用。

　　“会更胖。”乌鸦库简单明了的讲道。

　　库库瞬间无语了，会更胖！

　　“他的攻击主要就是靠体形，所以越胖对他越有利，他的要害你能打中多少？”乌鸦库问道。

　　库库盯着修罗腥无奈的说：“除了头部之外，其它的地方都不行。”

　　“不会吧，反正我不管，你一定要赢。”乌鸦库闹脾气的讲道。

　　库库白了它一眼，这样的肥猪从什么地方下手都不方便，说得到是容易。

　　修罗腥拍着肚子，他才吃了一块披萨，现在还饿得够呛呢。见库库站在那不动手，就生气的讲道：“为什么站着不动，赶快动手啊！”

　　“我才不想免费给你提供食物，想吃自己自残吧。”库库抱手看着他，不愿意继续动手了。不说再胖会发生什么事情，光是看着他那身肥肉就难受。

　　“太过份了，任何破坏我吃东西的人，都要让他去死！”竟然不让自己吃东西，修罗腥愤怒的吼了起来，萝卜般粗的手指指着库库，气得肉都抖了起来。

　　库库才懒得理他，正在计算一件事，怎么才能让他死又不伤到他。最少也得伤他的同时，不能让他吃掉东西，突然，她眼睛一亮想到了办法。

　　她拔出短刀，突然就向修罗腥冲了过去，那架势一看就是要进行攻击了。修罗腥一阵高兴，好吃的东西终于来了。

　　就见库库冲到他面前飞身跃起来，一刀就对着他的太阳穴扎了上去。面对她气势汹汹的攻击，修罗腥强忍着身体那股想要闪避的欲望，坐在马上任她进行攻击。

　　扑哧一下，刀尖深深的扎进了他的脑中，那强烈的痛感让他忍不住吼了起来。库库往后一跳，抬头看向了空中的光环，从里面露出了块烤肉的一角。然后扑通一声，那块长四米宽二米的烤肉掉出来，重重砸在了修罗腥的面前。

　　好大的肉排，系统这是做什么啊！

　　库库惊讶的看着这块牛排样子的东西，大小真是太惊人了，就算是大象肉排也没有这么大，这是恐龙肉吗？

　　“太好了，竟然是这么大的肉排！”修罗腥不顾还在喷血的头，伸手就想要扑到肉排上。

　　“做梦！”库库突然冲了过去，飞起一脚就把肉排给踢了出去，那肉的块头太大了，只是被踢出去了五六米远。修罗腥啪的就摔在了水面上，想要扑到肉垫子上的愿望失败了。

　　一看这肉竟然不能直接踢飞，库库双手抓起这块肉排，拿出吃奶的力气，拖着肉排就狂奔起来。修罗腥一看肉跑了，如果不赶快把这肉吃下去，自己的血量就补不回来，加上香味的诱惑，他拔腿就追了上去。

　　“把肉还给我，赶快放下！”他甩着一身的肥肉，腿都快看不到了，边跑边大声的喊道。

　　而库库占着速度快，拖着肉排跑得比他快多了，两人你跑我追的在水台上跑起来。

　　等库库跑到了玻璃杯边缘的时候，她用力一推，就把肉排给推了出去。肉排翻滚着掉了下去，捡也捡不回来了。

　　修罗腥一下趴在玻璃杯边，肉痛的看着肉排一下掉得没影了，顿时比失恋还要伤心。而库库瞅了眼他的大屁股，飞起一脚就踢了上去，差点把他从玻璃杯上给踢了下去。

　　失去了肉还被踢的修罗腥愤怒得转身，就看到因为自己屁股被踢了一下，光环中掉出了根有手臂粗的香肠。手上没拖重物的库库一道残影就冲过去，水面上激起了一阵水花，她一下接住了那根香肠，然后飞起一脚就把香肠给踢了出去。香肠砸到一个王碗后被弹飞，在空中翻滚着又掉了下去。“我要杀了你！”修罗腥眼睁睁看着香肠掉下去，对着正做出擦汗动作的库库吼了起来。


第234章 肉浪食海

　　库库回头一看，修罗腥唰的拿出了亮闪闪的武器，一把大叉子和一把餐刀，然后转头就向自己骑来的小马冲了过去。

　　“不会吧！”她有些惊讶看着修罗腥，不会是想把那只活小马吃掉吧！想到马肚子里面的内脏和马屎，立刻就觉得他实在是太重口味了。

　　修罗腥还真是为了吃马，他手中那长一米多的叉子狠狠得就扎进了马身，然后他一副怕库库抢的样子，整个扑在了活马身上。不顾马在悲惨的嘶叫，刀叉飞快的就割下一块肉，鲜血淋淋的就扔进了嘴中。

　　“为什么，为什么！”库库欲哭无泪几乎要拍着胸口的骂道：“他们对付的人都非常正常，为什么我会遇到这样的变态，到底是谁在故意整我！”

　　她意有所指，乌鸦库自然知道，这种黑锅它可不想背，就冷冷的讲道：“关我什么事，这胖子有什么不好，让你去对付贺兰寻你愿意？”

　　“就不能弄点正常的身体改良，你对白使偏心眼。”库库哼了哼，这胖子都还没进行攻击呢，谁知道是不是比贺兰寻要难对付。

　　修罗腥的吃相太难看了，库库根本不想过去，远远的站在一旁等着看他吃了东西会变得多胖。

　　整匹马只用了二十多秒就被他给吃完了，然后就见他擦擦嘴，拍着肚子讲道：“味道不怎么样啊。”

　　库库一看马鞍被扔在水面上，就遗憾的说：“马鞍没吃掉，这也太挑食了吧。”

　　而修罗腥的身体已经开始涨大，在五秒内个头就翻了两倍，足足比他吃下去的马大了好几倍，真是吸收太好了。本来两条腿就胖得快看不到了，现在更是胖得肚子掉下来，脚只能看到膝盖以下。

　　还好这里不是现实，不然这差不多六百斤的体重，他可没办法站起来了。

　　库库看着他那肥胖的身体，不知道接下来他的攻击是什么，看起来好像没什么杀伤力。难道他其实就是出来表演搞笑的，除了吃之外就不会什么攻击？

　　“让你看看我的盛菊开！”终于胖到可以使用技能了，修罗腥狰狞的叫嚣起来。

　　“盛菊开！”库库表情严肃的看着他，虽然搞不清是什么样技能，但是必须要小心一点。

　　这时，她就看到修罗腥的手中又多了几把刀叉，只是手柄的地方有些短，拿起来有点累人的样子。然后，他就把叉子和刀都夹在了肚皮上，瞬间的工夫，他的肚皮四周已经夹上了三层刀叉。

　　刀叉稳稳的被他的肚皮夹住，如果从空中看下来，就像一朵盛开的波斯菊。

　　“这是！”库库震惊的看着他，随即就气得咬牙切齿，和这样的人战斗真是太糟糕了，感觉就是和一头白痴猪在表演给众人看。

　　其实早在她抢肉排的时候，围观的人就已经觉得很搞笑了，黄卓也没想到会是这样。当着无数人玩女人都不会脸红的他，现在却觉得脸皮发烫，脸面全让修罗腥给丢光了。

　　而蜜迷好死不活的又出现了，她指着修罗腥就惊呼道：“大家看到没有！修罗腥把自己的马吃了以后，马上就肿胀成这样，是不是马粪中毒了。而且把刀这样夹在肉中，据说就是技能了，还好我晚餐吃掉了，不然肯定不会有胃口再吃肉了！”

　　“面对这样的菊花肉丸，独魔库库要怎么面对呢？”她扭着腰明显想离修罗腥远一点，怕传染上了他的肥胖。

　　库库冷眼看着修罗腥，她非常的不爽。这种战斗很引人注目，以后肯定会让人拿来讲很久时间，如果不能漂亮干掉他，自己也只会成为这出闹剧的一部份。

　　修罗腥使用技能的速度太慢，如果是其它的人，这期间库库早就攻击了几十次。但是现在攻击他，只是给他参加了无数的美食来催胖。

　　这家伙是故意动作慢的吧，好给别人进攻的机会，真是个狡猾的家伙。

　　见自己都慢到这个地步了，库库都没有主动来进攻，想继续变大的修罗腥只能逼她动手了。于是，他突然大喝一声，像肉丸的身体使劲一甩，就在原地旋转起来。他转得越来越快，肚子上的刀叉在旋转中，竟然真的像一朵白色的波斯菊。

　　修罗腥飞速的转着向库库冲了过来，她飞快的闪开，但是他却也跟着移动过来，就像长了双眼睛在空中看着似的。

　　“太小看我了，这样的攻击是没用的！”闪避是库库最拿走的事，她轻松自如的闪避着转成了菊花的修罗腥，这样的攻击和之前金樱子他们对上的简直就不值一提。

　　突然，旋转中的修罗腥变成了2个，又从2个变成了4个，4个变成了8个，最后一直变到了64个才停下。整个水台上，到处都布满了变成菊花的修罗腥。

　　“这里面应该只有一个是真的，其它的都是幻影吧。”库库打量着这些菊花，那闪动着寒光的刀叉，割起人来可不含糊。

　　乌鸦库却讲道：“是真的，每一个的攻击都对你有效，小心一点。”

　　库库无语了，竟然全部都是真的，这胖子的技能不错啊。这么胖转起来也不会头晕，还一次转这么多。

　　就在这时，修罗腥的攻击开始了，这些菊花全向她飞快的移动过来。库库赶快一闪而过，脚才刚刚落在水面上，身后顿时又出现了一个肉团。她赶快侧身在地上滚开，躲过了这个肉球，突然感觉到头顶有股压力，抬头就见一个肉团旋转着从空中砸下来。

　　她几乎是贴着地面滑过，嘶的一下，小腿还是被那些刀叉给割开了一条大口子。紧接着又有三个肉团包围上来，这技能用得可比之前的人熟练多了，看来那家伙整晚上都在不停的吃，所以才能使用的这么熟。

　　肉球太多了，库库如果只是逃，跟本就不可能赢。但她要是攻击，只会给修罗腥补血加胖，顿时陷入了两难之中。

　　“给我滚开，我看你能吃多少！”逃来逃去可不是她的风格，只有她围着别人当沙包打，可没有别人把她当沙包的。库库双手一魔化，两只手变得漆黑锋利，抬手就向对着自己飞奔来的一个肉球打了上去。

　　就听到哐得撞击声，肉球上的餐刀被她一把就抓住了，旋转中的修罗腥停了下来。她另外那只手狠狠的就向他的头拍了上去，其它的地方都是肉，只有头是他的要害了。

　　唰的一下，修罗腥的脑袋在切割之臂下瞬间被切成了六块，他那肥大的身体也整个摔倒在地上。失去了生命的他也夹不住刀叉，全都哗啦一声掉在了地上。

　　干掉了一个修罗腥，还有63个不停旋转的他，攻击没有因为这个而停下来，反而旋转得更快，疯狂的全向她涌过来。

　　而就在这时，天空出现了一个比刚才大了好几倍的光环，从里面掉出了大量的食物。一个修罗腥被重击必杀干掉，得到的伤害值是巨大的。

　　一米多长的炸鸡腿、七八米长的面包、脑袋大的糖果和各种巨大的肉食。连火腿片都铺出去十几米，包子掉下来都能砸死库库，整个水台就要被食物给堆满了。

　　“哈哈哈，食物，到处都是食物！”修罗腥大声的笑着，也分不出哪一个才是他本体。掉落的食物遇到了肉团，马上就会像粉碎机似的在旋转中被吃光了。

　　看起来可以让上万名饿鬼族吃到撑死的食品，在二三分钟内就让修罗腥给吃掉了。他们的肉球也在瞬间涨大了五倍，刀叉的长度也在增长，库库简直就像蚂蚁落在了仙人掌园中，到处都是电锯般的旋转肉球。

　　“哼。”面对如此危险的情况，库库却冷笑了一声，似乎已经找到了对付他的办法。就见她跃入空中，对着那些肉球就杀了过去。

　　肉球的数量在减少，天空掉下来的食物如同下雨一般，把活着的肉球喂养得无比巨大。像一座座山峰在飞快移动，肚皮上的层数越来越多，刀叉也在不知不觉着增加，修罗腥已经像个长满刺的仙人球了。

　　终于，当肉球只剩下四个的时候，其中有一个停止了旋转，坐在水台上开始吃东西。因为食物实在太多了，都堆成了小山，而空中还在不断有各式各样的食物掉下来，有几次甚至还掉下了二层楼高的大碗面。

　　库库不遗余力的在喂养修罗腥，在她遍体鳞伤干掉除了修罗腥之外的肉球后，真正的修罗腥已经有一百来米高，全身的肉堆在了水台上，有些都漫过玻璃杯挂在了杯外。

　　“你还能再长吗？”库库停了下来，站在还能落脚不足五米的水面上，抬头好奇的问道。

　　修罗腥拍着肚皮打了个巨响的饱嗝，然后哼了哼说：“吃饱了。”

　　“那你可以去死了。”库库面无表情的讲道。

　　修罗腥却哈哈哈的笑了起来，“现在你根本就杀不了我，我连头顶都长满了肉，现在是绝对防御。攻击对我没有任何效果，都让肉给吸收掉了！”“而你，就像虫子一样的让我拍死吧！”他身上挂下来的肥肉，像波浪一样的飞起来，一层层的守住了四面八方，连天空都给挡了起来。在这样的肉浪之下，库库就算是用镜花水月移动，也会撞到他的肚皮上。库库却嘴角带着笑容，淡定的蹲下身，双手放在水面上大喝道：“11级流沙！”


第235章 草莓圣代

　　这是库库第一次在水面上用流沙，什么样的效果连她也不能肯定，但是却有件东西是有实质感的，那就是上面的那层水面。

　　水面在她的流沙技能下嗡得震动起来，好像过了电似的，连身体都有种麻酥酥的感觉。接着水面被震荡成了无数水珠，一颗颗晶莹剔透如同鱼卵，被什么东西轻轻的包裹分离了。

　　“这是什么东西！”修罗腥看着整个水面都变成了这种东西，顿时感觉不妙，话才一出口就感到身下一松，碰的就掉了下去。

　　就听到哗的一声，修罗腥那巨大肥胖的身子啪得就掉进了玻璃杯中，他吃得实在是太肥了，整个挤进去后还有大半部份堆在了杯外。

　　杯中的水被全部挤了出来，顺着杯沿流下去，只剩一些挤在肉缝之中。

　　修罗腥就像只章鱼，挣扎着想要从杯中站起来，但是他的肥肉被杯壁给卡住。他用巨大的手掌去拍杯子，想要把玻璃杯给打碎，啪得拍上去却只能震得更多的肉滑进去，那看起来脆弱的玻璃却一点损伤也没有。

　　这可是系统弄出来的比赛场地，怎么可能让他直接拍成碎块，任他怎么打都好好的。修罗腥被狠狠的卡在里面，想要伸手去撑住杯沿，却发现肚皮已经把杯沿盖住，根本就抠不到杯沿。

　　这时，库库轻轻的落在了他的头顶，她蹲下身把黑漆漆的右手按在他的头顶上，笑眯眯的讲道：“现在，你可以去死了。”

　　她眼中一凛，手中用力一按把流沙技能使了出来。

　　修罗腥不知道发生了什么事，只觉得头皮似乎紧了起来，但是他的脂肪太厚了，痛感还传不过来。

　　他自己看不见，周围观战的人却看得很清楚，白使那边已经有女人已经捂住嘴，控制不住的呕吐起来。

　　库库手下修罗腥的皮和肥肉，被分解成了沙子般大小的肉粒，从她按住的地方开始扩散。很快就碰到了神经和深藏在下面的肉，他终于扯着嗓子叫了起来，想要伸手去拍头顶上的库库，却发现手臂的肉被杯壁和身体给挤压住，完全伸不出来。

　　就在他挣扎的时候，头已经被沙化了半个，只是没有太大的动作，肉粒还按原来的样子堆积着。这时，流沙陷阱出现，从修罗腥头顶的碎肉开始，所有的肉粒都旋转起来，鲜血如同瀑布哗哗的从头顶流出来。

　　碎肉流沙扩散开来，不一会的工夫，修罗腥的半个身子被从里面陷了下去，剩下了一个巨大的坑。而蹲在坑上的，是表情平静的库库。

　　修罗腥死掉了，虽然还有半个身子的肉皮，但是里面早就全部沙子化。装在杯中白色的半个身体，配上那红色的鲜血，就像一杯浇了草莓酱的草莓圣代。

　　库库站起身来，低头看了一眼，自言自语的讲道：“死得也这么像吃的，看来还真是适合你啊。”

　　在远处的王碗中，每位白使面前正好放着一份装在玻璃杯中的草莓圣代，那是女白使之前想吃甜点，但是却忘了带来。于是就去找无人，把他缠得烦躁，就一人准备了一份。在修罗腥变成肉球的时候端了上来，所以大家已经吃了不少。

　　现在，这东西再也没人吃得下去，有些男的直接把杯子砸了，连摆在面前都不想多看一眼。如果不是无人提前就送上了圣代，他们还以为这是系统特意安排的效果呢。

　　当大家都在恶心的时候，李雯光却在大口大口的吃着这份草莓圣代。对面修罗腥装在杯中的尸体，似乎让他的胃口大开，这种平时他从不吃的甜点，此时显得特别美味。

　　大家捂着嘴，惊悚的看着吃得很欢乐的李雯光，下意识的想离他远一点。心中更是产生了一种念头，他私下肯定会吃人，是个食人魔。

　　李雯光还不知道，自己只是吃了份草莓圣代，马上就成了食人魔代表。

　　蜜迷快吓尿了，她在修罗腥的肉堆在杯子上时，就已经被接引使弄了个圆盘站着，飞在了水台的旁边。她站的位置能够清楚的看到那些碎肉细腻部份，让她不寒而立。

　　恐怖片里面也没有这样的场面，能把人用这种方式杀死，整个人都成了碎肉。

　　而这时，库库轻松得站在碎肉上，对她讲道：“蜜迷，这些肉质不错，要不要带点回去做肉饼？”

　　“不要！你真是太讨厌了！”蜜迷终于忍不住吐了起来，这个可恶的独魔，干嘛要引着自己往那方面去想！

　　看她狼狈的样子，库库顿时哈哈大笑起来，而脚下的修罗腥也开始化为了星光。这么大的身体化成星光，可谓是非常的漂亮，无数的星光从杯中飞出去，布满了整个天空。

　　但是大家一点欣赏的心情都没有，一想到这些星光就是刚才的草莓圣代，他们就觉得心烦反胃。

　　过了好一会，蜜迷终于恢复过来，宣布了胜利者是库库，而黄卓的队虽然还有一个人没有出场，却已经是输掉了。修罗腥消失后，杯中的水又涨了起来，水台又重新完好无损的出现了。

　　做为胜利者的独魔苦难悲痛解救队，全部来到了水台上，以赢家的身份向大家示意。这可是独魔第一次赢，血离自然不会放过这样的机会，他已经把帐全部收完，收获满满的也跟了过来。

　　白使们都用鄙视的眼神看着黄卓，竟然能输成这样，那些眼神格外的无情，全是冷漠和不屑。这让他伤感又气愤，可已经没有上场的机会了，委屈的去找李雯光诉苦。

　　“李少……我让你损失了。”他觉得很对不起李雯光，不止是下注的赌金。做为一起共死的好朋友，他们可是穿一条裤子的人，现在他输了，别人在取笑时会连着李雯光一起算上。

　　李雯光只是淡淡的看了他一眼，那杯草莓圣代已经被他吃光，好久没有这种食欲的满足感了。在梦天堂寂寞了这么长时间，终于可以看到些能开胃的东西，他的心情非常的好。

　　黄卓抱着头坐在了李雯光的王碗中，沮丧的说：“我应该认真对待的，现在脸可丢大了。”

　　突然，他猛的抬起头，咬着牙齿面目狰狞的讲道：“全怪他们，尤其是那个女人，竟然让我的人死得这么惨。刚才那些女人还在骂我影响她们的食欲，明明我自己也没吃下去！”

　　这话让刚刚把草莓圣代吃了个精光的李雯光有些不爽，抬头深深的看了他一眼，然后用块洁白的手帕擦拭了一下手后说：“你不记得她了？我们第一次看独魔的战斗，看到得就是她和别人的战斗。”

　　“是吗？”黄卓愣了一下，仔细想了想终于想起来。他对于女人从来没什么记性的，在他的意识里面，女人的存在就是用来玩的。

　　“我想起来了，就是那个女人！害我出了这么大的丑，这个什么悲痛解救队所有的人都讨厌，我要去找他们老板，把这五个人的大脑全部毁掉！”让黄卓吃了这么大的一个亏，他可不会这么就算了。

　　于是他马上就喊起来，“无人，无人你在哪里！”

　　无人才懒得理他，让你把人杀了，自己的任务谁去做啊。这样的笨蛋根本不用管，自然有人会说他的。

　　果然，李雯光开口讲道：“你要是把他们的大脑毁了，那我们还玩什么东西？”

　　“这有什么关系，独魔不是到处都是。”黄卓不置可否的讲道，要别的没有，独魔可到处都是，死了五个再弄点过来就行了。

　　“如果我们输了就杀掉对方，那以后还有什么独魔肯认真和我们战斗。到时候肯定会随便做个样子，让我们的人杀掉，那得多无聊啊。”李雯光可不想让这个笨蛋破坏了自己的乐趣，好不容易有这样的玩乐，要是因为怕了白使而不敢出力，那可就太没有意思了。

　　黄卓一听确实也是这样，顿时就很不满的说：“真是的，便宜这些家伙了。李少，你一定要狠狠的收拾他们，我的人已经不能上场了。”

　　“放心吧，我对那个女人也有点兴趣。如果能够把她虐杀得哭着求饶，应该相当的有意思。”李雯光笑了起来，调教烈马般的女人是他的爱好，更别说这不是一匹烈马，而是一头母老虎。

　　如果可以把她弄到梦天堂，那就更加的不错了。想到那几个慈善家做的事，他觉是自己应该也可以把人弄过去，只是走正路的话得让她自愿跟着，那就没有意思了。

　　要的就是调教的过程，如果为了能过上好日子，就向自己低头的话，还不如不要。只是绑架一个独魔，似乎不是件简单的事。

　　库库他们在水台上炫耀了一圈，最后才得意洋洋的离开。收获最大的就是血离，他现在显然已经成了个小富翁，只打了一场就赚满盆。当库库回到双姬王的王碗，就听到双姬王非常可惜的讲道：“你竟然帮血离的忙，让他弄到了这么多的地图，你也要努力一点呀。”“拜托，谁会想出地图让我上场啊。看在烟悔干的面子上，他们巴不得我去死呢。”库库白了他一眼，想得到是挺美的。


第236章 有点兴趣

　　有了这场首胜，独魔们气势高涨，看来白使也不是全厉害的。要不是白丝公主首战的实力太高，把那队独魔虐得毫无还手之力，大家也不会觉得这是陪着白使玩。

　　本来以为这是游戏公司用来讨好权贵白使的，现在一看似乎不是这么一回事，也可以大方的赢了白使，一直以为都觉得自己是被虐人群的独魔，把他们也当做真正的敌人。

　　接下来几天的战斗各有输赢，白使那边除了白丝公主的队外，能让库库注意的就是李雯光那个带狗的队伍了。她能从那些参赛白使外观和气质上，寻找到厉害的人物。

　　不管拥有的是什么样的身体改良和技能，都能够从气势上看出对方是不是要注意的人物，这可不是拥有强大技能就可以拥有的。

　　就像贺兰寻，拥有了硫酸的身体，在他的身上也发挥不出最大的能力。不过库库也想过，如果这天威战持续的办下去，恐怕这些白使也能慢慢的知道，自己最适合的能力。

　　这还得看游戏公司的意思，如果他们让这部份白使也用升级来提高能力，恐怕以后其它的白使也将会进入游戏。想要保持现状，那类似天威战的角斗场，恐怕将会长期出现在独魔和白使之间。

　　可以让独魔和白使整天待在一个地方，让双方恶战来提高能力的使用，而不是技能这种数据上的压制。这对游戏来说，可是个质的飞跃，不用升级只用厮杀，就像养了角斗士。

　　库库笑了笑，“那不就是个精彩的赌局了，肯定会引起外面人的兴奋。”

　　“嗯？你在说什么。”双姬王好奇的问道。

　　“没说什么，只是说这个天威战要是被弄成定期的战场，就可以拿到现实中去开赌场了。”库库躺在湖边亭子中宽大的躺椅上，侧头看着光脚坐在旁边的双姬王。

　　双姬王愣了一下，突然讲道：“这是件好事啊，如果可以和那些权贵白使多接触，对我们只有好处没有坏处。”

　　“什么好处？”库库笑眯眯的问道。

　　“那些白使都是很有权力的人，虽然已经死掉了，但是家族的影响力还是有。尤其是家人舍不得的那种，觉得他们死掉已经太可怜了，想要更好的补偿一下，基本比活着的时候还要宠的厉害。在外面的时候，还怕学坏了或是乱玩出事，在这里绝对的安全，玩得再出格也不会有任何影响，更加的放心啊。”双姬王给她分析起来。

　　库库若有所思的说：“你想从白使那得什么东西？”

　　双姬王歪着头看向天空，自己想得到什么东西……

　　“其实，独魔只要超过七十级，无视那副本最后爆击时的疼痛感，生活就会比现实还要舒服很多。虽然我不记得以前的日子，但是心里面的感觉却很明显，我大部份时候是快乐的。”他缓缓的讲道：“有些人幻想得到权贵白使的另眼相看，能用关系把他们的大脑买去梦天堂，成为一个生活得没有痛苦的白使。”

　　库库好好得看着他问道：“那你想去吗？”

　　“我？”双姬王像看笑话的瞧着她笑道：“当然不想去，在这里虽然有乌鸦盯着，随时要受到些不公正的对待，但是我可以自由的赚地图收手下。想要女人就去买或是交换，吃的喝的什么都有，除了系统之外，我自己就是一个王。”

　　“去梦天堂做白使有什么用，失去的自由比现在更多，只是给那些权贵白使当狗而已。在这里大家都和我一样，要遵守着同样的规则，这就是法律和国家。而在那看似自由幸福的地方，却要听从个人的命令，他让你生你就生，让你死就死。”

　　他摇了摇头，那样的生活可不是他想要的，“我愿意在这里生活，直到有一天我崩坏或是大脑死亡，在看起来无所不能的系统下生活。也不愿意在个人的手中，活得提心吊胆，失去了保护者的庇护就死。”

　　双姬王伸手摸了摸库库的头发，扔了个秋波过来，“在这里，我去年失去了地盘和手下，今年我不用对谁摇尾乞怜就把它们抢了回来。在梦天堂中，可没有这种能让你努力的机会，天堂是不用干活的，你想努力也不行。”

　　库库却笑得很欠抽的讲道：“这些东西可都是我抢来的，你还不对我好点。”

　　“你想怎么好呢？地图和人都是你赢回来的，除掉这些东西，我只有这具身体而已。如果你愿意，我愿意用身体来偿还你。”双姬王伸手抹了一把头发，抬头露出修长的脖子就靠了过来，大得如床的躺椅顿时感觉挤了起来。

　　见他又来这一招，库库没被吓跑了，撑起上半身靠在一个靠枕上笑道：“你那两条凶器我可消受不起，上次我看你做副本的时候，直接把一个玩家用那东西张嘴吞了下去。这么可怕的东西，谁敢找你啊。”

　　双姬王有些哑然的停住，没意思的靠了回去，无趣的说：“好多女人都不怕，我决定考虑一下，是不是赌几个女人回来。”

　　“算了吧，你还是和天十过一辈子好点，那家伙可不怕你。”库库顿时大笑起来，上次吃亏就吃在女人身上，现在竟然还想再找女人，真是个不怕死的家伙。

　　“这关天十什么事，我又不喜欢男人！”双姬王愤然的讲道，不说自己的性取向问题，就天十那好像欠了他几百万没还的样子，疯了才会喜欢他。

　　库库一看他恼了，不失时机的又用天十调戏了他几回，把双姬王气得要爆跳了，才笑着放过他。

　　而这时，双姬王的话锋一转，突然有些严肃的讲道：“苍郁昨天带领的队已经赢了，我看他是冲着第一名来的，虽然我不知道你为什么这么想赢，但是他肯定是在针对你。”

　　“敌意真是大啊，其它人应该也看出来了。我昨天看了他们的表现，和白丝公主的队还是有些差距，当然我也没有把握赢白丝公主。”提到苍郁，库库有些烦躁的扁了一下嘴，那家伙真是冤魂不散的，最好下回合就遇到白丝公主的队，直接被打出去好了。

　　现在比赛已经过了7场，白使队赢了4场，独魔队赢3场，现在只有三个机会了。昨天苍郁的海神队赢得了比赛，能够进入第两轮的比赛。

　　想到他带着的队员，库库都有些奇怪，他是从什么地方弄到这么多有资格的鱼人，竟然全部都和水有关。就像知道场地是有水的杯子，提前就做好了准备。

　　如果只是巧合，那只能说是人鱼王的运气太好了，这种事情也能遇到。

　　去掉苍郁不算，其它的四人也相当的厉害，昨天可是以三场全胜赢得了比赛，打得白使没有还手之力。等到第两轮的时候，恐怕还要比现在难对付。

　　库库叹了口气说：“我算了一下，20个队全部打下来，赢出的队是10个。可10个队连着再来，最后选出的就是5个了，5个队要怎么分配对战啊。”

　　“八成在下次通过以后，就有队运气好会被直接选择到决赛中，你要是运气好抽中就好了。”双姬王想得很好，单数的比赛实在是没办法比，自然得有队人走狗屎运了。

　　“嗯。”库库应了一声，不用猜她就知道，那个将直接进入决战的队是哪一个。除了带着强大保镖的白丝公主外，其它的人都没这个机会，白伽这么疼女儿，怎么会让她陪着独魔们一起玩，肯定是直接升上去了。

　　这件事她没和双姬王提，反正到时间就知道了，让他知道的太多没什么好处。

　　在她满悠闲的休息时，天使岛那边已经取得了入选资格的李雯光，单独去见了无人。

　　“什么事？”无人只是想利用他而已，并不想和这些人有什么牵连，比李雯光还要更有权势的人，他都不怎么有耐心对待。他是从心底里面不愿意和他们打交道，但是白使却都以为他性格就是这样，就算系统是由人脑控制，他也只是个冷冰的系统罢了。

　　李雯光没有去计较他那冷淡的态度，直接说起了自己来找他的目的，“无人，我想弄个独魔到梦天堂。什么样的条件，你才愿意帮我这个忙？”

　　“这件事你应该找专门接待你们的公司人员，而不是我这个系统。条件那边会给你提出来，谈好条件后，我会按公司的要求去找你要的独魔。”无人没想到他竟然看上了独魔，还想把对方给接到梦天堂，这家伙良心什么时候变得这么好了，搞不好就是想弄个独魔去虐着玩吧。

　　“不，我不想走公司的那条线，我想让你悄悄的把人给我弄过去。”李雯光要的才不是这种，他想要的是绑架独魔。

　　无人注视着他讲道：“我不懂你的意思，说清楚点。”

　　李雯光微微笑了一下，开口说道：“我看上了一个独魔，想让你帮我弄个空间，可以把她按独魔的属性直接带过去。不被任何人知道，只属于我和她所在的空间，这件事你应该可以做到。”

　　以无人对他记忆的了解，马上就知道他想干什么了。这是想把人捉过去关起来，然后像活着时对待那些女人一样，对那名独魔进行非人的调教。

　　他很好奇是谁这么倒霉被看上了，“谁？”“那个参赛天威战，叫库库的女独魔，我对她有点兴趣。”李雯光讲道。无人微微的抬了抬头，嘴角似有似无的笑了一下。


第237章 指名

　　“这件事恐怕不好办，独魔是不能进入梦天堂的。”无人拒绝了，他可没心思去做这种事，至于以后上梦天堂的问题，早就在老头那解决了。只是没想到李雯光竟然把注意打到了库库身上，这是想和自己抢人的节奏啊。

　　李雯光微微的皱了一下眉头，“就因为不能进去，所以我才让你在我的院子里面单独开个空间，这样可以藏人又不会被人发现。这对你来说，应该很简单。”

　　“不行，梦天堂是查得最紧的地方。我在梦天堂的外围开个空间，再小也会被发现，如果你只要性子烈的女人，梦天堂中也有很多泼辣的。”无人不愿意，再说也没有用，甚至连条件都不肯谈。

　　“白使没有痛感，也没有这么凶猛的女人。”李雯光看上的玩物，怎么可能就这样容易放弃掉。

　　突然，无人想到了一件事，也许到时候可以利用一下，于是他就讲道：“你真这么想要？”

　　听到他的口风松了，李雯光就说：“是的，你想要什么我都可以给你弄到。比如照顾你在现实中的家人，如果你有的话，只要你开得出条件，我就可以给你办到。”

　　“我可以让她成为白使进入梦天堂，这样你就不用偷偷摸摸，能光明正大的去找她。至于你说的和独魔一样的特性，我到时候可以动些手脚，不过条件我们得谈谈。”无人面无表情的讲道，这样的条件很适合李雯光的要求，而且调教好了还能带出去炫耀。

　　李雯光就是嫌梦天堂的那些女人没意思了，脾气大的女人很多，但是那些人不能随便动手，连个痛感都没有还能玩什么。而且他想要的不是脾气大，是真正强大的女人。

　　如果无人真的可以这样把库库带进梦天堂，他非常的乐意，没有拔去利牙的野兽，才有调教的意义。

　　“那等事情差不多我会通知你，在之前别和任何人说。”无人随口提醒道，他还真不怕被讲出去，他们的举动都在他得眼皮下面呢。

　　“我要的是野兽，你可不要弄条爱磨牙的小狗过来。”李雯光觉是自己得再说清楚一点，省得送过来的库库没了意思，那还不如让她继续做独魔，在天威战中还能乐一乐。

　　无人却讲道：“你还是担心自己吧，别弄得玩火自焚。”

　　李雯光没说话，这种事情他不会担心，在这连死都不会死的梦天堂中，还能有什么危险。那些保镖也只是用来摆场面的，根本就没有任何的用处。

　　就连这看似无所不能的系统，也得受控游戏公司，而游戏公司的自主权，那可就得看政府那些人的心情了。

　　当天威战第一轮战斗结束时，玩家的任务黄金月也结束，本来所有的独魔都要回去了，但天威战还有后面几轮没有打，他们就留在了这里。不用参赛的独魔继续由系统传送出做任务和副本，没事情的就继续待在这里，算是个格外的渡假了。这简直是有独魔以来，唯一得到的休假了，那些做副本BOSS的活都不算什么，大家的休息时间一天占到了20个小时左右。平时连睡觉还得争分夺秒，就怕时间不够用，现在可以随便的睡。就算系统安排的任务做完，大量的时间都得用在各家BOSS的杂事上面。打架斗殴这些每天会发生，挑衅别的独魔势力，那也是家常便饭，都是些累人烦心的麻烦。

　　“6比4，这样的局面够那些白使气得几天睡不着了。”看着第一轮结束后入选第二轮的队伍名单，库库忍俊不禁的笑道。她正待在自己的房间中赖床，有休息时间当然得多睡一会。

　　白使最后的三场战斗全输了，本来还领先了一场，现在却变成了落后。4个白使队伍和6个独魔队，双方之间的队伍数量出现了问题。只有4个队能够对上白使，而有2个独魔队必须提前自相残杀了。

　　乌鸦库站在床头上，歪着头问道：“你想对上独魔还是白使？”

　　“哟，你想动手脚啊。那就给我来个最弱的吧，越弱越好。”库库靠在床头眯着眼睛笑得很开心。

　　“没有弱的队，能够进入第二轮的都是强队。”乌鸦库冷淡的讲道，战斗时她可是都看过，哪个队是弱队，恐怕她自己都挑不出来。

　　库库嘟着嘴想了想，坏坏的笑道：“我到是有个好主意，让苍郁的海神队去和白丝公主的队打吧，借他们的人把苍郁给踢出去。天陆之战的积分已经出来了，我的个人积分排在第6位，而他在第5名。我必须在天威战中赢，然后第一个得到系统的奖励才行。”

　　“不行，白丝公主已经安排了个最弱的队，苍郁的那个队有些强，白伽指名不行。”乌鸦库把她的盘算粉碎了，父爱大过天，规则什么的都是浮云。

　　“怎么又干这种事啊，你刚才还是说没有最弱的队。”库库无语了，这么心疼女儿的话，干脆就让她别来参加，省得多个强劲对手挡着自己的道。

　　乌鸦库辨解道：“我的话中已经把白丝和那个队排除了，你可以选择杀神队，他们的所属人对你很感兴趣，如果你赢掉他的话，对你的兴趣将会更大。”

　　“就是有条狗的那个队吧，我干嘛要他对我产生兴趣？”库库只想低调一点，自己已经被灭杀者追杀了，再引来一个权贵白使没意思。又不是想成为白使的那些人，得吸引白使的注意，主动把自己弄到梦天堂去。

　　“以后你到梦天堂的时候，我们可以利用那个男人。有些地方，要有身份的白使才能进去，你就算是得到了白使身份，也只是服务人员那个层次，大部份地方去不了。”乌鸦库可没忘了这件事，去梦天堂办事不是能进去就行了，那东西可没放在天堂赌场中。

　　库库皱了皱眉头，这样的话似乎还真得去对上他，她只得点点头同意了，“那好吧，陪他玩一下去。”

　　这时，乌鸦库一副刚刚才想起来的表情，随口讲道：“杀神队的所属人李雯光前几天去找过无人，谈了一件事，想要把你弄到梦天堂。”

　　“啊？”库库惊讶的看着它，这种中奖能彻底改变生活的好事，这么轻易的就落到自己头上了？

　　她有些好奇的问道：“无人怎么说的？”

　　“难道你不想问问，李雯光要带你去的目的？”乌鸦库斜着眼看着她，话音里面很意味深长。

　　库库耸耸肩说：“还能有什么，肯定是看我可爱漂亮，所以想带过去做女人吧。”

　　乌鸦库无语的看着她，语气顿时很不好的说：“他想要无人在梦天堂专门弄个空间，然后把你以独魔的身份关进去，再把你调教成一只听话的狗。并不是走游戏公司的路线，而是把你偷偷拐过去。”

　　“……”库库脸沉了下来，这不就是绑架吗！

　　她沉默一会后说：“这小子，玩得还特乐的。让他去死吧，想得真是美。乌鸦库，给我安排一下，下场我就对战杀神队。我要当着他的面，一个个杀掉他的人，把他的自大和信心都给踩个稀巴烂，让他好好的看清自己，只是个可笑的弱者。”

　　“我就知道你是这样的态度，所以无人已经拒绝他了。不过为了利用他一下，并没有完全说不行，而是让他等着你到梦天堂时，让他自己来找你。”这样的态度才是自己看中的人，乌鸦库满意的讲道。

　　“梦天堂，等我到了那里，我会好好的疼他的。调教吗？那种东西我也会。”竟然想调教自己，库库冷笑一声，看自己不玩死他。

　　她这里决定下来后，第二天接引使就公布了对战队伍的安排。这次是提前先公布，让大家心中有个数，库库所在的独魔苦难悲痛解救队，果然和李雯光的杀神队分在了一起。

　　白丝公主的队也分到了一队打得很艰难才赢的独魔，苍郁的海神队对上的也是独魔，谁让独魔多出了一队。大家都想和白使打，所以只能委屈他们了。

　　看到安排的时候，李雯光有些出乎意料，没想到在这里就遇上了库库。他暗暗的笑了笑，看来是自己对无人说对她有兴趣，所以故意安排过来的吗？

　　不管是不是故意安排，他都非常的满意，虽然不是自己上场，但是能够提前试试她的强度，也算是提前享受前菜了。

　　黄卓兴奋的讲道：“李少，真的遇上他们了，你一定要给我报复啊！我被大家嘲笑成那样，连你也受到了牵连，不好好的虐他们怎么能消气！”李雯光低头看着酒杯中的红酒，微微的笑道：“你放心，我不会这么轻易的杀掉他们，会好好得让他们生不如死。”“果然是李少，就是这么霸气，我记得你最喜欢听得就是女人的惨叫声。这一点和我不一样，我更喜欢听叫床声。不过这次是他们，确实不能这么简单杀掉，死得越痛苦越好。”黄卓很佩服李少，口味依旧没有变，他自己想想那种场面，也跟着兴奋起来了。


第238章 单挑

　　公布出来的对战配对是几家欢乐几家愁，而金樱子则在接到通知那时，就被烟悔干叫去了。在烟悔干的怀烟岛上，她低头盯着地上的一个骷髅头，一声也不吭。她前方的骷髅头堆积的宝座上，烟悔干正冷眼打量着她，小鸟他们那些BOSS都抱着手站在一旁，除此之外没有一个没过70级的独魔在这里。

　　“金樱子，你现在有多少地盘了？”烟悔干威严的问道。

　　“不多，就是离开时的那些。这次天陆之战我只弄到两个地方，一个40级外加一个50级的。”金樱子回答道，她可不相信自己的前任老大，专门把她叫过来就是想关心一下她的发展情况。

　　烟悔干手指轻轻的敲着座椅扶手，慢条斯理的说：“我手上正好有两个60级的地图闲置，你就拿去吧。”

　　60级的！

　　金樱子有些惊讶的抬起头，竟然给自己两个60级的地图，这也太大方了吧。就为了让库库难堪不爽，给这么多也太反常了吧，被抢的货物虽然比较多，但是也不值这些啊。别说是两个地图，就算是一个地图也比那些货值钱多了。

　　小鸟他们狠狠的瞪了她一眼，这两个60地图可是这次天陆之战才拿到的，大家去都没去过就给她了。早知道这样，自己也派人去和库库混一队，这样这地图不就是自己的了。

　　现在后悔也没用了，除了那个贪财的血离之外，烟悔干能买下得就是原来的手下金樱子。

　　“烟老大，这也太多了吧，我不敢要。”金樱子不是傻子，她要是敢开心的就这样接下来，恐怕这地图就吃起来不是味道了。

　　在这间巨大的宫殿中，烟悔干的声音有种回音，听起来非常的空洞飘渺。他不容拒绝的说：“只要你破坏了这场比赛，这两个地图就是你的。”

　　“破坏？”金樱子侧头悄悄的瞅了眼右晕，右晕一直笑眯眯的站在旁边，并没有表达什么意思。这让她有些犹豫，是为了两个地图显得小人一点，还是为了右晕让自己显得视金钱如粪土一些好。

　　“轮到你们的时候就不用去参赛了，就待在自己的岛上，等输了再出现。这对你来说没有一点难度，不会做不到吧。”烟悔干不喜欢有人不听话，就算金樱子已经自立门户了，他也不会因此就对她客气。

　　金樱子很为难的说：“这样不太好吧，我要是不出现，以后还有脸见人？”

　　烟悔干声音一冷，“金樱子，你觉得我是个善良的人？”

　　这明显是生气了，金樱子赶快讲道：“不是，烟老大我只是有点难做，毕竟这是代表了独魔和白使的战斗，如果我不上场的话，全让白使赢了对我们也非常的不好。”

　　“那些白使只是群无关紧要的人，他们除了玩之外还能知道什么。其它的独魔，哼，谁不卖我烟悔干几个面子，我自然会帮你处理的。”烟悔干不想让她去比赛，有的是办法，但是看在她是原手下的份上，才没有这么做。对待外人可以手段强硬，但是对自己人还是得收点手，不然会让手下寒了心，他可是个懂得经营的人。

　　“这个……”金樱子真的很不好拒绝了，烟悔干她不想得罪，那两个地图更加的吸引人。她悄悄的又看了右晕一眼，咬了咬嘴唇突然问道：“右晕姐姐，你的意思是什么？”

　　右晕有些意外的看着她，见她一脸认真的样子，顿时就笑了，“我又不是老大，这事问我干什么，你只要想你自己就行了。要不是我的级别太高了，这两个地图我还真想赚了。”

　　“右晕姐姐要是喜欢，我可以把地图送给你。”金樱子眼睛一亮，赶快讲道，只要她喜欢什么都可以给她。

　　右晕虽然一点也不意外，但还是做出了个惊喜不敢相信的表情，双手放在嘴边惊讶的说：“这怎么可以，我不能拿你的东西，这可是珍贵的地图。而且事情过后，库库肯定会怪你，到时候你就难做人了。”

　　“库库那边的事我会去解决，你不用担心我，只要安心的拿走地图就行了。”金樱子拍着胸口打着包票，这种事她还是做得到的。

　　“我不能全部都拿走，你都这样了，我要是不拿走别人还以为我不喜欢你。好吧，但是我只拿一个，剩下的那个让你用，我可不能全拿了。”右晕此时笑得非常真心，只要给她值钱的东西，她都会诚心的对钱放开心怀。

　　包括烟悔干在内的独魔，全部扫了右晕一眼，这个女人骗东西的目标越来越广了，什么样的人都不放过。尤其是对她有好感的人，她是男女通杀绝对不手软。就算对她没有好感，也会想办法去勾引对方，怎么也得刮下一个铜币。

　　现在不知道又看上了什么目标，说不定什么时候就会骗到自己的头上，一定得提防着她。

　　金樱子背叛他们了，当时答应过的就是在组队中不会杀库库，但是如果自己不上场，这也不能算是杀吧。到时候，只要找个借口不能上场就行了。

　　库库此时还不知道，却也想过人鱼王或是烟悔干会不会来搞破坏。毕竟这个队里面可是有自己在里面，能够搞破坏让自己不爽，他们绝对不会放过的。晚上的时候，血离突然来找库库了，他一来就开门见山的讲道：“有两伙人出钱让我放弃比赛，你肯出多少让我出场？”双姬岛上今晚正在吃烤全羊，十个独魔围一圈吃一头，正喝着酒配羊肉吃得开心，气氛别得有多乐了。其中还有不少老面孔，珠珠、玛得和萌牛也被赢了回来，一年换个BOSS真是让人无奈。好在双姬王现在对他们好多了，今天还特意让所有人吃个好的。

　　库库左手拿着羊耳，右手正端着酒杯，听到他的话马上很鄙视的瞪了一眼，“上次战斗你得到的东西够多了，这回竟然还想要东西，你当我是富婆啊，也不抬头看看，这里谁富裕啊！”

　　“把你暗摩利达的地图给我，我就保证不接受别人的好处，帮你把比赛全部打完。”血离语气冷淡的讨起价来，和别人做生意时，也得给库库个机会。

　　“人鱼王和烟悔干给你开价了？”库库嚼着羊耳问道。

　　血离一点保护别人的意识也没有，很干脆的嗯了一声，顿时招来了双姬王和天十的白眼。真是个养不熟的家伙，又小气又白眼狼，怎么有这样的男人！

　　库库噗的笑了起来，然后说道：“我不会给你一分钱，但是你也必须给我参加比赛，还要认真的打赢对手。”

　　“凭什么？”血离冷冷的讲道，和她组队是被强迫的，他才不想和她一起。白天去见烟悔干的时候，他已经把库库威胁他的事说了，烟悔干表示不会相信这种传言，让他放心大胆的去做就行了。

　　现在他可是一点把柄也没有在库库手上，不怕她的威胁了。视钱财如命没什么不好，凭什么要自己白干活不给钱。

　　库库站起来走到了他的面前，用油腻腻的手指着他骂道：“你问我凭什么？你卖瓜子赚小钱是我指出来的路，把地图借给你们，让你的人活得轻松些也是我的主意。就连前几天你得到这么多的好处，也是因为我牺牲自己，才让你白赚了一大笔。现在你竟然问我凭什么？你到是说说看，我凭的是什么！”

　　她手指上的油把血离胸口衣服上弄了好几个油渍，气势汹汹的质问让他有些气愤，这些根本就不算是她的功劳。心里这么想，他也这么说了，“我不欠你的人情，这些东西是我的！”

　　“什么东西？”库库扔掉手中的东西，一把就拉住他的衣领，把他拖过来就凶神恶煞的盯着他，一股浓烈得酒味就从她的嘴里喷了出来。

　　血离皱紧眉头讲道：“好臭，你别靠我这么近。”

　　库库抓得更紧了，扯着他的衣领就往岛边冲，那样子似乎要把他扔出去。血离觉得这家伙是不是喝多发酒疯了，如果敢把自己推出岛，那正好就答应那些人的要求，对方提出的条件可是很不错的。

　　可让他没想到的是，库库竟然拖着他一脚从岛上就跨了出去，然后就直直得扯着他掉了下去。血离一下就惊了，“你搞什么啊！”

　　“拖你去解台，好好算算我们的这笔人情帐。”库库死死的扯着他，凶巴巴的讲道。

　　血离无语的讲道：“第一，我没有欠你的人情债，第二，就是这不是去解台的路，我们正在往下掉，赶快飞起来啊！”

　　“我又不会飞，和我说这个干什么。”库库一副看白痴的眼神盯着他，还外带着嘲讽的笑容。

　　“有没有搞错，你都一百级了，竟然还是没去学飞升技能！”血离赶快使用了飞行技能，下堕的身子停下来浮在了空中。而库库依旧扯着他的衣领，看自己可能要掉下去，另外一只手就把他的腰给搂上了。然后她用下巴指了一下远处讲道：“走吧，我们去解台打一场。”“有病啊，我才不和你去疯。”血离才不是来和她打架的，见她死死的搂住自己的腰，只能决定先把她送回双姬岛。飞的时候才发现，自己这个浮空的飞行技能，根本就不适合带人，这飞得也太辛苦了！


第239章 临阵逃脱

　　血离是来做生意的，没想到最后变成了这样，他现在正被库库用手肘从后面勒住脖子，试图把他给勒死。

　　“我说你够了，我是来谈生意的！要是不想谈，我就答应他们的要求！”他挣扎着要起来，却被库库死死的卡住，逼得他没办法，突然就化成了一道血光，直接穿过她的手飞落到旁边。

　　他重新恢复原样，拍了拍身上的袍子，不耐烦的讲道：“总是说我欠你的人情，你别总提这种事，根本就没有这回……”

　　血离的话还没说完，库库就冲了过来，一拳狠狠得揍在了他的脸上，直接把他打翻在地。然后就骑到他的身上，挥舞着拳头不断得往他的脸打了上去。

　　“叫你住手！我生气了！”血离被打了好几拳，终于生气的跳起来，拿起死神镰刀就砍了过来。而库库也是凶器上手，两人噼里啪啦的就打了起来。

　　这两人现在还在参赛中，依旧是一百级，双姬岛上的人没一个上去帮忙，只是远远的围观着他们。傻子才会去劝两个一百级的独魔不要打了，误伤可没有人赔偿损失。

　　天十和双姬王抱着手站在远处，看着他们俩打得激烈，天十就冷漠的讲道：“她不会是发酒疯吧？”

　　“我看借酒乱性的可能性更大一些，要不你上去阻止一下？不然把我们换岛给毁了，血离这种小气鬼恐怕不会赔偿。”双姬王用手撑着下巴，看着他们有些怨气的讲道。

　　他们打起来动静可不小，连地皮石头都给掀了起来，种的花花草草又被虐待得到处折了一片。

　　天十狠狠的瞪了他一眼，“你在说什么鬼话，他们俩现在是一百级，我过去自取其辱吗？”

　　“那就随他们打好了，我们回去接着喝。”双姬王对劝架也没什么兴趣，听他这么说就决定不管他们了，反正大不了死一个就行了。

　　于是他就和天十离开，把烧烤架移到了湖边，那两人要是打过来，还有湖挡着可以踢到水里面让他们清醒一下。

　　大家一看连老大也不管这事，就跟着一起过去，大家都移到了湖边。顿时又是欢声笑语，聊天打屁玩得非常得开心。

　　还在打斗的两人边打边骂，渐渐发展成了肉博。血离不是肌肉形的独魔，他是想用武器，但是库库却总是乱扑上来，弄得他也只能捏着拳头上。

　　等两人打够的时候，已经是一个小时后了，库库累得趴在地上，血离也坐在地上大喘着气。他的眼睛已经青肿，到处都是被库库抓出来的血条，她还动上了嘴，咬了血离几大口。库库也没比他好多少，同样很是狼狈。

　　这让血离很生气，难道是看自己嘴缝了起来，就不能还嘴了吗！不过为了这种小事，他还不会专门把嘴拆了去咬库库。

　　“你是狗啊，竟然动嘴咬人！”他没好气的骂道。

　　库库狠狠的瞪着他，“像你这样的人，咬你两口还是便宜的了。反正我不管，你得把我的比赛全部赢下来才行，少了一场我都和你没完。”

　　“你不讲理，要不要参加是我的事，不给钱我不会陪你玩的！”血离强忍着起身，扔下这句话就走了。

　　就算是真欠了库库的人情，他也不会承认，赚取利益才是正事。反正只是场天威战，就算输了也没什么关系。

　　看着他走掉，乌鸦库侧头看着库库，就听她没好气的说：“臭财迷，有什么了不起的，少他一个还有四个人呢。”

　　这时，乌鸦库却音调怪怪的说：“金樱子已经被烟悔干收买了，比赛的那天她不会上场，加上血离也有这个意思，只剩下三个人了。”

　　库库坐在地下有些无语，使劲抓了抓头发后说：“如果我不下场，接着比第二场，能够治伤吗？”

　　“不行，必须下场才能由接引使治疗。如果猫影他们两人不放弃，你们依旧是三个人，一人赢一次刚好。”乌鸦扇了扇翅膀讲道。

　　“说得轻松，他们有没有被收买还是一回事。果然，靠别人是行不通的，风月要是没跑掉就好了。”五个人的队现在跑了二个，只剩的那两个还不知怎么想的呢，库库可没这么肯定，比赛的时候他们会不会来。

　　总不能，由自己一个人去挑杀神队吧，那还真是强人所难呢。

　　乌鸦库顿时笑道：“你加油吧。”

　　“你还笑得出来，那两个家伙太不像话了！”金樱子跑掉的可能性，库库之前就想到了。只是没想到，连血离都受诱惑跑了。那家伙难道就没有一点自我的坚持吗？

　　库库他们被安排的战斗时间，是最后一场，得别人都比赛完了以后，才能轮到她。白丝公主根本就不用看，就像大人欺负小孩似的，几巴掌就拍赢了。

　　当海神队赢的时候，苍郁的眼睛一直盯着库库这边，那敌意非常的明显。不过当他看到总是只有三个人观战的独魔苦难悲痛解救队，耸耸肩比了个嘲讽的动作。

　　“苍郁这个混蛋，不就是赢了两场，得意什么！”心情不好的库库坐在王碗上鄙视的讲道，从那天晚上和她打过一架后，血离都以各种借口不来观战。而金樱子也一样，她说自己生病了，所以要好好的休养几天。

　　这种话真是骗鬼了，独魔怎么可能生病，烟悔干手下的病鬼，整天咳那也是因为身体改良的原因。拿生病来做借口，看来她也不会出现了。

　　“怎么会这样啊，他们为什么都不来了。”猫影无聊的趴在王碗边，一副郁郁发闷的样子。

　　肆棋干笑了几声，看了眼库库后说：“也许他们真的有事情，等到比赛那天就会来了，只是观战也不用所有人来。”

　　库库抬眼看着他好奇的问道：“难道没有人来找你，要给你条件叫你不要参加吗？”“没有，就算是有我也不会答应的。”肆棋拍了拍胸口很肯定的讲道。“哦？”库库有些奇怪，难道流风他们别的BOSS都不对头，不然就算是烟悔干不来，人鱼王也要找他吧。除非……他们觉得就这三个人是完全赢不了，所以拿下血离和金樱子后，就不再找他们了。

　　想到这，她回头看向猫影，他正背对着库库，尾巴一摇一晃的趴着，像知道她的心思般开口讲道：“他们不喜欢猫咪，都不来找我，真是群讨厌的人。”

　　“你也没戏啊，那你们应该不会不来吧？”库库看着这两人，如果他们再不来的话，一挑五这种事情要是发生，游戏公司恐怕得说自己干扰游戏了。能不能打赢还是回事呢，考虑这种影响力似乎也太早了。

　　乌鸦库早就知道，却没有拿出其它的解决方法，最少库库没有看到。她很怀疑它早就做好了其它安排，只是时间还没到，反正不可能是相信自己，一个人就能秒五个人。

　　猫影回头冲着她笑道：“应该会来，只剩我们三人的话，只要输掉一个人，就必须有人重复上场。这可不好安排，我提议第一个人上场如果赢了，第二场也继续站在上面。”

　　“这样，虽然我们第二场会输，但是第三场又可以派人上去，就算第三场输掉，我们还有最后一场机会。这样机会比较大一些，要好好利用空出来的场次。”

　　三人相互对看了一眼，按这样的安排，第一个上场的人位置特别重要，怎么也得赢下第一场才行。要让谁上第一场呢，这个位置压力很大的。

　　“我来第一场，你们俩在后面，第二个出场的人选你们俩自己决定。”库库先开口了，这种时间只有自己上了，只要能够赢了第一次，拖下第二场，赢的机会就大了。

　　肆棋想想讲道：“好吧，我第二个上，猫影压阵吧。”

　　“行。”三人讨论了一下，最后定下了这样的人选安排，就只用等着时间到来了。

　　第五天终于来临，今天是独魔苦难悲痛解救队和杀神队的战斗，也是第二轮的最后一场，五强队伍将要选出来。那天库库他们队的表现不错，又是第一个赢的独魔队，所以大家都比较看好他们。

　　但是杀神队的表现也不错，尤其是那只叫娇娃的恶狗，表现更加的好，人气甚至超出其它人不少。让一头狗给比了下去，参赛的人可都看那条狗不顺眼，偏偏人家不是人，总不能和一条狗计较这么多吧。

　　“你们俩不是说不来了，今天怎么又来了？”库库有些意外的看着金樱子和血离，躲了好几天的两人，竟然在比赛的今天出现了。

　　血离淡淡的讲道：“我确实不上场，但是也没说不来看看，如果让别人看到我没出现，肯定会把形象弄差了。”

　　“什么东西！”要不是一会要上场，现在乱来会影响自己，库库真想把他一脚就踢下去了。然后她转头看向金樱子，挑着眉问道：“你的病终于好了？”“啊！”金樱子有些不好意思的看了看她，然后捂着肚子表情痛苦的说：“还不行……我那个来了。”库库死死的盯着她，这借口也太扯了，还不如一直装病呢。还那个来了，把她打得满脸开花，抹一把鼻血冒充算了。


第240章 小狗汪汪

　　今天这场战斗，决定将被人倍加关注。想赢的和不想让他们赢的，都在看着这场三对五的比赛。

　　“请双方选手上场！”蜜迷手上拿了个话筒一样的短手杖，她终于从接引使那弄来了个伪话筒，没有这种东西总觉得手上少了点什么，搞得好像个裁判似的。

　　库库站了起来，看金樱子和血离说道：“你们为了利益不愿意上场，那是你们自己的意愿。我只是想问，你们现在坐在这里的目的是什么？别和我说什么会被人骂的话，你们俩不上场的借口，只会让你们更加的丢脸。”

　　“一会如果肚子不疼了，我会上场的。”金樱子捂着肚子，有些不好意思的讲道。

　　血离别过脸去不看库库，谁让她不和自己谈生意，还打了自己一顿，想要自己白上场可不行。想了想，他就讲道：“我来不是想看你的笑话，如果你们有一人输掉，可以开价让我上场。”

　　“生意？”库库侧头看着他。

　　血离点点头，“是的。”

　　这时一阵微风吹过来，扬起了库库的头发，她笑了起来，然后翻手拿出了一个铜币。她把铜币放在了血离的手中，轻声讲道：“这个铜币买你下轮的出场，这场你就坐在这里看着，看看你到底能值多少钱。”

　　“你想用这个来羞辱我？”血离紧捏着那个铜币，目光冷峻的讲道。

　　库库却不以为然得笑道：“做生意就得知道自己的价格，这样才好谈不是吗？我觉得你只值这点，但是你却觉得自己值更多的钱，这个时候就得由市场来决定，你到底价值多少。”

　　“好！我就要看看，你是怎么认定我只值一个铜币的。”血离弹起手中铜币，右手一抓再伸开手，那个铜币就消失在了手中。

　　“我会让你看到的。”库库往王碗边一踩，纵身跃出去，洒的落在了水台上。然后就站定身子，等着李雯光派人上来。

　　黄卓兴奋的搓着手，急巴巴的问道：“李少，你要派谁上场？”

　　“娇娃。”李雯光抱着手姿势坐得很大爷，嘴角带着淡淡的笑意讲道。

　　果然是这样！黄卓一拍手就大笑起来，“我差点忘了李少的爱好了，对方上来女的就派狗上场，哈哈哈哈！”

　　李雯光表情明显僵了一下，抬眼扫了扫他，再这样被他说下去，这件事会不会被坐实了？这可不是什么好名声，会被人说成是变态的。但是看着黄卓期待的脸，他真是不想解释了，果然只要说一个谎话，就得说更多的谎来解释前面的事。

　　见他看了自己一眼，黄卓才醒悟般拍了下脑袋说：“我真是笨蛋，这件事可不能让别人知道，那些人就想看我们出丑呢，是我太兴奋了。”

　　“嗯。”李雯光总算是松了一口气，让他自己说出不要告诉别人这种示弱胆小的话，以他平时的形象那可是做不出来的。干了坏事还怕人说，那是弱者才做得出的事。

　　他往台上一指命令道：“娇娃，上。”

　　旁边那个王碗上蹲坐的狗一下就跳起来，轰的落在了水台上，张开血盆大口就向库库狂冲过去。

　　只要双方站在台上，战斗就自动开始，娇娃这种低智商的禽兽也不会打招呼，直接就咆哮而来。看样子已经把库库当成了一条肉干，准备一口吃掉了。

　　看着这高五米的巨犬，库库蹲下手把绑在小腿上的短刀取了下来，在原地摆出了个攻击的架势，等着娇娃的到来。

　　“咦？”双姬王不解的咦了声，这些装备都是他买的，自然知道哪一把要更厉害一些。现在她拿出来这把，是想用上面的幻象技能吗？

　　库库不想在畜生身上浪费时间，她想要保持血量对战第二场，第一场就让这种低智商的生物上场，简直就是白送自己赢的。

　　娇娃的力量和咬力都是非常强大，天生的咬合能力比改良成兽的独魔强了好几倍。这就是不同生物天生的优势，之前的战斗中，它可是把一名独魔横腰咬断了。

　　眼看它马上就要冲到了面前，库库手中的短刀往空气中划了一下。与此同时，娇娃已经到了面前，那喷着无数口水的大嘴，上面的牙齿闪发着寒光，看着就要咬上来了。

　　突然，它从库库的头上跳了过去，就像没看到库库似的，跑出去几米后才停下，不停的闻着那块什么也没有的水面。围着原地转了几圈后，它嘴里面发出呜呜的低鸣声，竟然趴在地上腰不停的动起来。

　　众人一阵哗然，这条狗怎么在战斗的时候做出这样的事！而且竟然是对着空气，哪里又没有母狗，怎么会有这种事情发生。他的主人到底是怎么养的，竟然能把狗教成了这样，真是太让人鄙视了。

　　李雯光比其它人都要惊讶，这可把他的脸都丢到海沟去了，敌人不去咬，它在那里做什么！

　　库库回头看了一眼正拖着舌头，在那激烈活动的娇娃。她刚才对着它轻轻一刀放出了技能，现在娇娃的眼中，身下有一头漂亮的大母狗。

　　幻象对于人来说，最多能吸引一时的注意力，但是对于狗这种低智商的动物来说，那条散发着诱惑香味的母狗，可比杀死敌人要有吸引力多了。

　　她的眼光扫了一眼娇娃身下的水面，那有她从其它独魔手上买到的香水，香诱10号。那是种在现实中，据说喷了以后连动物都可以吸引过来的香水，虽然不知道喷这种香水的人，到底在想什么东西。但是据说在深夜的派对上，很多人会喷这种东西，有提高兴致的作用。

　　现在的娇娃，已经被原始的欲望占邻了那一点点大脑，人有的是机会杀，但是这么合自己心意的大母狗却不是总遇得到的。

　　这时库库已经换下了短刀，脚下溅起水花，一道残影闪过，就出现在了空中，正好对上了娇娃那巨大的脑袋。她手起刀落，刀尖对着它的眼睛就捅了上去。

　　“嗷！”娇娃一下抬起身子大叫起来，此时连汪的声音都不是了，叫得就像是一头怪兽。它的眼睛中喷出了透明的液体，眼球已经被库库扎爆，激烈的疼痛让它早忘了什么母狗，下意识的用前爪去摸眼睛。

　　因为它立起了身子，下面被香诱10号引诱着立起的狗鞭露了出来，库库手起刀落，那有小腿粗的东西啪的就掉在了水面上。

　　上痛下也痛，娇娃眼前一片黑暗，只感觉身上到处都痛。它此时表现的就是一条普通受伤的狗，在地上不停的边嚎叫边打滚。就算它拥有高五米的体形，现在也谈不上什么攻击力了。

　　库库把刀贴着水面划过，冲洗掉上面的狗血，看准了正在翻滚的娇娃狗头，一刀刀往上面就捅进去。她连切割之臂都不想用，直接就用短刀把娇娃的脑袋扎成了漏网，就算它的血量再大，也耐不住这样的必杀掉血。

　　最后，它扯着脖子用被砍烂的嘴，对着天空发出一声带着哭腔的叫声。接着破烂的脑袋重重得砸在水面上，身体上呼吸的起伏渐渐停止，它带着对母狗的回忆死掉了。

　　库库把短刀在水面上洗了洗，甩掉上面的水，麻利得插到了大腿旁，抬着头笑容可掬的对蜜迷讲道：“我赢了。”

　　好干净利落的厮杀，那头娇娃根本就连一次进攻也没有，上去就发春直接被干掉了。最重要的是，对方连一点伤也没受，完好无损的站在那。

　　有人在惊叹的同时，也有更多的人心中怨气更深了。李雯光有些诧异又有些就应该这样的表情，果然是自己看上的猎物，能把她调教出来的话，恐怕是件大工程。越有难度才越有挑战性，真是精彩的表演啊。

　　黄卓气得骂了起来，“李少，那女人肯定用什么东西，娇娃竟然在台上不攻击她，一定有猫腻！”

　　“只是输一场，不用心急。你不觉得，这个女人很有意思吗？”只是条狗而已，李雯光可不觉得自己会输，这只是开胃菜，后面的才是正菜。

　　“有意思？虽然长得漂亮，但是那些独魔不都这样吗？要有意思的话，那个叫金樱子的我更喜欢，这个有种说不出的感觉，好像不小心就会被她咬一口似的。”黄卓皱着眉头打量着库库，实在是对她没什么好感觉。

　　李雯光顿时笑了起来，那是危险感，真是越来越让人喜欢了。

　　这时库库回头看了一眼自己这队的王碗，挑衅似的对着血离笑了笑，没等血离有所反应，她就转过头对早已公布她赢掉的蜜迷讲道：“第二场还是我，让对方派人吧。”

　　“啊，你要接着打两场啊！”蜜迷愣了一下，但是想到人家杀了条大狗一点也没受伤，理所当然的可以继续战斗下去。想到白丝公主的那个队，之前的第两场战斗，也是一人同时挑了三个，她就体贴的问道：“你想一对一还是一对多啊？”

　　库库无语的看着她，“你也太看得起我了，当然是一对一，我又不是那种多少年没活动筋骨，遇到点能打架的事，就赶快往上面凑，就怕自己少杀了几个的人。”

　　“这样啊，我还以为你也想那样呢。”蜜迷可惜了一下，那种一人对抗多人的战斗，看起来可是很爽的。

　　白使这边可不会有风声，知道库库他们队有两人不参战。李雯光见库库还要对第二场战斗，就决定派上自己的重量级选手，好好的给她一个教训。“猛虎你上，干掉她。”他的身后顿时站起了一个近两米高的壮汉，声音嘶哑的讲道：“我早就等不及了。”


第241章 天大的拳头

　　李雯光手下最强的一名保镖，猛虎。他是名重量级的拳手，却不是打正规比赛的，而是混在黑暗格斗世界的一名黑拳拳手，在格斗场上杀掉对手来获得金钱。

　　黑拳人都过着你死我活的生活，就算能够活得超过30岁，也得弄一身的病，最常见的就是脑震荡。猛虎的死很正常，他这样的人能活到老，简直就是对黑暗格斗的鄙视。

　　不知道是谁把他的大脑卖到了这里，他一开始对不用格斗杀人就能过上高品质的生活，觉得非常的满意。但是半年后，他觉得全身都难受，骨头甚至出现痒痒的感觉。

　　很多次，猛虎都想捏死周围能看到的东西，比如人。

　　但是系统却限制了他的活动，他根本就不能去攻击任何人，这种心情压抑得让他都快得忧郁症了。有时候，猛虎会产生一种生不如死的感觉，觉得死在擂台上再不要醒过来，也比这样活着好多了。

　　在别人看来幸福的生活，他却觉得很痛苦，一点也不快乐。可笑的是，他这样的一个强者，却连自杀这种事情也做不到，只能一直这样看似无忧无虑的生活着。

　　就在猛虎觉得自己已经是行尸走肉的时候，他从自己老板李雯光那听到了那个从来没在意过的群体，独魔。

　　本来他一点也不在意，这种虚假的游戏，打斗也只是玩罢了，没什么值得认真的地方。但当他参与了天威战后，上一场把独魔打爆，那鲜血和碎肉飞溅在脸上的感觉，让他好像回到了自己人生最精彩的时期。

　　天威战，现在就是让他活下去的动力。杀掉所有的敌人，把他们全部杀死，一个也不留！

　　他大步向库库走去，在离她十来米的地方停住，目光落在她的脸上。不管对手是谁，猛虎都不会有什么轻视，女人并没有想象中的弱，看似无害的小孩也有可能给你质命的一击。

　　只要是站在这个台子上面，每个人都要拿生命去博斗，为了钱、或是为了信仰，用尽全力去争取。

　　猛虎很珍惜天威战的机会，因为他知道，这次活动结束后，能不能再接着举行，还是个未知数。也许，这将是自己最后的战场，以后再也不能享受这样的滋味了。

　　他看着和自己比起来瘦弱不小的库库，用嘶哑的声音讲道：“我会使用全力，希望你也能认真对待，我不想赢得太轻松。”

　　“虽然我很想高傲的对你不屑得说，你以为能赢得这么轻松？但是现在我说不愿意这样说，因为我能感觉到你很强。”库库深深的吸了口气，好像能闻到什么味道似的，然后就看着他笑道。

　　“你很有意思也很强，但是赢不了我。我拥有你没有的力量，你的速度再快也没有用，在强大的力量面前，只能被毁灭。”猛虎面无表情的下了死亡通告，活着的时候，只要他向对手说出这样的话，对方就不可能活着下擂台了。

　　库库却笑道：“你活着的时候，难道就是用拳头直接把人打死吗？”

　　“任何花哨的招式，在绝对的力量面前，都没有一点用处。”她的态度让猛虎想起自己以前遇到的那些人，他们能做出各种漂亮花哨的动作，观众们非常的喜欢，看起来也会觉得很厉害的样子。

　　可惜，只要遇上自己，他们就是群猴子。当他们花哨的摆出一大套架势后，被自己一拳打得头破血流直接秒杀时，现场观众震惊的沉默，接着是惊天的欢呼声，是世上最美妙的音乐。

　　库库想了想后说：“那些都是业余的吧，这么说你之前从来没遇到过技术性的强者，那今天真是走运了，我就让你见识一下，什么叫专业。”

　　“把所谓的专业用直拳，连同他们的骄傲和自大一起打碎，是最让我开心的事情。”猛虎捏起拳头，那结实却又不像别人改良后巨大无比的肌肉上，一条条青筋鼓了起来，看起来充满了力量。

　　“那就试试吧。”库库拔出了短刀，身体微微的往下蹲了些，刀架在了身前。

　　猛虎没有冲过来，而是站在原地表情亢奋得捏起拳头，在他的低吼之下，一股让人窒息的气息集中在了他的周围。拳头周围的空气都扭曲起来，他的拳头上压积了巨大的力量。

　　库库见过他上场攻击，只用两拳就把那名皮厚血多的独魔打死了，她必须小心对方的拳头。上次他的那两拳，让库库记忆犹新直接把他例入了自己要注意的名单中。

　　她此时很想先冲过去，出其不意的给他几刀，把他的技能给打断。但是却一直压抑着这股冲动，猛虎身上除了力量带来的压迫感，还有股她觉得危险的气息。如果贸然冲过去，有可能会冲了对方的计，还是先看看再说。

　　“啊！”这时猛虎突然吼了起来，远远的一拳就揍了过来。两人还相隔十几米，库库就感到了一股拳风扑面而来，吹得她头发全部飞起，脸上的皮肉都有被吹动的感觉。

　　轰的一声，猛虎的拳头中冲出道刺眼的光芒，简直如同导弹爆炸般，光芒直接把库库给卷了进去，所有人的眼睛都被光芒照得看不清，只有白茫茫一片。

　　他这一拳打出去威力惊人，甚至比之前那场攻击还要厉害，就库库那点血量，如果被正面击中的话那恐怕很糟糕了。

　　光芒消失后，大家的视线恢复，往台上一看发现只有猛虎站在上面，而库库却连影子都没了。

　　猫影和肆棋忍不住皱了一下眉头，连金樱子和血离，都觉得猛虎太强了，库库这回是凶多吉少了。这时就听到猫影讲道：“还好我们有战术，让库库一个人顶了两场。她一输一赢，我们就还有两次机会，而且这个男人应该也会下场，对方的人手可没有不够。”

　　他这话说得不管有意无意，都让金樱子和血离有点尴尬，早知道真不应该过来，纯粹就是给自己找虐啊。

　　肆棋却好好的盯着猫影，眉头越扭越紧，一副很气愤的样子。

　　猫影有些莫名其妙的问道：“肆棋，你这样盯着我干什么？”

　　就听到肆棋气愤的喊道：“我才是队长，分析战况和研究对手的弱点，这些都是我的工作！不准你抢我的事，猫在一旁晒太阳就行了！”说完之后，他还不服气的抱着手坐在旁边嘀咕着，嫌猫影乱分析战况，让他都没事情干了。

　　“你分析你的，我分析我的，又不是一回事，我又没挡着你。”猫影也没好气的讲道，猫可是种随机就会生气的动物，不开心的时候才不会给肆棋好脸嘴看。

　　“哼，全是群不听队长话的家伙！”肆棋不满的骂道，两个不肯上场，一个和自己对着干，另一个更是我行我素，全不把自己放在眼里面。

　　猫影坏坏得笑道：“你赶快准备一下吧，库库八成已经死成星星飞走了。等蜜迷宣布过后，你就赶快上去吧，第一场怎么也得赢了，可不要故意输掉把担子都扔我身上。”

　　“谁会故意输了！看你这懒猫的样子，我还担心你连一场都赢不了。你才是要给我注意点，我可是队长，队长怎么可能输了！”肆棋还是比较有信心的，因为杀神队最强的人，此时已经在场上和库库打一起了，怎么也得让他掉些血吧。

　　只要掉血这白使就要回去，最强的人不在，自己还能输给其它的那些人啊。

　　而这时蜜迷也大声喊道：“奇怪，库库选手不见了，现在场上已经看不到她的影子。难道她已经被打成了灰烬，直接消失了吗？”

　　突然，有人指着高空中喊道：“在那！”

　　众人抬头一看，就见库库不知什么时候，已经飞到了几百米的高空中，正头冲下直直的坠落下来。

　　猛虎抬头一看，兴奋的咬了咬牙齿，这家伙竟然闪过了自己的攻击，那再看看这次的攻击你怎么闪过！

　　他拳头一捏，这回准备的时间没有这么慢，一拳就向天空中坠落的库库打了上去。一道一米宽的光束从他的拳中射出，直接往天空冲上去。

　　这拳的威力和之前的相比要弱了很多，库库突然双手飞快的魔化，在攻击笼罩住自己的瞬间，身体缩成一团。她用魔化后的双手遮住自己，直接坠进了攻击光芒之中。

　　落入光芒中库库才知道，这根本不是一拳，而是许多拳。别人只看到他出了一拳，很缓慢的拳头而已，但是库库在光芒中享受的却是无数的拳头。

　　猛虎不止打出了一拳，在光芒出现的时候，他借着光芒的遮掩，早就又打出了几十拳。这些拳风和力量藏在攻击中，给库库带来了不小的创伤。库库咬紧牙关，眯着眼睛盯着前方，在挨着拳头的期间，她的目光始终盯着前方。终于，她看到拳头了，顿时眼睛一亮，我捉到你了！她的切割之臂突然一收，强大的防御退去，连加上去的血量也退下，血量唰得就掉到了能让人恐慌的地步。但是短刀已经拿在她的手中，寒光一闪向着目标就砍了过去。


第242章 壁虎在漫步

　　光芒消逝，库库落在了远处，看起来一点也没受伤的样子。两秒后，她的眼睛和鼻子就开始流血，猛虎的拳头还是打到了她。

　　大家再看猛虎，他正看着自己的右手，五根手指已经消失，脚下的水中躺着十五截断指。每根手指都从关节的地方被切开，一根断成了三截，右手只剩下了个手掌。

　　猛虎晃了晃手掌，捏不成拳头的手看起来有点搞笑，像个锅铲似的。

　　“好强，他的拳速很快，虽然脚下的速度不快，但是一点也不影响出拳。看来还是得利用速度，使用镜花水月来对付他，可不知为什么，我就是不想在他不出手的时候靠近他。”库库在脑中自言自语的讲道。

　　乌鸦库很严肃的说：“你的感觉是对的，绝对不能在他没出手的时候靠近他。”

　　库库把腰带拿起来擦了一把脸，把挡住眼睛的血擦掉，连乌鸦库都这样说了，那自己之前的怀疑肯定是真的。

　　在上一次的战斗中，被两拳打死的独魔其实出过一次手。是在挨了第一拳后，那名独魔的身体试图碰过他，但是却被第二拳直接给打死了。

　　当时库库有注意到一点，只是两秒的时间，那名独魔身体在靠近他的瞬间，猛虎身上突然亮起了一道光。但是因为他马上就出拳，看起来就像是出拳的效果。

　　轮到她上场时，心中就有种强烈的危机感，脑中只有一个意识，那就是不能靠近他。应该和那道光有关系，库库没有证据，却坚信自己的感觉，这也是她不用镜花水月的原因。

　　库库是以速度为攻击手段，现在却硬上，让不少独魔都觉得不解。怕她是忘掉了，还有人手做喇叭状对她大喊道：“库库！用速度干掉他，你别硬上啊，你可是速度型的独魔！”

　　“真吵。”库库低声骂道，她当然知道自己是速度型，可这不是用速度的时候。

　　就在这时，猛虎却开口讲道：“你不敢靠近我？”

　　“你话很多哦。”库库战斗的时候不爱说话，话唠才能边说边打，对于不会死绝的人来说，有什么话复活后再慢慢的说也一样。战斗的时候，只要一心一意就行了。

　　“你是速度型的独魔，之前的战斗中，速度快得只剩个影子，现在却不敢上不来。你如果不拿出全力来，恐怕连我的三拳都顶不住，就得去死。”就因为死了能随便复活，所以猛虎才能这样冷静的讲话，就像要煮一锅美味的汤那样，要慢慢的加火再放调料才能煮出一碗美味的汤来。

　　库库眼睛眯了起来，“你很想看我的速度？”

　　“是的，因为我有专门对付你的防御技能，我站在这里你连我的头皮都碰不到。但是如果你想在我攻击时来伤我，你会死得更快。”猛虎讲了出来，坦诚的讲自己有针对速度型独魔的技能，他想要完全的享受这一切，那就要使对方用出所有的技能。

　　这赤裸裸的鄙视真的激怒了库库，她嘴角一翘笑道：“那我就不客气了。”话音一落，就见水花溅起，库库从所站的地方消失，水面上被踏出一条水花，就向猛虎所在的方向延伸。

　　“来吧！”猛虎吼了声，这样的战斗才有意思，让对方拿出所有的杀手锏，却发现自己根本就是无能为力，战斗杀人也有不同的玩法，玩得尽才行。

　　库库瞬间就冲到了他身后，刀尖带着杀意就向他后心要害砍了上去。猛虎连动都没有动，就看到他捏着拳头重重的哼了声，全身突然放出一阵光芒。

　　就听到哐的一声，库库攻向他的那把短刀被打飞，远远的落在了水面上。而她本身也被猛虎身上那道光芒弹飞，砸在地上后滑出去了一截。

　　“咳！”库库马上翻身坐起来，抬头就看到猛虎又在那摆了出拳动作，她刚站起来拳头就打了过来，那宽十几米的光芒简直让人无处可逃。

　　没有一丝犹豫，库库马上使出了镜花水月，几乎是贴着拳光消失掉的。

　　当她重新出现在水面上时，猛虎又开始准备攻击了。这让她非常的不舒服，被别人打得到处跑，不是她的风格。但是眼前的战斗，似乎让她有些无力。

　　“我已经赢过一场了，不管这场赢不赢，后面还有猫影他们，应该可以赢才对。”库库看着正在聚力的猛虎，突然开口讲道。乌鸦库停在王碗上，直接接收到了她的话，就有些冷峻的问道：“你想随便应付一下？”“不，我的意思是，和他拼了！”库库握着短刀开始魔化，应该是最重要的手掌却不变化，这个过程弄得她是满头大汗。这种精细控制魔化的方式，她还是第一次尝试，不像那些独魔BOSS已经用得烂熟了。

　　几秒后，除了她的双掌之外，双臂和后背的位置已经全部魔化。那双没有被魔化的手，在漆黑的切割之臂上显得很白，莫名有种喜感。

　　血量又加了回来，只是少了切割效果，魔化后的攻击太广，不利于她将要进行的攻击。高标准的准确度，得用小巧玲珑的短刀才行。

　　此时，猛虎的拳已经准备好，是像第一次那种导弹般爆炸的技能。拳头打了出来，光芒几乎把整个水台给挡住，库库不闪反而向光芒冲了过去。那是攻击最强的地方，她是抱着就算死也不能让猛虎赢得痛快的想法，要和他拼了。

　　这次的光芒非常久，足足持续了近十秒的时间，就在光芒在猛虎的拳头上快要消失光的瞬间，库库突然从光芒中冲了出来。她整个脸上全是血，让人看不清她的脸，只是从被打破的头上，能看出她受了不少的打击。

　　“缓凝术！”手中的刀划破了猛虎的皮肤，伤口不深却带来了缓凝效果。减少百分之六十的速度五秒，让他的动作一下就慢了下来。

　　趁着这五秒的空档，库库对着他的眼睛就捅了上去，猛虎双眼一瞪，想要用手把她打开，但是速度实在是太慢了。眼睛扑哧一下就疼得要命，眼前马上就全黑了。

　　这种盲目效果对玩家时只有几秒，然后视力就会恢复，但现在是天威战，一切都按独魔的方式来，眼睛瞎了就是瞎了。

　　猛虎大声的吼了起来，“去死！”

　　“别做梦了！”库库一刀就削下他手肘的位置，活生生要把他的两条手臂给弄掉。

　　五秒，她只有五秒的时间。

　　猛虎那个防御技能是瞬发的，这就代表着她就算一直打出必杀，也会在瞬间被弹开。以她现在的血量，只要碰到一下肯定就得完蛋了。

　　只有在缓凝术时，猛虎才能被控制在必杀中，使用不出防御技能。库库在心中默默的数着，当数到4的时候，她飞快的割断了猛虎脖子上的动脉血管，飞身就离开他。

　　就在她离开的瞬间，猛虎身上唰的就起了光芒，她只是擦个边就给攻击掉了不少血。重重的落在地上后，库库手中的短刀一挥，她直接消失掉了。

　　这回她是真的消失，不管是天空中还是水台上，都失去了她的身影。双姬王认出来，那是短刀上带的隐身技能，现在才用这技能不会太晚了吧。

　　“以为弄伤我的眼睛，我就看不见了？”猛虎嘿嘿嘿得笑了起来，他准备了好久的技能，终于派上了用场。就见他突然抬起只剩半臂的右手，狠狠得揍在自己胸口上，一口鲜血从他的嘴中喷出来，用自己的拳头不留情的打自己，同样得受重伤。

　　蜜迷此时马上跳了出来，指着猛虎就高声喊道：“各位，现在发生了让人惊讶的事情。库库使用技能消失了，而猛虎发现自己看不见后，就气得打了自己一拳。血都打出来了，肯定受了内伤，这是他感到人生绝望后的自残啊！”

　　猛虎的心理素质很好，没有不受控制的想去骂她，而是又揍了自己一下，吐出血来后才咬牙切齿讲道：“血医！”

　　众人就看到他那双被扎坏的眼睛，开始以肉眼可见的速度恢复，半分钟不到的时间，就重新鼓了起来。除了眼睛周围糊满了血之外，和好的时候没什么两样了。

　　他说血医的时候声音很小，现在治疗效果出来后，大部份独魔都知道他使用的是什么了。血医，那是种以自己血量换治疗的技能，在本就很少的补血技能中，显得非常鸡肋。

　　大家最喜欢的，还是攻击别人时，用伤害换血量的技能，库库就拥有这样的基础技能。也是靠着这个，她总是能保持不少的血量，必杀要掉的血多，补得就越多。

　　为了治好眼睛，猛虎那两下掉的血恐怕不少啊。这家伙是早就考虑到会缺胳膊少腿，所以才学这个技能的？

　　当眼睛恢复之后，猛虎咬牙笑得很凶残，他的左手已经从肩膀处没了，右手也只剩下手肘以上的位置。就看到他又举起手肘，大力撞在了胸口，左肩位置的伤口上长出了骨头和肌肉，很快就组成了一只新的手臂。右手此时也长了出来，刚才库库拼着命割掉的手，完全就是白费工夫。所有的人都无语，看来这个技能也不是这么鸡肋啊，用来对付库库好像特别的好使。库库站在水台上隐身着，远远的看着猛虎在自残治疗，顿时就乐了，“这个笨蛋，竟然有这样的技能，该说他什么好呢。”


第243章 宵夜

　　“你还有心情笑，赶快把他干掉，你自己也快撑不住了。”乌鸦库没好气的讲道，内脏都被打碎了，还有空嘲笑猛虎。

　　库库轻轻的按住自己腹部，这里并不是很舒服，里面的内脏有些已经碎了。内出血完全控制不住，只要不找接引使恢复，死那是迟早的事。

　　小铃铛补的血现在对她来说，就是杯水车薪根本没什么用处。不过她现在比猛虎有一点好处，就是血量多点。本来猛虎的血量要更多一些，被他自己揍了三次后，血量就掉得比库库还少了。

　　她看着猛虎的脖子，虽然他扯下衣服上的布条，把脖子给包了起来，但是这样可止不住血。他的血量和库库一样，一直在往下掉。

　　猛虎的视力恢复后，就在寻找着库库，但是整个水台上就没有她的身影。天空中也没有任何东西，他就把目光投向了小蜜蜂蜜迷，恶声问道：“库库呢？”

　　“啊？”蜜迷愣了一下，马上反应过来，她赶快讲道：“在，她还在，但是在什么地方我不能说。”

　　接引使没吭声，那人肯定就在上面，至于是在什么地方，就得猛虎自己去找了，她可不能指给他看。

　　猛虎还没遇过这种情况，他甚至怀疑库库就站在身后，好趁自己不备的时候攻击。但是身后也没有人，他也就站在原地，注意着周围的所有动静。

　　水台上全部都是水，只要有人移动，不管动静有多小，都会发出声音。他静静的看着，想要发现库库的动静。

　　库库站在靠近杯边的地方，一声不吭的看着他，只要她不进行攻击，隐身的效果就不会消失。现在，她想做的只是等着猛虎流血而亡就行了。

　　“你这样也太儿戏了吧。”乌鸦库有些无语的讲道，它觉得这样太冒险了。

　　“放心吧，大不了我再去扎瞎他的眼睛，这样他就可以再用一次血医了。”库库不以为然的笑道。

　　乌鸦库却讲道：“血量低于百分之一，就不能再使用血医了，那点血量不够用。”

　　“啊！那算了，继续耗着吧。”库库一听，还有这个规定啊，那继续站着不去冒险了。

　　她等得了，猛虎却没有这个心情配合她这样干耗着，他低头盯着水面看，有人站着的地方水流肯定会被阻拦。只要库库不移动，就能被他给找到，而要是移动换位置，发出来的声音和水花一样会暴露她的行踪。

　　猛虎周围的水平静得像块镜子，他慢慢的移动起来，向其它地方走过去。在他移动的同时，库库也移动了，一个盯着水面一个盯着对手。

　　她的动作和猛虎一致，对方招起脚，她也跟着抬起来，落下时的速度和动作都一样。这样声音就被猛虎自己的声音遮掩住，而水波这个不能避免，只能离得远点了。

　　这样走了好一会，观站的人都有些无聊了，总是猛虎一个人在那走来走去，那小心翼翼的样子，不知道的人还以为他在上面摸鱼呢。

　　而库库受的是内伤，血流量比较小，还早就洗掉了。她总是在血涌上来的时候，又给咽了回去，虽然不知道这样对血量补充有没有效果，总不会让血滴到水上暴露行踪。

　　猛虎走着走着突然停了下来，他受的可是外伤，脖子上的伤口并没有因为血医技能而恢复。那技能只能重生器官和肢体，就算是脑袋被打爆，只要还有血量，连头也可以重生出来。

　　但是对于这种刀伤的出血口，却没有任何的用处，血顺着他的脖子一直流下来，染红了大半个身子。更不断的滴落在水中，顺着水流向杯边飘去。

　　“该死！”他恼怒的骂了句，如果库库之前把头整个砍掉，还能直接用血医长出来。现在这伤口止不住血，就算是血医技能有用，他也没有更多的血来使出技能。

　　今天的战斗让猛虎突然意识到一件事，就算自己的拳头力量很强，平时也得带件刀具在身上。用处当然就是遇到伤口的时候，就把那地方整个给砍掉，这样就可以重新长出来了。

　　以后要是再办天威战，大家可能会看到，一个受了伤就会砍掉自己身体的变态家伙。

　　“哈……”蜜迷无聊的打了个哈欠，努力想让自己打起精神来，“各位，猛虎选手怎么也找不到库库选手，战斗不知道还要持续多久的时间。如果她一直不出现，猛虎选手自行离开水台，就算是他输了。可是！万一！在我们苦待的时候，库库选手有可能早就站在水台某处，已经吃完了自带的宵夜。”

　　她还深深的吸了口气，咂吧了一下嘴好似回味的讲道：“嗯，鸡肉味……”

　　所有人的目光都放在了她的身上，白使快受不了这个职业素质低下的主持人了。但是奇怪的是，他们闻了闻，似乎真的有股鸡肉味。

　　难道那女独魔真的在吃宵夜！

　　想到蜜迷总算是主持人，应该能看到她在干什么，白使们的表情都变得难看起来。这是不把他们放在眼中，竟然在战斗的时候吃宵夜，真是太会享受了吧。

　　独魔们眼神却怪怪的，最少有几十人，都低头看了一眼自己的手。鸡肉包、鸡丝面、鸡肉饼、烤全鸡……吃宵夜的人可不止一个。白使有茶有点心，独魔也不可能饿着肚子过来，当然都会带着点宵夜。

　　鸡肉，那可是独魔最常吃的东西，地位被逼迫得几乎成主食了。

　　猛虎也听到了他们的议论，难道她真的这样做？他可从来没有遇过这样的事，生死战斗中竟然可以站一边吃东西吗？

　　可转念一想，这只是游戏，就算砍在身上很痛，可也只会复活而不是死了。自己是来享受杀人的乐趣，不是来陪她玩游戏的！

　　真以为是这样的猛虎怒火中烧，本来还淡定的想好好打一场，现在一点也淡定不下来了。他大吼一声，捏紧拳头突然就向空无一人的水台一角打了上去。

　　那拳光唰的就冲过去，离库库也就三米远，差一点点就打中她了。库库有些莫名其妙，刚才还好好的，怎么一下就发起狂来了，这拳还打得这么突然，要是让他多聚一下气，范围大点不就打到自己了。

　　这一拳让她有些后怕，真是太危险了。再看猛虎，他根本不看水面什么地方有问题了，拳头捏着就乱打。脖子上的伤口有布条扎着，也因为他激烈的运动扯得更大，让血流得更快了。

　　“他怎么了，为什么这么生气？”库库还想就这样混到他血流光为止，现在他这样乱打，自己只要一动就会有动静出来。总不会是刚才蜜迷说的夜宵吧？这是饿成什么样了，竟然听到别人吃点鸡肉就生气成这样。

　　猛虎完全不顾脖子上的伤口，站在原地对着四周不停的攻击，很快就又打到了库库这里。这回不闪不行了，库库往旁边一跃，唰的就从水面上跑过，激起了一阵水花。

　　“找到你了！”这么大的动静，就算看不到她的样子，光看水花也知道她在什么地方了。猛虎咆哮一声，双拳左右开弓就对着水花的方向打过来。

　　库库翻身冲入空中，身后那延伸出来的切割之臂，带着她滑翔出去。刚闪开一拳，别外一个拳头又打了过来，这回她靠身上的飘带滑翔才避开。

　　她在空中还能再滑翔一下，本来想掏点东西扔出去声东击西，往身上一摸才发现穿得太少了，什么东西也拿不出来。于是就干脆吧鞋子边的短刀拔出来，伸手就把其中一只扔了出去。

　　短刀在空中翻滚了几圈，啪的就落在了水中，猛虎的拳光也在此时打了过去。他现在是处在亢奋中，听到什么就打什么，精神高度集中。

　　“血量应该不多了吧。”看着他脖子处的血涌得厉害，库库猜测起来，刚才就连百分之一的血量都没有了，现在他站的那块水都成了红色，都快成葡萄酒了。

　　于是牙齿一咬，她向短刀掉落的地方滑过去，一碰到水面就飞奔起来。水花飞溅得老高，引得猛虎的拳头又打了过来，搞得库库狼狈不堪。

　　她终于跑到了60级短刀掉落的地方，顺手一把就操起刀，重新跳到空中擦着拳光滑翔出去。这次她是向着猛虎扑过去的，要进行最后的进攻了。

　　库库的攻击力并不高，现在看猛虎的血不多了，她才决定近身攻击。镜花水月要留下来逃命，她直接滑过去想用缓凝术先打中他，然后再用镜花水月干掉他。如果镜花水月结束前不能杀掉猛虎，那死的就是自己！

　　当她接近了猛虎，手握着短刀就要捅他的时候，猛虎突然就转过来死死的盯着库库，仿佛知道她是从这个方向过来的。

　　库库吓了一跳，想是人已经冲到了这里，闪开已经来不及了。她就硬着头发扑上去，干脆再把他的眼睛扎瞎吧！但是猛虎只是瞪着她，却完全没有出手的意思，库库觉得不对头，赶快往下一扑向旁边滚开。再一看，猛虎依旧站在那不动，眼睛还是盯着前方，好像雕像一样的没反应了。“不会吧！”库库站了起来，皱着眉头伸出手指就去碰他。就这么轻轻一推，猛虎啪的一下就摔在地上，竟然失血过多死掉了。


第244章 天敌

　　猛虎用力过猛，引起伤口大量血，在最后关口死掉了。

　　库库潇洒的摸了一下头发，回头看着蜜迷就笑了，“他死掉了。”

　　“真的死掉了！”蜜迷也没想到，最后的结果竟然是这样，这真是太神奇了。在没有意外的情况下，她宣布了这场是库库胜利，一连赢两场，看起来都非常的轻松。

　　于是，她笑嘻嘻的问道：“你要不要再来一场？我看你都没受什么伤，只是吐了几口血。”

　　库库很是汗颜，赶快讲道：“不用了，也要给别人留点机会嘛。全让我一个人杀了，他们不是连渣都没得吃，会寂寞的。”

　　蜜迷有些遗憾，明明还能接着再打，却要下去了。不然这种一个人挑好几个的人最容易活跃气氛，周围的观众都太冷淡了，自己这个主持人很难做啊。

　　“那我先走了。”库库脸上带着笑容，一脸淡定的往自己所待的王碗走去。当路过白使他们所在的地方时，她突然停了一下，看着不远处的李雯光笑道：“你好像是叫李雯光吧，我觉得应该对手下好一点，看把他饿成什么样了。只是听说我在吃宵夜，竟然就生这么大的气，如果能够冷静一点的话，就不会死得这么快了。”

　　然后她就转身离开，顺便摆了摆手说：“如果你以后能让猛虎吃饱了，记着让他别谢我了，这只是举手之劳没什么大不了的。”

　　“谢你？”李雯光声音低沉如自吟，连旁边的黄卓都没听到他说的是什么。

　　气过李雯光后，库库才信步走回去，她走得很慢，脸上带着一丝笑容。在其它人的眼中，她这样的做态就是在向所有人炫耀她的强大，让敌人知道她很厉害。

　　不然几秒就跑回去了，用得着保持着魔化的样子慢慢走，只差向周围的人招手示好了。

　　而脸上带着笑容的库库，心中却只有一个念头，那就是赶快回王碗，越快越好。她的身体在发冷，胸膛内巨痛无比，每走一步都会牵动受伤的内脏，让她苦不堪言。

　　当她好不容易来到了玻璃杯边，用尽全力跳上了王碗后，就看着猫影和肆棋讲道：“接下来就靠你们了，一定要赢啊。”

　　他俩人默默的点点头，她都赢了两个了，只要再赢一次就行。两个人还不能赢一场，那他们还算什么男人。

　　看到他们点了头后，库库眼睛一闭，身子向后就直接倒在了血离身上。

　　“咦！你做什么！”血离措手不及的接着她，入手只觉得一片冻冷，血从她的嘴中一下就喷出来，撒了血离一身。

　　其它人都是一愣，随即就知道发生了什么事情，库库是硬撑走到了场下。在场上的时候，她的情况恐怕也没比猛虎好多少吧。而血离抱着库库的尸体，丢也不是抱也不是，有些茫然的愣在那，不知道是不是应该把她扔在地上。

　　这边发生的情况没有逃过白使的眼睛，黄卓远远的就看到库库倒下了，他一下就站起来指着她那边嚷道：“你们看，她死掉了！”

　　这简直就是平局的好机会啊，就算已经下了场，但也是一样的死掉。完全可以算是平局，就像上次那样就行了。他正要兴奋的要提出反驳，就听到李雯光冷冷的讲道：“够了，坐下。”

　　“啊？李少，那女的死掉了！”黄卓不明就理的赶快回头，怕李雯光没看到，想要提醒他这是个好机会。才一转头，话就全被堵在了喉咙中。

　　李雯光一身死气的坐着，正用眼角看着他，那眼神中看的不是人，而是具尸体。黄卓只觉得大腿一软，感觉自己已经是个死人了。这样的李少不是他认识的那个，黄卓有些恐慌，一屁股就坐了回去。

　　“输掉很让你难过吗？别在给我废话了。”李雯光目光收了回来，远远的看着库库那边淡淡的讲道。

　　“我……我不说话了。”黄卓心有余悸的讲道，然后就不敢在吭声了，他全身的寒意还没退下去，下意识的缩了缩肩膀。

　　没有了黄卓这个搅屎棍，白使那边的人也不会做这么无下限的事，反而有些嫌弃的看了他一眼。有素质的权贵白使多得是，怎么偏偏让这个家伙跑到这里来丢脸。他们有些想不明白，李雯光虽然名声不好，但是涵养方面可是绝对没问题，怎么和这样的人成为了朋友。

　　而且据说那天他出车祸死亡，就是黄卓拖着喝了酒的李雯光，硬要他去别的地方玩。酒后的李雯光超速失控，就这样冤死了，现在还肯和这个害死自己的人相处，真不知道他在想什么东西，这难道就是真爱？

　　这时，库库已经开始化成了星光，在血离的手中飘散开来。同时也传来了蜜迷的声音，“请双方派第三场选手上场，这可是万众瞩目的一刻。如果这场独魔赢了，那被人看好的李雯光杀神队的前进步伐就得在此处停止了！”

　　猫影抬头看着天空中飘远的星光，呵呵的笑道：“我一直觉得，人死后的星光非常漂亮，不管死得多惨，死后的景象都很美丽。”

　　“那是因为你是猫，天生喜欢这种东西。”血离突然开口讲道，他正看着自己的手，库库是干净利落化成星光了，弄在自己身上的血却不会消失掉。瞧着手上的血，他有些烦恼的皱起了眉头。

　　“我要上场了，杀神队的前五名步伐就在我这里停止吧。”猫影站起来活动了一下手脚，侧头对肆棋讲道：“你还真是好运，这都两场不用上场了。”

　　肆棋不干的说：“讲什么呢，好像我是怕死藏在后面不肯上场似的。要不是你们杀得太快，我用得着坐冷板凳吗！”

　　“好吧，下回就让你第一个上场。”猫影笑道，唰的就落到了场中央，然后原地跳了几下，很急不可耐的讲道：“你们派谁，赶快上场吧。”

　　库库复活后就摸了回来，对于独魔随机复活点很是不满。凭什么白使死了以后，复活的地方就在不远的天使岛上，而他们就得到处乱扔。

　　回来还花了她不少的时间，这简直就像故意针对独魔的恶作剧。

　　乌鸦库被她抱怨得烦了，直接就松开爪子，把她从天空扔了下去。吓唬了她一下，又把人给抓回来，才不爽的讲道：“如果独魔复活是在固定的地方，很容易被仇家蹲守，一复活就杀掉。尤其像你这样到处得罪人的，恐怕得在复活点待一辈子了。”

　　“能有一辈子就不错了，猫影他们应该不会输吧，我都赢两场了。”库库有点担心的讲道，要是输了可就麻烦了。不过连她也不知道乌鸦库要的东西是什么，人鱼王也应该不知道，从无数的奖励中去挑中那件东西应该不容易。

　　等她赶到天威战场上时，就见所有人都瞪着眼睛盯着水台，可上面什么东西也没有，也不知道在瞧什么。库库跳上王碗，发现猫影没在碗里，就不解的问道：“怎么，就这么一会工夫，猫影就被干掉了？”

　　这也太快了，连自己三分之一的时间都没有，对手难道是专门捉猫的狗？

　　肆棋却指着水台说：“还在打呢，但是速度太快了，所以不知道打得怎么样了。”

　　“对方是什么样的人，速度竟然跟得上猫影？”没想到对方也有速度快的人，库库好奇的往上面看去，果然半个人影也看不到。不过仔细听，能够听到一阵阵呼呼的风声，水面上时不时的会有水花飞溅起来。

　　“他干嘛不变成大猫，那样可以用体积来对付对方。”她没看到出场，所以不知道对方是什么样子，但是速度快的话体积肯定也不会太大了。

　　这时，水面上突然发出一声巨响，整个水台上的水都被溅起来。就见水面上出现了两头巨大的动物，一头龇牙咧嘴的大花猫，正用爪子按着一只金毛鹰。

　　两头禽兽在水面上不停的翻滚，猫毛和鸟毛乱飞，那只老鹰特别大，被抓飞的羽毛随便一根就有一米来长，弄得整个水台上是狼狈不堪。

　　尤其两人的技能都相似，为数不多的技能全是风类，风吹风也取不了什么效果，只能扭打在一起肉博了。

　　猫和鸟在外形上相差很大，肉博中猫影占了上风，两人打得是不可开交。最后，猫影一口死死的咬住了老鹰的脖子，任凭对方怎么用翅膀打，身上被抓出一条条深可见骨的血口子，也不肯松口。

　　那老鹰的爪子也非常的锋利，拼命挣扎中一爪就抓住在了猫影的脸上，一下就把他的眼睛给抓瞎了一只。

　　猫影咬则用手脚死死的压着老鹰，激烈得晃动大脑袋，牙齿深深扎进了对方的脖子中，把鸟脖子硬生生给扯断了。他没有吃人的爱好，头一甩就把鸟头甩出了水台。他则继续去撕咬剩余的部份，直到对方变成了半只死鸟为止。“呸！弄了一嘴的鸟毛！”弄死对方后，猫影恢复了人形，站在巨大的鸟身上不停的吐着鸟毛。擦了擦嘴，他裂着嘴讲道：“鸟还想和猫斗，也不看看谁是谁的天敌！”


第245章 清垃圾

　　在野猫发狂之后，库库他们进入了前五强，直接把很有希望进入进五的杀神队给三场全赢踢了出去。

　　输得利索的李雯光很淡定，面对库库他们的赢局，他还优雅的拍了两下手，显得非常有风度。这让黄卓有些看不懂了，就算李少再有涵养，也没必要做出这种应酬的态度。他不由得猜想，李少这是丢了脸心中不舒服，准备以后恶整这些独魔了吧。

　　肯定是这样的，他心中非常的兴奋，这种想找回场子的事以前都是别人干，现在也轮到他们去做。真是让人期待，不知道李少会使出什么样的阴险手段。

　　黄卓在那脑补得厉害，李雯光却根本没想这件事，他的目光落在库库身上。只有她强大，自己以后才能玩得开心，最好意志也和她的外在能力一样的强大。

　　进入五强的队伍独魔两个，白使那边有三个。除掉库库他们进入五强的独魔队，就是苍郁的海神队。

　　接引使公布了第五名后，又通知了一件事，因为是五个队，对战分配不能够平衡，所以白使公主的直接进入决赛。跳过了三强，直接进入了前两名，而剩下的四个队，只能有一个队能存活下来，去和可爱公主队争夺第一名。

　　不止白使和独魔对这个安排不满，连可爱公主队的人都表示了不满，凭什么让他们不动手就直接跳两级进入决赛！

　　杰和恶妖非常气愤，如果可以的话，他俩想要天天每分钟都在战斗。现在竟然走后门，直接升上去了，这可得少了两次战斗，完全就是虎口抢食太不像话了。

　　杰还能冷酷的抱着手，阴着脸看着接引使，而恶妖的反应就大了。他站在王碗上大吼大叫，愤怒的叫嚷着，骂系统做事不公平，竟然让他们占便宜，太不像话了！

　　大家很鄙视的看着他们，别人反对也就算了，他们占了便宜却吼得比其它人还要厉害，这叫什么事啊。

　　接引使要是能听他们的意见，那简直就是天方夜谭，他连个解释都没有，只说这是按实力来定的。这话不就是在说，可爱公主队的人实力最强，根本就是内定的冠军了。

　　其实这不是猜想，就凭着他们之前一挑三的架势，所有的人都觉得，他们是有进入决赛的条件。只是这样直接打都不打，就扔到了前两名，系统也太偏心眼了。

　　可大家转念一想，自己就算进入不了决赛，也可以排个三四名。都有不错的积分和奖励，能争取一位算一位，可爱公主队不在的话，就没人来抢下面的位置了。

　　这样想想，参加战斗的那四个队一下就舒服了，他们被隔离出去也是好事，不然谁也不想早早的遇上他们。

　　库库本来是想让乌鸦库想想办法，把自己分去和苍郁对战，这样可以弄死他的时候顺带羞辱一下。让人鱼王吃憋她非常的乐意，要不是这条鱼，也不会弄个天威战来让自己赚积分，现在早就完成任务打开最后一个副本了。

　　可没想到是，白丝公主直接升上去了，现在正好有两个独魔和两个白使队，刚好够分。白使可没兴趣和自己人战斗，本来的目的就是来虐独魔，要是安排他们打白使肯定不愿意。

　　库库只能非常的遗憾，诅咒苍郁被对方干掉早点下场回去煮鱼汤。

　　第三轮比赛，金樱子依旧肚子不舒服，血离整天玩着那个铜币，还是一副只想谈生意要求加钱的架势。因为上次是库库第一个人，这次按说好的换成了肆棋第一个上场，猫影排第二，最后才是她。

　　肆棋并不弱，能够被流风他们派来和库库拉关系，实力也不会拖后腿。不过他并没有干掉两个对手，只把第一个杀掉，第两个上场后连力气也没废就干掉了他。

　　等猫影上场后，他用速度优势赢了一场，后面那场想赢也是有心无力，拖延了好长时间，最后还是输掉了。凭着他们的实力，想要一挑多个太难了。

　　库库之所以可以干掉两名独魔，最大的原因就是李雯光第一场，给她派了条狗上来。她也没有把狗当成真正的敌人，凭着对方的狗脑智商，能赢她那才是怪事。

　　大家二比二，最后一场关键的战斗又落在了库库身上，她有些不解，自己怎么这么倒霉。排前面遇到的也是强者，现在排在最后，又遇到了关键一战。

　　同样是在后面，肆棋可是连手都不用动就赢了，这是表示自己很倒霉吗？

　　而她的对手是个触手系，不知道对方怎么想的，竟然把自己改造成了拥有无数触手的怪物。也许是什么东西看多了吧，才会想着变成这样，好在某些地方发挥用处。

　　不止外形恶心，连对方的人品也很恶心，一直说着下流的话。语言污浊行为无耻，真不知道活着的时候是什么样的人，竟然成了白使的保镖。

　　但是库库想到这种恶心的人不是独魔，突然觉得独魔还算是小清新了，不然独魔中多出来这样的人，可是会让人感到不舒服的。

　　双姬王也算是个双触手，但是人家长得帅，魔化以后也是条漂亮的双头蛇。哪里像这个白使，长得这么猥琐，看着就恶心。

　　库库讨厌这名白使，主要是长得太丑了，尤其是魔化后的样子更是不堪入目，说的话也很脏。和帅气妖孽的双姬王根本不能相比，还是帅哥看起来要舒服点。

　　不喜欢的人杀起来也很快，对方是触手系，库库砍起来也比用技能的那些白使要方便。

　　对方的触手伸入空中，数量太多如同一片茂密的树林，库库的个头和它们比起来如同树林中的鸟儿，只有一点点大。

　　那些触手上分泌出一层乳白色的液体，滴落在水面上咝得就冒起股烟雾，连水都被腐蚀得沸腾起来。这让库库有些烦躁，会让她想起贺兰寻。

　　“你这个女人穿这么少是想勾引我吗？那让我帮你把这些碍事的东西弄掉，什么都不穿在触手中跳舞，才叫可爱啊！哈哈哈哈！”那叫小田鸡的猥琐白使哈哈大笑起来，好像已经可以看到库库被自己制住的样子。

　　他一点也没受之前战斗的影响，在他看来前面的白使会输掉，是因为他们不够柔软。得像自己这样，用柔软的触手体贴温柔对待敌人，当滑溜溜的触手缠住他们的时候，就能够让对手胆颤，生出一身的鸡皮疙瘩。

　　当人恐惧的时候，行动就会变得很不利索，那时候就可以让对方陷入更深的慌张中。

　　小田鸡一直觉得，自己是技术型的，和那名叫猛虎的粗人不同。想到这，他冷哼了一声，在天使堂上他见过猛虎他们几回，每次都一副高傲目中无人的样子，好像很厉害的样子。

　　还不是一场就被干掉了，就让这个杀掉他的女人死在自己手上，然后再回去嘲笑那个猛虎。让他知道他只是个废物，根本就没有什么值得炫耀的。

　　小田鸡边用触手攻击库库，边洋洋得意的想着之后的事，白使他们那边下注已经很厉害，输赢已经不止是钱的问题，还有各自主人的脸面。

　　这次愿意参加天威战的白使，没有一个是抱着输的想法来，相互之间早就在酒会上挑衅过对方了。他们也没什么正事，能玩的也就是这些事情。

　　对他的淫语，库库用行动表示了很强的不满，砍掉了他的一大片触手。小田鸡回过神来，张开嘴无耻的嚷道：“小美人，你把哥哥的肉棍棍都砍掉了，一会还怎么伺候你啊！”

　　“给我闭嘴！”库库真是受不了这家伙，一直唠叨不停的说这些话，以后最好别让自己在梦天堂看到他，不然一定要割掉他的舌头。

　　“哟，生气了。你不知道，生气的女人最可爱了，尤其是眉头皱起来的样子，让哥哥帮你把眉头摸平吧。”他继续讲着无聊的话，一只触手直接就向库库的脸冲过来，说是要帮她的眉头摸平，但是力度却非常的强，带着一股劲风就冲过来。

　　库库一刀就把那条触手从中间砍成了两瓣，随即马上隐身消失，让其它的触手扑了个空。

　　小田鸡却一点也不意外，他看过之前的战斗，知道她会隐身。但是只要攻击，隐身效果就会消失，他可是早就有准备了。

　　顿时，所有的触手全部舞动起来，全往水面砸上去，整个水台完全被触手盖住，密密麻麻的触手让水台上几乎连个落脚的地方都没有。

　　库库很讨厌他，速度极快的在触手林中移动，需要落脚借力的时候，她并不是用脚而是用刀。刀尖扎进触手中，她手用力一撑，在身体沾到液体的时候就跳开，继续往前冲过去。

　　小田鸡藏在最中间，像朵盛开的菊花蕊，得穿过无数的触手才能干掉他。就在他正上闭眼睛想要用触手寻找库库，看看有砸到什么人没有时，库库突然出现在他的身后，看着那巨大的小田鸡本体，她魔化的切割之臂就抓了上去。这样恶心的东西，就算是手臂被腐蚀也要马上干掉他！


第246章 章鱼烧

　　苍郁一直在猜测，人鱼王为什么一定要针对库库，虽然他对库库同样没什么好感。

　　身为人鱼王的忠诚手下，只知道一定要在积分上超过库库，理由却并不知道。他很想知道，到底是为了什么，因为自己的老大，也是个有些古怪的人。

　　好像，他的心并不放在管理自己势力上，整天不知道在想什么东西，总是很神秘的样子。

　　看着水台上触手不停掉落，苍郁想了想对身后的人鱼讲道：“告诉他们，今天晚餐吃章鱼烧。”

　　因为天陆之战已经结束，所以天威战从半夜移到了下午，打完以后正好吃晚饭。看着那些触手掉了一地，他突然想起吃章鱼烧了。

　　身后的那名人鱼往台上看了一眼，向他询问道：“老大，你要吃谁的？”

　　“还能吃谁啊，我们就只有一条章鱼，总不能去别的小队割章鱼须吧。”苍郁有些不爽的讲道。

　　“老大，上次你说请我们吃红烧带鱼，你一直找借口跑掉不献身，总拿我们换口味不太好吧。”那名人鱼突然开口讲道，看来是被阴好多次了。

　　苍郁沉默了一下，才有些不乐意的说：“等天威战结束，我赢了以后就请你们吃。”

　　“老大，那你要是输了就赖帐啊？”可手下也不是这么好忽悠的，赶快反问道。

　　“滚一边去，说什么呢！”为了餐红烧带鱼，竟然还排挤诅咒起老大来了，苍郁没好气的骂道。

　　那人愤愤不平的嘀咕着，嘴里面念叨的就是天天吃别的鱼早腻了，带鱼的肉质和其它的不一样，可以换换口味嘛。但是想到那位章鱼兄弟，总是被拿来做章鱼烧或是铁板章鱼，他就觉得像他们这种普通鱼类，还真是舒服啊。

　　虽然切一条章鱼须就够了，但对方肯定不会这么听话，每次都要费很多口舌，得早点去做准备。于是他就先走了，只剩下苍郁继续看着库库的战斗。

　　时间没用多久，那小田鸡被干掉了，嘴贱的人总是自己作死，能活得长久那都不可能。

　　当库库从水台上下来时，苍郁让王碗飘了过去，停在了她旁边。

　　“干嘛？”库库好奇的看着他，这时候来找自己示威吗？

　　苍郁面无表情的讲道：“下次我们的战斗肯定是我赢，我不会手下留情的。你的人已经两次没上场了，如果下一场还是这样，恐怕赢不了我。”库库斜瞅了金樱子和血离一眼，不示弱的说：“这个不用你操心，我会去解决的。虽然你很有信心，但还是先把这场赢了再说吧，现在进阶的人可是我。”“那些人不足为患，你也知道，如果这次上场的不是我们，而是那些80以上的BOSS。除了那个可爱公主队之外，其它的白使第一场就得全部淘汰了，他们可是把高级技能用得非常熟练了。不过我好奇的是，你为什么没有使用50级的技能。”苍郁抬着下巴，低眼看着库库讲道。

　　“你进天陆之战的时候是59级，60是在这里升上去的，不会60级的技能很正常。但是唯一使出来不是新人的技能，就只有流沙这一个。而且还只是个30级的技能，这真是让人好奇，是什么原因让你不去学高级技能？”

　　库库噗的笑了起来，“这有什么可好奇的，原因非常的简单，那就是我不用高级技能就可以打赢你们，根本用不到高级技能。想要看我的高级技能，那就要看你有没有这个本事了。”

　　竟然这么狂妄！

　　不止是苍郁和猫影他们，连和她算是比较熟的血离都有些惊讶的看着她。难道她真的会高级技能，只是对敌人不屑一顾，所以根本就不用出来。

　　这也太羞辱人了，别人拿出了浑身解数只为了赢，她用点低级技能就把人给打发了。现在这样就已经很强了，如果再使出大杀伤力的技能，是不是就没人可以挡下她来了？

　　库库现在说大话，给自己树敌提高对方的警惕性，也不能说自己是不敢回独魔城。那种事情总觉得讲出去，会被知道的人利用了，比如跑出来围攻自己，弄死就会被送回独魔城了。

　　乌鸦库也不能为了不让自己被送回独魔城，老做些会暴露身份和意图的事出来。除了会提高自己的危险等级外，要是被游戏公司发现，直接找个智商高自愿做系统的人过来代替他就麻烦了，毕竟智商高的人想法怪异，谁知道会不会有变态愿意这样干。

　　面对他们的惊讶，库库只能很自信的抬着头，眼神不屑的说：“苍郁，有空来和我下战书，还是赶快去想想怎么能先赢这一场好吧。”

　　“哼，我说过我们赢定了。”苍郁冷哼一声后就准备离开，王碗刚离开几米，他又停了下来，侧过头对库库讲道：“我今晚上吃章鱼烧。”

　　库库愣住了，吃章鱼烧关自己什么事，有必要炫耀吗？突然，她反应过来，就冷笑道：“等你们吃红烧带鱼头的时候，再派人过来和我说吧。”

　　“呵呵呵……”苍郁笑着离开了，弄得在场的人莫名其妙，到是猫影想了想后讲道：“章鱼我不太爱吃，如果是鲜鱼的话，我肯定要去凑个饭了，不过他说这个是什么意思？”

　　“他八成是想说，他们把身体弄成这样，比我们多一份吃的。”库库也不知道他这样说，是不是想请自己吃饭，似乎人鱼王那边有下身是章鱼的独魔。鱼的种类这么多，每天都可以拉一个人出来，割点下半身煮来吃，就不用整天吃鸡了。

　　猫影愣愣的看着她，真是这种意思吗？

　　现在可不是讨论吃鱼的问题，库库深深的看向了金樱子和血离，把两人盯着直发毛。血离皱着眉问道：“这样看我干什么，没钱我可不会帮你的。就算你表现的很拼命，这也和我没有关系，是你强迫我过来参加。做错事就要付出代价，你是咎由自取。”

　　“嗯，是的。不过你们俩要是后面的战斗也不参加的话，我会感到很困扰的。”库库点点头同意他的话，但是却又不肯放过他们。

　　金樱子这时捂着肚子站起来，皮笑肉不笑的说：“我肚子又痛起来了，就先回去了。”

　　库库讲道：“嗯，我过会去找你，你先回去休息吧。肚子痛可要照顾好自己，多多休息。”

　　“找我？”金樱子莫名其妙的看着她，两轮战斗都没来找她谈谈，现在逼得没办法，想要来找自己谈了？

　　“放心吧，你先回去，我一会再过去。”库库笑了笑讲道，看起来似乎是想要去求她，不要再装肚子痛下场战斗上场吧。

　　金樱子不知道库库会讲什么话，带着满腹的疑问回去了，反正她一会就会来，到时候就知道了。

　　等她走了，库库就拉住了正准备离开的血离外袍，笑容可掬的说：“我们来谈谈生意吧，亲爱的……血离。”

　　“好啊。”血离沉默了一下，随即点了点头。

　　库库和血离约好了地方，她说要先回去和双姬王他们谈一下，看看能拿出多少的条件来，买血离参加这场战斗。

　　血离总算是松了口气，不枉自己厚着脸皮次次战斗都过来观战，终于让库库松了口。猫影他们都只是来玩，只有她一个人想赢的心愿非常强烈，出价的也只有她了。

　　看着他离去的身影，库库站在王碗上笑得非常诡异，让猫影和肆棋有些不寒而栗。好想看看，血离怎么被她阴掉了。

　　“你上次说要证明给他看，他只值一个铜币，现在要下手了？”肆棋好奇的问道，他非常想知道她用什么办法，能让一个小气到极点的财迷能够把自己降价到一铜币。

　　库库却顿了一下说：“我只是哄他的，让他以为我想用什么感人的或是震撼的方式感动他，而不会去注意其它的方面。你觉得那样的小气财迷，什么办法能够说动他？”

　　肆棋就是不知道，所以才想要问她，现在一听竟然是骗血离，只为了实行现在的计划，就觉得他真是太阴险了。

　　他干笑了几声后说：“把握很大？都已经赢到现在了，我也想赢个第一看看，可不能让这两个家伙毁了。”奖励那是多多益善，除了两个找事的家伙外，大家可没有人会嫌奖励多。

　　“放心吧，我有五成把握。”库库笑了笑，拍拍他的肩膀也离开了。在和血离谈生意之前，她还得去办件事，当然并不是像她说的那样，是去找双姬王他们。

　　他们约定的地方是个前后不靠岛的浮石，那块浮石只有五六米宽，上面有些碎石。血离抱着手坐在一块大些的石头上，等着库库的到来。

　　这一等就是一个多小时，他都有些不耐烦了，甚至怀疑自己是不是被库库耍了。她根本不会过来，只是把自己骗出来干坐几小时，好报复自己不参加战斗！

　　想到这，血离站了起来，打算离开这里，再等下去就像个傻子了。当他刚要离开时，远处突然有人急冲过来，他抬头一看那穿得这么少，又要乌鸦拖着飞的人除了库库还能有谁。

　　“哼，终于来了。”总算是来了，他觉得要狠狠的开高价，才能补回自己等她浪费掉的时间。“接住！”库库飞过的瞬间，突然扔了个袋子过来，血离下意识的就接住了，然后就听到她喊道：“快跑，烟悔干的人追来了！”血离拿着袋子顿时就愣在了那，就见远处有十几人以极快的速度飞了过来，还杀气腾腾的吼着，“把东西还回来！”


第247章 百变

　　血离一看不好，顾不上看手中的东西是什么，转身就跟在库库身后逃开了。他下意识的想要捂住脸，却想到自己从来都是挡着脸的，只是身后的镰刀恐怕藏不了。

　　乌鸦库的速度非常快，血离跟在后面还有些要被甩下的感觉，他加快了速度，想要追上库库把手中的东西扔还给她。那个口袋还在他的手上紧抓着，没有时间去看里面是什么东西。

　　但是不用想，他也知道里面肯定是赃物，她这是想把自己拉下水整死自己啊！

　　逃命库库最在行了，几次差点连血离也给甩掉，要不是故意想让他跟上自己，早就跑没影了。到是那些追来的人，早就没有了踪影，完全看不到人了。

　　两人在一个没人的小岛上停下，血离捏着口袋骂道：“你这是想干什么！”

　　“你不是要谈生意出卖自己，我就给你送报酬来了，难道你不接生意了？”库库一脸淡定的讲道，好像刚才的追逐不存在似的。

　　血离沉默了一下，往四周看了一眼，下意识的就打开口袋想要看个究竟。他往里面看了一眼，马上合了起来，表情惊悚的问道：“里面是什么东西！”

　　“烟悔干的私人用品，我连他的那个白骨王座都搬来了，这可是冒着生命危险弄来的。要不是他正好不在，我也不可能得手，这些东西够买你了吧。”库库抱着手一副志在必得的样子，点点头笑道。

　　“我要他的王座干什么！你怎么可以这样害我！”血离盯着她看了两秒后，突然就爆起对着她就吼道，抢了烟悔干的王座，可比抢他的货物要严重多了。

　　库库皱了皱眉头，有些委屈的说：“真是的，我不是想着你和你的手下都是鬼怪样子，就应该配个漂亮霸气的椅子，所以才冒着危险把东西搬来送你，你不领情竟然还骂我。”

　　烟悔干啪的把袋子扔在了地上，“我不会拿这种东西的，你的生意我不做了。”

　　“真的不要吗？”库库微微的笑了起来，她看着正准备离开，想要离她远点的血离讲道：“我抢了烟悔干的一个仓库，你可以把王座扔出来以后，再看里面的东西。”

　　这话一出口，血离正要离去的脚就停了下来，他很质疑的看了看库库，重新把地上的口袋捡起来。然后把那高十几米的王座让乌鸦扔了出来，再往里面一看，眼睛顿时就血亮起来。

　　“虽然东西不少，但是只要你一用，总会被烟悔干的人给认出来，就看你敢不敢接这些东西了。”库库找了个地方坐下，悠闲的看着他笑道。

　　“这些东西你为什么要给我？”血离突然问道，口袋里面的东西很多，也许赢得了天威战第一名，得到的奖励还不如这个。接引使可没讲过，赢的人可以得到地图，除了地图之外，其它的东西吸引力对他来说都不大。

　　库库一脸认真的讲道：“因为我视钱财如粪土，我只喜欢名而不喜欢利，所以我要赢得天威战的名，而不是要这些没用的东西。”

　　“少装了，你要是不爱财，就不会抢了烟悔干的货。”血离嗤之以鼻的哼了声，这里面肯定有问题。

　　“随便你怎么想，东西就在这里放着，你接还是不接？要是不接的话，那东西我就带走了，四对五也不一定就会输。金樱子那边我马上就要去搞定，你要是不同意我就走，这些东西要是给右晕的话，她应该会帮我劝金樱子过来帮忙。”不想要就算了，库库伸手就去拿口袋，完全就不稀罕他的样子。

　　血离这时速度比免子他爹还要快，一下就把口袋收到了怀中，厉声讲道：“我答应你，烟悔干也没什么大不了，一百多万名独魔又不是他做老大。”

　　“那你愿意参加下面的战斗了？”库库笑道。

　　“我这人很讲诚信，答应你的事一定会完成，你就放心吧。”血离收起了口袋，但是没要烟悔干的那个王座，这种东西搬回去是嫌自己死的不够早呢。

　　库库笑了笑，抬头往他的身后看了一眼，然后自言自语的讲道：“那接下来就交给你了。”

　　“嗯？”血离一回头，就看到刚才追他们的十几人又出现了，正往自己这里冲过来，而且其中有一人，正是烟悔干身边的小鸟。他马上转过头，想要叫库库赶快离开，却发现她早就被乌鸦拖走了，只剩下自己一个人站在烟悔干的王座前。

　　“跑得这么快！”他咬牙骂了一声，赶快也飞入空中离开，但是后面的人一眼就看到了巨大的王座，证实了东西就是他偷的，哪里肯放开他。除了小鸟去收王座，其它的人不要命的去追他。

　　连烟悔干的王座也敢偷，现在的独魔真是无法无天了！

　　“追我干什么！东西又不是我偷的！”血离恶骂了一声，不肯承认是自己偷的东西，自己只是和别人交易，根本就不是自己干的。凭什么往这里站一下，就得给库库背黑锅！

　　身后的那些人大喊道：“给我们站住，就是你偷的，连烟悔干的东西也敢拿，你真是活腻了！”

　　看和这些人无法理论，烟悔干也是个不讲道理的人，在看口袋中东西很多的份上，他决定替库库背下这个黑锅。反正烟悔干他们给的好处也拿到手了，自己也两场没上场，差不多也就是这个价了。

　　于是，他突然转身，挥动手中的死神镰刀，给后面追击的人就是一刀。以他现在一百的级别，想要对付几个独魔简直就是易如反掌。

　　就见一道漫天的血光打过去，直接就秒杀了七个独魔，剩下的硬生生在空中停下了身形，毫不犹豫的逃掉了，连句威胁的话都没有留下来。

　　“哼，现在我可是一百级，就算是烟悔干过来，我也一样把他打得满地找牙。”血离冷哼一声，差点忘了自己有一百级了，看来库库也是趁着现在一百级，所以才轻易的跑到烟悔干那，把东西给偷出来。

　　算了，反正都这样了，也占了些便宜，就这样将就吧。血离想了想，自己的目的就是和库库做生意，就算她给的东西是从烟悔干那偷的，也不是自己亲自动手，到时候不承认就行了。

　　感到一身轻松外加在赚一笔满足的血离，心情不错的回去了，这袋子里面的东西就等以后回了独魔城，再拿出来卖或是用，那时候风声也早就过了。

　　而库库此时被乌鸦库拖着飞了一圈，又回到了刚才交易的小岛上。看着扔在那的白骨王座，还有被留下来的小鸟，她点点头说道：“赶快走吧，等烟悔干的人发现王座丢了，肯定会出来找，别被他们发现了。”

　　“你这样干，要是血离发现自己被骗了，还会卖力的战斗吗？”小鸟全身的骨头都抖动起来，很快就恢复了原样，露出了那张美如女人的脸。

　　库库笑道：“他应该不会发现，我可是真的在口袋里面装了值钱的东西。烟悔干的王座无声无息的被偷走，肯定会非常愤怒，巴不得到处去寻找是谁干的。血离一定会半声也不吭，找上门来恐怕也不会承认，因为毕竟真不是他偷的呀。”

　　“也就是上面那层，下面的全是些不值钱的东西，你不怕他发现啊。”风月想要掏根烟出来抽，却被库库阻止了，“等等，别留下让人怀疑的地方。”

　　然后她说：“发现也没办法，烟悔干在仓库里面放这么多的垃圾，也和我没有关系啊。比我当初说的一铜币，他现在赚得可是翻无数倍了，还能怪谁啊。生意人是要讲诚信的，随便就说了不算，以后谁还和他做生意。”

　　风月把烟装回裤兜里，然后有些愤然的说：“我已经冒着生命危险帮你偷来了东西，以后别再拿选拔赛说事了。你也看到了，我的技能就是用来阴人的，在战场上其实根本没多大的效果，当时我放了毒也是帮了你的大忙。”

　　“行了，虽然天威战不送地图，可是最高积分可以挑地盘啊。天威战的积分和天陆之战的可是相连的，地图拿了还不是你来管理，说得好像很吃亏的样子。”库库白了他一眼，真是得了便宜还卖乖。

　　“我要回去了，事情还多呢。”风月懒得和她多吵，转身就想走。自己的手下八成让血离杀回去了，得回去看看，但是马上被库库给拉住了。

　　他不解的问道：“你刚才不是才让我早点离开，现在又拉着我干什么？”

　　库库嘿嘿嘿得笑了起来，一脸坏意的说：“还有一件事要麻烦你，跟我去见金樱子。”

　　“什么！”风月一脸不愿的说：“你想要让我变成右晕？我才不要变成女人！”

　　“怕什么，你不是连级别外观也能伪装。又不要你打她，有我在你还怕被她杀啊。”库库笑眯眯的讲道。

　　风月嫌弃的说：“我可是男人，而且这技能变别人的时候，是全身都会变。所有的器官都会修改，一想到自己要蹲着上厕所，就觉得一阵恶寒！”库库一脚就往他的屁股上踢了上去，没好气的骂道：“独魔又不用上厕所，你蹲什么呢！少说废话，赶快跟我走，不然烟悔干的人真的找来了。”“切！”


第248章 威胁你

　　金樱子自立门户后，就带着自己的岛离开了，她在刚满40级的时候就造了岛，一直到离开烟悔干的时候，才算是完全弄完。

　　这樱花岛是个风景秀丽的地方，边缘是一圈单边斜坡，中间的地方全凹了下去形成了个小小的山谷。有条小河从山谷中流过，河上有桥，桥边有一幢幢装扮得可爱的小木屋。

　　金樱子在四周的山坡上种满了樱花，正不分季节的开放着，风一吹就落下无数的粉色花瓣，撒得山谷中到处都是。

　　岛上到处充满了女性气息，不愧是女独魔的岛，弄得非常粉艳娇嫩。库库带着已经变身为右晕的风月来到这里，在空中往下面看了一眼，岛上有数量不少的独魔，依旧是男多女少。在这粉色的岛上，看起来有点娘的感觉。她也不打招呼，直接带着风月就飞了下去，然后就大摇大摆向谷中最漂亮最大的房子走去。不用问就知道，身为这里最大BOSS的金樱子肯定就是住在那里面。

　　这里的独魔都认识她，自己老大的比赛肯定要去看，知道这是同个队的库库。大家没有过来盘问，反而是好奇盯着库库身边的右晕，那眼神非常的奇怪。

　　库库觉得有些莫名其妙，这些人干嘛这样看着风月，难道右晕从不出现在他们岛上？不过这事和他们没关系，无视他们就好了。

　　于是她也没多废话，直接跨过小桥来到了屋前，站在门口抱着手讲道：“金樱子，快点开门。”

　　“库库，你来得好慢。”门里传来金樱子的声音，就见门吱呀一声打开了。金樱子满脸通红的打开门，一副被人捉奸在床的样子。

　　她不好意思的看了库库一眼，当目光落在风月身上时，表情顿时就僵在了脸上。

　　库库眨巴了一下眼睛，这气氛不对劲啊，她怎么会是这样的表情？和自己想的不一样。

　　“樱子，库库来了你怎么不让她进来，我可是一直盼着她来呀。”这时，屋里又传来一个声音，又有一个人走了过来，站在门口笑眯眯的讲道。

　　糟糕！

　　一看这人的长相，库库就暗叫不好，右晕本尊竟然也在这里。风月看着站在门口，一脸诧异看着自己的右晕，伸手指了指旁边的库库讲道：“是这家伙让我这样干的，和我没有关系。”

　　“你干嘛这么快就交待了，明明可以说她是假的。”库库伸手就狠狠掐了他一下，没好气的骂道。

　　风月被掐得咧起了嘴，赶快拍掉她的手说：“别动手动脚的，要是不承认她打过来怎么办？我又不是你这样的级别，会直接被打死的。”

　　金樱子这时反应过来，皱着眉头质问道：“库库，这是怎么回事！”

　　“不是什么大事，我只是想找个人装成右晕，然后让他过来劝你参加战斗。但是现在看起来，已经是没有戏了。”库库抓了抓头发有些无奈的讲道，然后就转过头对风月说：“没办法，本尊到了不能演戏了，麻烦你回去吧，你的工钱过后我会给你的。”

　　她不想风月的身份被发现，想用这个借口把他支走，而不被怀疑是双姬岛上的人。

　　风月早在右晕出现的瞬间就想走了，现在一看库库给自己这样的借口，他就用右晕的声音气呼呼说不准少给钱，然后转身就打算离去。

　　“等等，你的真面目是谁？”真正的右晕却开口阻挡了，竟然敢装成自己的样子，而且几乎看不出差别，如果以这样子出去干坏事，那屎盆子不都是自己背了。

　　这样的人，一定要知道原主是谁才行。可惜独魔人数实在太多了，谁都有不一样的技能，如果不是亲眼看到的话，根本就不知道对方是谁。

　　风月皱着眉头说：“我只是个演员，请尊重我的职业操守好吗？”

　　“啊，演员的职业操守？”右晕觉得太可笑了，装扮成自己出来做坏事，竟然还提什么职业操守，真当自个是演员了。

　　她推开门口的金樱子走了出来，优雅的伸出手就想去拉住风月，不弄清楚这到底是谁，她回去可睡都不得安宁了。

　　“右晕，这是我请来的人，只是个演员。怎么，你对这样的人也要动手？”库库一把就捏住了她的手腕，满脸笑意的问道。

　　风月看了库库一眼，气愤的哼了声，嘴中骂着生意被人破坏，扭着小腰就赶快走了。金樱子的人不知道发生了什么事，而且完全分不出谁才是真的右晕，老大又没有发话，就这样眼睁睁看着他离开了。

　　金樱子这时的注意力都在库库的手上，右晕的手腕被她给捏住了，这可是亲密接触，把自己当成死人啊。也不管自己之前说肚子痛的事，一把拉开库库的手，挡在右晕的面前不高兴的说：“库库，你这样做太过份了吧。明知道我喜欢右晕，竟然还想找人装成她来骗我！”

　　“我过份？”库库摆了摆手，身体微微前倾看着她，“到底是谁过份？”

　　“当初是你自动来加入我们的队伍，甩着胸前的肉去勾引肆棋，死尖就是要加入。现在让你加入了，你却两场战斗都没参加，你的空缺都是我们补上的。现在你却和我说，我做得过份？”

　　金樱子咬着嘴唇，神色闪烁的说：“我不是说了，我生病了所以不能上场。”

　　“生病？”库库抬起头，用眼角看着她不屑的说：“什么病？”

　　“肚子不舒服，女人都有的问题！”想到自己答应过要把烟悔干给的地图给右晕，现在要是反悔的话，烟悔干肯定不会放过自己。地图要是收回去，自己不就是失信右晕了。

　　为了右晕，她决定谎话说到底，一口咬定自己是生病了，库库总不能脱自己的裤子检查吧。反正上不上场，也是自己的意志，要是不想去她用强迫的也没用。强迫自己上场，就敢输给她看，虽然对不起她，但是情敌的话也就只能对不住了。

　　“见血我才相信。”库库却笑道。

　　“你这说的什么话！难道还要我脱裤子给你看，你别逼人太甚！”金樱子怒骂起来，她竟然还真的想脱自己的裤子！

　　就在这时，库库突然一拳就揍了过来，直接打在了金樱子的脸上。这突如其来的攻击让她没有防备，一下就摔在了地上，鼻血瞬间就流了出来，被她一抹顿时弄得一脸都是。

　　库库这才平静的说：“果然出血了，看来你没有说假话，确实是那个来了。”

　　“库库！”金樱子怒不可遏的跳了起来，手中就有一排粉色东西急速的打了过来。

　　啪啪啪！就见库库的手化为几道残影，就把打过来的东西全接了下来，然后她伸开手，掌心中有九片樱花形状的暗器。她不置可否的笑了笑，手一翻就把暗器全扔在了地上。

　　然后她看着金樱子问道：“你要怎么样才肯去比赛？”

　　“你别想了，打了我还想让我去参加，你当我是肉包子吗！”在右晕面前被打了，金樱子也不想装了，挑明了说又能怎么样。

　　库库摇了摇头，皱眉盯着她看了几秒，然后就侧头看向了右晕。右晕在旁边一直保持着微笑，事不关己的看着她们俩闹。这种男女都为了得到她的好感，而奋力相拼的感觉，她一向都很喜欢。

　　见库库看着自己，她只是笑了笑什么也没说。虽然她总在金樱子面前提库库，但看重的都是她能带来的财富，当时要是不要放弃，再逼双姬王一下，从他的手中赢得人就好了。

　　可惜没有后悔药卖，看着她弄来的地图也只有轻叹一声，真是便宜双姬王他们了。她的目光落在金樱子身上，虽然她在财运方面不如库库，但是却什么都肯给自己。

　　而库库的东西，全部都在双姬王他们的手中，根本就没有想分给自己的意思。还因为烟悔干的关系，对自己恨之入骨，多次发信给双姬王，想要买下库库也被拒绝。

　　连上岛去见她，双姬王他们都不肯，整天用她不在岛上为借口打发自己，防贼似的。

　　不过……

　　想到库库这么强势的想要金樱子去比赛，右晕就计上心来，声音轻柔的问道：“库库，你很想赢天威战？”

　　“是的，你有办法让她去吗？金樱子应该最听你的话了，反正这场你们又没人入选，就让我赢好了。”库库不客气的讲道，不去理会咬牙切齿的金樱子。

　　右晕笑得非常无害，“如果你在比赛完以后，就能离开双姬王加入我这边，我也许可以帮你劝劝她。”

　　库库皱着眉说：“你很想我跟你？”

　　“当然，女孩子不就应该在一起。我那里有很多的女孩，你会交到很多好朋友的。”右晕一步步的引诱着她，想要把她给拉到自己那里去，跟着双姬王是没有前途的。

　　金樱子一听她为了库库，竟然连地盘也不要了，还要劝自己去帮她，心中就涌起一股酸意。真是太让人伤心了，当着自己的面就这样说，她难道真的一点也不喜欢自己。

　　可没想到的是，库库却拒绝了这近乎送上门来的好事，上下打量着她笑道：“我有更好的办法，还不用欠你的人情，更不用加入你，就能让金樱子乖乖的跟我去比赛。”右晕和金樱子都是一愣，有更好的办法？然后就看到库库笑得非常灿烂的说：“如果她不去参加下面的战斗，我就在天威战结束前，把你杀到崩坏进血地为止。”


第249章 杀你不用等

　　“崩坏进血地？”右晕好像听到了什么可笑的事，笑得花枝乱颤。就连金樱子也笑了，库库这是脑子出问题了吧，把一个独魔杀到崩坏可不是件容易的事。

　　第一得让那人死得非常痛苦，折磨的越厉害越好。第二就是要持续的杀死对方，让对方的大脑一直处在紧张之中。这两条都必须有很多的人配合，才能做到这一步，而且还得有一定的运气才行。

　　库库一个人想要这样做，根本就不可能，除非双姬王疯了派人来帮她。金樱子笑了笑，因为她现在也是一百级，完全可以阻止库库的攻击。

　　“很好笑吧，赶快多笑一下，等会就有你哭的了。”库库也加入了她们，跟着一起笑得很欢乐。

　　她也跟着笑，就让金樱子和右晕不舒服了，她们的笑容收了回来。就连右晕都有些不适，开口讲道：“库库，你要是没事就走吧，今天的事我就不和你计较了。那人是谁你不想说也没关系，反正只要她还继续做这种事，总会暴露出来。独魔的能力，不可能隐藏一辈子。”

　　“我当然有事，来这里的目的就是叫金樱子去参赛，我都还没开始干，就这么走了可不行。”库库连事情都还没解决，怎么可以就走了，就一脸笑意的讲道。

　　见她这样死缠不放，金樱子不耐烦的说：“库库，你不要太过份了！”

　　“话我已经说过了，我再给你们三分钟的考虑时间，如果同意的话你就跟我去比赛。如果你们不肯用和平的方式解决，我只能用威胁的手段，逼你同意了。”库库再一次讲道，比起用武力，当然是能够和平解决争纷最好了。

　　金樱子生气的说：“用不着三分钟，我现在就告诉你，想用右晕来威胁我是没有用的。你敢碰右晕一根手指，我就绝对不会放过你！”

　　“右晕，你的意思呢？为了金樱子，你想要主动献身出来让我杀？”库库看向右晕，如果她肯开口的话，这件事就好办多了。

　　可惜，右晕很遗憾的摇了摇头，“库库，我一直觉得你是个有能力的人，所以很喜欢你。但是你想用我来威胁金樱子，却是太狂妄了，这一点让我不太开心。”

　　“我明白你们的意思了，看来你们是觉得我做不到，所以才没当一回事，觉得我是在开玩笑。”库库低头笑了笑，果然说话只是浪费时间，还是直接动手好。

　　想到这，她突然猛的一抬头，瞬间就闪到了右晕的身后，腰上的刀不知什么时候已经拿在了手上，对着右晕的要害就捅了上去。

　　就这么一刀扎在后背上，再用力的拔出来，一个重击必杀就出现了。右晕和金樱子甚至都没反应过来，就马上中招了。然后库库飞快的攻击起来，看得人是眼花缭乱，完全看不出她到底是怎么出手的。

　　金樱子见库库竟然真的动手了，爆喝一声就冲了过来，双手一捏手指缝中就布满了暗器，立马要对着她撒过来。

　　“别碍事！”库库抬起腿从上往下重重一压，直接就踢在了她的头上，一脚就把她给压在了地上。然后脚踩在她的头上，手中还不忘给了右晕一个必杀，打断了右晕想要使用出来的技能。金樱子大惊失色，库库的速度竟然这么快，连她的动作都没看清楚自己就被踢倒了。而79级的右晕平时已经是大BOSS的存在，根本没什么人会来找她打架，用级别就可以压制着很多独魔了。但这样的级别，在暂时100级的库库眼中就显得太微不足道了。整整差了21级，现在的右晕就是个任人欺负的小独魔，她可得玩得痛快点才行。

　　在一片必杀中，右晕连使用一次技能进攻的机会都没有，就被库库给杀掉了。看着她的身体变成星光消失，金樱子怒吼起来，“库库，我要让你死！”

　　她双手一挥，顿时就有满天的暗器铺天盖地的打过来，被这些暗器打到那就得成个大麻子了。

　　“哼，我没空陪你玩。”库库冷哼了一声，唰的就在原地消失，飞快的跳到了旁边的房顶上，直接用飞扬技能冲入空中。三两下就跳到了周围的山上，几下就冲出去跑没影了。

　　正面对付金樱子没用，她的目的是杀右晕，再逼迫金樱子听话去比赛。要让右晕有恐惧感，那就不能停止对她的攻击，要把她杀到怕为止。

　　她跨到空中，乌鸦库一下就从旁边飞来，抓住她的肩膀就麻利飞走。而金樱子随后也追来，扔出了如同流星的十个暗器，就像跟踪弹似的东西，但是却长着张有尖牙的脸，有意识的飞速跟在库库身后。

　　乌鸦库的飞行速度不是盖的，金樱子竟然眼睁睁看着库库离她越来越远，很快就只剩了一个小黑点没了踪影。她气愤的咬了咬牙齿，赶快让乌鸦发信给右晕，看她被传送到了什么地方，要过去安慰她才行。那十个大暗器也失去了目标，只能转了几圈无目的的飘了回来。

　　库库也正赶去右晕复活的地点，她表情阴冷的问道：“乌鸦库，右晕现在移动了吗？”

　　“嗯，往北边方向移动了，速度不快，看起来应该是想回自己的岛。你抓好，我要提速了！”乌鸦库随时可以知道右晕的位置，转了个方向就追了上去，正因为有它的帮助，库库才会有这样的计划。要是换个别的人，这只是说大话而已，连人都找不到还谈什么杀对方到崩坏。

　　右晕没想到自己竟然还手的机会都没有，就马上被干掉了，她正一肚子火的想回岛去，今天真是走了什么倒霉运，只是出来玩了一圈就莫名其妙的死了。

　　就在她很气愤，想着要不要找库库报仇时，天边有东西急速的飞过来，可以看到有一大对黑色的翅膀。她皱了皱眉头，这人来的气势汹汹，不会是冲着自己来的吧？

　　她真不敢相信，库库可以这么快就找到自己，就连金樱子也才刚刚找自己，弄到了位置而已。

　　“右晕，你再死一回吧！”那影子飞近，竟然是乌鸦抓着肩膀的库库，右晕被惊了一下，这样的准确度和速度，他们到底是怎么做到的？

　　库库没有坐骑也不会飞，但是却不影响她在空中的攻击，当快接近右晕时，乌鸦库突然就把她扔了出去。库库在空中翻滚了两圈，一下就往她这里骑了过来。

　　右晕闪避不及，被库库正正的骑在了身上，双腿直接夹住了她的腰，手中的短刀就砍了上去。又是重击必杀，技能想再用也使不出来了，右晕一阵恼怒，张口骂道：“库库，你到底想做什么！”

　　想做的事之前就讲过了，库库不想再做解说，要是必杀少了一个，让她捉到空隙逃跑怎么办。于是就二话不说只闷声攻击，挂在右晕身上就捅个不停。

　　当金樱子一脸抱歉，不好意思的来找右晕，又看到了正被库库夹住打得很狼狈的右晕。这可差点把她给气死了，她愤怒的冲过去，可惜还没等她跑到跟前，79级的右晕就被100级的库库给杀掉了。

　　而且库库只是冲她笑了笑，就马上由乌鸦库拖着跑掉了，让她追都追不上。

　　“库库！我和你没完！”第二次在自己面前干掉右晕了，金樱子气得快疯了，她赶快发信给右晕，想要问她的位置好去保护她。

　　右晕这几年就没被独魔这样杀过，两次直接被干掉，弄得她有点茫然搞不清楚怎么回事了。这时她刚刚复活过来，就收到了金樱子的消息，马上告诉了她自己的位置。

　　怎么说金樱子现在也是100级的独魔，对抗同样级别的库库，就是她最适合了。叫别的人过来，根本也不是对手。

　　当右晕觉得库库不会再出现的时候，脑后突然刮来一阵劲风，她回头一看就呆住了。库库直接用镜花水月冲过来了，匕首刺的地方正好是她的脸。

　　“为什么！为什么你能知道我在哪里复活的！”她这时终于意识到不对了，如果按这样的节奏下去，自己真的会被杀到崩坏的！

　　事情正按库库想的那样进行，她在百忙之中抽出点空，对着右晕说：“没有两把刷子，我敢来找你们的麻烦？你要是不主动劝金樱子去做她应该做的事，你就洗干净等着我来吧！”

　　这里金樱子还没赶过来，看都没有看到，右晕就被杀掉了。当她又复活在其它的地方，又给金樱子报了自己的位置后，还想叫她动作快点时，就看到了拖着库库的乌鸦又出现了。“我要回岛，我一定要赶快回去！”右晕不顾形象的吼了起来，库库这到底是做了什么，为什么对自己的位置知道的一清二楚！金樱子也快被逼疯了，右晕每次报的坐标都不相同，也就是几秒的工夫马上就会换个超远的地方。她都不知道应该去哪里，怎么样才能把右晕给送回岛上。就算库库的速度再快，整个岛全是右晕的人，肯定就能保护住她。


第250章 魔挡杀魔

　　“库库，你到底想怎么样！杀了我十六次已经够了，再这样我就要不客气了！”右晕愤怒的吼道，瞪着对面被乌鸦拖着，正在吃面包做晚餐的库库。

　　“不行，金樱子说过了，必须不间断的杀你才行。所以，你就继续献身吧，不然前功尽弃你之前不就白死了。”库库摊开手无奈的讲道，这也是没办法的事，谁叫这事只能这样办，她就算是想收手也不行。

　　右晕深深的吸了口气，咬着牙说：“你这样杀我也没用，虽然他们救不了我，但是双姬岛却逃不了。我已经派人过去了，你杀我一次，我就让金樱子杀岛上的人一次。”

　　双姬王他们危险了，金樱子可是一百级的人，想要杀他们可比库库干掉右晕还要轻松。不过库库却不以为然的笑道：“没关系，在我们的心中赢得比赛才是正事，这样的牺牲他们是不会在意的。”

　　她把刀尖对准右晕，呵呵呵的笑了起来，然后身体一闪就攻击了过去，要继续送她去死。

　　就像她讲的那样，双姬王莫名其妙的看着右晕的人来进攻，还有金樱子红着眼杀个不停，完全不知道发生了什么事。虽然单挑打不过她，可双姬王他们也不是省油的灯，马上就组织起人来对抗敌人。

　　想都不用想，他们就知道，肯定是库库干的好事。于是马上就下达了命令，死掉后不要马上回来，到外面散散心去。金樱子只杀了一轮，整个双姬岛上就半个人也没有了，空空荡荡的岛上只剩下他们这群人。

　　大家死了都没回来，让金樱子用双姬王他们威胁库库的计划失败。她的乌鸦可不会给她提示坐标，想要去守着复活也没办法，急得她开始砸岛上的东西发泄。

　　那幢湖边小楼已经被他们砸毁了，想想还不解气，金樱子让大家把砖块全扔到了湖中，想要破坏得更彻底一些。

　　库库又干掉了右晕一回，正马不停蹄的赶去右晕复活的地方，路上突然收到了双姬王他们的信息，刚一打开里面就不断的骂了过来，“库库！金樱子为什么会带着人出现，你赶快给我的解释，是不是你招惹来的！”

　　“大概是来报复我的吧，她以为我们的关系已经好成一家人了，所以才会来杀你们威胁我。你说这是不是笑话，杀你们怎么能让我收手，完全是做无用功啊，我们又不在乎。”她呵呵呵的笑着，满不在乎的讲道。

　　双姬王怒不可遏的吼道：“怎么可能不在乎，金樱子带着一群人过来杀我们，根本就没办法挡下来！右晕来都要好点，你赶快给我滚回来把这一百级的货拖走！”

　　“不行啊，我正在追杀右晕呢，你难道不想要最高积分的地图吗？如果金樱子不上场的话，我下面两场会很难赢的，反正你们别回去四处转转就行了。没有你们的坐标，她想找到你们也不容易，其它的人就没什么问题了，你们应该可以轻松对付。”库库笑得很奸诈，对付这种事他们完全没问题的。

　　“以后回了独魔城，右晕带着人找上门来怎么办！你到是天天在外面，我们可是得整天在独魔城出入。”双姬王无语的问道，又不是出去这个恩怨就解决了，难说得打到外面呢。

　　库库还真没想到过这个问题，被他这样一说，就厚颜无耻的说：“有压力才有动力，老大你和天十要一起努力啊。难道你们俩个人还干不过一个右晕？加油，你们行的！”

　　“行你个头啊！她背后有烟悔干，那家伙的人到处都是，势力非常的大。”双姬王没好气的吼道，只有右晕一个人还好说，可她身后还有烟悔干在撑腰呢。

　　“烟悔干？哼。”库库却不置可否的哼了声，“你能够把他弄走的地图抢回来，就表示他也不是什么厉害的人物，只是占着自己手下多地图多而已。而且大部份都是被他用卑鄙的手段弄来的，你们同样也可以手段黑暗一点呀。”

　　双姬王愣了一下，人人都怕的烟悔干，在库库的嘴里面就成了个没用的废物。这还真是让人有种说不出来的感觉，这样一说似乎他也不是这么高不可攀不能战胜了。

　　他的心里面认同了库库的话，嘴上却依旧讲道：“双姬岛肯定被毁了，你要怎么负责任？”

　　“别总想着压榨我，应该想着把他们赶出去，把场子找回来。老窝都让人端了，还想着欺负自己人，想不到办法就去找风月，他的鬼主意最多了。”库库骂道，整天就想着让自己赔偿，哪里有这么轻松的老大，什么都不用做只用等自己惹祸就行了。

　　双姬王被库库给喷了回去，没有继续来找她的麻烦，去找风月和天十商量对策了。而库库又继续去找右晕，不能让她回到岛上。

　　她从傍晚追杀到了晚上，通宵之后没有休息一直到了天发亮。当其它独魔在吃早餐的时候，库库还在到处找右晕。

　　右晕的情况很糟糕，一晚上没睡并不是什么难事，她被杀得太多了，除了身体有些不太舒服之外，精神也不太好。虽然还没到崩坏的地步，但是也有些危险了。

　　现在的她很想找地方休息一下，那不知道库库是怎么回事，精神竟然这么好，杀了一晚上还兴致勃勃的。

　　烟悔干那里她早就通知了，有很多独魔出来寻找她，想要护送她回岛上去。但是不是找不到她，就是来碰巧来帮忙的人级别太低，被库库随便一爪就给灭掉了。

　　折腾了好半天，右晕依旧还是在外面游荡，唯一能够在她复活后马上赶过来的，就是那越杀越精神的库库了。

　　这莫名其妙的无妄之灾让她非常无语，自己只是阴了金樱子的一个地图，就被库库追杀成了这个样子。还想把自己杀到崩坏，按这样的情况看，也许真的有可能。

　　就在这里，远处突然出现了一群人，他们远远的就大声喊道：“老大，我们来接你了！”

　　右晕抬头一看，竟然是8名自己的手下，这是遇到最多的一次，于是就赶快喊道：“你们终于来了，赶快送我回去，库库一会就会过来了！”

　　“嗯，你怎么知道我来了，难道这就是爱的第六感吗？”她身后突然响起一个熟悉的声音，没等右晕回头，库库那漆黑的爪子就拍了过来，这样杀起来更加的干净利落。

　　“老大！”远处那几名独魔一看，顿时气愤的吼了起来，还想赶快过来救人。可惜库库的速度比他们快多了，狠狠的几下就把右晕干掉了，然后头也不回的马上就跑掉。

　　大家跟着她飞了好一会，就被甩得完全见不到人了。顿时大家全都面面相觑，这叫什么事啊！干脆去砸掉她的老窝，捉她的老大去威胁她。

　　商讨了一下后，他们就转头去双姬岛，半路就听到伙伴传来的消息。右晕这次随机太棒了，正好就在岛不远处，所以赶快就被接回去了。

　　“快，回去保护老大！”大家招呼一声，连待在双姬岛上搞破坏的金樱子也知道了，赶快带着人回去。现在能阻止库库杀人的，就是她了，必须在右晕死前阻止库库，保护好右晕才行。

　　库库看着右晕的岛，这是座好像盛开莲花的岛，除了中间平整的地面之外，周边还有一块块好像花瓣的岩块。岛上此时戒备森严，如同大敌当前，在岛上的人都做好了准备，就等着库库的到来。

　　“真是的，晚来了这么几分钟，就让她回自己老家了。”她有些不爽的讲道，要不是复活点不对，右晕怎么可能回得来，都怪乌鸦库传的位置不对。

　　乌鸦库狠狠的瞪了她一眼，张着鸟嘴愤激的说：“我拉着你飞了这么久，还提供了坐标，你就是这种态度对我的啊！”

　　“我这也是帮你干活，不然这么累的事情，谁想干啊。”库库翻了翻白眼讲道，一副不情愿的样子。

　　“少说废话了，想要让她崩坏现在是最好的时机。她刚刚回到了觉得最安全的地方，肯定全身心的放松，你把她连着其它人一起干掉，就会完全破坏她的自信心。不管是同意让金樱子帮你，还是真的崩坏，都比那些普通的攻击机会大多了。”乌鸦库提醒道，现在可是攻击的最佳时机。

　　于是就赶快催促起来，“休息也有时机的，如果真让她休息够完全缓过来，再把人全部杀掉也没用了！”

　　库库看着远处那剑拔弩张的小岛，磨着牙齿想了想，一咬牙讲道：“好吧，我就把这个岛灭了！”一百级的流沙在天威战中就没有什么好地形用，唯一用的几次效果都不够理想，就当了回磨肉机而已。决定下来，她狠狠一捏手掌，唰的就向右晕的岛冲了过去。岛上的人其实老远就看到她了，只是敌不动我不动，他们要做的就是保护和防守。堂堂一个79级的独魔BOSS，竟然被人杀上门来也只敢防守，果然级高压死人啊。见她发动了进攻，岛上的独魔就赶快喊道：“挡住她，坚持到金樱子过来就行了！大家坚持住，保护老大，不能让她把岛攻破了！”


第251章 不择手段

　　右晕不明白，这到底是怎么了，为什么会发生这样的事？

　　她低头看了一眼自己的脚下，岛的地面已经化成了沙子正在不停的流走，就像落入了移动的蚁群中。再抬头往天空中看去，巨大的沙暴龙卷风席卷着岛上的人和物。

　　这一切，全是库库造成的。

　　“一百级的独魔有这么强？”右晕的心中充满了疑问，自己这么多人竟然挡不下她一个人，自己对上她的时候更是没有一次是赢的。这种陌生的无助感，竟然会发生在自己身上，到底怎么了？

　　一百级的独魔是厉害，但还没有达到她想象的地步，要怪就只能怪库库是速度形的独魔。只要速度和必杀配合的好，让人使不出技能一直挨打，死的次数多就会怀疑自己是不是弱到爆了。

　　库库的连继攻击把疲惫的右晕弄得有些不清醒了，突然，她想到了一个人，金樱子！

　　金樱子也一百级了，肯定可以阻挡住库库的攻击，从来没指望过别的女人能帮自己的右晕，把希望都放在了她的身上。如果金樱子赶过来可以杀掉库库赶走她，右晕就决定以后多少会用点点真心去对待她的。

　　“啊！”天空中发出了接二连三的惨叫声，那些被卷入风暴中的独魔被扯裂，大部份都让库库给干掉。低级的技能，只要升得到了高级，也没有想象中的弱。

　　库库站在岛上，沙子从她的脚面流过，一股沙子游走在她的手中，就像一条柔软的飘带，看不出拥有着强大的杀伤力。她的背影在风暴前显得孤傲又霸气，然后就见她微微低下头，似乎在感叹这力量的强大，随即听到她讲道：“有没有搞错！这些沙子吹到脸上好痛啊，这不合理，技能应该对我无效才对！”

　　乌鸦库斜眼看着她，这个笨蛋被沙子打得脸都红了，眼睛眯成了一条线，防止沙子吹到眼中。就是这样子，还是有沙子吹到了眼睛中，弄得眼睛红通通很不舒服。“这只是技能视角效果，比起那些被沙暴分尸的人，你只是被沙子吹一下，能算什么攻击。”库库擦了擦眼睛，眯着往别的地方看了看，岛上一片狼藉，她找不到右晕藏在什么地方。想想79级的BOSS被自己追得躲起来，这样的感觉还真是微妙啊。

　　“乌鸦库，你说右晕什么时候才会认输？我都按你说的没有把攻击扩散了。这样继续吓她，她还没什么动静金樱子就要来了。”

　　“干掉金樱子，右晕肯定就会主动答应了。现在一百级的金樱子是对付你最适合的人选，她的希望还在那，杀掉她就是毁掉右晕的希望，对你来说金樱子应该算不了什么。”乌鸦库讲道，对于她们的想法，没有比它更了解的了。

　　库库只能点点头，“好吧，等金樱子过来我就抢先干掉她。不过现在天威战已经差不多要开始了吧，不知道苍郁会不会赢，他要是赢了下场我就得对付他了。”

　　“那边不是问题，是他们赢了更好。”乌鸦库很阴险的讲道，一听就是有阴谋的样子。

　　“哦？”库库瞄了它一眼，这家伙难不成已经动了手脚？天威战开始这么久，终于等到它出手了，之前的几战打得再辛苦它也没帮忙。现在看来是良心发现，或是觉得不出手自己就赢不了了吧。

　　就在她想细问的时候，天空中传来一声暴喝，金樱子赶到了，“库库！我要你死！”

　　库库抬头一看，金樱子正领着一群人急速的飞过来，气势汹汹要吃人的样子。她总算是松了口气，“终于来了，再不来我可能真的把右晕给杀掉了。”

　　而右晕也深深的吸了几口气，让自己看上去和平时不同，情绪再不稳定也得装成女王样出来。更别说这件事和自己本来就没关系，明明就是她们自己的纠纷，却祸害了自己这个无辜的人。

　　她知道金樱子现在已经内疚得要死，多次让乌鸦发信息过来，讲了好多的好话。而且还把另外一个地图，求她也收下去，算下来右晕也没怎么吃亏。

　　只是被杀这么多次，全身都觉得很难受，那可是非常痛的。等解决了库库，自己的心灵创伤可不是两个地图就能解决掉，不让金樱子肉痛自己就会心痛。当然，库库那也不能这样就算了，双姬王和天十也得为此付出代价。

　　“金樱子，把库库解决掉。”右晕站了出来，仰着头高贵不可攀的冷声讲道。

　　“右晕，你没事吧！”金樱子一看右晕还好好的活着，没有被绞进沙暴中被分尸，顿时激动的嚷道。

　　右晕很想说，自己现在非常的不好，都被杀了整晚，现在都到了中饭时间，死的都想不起来有多少次了。全是她害的，连这种小事也不能解决！

　　但现在不是说这个的时候，她微微皱着眉头，冷声说：“还没崩坏，不过看起来快了。”

　　见她生气了，金樱子心里面慌慌的，对库库更加的怨恨，于是就赶紧大喊道：“右晕！现在有我来保护你，不会再让你受伤了，这里就交给我吧。”

　　“是吗？”右晕淡淡的讲了句，声音小得根本就听不清楚。金樱子马上就明白了，右晕这是生气了，而且还不太相信自己。本来就对库库有意见的她，现在非常想要证明，自己比库库更厉害，而且还能保护她。

　　她怒不可遏的对着库库就吼道：“库库！你做得太过份了，今天我不会放过你！”

　　右晕暗暗的笑道：“果然，如果自己手足无措的冲出来让她救命，金樱子心中自己女王般的形象就会毁灭，她就算是出手也不会有这么大的激情。适当的冷脸对她，取得的效果还真是不错。”

　　库库和金樱子之间隔着巨大的龙卷风暴，她看着风暴中被毁坏的房屋，突然看到了一个金色女神雕像。那是她送给右晕的东西，女神的脸就是右晕的样子，足足有五米高呢。现在脑袋和手已经不见了，只剩了个半残的身子，这可把她给气坏了。

　　“库库！你把我的雕……”话都没吼完，那强劲的沙暴中突然钻出一个人，刀尖上的寒光闪过，就往她的脖子上砍了过来。金樱子赶紧把头往后一仰，惊险的让过了这一刀，左侧瞬间就过来一条腿，重重得踢到了她的脸上。

　　紧接着，库库在空中乘势转身，又是一刀砍了过来，尖刀往上对准的是她的头部。

　　金樱子一咬牙，双手往四周一划，暗器如同从蜂巢中的蜜蜂全涌了出来，瞬间就集中在了她的头侧，哐的一声就和库库的短刀撞在了一起。

　　趁着这个机会，她赶快往后移开几米，单手往外一捞，开始反击了。

　　又有无数的暗器从身上飞出来，跟着她的手势飞动，聚集在一起向库库冲了过去。然后左手再翻动，十个小南瓜大的金色暗器就出现在身周，金樱子对着库库一指，金南瓜就飞了出去，以包围的状态去围她。

　　库库可没有长时间在空中飞行的能力，她现在只是在用飞扬滑翔着，见密密麻麻的暗器向自己扑过来，就想要逃开。但是那十个金南瓜一下就围了下来，上面射出无数道金光，瞬间就炸开了。

　　如果金樱子是个移动的暗器仓库，那这些金南瓜就是暗器炸弹，爆炸开的金南瓜中射出无数细针，全方位无死角的飞出去。但是金南瓜的包围圈里面已经没有库库了，她在金南瓜炸开的瞬间已经使用了镜花水月，从包围圈中逃了出来。

　　她出现在了金樱子的身后，手中那叫纯的短刀上闪过一道暗暗的光芒，一个人影唰的就出现在了旁边。

　　听到身后动静的金樱子转身，看也不看的就把一把暗器扔了出来，就听到身后的人啊得惨叫了声，她顿时得意的笑道：“库库，让你尝尝我脱皮钩的滋味！”

　　话说完时她已经转了过来，但是一看到中招的人，她立马就愣住了，失口喊道：“右晕！你怎么会在这里！”

　　右晕飘在空中，那家娇美的脸上和胸口全被一些细小的钩子钩住，钩子在钩到肉上时，就自动扣成了个环。然后每个环上有条细细的链子，正延伸到金樱子的手上，只要她用力一拉，钩子就会把对方的皮从身上扯下来。

　　而这时右晕正双手捂着脸，满脸是血不可置信的喊道：“金樱子，你竟然对我动手！”

　　金樱子大惊失色的张着嘴，明明身后的人应该是库库，怎么右晕也刚好会出现在这里啊！

　　“去死吧！”就在这时，库库突然在她的头顶上方出现，手中的短刀对着她的头顶中心就扎下来。而这时金樱子眼中的右晕，突然就扭曲起来，在库库刀尖扎破皮头，撞开头骨扎进大脑时，受伤的右晕消失了。那些脱皮钩子环哗啦全掉下来，金樱子此时已经知道上当了，这是库库曾经用过的幻象技能，自己怎么会上当啊！镜花水月和头顶的必杀重击双重配合，金樱子想再使用技能扔暗器也没有办法。她暂时失去了反击能力，被库库从空中踩着重重的砸到了沙子中，硬生生开始接受镜花水月中库库的所有攻击。


第252章 玩沙

　　库库的攻击不断，加紧镜花水月有限的次数，想要把金樱子给干掉。要是让她魔化成为千手金刚，那打起来就有些麻烦了。

　　右晕紧张的捏着手一直盯着她们，风暴失去了库库的控制，已经停止下来，沙子夹杂着被毁坏的建筑从天空中掉了下来，扔得一地都是。

　　“老大，我们要不要过去帮忙？”有人跑来问右晕，是不是过去帮金樱子对付库库，看起来她好像占了下风有些危险。

　　“不用，你们过去也是送死。如果金樱子也不能干掉她，那我们上去又有什么用，几十级的差距之间的力量，你们难道不清楚？”右晕冷冷的讲道，跑过去送死，只会给库库增加更多的气势，让人更加的怕她。

　　那人一听有些感动的说：“老大这么为我们着想，我们却这么没用，让老大死了这么多次，真是没脸见您啊！”

　　右晕斜眼扫了他一下，也不知他说的这话是真心还是拍马屁，但是听起来总觉得在讽刺自己似的。于是她就讲道：“现在你们不要上前，今天的帐以后我们会算回来的。”

　　“老大说的对，反正天威战结束后，她们就会恢复到原来的级别。别说是老大，就连我们也可以干掉她们！当然是联手合作，呵呵呵。”那人才40多级的样子，捏着拳头愤然的讲道。

　　“你要是没事就去看看其它人，看看沙下面有没有人被埋了还没死，去把人给救出来。虽然可以复活，但是被活埋而死的滋味可不好受。”右晕可是哄人的高手，这种马屁她可是拍得比别人都好，就想赶快把这名独魔打发走。

　　手下人太多的时候，总是不可能记住所有人的名字，有些连脸都不眼熟。莫名其妙跳出个不是亲信的手下出来亲近，还真是让右晕浑身有些不自在。

　　那人却不想放过这个能亲近她的机会，很担忧的问道：“老大，您一个人在这里太危险了，我还是留下来陪你吧。”

　　“不用，你在这里一会她杀过来，我还得保护你。你们还是退到后方去吧，我以后还得靠你们来保护呢。”右晕终于挂起了淡淡的笑容，有些忧愁的看着他说道。

　　都说到这份上，那名手下也不好意思再待着了，要是让老大嫌弃自己就得不偿失了。见他走掉，右晕才松了口气，继续看向金樱子的那边。

　　这时金樱子已经被打进了沙中，库库快速的移动激起了无数沙子，两人的身影全被沙子挡住，除了被打得乱飞的沙子之外什么也看不到。

　　就在她不知道金樱子现在情况怎么了时，突然发现被打起的沙子全部掉下来，出现了一个短暂的停顿。她的心一下就提了起来，不是金樱子已经死掉，就是库库那边的镜花水月结束了。

　　她刚才一直想数数，镜花水月出现几个，最多也就是11个，可以知道还能熬多久。可没想到的是，沙子严重影响了视线，而且就算是没有沙子，她的速度也很难让人数得清到底还有几个。

　　就在这时，一个人影唰的就从沙堆中冲出来，远远的跳到了旁边。沙堆也随即轰的就爆开，一个巨大无比的人从里面站了起来，背后好像扇子般展开了无数的手臂。

　　“太好了。”右晕忍不住讲道。

　　金樱子没有死，镜花水月结束后，她扔出大量的暗器护住身体，一下就激发了魔化。为了用残暴的方式杀死库库，她把所有的手臂都变了出来，然后对着如同苍蝇的库库就拍了上去。

　　看着那些手掌拍下来，库库飞快的闪开，一下就激起了满天的沙子。当她的身形出现在空中时，那些手掌顿时亮了起来，就这么一挥，有道光影形的手掌飞了出来，重重的就拍在了她的身上。

　　库库一下就砸到了沙子中，深深的陷了进去，然后就看到金樱子身后的手臂都挥动起来，光掌一个个飞出来砸向她。每掌都有两米来长，可以把库库整个盖住，随便一掌就能把她给拍平掉。

　　金樱子大吼了一声，身上的伤口喷着血，把这一天在库库身上受的气都发泄出来。她要把库库打成肉馅，再把她和沙子混在一起，再也分不出来！

　　整个岛被她打得发颤，有种要掉落的感觉。岛上的独魔觉得不对劲，不会整个岛都被打毁吧，那可是从来没有发生过的事。

　　房子都能被拆了，岛自然也能毁掉，不然双姬王的岛也不会被乌鸦库给轰了。

　　右晕本来还在为金樱子占了上风而高兴，没想到就看到岛上一个沙化的花瓣掉了。岛掉了一大块，沙水从断口处流下去，像个流势不小的黄色瀑布。

　　“啊！”她忍不住叫了起来，现在也不可能阻止金樱子，她只能眼睁睁看着岛边上的那些花瓣似的突出岩石，在沙化下被金樱子的重击下弄得一块块掉了。

　　最后，这个漂亮美丽的岛，从一朵盛开的莲花，变成了一个莲蓬。右晕无语的站在那，真是又气又急，自己的岛变成了这样子，还不知道结束以后是什么惨样。

　　“库库！你在什么地方，给我滚出来！”金樱子打了半天，发现一点手感也没有。不知道是库库在她的掌下太小没感觉，还是早就拍死掉了，总感觉自己一直打的都是沙子。

　　这时，如果有人正往这里赶过来，就可以看到岛的下方，有个人正倒立着挂在下面。长长的腰带随风飘荡着，就是让金樱子找不到的库库。

　　她倒吊在岛的下方，小腿以下被紧紧吸在块一米见方的沙子中。虽然倒着的，但是沙子一滴也没掉出来，依旧紧紧的吸附在岩石中。

　　岛的上面已经被库库流沙化，下面因为想要支撑着沙子，所以她没有全部沙化。现在听着上面被金樱子打得震动不断，就抱着手侧耳仔细听着，寻思着要怎么才能干掉她。

　　“你想了好久了，还不上去干掉她？”乌鸦库没跟着她倒立，而是在旁边飞着，想找个地方落脚也没有，飞了半天显得很不满。

　　库库白了它一眼，正要说点什么时，刮来一阵风，腰带飞起来拍在了她脸上。她用手把腰带拉开，突然就停住了，盯着腰带看了好半天，马上惊喜的讲道：“我想到了！”

　　然后她胸有成竹的笑了笑，放掉腰带一下就缩进了沙子中，乌鸦库愣了一下，拍拍翅膀从下面飞出去，直接来到了岛的上空。想要看热闹，还是得站在高处才行。金樱子已经停止了攻击，一点血腥味都没闻到，星光也没有，肯定没有打到库库。而且往四周一扫，她就发现整个岛已经被自己拍得不成样子，这要是想恢复坏掉的地方，恐怕不是一天两天的事了。此时，她很想拍拍屁股跑掉，毕竟她只是个小BOSS，连70级都没有呢。这要赔偿的话，几年都得活在贫困线下。

　　“呵呵呵……”金樱子悄悄抬眼往右晕所站在地方看过去，干笑了几声，想要说点什么解释一下自己不是故意的。

　　这才笑出来，沙地中突然就窜出了什么东西，她警觉的一看，就见沙子聚集在一起，形成了几十条沙绳。它们像蛇一样的冲入空中，扭动着就向她攻击过来。

　　“你终于憋不住，肯出来了！”金樱子就怕库库藏着，那样她就真的只能把整个岛都拆了，然后再把自己的岛赔给右晕，自己去住手下人的岛。

　　于是，她马上挥动起背后的手掌，去拍击那些沙绳。沙绳灵敏的就如同库库本身，闪避着光掌的直接攻击，就算是被打到也没有关系。它们掉落在地上后，又重新聚集成了一条新的沙绳，然后又扑过来。

　　虽然没看到库库的身影，但是乌鸦已经在空中，这些沙绳要是没有效果，她肯定会出来的。金樱子手上游刃有余的应付着这些沙绳，嘴中还叫嚣着，让库库赶快出来。

　　就在她打得热闹时，突然觉得手好像有些不对劲，抬头一看顿时就急了。在她对付粗大的沙绳时，散落的沙子落在了手臂上，它们悄悄的聚集在一起，组成了一条条细小的绳子。现在绳子已经布满了手臂，有些还开始合在一起形成了更粗大的沙绳。

　　金樱子奋力的挣扎，想要把手上这些看起来没有用的沙绳打掉，这种一拍就会撒掉的沙绳有什么用处！

　　就在这时，库库从沙子中钻了出来，突然就进行了魔化提高了自身的能力。然后她双手伸到面前对着虚空使劲一捏，大喝了一声，“收！”

　　金樱子只觉得那些沙绳突然变得强劲起来，一圈圈绑住了身后的手。还是交叉绑住的，以第5只和46只绑在一起的方式，跳跃着把她背后所有的手都绑成了综子，只剩下最前面的那只手在那挥舞着。

　　库库可没有就此收手，在金樱子见别的手被绑后，就用前面的手向她拍来的瞬间，一股沙墙就从面前钻了出来，飞快的就向她的手臂缠了上去。最后狠狠的一收，直接把她的双手缠在了身体两侧，再继续缠着下去，连脚也被包裹起来。金樱子实在是站不稳，整个人一下就摔倒在地。等她一瞪眼，就见库库已经站在了她的胸口，一步步向心脏的地方走去，嘴里面还嘀咕着，“是直接多杀几次心脏要害，还是爆头要更好一点呢？”


第253章 你情我愿

　　“你别想得逞！”自己完全被小瞧了，金樱子使劲挣扎起来，想要把身后被困缚的手臂给挣开。

　　库库却笑眯眯的讲道：“如果你挣扎的话，我就在你身上试试流沙，还记得那个胖子的下场吗？”

　　金樱子猛的停下了挣扎，眼睛瞪得老大，她不会忘掉那个草莓圣代。那家伙都变成肉粒了，用来包饺子的话几年都吃不完，而且死的太丑了！

　　想到那种死法，她咬牙切齿的说：“我死也不会帮你的，你就等着输吧！”

　　“别这样说呀，你看右晕还站在那边看着呢。不用我说你也看到了，这个岛被毁坏成了这样，你心里面肯定很内疚吧。如果按自然的发展，赔偿肯定是由你来，到时候你以后的日子恐怕不会好过。”库库低声讲道，想要劝她还是和自己干。

　　金樱子嗤之以鼻的冷哼一声，很轻蔑的说：“那又怎么样，大不了赔给右晕。我喜欢她，把我的岛给她也愿意，你不会懂我们之间的感情，自己小气还以为所有人都这样子，真是活得可怜。”库库不以为然的说：“我相信，你是真心想把自己的东西都给她。但是你想过一件事吗？右晕喜欢的是强大财力无限的人，你要是把岛给她，再拿出资源和钱出来修复她的岛，那你就只是个欠了一屁股债的穷光蛋，这样的女人右晕会喜欢吗？”“你胡说什么！我把所有财产都给了她，她还能不对我有好点吗？”金樱子被库库说的有些头皮发麻，要是那样不是比现在还可怜了。现在最少自己还是个有点小财，马上就要成为大BOSS有前程的人，如果变成那样子……

　　这时，库库趁热打铁的说道：“凭什么你把财产都给右晕，她就要对你好。双姬王和天十的财产，不也差不多全部没有了，然后他俩就像垃圾一样的被扔掉了，你和她以前是一伙的，这种事还少吗？你觉得，你可以避免这种情况？”

　　金樱子愣愣的看着她，仔细想想，被右晕联合烟悔干他们夺走了财产的人，全部都被当成烂抹布给扔掉了。只是那些人从一开始是就是目标，和自己完全不同。

　　“我和他们不一样，关系不同。”她讲出这话来时，自己都没什么底气。

　　库库顿时笑了，“你和她有什么关系？”

　　“关系……我们俩的关系是！”金樱子怔在那，到底自己和右晕是什么关系，为什么完全想不出来了。同伴不是、手下也不是、朋友的话好像有点不对，恋人的话更是只有自己在单相思。这样看下来，自己和右晕就只是个熟人啊！

　　“看吧，连你都不知道，右晕和你到底是什么关系。你和双姬王他们一样，和右晕只是熟人而已，一个熟人竟然想对蛇蝎美人讲交情，你不会是傻了吧。”库库音调拔高嘲笑起来。

　　金樱子不想再听这种让自己失望的话，她咬着嘴唇，倔强的讲道：“那又怎么样，这并不会影响我讨厌你。”

　　“笨蛋，你只要更有权和钱，右晕不管是真心还是假意，都会对你更好。与其像狗一样无自尊的讨好她，还不如先创立自己的威信和势力，当你的势力范围超过烟悔干的时候，右晕自然就会对你笑脸相迎。”“到时候，你不就可以公平的向她表达爱意了。你觉得一个王者和一个乞丐，谁更容易得到一个视金钱如生命的女人？”库库笑眯眯的引诱着，金樱子只是想让右晕喜欢她，从一开始利用的也就是这一点，现在要是能够说通她，那就再好不过了。金樱子心动了，身为一个优秀的BOSS，她能混到现在已经表现得很好，不可能是个胆小软弱的人。为了一个心爱的女人，她低三下四却得不到多少的好感。虽然右晕总是带着笑容，时不时的还说点关心的话，但是从眼睛里面就可以看出来，她连认真演戏的心情都没有。

　　只是，现在要怎么收场？

　　就在这时，库库小声的讲道：“你让我杀掉，我去逼她向你开口，让你同意参加天威战。这样，这个人情就是你的，以后的事就靠你自己了。”

　　“没有别的办法吗？”金樱子心里面对骗右晕还是有点不那么舒服，尤其现在还要被杀，死的滋味也不好受。

　　库库单手撑在她的下巴上，笑了笑讲道：“大声骂我一句，快点。”

　　突然讲到这个，金樱子愣了一下，想到这可能是想要骗右晕，她就赶快张嘴大声的骂了起来。演得学满不错，声音很大又带着愤怒。

　　就在她张嘴骂人的时候，库库突然跃起来，跳到她的头上对着眉心就拍了上去。强而有力的切割之臂一下就扎进了她的眉头，往上使劲一翻，一块近米宽的骨头就被挖了下来，露出了里面的脑子。

　　库库嘿嘿嘿的笑着，手就往里面狠狠伸了进去。这回金樱子不用再假装了，她扯着嗓子就喊了起来，心里面把库库狠狠的骂了个遍，说好合作竟然还下这么狠的手，这家伙真太不是人了！

　　不反抗的金樱子就是好杀，库库从还没有化成星光的尸体上跳下来，一步步向右晕走去。随后，金樱子的尸体已经化成了星光，飘散得整个岛都是。

　　再有别的独魔想来阻挡她，都被麻利的干掉了，然后库库径直走到了右晕面前，看着她就笑道：“不好意思，让你久等了，现在我能继续干掉你了吗？”

　　她刚一抬手，右晕就喝道：“住手！”

　　“嗯，有什么事吗？”库库笑了笑问道。右晕仰着头，依旧高傲不失方寸的说：“我想了想，如果在天威战中赢了那些白使，也是所有独魔的光彩，不能因为个人的自私就把这个机会放弃了。所以，我想去找金樱子谈谈，让她参加下面的比赛，怎么也不能让白使赢了。”“不愧是大BOSS，见解就是和别人不同，眼光放得如此的大，想得都是大义的事情。那真是太感谢你了，其它的独魔知道后，肯定也会夸你的。”库库一脸感激的讲道。

　　“不用谢我，只要独魔都够赢了白使，也许可以提高游戏公司对我们的重视，修改一下规定增加些福利，让所有独魔都能过得好点就行了。”右晕义正辞严的讲道，面上全是为了独魔着想。

　　两人站在破烂不堪的岛上，虚假的相互拍着马屁，似乎之前那些追杀都是幻觉，和这两位都没关系。

　　在金樱子赶回来之前，她们已经谈得差不多了，右晕也在手下面前得了个心胸宽容，品德高尚识大义的形象。而库库也主动提起了岛的事，就见她左右环视了一下四周，好奇的问道：“右晕，刚才我来得太急了，都没有看清楚你的岛。现在仔细一看，满不错的啊，圆圆得很像双姬岛，而且都正在拆除要重新装饰。”

　　技能没使用后，沙化的岛已经恢复了原样，被破坏的山体和建筑可不会恢复。所以看上去，整个岛就是个下了班没人的工地。

　　右晕浅浅的看了她一眼，心里面腹诽起来，这是想提醒自己，双姬岛也被毁坏，所以想要两清吗？

　　明明就是她主动攻击自己的，现在怕了她开始和谈，就想连这个也算掉。不就是崩坏吗？有什么大不了的！

　　不过……还真是件很大的事情，这笔帐等回到独魔岛，再慢慢的和她算。

　　于是，右晕就不介意的笑道：“是啊，我正想装扮得漂亮一点，现在连个坐的地方都没了。不然还想请你在这里吃饭，可惜了。”

　　“没事，我回去吃一样，还是办正事要紧。”库库赶快客气的讲道。

　　等金樱子赶回来的时候，就见库库和右晕好像多年好友似的，站在废墟中谈笑风生，气氛格外的和睦。而岛上的独魔，都一脸仰慕的看着右晕，比平时更多了分佩服。

　　如果就这样过去，似乎表现的不对，金樱子边飞边思考着自己要怎么过去才好点。终于让她找到了个很好的切入点，顿时表情就狰狞起来，大声叫喊起来，“库库，不准你伤害右晕！”

　　她唰的就冲到了岛上，一下挡在了右晕的身前，满含杀意的盯着库库。

　　演得真是好啊，库库赶快摆摆手说：“我什么也没干，你别冲动。”

　　右晕也拉了拉金樱子讲道：“她没有向我动手，我们正在谈事情。”

　　金樱子冷哼一声还是死死的护住她，没好气的讲道：“和她这种人有什么好谈，小心她突然动手！”

　　“我们正在谈天威战的事，连我也觉得你应该去参加战斗，如果让白使赢了，我们独魔的脸面就全没了。不管是为了自己还是为了全体独魔，一定要拿下比赛。”右晕拍拍她的肩膀讲道，但是眼角却含着一滴泪，眼神中充满了委屈。这是在暗示自己是被逼的，如果她不答应，可能就再也看不到自己了。金樱子顿时心领神会，痛心的拉着她的手，欲哭无泪的讲道：“右晕，我真是没用啊。你放心，我一定会去参加的，而且要赢给你看！真是委屈你了，要做这么大的牺牲，我真是个笨蛋。”“别这样，我很好。”右晕轻轻的摇摇头，贤淑到了极点，两人卿卿我我的样子，搞得一旁的库库都有点不适应了。


第254章 神

　　库库终于受不了，拆散了这对如胶似漆秀恩爱的女人，看着金樱子认真的问道：“你真的愿意参加天威战下面的战斗？”

　　“我是为了右晕，不是为了你，你对她做的事我会记着的。”金樱子态度生冷的讲道。

　　知道她不想表现得太亲近，库库也不会去故意拆穿她，只要金樱子能够老实的去参加天威战就行了。

　　于是，她同样态度不良的说：“哼，希望你下次不要再肚子疼了，不然的话，哼哼。”

　　“大家都是为了独魔好，还是顾全大局一些，不要再为这件事争吵了。”右晕戏算是做足了，以她的脸皮，是不会因为吃了这么大的亏，丢了面子就觉得没脸见人。该补回来的形象，还是得补补的。

　　各怀心思的三人，脸上笑得真诚眼神却虚假到了极点，终于把事情给谈了下来。

　　大家都折腾了一晚，早就累得半死了，全巴不得对方赶快走，这样好回去休息。尤其是右晕，就她一个人死的最多，再不休息有可能真的就要崩坏了。

　　库库事情已经办完，又提醒了下金樱子，让她明天一定要来后就离开了。等她回到双姬岛，就看到岛已经被毁得乱七八糟，大家早得到了她的通知，知道暂时没事了，就回来想找回自己的东西。

　　天威站没有结束，大家还得在这里再住几天，没有帐篷和垫子，直接睡在不平整的地上可不舒服。看到她回来后，每个人都用哀怨的眼神看着这个混蛋。

　　“大家正忙着呢，真是好啊，很好，嘿嘿嘿……”她干笑着，不停点头和大家打着招呼，装得若无其事走了过去。

　　“库库！”不是所有人都能被她忽悠了，就有人不怕她，看到她出现，双姬王愤怒的吼了起来。这是第二次了，虽然已经长时间住在神岛上，双姬岛还是他的心血。

　　库库眨巴了一下眼睛，感受到了他的愤怒，这个她能够体会，双姬岛被毁成这样，比右晕的岛好不了多少。

　　光是要修复起来，又得花不少的钱和时间了。早知道会出这样的事，上次毁坏后就不要修起来，将就着用还能省一大笔钱。

　　双姬王坐在地上，抬头挑眼看着她问道：“你拿到赔偿了？”

　　“什么赔偿？”这问的也太突然了，库库莫名其妙的讲道。

　　“你不是说事情暂时解决了，那我们的岛被毁坏成这样，对方总应该有赔偿吧？”双姬王相信库库不会空手回来，她可不是省油的灯，一定要了不少的赔偿。

　　库库白了他一眼说：“右晕那个像莲花的岛，已经变成莲蓬了，修复起来比我们这里还难。”

　　“啊！”双姬王一愣，有些惊讶的问道：“你现在杀伤力有这么强，可以把一个岛直接给切了？”他是知道的，库库的技能和属性都是不是力量形的独魔，占着级别高杀杀人还行，这要去做强拆的工作可就不好使了。

　　“不是我干的，是金樱子为了杀我，把右晕的岛给拆了。”库库瞅着双姬王上下打量了一下后说：“路上我听说了，苍郁赢了战斗，接下来的天威战还有两场。两场结束后就要离开这里，出去以后我就算是一百级也不可能跟着你们，更别说出去就降回去了。你们得早点准备，右晕肯定会来找你的麻烦。”

　　“你招惹出来的事，尽让我们来擦屁股，也太不像话了。”真是让人头痛啊，双姬王顿时烦躁起来，等过两天回了神岛，得翻点清凉降火的茶出来喝喝，都快被她气得长痘了。

　　库库耸耸肩笑道：“这我也没办法，你还是赶快和天十他们商量一下，要怎么防止右晕先下手吧。”

　　“哼！”双姬王气呼呼的转身走了，找到风月去见天十，三人在岛上最平坦的地方坐下，开始讨论接下来怎么办。而库库则转了一圈，觉得没自己可以插手的事，就找了块清理出来的地方坐下，想着晚上是不是去血离那找鬼女借住一晚上。

　　这时，一个人走了过来，不客气的在她身边坐下，笑嘻嘻的讲道：“你真的把那两人给搞定了？”

　　“你怎么会在这里？”库库看着旁边的潋滟惊水，有些惊讶的问道。

　　潋滟惊水心灵很受伤，一脸苦笑的说：“我被输回来了呀，这么大的事你竟然不知道，难道从来就没关心过自己的伙伴吗？”

　　“你们好吃好住的，难道我要关心你们的婚姻问题？”库库切了声，自己整天在外面，岛上的事也不归自己管啊。

　　“那也应该关心我一下，毕竟我们是这么熟的人。”潋滟惊水扁了扁嘴，看起来嘴更大了。库库赶快把目光收回来，不然总会想着他的嘴会不会扩到脑后去。

　　她看着其它人在干活，随口问道：“你干嘛不回组织去，总比被输来输去的强，反正这里也没有情报给你弄。难道，你还想游说双姬王加入你们的组织？我看这个很难，他可不是这么有理想的人。”

　　“回去干嘛，整天跑去教唆别人，总得说些冠冕堂皇的话。我一向嘴笨，那些东西对于我来说太复杂了，还是远离一点好。有任务派下来就做一下，没有就继续跟着老大混。”潋滟惊水满想得开的，意志也没有流风他们坚定，还不如肆棋呢。

　　“你这样说不太好吧，仔细想想这也是件好事，真要提高了福利，大家就可以过得和白使还有玩家一样的舒服了。”库库笑道。

　　潋滟惊水却一脸神秘的低声讲道：“其实，那些说什么给独魔寻找光明之路，以后能过上幸福白使的生活，都是用来骗人的。主要是给大家一个精神寄托，有个美好的目标而已。毕竟，独魔中大多都是些坏人，出现几个神棍也很正常。”

　　“想要过得马虎就很不容易了，还有精力去寻找精神寄托？”库库不解的问道，她觉得大家整天都忙得脚后跟不着地，有休息的时间倒地就能睡了。怎么可能还有人闲得胡思乱想，想要去寻找点精神寄托？

　　“这你就不懂了。”潋滟惊水笑了笑，“越是累得像狗一样，越是想要找希望和精神寄托。你看到的流风并不是组织中的老大，那人到现在连我都没见过，只是知道很多人对他死心塌地的，几乎快把他当神一样看待了。而拉人加入的时候，用的都是绑架白使大脑这个借口。”

　　“程序员到是真的有，虽然也提出过不少方案，但是其实核心领头的人并不在意，最后这个计划能不能成功。如果永远不去做，组织中的人就会一直相信，那天总有一天会到来，持续的相信着。”

　　这还真像是传教了，库库之前真以为他们是为了独魔的福利呢，搞了半天只是几个人玩扮神的游戏来忽悠独魔。话说到这一步，她对潋滟惊水的行为有些好奇，于是就问道：“你明明看透了这些，知道就算是有机会他们也不会去实现目标，你还混在里面干什么？难道准备以后混得好升了职，也去做个大神棍？”

　　潋滟惊水没吭声，盯着她看了好一会才说：“我要是说了，你不会也马上就要求加入吧。”

　　“我吃多了才会干这种事，游戏天神我早见过了，还用得着信这些人啊。”库库很鄙视的讲道，要说天之大陆有神，那不就是半神无人。不是全神的原因是，只是因为那家伙不能自由自在的行动，只能在规则内行使权力，虽然常常动些手脚，但总体上来说还是称职的。

　　见她这么肯定，潋滟惊水犹豫了一下后，才低声讲道：“我们组织的老大，可以弄到你的记忆。只要被他看上眼，就可以从他那知道自己活着时的一切。包括亲情、爱情和友情，这些东西都能知道，但是他一次只会透露一点，想要知道更多就得表现得更好。”

　　“什么！”库库瞪大眼睛看着他，能够告诉独魔他们的记忆！这不是系统才能做的事吗？

　　她下意识的看了眼乌鸦库，然后脱口而出，“不会是自己编的吧。”

　　“不会。”潋滟惊水很肯定的讲道：“因为他不是随便讲的，会给对方一样东西，然后脑中就会多了这些记忆。我虽然没看到那是什么东西，但是和我关系不错的一个人，他得到了一年小时候的记忆，想起了自己的父母。”

　　库库觉得这太匪夷所思了，很想问乌鸦库它知不知道，但是潋滟惊水在，她不想表情上有露出什么破绽来。就把注意力放在惊水的身上，继续问道：“你也想知道自己是谁，所以才加入这个组织吗？”“是的，这对独魔来说是个非常大的吸引力。我想应该没有人，不好奇自己活着时候到底是什么样的人，为什么会来到了这里。在外面的世界，有没有关心自己或是自己爱的人，这一切都让人好奇。”潋滟惊水看着远方，很憧憬的样子。库库无话可说了，如果真的能得到真实的记忆，在活得没有以前记忆的独魔世界中，确实可以称为神了。可这样的人，到底会是谁呢？


第255章 梦的记忆

　　潋滟惊水说的事太匪夷所思了，库库只想早点去问乌鸦库，又和他聊了一会后，就把对方给打发走了。鬼女那她也懒得去了，就把双姬王刚摆好的帐篷给占掉，睡在厚厚的垫子上翻了个身后问道：“乌鸦库，那人是谁？”

　　“谁？”乌鸦库正在打理羽毛，头也不抬的问道。

　　库库侧身盯着它说：“潋滟惊水说的那个可以还给独魔记忆的人，我想来想去，除了你之外似乎没有人可以这样干了。”

　　“怎么可能是我，我只是那个程序员，诚心实意的想要帮他们实现理想而已。那个利用小量记忆来控制独魔的家伙不是我，他只是个独魔。”乌鸦库终于理好了毛，左右看看觉得整洁了之后才解释道。

　　“真的是独魔啊，他是谁！”竟然能够知道独魔的记忆，这独魔也太厉害了吧。库库觉得有机会应该把这人给爆出来，灭杀者就会把目标锁定他，自己就可以减轻点被关注力了。

　　不过这可是难得的机会，对方不一定能像自己这样能够逃脱。说不定一下就被灭杀者捉走了，不到万不得已的时候不能动用。

　　乌鸦库很没有兴趣的说：“那人你认识。”

　　“啊！是谁？”库库惊讶的看着它，睡意都全没有了，自己竟然认识这么厉害的人物，到底是谁啊！她还真想不出来，自己认识的人中谁有这种本事。

　　“梦魇。”乌鸦库轻描淡写的讲道。

　　库库顿时沉默了，她考虑过好多人，就连玛得他们得想过了，都没有往梦魇的身上想过。那个整天待在图书馆中，根本不出去的人，竟然就是那个想要拯救所有独魔的组织首脑。她早就忘了那个组织叫什么了，果然真相从来都是让人意料不到的。

　　突然，库库明白了一件事，她猛的坐了起来，在腿上拍了一下气愤的说：“我还说以后有用时，就把他的身份爆出来让灭杀者去捉他。可他天天待在灭杀者不能进去的图书馆，就算是爆出来也没用啊！”

　　这时，她斜眼看着乌鸦库，不高兴的问道：“该不会，他整天藏在图书馆中，根本就不是热爱看书，而是因为出去就会被灭杀者捉走吧？”

　　“是的，早在几年前灭杀者就盯上他了。所以他不能离开图书馆，不过这也不影响他的影响力，在独魔黑暗的深处小群体中，他就像个神一样的存在。”乌鸦库的语气很无所谓，梦魇明明干的就是违反了规定的事，它却一点也不在乎。

　　库库很好奇的说：“他是怎么知道独魔记忆的？比如我的记忆，也可以从他那里得知？”

　　“他是能够知道记忆，但不是每个人的都知道，都是随机出现的。就算是要找到记忆的拥有者，都要花费不少的时间去分析，虽然很麻烦但是用来打发时间很不错。他又不敢出去，这件事正好适合他。”乌鸦库有些感慨，待在那种地方不敢出去，不找点事干还真的会疯了。

　　“那梦魇是怎么弄到记忆的？”库库很好奇，他干了什么事可以接触到这种东西？

　　乌鸦库嘿嘿的笑了笑，“就是图书馆啊，只要持续看里面的书，就有可能随机捡到漏出来的记忆。他一直在那想翻自己的，不过都没有找到，其它人的到是找到了不少。”

　　库库一脸呆滞的看着它，那些堆积如山的书中可以翻出记忆来。这让她想起了当时梦魇话，他似乎讲过只要看里面的书，也许就有可能回忆起自己以前是谁。

　　没想到这竟然是真的，只不过他看到的是别人的记忆，而不是他本人的记忆。但这让人想不通，被封存的记忆为什么会泄露出来？

　　她用怀疑的眼神看着乌鸦库讲道：“书里面为什么会有独魔的记忆，难道是你动的手脚？”

　　这回乌鸦库很直接的承认了，真的是它动的手脚，在图书馆数据中微微开了个小口，让记忆数据可以钻进来。有时候一天可以在书中翻到好几条记忆，运气不好时几天也没有一条，所以梦魇的工作成果很不固定。

　　而且每一条都不长，最多也就是3分钟这样，短的也就是十几秒。可对于梦魇来说，就算只是十几秒的记忆，也可以利用起来拉拢记忆的主人。

　　本来乌鸦库的用意就是要破坏游戏和平，所以会在里面有提示，这个记忆的主人是谁。这样梦魇才能够找到记忆的主人，不然独魔和记忆中的样子又不一样，根本就没办法直接分辨出来谁是谁。

　　就像它当初给游戏就设定，40级以后的独魔可以和玩家对话一样，要的就是有无聊的独魔把事情传到玩家的耳中，再由玩家给讲出去，让外界敏感的人知道。

　　而梦魇在第一次翻看书的时候，就得到了一段流风的记忆，只是一分来钟，还是读书时候的记忆。凭着这小点记忆，他找到了流风，成功的得到了他的支持。

　　当然，他并没有透露出从什么地方得到的记忆，但是这样就足够了。之后，梦魇又在图书馆找到了其它的记忆，利用这些他又去找了其它的独魔。

　　就在他以为，凭着这些东西自己可以成为独魔城，最富有最大权力的人时，一个穿着黑白衣服的男人出现了。

　　灭杀者一出现就表现出了强大的能力，想要把梦魇捉到血地去。他可没有无人的帮忙，纯粹以自己的能力来对付灭杀者，在他被追杀的无路可逃之时，一头就冲进了图书馆中。

　　从那时开始，就决定了他的命运，一个图书馆管理员开始任职了。灭杀者进不了图书馆，他也不敢出去，守了很久后程序也失去了耐心收回了灭杀者。

　　只要他不跨出去，灭杀者就不会出现。很长时间过去后，流风是第一个找到他的人。在书堆中找到了不知道该怎么办的梦魇，两人一拍即合，梦魇以神的名义，然后再在这里寻找记忆，流风出去外面卖记忆扩展组织的人。

　　那天库库引着灭杀者冲进图书馆时，梦魇很想让她留下来做伴。

　　当时看着库库在翻书时，他以为库库出不去了，将要永远的留下来陪自己在这里看一辈子的书。孤独的梦魇甚至觉得，自己似乎可以结婚了，有志同道合的妻子，在阳光下一起看书喝茶，至到世界发生变化那天。

　　而库库却用撕下的白纸，拼出了一本书，无情的扔下他，甚至在他都还没有反应过来时，就抱着书离开了。直到今天，梦魇听闻到的也是库库还活着，这让他意识到一件事。那本书，是对付灭杀者的武器！

　　明白过来的梦魇已经晚了，他失去了这个机会，再把书翻到烂，收到更多的记忆，也没有那些白纸了。

　　听乌鸦库把梦魇的悲惨人生讲完后，库库突然讲道：“流风会突然找上我，让我加入这个组织，其实是打了格书的主意吧？梦魇可能觉得，只要得到那本书，就可以自由的出入图书馆，不会再怕灭杀者了。”

　　她有些无语，这书可是有一百次使用上限的，除了用一张少一张外，最大的问题是你得还得准确的把纸打到灭杀者身上。哪里有这么好的事，抱着书出去就可以驱逐灭杀者。

　　灭杀者又不是吸血鬼，只要背点大蒜就可以解决了，梦魇真是想得太轻松了。

　　“嗯，应该是这样。”乌鸦库伸出翅膀扫了扫耳边的羽毛，一副抓头的样子。

　　“我看梦魇从发现记忆，到他被灭杀者追杀，都是你在暗中动的手脚吧。”这么重要的事情能在它的眼皮下面发生，根本不可能是意外，更别说记忆就是它放出来的。

　　乌鸦库拍拍翅膀漫不经心的说：“那又怎么样？”

　　“不过你想制造混乱的计划失败了吧，你瞧他们都只是老实的在装神，根本就没想过去对抗游戏公司。”库库很遗憾的耸耸肩，然后又睡了下去冲它笑了笑。

　　“这只是种小投资，失败了也没办法。不过只要给他一点刺激，他也许就会带动这股力量，在关键时刻给游戏公司带来点麻烦，最少可以分散在我们身上的注意力。”乌鸦库对这种白投资并不介意，要是次次都成功了，自己现在也不会把大部份的宝都押在了库库身上。

　　库库想了想，随口问道：“我的记忆也在图书馆中？”

　　这回换乌鸦库笑了，“他就算能找到你的身份记忆，也是那个哲学学生的，我已经把原记忆删除了。”

　　“这么说，什么哲学大学生的说法，只是用来骗人的了。”库库并没有激动，她早就觉得自己不是这样的人，别说哲学了，连语文恐怕都学得不太好。

　　学过哲学的人，就算是失去了记忆，在做事方面肯定还是有习惯的。自己一点也没考虑过任何事情的意义，不可能是想得这么深奥的人。

　　“是的，我只是随口说说。反正我不会告诉你，你还是赶快睡吧，明天就要和苍郁他们比赛了，小心输了。”乌鸦库不会主动说出来，马上转移了话题。库库闭上眼睛，全身放松前嘀咕道：“不是也好，太弱了。”“你这家伙……”乌鸦库白了她一眼。


第256章 质问

　　破烂的双姬岛并没有影响库库的睡眠质量，被抢了帐篷的双姬王抢了别人的帐篷，他死也不肯去和天十挤一个。理由很简单，天十的翅膀太占地方了，完全不适合同床。

　　等第二天下午天威战时，库库悠闲的来到现场，惊奇的发现战场变样子了。那本来装满了水的玻璃杯还在那，只是里装的不再是水，而是熊熊烈焰。

　　就像水会满出来一样，虽然火焰被无形的压在了玻璃杯口处，却好像有漏洞似的，会突然有三四米高的火苗从里面窜出来。位置不固定，数量也有多有少，站在上面指不定什么时候屁股下面就会有火喷出来。

　　看着这不断喷火，好像烧烤架的战场，库库愣怔了半天，突然就大笑起来。她笑得肚子都痛了，抱着肚子眼泪笑出来，原来乌鸦库说的如果是苍郁他们赢更好。

　　之前杯中放的是水，对于身为人鱼的苍郁那伙来说，有提高速度的效果。而且他们的技能大多会选择和身体属性相同的水性，技能伤害值和效果都会提升。现在变成了烧烤架，正好克制他们的属性，等打起来难说一会就成烤鱼了。

　　她笑得太夸张了，弄得同在一个王碗中的双姬王他们一阵恶寒。大家都看到场地变成了这样，海神队肯定有劣势，但是也没能让人笑得像她这样啊？

　　整个天之陆，只有她一个人知道，这是无人故意干的，笑点比别人自然就低了不少。

　　苍郁他们早就到了现场，来了才发现战场换了。这件事接引使连个通知也没有，完全就是突然进行的，把他们弄了个措手不及，现在正盯着那些火焰一脸的铁青色。

　　库库那失态的笑容，自然也落在了他们的眼中。看着她笑得腰都直不起来，海神队的人心中的怒火烧得那叫一个狂暴。如果不是实在觉得她和系统不可能有关系，他们都想指责系统是故意整他们了。

　　他们是不知道，但是人鱼王的心却是死灰一片。战场突然改变了属性，从利于他们的水变成了火，在他的心中就是无人放弃了他。

　　其实无人根本就没参与天威战的设计，地图的更改和他没有关系，他只是提前知道会发生这样的事。这种事情早就不用他去干，公司里面这么多程序员和设计师可不是养着玩的。

　　只是人鱼王根本不知道，在他看来游戏的一切都要将过无人的手，按他的意思来做。连之前战场是一个水杯，他都脑补是无人想要给他机会，所以才弄出这样的战场来。

　　看到苍郁进入了前三，人鱼王觉得自己肯定要赢了，这样就可以从无人那成为白使。可现在，看着那充满了火焰的战场，他的心早就沉到了海底。

　　怨恨库库还是应该怨恨无人，他现在没有时间考虑这个问题，要考虑的只有一件事。如果苍郁真的输了，自己接下来应该怎么办，绝对不能在这里就认命，就算是放下面子去求，也要见无人。

　　“我过去了，这场肯定赢定了。”库库这时捂着肚子，在大家鄙视的目光中，她笑着去了参赛王碗中。

　　猫影他们陆续到来，金樱子也板着脸来了，阴沉的坐在王碗中，现在只差血离一个人了。

　　库库见金樱子脸板得难看，就笑嘻嘻的问道：“今天你第一个上？”

　　“为什么，血离难道不参加吗？我肚子才刚刚好，就让他先上吧。”金樱子还以为库库会问一下，昨天她走了以后的情况，没想到却是直接让自己上场。

　　“一样的，反正今天的战场这么有利，你和血离就把对方三个人都包了吧。前几天都是我们三个在恶战，现在也应该让你们补偿一下了，拿下这场下面就是决赛，到时候大家都会上的，一人对一个。”库库不以为然的笑道，如果不让他们全包了，不是浪费自己昨天这么辛苦了。

　　金樱子皱着眉一脸的不愿，海神队又不是虾米，还能一挑二啊。不过她见另一个当事人没来，就嘟着嘴讲道：“血离呢？不会连出都不出现了吧。”

　　“应该不会。”库库相信血离会来的，就算他发现那袋子中大部份是垃圾，也会来找自己讨个说法。

　　猫影和肆棋都知道昨天右晕的事，闹得这么厉害谁不知道，都觉得双姬王和天十这回被害惨了。不管现在库库有多厉害，她毕竟都不是真的一百级，等天威战一结束后就会恢复原级别。那时候，右晕肯定会带着人马杀回来，得吃不完兜着走了。

　　桀骜不驯的独魔多得是，但是给自己老大惹这么大麻烦的人还真没几个。谁给她当老大，真是活着的时候欠她的，上辈子作孽了吧。

　　他们还不知道血离的事，现在听说血离肯来参加，有些怀疑库库是开了高价。这让他们有点不好意思，明明是一个队伍，队长也在他们这里，却弄得好像是给库库打工似的。

　　于是，猫影凑了过来好奇的问道：“库库，你给了血离多少钱啊？”

　　“很多，几乎是我全部的财产。”库库大言不惭的讲道。

　　“啊！那要不要我们凑一些？不过血离也太过份了，加入队就应该干活，还要收这么多的钱，真是有够没节操的。”猫影气呼呼的讲道，真是太叫人生气了。

　　库库一听这可是件好事，赶快不客气的说：“那真是对不住你们了，你们想出多少？”

　　猫影往怀里面捞了一把，拉过库库的手就在她手中放了一把，义正辞严的说：“这些都给你了，我自己只留两个，你别客气。”

　　库库低头一看，手中多了六个布丁，透过包装可以看到里面的东西颜色为乌棕色，一看就能感觉不好吃。她愣愣的看着这些布丁，无语的问道：“这是什么东西？”

　　“猫布丁，我最喜欢吃的食物。别看它们长成这个样子，可是用珍币买来的，用鱼泥还有各种肉泥做出来的，我一次吃三个都不够。”猫影舔舔嘴唇，一副很馋的样子。

　　什么猫布丁，不就是猫粮！

　　库库咬了咬牙根，把布丁塞回给他，“我不吃这种东西，不用请我吃了。给钱就给钱，你还把最喜欢的食物拿出来干嘛呀，真是太客气了。”

　　“不，不是这样的，这就是我凑的钱。我身上从不带钱，只带猫粮，已经是我的八成财产了。”猫影赶快摆摆手，送出去的东西怎么还能拿回来，一定要让库库收下这份心意。

　　库库抓着这些布丁，斜眼就看向了肆棋，不等她开口，肆棋就摸着自己的光头笑道：“我连个裤兜都没有，身上怎么可能带着钱啊。”

　　“是吗……能想出这些不算借口的借口，真是为难你们了。”还以为可以占回点便宜，没想到这些家伙一个比一个更小气，全是些一毛不拔的合金鸡。专门装东西的乌鸦就站在旁边，还敢舔着脸的装傻。

　　“别在心里面暗骂别人了，你自己不是刚阴过血离，也没多大方。”乌鸦库实在是听不下去了，在她的脑中直接骂道。

　　库库在心里翻了个白眼，又不是自己一个人的事，好像和它没关系似的。

　　就在这时，一道血光飞似的冲了过来，猛得就落进了王碗中，然后血离一下就把头贴了过来，靠得很近的低声对库库吼道：“库库！那个袋子是怎么回事！”

　　“什么怎么回事？”库库茫然的问道，装得一无所知。心中却还是鄙视了他一下，这么快就打开仔细看过了，真是个财迷货。

　　“里面全部都是不值钱的垃圾货！”血离一声一句咬牙切齿的讲道，要不是场地不对，他真想把所有东西都扔在地上让库库看看，到底都有些什么东西。

　　库库坦荡的一挺胸说：“你问我，我去问谁啊。东西又不是我的，而且当时我和你都看过，全是些值钱的东西，难道你拿回去就变了？”

　　“只有面上的是值钱货，下面的全是垃圾！”血离快要气死了，拿这种东西骗自己，肯定是好东西让她换掉了！

　　“该死的烟悔干，原来他对手下这么抠门，竟然用这种东西来打发他们，真是太不像话了！”库库一听，顿时愤怒的骂道，然后拉住血离，就要拖着他去找烟悔干质问。

　　血离一把甩开她的手，无语的说：“你干嘛啊！还要去找他的麻烦？”

　　“全是垃圾当然要找他，不然你以为是我换了货怎么办。我敢发誓，从我拿到这个口袋开始，里面的东西我就没有拿出来过。但是我这样说你也不会相信，所以还是去找他当面对质，如果是我换了就让双姬王赔给你！”库库态度坚定的讲道，她确实拿到口袋后就没往外面拿过东西，只是往空袋子里面放了不少垃圾和烟悔干的王座。“……”血离将信将疑的看着她，库库表现的太坚定了，一定也不怕过去对质，难道真的是冤枉她了？他根本就没想过，袋子中的东西除了王座都是库库的东西，像他这么小气的人，别说是值钱货了，就算是这一袋垃圾他都舍不得拿出来。而且去找烟悔干对质，问为什么从他哪里偷来的东西不值钱，那不是欠抽吗！


第257章 火焰杯

　　血离皱着眉头考虑了半天，还是觉得去找烟悔干这件事太不靠谱了，他盯着库库看了好久，终于很勉强的说：“东西价值太少，只算一场的。”

　　“你说什么？”库库斜眼盯着他，冷不叮的问道。

　　“我说就这一场，别的想要我再打，还得继续加钱。”血离这时变得理直气壮了，又开始讨价还价起来。

　　库库真是对这个人无语了，她懒洋洋的坐下漫不经心的说：“你当时已经亲口答应过了，之前算是我强迫你来参加，你罢工提价我不怪你。但是你要是再出尔反尔，那也别怪我不客气了。”

　　“你想威胁我？”生意算是谈崩了，血离冷冷的讲道。

　　“等回了独魔城，我就让双姬王向你全面敌对，只要在独魔城中看到你的人，直接就动手干掉。你不是爱财吗？我就把你的店铺都砸了，每天派人过去驱赶顾客，让你一分钱也赚不到。”库库面无表情的讲道，爱财我就破你的财，看你要怎么办。血离愣了一下，随即就冷笑道：“我现在有这么多的地盘，独魔城的店铺并不多，这点损失现在不算什么了。”库库却拍了拍他的肩膀，低头笑道：“你应该是忘了我吧，专门到对方的地盘上杀人，可是我最爱做的事。连烟悔干的地盘我都敢劫他的货，更不要提你那些地盘上的独魔了，除了副本我进不去之外，他们连野外BOSS都做不了。”

　　“你什么意思！”血离脸色一沉，语气不善的质问道。

　　“就是你想的意思，你应该知道昨天右晕被我堵着杀了无数次。只要她一复活，我就能够准确的知道她的坐标，不管逃到什么地方我都可以知道。知道为什么吗？因为我有一项叫天眼标的技能，花一点点钱作为代价就可以知道别人的坐标。”库库神秘的笑道，给自己随便编了个技能。

　　血离的眉头紧皱起来，昨天的事情他当然知道，右晕被杀得直接服了输。大家都不解她是怎么知道坐标的，原来有这样的技能，以前怎么从来没有发现过！

　　库库用手指梳了一下头发，笑眯眯的讲道：“我是个疯子，只要想做的事情，一定会去做。所以你放心，我一定会去清理你的那些手下，包括你在内，不让你有任何时间去赚一分钱。让你的损失大得叫你肉痛，睡都睡不着觉，想到钱就痛苦的想死。”

　　“你很想得罪人吗！”血离愤恨的问道，抢他的钱就是抢命，这就是他的逆鳞。

　　“所以，请你诚信一点，这场由你第一个上，而且必须要赢。”库库拍拍他的胸口，让他冷静一点，这没什么好生气的。而血离则狠狠的咬着牙齿，真想拆开线咬断她的喉咙。

　　见他气成这样，却没有出口反驳自己，库库知道他这算是被迫答应下来了。看来有些人就是这样，你对他客气一点他还得瑟起来了。

　　于是她就讲道：“血离，如果你从一开始就没想过遵守生意诚信，那你就别装什么生意人讨价还价了。还是明抢要好一点，你的阴人手段太明了，不是吃这碗饭的人。”

　　“你！”血离很想骂她，但是却有点不知道要怎么骂，总不能说自己本来就是想阴她，只不过是打着做生意的借口哄人。那样显得也太卑鄙不要脸了，而且本身自己也没有这样想，真的是想谈生意，只是有点贪得无厌而已。

　　“别闹了，一会就到你上场了，赚不到钱也要赚得名气吧。”库库很体贴的讲道，不明情况的人见了，还得真以为她是诚心实意的对血离好。

　　血离闭了嘴，这件事他总觉得有什么不对，但又说不出原因来。他默默的算了一下，那口袋垃圾似乎也还是有点用处，里面十多二十级的装备可以拿去卖给小独魔。

　　蚊子虽小也是肉，数量多了总能积少成多。很有省钱良好习惯的他，其实更喜欢这种存钱方式，看着一个个铜币堆积成了上百万金币，可比一次性得了大笔巨款还要容易让人有成就感。

　　库库表面很淡定，心里面却松了口气，她悄悄的对乌鸦库说：“骗人还真是难，差点就穿帮了。我果然不是吃一碗饭的人，让老实人说假话还真是强人所难啊。”

　　乌鸦库惊悚的看着她，“什么东西！你这话讲得还真是惊世骇俗啊。”

　　“喂！”库库狠狠得瞪了它一大眼，也太不给人面子了。

　　“呵呵呵……”乌鸦库笑得很得意，果然吐槽她是件非常有趣的事。

　　今天没有白使队参加，白使却还是过来围观了。他们这次本来人就来得不多，又不能到处乱跑，自然只能过来看这个。怎么说白丝公主的队已经在等着决赛了，还有希望赢过独魔，而且杀得血肉横飞的感官效果也不错，当电影看也能打发时间。

　　当看到战场变成了火焰，增加了点新鲜感，大家都打起了精神，就算不是白使也下个注吧。

　　“我下了海神队100万，另外那个什么解救队我很讨厌，让海神队把他们赶快杀出去吧！”黄卓非常不爽的骂道，每次看到库库他就心烦，在这种心情下，同样是独魔的海神队就变得可爱多了。

　　然后他对李雯光讲道：“李少，你在海神队上下了多少？”

　　“我为什么要下海神队？”李雯光挑挑眉问道。

　　黄卓惊讶的说：“不会吧，李少你难道下了杀掉我们队的那个？”

　　“是的，我下了500万，随便玩一下。”李雯光微微一笑讲道。

　　“别啊，让别人看到了多丢人，他们可是把我们踢出了比赛。这时候我们应该下海神队才对，怎么可以站到了敌人那边，会让人小看的。”黄卓赶快劝道，李少怎么能怕了对方，还认同的给对方下注了。

　　李雯光却很内涵的讲道：“为什么要下海神队，如果我们是让随便就会被别人杀出去的队干掉，那不是更显得不值一文吗？被垃圾队杀出去的，不是比垃圾更垃圾了。”

　　“啊！”黄卓猛然醒悟过来，自己在干的不就是想证明，自己是比垃圾还要垃圾的人吗？

　　“可恶，我马上去修改下注！”他一下就站了起来，想要去把下注给修改回来，换成全部下到库库的队上。

　　李雯光笑道：“现在换不了了，你还是加倍吧。”

　　“真是的，海神队要是输了，我不是白扔出去一百万了。”黄卓骂骂咧咧的抱怨着，又拿出了两百万投到库库的队伍中。

　　李雯光远远的看着库库，嘴角一直带着笑意，感觉她离自己越来越近了。

　　“大家好，今天的温度是82度，为什么会有这么热呢？因为我们的战场已经变成火焰杯了！说到这个，我就有些后悔，前几天我应该就穿泳装的。今天穿过来一样全身湿漉漉，可这些是汗啊，一点也不觉得清爽，大家是不是也有同样的感受啊！”蜜迷穿着套彩虹色的比基尼，踩着浮板站在杯子上方，被火烤得一身大汗。

　　她手一展开，就甩了不少汗下来，看起来再过一会就得脱水而亡似的。

　　“她又在胡说八道了，不会是热晕了吧。”除她之外，所有的人都没有感觉到热。其它人是离的远，像苍郁和库库他们就在杯边上，看得到玻璃杯中很多火焰，但是却一点热浪也没感受到。

　　看着蜜迷在上方烤得要脱水了，他们全都忍不住盯着杯中的火焰咽了一下口水。

　　库库摸着下巴说：“原来，这些火是真的烧啊。”她还以为，只有火焰喷出来的时候，才会有烧灼的效果。没想到，热量竟然这么大，飞在上方十来米的蜜迷也被烤成了这样。

　　“我要是上场，毛肯定会被烧掉的，不要啊。”猫影咧着嘴露着尖尖的虎牙，一脸害怕的讲道。

　　其它四人都白了他一眼，少在这里吹牛，真当自己是猫了。

　　“血离，这场就靠你了，赶快上吧。”大家把目光看向血离，催促他赶快上场，闲了这么久总该干活了吧。

　　金樱子也加入到了其中，快乐的笑着，血离看着她冷笑一声，“一会就轮到你了，我可不会一挑三。”这话直接让金樱子的脸沉了一下来，可恶的家伙，都不让别人拥有一点点快乐时光。

　　血离终于站起身，踩在王碗上正要跳到热死人的火台上，海神队那边突然大声喊道：“等等，我们有话说！”

　　“嗯？”大家不解的看向那边，难道发现战场对他们不利，所以直接想认输了？

　　肆棋马上大笑道：“怎么，你们想认输了？”

　　“笨蛋，他要是本来想认输，突然被你激得感觉没面子不肯了怎么办！”金樱子用长长的指甲在他的裸背上狠狠的抓了一下，没好气的骂道。

　　“啊！”肆棋全身汗毛一下就立起来，起了一身的鸡皮疙瘩，失声骂道：“别碰我，我最怕痒了！”金樱子哼了一声，却多看了他几眼，怕痒还脱得只剩条内裤，真是个怪人。苍郁的鱼尾落在王碗上，隔着火焰看着对面的库库队，面无表情的讲道：“我有个提议，三对三一场解决怎么样？双方相互派出三人，死光的一方就算输。”


第258章 三对三

　　三对三？

　　大家相互看了一眼，感觉有些莫名其妙，苍郁提出这样的打法是什么意思。

　　苍郁也不急，抱着手讲道：“你们可以考虑一下再回复，蜜迷应该不会催促吧，我记得可以对战斗方式提出意见。”

　　蜜迷赶快点头说：“可以，不过你们能谈快点吗？我在这里可是很热的。”没有正式开始比赛，她得一直站在上方才行，可以的话多一秒她都不想待在上面。

　　不过如果是三对三的话，自己只要下场就不用再回来报结果了，可以少掉两次的折磨。想到这，蜜迷的身体内又充满了水份，可以继续撑下去了。

　　“对方提出这个方式是不是有阴谋啊，比如已经弄了什么三人合作的攻击方式，所以想要用在这个地方？”肆棋拿出了队长的智商，很深层次的考虑道。

　　猫影却举起手有着不同的观点，“我觉得他们是怕一个个的上来，看着同伴变成了香喷喷的烤鱼，会流着口水把心思放在了吃的上面，所以才不想一个个的上。”

　　“……”大家瞅了他一眼，重新讨论起来，“还是他们有联手这种想法更加的可靠，要不我们就拒绝好了。反正一个个的上我们也不吃亏，前面输掉两场后面还有人可以上。”

　　血离冷冷的问道：“他到底是想干什么，提出这样的方式？”

　　“不知道，要是他肯说，还不如直接问他，省得我们猜来猜去。”金樱子没好气的讲道，反正不管是轮流上场，还是三人一起上，其中一人肯定是她。

　　库库眨巴了一下眼睛，突然站起来说：“这件事好办，我问他一下就行了。”然后她不顾别人的阻挡，站起来一脚踩在王碗边，双手放在嘴边做成喇叭状，大声的喊道：“苍郁，你们这样做有什么企图啊？”

　　“笨蛋，你这样问他怎么会说啊！”血离讥讽道，真当别人是傻子了。

　　话音才落，就听到对面传来了苍郁的声音，“如果分批上场，上场的人最后肯定会被烧熟，看到自己人活生生被烤熟，这种感觉不太好。你们应该能够体会，我为鱼肉的感觉，所以想一次性解决了。”

　　猫影马上惊喜的跳了起来，指着自己不停的说：“你们刚才还白我的眼，看到没有！我猜对了，他们就是因为不想分别成为烤鱼，所以才想一起上的！你们全猜错了，就我猜对了。”

　　库库瞅了他一眼不服的讲道：“对就对，有什么好得意的，反正又没奖励。”

　　“那我们也同意吧，正好可以一次解决。金樱子和血离一直偷懒，他们俩一定要上，剩下的那个名额就给我吧。”猫影兴致勃勃的讲道，一副急不可耐的样子，急着上场战斗了。

　　大家很无语的看着他，这是急着上场吃鱼的节奏啊，既然这么想去就由他去吧。刚才还说怕毛被烧了，现在想到有烤鱼吃就想立马上去。

　　库库有些怀疑，他不会真的上去就抱着苍郁他们啃吧，那也太有点饥不择食了。最少也应该带点油还有盐花椒之类的配料上去，不过猫的味觉应该不同，也许放了配料还不合胃口了。

　　商量下来后，肆棋站了起来，大声对那边喊道：“苍郁，我们同意你们的提议，就这样决定了，三比三。”

　　“好，不过我有一个条件，你们上的三人中，我其中一个必须是库库。”苍郁答应的很流畅，但是却提出了个古怪的要求。

　　库库他们愣住了，竟然还有点名要上场的，她有些莫名其妙的站起来，二丈和尚摸不着头，“为什么要提名让我上？”

　　猫影不干的闹了起来，“不行，我要上去吃鱼，凭什么要指名库库！她吃鱼有我厉害吗？会用舌头把鱼肉刮下来、会很漂亮的只剩下完整的骨头吗？”

　　他闹得很厉害，都传到了苍郁那边，让海神队的人脸色都变得很难看。猫影这样闹着要吃鱼肉，让他们很不舒服，有种真睡在菜板上等着猫来吃的感觉。

　　“库库，你出来。”苍郁大声的喊道。

　　“为什么一定要我上场，都按你们的要求三比三了，竟然还想指定人。你干脆说让我们自动认输算了，怕输也不是这样的挑衅法，什么时候你们这么胆小了。”库库不满的讲道，这是搞什么事啊，又不是饭馆点菜，要求一大堆。

　　苍郁沉默了一下喊道：“你应该知道，我这个月做的事都是为了谁。今天的战斗结束之后，我们将有一个人不能再继续下去，对方将变成一个失败者。所以，我想要亲自来对付你，这样也算是给我一个交代。”

　　库库皱着眉头，有些怀疑这是人鱼王的想法，那家伙不会是看到玻璃杯里面全是火焰，就觉得要输了吧。所以抱着一博的想法，如果赢不了也能对一场，省得一个来月下来，也没怎么杀到自己。

　　“搞了半天，这是虐恋啊！”金樱子愣了半天，才发现这里面有这么多的奸情，这就是传说中的相爱相杀战前表白啊。

　　“你很羡慕吗？”库库斜眼看着她问道，还虐恋呢，整整骚扰了自己一个月，多少积分被他给破坏了。这也算是虐恋的话，那真是有够虐的了。

　　金樱子捧着脸羞涩的笑道：“当然，对于女孩子来说，这样的爱情才显得特别和强烈啊。”

　　“那祝你以后都有这样的待遇，让你相爱相杀个够。”库库白了她一眼，然后暗暗的问乌鸦库，“我要不要无视他，继续让猫影上？”

　　“你上吧，把人鱼王逼急了，小心他做点不理智的事出来。”乌鸦库有些无奈的讲道。

　　库库惊讶的问道：“你这是可怜他，还是因为以前的关系，对他还是有点点感觉啊？”

　　“呸，别说得这么暧昧好不好！他想见我，很强烈的想见我，我这不是担心他要是见不到我，到处去乱说关于我要破坏游戏的事。主要是你，如果让别的独魔知道，你是要毁掉游戏，恐怕会很麻烦的。”

　　“你难道不能对他洗脑吗？肯受这样的威胁，其实你是个念旧的好人，想给他一个机会吧。”库库才不相信他的鬼话，明明就是心软了，这个伪装成冷血动物的烂好人。

　　“你好烦啊，让你上不就行了。反正你又逃不了，就当上去吃全鱼宴了！”乌鸦库没好气的骂道，有些恼羞成怒的感觉。

　　库库没办法，只能叹了口气看着猫影说：“不好意思了，我要上场了，如果不上去不是显得我们气势弱了。你要是想吃鱼的话，等会打完了，我们去割几条人鱼尾巴过来，扔在这里就能烧着吃了。”

　　在苍郁对库库说完那些话后，猫影就没闹过了，这时他摆摆手一副很能理解的神情讲道：“你不用解释这么多，我能够理解的。爱情总是让人这么纠结，总是在你死我活的纠葛中反复，真是羡慕你们这些年青人啊，快去吧。”

　　“……”库库突然有想抽人的冲动。

　　她很不爽的抱怨着，扫了一眼同样很不愿意去的血离和金樱子，踩着王碗边沿就跳了上去。这才刚进入玻璃杯的范围，一股热浪就扑面而来，直接烧得皮肤发烫，感觉就是肉片掉入热锅时的瞬间感受。

　　库库啪的落在了火台上，火焰就在脚下飞舞，这站在火焰上的感觉，就像挂在烧烤架上似的。脚下的热感比周边的还要大，真的要成烧烤了。

　　“乌鸦库，这也太过份了吧！有个外观效果就行了，怎么真的弄这么热啊，脚下还有鞋子，一会打起来摔倒就得烫死啊！”才踩到上面，脚下就热了起来，她没好气的骂道，这还让人怎么打啊。怪不得苍郁他们头大，鱼尾巴可没有鞋子可以穿呀！

　　乌鸦库被骂得很冤枉，这又不是自己弄出来的，温度这么高只能说是设计的人变态。

　　血离刚落到火台上，马上咝的冒起了一股青烟，库库和金樱子马上闻到一股糊味。两人马上回头看向他，惊讶的问道：“血离，你长袍下面没穿鞋子吗？”

　　“不是，漏出来的血被烧干了。”他面无表情的讲道。

　　库库和金樱子盯着他的长袍一脸的不解，半晌之后才弱弱的问道：“侧漏？”

　　“你们俩想死啊？”血离不知道这是什么意思，直觉感到这不是一句好话，顿时凶神恶煞的骂道。

　　“不想……”两人赶快闭了嘴，只是觉得血离真是太有意思了，真想看到他穿一身白时是什么样啊。

　　这里太烫了，库库对苍郁他们喊道：“苍郁，你们赶快上来，站在下面磨蹭什么！”苍郁他们狠狠的咬了咬牙，两男一女就跳上了火台，然后就见他们身上咝的一响，升起了大团的白气。他们弄出了水在身上，想要防止鱼尾直接碰到火台，水被高温一弄就化成了水汽，直接把他们包在了里面。还没等库库他们发表一下意见，猫影就在场外遗憾的大声喊了起来，“清蒸鱼！是清蒸鱼啊！库库我恨你。”


第259章 仔细研究

　　清蒸鱼这个事很复杂，当苍郁他们收掉身上的水浮在空中时，可以看到他们如同刚蒸过桑拿一般，身上全部都是水汽。不过刚才的是湿蒸，现在的火台就是干蒸，身上的水气一下就被烤干了。

　　海神队上来的三个人，有一名下身是条蛇尾的女人，不过那蛇尾扁扁的和陆地上的蛇不同，那是一条海蛇。除了苍郁这条带鱼比较正常外，旁边那男的下半身更加非常奇怪，有点像章鱼却又触手更多，完全让人看不懂这是什么东西。

　　库库顶着高温，指着他好奇的问道：“你是什么鱼啊？”

　　那人五官清秀，看起来一点凶悍气息也没有，他微微的笑了笑应道：“我叫宇侯，不是鱼而是海葵。”

　　“海葵！”库库惊讶的看着他，脑中出现的是在海中没有任何杀伤力，整天有彩色小鱼在中间游来游去，像海底植物的东西。

　　竟然有人在海洋动物中，选择了这样的东西，这都不知道要怎么形容了，太变态了吧！

　　“我叫提那橙，反正你们很快就要死了，就不用说名字了。”这时，那海蛇女突然开口说道，抬着头高傲的像个海皇，生怕被冷落了。

　　库库扫了她一眼后说：“我们又没提你，海蛇太普通了，没有海葵有意思。”

　　“什么！你竟然用这种口气对我说话，我可是比陆蛇更毒的海蛇，是毒皇后！”提那橙不爽的讲道，被人轻视的感觉可不好，虽然对方的理由是没意思。

　　“那又怎么样，还不一样都是怕火的海洋动物。”库库不客气的笑道。

　　提那橙被说了痛处，咬着银牙狠狠的瞪着她，只想要赶快毒死她。

　　库库也有点后悔，当初硬拉着风月来就好了，那家伙也是用毒的高手，对付这样的海蛇应该完全没问题。

　　这时猫影也看清他们三人的样子，他顿时失望极了，还以为三条都是鱼。搞了半天，只有苍郁一个人可以吃，其它的两个都不太算是食物，海葵更是没听说过能烤的，煮汤还差不多。

　　他一下没了兴趣，趴在王碗边无聊的看着，反正不管输赢都不用上场了，就坐在这里等着战斗结束吧。

　　“提那橙，库库是我的，你的目标是其它两人。”看到提那橙和库库呛上了，苍郁赶快喝道。

　　提那橙不满的瞪了库库一眼，这糟糕的战场让她急躁起来，本来就不太好的脾气变得很差，态度也跟着烂到极点。她愤然的把目标移在了血离身上，就来陪这个充满了血的男人玩吧，像金刚的女人就交给宇侯好了。

　　“各位，你们要是准备好就开始战斗吧，我先退到场边了！”蜜迷摇晃着身体，终于快受不了了，她赶快退到了杯外，喘着粗气讲道。

　　只是随便交待了一声，她就直奔白使们所在的地方，对着早就盯了半天的一个王碗就扑过去。在那王碗中的小美人还没搞清楚情况时，一把抓起别人桌上的冰镇饮料一口就喝干掉。

　　这可是从里到外的透心凉，爽过之后的她才轻松无比的移到了杯边，清凉无比的开始讲解起来。

　　而杯中的六人却无比的痛苦，飞在空中很消耗体力，但是苍郁他们又不敢下来，只能很艰难的撑着。站在下面的库库他们虽然没被烧死，也热得很难受。

　　“这么热也别要什么战术了，大家一起上，砍死他们再说！”热得心烦意乱的库库大手一挥，手中拔出短刀就跳起来，向空中的苍郁砍了过去，血离和金樱子也向目标冲去。

　　金樱子对上了宇侯，她的暗器飞舞，对着宇侯的那些触角飞过去，削掉了不少触角，却也没有破坏他的行动。

　　宇侯虽然是个看起来无害的海葵，可真的打起来就不一样了，就看到他的触角顶端闪动着淡淡的银蓝光芒，那是海葵的生物电流。

　　生物电流听着没杀伤力，但是碰到金樱子的时候，就会电得她全身发麻。这麻痹的瞬间就能控制她的行动，让其它的触手伸过来，勒住金樱子的脖子让她呼吸困难一直到死。

　　“我最喜欢的就是这种安静的杀人方式，那些打打杀杀的太过血腥，很不适合我。”宇侯轻描淡写的讲道，飘在空中的他虽然一身汗，但是看起来满轻松的。

　　这种攻击让金樱子回忆起了不好的事，昨天她就是这样被库库给困住，那种羞辱她可不想再受第二次了！

　　“同样的技能对我是没有用的！”她愤然的大吼一声，麻痹的四肢动不了，嘴却没有受影响。她的嘴一张，就飞出无数弯月飞刀，旋转着飞速冲出就割断了缠住她的触手。

　　一挣开了困缚，金樱子就双手一合进行了魔变，她的身形变高，玉脂般白嫩的手臂一只只长出来。她冷着脸挥动背后的手向宇侯打了上去，要让他也尝尝被这么多东西抽的感觉。

　　海神队是有备而来，宇侯的触手和金樱子的手臂数量不分上下，两人一烈一柔打得不可开交。两人硕大的体形占据了三分之一的火台，从下面喷出来的火焰总是全打到他俩身上。

　　血离这时已经脱掉了长袍，也许是想认真的打，或是只是因为热而已。里面很让人失望，不是白色的衣服，而是一套黑色紧身服。

　　没有长袍的遮掩，他那被缝住的嘴露了出来，看起来格外的吓人。

　　提那橙盯着他的嘴，有些嫌弃的说：“真是可怕，你把嘴缝起来干什么，还是让我帮你剪开吧。当然，是连着头一起剪断，这样你就不用受这份苦了。”

　　她挥舞着手中的武器，那是一对锋利的剪子，寒光闪闪的刀刃不停开合着，发出咔嚓咔嚓的声音。就在这时，提那橙突然伸出舌头，舔了舔刀刃笑道：“对付你的话，还是再加点毒好一些。我的口水可是有剧毒，能让你的血量狂掉，我可是听说你的技能都要放血，如果没有了血你要怎么办呢？”

　　血离没有吭声，嘴唇被缝成那样也不方便说话，他默默的抓着死神镰刀，盯着提那橙的那条蛇尾。

　　男人话不多算得上是件好事，但是对于提那橙来说，却是件让她生气的事。因为不和她说话就是无视她，于是她就生气了，浮在空中不停的骂着血离。

　　就在人人都以为她还要再骂一会时，提那橙手中的剪刀突然咔嚓一响，一道如同燕子般的影子破空而出，急速的向血离飞了过去。他赶快往旁边一闪，但那突如其来的剪刀攻击还是刮伤了他的手臂。

　　鲜血如同开了闸的河水，从那细细的伤口中流了出来，伤口受到了毒素的影响，伤口出血量远远的超过了正常效果。血顺着手臂往下流，还没落到地上就在手背上被烤成了干块。

　　他突然一抬手，直接把手放在了嘴边，开始吸起自己流出来还没干掉的血水。这些都是自己的血，不吃就太可惜了，就是加了点毒料在里面，有点让人不舒服的感觉。

　　“真恶心，你竟然在吸自己的血！别以为喝下去，血就不会流失了，我看你还能护住多少伤口！”提那橙一阵恶心，这人怎么会是这样，感觉好恶心啊。

　　她挥舞起剪刀，每次开合中咔嚓一下，就有一道光芒飞出来。一只接一只的光燕子从双剪中飞出，不断扑向血离，还不停的围着他转，试图在他的身上咬出更多的伤口。这种有毒素的伤口，会让血流不止，加速他血量的损失。

　　此时的提那橙像只大螃蟹，两把剪刀像大钳子，不停的咔嚓咔嚓夹着。要是再吐点白泡泡，那就更加的贴切了。

　　血离发现了对方的企图，看来海神队是仔细研究过他们，寻找过弱点。他没有去闪避，而是直接挥动着死神镰刀，用强攻的方式去还击。

　　提那橙的身体这时却发生了异样，她变细了！像一根不粗的棍子，然后如蛇一样的扭动起来，麻利的在空中弹来跳去，从一只大螃蟹变成了跳跳鱼。

　　死神镰刀的攻击打出去，都被她那最多只有碗口粗的身体给闪开了。她还得意的笑道：“我早就研究过你的攻击，你所用过的攻击对我都没有效果！场地对我们不利根本就无所谓，当你们答应三对三的时候，就已经输掉了！”

　　“真是让人心烦的家伙……”血离烦躁的皱了皱眉，话不多的他最讨厌话多的人了，缝着嘴说不过别人啊。

　　提那橙在弹跳中，剪刀还在不停的放出燕子形的攻击，血离的四周布满了无数的光芒，不断的回旋飞舞，在他身上创造出一个又一个的伤口，看起来岌岌可危。

　　就在他们打得热闹时，库库已经和苍郁试了几次手。现在她冲入空中，借着腰带的飞扬效果，在空中停留了两秒。就在苍郁冷笑着猜测库库要使用镜花水月，已经想好了要怎么对付她时，库库也如他所愿的使用了镜花水月。但是，下个瞬间库库却没有出现在他的周围，而是毫无征兆的出现在了宇侯的身后。苍郁瞳孔一缩，顿时发现不妙，他们想要联手攻击了！


第260章 有种技能叫秒杀

　　“库库！”苍郁愤怒的吼了起来，这才刚刚开打，自己才把她引了过来，她怎么就能不管不顾的扔下自己跑了！

　　他们早就商量好了，先把人哄上来做出单挑的样子，然后趁他们不备的时候突然联手干掉一人。这样剩下的两人就要面对他们三人，那样赢的机会就大了。

　　但是要完成这样的计划，就必须要做一件事，就是让库库他们以为这是单挑。只不过是六个人一起打，好结束的快一些。

　　为了防止他们也想到这一点，所以大家是准备开战几分钟后就这样做，打对方一个措手不及。但是没想到的是，苍郁还没开始动手，库库竟然利用镜花水月直接就扑向了另外一人。

　　“傻瓜。”库库没有理他，都群攻了谁还会去认真单挑啊，又不是场上就只有两个人，不打对方都没有办法。

　　她瞬间就出现在了宇侯的身后，对方高大的身体简直如同一座大山，凭着她的个头想要干掉宇侯可不容易。苍郁也想到了这个问题，他左手挥动出股水流，化作一条巨龙就向库库扑了过去。

　　只要能阻止库库的这轮攻击，她这个合作突击就会失败，到时候就再进行反击。

　　金樱子一看库库出现，背后的手臂全伸出来死死抓住了宇侯，一下被他身上的生物电流弄得全身发麻。好在手臂太多，缠在海葵上一时之间让宇侯也不能挣脱出去。

　　她被麻痹得连话都说不出来，不然是想叫库库赶快干掉他，但是对方个头这么大，连金樱子都有些想不出来，她会用什么样的方式攻击。

　　库库这次移动没攻击，而是又一次进行了移动，再出现时已经是在宇侯的脑后。面对大个头的敌人，短刀已经取不了作用，她的双手瞬间魔化，对着宇侯脖子上方一点的位置就抓了上去，目标直指脑干。

　　这时苍郁的水龙也冲了过来，被四周的高温弄得全身散发着水气，白雾笼罩得让人看不清它的真身。中间还被几道火焰冲出来打到它，来到库库这里时威力已经降低了很多。

　　啪！

　　白雾中水龙撞到了什么东西，水花四处飞溅让人看不太清楚，有没有打到库库身上。

　　就在这时，宇侯突然大吼一声，伸手就想去捂脖子，一个人影却唰的就从雾气中冲出来，瞬间就消失在了空中出现的光环中。

　　“切！”苍郁哼了声，竟然没有打中她，刚才的攻击可能是打在了宇侯的身上！

　　宇侯不会因为这点攻击就倒下，苍郁见赶走了库库，就想回头去寻找库库的身影，省得她又去帮血离攻击提那橙。就在他转头的瞬间，宇侯身子一歪突然砸在了地上，然后他就双手撑地想要站起来。

　　他用力一撑就飞起来，身体却站不正，在空中歪来歪去的，在空中都有可能倒转过来把头砸在地上。这种情况他从来没遇过，顿时大喊起来，“怎么回事，我站不稳了！”

　　在他的脖子后上方，出现了个血口子，里面的东西缺失了。到是在不远处的火台上，有一块桌子大的东西，正被火焰烤得咝咝作响，散发出一股香气。

　　“脑干！”苍郁大惊失色的看着那东西，其实从那烧得发黑的外观上，他是认不出这是什么东西的。但只要看宇侯脖子上方位置的大洞，那不就是脑干的位置，联想一下就觉得是了。

　　库库趁着刚才的攻击把他的脑干给挖了出来，就算不能直接干掉他，也能产生了攻击后继效果。身体平衡度被打破了，除非治疗或是几分钟后，这样的伤害效果才会消失。

　　可谁能等这么长的时间！

　　金樱子已经挣脱了宇侯的触手，看着乱摇晃的他就攻了上去，只要被她的那些金掌打到，伤害可就不是库库这样的效果了。宇侯不甘心这样被打死，他还有好多技能没使出来呢，比如藏在触手中的巨刺，还有被火焰削弱不少的水攻技能。

　　“暴击电流！”他一扫温柔的形象，突然大声吼了起来，使用了就算是不能控制身体，也可以攻击的技能。

　　就见蓝光闪动，宇侯全身顿时布满了电流，咝咝咝得响个不停。金樱子抽身想要退开，却被电流一下吸了过去，直接和他抱在一起，被电得哇哇乱叫。

　　库库本来还想给宇侯的眼睛上补两下的，一看放的电这么厉害，赶快就马上移开，直接向血离那边扑过去。

　　“你当我是死的啊！”竟然想当着自己的面又跑去和血离联手，苍郁火不打一处来，这么藐视自己太过份了。火台上的火焰都没他的怒火烧得厉害，他飞快的从火焰上越过，直奔血离冲过去。既然你想联手，那我就和提那橙联手先干掉血离，再转过来收拾你！

　　血离正满身喷着血，吃都吃不过来，要是之前的水杯，落在水里面他还能够吸回来。现在都给烤干掉，根本就没办法吃了。

　　突然，他就看到苍郁向自己冲过来，本来就有个提那橙在攻击自己了，再来一个就麻烦了。在失血过多的情况下，血离狠狠心突然就把手伸向了自己嘴。

　　看到他的举动，所有人的目光全落在了他的身上，就见他用手指抓住嘴角的线一抽。那缝住嘴的线轻松的就被抽了下来，好像不是缝到嘴唇上，而是贴在上面似的。

　　红线化为了一滩血水，染在了血离的手上，他伸出舌头舔了一下嘴唇，上面的线孔就这样消失了。

　　提那橙心中有些紧张，打听到的情报中，唯一不知道的就是血离的这张嘴了。就算是悄悄找人问过他的手下，都没有任何人知道，他嘴唇上为什么要缝着线。

　　这时苍郁已经冲了过来，看着拆掉线的血离，先发制人一拳就打了上去。长长的水龙凶猛的冲了出来，张开大嘴就想要吞噬掉血离。

　　血离站在原地没有移动，抬头看着水龙越来越近，伸出右手做了个想要抓住它的动作。这时水龙已经冲到了面前，一口就把他整个给吞噬掉，然后水龙冲入空中，旋转成了个巨大的水球。

　　血离浮在水球中间，没什么表情的打量着它，他身上糊住的血块在水中开始溶化，一股股血丝飘开来。高温下水球也在散发着热气，但在苍郁的支撑下，并没有出现大冒蒸汽，一副马上就要被烧光的样子。

　　“水闭术，你就在里面窒息到死吧！”苍郁手中不知什么时候多了个小水球，中间有个人影，就浮在他的手掌中嗡嗡的颤抖着。这个技能要很强的控制力，他咬牙对提那橙讲道：“赶快去帮宇侯，这里交给我！”

　　“好！”提那橙点点头一转身，库库就鼻尖对鼻尖的站在了她的面前，看着她就露出了个笑容，一刀就从提那橙的脸颊扎了过去，刀尖直接从左边捅到了右边。

　　然后她把刀刃突然往下一按，狠狠的就抽了出来，提那橙顿时就叫了起来，就见一条舌头从嘴中带着血掉出来，啪的落在了火台上，落地的那面一下就被烫白了。

　　库库捅完这刀立马转身就跑，提那橙愣了一下，哇哇乱叫着就跟了上去。飞舞的双剪咔嚓声不断，比对付血离时多了几倍的光燕子飞出来，带着提那橙的愤怒密密麻麻跟在库库后面。

　　她失去了舌头，毒液不能再进行分泌，只剩下了牙齿上的毒。但是她的血就是解毒剂，这满嘴的血遇上了牙齿中的毒，马上就会被中和掉了。

　　说不了话的提那橙一路依里哇啦的骂着，库库却轻松无比的在前面跑来跑去，两人的速度差距实在太大了。

　　苍郁狠狠的看了库库一眼，又转回头来专心对付血离，之前的分工都让她给打乱了。提那橙对上她根本没用，那家伙就是以速度进长，自己得赶快干掉血离才行。

　　但是让他有些不安的是，血离竟然就这样安静的浮在水闭术中，一点想要挣扎的样子也没有，难道他可以在水中呼吸？

　　不可能，血离的身体改良他们早就了解过，他没有进行这样的改良。到底是为什么，不会是他和之前一样，本来就不想上场吧。

　　就在这时，血离身上的出血量开始增加，无数的鲜血从伤口中流出来，很快就把整个水球都给染成了红色。就连苍郁手中的小水球，也同样变成了鲜红色，从一颗晶莹剔透的水球变成了一团血。

　　苍郁感觉到手中的水球不稳定起来，颤抖的越来越厉害，甚至有种要脱手的感觉。就在他想尽力稳住水球时，手中血红色的水球突然就爆了。

　　血水全部飞溅在他身上，一股血腥味就扑面而来，他顾不上擦脸，抬头赶快看向空中的大水球。那个困住血离的水球并没有爆炸，但是却已经失去了对它的控制。

　　突然，血球毫无征兆的飞了出去，越过苍郁的头顶，扑向了正在发疯追杀库库的提那橙。

　　它速度极快，闪电般的就飞到了她的身后，水球一下就把提那橙直接吞了进去，然后就急刹车停在了原地。库库和苍郁都被这个东西吓了一跳，目瞪口呆的看着安静飘浮着的血球。

　　现在的情况让人有些搞不清楚，这是血离干的还是苍郁技能失控，搞了个乌龙把提那橙给吃了。几秒钟之后，血球中突然啪的把提那橙吐了出来，再看她已经死掉了，肤色惨白如雪，明显有血被吸干的现象。“死的也太快了，秒杀大技能？”库库吸了口气，这难道就是传说中的秒杀技能？血离竟然会这样的技能，也太夸张了吧！


第261章 谁信谁傻

　　这时血球中的血突然往中间退去，被什么东西给吸走了。几秒后就恢复了原来的透明，露出了一直待在里面的血离。他一伸手，水球在没有苍郁的控制下就爆了。

　　“你还好吧？”库库小心翼翼的问道，这家伙的秒杀技能不会有什么无差别攻击效果吧？

　　血离没说话，只是用手指在嘴唇上划了个尖锐的波浪线，一条红线就出现在了他的嘴唇上。一点痛苦也没有，他就又把自己的嘴给缝上了。

　　然后他坐在了地上，有气无力的说：“我搞定一个人了，其它的人就交给你们了。”

　　“啊？”库库赶快讲道：“别呀，用你刚才的那招把他们干掉吧，有秒杀这种技能不用，你这是想干什么啊？”

　　血离摇摇头说：“不行，我这招只能用一次，之后有两个小时不能再使用技能了。而且还会全身无力，我们说话声音得小一点，如果被对方听到的话还得先攻击我了。”他刚说完话，就猛的喷出了一大口血，落在地上马上被烧得冒出一阵烟。

　　这口血量吐的太多了，库库吓了一跳，急忙关切的问道：“你还好吧！”

　　“没事，血吸太多装不下，所以吐出来了。”血离擦了擦嘴很没力气的讲道。

　　“……”库库无语的看着他，竟然是吃多了，看来提那橙就是血被吸干了。吃饱不是应该有精神干活的，怎么这家伙还反过来了，连力气也没有还不能使用技能。

　　苍郁站在远处，看着血离出现，又看着提那橙的尸体化成了星光。突然，他二话不说，抬手就甩出一道水剑向血离扔了过去。

　　库库飞起一腿就把血离踢出去，直接把他踢得脸朝下砸在了地上，烫得他立马爬了起来，捂着脸骂道：“能不能看着点，烫死我了！”

　　“我才是想让你找个安全的地方待着，别大咧咧的坐在这里，会成为活靶子的。”库库挡在血离身前，看着气得脸色难看的苍郁没好气的讲道。

　　提那橙已经死下场了，就算二个小时内血离都不能使用技能，待在场上也算是多赢了一场。如果现在被干掉，那不就是变成了平局，这点微弱的差距也必须有才行。

　　血离却理直气壮的说：“我可是牺牲了自己干掉了一人，你要是保护不了我，那我可就算是白赢了。连胜利的成果都保护不了，还提什么赢。”

　　“别搞什么激将法，你自己也得机灵一点，不然只会碍手碍脚。”库库没好气的说，还以为赢了一场就可以两人联手，现在反到多出个累赘了。

　　苍郁一击不中，但是也肯定了他的猜测，血离现在没有攻击力。这样的技能怎么可能连着用，一般用了就有很大的副作用，提那橙死得也不算亏，可以把血离拖下水了。

　　眼看着他把注意力放到了血离身上，库库眉头都皱了起来，她瞅了一眼金樱子那边。宇侯和金樱子还缠在一起，电流没有停止但是已经弱了不少，但还是一点忙也帮不上。

　　明明现在是二对一的好局势，却弄得自己还麻烦了，血离成了个大包袱，还不如没有使用这种吃撑的技能，继续拖住提那橙呢。

　　不行，自己不能这样被拖住。库库突然扭头对金樱子吼道：“金樱子，我们已经干掉一个人了，你要把宇侯死死缠住！”

　　金樱子全身都处在麻痹中，想要从电流中挣脱出来都不行，听到库库的喊声，她只能腹诽起来。缠死住宅宇侯？她突然就有了个主意。

　　现在的情况自己也动不了，还不如使出那招来，只要缠住宇侯让库库不分心的干掉苍郁。这样在三比二的情况下，自己这边就可以赢了。

　　于是，她在没办法用嘴通知的情况下，自己做出了反击。

　　宇侯突然发现压着自己的金樱子，身体出现了异变。她的身体在电流中开始出现了一层金色，金色向全身延伸开来，宇侯明显感到身上压着的人重了起来。

　　随着她整个身体都变成了金色后，宇侯如同被一座十几米高的金属雕像压住，除了些触手之外，身体完全动弹不了了。背部被下方的火烧不断烤着，娇嫩的皮肤早就糊了一大片。

　　“重死人了，你可以减肥了！”他很不绅士的嚷了起来，此时的金樱子给他的感觉，最少有上百吨重了。就算他是软体类，而且个头和金樱子一样有十几米高，也受不了这样的重压。

　　面对这样的羞辱，金樱子一句也没有反驳，她现在已经从里到外化成了一座千手金雕像。虽然意识还在，但是说不了话也动不了，却也有个好处，宇侯的电流对她也取不了效果。

　　金樱子决定睡个觉算了，反正她的手和对方缠在一起，还重重的压着他。凭他一个人的力量，是绝对推不开自己，怎么也算是平局，剩下的就交给库库好了。

　　“苍郁！快来救我！”宇侯大吼了起来，内脏都要被压出来了。

　　库库和苍郁、还有现在没有一点用处的血离，全都傻眼的看着宇侯和金樱子。

　　金樱子从外观上看过去已经不是生物而是物品了，宇侯被压住的地方已经扁掉，不过对他的生命力倒没什么影响。他已经没放电了，对一个大雕像放电流，只是在浪费时间和精力而已。现在宇侯正趴在地上，奋力的想要挣脱出去，但是却被压得死死的动弹不了。

　　看着这滑稽的一幕，库库对着苍郁就吼道：“你的人到底在干什么！我们又不是来表演喜剧的，能不能给我认真一点！”

　　“那雕像明明就是你们的人，骂我干什么！不想丢脸就赶快让她起来，认认真真的打，搞这些莫名其妙的技能不嫌丢人啊！”苍郁才是气不打一处来，这算什么技能？别人物化个炮也是有生命力的，现在直接就把自己扔在那当重物了。

　　库库鄙视的说：“你这话说的，就金樱子现在的样子，你觉得我说的话她能做出反应？”

　　苍郁有些无语的看着金樱子，突然开口讲道：“我们先暂停，把金樱子搬开让宇侯出来，然后让他们恢复原样以后再开始打。你也不想周围的人看热闹吧，要是我们俩都死了，你觉得金樱子和宇侯现在的样子，可以分出胜负吗？”

　　“我为什么要做这种事？他们想看热闹就看个够好了，我一点也不介意。”库库不愿的讲道，大家可是敌人，谁会去做这种事。

　　“不是面子的问题，而是我们俩要是重伤而死，他们俩在这里睡一天也不会结束。要是打成了平局，还得继续再打一回，你想多浪费一次？”苍郁的理由说的很诚恳，他是认真的说不想再多一次上到这个战场上，见库库还是很不情愿，他就冷笑了一下。

　　“你不愿意也行，如果平局的话我们就再战一次。这次场地变化太突然，我们都没有提前准备。要是知道变成了火焰杯，我们肯定会有其它的准备，不管是技能还是装备都可以应付。”他似笑非笑的看着库库说：“水冰不分家，我们可以借到冰系的装备，到时候铺出冰路就不会烧伤了。”听到这话，库库眨了眨眼睛说道：“说话要算数，必须双方都准备好才能开战。提那橙确实已经死掉，所以不能再上场，你一会可别装傻就把人叫上来了。”苍郁保证道：“你放心吧，我绝对不会这样做，怎么可以在众人面前做出那种事情。BOSS的脸面以后还得要，我可不想走什么地方都被人指指点点。”话都说到了这份上，库库总算是点点头答应了，反正血离没什么力气，最多可以小跑一下，搬开金樱子也没他的份了。看着正在研究如何搬开金樱子的库库，苍郁心里面笑得很阴险，BOSS的面子算什么东西，一会趁她不备就动手。只要干掉库库，现在的血离根本就没有还手之力，变成雕像的金樱子更不用提了。

　　围观的人莫名其妙看着他们，竟然停止了战斗，站在堆成小山的金樱子和宇侯身边，似乎在商量着什么事情。他们感到这也太奇怪了，这是想要干什么？

　　蜜迷也是一头的雾水，顶着高温飞近他们问道：“你们怎么回事，难道有一方认输了。”

　　“不是，我们想要先合作，把金樱子和宇侯分开再打。不然大家也没什么东西可看，会很无聊的，这边的位置还挡住了不少人的目光，都看不到战场了。”库库很自然走到了苍郁边上，对着金樱子他们巨大的身形比划了一下，然后就站在了他的身边，抬头冲着他就是一笑。

　　苍郁也点点头，证明库库的话是真实的，而心里面却已经在考虑，干脆等蜜迷再问库库话时分散她的注意力，就对她发起进攻。

　　蜜迷摸着下巴很为难的说：“你们这样做可不好，哪里能半路合作啊。我得问问上面才行，你们等一下。”“好，但是库库她……”苍郁正要把她的注意力移到库库身上，话才说了个头，突然就感到后背产生了一阵剧痛。他猛的一扭头，就看到站在旁边的库库拿着带血的刀，带着讽刺的笑容向他刺过来。“卑鄙！”


第262章 瞬间发

　　库库奸笑着就捅了上去，重击必杀早已经准备了好久，就等着站在他旁边的机会了。苍郁试图往后退，库库却马上使用了镜花水月，要用不停的必杀攻击把他的动作粘住。

　　噼里啪啦攻击声不断，苍郁瞬间就吃了库库十一次攻击，他的身体动不了，被控制在必杀中。如果持续下去，很有可能会被当沙包打到死。

　　蜜迷正想去找接引使反应他们要合作的事，突然就看到这里打了起来。她手慌脚乱的把假话筒拿住，兴奋的喊了起来，“大家快看，他们突然又打起来了。刚才还说要合作，现在马上就杀起来，原来刚才全部都是骗人的，苍郁和库库都是在骗对方，真是太卑鄙了！”

　　“水纹遁！”

　　就在库库继续攻击时，苍郁却突然使用了瞬发技能，整个人在库库的攻击中被踢成了一泼水，瞬间就出现在了七八米之外。库库眉头一皱，唰的就向他扑了过去，短刀直指他的要害，她绝对不能让苍郁逃出自己的攻击。

　　苍郁手往空中一招，这次没有招出什么攻击的水龙出来，而是虚空多出了条晶莹剔透的水鞭子。他抓住鞭子往地上狠狠的一抽，啪得打得响亮，然后嗖的就向库库打了过来。

　　库库飞身跃起，翻过横扫过来的水鞭，落到地面上唰的就瞬移到了苍郁的身侧。鞭子的攻击范围很广，可以有效的让敌人不能靠近自己，可正在镜花水月中的库库，却不是水鞭可以阻挡住的。

　　知道自己必须近程攻击，库库也想尽量在镜花水月中就把他给粘住，这样才可以在技能结束后，用普通的必杀维持下去，不让他甩不动水鞭抽开自己。

　　只要磨完两分钟，下一轮镜花水月就又可以开始，那时候又能重复这样的攻击。很多人就是被库库这招给弄的憋屈而死，死得非常的无奈和不爽。

　　但是，就在库库从他的身侧进行攻击时，苍郁突然化成了一阵水汽。刀刃扑了个空，而苍郁的水鞭从远处一下就打了过来，直接抽在了她的脸上，啪的就把她给打翻在地。

　　“呸！”库库一个鲤鱼打挺就翻了起来，往火台上吐出了一口血水，趁着镜花水月还有两次，又直接移动到了苍郁的头顶上方。她就不信了，苍郁有这么多的瞬发技能，可以一个接一个的使用不停。

　　瞬发技能用的时候没有限制，只要有一丝空隙都可以使用，但是只要用一次，就要有几分钟的时间不能用。苍郁已经用出了两个瞬发技能，库库不相信他还放弃了其它的技能，把空出来的技能位拿出来学这些。

　　信归不信，但是当她的刀尖只差一毫米就要碰到苍郁的时候，一个水弹突然从他的身上反弹出来，直接把库库整个人给弹了出去。而这时镜花水月的间隔时间已到，她直接被随机传走，出现之时正好遇上了水鞭迎头打过来，又被重重抽到了地上。

　　这时变得有些碍事的镜花水月终于结束了，库库重新站了起来，身上被鞭子抽过的地方已经变得黑青。她远远的看着苍郁，咬了一下嘴唇。

　　“你学了多少个瞬发技能，是专门用来对付我的？”她扭了扭腰开口问道。

　　苍郁抬着头，让库库吃憋他感觉非常的好。见她被打得有些蒙，他得意的讲道：“我不会说的，你可以来试试看，我为了对付你专门更改了几个技能。”

　　“升级技能要花费珍币，你在没有天威战的情况下，竟然就删了技能学瞬发的来对付我，这本钱下得也太大了，很浪费啊。”库库摇摇叹道，人鱼王这个败家子，有必要做到这一步吗？

　　这时乌鸦库突然讲道：“五个瞬发技能，水纹遁、雾化烟、晶盾、血护和冰肌体。三个身体移动技能，两个防御技能，看来他是移动速度比不上你，用这些来代替。只要合理的算好时间，五个排队加杂上攻击技能，就可以不间断的轮着来。”

　　“真是服了他，要是没有天威战，他这些技能有什么用啊！”库库不爽的讲道，有这样一个专门针对自己学技能的人，谁也不可能开心得起来。

　　“没有天威战，就用解台来和你解决就行了。反正人鱼王只是想证明，他派个手下来就可以比你强，证明你没什么用处。”乌鸦库讲道，这一点来看，人鱼王还真是单纯到了极点。又不是强自己就会要，也得看顺眼才行，有些机会失去了就不会再回来了。

　　苍郁见库库站在原地，以为她不敢上前，就大步向她走去，“你要是不敢过来，那我就过去了。”说着，他一挥舞鞭子，水鞭甩出十来米就向她攻了过去。

　　库库哼了声，不退反迎向他奔了过去，嘴中还大声的喊道：“怕你啊，有瞬发技能又怎么样？你真是太小看我了。”

　　两人瞬间就打在了一起，这回换成库库闪避，苍郁狂攻击了。就在两人打得火热时，不能使用技能的血离，自顾自的走到了金樱子和宇侯的面前。

　　他抱着手抬头打量着他们，不知道在想什么，宇侯就假惺惺的讲道：“血离，我被压得好难受，内脏都移了位置，恐怕很快就要死了。”

　　“哦，那对于我来说是件好事。不过我不急，你慢慢的死吧，不用管我，我只是看看。”血离很直白的表达了自己的想法。

　　宇侯语塞了一下，表情很痛苦的说：“你能等，但是我等不住了，能帮忙杀掉我吗？”

　　“你的要求很奇怪，有一大股阴谋的味道啊。”血离一直站在安全范围内，平静的讲道。

　　“没有阴谋，我真的太难受了。我的内脏肠子全都被压扁，整个身体已经麻木，就算把金樱子搬开也暂时动不了。虽然我肯定会死，但是过程要的时间很长，我已经快受不了了，求你杀掉我吧！”宇侯可怜巴巴的讲道，看起来格外的痛苦，要是能死掉也算是一种解脱。

　　可血离却依旧一脸不关我事的样子，很没兴趣的说：“我没什么兴趣，你找别人吧。”

　　宇侯用哭腔喊了起来，“不要这样，你就帮帮我吧，你让我去找谁啊！”

　　血离觉得这个人太不懂事了，想要人帮忙不是得给好处吗？要自己帮忙杀掉他，应该给钱才对，一毛钱也不给还想自己给他一个痛快，真当这里是好人世界了。

　　不过看他一副笨蛋的样子，恐怕是那种脑子不好使的家伙，他只能厚着脸皮说道：“帮你要花力气的，我以前帮人自杀过，对方都主动给我报酬。”

　　“……”宇侯沉默无语的看着他，现在是双方战斗中，自己求他动手杀自己，竟然还要给他钱？游戏里里外外，谁见过这样的事，求敌人杀掉自己还要给钱的。

　　但是他很想让血离靠近自己，只要走到可以碰到的位置，就能够单手拍死他。血离现在没什么攻击力，可如果活到最后，就有可能成为胜利的一个关键，必须想办法把他骗过来才行。

　　之前就知道他是个死要钱的人，只是没想到竟然能无耻到这个地步，宇侯只能一脸苦悲的说：“我的东西都在乌鸦那，身上一个铜币也拿不出来。”

　　血离愣了一下，这是把自己当傻子啊，乌鸦一喊就过来了，于是就直截了当的说：“没事，你把乌鸦叫过来就行。反正你也要死了，钱放在身上也没有用，还不如放在我这里保管。”

　　“乌鸦，给血离钱！”为了把他骗过来，宇侯只能把乌鸦喊了过来，让它把自己的钱拿一部份给血离用来做买死费。

　　没想到竟然会遇到这样的好事，血离乐呵呵的收下了一大笔钱，然后才心满意足的说：“放心吧，你死的事就交到我手上，我一定服务周到。”

　　“那就麻烦你了。”宇侯心中暗笑道，面上却一副松了口气，满脸终于可以解脱的表情，等着血离送上门了。

　　但是，他却看到血离往后面走了下去，想回头看看他要做什么，却又被金樱子压得死死的，连头也扭不回去。宇侯忍不住问道：“血离，你去后面干什么？”

　　“帮你去死啊，你就放心吧，我保证干的干净利落。”血离在他身后喊道，让他只管闭上眼睛等着就行了。

　　宇侯要的可是前面，站在后面这么远看不见的地方，自己不是白花钱了。于是他就赶快说：“后面没有要害，还是前面脑袋好一点，到处都是要害啊。想要杀得干净利落，就得到头的位置。”

　　“不用，一样可以死。”血离拒绝了他的好意，决定还是按自己的方式来。就见他拿起了死神镰刀，有些费力的举起来，对着宇侯下身的海葵主体就砍了上去。

　　他避开了被金樱子缠住的触手，而是砍露出来的地方，死神镰刀那长长的弯月尖刃，锋利无比的扎了进去。宇侯顿时痛得叫了起来，想要挣扎却被金樱子压住，只有双手和头可以动弹。

　　血离可来了兴趣，现在他恢复了些力气，吸收的血量在消化。不能使用技能，挥动镰刀却已经有了，于是就面无表情的对着宇侯乱砍起来。

　　“血离！我让你给我杀得干净利落，你这一下下的捅我算什么事！你不讲信用！”宇侯愤怒的骂起来，这个可恶的家伙！血离却淡淡的讲道：“我又不是商人，讲什么诚信啊？再说，我现在确实在用自己干净利落的方式在杀你，那是你自己看不见，每一下都干净利落伤口很光滑漂亮，绝对没有烂肉边缘。”“混蛋！给我去死！”宇侯愤怒的骂道，几乎要被当场气死了。


第263章 金色沙暴

　　“哇！”血离突然惊呼一声，飞快的跳开来。宇侯身上又是蓝光一片，他火冒三丈的又发动了电流。可惜血离逃开了，拖着他的镰刀跑得好像个普通人。

　　宇侯气得大骂，“血离，有本事你过来接着砍！还拿了我的钱，你这个渣滓，把我的钱吐出来！”

　　“行了，真是怕了你，我这就把你弄死。”血离烦躁的看了他一眼，然后拿出一个口袋，开始在里翻找起来。这可把宇侯弄蒙了，有些莫名的看着他，想了想把电流停了下来。只要他敢过来继续攻击，总有一次要电到他。

　　血离拿在手中的正是库库给他的那个袋子，里面有很多东西，现在可以派上用场了。

　　就见他翻出一把20级的弓箭，箭的数量不多，只有10来只。他也不嫌少，站在远处拉起弓箭就向宇侯射了过来。箭在宇侯的身上扎出个小口，然后就掉了下来，血量最多就掉了10左右。

　　“这样的攻击你在开玩笑吗？”宇侯嘲笑道，用这种方式就想杀掉自己，简直就是白日做梦。

　　血离没管他，继续把手中的箭都射光后，就把弓也给砸了过来。拍拍手他又在口袋中翻了翻，抓住两个10级的流星锤，在头顶转了几圈就扔了出来，啪的砸在了宇侯的脑门上。

　　接下来，血离就站在不远处，不停的翻些垃圾往宇侯身上扔过去。一次只能让他掉几十血，看起来耍他玩的目的要比杀他大多了。

　　“够了！你到底想干什么，信不信我弄死你！”当一个铁皮碗砸到宇侯头上被弹飞后，他怒不可遏的吼了起来。

　　血离面无表情的说：“是你求着我杀你，虽然我很不想做个诚信的人，但是看你这样太可怜了，我只能把你的请求完成。以后你可不能再说我不守信用，为了满足你变态的要求，我容易吗！”

　　“拿着你的镰刀过来！往我的头上砍，有本事你别砸那些垃圾！”宇侯大声骂道，他现在恨死了金樱子，没事变这么重还缠着自己做什么。

　　“白痴，我只要靠近你，就会被你的生物电流给攻击倒。我只是想帮你去死，又没说要和你同归于尽。”血离真是气死人不偿命的讲道，看他那愤愤不平的样子，好像他还吃了大亏似的。

　　就在他俩玩得热闹时，库库却打得不太顺利，苍郁的五个瞬发技能都是针对她的，而且一看就是还特意去练习过了。在对打过程中，库库的连击最多可以达到五六次，之后就会被苍郁的瞬发技能打断，不能控制住他的行动。

　　这还是她第一次遇到这样的情况，有些难于应付，搞得非常的不爽。库库不停的思考着，想要找个好办法干掉苍郁。流沙的话没有适合的材料，火焰这种东西是变不成流沙的，而且苍郁的个头不大，不能像上次对付那胖子一样的用，对方可是先被卡住，才被流沙给弄成了肉馅。

　　她在攻击的过程中，目光扫过宇侯那巨大的身体，目光停了一下。这身体是够大了，但是会放电，自己跳上去沙化他肯定不愿意。

　　突然，库库看到了金樱子，惊喜的发现这块头和材质就是现成的好东西啊！

　　于是，在闪过苍郁的一次攻击后，她使用出了镜花水月。苍郁停了下来，进行了防御等着库库的攻击，但是就看到库库在空中不断的出现又消失，就是没有移到他这里来。就在他疑惑时，库库突然就出现在了前方，把短刀扔在了地上。

　　这让苍郁有些莫名其妙，然后就看到她举起了手，一副投降不再打的样子。

　　“什么意思！”说好的可是死了才算赢，现在她在干嘛？他才不会相信，库库这样的人会认输，这里面肯定有什么阴谋。

　　就在他盯着眼前的库库，疑惑她是想做什么的时候，金樱子的背上已经站了个人。血离一声没吭的抬头看了看，又低头看向被压住的宇侯，他扭不过身体，所以不知道金樱子身上还站了个人。

　　血离没有继续扔垃圾了，而是抱着手说：“我在想一件事，一件关于你的事。”

　　“哼，你还能想什么东西，要杀就赶快过来，别以为老子会怕了你。”宇侯表现的太低俗了，之前明明看起来像个绅士，真面目还真是恶劣。

　　“我有些奇怪，为什么会是这样，很想不明白。”血离摇摇头继续讲道。

　　这反而引起了宇侯的好奇心，如果有人看着另外一个人，总是摇头咂嘴叹气，肯定会让对方非常的不舒服。不知道自己怎么了，能让别人做出这些表情来。

　　“看我干什么！没事就赶快下台去，技能都放不出来的人，还站在这里碍眼。”宇侯没好气的骂道，虽然不知道血离葫芦里面卖的是什么药，但是没有往自己身上扔垃圾，这也算是件好事。

　　血离抬起头，好像在看天空似的扫了一眼，然后就低下头说：“你们这次肯定要输了……”

　　“你真是有病，想要杀我就过来，说什么废话！”这也太莫名其妙了，宇侯觉得有些不对，但是又不知道有什么不对。

　　这时，他突然听到苍郁愤怒的吼道：“库库，你给我滚出来！竟然敢骗我！”

　　宇侯使劲扭着头往苍郁所站的地方看过去，就见他正愤恨的咆哮着，面前被扔了一把短刀，就是库库之前拿在手中的武器，但是现在却没看到她人在什么地方。

　　竟然是幻象！

　　苍郁赶快四处张望，刚才站在他面前做投降的人只是个幻象，时间到就自己消失了。使用了幻象却没有对自己进行攻击，这让苍郁觉得不妙，他必须马上把库库找出来。

　　可周围都看过，一个人也没有，连空中也没有，她难道还能隐身了？

　　突然，苍郁赶快看向宇侯，库库不会先去杀他了吧。但是一看宇侯依旧趴在原地，没有任何的异样，血离虽然往他身上扔了很多垃圾，也没造成太大的伤害。

　　“奇怪，跑什么地方去了？”苍郁低声讲道，这真是太让人费解了。

　　就在他奇怪库库跑到什么地方去了时，金樱子突然站了起来，这可把他和宇侯都吓了一跳。

　　“咦！”最惊喜的还是宇侯，他只觉得身上一松，马上做了个翻身，就看到金樱子已经浮了起来。虽然搞不清这是怎么回事，但是只要不压着自己就行了，他兴奋的就要站起来。

　　“不好，宇侯小心！”苍郁一看顿时吼了起来，但是已经晚了，金樱子突然变成了金沙，轰的就全砸了下来。

　　宇侯被弄了个措手不及，直接被漫天的金沙给埋住，他手一挡就想从金沙中站起来。而这些沙子却旋转起来，出现了个金流沙，吸着他的身体往下陷。

　　“啊！库库你给我出来！”宇侯拼命的挣扎想从金流沙中出来，到现在他还不知道发生什么事就真是傻了。没想到库库竟然把金樱子给流沙化，用她的身体来当流沙使用！

　　就因为场地的原因，他们早就想过了，除了人之外库库没有任何可以做流沙的东西，除非战场的玻璃杯能让她毁了。但那是不可能的事，游戏公司不会让这么丢脸的事发生，所以早就知道她没办法使用流沙了。

　　苍郁恨得牙齿痒痒，这肯定是库库他们商量好的，让金樱子变成金属雕像，再由库库把她流沙化来杀人。虽然牺牲了她，但是却能够赢得胜利，真是太狡猾了！

　　这时，围观的人都看到了惊人的一幕，玻璃杯上方的金沙，突然往杯中挤出了什么东西。就见宇侯的下半身掉了出来，因为金沙的数量不够，地下又没有可沙化的东西，他直接穿透流沙落到了杯中。

　　和高温的杯面不同，杯子中可是熊熊烈火，顿时烧得宇侯大叫起来。他全身放出了生物电流，想要把库库给电死，但是却看见库库从沙子中跳了出来，扔了块木板在沙子上，然后人就踩了上去。

　　这动作差点把宇侯给气死，伸出手就想抓过去。库库可不是想用流沙弄死他这个大个头，只是想把他吸到杯中去，所以速度比平时快多了。

　　就看到扑哧一下，宇侯完全陷入了流沙中，从杯面掉进了杯中。他被烧得在杯中鬼叫，想要从里面钻出来，却一头撞到了杯口那层无形的地面。

　　他使劲的撞上去，想要撞开杯口出去，不然得在里面活活被烧死。上次那胖子掉进了杯中的事他还记得，既然胖子可以掉下来，那自己也可以出去。

　　上次胖子掉下去是因为库库，把表面那层用流沙技能给震碎，胖子掉下去后那些东西就会恢复。却因为胖子的身体太胖，把所有的杯口给挡住了，那些水才回不到了原拉。

　　宇侯又不会这样的技能，光想凭着力量撞坏杯面是不可能的事。要是这么轻易就能被损坏掉，那还做什么战场，被武器随便一砸就碎掉了。人都掉下去了，电流也跟着消失。库库伸手一搅，金沙全飞起来组成了金色龙卷沙暴，然后她笑了笑手一挥，金色沙暴就向苍郁扑了过去。“你去死吧，苍郁！”


第264章 利用一切

　　金色的沙暴在阳光下闪闪发光，刺得人眼几乎睁不开，真是太炫目了。

　　果然是王牌，能够让别人牺牲自己去做沙子，他们还真是下得了手。苍郁此时很佩服金樱子，她能够为了胜利给库库做武器，这样的精神对于乌合之众来说，需要很大的觉悟才行。

　　他自己把库库看得重要，就以为金樱子所在的队也是这样，把库库放在了最重要的地方。重要的人要使用流沙技能，大家当然要全力去支持才行。

　　这时金色的沙暴已经冲到了面前，苍郁手握着水鞭表情严肃，狠狠的一抽，水鞭立马冲入空中转了个弯想绕过沙暴，去攻击站在后面的库库。

　　库库对着飞驰而来的水鞭伸出了手，黑色的硬壳扩展开来，切割之臂啪的就抓住了打来的水鞭，顿时水花四溅。她用力拉住水鞭，歪头冲着苍郁就笑道：“你的攻击为什么这么弱，放个大技能出来吧。难道，你把那些技能删了？”

　　“……”苍郁没说话，只是马上放掉了水鞭，在沙暴扑过来的瞬间和水鞭一起化成一片水。

　　水纹遁把他瞬间送到了沙暴的背后，本来还在身后飞卷的沙暴，突然碰的一声散落满地，薄薄得铺满了整个火台。库库的身影已经出现在了他的面前，飞起一脚就踢了上来。

　　不是必杀攻击！苍郁瞬间就判断出了这个飞踢打出必杀，就没有马上使用其它的瞬发技能，而是用手肘就挡了上去。他的鱼尾也猛的卷起，狠狠地抽了过去。

　　库库横空一转，被鱼尾给了拍出去，却只是借力跳到了火台上，马上又扑了上来。而这一次，她手中握住了短刀，这是想要打出必杀连击的架势。

　　“冰肌体。”

　　刀尖扎进苍郁的胸口，就见他轻脆的响了一声直接碎掉了。冰晶散落一地，他用冰晶做了替身，避开攻击出现在了远处。

　　库库二话不说，纵身就冲过去，继续对他进行着攻击。这让苍郁打出了感觉，抽空单手虚空一抓，又把水鞭抓在了手中。他舍弃了不少攻击技能，学这些瞬发技能就是为了对付库库，现在她的打法正是他一直练习的，完全就是正中下怀。

　　两人又纠缠起来，不停的我砍你跑，我甩你逃的来来回回折腾个不行。你不能马上干掉我，我也不会这么轻易的被你杀掉，场面上打得都有点僵持起来了。

　　血离有些无聊，这还真是很闲啊，突然想要打个哈欠，才想起自己的嘴还缝着呢。下场也不可能，见他俩打得激烈，他就往边上靠了靠，离这俩个家伙远一点。

　　就在他边走边想照这样下去，得打到什么时候才能分出胜负时，低头突然发现了奇怪的东西，杯下的火焰中有东西。

　　宇侯已经在下面的烈火中烧成了炭，化成了一堆星光穿透玻璃杯飞走了，现在杯中除了火焰之外，本来应该不会有其它的东西。

　　但是，血离却看到火焰中有很多闪亮的东西，仔细看了看，似乎是些金色的小颗粒。原来是金沙不知怎么回事，跑到了下面的杯子中。

　　他猜测这应该是之前随着宇侯一起掉进来的，现在人已经死了，这些金沙也出不去了吧。这不是什么重要的事，血离也就没再管了，而是找了个地方坐下，静静的等着他们打完或是波及到自己时再说。

　　只有一个人注意到，杯中的金沙越来越多，它们藏在火光中，让人不能看得真切。

　　“这个女人很聪明，善于利用身边的所有东西来进行攻击。”执子坐在白丝公主身后，平淡的讲道。她这话可不是对白丝公主说的，她对这些怎么打斗没兴趣，现在正专心吃着面前的草莓蛋糕。

　　安则以挺拔的身姿，一动不动严谨的站着，从始到终表现的都是一名尽职的保镖。执子的话是对他说的，下场就是他们上场，自然得关心一下对手的情况。

　　“你也可以把炸弹放到杯中，技巧是什么？”安问道，眼睛却一直盯着火台，看着库库和苍郁的打斗。

　　执子眼睛扫了一下他，声音有些小的说：“不是技巧的问题，而是技能。玻璃杯上那层无形的平台，用重击是没办法打破，但是可以利用技能的属性暂时性毁掉它。就像我放炸弹在水中一样，那是因为我拥有的技能，是可以把炸弹放到任何地方，和她的流沙可以穿透有点相似。都可以利用空间移动，所以才能利用到杯下空间。”

　　安微微的皱了皱眉头，游戏的世界真是太复杂了，攻击手段比现实多了上万倍。在现实中再危险，攻击方式都可以想到，但是在这个地方，大家就像超能力者，什么事情都干得出来。

　　这会让安保工作进行的很困难，虽然从来没有发生过刺杀白丝公主的事情，但他不会就这样掉以轻心，总是用最完美的安保程序来保护她。

　　为此，研究场地的安全度和对手数据，就是安一直要做的事情。而现在他意识到自己，并没有能破开玻璃杯平台的技能，如果遇到库库的话，现在她的所有数据对他来就是宝贵的经验。

　　在他和执子的目光中，更多的金沙消无声息的落下来，它们藏得非常隐蔽，几乎有一半的金沙都落下来了却不会让人发现。火台上的金沙只是薄薄的铺着，让苍郁没有厚度感，感觉不出异样来。

　　虽然不知道什么时候，库库才会利用她安排好的金沙。但是有一件事安和执子都肯定，进入下一场的肯定是库库所在的队伍。这个当时才20多级，就敢跑来抢白丝公主权杖的女人，不可小视啊。

　　“库库，你对付不了我。只要有瞬发技能在，你的那套战法就用不出来！”苍郁狠狠的讲道，但是却没有太过得意，谁知道她又会有什么阴谋诡计，一点也不能轻敌。

　　“沙暴！”库库没有回话，而是又掀起了金沙，数量不够威力也就不会大。苍郁看着那明显威力不足的金沙，挥动起手中的水鞭，就算是被高温弄得威力减小，还是比这个数量不足的金沙暴强多了。

　　水鞭抽在了沙暴上，打得金沙乱飞，让库库的攻击看起来效果很差，一点杀伤力也没有。

　　库库却半点也不急，表情平静的看着金沙暴被打得乱七八糟，然后目光微微往下方瞅了一眼。

　　“啊！”执子突然低呼道，杯中的火焰里出现了大量的金沙，数量比她之前看到的还要多。此时金沙全部浮了起来，贴在了杯面上，然后慢慢的从喷火孔中钻了出来。

　　完全没有执子预想的那样，这些金沙在火中起到了什么关键的作用，根本就没有突击。她有些疑惑，难道是自己想的太多了，其实那些金沙真的是掉下去的？

　　就在她这样想时，突然发现那些金沙有些不同了，它们似乎在溶合。

　　苍郁也发现火台上有金沙浮起来，它们聚集在一起体积慢慢变大。而且可以看到它们在溶合时，会微微的晃动一下，那是液化的形态。

　　“金沙溶化了？”他下意识的嘀咕道，有些不明就理的皱了皱眉头。

　　库库却伸出手，一团拳头大的金沙液浮在掌上，更多的金沙液从火台下方浮起来。它们全部聚集起来，很快就变成了一个巨大的金球。其它的金沙则悄悄落到了杯中，到下面去让火焰继续烧烤了。

　　“苍郁，我们的战斗可以结果了，你已经输定了。”她手往下一拍，金球啪的就落在了火台上，瞬间就流开来，火台好似渡了一层黄金，金灿灿的格外富贵。

　　“装神弄鬼，你用这些是不可能挡住我的，我有瞬发技能在身上，不管是沙子还是液体都捕捉不到我。”苍郁用鱼尾一甩，金沙液就飞溅起来，随即又浓厚的流过来沾在他的鱼尾上。他银白色的带鱼尾，顿时变成了金银相镶，在阳光下显出了惊人的视觉效果。

　　就连库库都忍不住赞道：“苍郁你这样子真漂亮，我建议你以后弄点金饰在身上，真的非常漂亮。”

　　这赞美的话却让苍郁有种被羞辱的感觉，他决定不在拖了，水鞭一收双手展开，一团水球就出现在了头顶。不断冒着热气的水球越变越大，渐渐的热气不再出现，水球从里面开始结冰，最后变成了一个十米左右的巨形冰棱球。

　　尖锐的冰角布满了冰球的全身，完全压制住了火台上的高温，连一丝气都没有冒出来。这是他一直藏起来的技能，就是等着关键的时候，用来对付库库一击必杀的。

　　“我说过，你死定了，干嘛还要做这种无聊的事情。”库库笑得很轻松，完全不把这冰球放在眼中，明明就算是隔着很远，她也能感觉到冰球散发出来的寒气，就连那些金沙液的流动都慢了下来，看起来快要冷得结块了。苍郁完全没受她语言的影响，双手高高抬起，就要把冰球给扔出来，嘴中还大喊道：“试试我的冰封大地，把你完成冻成冰晶！”“收！”库库却嘴角带着股笑意，伸出手掌往上招了一下，金沙液全部冲到了空中，她也发动了最后的攻击。


第265章 渡金工艺

　　就算是金沙液也没有用，只要不要被卷进去落到杯中被烧死就行了。三个瞬发逃跑技能在身上，这样还能被搅住，那真是蠢到极点了。

　　苍郁专心的控制着冰封大地，他有信心，技能扔出去后，高温就会马上降到0度以下。金沙液很快就会被冻成金块，发挥不出任何作用。

　　这时，金沙液已经涌起向他扑过来。冰封大地的冰球散发着惊人的寒气，迎面向库库冲来。两者在空中相遇，就见金沙液瞬间就被凝固了，全部结成了金块糊在冰球上，一起向库库砸去。

　　“切！”库库冷哼一声，脚下的金沙液飞快得往她身上爬，轰的一声冰封大地炸了。火台上马上搅起阵暴风雪，呼的就吹向了四周观战的人。

　　刀刃般的寒风吹过众人的脸，女白使娇嫩的脸蛋立马就红了，全是被寒风刮出来的。本来大热的天大家都没穿多，这一阵暴风雪吹过来，冻得人人都缩成了一团，只觉得马上就要成冰棍了。

　　王碗上的防护光瞬间展开，很快就被风雪弄得结出了个半圆形的冰块。要是没有这层保护，大家恐怕得活活冻死，这招真是凶猛，太可怕了。

　　暴风雪吹了好几分钟才停下，风停雪过之后，火台上已经变成了雪白世界。刚才还热浪冲天可以烧烤的火台已经铺了厚厚一层雪，连杯中的火焰都弱了一半以上，连它都被寒气给压了下去。

　　火台上此时已经看不见库库和苍郁，连坐在地上的血离也没影子了。只是多了两个人形的雪人立在厚厚的雪中，血离因为是坐着的，已经被雪全部盖住，完全不知道在哪里了。

　　不用蜜迷来解说，大家都知道，那两个雪人肯定是库库和苍郁。看刚才的架势，肯定是苍郁没事，库库完蛋了。

　　但是让人奇怪的是，两个雪人都没有动，真的好像雪人似的站在那一动也不动。众人疑惑的盯着场上，难道同归于尽了？

　　可完全看不出来，刚才库库进行了什么样的攻击，怎么能让苍郁也站在那不动。

　　大家等了好一会，可两个雪人还是不动，就把目光都投向了蜜迷，开始催促她讲解一下战况。蜜迷为难的看了一眼火台，冷得她打了个哆嗦，要是自己活着时的毛皮大衣能带过来就好了，现在穿上肯定暖和。

　　库库和苍郁一直不动，她这个主持人可没办法继续下去，如果两人都死了也好结束战斗。蜜迷只能落在火台上，咯吱一下雪就漫过了她的膝盖，就这样都还没踩到底。

　　“一会冷一会热的，这叫什么事啊！”她嘀咕着一步一摇的向雪人走过去，想检查一下他们还有没有活着。

　　蜜迷这才在雪中艰难的走了几步，远处的雪人突然动了起来，她赶快停了下来，好好的看着。她已经记不清库库和苍郁之前的位置，只能等动的那人把雪抖掉再看是谁。

　　厚厚的雪花被抖落，露出来的却是个被黄金包裹住的人，不过在胸口处有料……

　　她赶快讲道：“大家快看，这会动的金人有胸。不是金樱子就是库库，难道金樱子被粉碎了之后，还能重新恢复原样吗？如果这是金樱子，那另外一个雪人是库库还是苍郁呢！”

　　“是我，不是金樱子。”那名金人又抖了抖，身上的金块就全变成了金沙落下，露出了里面的库库。她用手抖了一下头发，又有不少的金沙落了下来，然后顿时打了个冷颤。

　　库库抱着手哈着气说：“这个苍郁，竟然把这里弄得这么冷，欺负我穿的少啊！”

　　蜜迷张着嘴看着她，有股想要过去采访她的冲动，刚才明显就是苍郁占了上风，为什么库库还能优先动起来，到底是怎么回事！可惜现在战斗还没结束，她转身就跑，离这冷冰冰的雪地远一点。

　　好奇的不止她一个人，在场的人都非常好奇，她是怎么做到的。只有执子和安紧皱着眉，一直回想着刚才的过程，试图找出她攻击的原因来。

　　“苍郁，瞬发技能不是万能的，你学得太多了点。逃跑的技能可以学，但是你别把方式都弄得一样呀，弄得这样三个技能和一个没什么差别的。”库库踏着雪大步走向另一个雪人，她走的比蜜迷快多了，本来漫过膝盖的雪，只是漫过了她的脚踝。

　　速度快的人，连体重也轻啊？真像走在沙漠中的骆驼。蜜迷有些不服气的看了她一眼，再折腾几年是不是要踏雪无痕了。

　　库库走到了苍郁面前，伸手就把他身上的雪花给扫落了。大家这才发现，原来苍郁也被包裹在了一层金色中，和刚才的库库一样。

　　这不可能是他弄的，肯定是库库在冰封大地激发的时候，瞬间把金沙液包裹在了苍郁的身上。只是不知道她的用意是什么，大家都好奇的等着看。

　　“我知道你还活着，也能听到我说的话。你现在应该很迷惑吧，其实你的瞬发逃跑技能虽然是三个，而且形态和用法都不一样，却都有一个共同点，那就是全都只是化形瞬移。”库库拍了拍他的胸口，没有流沙技能的苍郁，不能把这些怪异的金子化成沙子逃出来。

　　他想用力量把它们打爆，却发现连手指都动不了，除了思想之外动也动不了。如果身体不能动，就只有瞬发技能可以使用。苍郁把自己会的瞬发技能都用了一遍，却发现不管是化为水，还是雾气，最后都还是会回到原地。

　　水和雾气都被外面那层金子给包裹住，连个透水气的缝都没有，所以这些技能可能使用，也不能把他给带离金外壳。化成冰晶他也试了，果然和想的一样，半点用处也没有。

　　空间被锁在了皮肤外面，除非有破开空间的技能，不然就只能站在这里了。

　　死定了！

　　苍郁无语极了，他还不知道回去要怎么和人鱼王交待。也许，可以怪在场地上吧，场地突然从对他们有利的水变成了火，这拿来做借口也不错。

　　这件事他已经不用再考虑了，库库已经抱着手退后了几步，看着他就笑道：“我送你回去吧，冷带鱼可不好吃。”

　　话音一落，就看到无数的金沙飞起，组成了一只只金箭。它们飞在空中，箭头全部对准了苍郁，而他本人却连接下来库库要用什么方式杀他，都完全不知道。

　　这种在黑暗中等死的滋味，还真是让人心中恐惧啊。

　　库库打了个响指，密密麻麻的金箭立马射了过去，扑哧就扎进了苍郁的身体中。金箭并不是穿透了那层金色外壳，而是在射到外壳上溶合进去，外壳内部瞬间出现箭头，从里面带着外面的力量扎进了身体内。

　　苍郁死得有些憋屈，今天这一战明明计划很久，意外都考虑过许多种，却完全没想到问题出在了系统这边，临时把水台换成了火台。

　　当库库把包裹在他身体外的外壳沙化后，里面只飘出了满天的星光。苍郁连死后的星光都没逃出去，在金沙落下去的瞬间，大家看到的星光还组成了个人样，之后才开始随意飘荡。

　　没有了控制技能的主体，加上杯中那小小火焰的燃烧，火台上厚厚的积雪在退去。雪水不停的顺着杯沿往下流，很快所有的雪和冰就全化了。

　　血离被冻得脸色发青，早已经成了一块冰，如果踢他一脚肯定马上就得碎了。现在包着他的冰化掉，他硬是缓了好半天才回过神来。

　　蜜迷一看胜负已定，就欢快的讲道：“真是一场惊心动魄的精彩战斗，而胜利者就是悲痛解救队！他们以2比0赢得了比赛，上场三个人只死了一个，真是太厉害了！”

　　“不，我们是3比0赢的。”库库突然打断她的话讲道。

　　“谁？金樱子还活着？”蜜迷愣了，金樱子都碎尸成了沙子，还可以重新活过来？

　　库库没回答她，而是抬起双手，就见所有的金沙开始旋转聚集起来。它们一个贴一个的堆积，很快就在火台上弄出一个千手金刚，和金樱子被沙化前极为相似。

　　然后库库冲蜜迷点点头笑道：“我觉得她应该还活着吧。”

　　“啊！”蜜迷看着这巨大的金刚，奇迹般的看到金樱子身上的金光开始退去，过了好一会才缓缓的恢复了肉身。再从巨大的肉身，把手都收回去缩小个头成了那个漂亮的女独魔。

　　还真是3比0，海神队输得真是够惨，真是让人同情啊。

　　蜜迷赶快公布道：“我现在宣布，悲痛解救队队以3比0战胜了海神队，赢得了胜利。明天他们将对上可爱公主队，争夺天威战最后的赢家！明天将是万分精彩的一天，请大家拭目以待。”

　　就在这时，金樱子突然悲愤的惊叫起来，拍了拍胸口急步跑到库库面前，一把扯过她就吼道：“库库，我的胸为什么小了，是不是你克扣我的身体了！”

　　“没有的事，我又不是财迷，怎么可能干这种事！”库库赶快摆手讲道，那些金沙自己可一点也没动。话才说完，两人同时就愣住，齐回头看向了刚刚恢复的血离。血离一看大家盯着自己，就往后退了一步，满脸不耐的说：“别看我，我根本就没动过你。”话都没说完，就见几粒亮晶晶的金沙从他身上落了下来。“血离！我要杀了你！”金樱子立马就吼了起来，一个箭步向他扑了过去。


第266章 请求

　　在金樱子追着血离讨要金沙的吵闹中，围观群众都散场走人了。明天的决战之后，大家就要回到独魔城中，每个人都有些闲事要处理一下，得加紧时间去办了。

　　库库扔下被金樱子骑在身上，衣服被扯坏被搜身的血离走了。这两人为了点金沙，闹得真够难看。

　　对于金樱子说胸小了的问题，库库本来的意思是，借用了她的玉体，自己就大出血拿几个金币化成金沙给她好了。这话一说出来，却被金樱子用看傻帽的眼神鄙视了，不是她身体的金沙怎么可以用，拿来做垫高胸衣还差不多。

　　真是好心没好报，库库懒得理他们了，随便去闹吧，只要不影响明天的决赛就行了。想到这个她的心情就有点点小激动，像她这种平时淡定的人也平静不了。

　　别人还无所谓了，她可是知道这事对自己有多重要，如果能够顺利的拿到任务用品，就得去传说中的梦天堂了。

　　“梦天堂，这名气取得一点也不好，梦中的天堂，那不就是假货吗？”

　　她坐在双姬王的王碗中嘀咕起来，被前面的人听到了，双姬王就回头看着她，语重心长的讲道：“我不知道你整天在干什么，但是最好别闹到梦天堂去，得罪了那里的人，他们轻易就能把你弄死。”

　　“嗯，我知道。”库库有些意外的看着他，这是在关心自己吗？她笑着点了点头，很想对他说，那不是自己想不去就能不去的。

　　“你招惹了独魔，我还能保住你。但要招惹的是权贵白使，我就没有办法帮你了。”双姬王似乎有些顾虑，也许是感到库库做的事确实有些不一样，他真觉的感到很危险。

　　不管是出于她是自己的手下，出了事会连累到自己，还是真的想关心她一下，他此时是真心希望库库别再乱来了。

　　库库想了想后歪着头说：“我怎么觉得你就没管过我，大部份时候都是我在外面拼命，你白捡地盘去用。外人不知道，还以为我养了小狼狗，其实根本连手指都没摸一下，完全没占过你的便宜，真是亏大了。”

　　双姬王无语的看着她，自己明明正在说感人的话，她竟然这样诬陷人，真是白担心她了。他随即换了张嘴脸，抚了一下头发挑着眼角说：“正好还有二天时间待在这里，出去以后你不敢待在独魔城中，我就在这里牺牲一下色相，补偿你好了。”

　　“好啊，只是你连睡的地方都没有，难道就想用那破帐篷来补偿我？”库库爽快的答应下来，但是却对住的地方提出了意见，岛都被打得稀巴烂了，连个挡风的地方都没有。加上现在赢了不少的人，岛上早就人满为患了，哪里还有地方给他献身。

　　就算他有兴趣当众那啥一下，库库也没这么重的口味。

　　双姬王知道她不敢，本来就是个雷声大雨点小的家伙，敢拖她上床得炸毛的。于是就白了她一眼说：“不敢就别提这种事，小心我什么时候就当真了。”

　　“切，当真又怎么样，天十吃醋会很可怕的。”库库顿时就大笑起来，想起了流传在大家中的谣言。

　　“信不信我收拾你，不准听他们胡说八道！”双姬王顿时就怒了，到底是哪个混蛋乱传的，查出来就要他好看！

　　库库晃晃头笑道：“不信，因为你现在打不过我，等出去了你都遇不到我，想收拾我都没机会。”

　　“可恶！”

　　就在两人吵闹的时候，一个人坐着王碗出现在了他们的前方，正好挡住了回去的路。双姬王不满的把身子往后一靠，懒洋洋的问道：“人鱼王，你挡在这里干什么？”

　　他现在对人鱼王的态度很差，当时态度很好的过来谈事情，最后把90级的地图拿去管理，以为他的人品还过得去，没想到就是个笑面鱼。

　　自己还没收回地图，他竟然就先反水了，还要破坏库库赚积分拿地图，一脸我得不到别人也别想有的无耻样子。这种人真讨厌，想从系统手中抢到地图，就正大光明的出手，赢了也不会对他有半点厌言，偏偏要搞这种背信弃义的事来。

　　人鱼王脸冷得像块冰，那种假腥腥的笑容早扔到海沟中去了，冷冷的讲道：“我要见库库。”

　　“你到底想干什么！”双姬王有些不爽的喝斥起来。

　　“库库，我要和你谈谈。”人鱼王没理双姬王，直勾勾的看着库库讲道。

　　“唉。”库库无奈的叹了口气，人鱼王输掉了果然是不甘心啊。乌鸦库也有帮他的意思，自己就送个人情好了，反正麻烦的又不是自己。于是，她就站起来说：“好吧，我俩好好的谈谈，我也想让你别来缠着我了。”

　　“老大，我过去一下，要不你先回去？”库库向双姬王问道。

　　双姬王扫了她一眼，竟然想打发自己走，他就说：“我在这里等你，省得对方动什么手脚。”

　　“老大真是关心手下啊，太让我感动了。等离开这里后，我再去给你弄一个地图吧。”库库笑得眼睛都眯了起来，开玩笑似的讲道。

　　“你当地图是自己种的大白菜啊，想要就随手拔一棵出来。”双姬王没好气的讲道，只要对她好一点，就马上登鼻子上脸了，这种人根本不能对她好。

　　库库嘿嘿的笑了笑，纵身一跃就跳到了人鱼王的王碗中，然后就被人鱼王拉到了远处，不让双姬王听到他们的对话。双姬王对他的行为是嗤之以鼻，谁想听他们说话啊，真是自作多情。

　　“在你和我谈之前，我能不能提个要求，麻烦你别派人来找我麻烦了，我真的很忙而且很烦。”没等人鱼王开口，库库就赶快讲道，她可不想到了外面，还有人鱼王的人加入到灭杀者行列中来追杀自己。

　　人鱼王面无表情的看着乌鸦库，根本没理会库库，这让库库心中生起了踹他脸的冲动。他根本就是找借口想见无人，自己只是他们中间的挡箭牌，就像秋风愁见乌鸦库时一样，自己夹在中间就像个第三者。

　　想到秋风愁，她的大脑开始神游起来，也不知道他在外面怎么样了。上次就来催促纸条，自己也答应一个月后交出来，现在多了个天威战，时间早就超过了一个月。

　　而且纸条的影子也没有，出去还是躲着他一点，没拿到纸条前别见他好了。

　　库库在这里神游，那边人鱼王已经和乌鸦库谈了起来。内容库库连听的兴趣都没有，肯定又是给他一次机会什么的，上次还夸海口要证明他比自己强，现在输掉完全没脸了。

　　但是，这次的对话却远远超出了她的想象，人鱼王并没有再要求给一次机会，而是直接想让乌鸦库帮忙了。

　　“我想成为白使，只要你愿意帮我，我什么都愿意去做。”人鱼王此时的脸上充满了坚毅，他知道自己输了，无人不会让一个失败者去继续他的任务。现在他能做的，就是恳请无人能够良心发现，答应自己的请求。乌鸦库没吭声，库库却直接插嘴了，“白使有什么好做的，他们可是要交管理费的，难道你还想带着现在的财产过去交管理费？白使不能拥有独魔的记忆，你会忘掉这里的一切，然后等付不出钱来后，你又会被公司送过来做独魔。”她耸耸肩危言耸听的说：“到时候，你被些小BOSS买走，从1级的小独魔开始重新混。记不清自己现在的风光，只拥有做白使时的记忆，就会觉得独魔的日子生不如死。要是你抽了疯，心灰意冷的去做了饿鬼族，那简直就是人间悲剧啊。”乌鸦库和人鱼王都用愕然的眼神看着她，这家伙讲的也太可怕了，不过确实有可能会发生这种事。真的从一个80来级的BOSS变成了饿鬼族，要让熟人看到了，简直就会成为独魔中的奇葩，会变成历史的。

　　“看我干嘛，我又没说错。”见他俩都怪异的盯着自己，库库赶快讲道。

　　人鱼王沉默了，失去了独魔记忆的他，能够在白使中很快就赚到钱交管理费吗？现在他最少知道十种做白使赚钱的方法，可失去了记忆，所有东西全部不能带过去，根本就不能保证如新生儿的自己如何活下去。

　　他把目光投向乌鸦库，两人就这样一人一鸟的盯着，最后人鱼王讲了句他自己都觉得太过份的话，“能借给我两个月的管理费吗？凭我的能力很快就可以赚回来了。”

　　“我根本还没答应让你成为白使，你竟然就考虑到借管理费了！而且我去什么地方找钱借给你，才几年不和你接触，你的大脑就损伤的这么厉害了？”乌鸦库白了他一眼，这是再搞什么东西，脑子进水还是残掉了！

　　“无人，我知道你是个好人，如果你真的不想做一件事，你根本就不会和他说一句话。可你现在和我说话，就表示你想给我机会，那就帮帮我吧！”人鱼王垂下头，痛苦的抓着头发，说着让人觉得很头大的话。

　　库库咧了下嘴，用手指戳了一下乌鸦库，小声的讲道：“你不是说有什么白使名额，又有人出管理费什么的，就推荐他一下好了。”乌鸦库看了眼她，眼神有些怪异，却不是责怪。到是人鱼王一下抬起了头，他愣怔的看着库库，惊讶的讲道：“你知道那件事！”“你这不是废话吗！我任务完成度比你高，你知道的事我能不知道？”库库不满的讲道，当自己什么也没干啊，真是的。


第267章 有意义的事

　　人鱼王沉默了，给权贵白使做玩物这种事，他不知道那些人去了以后下场是什么。但是要让自己这样一个身居高位的BOSS，变得低三下四的去讨好权贵，简直有些不知所谓啊。

　　“如果你没事，我们就走了。”库库懒得和他多说，做事一点也不果断，才提到没别的办法，只有走权贵白使那条路也行，他就一下犹豫起来了。

　　想成为白使，怎么可能一点付出也没有，真是越活越幼稚了。

　　乌鸦库到现在就讲过一句话，还只是抱怨，根本就没提任何实质性的东西。库库不知道它的想法是什么，要真是想帮人鱼王的话，现在就应该出手了吧。

　　见它没反对，库库就站起身来，想要离开人鱼王的王碗。

　　“等等！”看到她要走，人鱼王赶快喊住她，然后皱着眉头对乌鸦库问道：“无人，你真的不能帮我吗？”

　　“切。”库库无语了，对这种人乌鸦库干嘛还要关注，随他去死好了。就算是整天来找自己的麻烦也别理他了，真是缠人又不自觉。

　　乌鸦库终于开口了，它的态度很冷淡，一副完全不想要搭理他的语气说：“你觉得我是个好人？”

　　“……”人鱼王顿了一下，咬了咬牙齿说：“你想要什么？”

　　“你还能给我什么？游戏中的权力和金钱我都没用，任务现在已经有人去做，你连身体都不值一文了。如果我心情不错，也许还能给你一个好结果，可你也太得寸进尺，竟然跟我借钱。”乌鸦库嘲笑道。

　　人鱼王欲言又止，从来只考虑自己，为了目的不择手段，也是当初无人选中他的原因。这几年过去，无人的选择标准也变了，他这样的人不喜欢了。

　　“以前我答应让你成为正常的白使，但是条件是你得帮我做完任务。任务三分之一都没完成，只做了个开头的你，还想要这样的条件？太痴心妄想了吧。”乌鸦库冷冷的讲道，他可没这个兴趣去帮忙。

　　“那你的意思，就只有权贵白使那条路了？”人鱼王明白了，除了前途不明的附属白使之外，他是不可能去做普通的白使了。

　　虽然听起来会被人拿去当玩物，但是其中也还有一个机会，只要能让拥有自己的白使高兴，就有可能放给自己自由。在天之大陆的死人，就算是权贵也不可能会要求太过份的东西，完全得不到啊。

　　人鱼王捉摸了半天，仔细想想发现似乎这样也不错，反正独魔的日子他是一天也不想待了。他抬头很认真的问道：“无人，如果我同意去做附属白使，你能保留我一个记忆吗？”

　　“什么记忆？”其实只要看大脑就知道他想干什么，但乌鸦库却没有去看，它要人鱼王亲口说出来。看它平时对人鱼王放弃任务的事不在意，其实心里面还是很不满。

　　“保留我想做一个普通白使的记忆，只要有这个念头在脑子里面就行了，这样我就可以想办法得到自由，而不是什么也不知道的留在梦天堂。”人鱼王终于下了决心，他要去梦天堂，不冒险怎么能得到幸福。也许，自己在梦天堂就能得到幸福，而不用再折腾下去。

　　乌鸦库早就意料到，他一定会同意的，总是把自己的未来想得太好，也是他的一个毛病。要没有这种想法，也不会答应自己当时的提议，毕竟那样危险非常大。

　　于是它讲道：“可以，但是你的财产必须处理掉。作为继承者，你的那些财产就交给库库吧。”

　　“全部？”人鱼王惊喜了一下，却又对把所有财产都给库库感到有些不能接受。这家伙可是抢了自己工作的人，把财产分给手下也不想给她。

　　见他一脸不愿的样子，库库愣了愣就笑了起来，“人鱼王，我觉得你还是给我最好。知道你去什么地方的人只有我，而且无人和我在一起，要是你被赶回来做独魔，我还可以给点地盘让你有机会翻身。”

　　人鱼王有些不爱听，自己就是不想做独魔，才想当白使的，说什么再回来听起来好像很不吉利，但是本意却是很好。如果把财产交给了手下，要是有个万一自己又回来了，那时候苍郁他们谁还记得自己啊。

　　“说不定，你的手下看到你在路边，还会飞起一脚踢你屁股上，骂你是小狗挡道呢。”库库眼睛往上看着，咬着手指想到了好笑的场面。

　　人鱼王真不明白，无人这次选的人怎么这样，完全就不严肃正经，恐怕任务还得继续失败，不过那和自己没什么关系了。

　　而且他觉得库库说的话不错，手下可以自立门户的就放出去，不愿意走的就全交给库库。说是交给她，最后都会落入双姬王和天十手中，这两人是走了什么狗屎运，便宜全让他们给占了。

　　于是，人鱼王就同意，三天后把人处理掉就去找双姬王和天十谈这件事。当然不可能说自己是要去梦天堂做白使，就说不想管事，只想找个清静的地方安静几年。

　　一件在独魔眼中比天还大的事，就这样谈完了。人鱼王把库库送回给双姬王，然后冲他点点头，说了句三天后去神岛找他们，就直接走掉了。

　　双姬王莫名其妙的看着他离走，一头雾水的讲道：“他三天后来找我干什么？”

　　“没什么事，只是他想去做点有意义的事情，所以想把财产处理了。听说我为人不错，聪明又漂亮很可靠，所以想把财产送给我。你也知道我没空管，就只能全交给你们管理了，以后如果他回来了，就再还给他好了。”库库轻描淡写的讲道，好像这根本不算什么大事。

　　“什么！”双姬王一下就站了起来，震惊的嚷了起来，“他要把全部财产都给我们？”

　　库库歪头想了想说：“应该不是全部，他还有不少人要放他们去自立门户。那些不能自立门户的，就得打包全部给我们，算一下也应该有一半了吧。”

　　“一半！你知道人鱼王的财产有多少吗？那家伙就是个好运传奇，什么好东西多得不行，要什么都有。”双姬王有些激动的嚷道，这家伙知不知道，这是多少东西啊！

　　“好运传奇的人，现在难道不是我吗？”库库摊开手不解的问道。

　　双姬王顿时就哑了，这时才注意到这个问题，人鱼王当年运气已经够好了，但是和库库比起来简直就弱爆了。她拿起地图就和菜地里面的大白菜一样，随便就可以拿几棵回来。尤其是现在，她竟然把人鱼王的大半财产和人都搞过来了，什么看她聪明漂亮人品好，傻子才会相信呢。他万分不解的问道：“人鱼王要去做什么有意义的事，竟然连所有财产都不要了？”到底是什么样的事，可以让一个大BOSS放弃所有的东西，难道只要带点吃的就这样混下去了？库库抬头看着远方，深沉的讲道：“他不是长着鱼尾巴吗？怎么也算是半个鱼类生物，所以想要去保护大海。海洋这么宽广，没有复杂的人群，可以让他自由自在的生活，想去哪里就去哪里。”“你扯谎真是连草稿也不打一个，天之大陆又没有污染工厂，这里的大海要什么保护？他应该是得到什么比做大BOSS，还要吸引人的东西了吧。”双姬王若有所思的讲道，根本不相信库库的鬼扯。“管他要去干什么，反正你的目标不就是做个大BOSS，有人有地盘这样升上去，就完全不怕烟悔干了。之前还担心右晕过后来找事怎么办，现在完全就没压力了。”库库用力拍着他的肩膀笑道，只要有好东西拿，其它的事都不用操心。

　　双姬王长长的呼了口气，强压着自己想要打探的心，让自己想想库库过的日子，努力劝自己别去找麻烦。他可不想过上到处逃的日子，现在好日子又回来，可以去弄点女独魔回来了。

　　“你就算是想说，我也不会问的，傻子才会想知道那些事情。”他哼了声，让王碗回双姬岛去，这件事可得和天十讲讲。

　　库库解决了人鱼王的事，明天还有重要的战斗，今天也得好好的休息养足精神才行。

　　当天晚上，天陆之战的天空依旧是烈日高照，白使们的窗户上都挂了厚厚的挡光窗帘，把房间弄得如同黑夜一般。

　　在天使岛宫殿一角的房间中，有两人正纠缠在一起，空气中传来一股怪异的味道。

　　突然，一人从床上被踢了下来，就听到床上有个软腻的男声很不爽的骂道：“真是没用的东西，你现在是怎么回事，越来越敷衍了事了！”

　　被踢到地上的男人光着屁股爬到了床边，看着床上的人陪笑道：“宝贝，这不是你玩的越来越激烈，我有点受不住了。”“受不了？那就去死吧。”床上的男人坐了起来，露出了张清秀的脸，用手指托起床下男人的下巴，如同扔掉一件旧玩具般无所谓的说：“正好我也玩腻了你，回去就让无人通知公司处理掉你的大脑吧。”“啊！”地上的男人顿时就愣住了，这唱的是哪出戏，完全听不懂啊！


第268章 完美安保

　　“啊什么？当时可是说好了，要是玩得不满意或是腻掉，我就不要你了。攸攸，你不会说话不算数吧？”那清秀的男子皱了下眉头，有些不耐烦的讲道。

　　地上那名叫攸攸的男人愣愣得看着他，半天不知道他讲的是什么，直接又被踹了一脚后才如梦方醒的问道：“鸿！你说的是什么意思？”

　　“对了，我都忘掉你没有那时候的记忆了。”鸿靠在床头，伸手拿过一根烟点了起来，吐出一口烟后笑道。

　　攸攸坐在地上，目瞪口呆的看着鸿在吐烟吞雾，以前觉得他的这个动作很迷人，现在看起来似乎也不怎么样了。从他睁开眼睛出现在梦天堂时，就什么也记不起来，只知道床上这个男人对自己很好。

　　虽然鸿总是要他用各种花样对自己，可是却也让他过着富裕的生活，这让他的心中有些满足感。攸攸也多次问过自己的事，鸿都说自己只属于他，是他的爱人。

　　可现在，攸攸不敢相信，鸿竟然想要让自己死了？

　　在梦天堂这四年多，攸攸很清楚这是什么地方，也知道自己是个死人。和别的白使不同，他是没有过去的记忆，但只要过的开心就行了，死人还能想什么东西有什么要求。

　　“你是个独魔，四年前签了自愿书过来给我做玩具。当时我提出的要求就是，只要玩腻了我就会不要你，而你很自信的答应了，说永远都不会让我腻。”鸿有些遗憾的讲道：“这半年，你一直让我觉得腻。就连上次我约了好几个人一起来玩，想着恐怕可以寻点刺激，却都让我觉得无聊。”

　　攸攸不敢相信的指着自己问道：“我是独魔？”

　　“当然，难不成你以为自己活着的时候，是什么有身份的人？别说笑了，要不是看你长得不错，有个强壮的身体，我怎么可能看上你。”鸿呵呵的笑了起来，如同听了个很好的笑话。

　　“你现在要把我当成破玩具扔掉？可你明明说爱我，我根本不喜欢男人，为了你都强迫自己了。现在你竟然来一句，我是个独魔，你玩腻了所以叫我去死？”攸攸猛的站了起来，眼睛瞪得老大，不敢相信的质问道。

　　鸿却不怕他，只是轻笑道：“床上说的话，你怎么可以当真。明天天威战就会结束，等回去我就让无人处理你，今天晚上就放你自由一天，可别说我对你不好哦。”

　　“不！你不能这样对我。”攸攸惊恐的喊了起来，什么叫回去就让无人来处理自己，谁愿意去死啊！明明几分钟前还过得和平时一样，现在就变了个样，他都还没搞清楚这是怎么回事呢。

　　突然，他想起了说自己是独魔的话，就下意识的讲道：“那你让我回去做独魔，这总可以吧！我陪了你四年，难道一点苦劳也没有，一定要让我死吗？”

　　“这可不行，如果你回去做独魔，遇到了女人或是男人，和他们在一起怎么办？我用的男人，死也不会让人碰的，你可是只有一天晚上的时间了，好好的享受你的自由时间吧。”鸿把烟蒂弹到了他的身上，然后摆摆手想打发他出去。

　　“我困了想要睡觉，你别站在这里，出去吧。”

　　攸攸茫然的站在床边，他的脑海中一片空白，完全搞不明白这世界怎么变得这么快。看着床上的鸿，他的心中升起了一股不平和怨恨，脚不由自主的向他走了过去。

　　“你别想对我做什么，白使可是有保护的，你不可能杀掉我或是打我。所以，赶快加紧时间去享受你的最后一晚，才是你现在应该做的事。”鸿睡在床上，半眯着睡眼对他讲道，然后就打了个哈欠自顾自的睡了。

　　他的话让攸攸清醒过来，白使有被系统保护，他别说杀人，就连打鸿都做不到，难道自己就只有等死的份了？

　　失魂落魄的他呆滞着从地上捡起衣服，胡乱穿在身上就走了出去，他光脚盲目的走在城堡中，不知道自己应该去什么地方。

　　享受最后一晚？这要怎么享受！

　　这时，执子从前面过道拐角走了过来，路过攸攸身边时她都没用眼角看他一眼，直接就走了过去。攸攸嘴角抽了抽，怪不得以前总觉得这些人似乎有些瞧不起自己，原来是因为自己是独魔卖身的原因。

　　他们有什么了不起，还不是一样的死人，不过就是给游戏公司的老板女儿当保镖，高贵什么劲！

　　突然，攸攸脚步停了下来，一个疯狂的计划涌了上来。这个念头几乎就停不下来，好像早就准备在了脑中，现在只是打开盒子拿出来似的。

　　他嘿嘿嘿的笑着，眼神变得疯狂，身体不受控制的向前方走去。果然，只有这样做才是对的，想要自己死也要拖个垫背的，既然在床上口口声声说爱自己，那就一起去死吧。

　　攸攸如同行尸走肉般走过了拐角，在这条空无一人的过道中，突然出现了一个黑影。黑影只是往他走掉的地方注视了一眼，就化作一阵黑烟消失了。

　　此时的鸿也在床上翻来覆去的睡不着，他有些疑惑的坐起来，扶着额头想到：这半年确实有些腻了，但是今天怎么特别的火大，只想马上让他去死？算了，反正过一会他就会回来求自己，到时候就原谅他好了。

　　天使岛城堡最华丽最大的房间，是白丝公主的卧室，再有身份的人也不能抢去她的福利。安和恶妖正在门口守着，不管在什么地方，在房间外面都会有两人守卫，今天也不例外。

　　只是恶妖是很懒散的靠在墙边，而安依旧站得非常笔直，站了几个小时也不会摇晃一下。

　　时间一分一秒的过去，在这种平静的世界里做安保，好像会显得非常的无聊。

　　突然，花园中传来了人的呼声，“啊！有独魔闯到岛上了，救命啊！”

　　“啊，我去看看！”恶妖一听立马来了精神，竟然有独魔敢闯过来，真是件送上门打发时间的好事啊。他转身就想冲出去，却一把被安给拉住了。

　　“我去看，你守在这里。”安表情严肃的命令道，他根本不放心恶妖去看情况，只要他不在自己眼皮下面，肯定就会去干些乱七八糟的事。

　　恶妖不满的甩开手，凶狠的说：“大家都是做一样的工作，凭什么你总要管着我。我去难道会比你差，怕我打不赢他？”

　　“因为我是队长，所以你必须听我的，不然我就上报。”安才不和他解释，直接用队长的身份来压他了。

　　“切，让你这种人做队长，人生简直就是地狱。好啦，我让给你好了，你赶快去玩吧，什么东西。”恶妖咬着牙根不满的靠回去，狠狠的瞪了他一眼。

　　安看了一眼门，然后吩咐道：“你守好门，别到处乱跑，我去查看一眼就回来。”

　　“我又不是你妈，你没必要和我交待行踪。我们都一百级了，谁还能打得过我们，如果真有人来刺杀，那我得送花给他感谢了。”恶妖态度恶劣到了极点，和安值守的时候就是痛苦，多待一分钟都想死。

　　“真出了事，就得把命交出来了！”安不想和他多说，对于永远没有职业操守的人来说，你讲的所有一切都是放屁而已。

　　恶妖掏着耳朵不耐烦的说：“赶快去吧，省得一会人跑了，真是啰嗦。”

　　安面无表情的扫了他一眼，身子一动，瞬间就到了走道的窗台上，纵身就跳了下去。

　　“最好摔死你，别在回来了。”恶妖诅咒了一句，就看着他从五楼跳到了花园中，一落地就冲进了花园中，动作干净又利落。

　　就过了十秒，恶妖突然觉得很困，哈欠不停的打起来，连眼皮都快抬不起来了。他赶快拍拍脸，使劲摇了摇头，疑惑的自语道：“怪事了，怎么会这么困，我白天有睡了呀。”

　　睡意来了就赶不走，恶妖越来越困了，甚至有两秒直接睡着了。要不是身子歪了一下把他惊醒，恐怕得一直睡下去。

　　这样可不行，要是安回来看到自己在睡觉，那得骂好几天的。他掐了大腿一下，就清醒了一秒不到，实在是顶不住了。

　　不行，去洗个冷水脸好了。

　　想到这，恶妖往左右看了看，这半层只有一条过道，房间也只有白丝公主一人的。而另外半层就是他们四名保镖的房间，楼层还有道门早就锁起来了，没有人能悄悄的进来。

　　于是，他就放心的走出去，回自己的房间洗个冷水脸清醒一下。刚进入房间，看到桌上放着的冰镇水果酒，心中突然就很想喝酒。想到洗冷水脸还不如喝点冰镇酒舒服，他就向酒伸出了手。

　　空无一人的五层过道，那楼梯口紧锁的大门，突然自己打开了条缝。攸攸顺着楼梯走了上来，他见门开着就一推门走了进去，往四周一看半个人也没有，就径直向白丝公主的房间走去。

　　在无人看守的房间门口，他的心激烈的跳动着异常的紧张。平时都有四名厉害的保镖守着的白丝公主，今天竟然一个人也没有，简直就是老天帮忙。攸攸试着推了一下门，房门竟然无声的打开了，心中顿时狂喜，竟然没有锁门！他马上闪进了房间，随手就把门关了起来，走在了厚厚地毯上。就在他关上门的瞬间，喝过冰镇水果酒无比清醒的恶妖走了回来，站在门口耸耸肩抱怨道：“安那个家伙，整天搞得这么紧张，根本就不会有人来嘛。”


第269章 冤案

　　攸攸光着脚踩在厚厚的地毯上，一点声响也没有。房间中很黑，窗外的阳光被厚重的窗帘挡住，只有靠近地面的那里透进来一点点亮光。

　　宽敞的客厅中空无一人，他径直往卧室走去，手按在门把上轻轻一转，门就应声开了。

　　一张华丽的大床出现在他的面前，漂亮的蕾丝帐子挂下来，隐约可以看床上睡着个人。攸攸深吸了一口气走了过去，小心翼翼的打量了一下，确认了睡在床上的就是白丝公主。

　　咽下口水，他壮着胆子拉开了帐子，伸手就把被子给掀开来。白丝公主穿着带蕾丝的白色睡裙，呼吸很平顺睡得非常香，一点也不知道有人闯了进来。

　　当攸攸的手拉住她的裙摆，慢慢的想要把睡裙拉起来时，她突然睁开眼睛揉着眼就坐了起来，嘴里面嘀咕道：“执子，你干什么啊？”

　　攸攸手还拉着她的裙摆，已经被她吓得大气也不敢出了，他就指望着白丝公主还在睡梦中，赶快躺下去继续接着睡。

　　而在下一秒，白丝公主已经看清了站在床边的人，她愣了愣后，立马张嘴惊叫起来。

　　门口的恶妖惊讶的抬起头，顿了顿后一脚就踢在了门上，直接把锁给踹坏，人就冲进了房中。安在花园里面什么人也没发现，连喊救命的人也不见，正走在回来的路上。

　　白丝公主惊叫的声音传了过来，这里离得远音量并不大，但是安可是完美的保镖，他立马就听出了这是白丝公主的声音。心中大感不好，脚下一用力人就窜了出来，几下就冲出花园，飞身跃起踩在墙上，手一伸就抓住墙上的花纹，两下就窜回到了五楼。

　　执子这时也跑了回来，两人同时冲进了房间，就听到恶妖在卧室里面大喊道：“你这家伙是谁啊！”

　　等他们冲进房间后，就看到白丝公主正被一人捂住嘴，桌上一个有尖角的小摆件被他拿在手中，尖角的位置正顶在白丝公主的脖子上。

　　白丝公主用手使劲去扳他捂住自己嘴的手，呜呜的骂着什么。攸攸现在非常的紧张，当白丝公主叫起来的瞬间，他就已经失去了理智，下意识的就捂住了她的嘴。

　　“你们别过来，不然我就弄死她！”他大脑一片混乱，完全不知道自己在干什么，只是拿着手中的摆件不停的挥舞着，不让恶妖他们靠近。

　　“这是怎么回事！”安的语气冷到了极点，自己只是离开一会，竟然就有人闯了进来。还敢把白丝公主当成了人质，恶妖在门口到底干了什么！

　　攸攸一看已经有三人冲进房间，更加的乱吼了起来，“别过来，过来我就捅死她！”

　　执子看着恶妖问道：“这个疯子在干什么？”

　　“我也不知道他怎么跑进来的，听到声音我就冲进来，就看到这样的状态。”恶妖根本没办法解释，眼前这个有点眼熟的男人是怎么进来的，他无奈的耸耸肩说：“我觉得他应该是脑细胞出了问题吧，不然怎么会干出这样的事。”

　　“去把公主救下来！她被吓到了。”安冷声讲道，先把人弄回来，再去查这男人是怎么进来的。不过这件事恐怕瞒不了公司，还不知道上面要怎么怪下来。

　　见没有人理自己，攸攸感觉到了深深的被无视，他愤怒的咆哮起来，“我手头上有人质，现在就可以弄死她！”

　　“我说你有病啊！难道不知道白使有保护，根本不可能会被你打死。更不要说，这是保护权限最高的人，还给我搞人质这一套，你是脑子混乱了吧！”恶妖突然就窜到了他的面前，手快如闪电般捏住了他的嘴，一用力就痛得攸攸松了捂住白丝公主的手，反过来去打恶妖了。

　　“咦，你竟然有痛感？”他的反应让恶妖愣了一下，竟然是有痛感的白使，真是玩得高端啊。

　　白丝公主扑了过来，被执子给接住搂在怀中，赶快给她找了个毯子包了起来。

　　“怎么回事，这个男人为什么跑到我的房间里，而且还想脱我的衣服！”白丝公主缓过气来，十分生气的质问着安，睡觉的时候睁开眼就看到个陌生男人站在床前，不吓死人才奇怪呢。

　　“我会查清楚的。”然后安就对恶妖说道：“放下他，我要知道他来这里干什么。”

　　恶妖啪的就把攸攸砸在了地上，还对着他的腰狠狠的踢了一脚，把他踢得大声惨叫起来。

　　安往腰上一摸，拿下了放在腰包中的甩鞭，然后随手一甩，一根黑亮的棍子就落在他的手上。恶妖盯着那棍子往后退了退，他可不想被那甩鞭给打到。

　　“你来这里的目的？”安站在他的面前，很军人的站姿和气势，立马让现场有了股审问的气氛。

　　这就是攸攸想要的结果，只是刚才白丝公主的惊叫吓了他一下，才做出了控制人质这种傻事来。要是能杀白使，他早就把鸿给干掉了。反正都是死，在冤枉别人前，他先抬起头冷笑了一声。

　　啪！

　　安没有问第二句，手中甩鞭狠狠的就抽了上去，这一下直接打在了攸攸的嘴上。红色的血和白色牙齿飞了起来，嘴都给抽烂了，而他人连惨叫都没喊出来一声，直接摔在地上晕死过去。

　　恶妖抱着手在旁边讲道：“安，你这也太用力了，嘴巴都抽烂了，这还怎么问啊。”

　　“去找无人来，把他给弄醒就行了。”安身体挺拔的站着，面无表情的讲道。

　　“对了，无人哥哥！”白丝公主突然反应过来，马上扯着嗓子叫了起来，“无人哥哥，你快来啊！”

　　就在她喊完之后，客厅中突然出现了阵黑烟，它们聚集在一起形成了个黑影。黑影凝固之后，露出了无人的身形。

　　白丝公主一看无人来了，赶快就委屈的扑了过去，“无人哥哥，有坏人欺负我！”就在她要扑到无人身上时，却被他伸手给挡住了，态度有些冷淡又有些疏离，这让她的身形停下来顿在了那里。

　　“有人闯入？”无人就像没有看到她失望伤心的表情，径直从她的身边走过，来到了卧室中，看着睡在地上的攸攸。

　　安看着他讲道：“我要审问他，需要他不会晕倒。”

　　“这个人……是鸿的人，关系很亲密，怎么会出现在这里？”无人一脸不解的讲道。

　　“鸿？”安皱了皱眉头，就算是权贵白使，在他的眼中也就只有危险和不危险两种，说起名字他根本就不知道是谁。

　　无人对着攸攸虚空一点下，然后解释道：“是个议员，前几年生病死掉了，现在非常满意那身年青的外表。这是他的亲信，也是床伴。”

　　他才解释完，攸攸就醒了过来，觉得嘴有些不对劲，就伸手摸了一把，顿时发现满嘴的血。疼痛感如同潮水般涌了上来，他痛得捂着嘴弯腰跪在地上叫了起来。

　　安向他又跨了一步，依旧严肃的问道：“你来这里的目的。”

　　见他又来这一套，攸攸怕自己又被打晕吃苦头，身体受伤还是小事，要是在自己晕过去的时候被处理，就不能拖鸿下水了。

　　于是他就赶快吼了起来，“别打！是鸿让我来的，他说看白丝公主一副骄傲的样子就不满。明明只是个小公司老板的女儿，过得比他们这种高位的人还要好，让人一看就生气。所以叫我找机会过来，最好就是强了她，这样她就得意不起来了！”

　　“你怎么进来的？”这个理由是不是真的，安没有继续去追问，而是直接问了第二个问题。

　　这个攸攸就老实的讲了，“我上来的时候楼梯口的门没锁，直接就开了个缝，过道上更是一个人也没有。就连这个房间的门，也是没有上锁的，一推就开了。”

　　安侧头看向了恶妖，眼神非常的可怕，擅离职守是他最讨厌的事了。明明叫他好好的站在这里，自己才离开他就跑了。

　　见他瞪着自己，恶妖赶快辨解道：“我当时突然很困，困得连眼睛都睁不开了。所以才去洗了把冷水脸，然后就马上过来了。”

　　“哦？”安继续看着他，盯得他心里面发毛。

　　“我在房间看到有冰镇水果酒，觉得喝一杯会更加的清醒，所以就喝了一杯。我怎么知道，这家伙会趁着这个时间就跑上来了。而且执子之前下楼了，楼梯口的门没锁，也是她出去不关门才让这个人跑进来的！”恶妖咬牙切齿的嚷道，总不能这件事全让自己负担吧！

　　那个恋女狂的老板是个疯子，知道有人差点非礼了他的女儿，天知道会做出什么疯狂的事来。

　　执子抬起眼帘淡淡的讲道：“我出去的时候锁门了，不可能忘掉。”

　　“如果不是你忘了，难道是我打开门让他进来的？”恶妖没好气的骂道。

　　“这个可不好说。”执子依旧态度冷清的讲道。

　　恶妖一听就吼了起来，差点就想要冲过来揍人了，这可不是随便冤枉人就算的事，运气不好就能直接丢了性命。

　　“别吵了，全给我闭嘴！杰呢？”安狠狠的一抽甩鞭，两人都闭了嘴，眼神充满了敌意相互瞪着对方。

　　恶妖没好气的讲道：“那家伙晚餐前说勾搭上了一个女白使，现在早爬到别人床上去了吧。”

　　这时执子讲道：“门是谁开给他的，可以让无人看看就行了。他不是可以得到权限，查看别人的记忆，看一眼就解决了。”

　　“对，查他的看看，这件事可不能乱扣帽子。”恶妖也看向了无人，想要审问一个人，找他简直就不用动一根手指，就可以清楚的知道对方脑中是什么东西。无人点点头应了下来，“可以，他已经触犯了规则，记忆保护条例对他已经失效。”见他向自己走过来，攸攸忍不住恐慌起来。


第270章 说杀就杀了

　　无人走到了攸攸面前，嘴角微微一翘露出个诡异的笑容，盯着他看了看。在攸攸紧张得满头大汗时，他回头对安他们讲道：“他说的是实话，确实是鸿派他来的。门在他来的时候就已经打开了，在他的脑中没有和任何人接触过。”

　　攸攸瞪大眼睛看着他，嘴巴惊讶得大张着，虽然那嘴早就被打烂了，一直都是张着的。就在刚才，他以为自己完蛋了，只要被无人查看大脑，自己冤枉鸿的事情就会暴露出来。

　　没想到，无人竟然帮自己说话，难道他根本就是想弄死鸿？

　　事情就如他预想的那样发展，但真的变成了这样，却让他觉得怪怪的。总有一种感觉，事情似乎有什么不对。

　　“那叫鸿的人有病吧。”恶妖很不爽的讲道，竟然派人来做这种恶心的事，要真让他把白丝公主给那个了，他们这四个保镖能够死个痛快都算是不错了。

　　白丝公主是被保护不受伤害，可要是被人摸一下啥的，那种保护应该没有吧。就算是被摸一下，也能要了他们的命。

　　“安，现在怎么办？那个鸿可是议员，我们不能随便去找他的麻烦吧。”执子抬头看着队长，这件事牵涉的可是有地位的人，不是普通的白使可以直接处理了。

　　就算是弄到公司那，这种有身份的权贵，恐怕老板也得考虑一下。而且如果老板不敢动鸿，就会把怒气都发到他们身上，到时候就麻烦了。

　　安刚要说话，身后突然传来了白丝公主冷淡的声音，“杀掉他们，把鸿和这个男人都给我杀掉。马上通知我爸，半小时内不杀掉他们，我就再也不见他了。”

　　她的脸阴得快滴水了，明显能感到她在生气，只不过是无人没有亲近她，竟然就能气成这样。白丝公主很少有这种负面的情绪，让和她最亲近的执子也不敢随意说话。

　　谁让她拥有不开心，就可以真正处死人的权力，老板可是最听她的话。生气中的女人是最不可理喻，谁知道一不小心会不会惹到她。

　　“无人，把人给我带走。还有那个什么议员，我现在就不想再看到他，别让他们出现在我面前！”白丝公主不客气的发号施令，连哥哥也不肯叫了。

　　无人乐得轻松，趁攸攸还处在茫然中，没有想清楚事情前，手指往他的方向点了一下。厚厚的地毯上突然出现个大口子，一下就把他给吞噬掉了。

　　地毯也在人掉下去后，马上就恢复了原样，地上的血迹和那些掉落的牙齿也一起消失，整个睡房好像没有发生过任何事一般。

　　白丝公主咬着嘴唇，偏过头不去看无人，不高兴的讲道：“你也可以走了。”

　　无人没吭声，直接化成一道黑烟消失，去收拾剩下的鸿了。

　　“手中的权力像个神，自由度却和奴隶一样，这种伪和感还真是强烈。”恶妖看着他走掉，就戏谑的讲道。

　　“闭嘴！”白丝公主突然抬头瞪着他，很不爽的骂道。

　　恶妖被骂得愣住，刚想要反驳一下，安就走过来厉声讲道：“恶妖，你们给我出来，你离开位置还有门没关的事都还没有讲清楚。执子也是一样，我们内部要查一下了。”

　　“什么，又要查！”恶妖不满的讲道，他还想辨解呢，就被执子从后面推了一把，用漂亮的大眼睛狠狠白了他一眼。真是个不会看脸色的家伙，没看到白丝公主现在很生气，明显就是想独处了，还站在这里碍眼。

　　果然，当三人出去刚把门关上，就听到里面开始传来砸摔东西的声音。这回砸的比平时都要厉害，看来今天的事把她气爆了。

　　“我们就在这里谈一下，这两道门和恶妖离守的事。”这时，安很不合时宜的又提起了这件事，看来他是真的想查一查。

　　恶妖不满的说：“为什么只盘问我们，连你也一样有嫌疑，还有杰他根本就没出现，更有可能用玩女人做借口动手脚。”

　　“都会查的，谁也别想跑了。”安却认真的讲道，不查根本就没办法向上面交差，这件事不好交待了。

　　在城堡的另外一个房间，鸿正睡得香，突然身下一空就掉到了地上。美梦被人惊醒，他不满的坐起来就想骂，却发现自己已经不在床上，而是在一片空白的房间中，无人则一身黑衣站在对面，正面无表情的正看着他。

　　鸿坐在地上莫名其妙的问道：“无人，这是干什么？”无人淡淡的说：“你的床伴攸攸刚才跑到了白丝公主的房间意图不轨，现在已经被单独隔离起来。白丝公主非常的生气，她差点就被占便宜了，要求半小时后就要处理攸攸。”“啊？”鸿被这消息震惊了，怎么才几分钟的时间，就发生了这样的事情。他得消化一下才行，内容实在是太惊人了。梦天堂的人谁不知道，NCR公司的老板是个恋女狂，只要是他女儿的事，他才不管对方是谁，毁灭游戏都不会让女儿受气。

　　不想活的人，才会想去招惹白丝公主。攸攸竟然能想到去非礼她，这简直就是不想活，纯粹找死了吧。

　　愣了一下，他有些回过味来，难道是因为自己说要他去死，所以就想不开就去自杀了？

　　他敏锐的看了乌鸦库一眼，马上愤然的说：“他竟然敢做出这样的事情，我绝对不会放过他。处死他，把他的大脑扔垃圾堆去，太不像话了！”

　　“他说是你让他去的，所以你受牵连了。半小时后，不对，你在23分钟后也要跟着他一起去死了。”无人讲道。

　　“这是诬陷！我怎么可能让他做这种事，当我是白痴啊！”鸿一下就从地上站了起来，脸红脖子粗的吼道，这什么事情啊，凭什么自己就要去死！

　　无人微微点点头，“我知道，但是我想让你去死。”

　　鸿呆滞的看着他，脑子有点跟不上他的话了，“为什么想让我去死，我没妨碍你什么吧？”

　　“有人想要慈善会的名额，但是你知道，那是你们自己弄出来的东西，为了保持独有性你们只要12人。有你们占着这个位置，别人很难插手进去，因为没一个人想退出。我只有让一个人消失，才能帮那人得到这个位置。”无人认真的讲道。

　　“你没搞错吧！是哪个混蛋想入会，直接提出来不就行了，大家可以商量的。其实我早就觉得，只有12个人太没意思，很多知名的会都是13人。13人听起来就很厉害是不是？”鸿嘿嘿得笑了起来。

　　无人很为难的说：“抱歉，那样做实在太麻烦了，我没有这么多时间。”

　　鸿马上被捅了似的，一下就跳起来冲到他的面前，伸手就要去抓他。却被无人抬手就推翻在地，冷眼看着他眼中半点同情心也没有。

　　“你不能杀我！我是议员，手中拥有权力，你们难道不考虑后果吗？高官的大脑放在这里，竟然死掉了，信誉度会掉到谷底，不止别的人会心慌，就连我的家人也不会就这样算了！”他发现这是真的了，无人是在说真的，不就是个能够玩弄独魔的慈善会，想要参加直接说就行了，有必要上升到杀人的地步吗！

　　“议员，你是不是忘了一件事。你早就死了好几年，不再是议员了。”无人垂眼看着他，眼神冷得像块冰，看的只是个死人。

　　鸿又站了起来，“不！我们什么都好说，无人求你了……”他求饶的话还没说完，无人就化作一道黑烟直接消失了，房间中顿时传来了鸿无助又绝望的叫声。

　　今夜的天使岛有些吵闹，李雯光还等着明天看库库的决赛，对于外面发生的事一点兴趣也没有。不像别的白使，已经洗干净抱着男男女女睡了，他泡在浴池中看着外面的阳光，享受着没有黄卓的安静时光。

　　突然，浴池中出现一道黑烟，在水面上方凝结成了无人。他浮在水面上，看着泡在水中的李雯光讲道：“慈善会空出了一个位置，你可以去申请加入，能不能进去就看你自己的本事了。”

　　“你竟然把一个老家伙给挖了下来，让我猜猜那人是谁，不会是鸿议员吧？”李雯光有些意外的看着他，想了想后就笑道。

　　“他犯了天之大陆最严重的错，白丝公主要他死，那个位置已经空了出来。加入慈善会，你就可以正大光明的拥有独魔，只是我很怀疑，你可以在众多竞争者手中抢到这个位置吗？”无人的语调有些不信任，比李雯光更有权力的人，都在盯着那个已经是代表着身份的慈善会位置，凭他的手段恐怕有些难度。

　　李雯光笑道：“这是我的事，你只管想办法把库库给我弄到梦天堂就行了。慈善会的那个位置，一定会是我的。”“最好别让我浪费精力。”无人扔下这话，又化成道黑烟消失了。“一个议员，说杀就杀了吗？还真是个有趣的人……”李雯光把头靠在池边，看着外面刺眼的阳光，笑得格外灿烂。


第271章 自助奖励

　　天使岛上发生的事，没有一个独魔知道，大家都在等着第二天的决战。

　　甚至有不少人还在下注，研究是为了钱而下白使队，还是为了支持自己人下独魔队。这可真是件两难的事，怎么看都是白使那个队要强一些。

　　库库到是睡得很香，一觉就睡到了天亮，就连乌鸦库也闭着眼睛窝在她身上似乎睡着了。

　　第二天，当独魔们在比赛前到达了火台边，却发现白使全都没来。这让他们有些疑惑，真是出怪事了，他们怎么一个人也没有？

　　天使岛上的白使这时早聚在了花园中，三三两两有些恐的慌议论着，“你们听说了没有，鸿昨天晚上被杀掉了。”“早就知道了，是直接毁掉了大脑，听说还有他身边那个男的，也一起被处理了。”“太可怕了，NCR公司怎么敢下手，他家的势力可不小啊。”

　　“我听说，他似乎想对白丝公主有什么心思，把那女孩给惹火了。连招呼都没打，昨晚就把大脑弄毁了，还不知道他家的人会去公司怎么闹呢。”

　　“那白丝公主人呢？一大早就没看到她了。”

　　“昨晚就离开了，说这地方太脏，一分钟也不想待。”

　　“天威战怎么办，我们怎么办？”有人大惊失色的问道，竟然昨天晚上就走了，难道把他们扔在这里不管了？

　　就在这时，无人无声无息的出现在了人群中间，淡淡的讲道：“大家冷静一些，昨天的事并不影响天威战和各位。只是白丝公主已经离开，出席不了天威战，所以算是独魔不战而胜。事情出了变故，现在就要送各位回去，天威战的闭幕各位不能看了。”

　　“能回去就好，这天威战的闭幕也没什么意思。”大家松了口气，可以回去熟悉的地方就行，天威战出了这种事，明年怕是办不了。

　　库库他们还在等着白使过来，却突然看到远处天使岛上方的天空中，出现了一个巨大的黑洞。和来时那种雷电交加的威风样不同，这回什么特效也没出现，整个岛就缓缓的升进黑洞消失了。

　　“啊？”她莫名其妙的看着天使岛消失，完全不知道发生了什么事。其它的独魔也一样，半点风声也没听到，就眼睁睁看着天使岛没了。

　　“比都还没比，怎么就全部跑了？”大家奇怪极了，也没个人来解释一下，天威战就这样结束了？就连蜜迷也是什么也不知道，正满脸茫然的看着大家，瞧她的样子问了也是白问。

　　就在大家一头雾水时，接引使出现在了火台上，他抬了抬手，火焰就熄灭了。然后他很随意的说道：“可爱公主队退出了比赛，独魔苦难悲痛解救队获得了天威战第一，现在开始发放奖励。”

　　独魔一阵哗然，竟然退出比赛了！

　　“你们有意见？”接引使冷漠的问道，竟然敢在自己说话的时候发这么大的噪音。

　　“意见是没有，可白使为什么离开啊？”大家的八卦心很重，有种梦天堂出了大事，所以这些人才赶着回去的感觉。明明发生了这种事，却不让他们知道，这简直就太残忍了。

　　接引使看着这些满脸都是求知的独魔，突然笑了起来，“好奇心害死猫，你们要是想知道，我就和你们好好讲讲。”

　　众独魔背后瞬间就发凉了，大热天的还冻得打了个冷颤，吓得他们赶快摇头，“不用了，我们不想听。反正是我们独魔赢了白使，应该好好的庆祝才对。”

　　今天最值得开心的就是独魔苦难悲痛解救队了，连场都不用上，就取得了胜利。好运来的太突然了，五人都有些不敢相信，等接引使确定是他们赢了，气氛顿时变得热烈起来。

　　只有库库一脸的平静，看不出有什么高兴的。金樱子白了她一眼，真是个找虐的人，没人杀还不爽了。

　　“乌鸦库，这是怎么回事？”库库知道白使不可能就这样走了，这些人闲得无聊，能有什么重大的事。如果是现实中的事情，整个游戏都要发生变化，乌鸦库早就对自己说了。

　　所以她才觉得奇怪，白丝公主怎么会突然离开，应该不可能单纯的是玩腻了，这种太小孩气的理由。

　　乌鸦库懒洋洋的说：“有个白使昨晚想侵犯白丝公主，让她非常的生气，昨晚把人杀掉了。心情差自然就不想继续比赛，昨晚就带着自己的人回去了。”

　　“不可能吧！是什么傻子能干出这种事，你们梦天堂还接收弱智？”库库震惊无比的看着它，她吃惊的不是白丝公主回去，而是竟然有人敢去动她。除了自己之外，还有吃了熊心豹子胆的家伙啊。

　　“反正你赢了，马上就要开始拿奖励。这也意味着你明天就要回去，又要开始面对灭杀者，所以带好东西，别一回去就被捉走。”乌鸦库提醒道，可别在这么关键的时候掉链子。

　　库库还是想不明白，白使怎么会蠢到这个地步，不会是被人暗算了吧。但这事和她没什么关系，不用对战就有胜利可以拿，得了便宜还有什么不开心的。

　　独魔们也没走，大家留在原地想看看，库库他们可以得到什么奖励。

　　接引使长话短说，指着库库讲道：“虽然是一个队赢，但是我们的奖励是自助挑选，为了有个先来后到，就由个人积分来决定。现在个人积分最高的是你，由你先来挑选奖励。”

　　竟然是自助选择，大家都有些好奇，系统会拿出什么样的个人奖励来。

　　就见火台中心出现了一道门，接引使站在门边，让库库先进去挑选。剩下的四人按积分顺序排好，等上个人出来后再进去。

　　库库深吸一口气，走到门前伸手一推就走了进去，在她进去后门就关了起来。

　　“哇，这东西也太多了吧！”一进入里面，她就被五花八门的东西弄得眼花了。这是个像过道的房间，长长的看不到头，两边全是各式各样装在气泡中的东西。

　　华丽的高级技能，强大的召唤兽，各种极品装备堆积成山，每一件都可以提高独魔不小的战斗力。当然，还有巨额的金币和珍币选择，甚至连吃的用的杂物都有。

　　“东西太多了，我们要选的是什么！”放眼看过去，东西超过了万件，这要怎么挑啊！

　　乌鸦库伸出翅膀往过道前方一指，飞快的讲道：“跑！往前面走，动作快一点。”

　　“好。”库库在过道上狂跑起来，无数的好东西从她的身边越过，真是让人眼馋啊。这些高级技能可能学一个就好了，真是可惜啊。

　　“停！”乌鸦库突然喊道，库库赶快急刹车停住，然后就往过道边一看，对着飘在那的气泡就说：“挑那一个？”

　　乌鸦库指着地上说：“挑地上那个，没气泡的。”

　　库库低头一看，就见在墙角有一条手指粗半只手臂长的枯树枝，树枝好像被火烧过似的漆黑一片，半片叶子也有不起。而且它根本就没包在气泡中，就像垃圾那样扔在地上，非常的不起眼。

　　“你说的是这破树枝？”她不是很确定的问道，自己花了一年的时间等天陆之战，然后又拼了一个月的时间，为的只是这根树枝？

　　乌鸦库很肯定的说：“就是它，赶快捡起来。”

　　库库无语的把树枝拿了起来，然后等了十几秒，也没有半点被传送出去的意思。果然是路边的垃圾，连奖励系统都不认为她是选择了奖励，没有把她传送出去。

　　晃了晃手中的树枝，她很鄙视的说：“还怕人鱼王赢了以后选择到它，我敢说他就算真的进来了，从树枝上面踩过去都不会选它的。”

　　“废话这么多，还不赶快去学技能。”乌鸦库白了她一眼催促道。

　　“学技能！这里可以学技能！”库库不可思议的惊呼起来，终于可以学技能了。

　　时间不多了，乌鸦库也不含糊废话，直接讲道：“找到你拥有的技能气泡，我有办法从这里让你升级技能，然后你再挑一个技能做奖励。”

　　“什么，就学一个技能啊！”库库扁扁嘴不满的讲道。

　　乌鸦库冷漠的讲道：“不想要那就算了。”

　　“要，可这么突然，你让我挑什么技能好呢？”库库赶快讲道。

　　她决定先把学过的技能升级了，然后再想想看要选什么技能好。攻击的大招不错，独魔必会的飞行技能也不能放过，虽然在这里挑有点浪费，但是自己常年要逃命，这东西值钱就变得高了。

　　在乌鸦库的指引下，库库很快就找到了自己会的技能，飞快的升到了7级。她本身的级别没到一百级，是不可能直接越过级别升技能，能免费升级一下不错了，在古董店奸那简直能要人命。

　　最后，她有些茫然的看着乌鸦库，“你说我要选什么技能好？”

　　“这个吧。”乌鸦库用翅膀招过来了一个气泡，指着里面一团黏糊糊透明东西讲道。库库好奇的凑近一看，就看到上面写着：黏黏技能，可以把身体粘在任何东西上。她立马不假思索的说：“不要，真恶心。”


第272章 沙行蜗牛

　　乌鸦库却反问道：“你真的不要这个技能？它可是非常的好用，你可以把自己粘在建筑上，方便你逃跑和去任何地方。”

　　“听起来也没多好，那边强大的攻击技能比这个好多了吧。”库库指着旁边一个在气泡中折腾得超厉害，看着就不安份的技能说。

　　“……”乌鸦库沉默了一下，然后说：“你可以把自己粘到风上。”

　　库库挑挑眉有些不可置信的说：“不会吧，这种技能也太夸张了，那不就是飞行技能了吗？”

　　“比飞行技能好不是吗？”乌鸦库冷笑道。

　　如果连风都能粘住，那还有什么东西粘不住，库库马上决定要这个东西了。这个技能的可能性太大了，似乎可以做出很多的事情来，虽然现在暂时想不到，等临时要用时，应该就可以派上用场了吧。

　　于是她讲道：“好吧，那我就选这个技能。”

　　库库把气泡弄破，一把就抓住了那团东西，手感还真是糟糕，抓了一堆胶水似的。还好这样的情况没持续多久，这层物质很快就溶合进了她的身体内，手又变得干爽了。

　　就在这时，她的身上出现了光芒，拿到奖励后系统就把她给传送出去了。瞬间库库就回到了玻璃杯上，而那门在她的身后依旧紧闭着。

　　“下一个猫诱，轮到你了。”接引使看到库库出来就接着喊道。

　　猫诱笑嘻嘻的走过来，侧头笑道：“库库，你拿到什么好东西了？”

　　“没什么，挑了个技能。”库库老实的讲道，那根枯树枝已经被乌鸦库收了起来，这是正大光明得来的任务用品，没必要藏着。

　　“有技能啊，那太好了，我进去看一眼。”猫诱笑了笑，也推开门走了进去。

　　库库看了血离他们一眼，轮完他们恐怕还有些时间，自己似乎没必要等在这里了。她就向接引使打听道：“请问，我可以走了，还是有什么奖励得等着拿？”

　　“你可以走了，团队的奖励是珍币和经验值，过后会直接给你们。”接引使说道。

　　没有白使在场，奖励都搞得这么寒酸，连个仪式都没有了。库库腹诽了几句，不过自己正好可以提前离开。

　　等她和双姬王他们回去后，双姬王就拿出了好多东西，从吃的到住的，连洗脸毛巾和无聊吃的零食都有。要不是他们不会上厕所，恐怕还得给准备几十袋厕纸。

　　库库看着堆成小山的东西，有些无语的说：“老大，你这是想让我在外面一辈子不用回来了吧？”

　　“笑话，我就算是想让你回来，你回得来吗？”双姬王轻蔑的讲道，也不看看自己得罪的是什么，竟然还想着回来。难道不记得，去年她就没敢跨进独魔城一步，害得自己整天派人送东西给她。

　　这种事太危险了，总和她接触很容易被系统判定为同伙，到时把自己也抓走怎么办。这幸福的生活可是才刚开始，绝对不想就这样完蛋了。

　　这是他和天十，还有风月三人商量下来的结果。为了减少和库库的接触，干脆一次准备三年的生活用品给她，三年还能活下来不被灭杀者捉走，她已经可以成神了吧。

　　“你们真是让我感动啊，这么急着把我扔出去。”库库不满的讲道，这离回独魔城还有几个小时，有必要这么着急吗？

　　双姬王很体贴的笑道：“我们也是为了你着想，谁知道系统会不会抽疯，突然就提前回去。早点准备有备无患，不管他什么时候让我们回独魔城，你都可以轻松离开嘛。”

　　库库斜瞪他一眼，嘴巴还真是会讲啊。

　　“这个坐骑给你，在沙漠中遇到灭杀者时可以跑得快一点。”平时很少和库库接触的天十，突然拿出了只坐骑。

　　这可把库库吓到了，有些不敢相信的看着他，说话都有些结巴了，“天十，你竟然送坐骑给我！”

　　“你什么意思？”天十冷着脸问道，自己送点东西给她，竟然还摆出这种震惊的脸来，好像自己平时很小气似的。

　　库库不好意思的笑了笑，“你这种人整天板着张脸，好像我欠你几百万没还似的，突然对我好还真是有点怪怪的。不过，是什么样的坐骑，跑的快吗？”

　　“很快，在沙漠里面没有任何坐骑跑得过它。”天十冷哼一声，把手中缩小的坐骑扔给了她。

　　“小心点，别摔坏了。”库库赶快接住，刚才在他的手中没看清，似乎有个外壳之类的。当她宝贝得拿起坐骑一看，顿时就愣住了。

　　天十扔过来的坐骑，是一只淡棕色的蜗牛，颜色和沙子非常的像。看着它身上那个壳，整个身子还缩在壳中一点也不探出来，库库顿时就嚷道：“这是蜗牛！你竟然给我蜗牛当坐骑，是巴不得我早点死吧！”

　　“这可是沙行蜗牛，是沙漠中跑的最快的坐骑。你不是整天窝在沙漠里，正好用这个蜗牛。”真是不识货，天十很鄙视的讲道。

　　“别以为多加了个沙字，就能说它可以跑得很快，我根本就没见过有人骑着蜗牛。”库库才不上当，她在骨烙沙漠待了这么久，也没看到谁骑着这种蜗牛出现。

　　双姬王看不下去了，赶快讲道：“库库，这种蜗牛真的跑得很快，只是有些凶猛一般人骑不了它。不过你肯定没问题，用来逃避灭杀者应该有些作用。而且这种坐骑很难捉到，它们跑得太快了，想要买一只很不容易，价格可是很高的。”

　　库库眨巴着眼睛，看着手中的沙行蜗牛，难道真是好东西！

　　“真的，这东西跑得很快。”这时，乌鸦库悄悄的开口了。

　　有它这句话就没问题了，库库马上把沙行蜗牛收了起来，开心的笑道：“天十谢谢你，送我这么好的坐骑。”

　　“哼。”天十又哼了一声，伺候他还真是不容易，说什么都只能得来冷哼。接着他又扔了根棍子过来，上面挂着条小绳子，不用问肯定是抽蜗牛让它加速用的。

　　库库看在沙行蜗牛的份上不和他计较，能让天十大出血一次也不错。她把所有东西都收了起来，算一算还真是三年都不用回来了。

　　“我们走吧。”就在她觉得明天才回独魔城，想要去吃个最后的晚餐时，乌鸦库却直接在脑中对她讲道。

　　“不要吧，让我多待一天会怎么样啊。”一听说现在就要提前回地狱去，库库顿时就觉得生活暗淡无光，反正早晚要回去，这么急着去送死干什么啊。

　　乌鸦库却不同意，“灭杀者知道独魔什么时候回去，你是想出奇不意的回去，让他措手不及。还是想等着他早就做好准备，早早的在暗摩利达等着你？”

　　这还用问啊，摆明了当然是提前回去好，库库无奈的应道：“好吧，那我们还是悄悄的走吧。”她不想走得太悲壮，熟人告别什么的太伤感了。

　　乌鸦库当然知道她在想什么，就讲道：“你觉得，就算是去和熟人告别，他们会为你伤心难过？”

　　库库白了它一眼，除了双姬王他们，其它的人都不知道这件事，去告别肯定会当自己傻子。只不过是随便想想，干嘛要直接讲出来。

　　“所以，赶快走吧。”乌鸦库才不管她想干嘛，好不容易拿到了任务用品，当然得去把最后一个地图给开了。

　　“行了，走吧。”库库扁着嘴刚想试试粘呼呼的技能，就被乌鸦库一把抓住肩膀拖走了。

　　双姬王他们看着她离开，顿时心有灵犀的一起说：“她这是提前跑了吧……”

　　库库离开这里的方式和来时差不多，在没人的地方破开一个洞，直接给扔了进去。等眼前出现景色时，已经踩在暗摩利达的骨烙沙漠中了。

　　脚才刚刚落地，她就马上扔出了书，唰的撕下一页。就在她这个动作刚做完时，一道闪电就打在了她面前，穿着黑白衣服的灭杀者就从闪电中出现了。

　　库库熟练无比的把手中的白纸，啪得就贴在了他的身上，刚刚才出来的灭杀者一下就化成了排数据落在纸上。收纸关书，她利索的就做完了这套动作，反手就把天十刚刚送的沙行蜗牛扔了出来。

　　沙行蜗牛落地马上就变得有近一米五高，在蜗牛壳顶上还有个马鞍样的东西。她翻身跳到上面坐着，果然是给骑得人坐的，坐上去稳定又舒服。

　　然后她把天十给的棍子拿了出来，对着蜗牛壳就是狠狠一抽，听着响声很大，但是蜗牛却依旧立在沙子上，什么东西也没有钻出来。

　　库库又抽了几下，蜗牛还是一动不动，她顿时无语的讲道：“这蜗牛根本就没用啊！还说跑得最快，根本就不出来。”

　　这时，乌鸦库淡淡的讲道：“想让沙行蜗牛跑，就得有活食在前面引诱。你手中的棍子不是抽它的，而是把活食绑在前面，它就会钻出来跑着去追了。”

　　“活食？现在让我去什么地方给它找活食啊！”竟然还这么挑剔，库库没好气的骂道。突然，她抬头看向了乌鸦库，这不就是现成的活食吗？“你这是活腻了吧。”还没等她有行动，乌鸦库就冷声问道。与此同时，又是一道闪电落了下来。这回灭杀者聪明了，没有直接落在她的面前，而是离着十几米的样子，然后他一抽刀就扑了过来。


第273章 黑湖

　　“臭蜗牛，快走啊！”库库抓紧手中的棍子，就要狠狠的抽沙行蜗牛壳，白白浪费了自己离开的时间。

　　突然，她手中的棍子被人给抽走了，上面的绳子猛得就甩在她的腰上，整个人一下被扯到了空中。

　　库库回头一看，乌鸦库不知什么时候已经变成了个人形黑影，手中正拿着那根棍子。就看到他把棍子插在蜗牛背上的鞍上，她晃了晃就挂在了蜗牛前方。

　　“你干什么！”

　　她刚一吼，蜗牛壳下方顿时就钻出张血盆大口，嘴中布满了锯齿状的狰狞牙齿，一口就咬了过来。这可把库库吓了一大跳，差点就被咬中了。

　　见没有咬中前面的活食，这只沙行蜗牛拖着壳就扑过来，又是咔嚓一口落了个空。它被激怒了，嘴巴不停得咬着，整个身子向前就开始滑行。

　　这时灭杀者已经赶到了，手中的刀对着库库的头就砍过来，就在刀快要碰到她时，沙行蜗牛唰的就冲了出去。它张着嘴疯狂的想要咬库库，一路狂奔扬起了无数沙尘。

　　灭杀者砍了个空，落在沙上看着沙行蜗牛绝尘而去，他面无表情的收回刀，沉默不语的站了好一会，突然开口讲道：“申请坐骑，逃犯有坐骑同犯。”

　　监督程序可没处理过这种事，你一个拥有闪电移动的灭杀者，竟然还想要坐骑？于是就直接驳回了他的要求，想要坐骑没份。

　　“……”灭杀者站在原地，冷冰冰的脸上也看不出有没有失望，过了好一会他才开始追击库库。相比跑得没影的沙行蜗牛，他一步步慢慢得往库库逃走的方向前进，好像很不情愿似的。

　　“乌鸦库！这样做是不行的，这家伙太可怕了！”库库被吊在沙行蜗牛前方，不停的叫嚷着，她还把腿都缩了起来，好减少自己的面积。

　　她从来没见过这么凶猛的蜗牛，呆板的壳中是个狂暴的身体，外观和普通蜗牛一样，却长着张可怕的大嘴。为了吃掉库库，那张嘴以每秒三次的速度闭合着，耳边都是那咔嚓咔嚓的声音。

　　乌鸦库那黑影就干了这么一件事，之后就恢复成了乌鸦样子，站在蜗牛背上平静的看着库库。它一声也没吭，只有在想要换方向的时候，会用翅膀移动一下棍子的方向。

　　“够了，灭杀者肯定追不上，赶快把我放下来。”库库一点也不想成为蜗牛的食物，自己又不是驴前的胡萝卜，怎么可以挂在这里。应该是自己坐在蜗牛壳上，然后把乌鸦库吊在这里才对，事情的发展太诡异不合常理了。

　　乌鸦库却很无辜的说：“现在不能放你下来，我们得赶快把最后的副本开了，省得夜长梦多。现在离我们的目标已经很近了，这可是以前从来没有达到过的成绩。”

　　“那你就应该对我好一点，把我吊在这里算什么，我自己可以用走的，赶快把这蜗牛给收回去！”库库没好气的骂道，知道自己的重要性，还这样虐待自己。她早就看出来了，乌鸦库虽然没啥表情，说不定早就想试试沙行蜗牛了。不然也不会聚出黑影，专门把自己挂在这里。

　　我也想这样玩啊！她心中大喊道，把乌鸦库挂在这里肯定超有意思。

　　这时，乌鸦库冷笑道：“我到是想把你放下来，但是手头上没有活食，只要把你放下来这蜗牛就得暴走。你可是它的食物，它饿着肚子肯定会不顾一切的来吃你。还是等它跑不动的时候，再把你放下来安全些。”

　　“这蜗牛的数据也是你管着，有你在还有什么不安全的！”借口，全都是借口！库库愤然的一脚踹在沙行蜗牛的嘴上，啃咬攻击就停了这么一下，却让它更加的狂暴了，每秒的咬合从三次变成了五次。

　　“你还是安份点吧，越是反抗它越生气。”乌鸦库好心的提醒道。

　　库库气得奋力大吼起来，“天十，我和你没完！”

　　三天后，在暗摩利达一处贫瘠的土地上，筋疲力尽的沙行蜗牛终于累倒了。骨烙沙漠早就被它甩在了身后，这里全是硬土碎石的地面让它娇嫩的身体不能适应，疲劳度加剧终于瘫软在了地上。

　　之前还凶神恶煞的脑袋，已经软塌塌的推在地上，库库也是疲惫不堪。吊在这里比自己跑还要累人，主要是精神压力大啊。

　　乌鸦库看沙行蜗牛实在是跑不动了，才用翅膀把棍子推了一下，库库拖着棍子就掉下来，啪得砸在了蜗牛的头上。

　　“哇！”本来已经没力气的她，好像被人捅了似的跳起来，一步就跨出去好远，赶快回头查看自己的屁股。这要是被咬到，自己可就没屁股了！

　　好容易把绑住自己的绳子弄掉，她赶快摸了摸屁股，还好没有事。这才松了一口气，回头狠狠的瞪向乌鸦库。

　　“瞪我干什么，你的屁股真厉害，沙行蜗牛被砸晕了。”乌鸦库站在蜗牛壳上，看着都快压扁的蜗牛。这家伙真是可怜啊，跑了三天什么也没吃到，还被砸扁了。

　　库库气呼呼的把蜗牛收了起来，这坐骑根本就没办法用，谁没事还背着活食。然后她活动着有些发麻的手脚问道：“现在我们要去什么地方？”

　　“不远了，再走一天就可以到。”乌鸦库指着东边说。

　　“这边连玩家也没有，还真是偏僻啊。”库库边喝水边打量着四周讲道，从进入这片土地后，就没有看到任何的玩家和怪，除了连草都不长的泥土和岩石之外，就什么东西也没有了。

　　这么大的一块地方，白白浪费真是太可惜了。要是弄点怪在这里，肯定是玩家刷怪最理想的地点，地广人稀不容易抢怪。

　　还有一天的路程，她打起精神开始赶路。灭杀者是被甩掉了，但是谁知道什么时候会突然跳出来，把这个副本开掉就可以轻松了。等换了身份到梦天堂，就不用担心灭杀者了。也许从他面前走过去，都不会发现自己呢。

　　为了保持良好的精力，半夜的时候库库还睡了几小时，凌晨才起来继续赶路。一直走到了下午，才来到了乌鸦库说的地方，黑湖。

　　这是个鸟不拉屎的小盆地，中间有个黑漆漆的湖，里面的水黑得像一盆墨汁。湖里没有水草也没有鱼，周围也一样没有活物，可惜就是没有在湖边扔几副骨架，不然就活生生是个死地了。

　　库库叉着腰看着那湖，点点头说：“我有种感觉，这里这么的贫瘠和荒凉，一定是这个重污染的湖引起的。现在我的任务是不是把湖水弄清，把树枝给种成树，这片地区就会变得美好了？”

　　“你只说对了一件事，就是我们得把树枝种出来。这黑湖是周围唯一的水源地，玩家和独魔其实可以在这里补充水份，不过从来没有人喝这湖里的水。”乌鸦库说道。

　　“行了，别再开玩笑了。”库库很嫌弃的说：“这里连个怪和任务都没有，玩家怎么可能会来。就算是有玩家来了，也不会想喝这种颜色的水，这东西一看就是有毒啊！”

　　虽然玩家也有饥渴属性，但不要钱的水大家都背得多，很少会出现没水的情况。就算是真的没水了，那肯定是选择死回老家，也不会想尝试喝这种莫名其妙的东西，直接就下不了口。

　　乌鸦库用种你不识货的眼神鄙视了她一眼，然后就站在她的肩膀上指着黑湖说：“把树枝扔在黑湖中，最后一个副本就可以打开了。”

　　“太简单了。”库库从它那把树枝拿了过来，摆出个投掷的动作，跑了几步以后就用力把树枝扔了出去。

　　树枝在空中翻滚了几圈，扑通掉进了黑湖中，就激起几个水花，然后就没有动静了。

　　“等着树枝把黑湖里的营养吸收掉，副本就可以开始打开了。”乌鸦库讲道，让她安心的等着。

　　果然，湖水那黑色开始慢慢消失，并不是所有的水都变淡，而是水中的黑色被单独吸走。黑水翻滚着涌向湖中，边缘位置的水变得清澈透明如同水晶一般。

　　又等了一会，当湖水全部变透明后，那根黑色的树枝飘到了水面上。它身上的黑色也退去了一些，多了些白色的条纹，看着好像斑马似的。

　　就在库库想笑话它一下时，那树枝突然开始飞速的生长起来，它长出黑白相间的树叶，树杆越变越粗，把湖水推得往岸边不断漫过来。

　　她赶快往后跑开，看着这棵黑白色的树越变越大，枝头更是飞快的冲向天空。随着它变得有上百米粗时，一些黑白色的藤条也从树上挂了下来，被往上冲的树头拖着冲入空中。

　　“快，抓住那些藤条！”乌鸦库突然吼道，库库没有犹豫一个箭步就跳了过去，伸手就把树藤给拉住。顿时，全身好像被电了似的，一下就麻痹了，手指变得僵硬根本拉不住藤条。就在她以为自己要掉下去时，手掌中突然多了层胶水似的东西，把她牢牢粘在了藤条上。“黏黏技能！”


第274章 交界树

　　黏黏技能此时派上了大用场，库库不用出任何力气，就被牢牢挂在了藤条上。

　　藤条拖着她急速飞往空中，可以看到地面上的东西变得很小，很快就穿过了暗摩利达那厚厚的黑云，来到了云层上方。黑树还在狂长，一点也没有停下来的迹象。

　　随着它不断升高，一只只身长接近五米的大鸟在空中凝聚出来。它们羽毛为黑色，在头顶和翅膀中间有一些白色的羽毛，环绕着树杆不停的飞行，不时发出清脆的鸟鸣声。

　　“这些是给玩家打的怪吗？”库库好奇的问道。

　　乌鸦库说：“不是，它们叫交界鸟，专门用来拉人到树冠上。这些黑底带白色的是独魔坐的，还有一种是白底带黑毛的是给玩家用。”

　　库库有些不解的说：“连独魔也得坐鸟才能上来？那双姬王的人可以直接用传送过来吗？”

　　“不行，就连你也得骑鸟才行，想要爬树上去不行。现在是唯一的机会，你不用走正常的路上来，以后可没有树藤让你用了。”乌鸦库这时正用爪子抓着她腰带，也让树藤带着它一起飞，懒到了极点。

　　“为什么？”库库问道。

　　乌鸦库指着天空，“你抬头看。”

　　库库好奇的抬起头，看到天空中似乎有点什么亮光在闪动，等接近了之后，顿时把她吓了一跳。天空中有一片金色电网，电光不停的闪动着，发出阵阵咝咝声，整片天空全是这些电网，根本就没有一条缝隙。

　　她忍不住惊呼道：“这是什么东西！”

　　“这是系统防御网，网下就是天之大陆的所有数据，除了不足十个的数据接口之外，任何数据都不能穿透这层网出去。梦天堂就在这层防御网上方，一个单独的空间中，交界树的高度正好能突破防御网，这是我唯一可以带你去梦天堂的方式。”就在乌鸦库说话间，防御网已经在前方了。

　　库库还没开口，就看到交界树顶一头就撞到了电网上，顿时整个树全部都被电网包裹，挂在树藤上的库库也一样，被电得惨叫起来了。

　　激烈的疼痛让她想要晕过去，但乌鸦库为了保证到上方就立即行动，故意让她不能昏厥，硬生生强忍着这股电击随着交界树冲过了防御网。

　　光穿过这层金网后，上面就没有了电流，总算是让库库松了口气，不然牙齿都要让她咬碎了。她磨着牙齿说：“难道以后这树都是围满了电流？怪不得得骑鸟上来，走树杆得被电死的。不对，难道骑鸟就不会被电了？”

　　“当交界树穿过防御网后，网会有五分钟的修复时间，防御网会沿着树冠的边缘，重新修补起来。虽然在电网原有的地方，留出了个五米宽的空间，可以让玩家和独魔通过。但是那离电网太近，1000米的树杆上都有电流，想要安全的到交界树顶，只能用交界鸟飞过那宽五米的缝隙。”

　　“我们得趁这五分钟进入数据空间，不然等防御网修补起来，就没办法打开数据空间了。”乌鸦库看向远处，电网已经开始转弯，一道道金光往天空堆积起来。

　　库库也看到那些金网在以极快的速度堆积，几乎可以想到，在交界树长成后几分钟内，整个树冠空间就会被电网给修复了。

　　就在这时，生长中的交界树行动缓了下来，看样子是要长成了。乌鸦库赶快讲道：“使用镜花水月，赶快跑上去。”

　　“这技能要怎么弄掉！”库库甩了甩手，那股麻痹感虽然弱了不少，但依旧还有效果。最主要是她的手还粘在上面，这不是她自己发动的技能，现在完全不知道要怎么收回去。

　　“用脑子想一下不就行了。”乌鸦库有些无语的讲道，有时候她还真是笨。

　　库库还以为多麻烦，竟然和平时的技能一样，就嘟哝起来，“我不是以为这种技能应该有什么不同，原来和别的没两样。”她辨解着在脑中想了一下，手上顿时就松了，她马上使出镜花水月，直接就出现在几十米外的树杆上，飞快的向树冠冲去。

　　当她冲到树冠上后，防御网已经堆积倒了树冠边缘，再过三分钟就要把整个交界树给封住。乌鸦库飞了起来，一道黑烟从它的身上喷出，化成为了无人的样子，然后他飞到了上方。

　　“等着我。”

　　库库点点头，站在原地等着它把那什么数据空间打开，只希望他的动作能快点，赶在防御网封住前弄好。

　　看乌鸦库在上面忙着，她就左右瞟了起来，想看看这交界树是什么样。交界树的树冠很大，最少也得有个五公里了，相对别的地图来说很小，不过想想它只是个树冠就已经够大了。

　　交界树的树冠并不是树叶，而是一层看不懂是什么物质的地面，白得好像云彩又像铺了层硬奶油。这里的东西不是白就是黑，地面是白色，长出来的植物是黑色，结的果子却是黑白两色。水黑如炭，石头却又是白色，整个世界自成一态，怪异得厉害。

　　“这种东西看多了，似乎对视力不太好啊，一点绿色也没有。”库库左右瞧了瞧，连个怪也没有，玩家到这里来有什么用啊。

　　就在这时，乌鸦库从空中冲了下来，拉住她就往天上飞。“快走，空间打开了。”

　　“动作好快。”库库抬头一看，在天空中间位置开了个黑漆漆的洞，而防御网已经聚集到了半空中，很快要把整个交界树给挡住。

　　乌鸦库拖住她飞快的冲进黑洞中，那个洞马上就闭合起来，金色的防御网也一下就盖了过来，交界树被全部盖住，天空中再也没有任何缝隙了。

　　与此同时，早就回了神岛的双姬王和天十，同时收到了系统提示，他们得到了一个100级的地图，交界树。

　　这可把两人弄愣了，莫名其妙的怎么又来地图，前几天才接收了人鱼王的人，势力增加了不是一点点。这里还没理清楚，人员多得烦躁，又来了个地图。

　　双姬王突然想起来，库库对自己讲过，等离开天陆之战后，要再弄一个地图回来。当时还笑她地图又不是大白菜，现在看来果然是她种的大白菜啊，想要就有了。

　　“咦，这个地图和别的有点不同。”天十以半个拥有者的身份查看了一下资料，发现这个地图有些怪异。

　　“不同？”双姬王也打开资料查看起来，这一看果然发现不同点了。这个地图就是个副本，而且还是接着第四个副本来的。

　　在介绍上着，尸城的摩利达魔王使用人的灵魂，召唤出了交界树。这棵树穿透了天空，可以通往神界，为了保护天界不被魔族攻战，勇士们要去交界树上打退摩利达魔王进攻的军队。

　　副本90级以上的玩家才能进入，每周六晚上开放三小时，平时的话独魔可以过去。星期一到周五的半夜12点，在交界树顶上会长出一颗交界果，果子可以在珍殿中换取想要的东西。

　　当然，这个兑换是有数量限制的，价值是一比一万，100万珍币的东西要用100个交界果交换。

　　双姬王和天十已经想到，到时候每天晚上的交界树，肯定挤满了无数的独魔。两人有些愤愤不平的说：“为什么我们身为拥有者，每个月才分配到四个果子！”

　　星期六是玩家的副本时间，而周一到周五都要抢果子，只有星期日那天晚上结出来的果子，归拥有者所有。

　　虽然很不满，但是四个果子总比没有强。这相当于一个月多出四万珍币，可以换到不少好东西了。

　　“库库简直就是招财猪啊，不知道她现在人跑什么地方去了。”双姬王很感叹的讲道，轮运气这家伙是逆天了，好东西得到的太多，做她的老大可真幸运。

　　天十想想说：“我们要是卖她的招财雕像，你说会不会有人买？”

　　“一个……恐怕买的人会很多，全拿回家砍着出气吧。”双姬王一本正经的回答道，然后相视后就心领神会的哈哈大笑起来。

　　库库不知道这两个男人得了便宜，还在背后说自己的坏话，她现在正面对非常麻烦的事情。

　　她站在数据空间中，身体早已经被压扁，成了薄薄的一片，就只有一张纸厚。而前面的无人却还是老样子，一点也没有变形。

　　在这黑暗无边的空中间，飞满了一个个火柴盒大小的薄格子，它们闪着亮光常常是几十个或是几百个排成一行，飞快的从库库面前越过，一下就跑没了影子。

　　无人就站在格子飞行的路上，格子碰到他时就从身上穿透了过去。数据格子没有任何停顿，他人也没有异样，一切就像没有发生过。

　　可当库库想往前移动时，无人却关切的提醒道：“你小心一点，不能碰到任何一个格子。要不然你的数据会被它们串联直接送出去，监督程序就会在瞬间知道你在这里。”

　　“那会怎么样？”库库像个二维世界的人物，嘴在平面上一动一动的问道。

　　无人笑了起来，“这里是数据空间，它会直接把你抹杀掉，都不用灭杀者出手。”库库沉默了，半晌之后才骂道：“……你敢找点不危险的路吗？”无人却利索的回答，“不敢。”


第275章 听我

　　库库的身材从来没有这样糟糕过，扁平的胸、扁平的屁股，还有扁平的脸。

　　低头看了一眼身上，她有些很不是滋味的说：“来个素描也好啊，这种抽象画也太哪啥了，我又不是什么法老壁画。”

　　“这明明就是卡通风格，什么时候是抽象画了？”无人笑得有些坏意，手放在嘴上打量着她，光是线条果然不占地方。如果不小心碰到数据，没有线条的地方还能减少传输量。

　　库库瞟了他那正常的身体，哼了哼后问道：“我现在要怎么走？身体好轻，控制起来好难啊。”

　　“你不用控制前进，只要注意别让数据碰到就行了，前进由我来帮忙。”无人的手虚空一捞，手中就多了把折扇，他啪的就把扇子打开扇了几下。

　　几股风刮了过来，本来好好飘着的库库身形就晃起来，身子弯到了后面，直接被吹弯了。她赶快讲道：“别扇！我要被吹飞了。”

　　“我在你后面扇风，吹着你往前面走，遇到数据的时候就自己躲避一下。”无人来到了库库身后，她站的位置是个特别的死角，那些数据飞速的从旁边跑过，就是没有一个靠近她。只要走出这个位置，马上就会遇到很多数据格子。

　　“你干脆把我折起来，装口袋里带过去吧。”听着就是高难度的事，那些数据格子跑得这么快，自己的身体变成了纸张，想要灵活的控制身体可不容易。

　　无人啪的收起扇子，瞟了她一眼说：“我到是想这样干，但这里离监督程序太近，有点风吹草动就会被发现。没发现在这里我就没碰过你，只要碰你一下就会出现异常数据，你还是用扇子的风力通过这些数据吧。”

　　库库真是无语了，被他说得好像一点办法也没有，让人反驳的时候都不好意思。

　　“通过数据区得花多久的时间？”她只能问个时间好有个心理准备了。

　　“看你的速度，其实要是光扇的话，二三个小时就可以走完。不过要闪避数据格子，应该得花一天以上才行，你现在这么薄，扭得厉害一点应该可以过去。”无人给她打着气，这条路对她来说绝对没有问题，放心的走过去就行了。

　　库库想吸口气，好为自己提提神，却发现自己现在已经变成了一张纸，什么东西也吸不进来。连呼吸也没了，她突然想到件事，要是自己离开不了这里，是不是就要做纸一辈子待在这里了？

　　“别想了，你可以一直站在这里不动吗？就算你出不去，这里也有数据清道夫，每十天就要对数据通道进行一次清理，那时候你就等着被清理掉吧。”无人知道她在想什么，顿时就笑了起来，还真是想得美了。

　　“走吧，这些数据格子总算是排得整齐，而且之间还有缝隙，我灵敏一点应该可以过去。”走不走都是要被清理的份，防御网已经把交界树给挡住，就算是从这里让无人打开，自己也不可能回到交界树了，库库腹诽道。

　　只有一条路可以走，那就是进入梦天堂。

　　于是，她一咬纸牙就被无人一扇子给扇了出去。侧面正好有一排数据格子冲过来，飞快的扫了它们一眼，库库把身体折叠出三个折，让数据格子从自己身体边飞了过去。

　　“太完美了，你继续这样走就行了。”还真的和自己想的一样，这种事情对她来说没有什么问题，无人笑道。

　　在无人的小扇子下，库库飘得非常顺利，除了身体折得全是痕迹之外，把所有的数据格子都让过了。要不是数据格子太多了，她都想把自己折成架纸飞机，那样可以飞得更快些。

　　在黑暗无边际的数据空间中，除了满天如同流星的数据格子，就只能看到一个还算是帅气的黑衣男人，拿着一把扇子正在扇着片纸人跑来跑去。

　　别人是放风筝，他是扇纸人，看起来别提有多幼稚了。

　　这里有人在偷渡，而在梦天堂中，鸿引起的事件就如同大石头扔进了湖中，虽然激起了不小的水花，但还是平复了下去。相比一个下台死掉的前议员，有的是各种利益交换，可以让想为难游戏公司的人改变主意。

　　李雯光还真的加入了慈善会，在考察他的资格时，虽然他走了很多的关系，另外十一个人还是有半数不想要他。这种小他们一辈的孩子，想要进入慈善会还太嫩了。

　　就在他要再想想办法时，事情却出现了转机。考察的人听说黄卓是他的好朋友，就暗中派人去和他接触，要从侧面来打听一下，李雯光到底有没有资格加入他们。

　　让李雯光都没想到的是，他让黄卓别把狗的事说出去，对方却在喝多的情况下，得意的把事全说了。

　　他讲得那叫一个龙飞凤舞，明明只是自己脑补的事，却添油加醋的把自己看过的电影情节加了进去。把自己的好朋友李雯光说得无比变态、下流和疯狂，黑化程度已经达到了史无前例的地步。

　　不止狗，他还编了好多古怪的动物，到底可不可以玩，连他自己也不知道。反正吹牛不上税，爱怎么讲全看他的心情，让他好好做了一回编剧。

　　这样的人才慈善会怎么可能放过，在派出去的人带回了情报之后，十一个人有八人一致同意李雯光加入。知道了结果和原因的他，已经不知道应该笑还是哭了，难道以后聚会的时候，自己真要牵个狗奴过来吗？

　　他刚入会就听说，副会长这次弄到了一条人鱼，养在了玫瑰酒店顶层的套房游泳池中。只要不是库库，任何独魔的消息都提不起他的兴趣。

　　本来李雯光是不想去看的，但是刚入会的人就这么不合群，对于他可不利。于是就跟着大家去了玫瑰酒店，在顶楼的套房中看到了那条人鱼，果然非常的有意思，副会长的爱好还真是不一般。

　　当大家欢赏过人鱼，全部到客厅喝酒，伸出阳台的露天游泳池边出现了无人的身影。

　　副会长他们隔着客厅宽大的落地窗，看到无人出现后，就有人笑道：“看来无人很喜欢这条人鱼，竟然亲自跑过来看了。”

　　“上次我只是和他提了一句，游泳池里面少了点东西，弄条人鱼来的话应该很不错。这才没多久的时间，他就给我弄了一条过来，等玩腻了我再卖掉。”副会长哈哈的笑了起来。

　　这时会长就说道：“你的好东西已经很多了，上次那个长翅膀的天使竟然随便就送了别人，早知道你不想要了，我可以出价买过来的。”

　　“你不是只喜欢人类样子的独魔，什么时候对我这里的精灵们感兴趣了？”副会长大笑着，寻思着人鱼玩腻了到是可以送给会长，反正扔掉也是浪费。

　　会长拿着酒杯，看着站在池边的无人，笑得很是可恶，“有时候换换胃口，也是件不错的事。”

　　无人垂眼看着游泳池中的人鱼，那是条并不太大的人鱼，只是个不超过十五岁的少年。俊美的脸上还带着些青涩，海蓝色的头发飘荡在水中，好像一块蓝色的绸缎。

　　“你是谁？”少年人鱼好奇的看着池边的无人，试探着游了过来，这人的样子好冷淡，看起来就不好接触。

　　“海芝，你有理想吗？”无人淡淡的讲道。

　　少年人鱼顿了一下，歪着头问道：“海芝？这是我的名字吗？”

　　“是的，这是你随机得到的名字，你还记得自己要做什么事吗？”无人又问了一遍，他还得给人鱼王记忆，当初答应过他了。

　　“你说的事情，难道是晚餐要吃什么口味的鱼？”海芝在水里面调皮的转了一圈，笑眯眯的问道。

　　无人没说话，只是在池边蹲了下来，伸出手对他讲道：“过来。”

　　“嗯……”海芝盯着他看了好一会，才小心翼翼的游了过来，往他的手上看了看后说：“没有鱼。”

　　就在这时，无人突然一下捏住了他的下巴，说话音调变得古怪，低得如同嘟哝自语般讲道：“人鱼王，现在我还你记忆。”

　　海芝伸手试图把他捏住自己下巴的拉开，突然就停了下来，仿佛被电过似的抖了抖，深蓝色的眼睛顿时亮了起来。

　　“自由，那是什么东西，比鱼还要好吃吗？”他缓缓的摇着头问道，刚才突然有东西钻进了他的脑中，那是些他从来没有想过的东西，强烈得马上就想跳出游泳池奔向自由。

　　无人脸上总算是有了点笑意，“听我的话，你就可以得到自由。”

　　海芝想了想后就点点头说：“好的，我想要自由，一定会听你的话。”

　　“这是我们俩的秘密，千万不要对任何人说，不然就得不到自由了。”无人小声的讲道，只保留了想得到自由的心意，但是却没有其它的记忆，变得只有心意而没有做的目标。“我知道了，为了自由我什么都愿意去做。”海芝双手捂住嘴，含糊的应道。失去了记忆的人鱼王，现在根本不知道自由是什么，只知道脑海中有个强烈的愿望，就是得到自由。而自由的含意，自己要的是什么样的自由，却完全想不起来。反正海芝只知道一件事，只要听眼前这个男人的话，就可以得到最想要的自由。


第276章 女仆还是女王

　　二三个小时就可以飘完的路，库库用四天才走完，本来崭新的身体已经布满了折痕。边角的地方都被磨起毛了，腹部的位置因为折得过多，直接就破了条缝。

　　如果继续走下去，她觉得自己恐怕要从一张变成两张了。

　　虽然一样看不到这数据通道的边缘，但她现在站的地方暂时安全了。四周的数据格子照样快速飞过，却总是离她两米的样子。

　　“终于到了，你没有故意去碰数据格子，真是让我欣慰。”无人抱着手微笑着讲道。

　　库库有些不解的说：“为什么这样说，我干嘛要故意去碰那些数据格子？”

　　“因为你和我谈的条件，就是想死。”无人笑道，现在可是好机会，只要跳出去随便碰个数据，监督程序就会马上发现，自己要是救她就会暴露。在这里，她有很大的机会死掉。

　　“确实是这样没错，可不代表我就会选择这样的死法。其实现在我已经有很多种可以去死的方法了，但最早时就是答应过你，要帮你离开游戏。你也暂时找不到任务完成度像我这么高的人，而且，你不是很信任我吗？”库库摸着身上的折痕讲道，试图让自己看起来平整一些。

　　无人沉默了一会讲道：“你在同情我？”

　　库库摇摇头，“没有，干嘛要同情你？我只是在做自己的事，也许是强迫症吧，你也可以当我喜欢自虐，死前都不想安静。”

　　“我知道，所以我才会找上你。”无人突然心领神会的笑道，一副他早就知道的样子，让库库不由得多看了他几眼。

　　他却摇摇头说：“别问，我不会说的。其实，你的记忆被我清洗掉了，就算想还给你也不可能。我只是看了一遍，并没有用系统记住，如果告诉你一点，你就会想知道别的。可我记不住那些不感兴趣的事，所以还是不说的好。”

　　“我就多看了你几眼，解释这么多干嘛。”库库好笑的讲道。

　　无人这时有些尴尬，拿出个卡通乌鸦小公仔没好气的说：“乌鸦库不能跟你去梦天堂，你把这个挂上，我不方便出现的时候就用这个和你说话。”

　　库库看着这只小胖鸟，就五六厘米大，眼睛做得很大，但是表情却是很欠揍的样子。她没有伸手去接，而是扭了扭自己的纸身体说：“我这样子，你让我把这么重的公仔挂什么地方？”

　　“忘了，你现在可以恢复了。”无人忘了这回事，就赶快把她给恢复了。

　　库库活动了一下手脚，然后仔细看了看身上并没有那些折痕。要不然别人看到了还以为是瓷做得，摔出一身的纹路来了。

　　她刚把乌鸦公仔接过来想挂在身上，就看到无人拿出了两套衣服抖开，一手提着一套问，“你想穿哪一套？”

　　“为什么要换衣服？”库库眼睛瞅过那些衣服，虽然布料比她现在穿的多，但是却一点也不想换上。

　　无人耸耸肩说：“你总不能穿着这一身去梦天堂，游戏味道太重了，会被见过你的人发现。从老头那弄来的身份又不是权贵，你只能穿相对应的衣服，不然太显目了。”

　　库库却一脸嫌弃指着他手上的衣服说：“可你拿得这两套衣服根本就不低调，这种衣服穿出去，不被人注意才怪呢。”

　　在无人的手上，左边拿着的是一套恶俗的花边黑白女仆裙，黑色的超短裙下面是层层白色蕾丝花边。只要脑补一下自己穿上这衣服的样子，她就感到一阵恶寒。

　　可右手上的衣服也很糟糕，自己现在穿的比基尼虽然布料少，但是看起来很阳光，没有什么淫荡的感觉。

　　那套衣服可就扯大了，超高叉紧身皮衣，穿在身上就和画在身上似的，比光着还要让人觉得烦躁。更烦的是，上面有很多皮带扣，铁链之类的东西，有种禁忌变态的味道。考虑了半天，库库还是不忍下手，只能商量起来，“换一下吧，给我弄套中老年妇女穿的衣服都行，这两套都让人不能直视。女仆装就算了，右边这种东西是怎么回事？谁会穿着这样的衣服走在大街上，又不是变态。”无人却一本正经的说：“这是我按你的气质挑的，我不是早就讲过，普通白使上到梦天堂不是来干活就是为了来勾引权贵。所以有职业的就穿女仆装，没有职业的就穿各种吸引人眼球的衣服，这种SM装穿的人很多，一点也不会高调。”

　　“切，如果这样穿都高调不了，那就是穿的人太多了。那还不如扮成清纯少女，更能引起一些权贵的兴趣吧。”库库不满的讲道。

　　“如果这两套你都不想要，我还有第三套衣服，除了这些就没别的了。”无人有些无奈的又拿出一套衣服，看起来似乎在嫌库库太挑衅不好伺候。

　　库库一看，这套还不如那两套呢。确定这不是从猫影身上割下来的皮吗？那猫耳朵和猫爪是怎么回事！喜欢这种口味的男人，还真是适合生活在虚拟世界中。

　　虽然很不好意思，但是她还是抱歉的说：“这套也不好，要不你的衣服借给我？”

　　“真烦，就穿这个了！”无人把左手的衣服直接扔到了她的头上，其它的衣服全收了回去。

　　“你明明从一开始就想让我穿这件衣服，故意拿些变态衣服出来做对比，心眼真是太坏了。”库库抱着衣服气呼呼的讲道，然后就让无人转过去，她要换衣服了。

　　无人却站在那没动，抬抬下巴说：“穿在外面就行了，你里面穿的和内衣没什么两样。”

　　意识到确实是这样，自己只用把腰带解下来，穿在这女仆装的外面就行了，库库觉得自在多了。不过转念一想，布料多的衣服竟然会嫌不自在，自己这是暴露过久了吧。

　　当她穿上衣服后，无人上下打量了一下说：“脸别板着，要微笑和气一点，看到人的时候要带着甜甜的微笑。”

　　“别得寸进尺，小心我跳出去。”库库指着那些飞奔的数据格子就说。

　　“我这是在教你梦天堂的生存方法，可以降你的行动难度，不听你会吃亏的。”无人讲道。

　　梦天堂也就是人类社会，差别根本不会太大，库库无所谓的说：“放心吧，肯定没有问题。”

　　而无人也侧头看着旁边黑暗的空间，自言自语的讲道：“差不多了，趁现在我们出去。”

　　“嗯。”库库点点头，看来进入的地方现在才安全，不知道是梦天堂的什么地方。

　　无人手虚空的摸了摸，一条明亮的缝隙露了出来，他伸手马上拍在库库的头上。库库的大脑中顿时就有种涌入感，无数乱七八糟的东西钻了进来，独魔那可以让人查看的数据退去，总是会虚空显示的名字也消失。几秒钟之后，她所有的属性已经全部隐藏，从外表上来看已经和白使没有两样了。

　　“走吧。”无人站在缝隙处，对她伸出了手。

　　库库把手伸过去，被他拉住就往缝隙外扯，一股巨大的吸力瞬间扯住她，不想让她进入缝隙中。无人此时已经进入了缝隙，只有一只手还露在外面，用力紧抓着她。

　　然后，他狠狠的一用力，库库猛的被扯进了缝隙中，那股吸力一下就消失了。她身体控制不住，一头撞在无人身上冲出了缝隙。

　　两人啪的撞在墙上，还好一点也不痛，库库站直身子往四周一看，顿时有些诧异的说：“这里是……厕所？”

　　“这叫浴室，不是厕所，我家没有马桶那种东西。”李雯光腰上裹着条浴巾，站在门口看着她和无人。他刚刚才洗完澡出去，就听到浴室里面传来了声响，赶快过来一看，却发现竟然是无人和库库。

　　库库不服输的说：“一样，只是差个马桶而已。”

　　这时无人拍拍衣服站了起来，眼睛一抬就看向了李雯光，然后就向他走了过去。

　　李雯光靠在门框上，嘴角挂着一丝笑容说：“无人，为什么你来找我，都是挑我洗澡的时候？”

　　无人看白痴般扫了他一眼，“因为除了洗澡的时候，你几乎没有一个人独处过。有时候你洗澡时，黄卓都会跟着你，我不想别人知道我们的事。你说除了洗澡之外，我还有什么机会能私下来找你？你睡觉也常带着女人，我可没兴趣看。”

　　“这个，黄卓确实有点来得太多了。”李雯光没想到竟然是这个原因，刚才的话也是随口讲讲而已，他可不会以为无人看上自己，所以整天来偷窥他洗澡。

　　他把目光投在库库身下，有些意外的笑道：“库库，你终于到我手上了，这身女仆装不适合你，因为你现在还没有一颗真心服软的心。”

　　无人已经越过李雯光走出浴室，库库也跟了过去。只是用好奇的眼神扫了一眼他，然后理都没理李雯光就走了出去。

　　李雯光被晾在了门口，弄得他有些茫然，这情况怎么和自己想的不一样啊？

　　这时，客厅里面传来了库库的声音，“哇，这里就是梦天堂吗！看起来果然……要怎么形容呢？虽然不记得，但是总觉得现实也就是这样吧！”

　　“嗯，是按外界的样子来设定的，为的就是让他们没有生疏感。”无人讲道。库库笑得有些嘲讽，“还真是些脆弱的人啊，你们保护的也太好了，人都死了还怕他们玻璃心。”李雯光回想了一下无人当时和自己谈过的话，库库只要到梦天堂，就应该是自己的人吧。这个想法应该没错，可是怎么现在看起来，好像完全不是这么回事啊！


第277章 闲人

　　李雯光走到客厅中，就看到库库正趴在客厅的大阳台边，脚不客气得踩在华丽的阳台沙发上。半个身子都探了出去，好奇的看着外面的景色。

　　无人正指着远处讲道：“那边有个码头，有很多的游艇，几乎人人都有一艘。不过怎么开也是在梦天堂，最多能看看大海。”

　　“风景是很不错，真实感也很强，怪不得白使都想住在这里。”库库顺着他指的方向看过去，在城市远处有一条蓝色的海岸线，只是离得远了些，船小得就只有米粒大。

　　李雯光觉得自己有必要讲点什么，这两人就和来观光一样，也太不把自己当回事了！

　　“无人，你们……”

　　他话才说出来，库库就回过头，看着他身后的那面透明的墙，吃惊的拍着无人说：“无人！这是电视？”

　　“是的，只是外观像现在最新的立晶体电视，我们只是把外面的节目转播过来。”无人应道。

　　库库马上冲了过去，摸着那面墙眨巴着眼睛说：“这么说，可以看到外面世界的节目？怪不得啊，这和活着没什么差别，白使们的生活还真是美好。”

　　“想看节目吗？”无人微微笑道。

　　盯着那电视想了想，库库还是摇了摇头，“算了，我们还是先出去走走吧。”

　　无人坐在阳台的沙发上就笑道：“我不能陪你出去，你只能自己去。”

　　库库顿了一下马上反应过来，这里的白使大部份都见过他，如果和自己走在一起就太显眼了。看来要拿的数据并不在这里，自己得出去外面用乌鸦公仔联系才行。

　　于是她就点点头说：“好的，那我就自己去吧。”然后她就对李雯光客气的讲道：“请问大门在什么地方，你家门太多了，一个个的房间找有点不好。”

　　“喂！你们到底什么意思！”李雯光脸色很难看的嚷道，他的忍耐可是有限度的。

　　库库茫然的看着他，摇摇头回答道：“没什么意思啊，只是借你家走一下路。”

　　“无人！”看来和她说不清楚，李雯光把目光转向了无人。当初可是讲好要把库库弄来，现在人是来了，但是却是一副我行我素的样子，根本就和讲好的不一样。

　　“你先出去吧，门在那边。”没有人比无人更知道门在什么地方了，他没回答李雯光，而是指了指大门所在的方向。

　　库库嗯了一声，就转身离开了。无人和李雯光有什么交易她一点兴趣也没有，反正他干得再狠也不会把自己卖了，不然谁帮他做拿数据交给秋风愁啊。

　　李雯光阴冷着脸看着无人，听着客厅的门响了一下，又关了起来，库库直接走掉了。他坐到无人面前，语气不善的讲道：“你当时说好的可不是这样，必须给我个解释。”

　　“解释？”无人面无表情的看着他，“我答应把库库弄过来，可没说是绑着扔过来的。人已经放在了这里，剩下的就看你的了，我又不知道你想做什么。”

　　“你现在难道叫我去绑架她吗？”李雯光又不是不知道，白使在这里几乎动不了武力，就连他们的保镖大多时候也是做样子。总不能求库库让自己虐吧，她刚才可是开门理都没理自己就走了。

　　无人淡淡的说：“白使也可以申请自由模式，她就是自由模式的人，所以你可以放心的去找她。当然，如果你嫌麻烦的话，也不能找我的麻烦。”

　　李雯光眉头紧锁，竟然是自由模式。他知道那个模式，只要申请了之后，除了死就真的和现实一样了。系统会取消掉身上的保护程序，他们会被人打，也会受伤，而且动手的人不会受到系统直接的处罚。

　　只是在打斗受伤时，会被梦天堂管理局请过去，轻的就罚钱，重的就被关几天。当然，如果严重攻击权贵白使，最高的处罚就是取消待在梦天堂的资格。对于死人来说，就是真正的死刑。

　　会申请自由模式的白使，几乎都是保镖，或是一些爱打斗的白使。他们只是为了相互打架，所以才申请而已，连个小偷都没有的梦天堂，申不申请自由模式根本就没差别。

　　“你到底在玩什么把戏？”这简直就太多此一举，李雯光有些疑惑的问道。无人完全可以直接把她交到自己手上，当然气氛不能是这种欢快的，而是应该先提前通知自己，带去自己准备好的那个阴暗别墅才行。

　　这可是自己的高层阳光公寓，还突然就钻了出来，弄得自己是措手不及。气氛根本没有，库库也没有悲愤的感觉，这还让自己怎么弄啊。

　　面对他的抱怨，无人却只是冷静的讲道：“我也是为你着想，想这种绑架良家妇女的玩意，不是要从大街上下手，这才有捉到猎物的刺激感。如果我什么都弄好了再给你，你还玩得有意思？”

　　“我很怀疑你说的话……”李雯光真心觉得这里面有问题，肯定有自己不知道的事，而且有种上钩的感觉。

　　“李少，你是怕自己没这个本事，只敢吃加工好的？”无人觉得自己今天算是态度最好的一天了，竟然能够和他闲扯这么久。

　　李雯光冷哼一声，“我奉陪到底，反正她走不出梦天堂，就让你看看我的手段。”

　　“祝你好运。”无人说完之后化作一道黑烟消失了，把李雯光一个人扔在了这里。而他只是冷笑着，打电话让猛虎他们过来，有事要交给他们去办。

　　权贵白使们在梦天堂也用手机，就算是虚拟出来的东西，也是要用钱来买的。游戏公司已经给过版权费，只要现实市场上有了任何交通工具或是通讯器材的上市，就会在游戏中仿制一个虚拟的商品出来。

　　要是权贵白使们仔细想想，就会发现他们在这里不赚一毛钱，花费却不比活着的时候少。要是家族的人不愿意白养他们了，那下场就只有死路一条。

　　库库走出李雯光的房间，就看到了一部电梯，整层楼除了他这套房间外，就没有其它的房间。看来，这楼里的房子都是这样，好显得住公寓气派也不比别墅的差。

　　“开门。”她在电梯边张望了一下，没有看到可以点的地方，就随口讲了一句。在她说出这话后，半透明的电梯门上，突然就出现了跳跃的激光数字，有电梯上来接她了。

　　门上的数字一直在跳动，从15层来到了207层才停下，然后门在库库的面前打开来。她吐了吐舌头，李雯光竟然住在207层，这楼是有多高啊？

　　库库走进电梯，发现里面有一面是透明的玻璃，在电梯下降的过程中，可以看到梦天堂城市风景。她贴在玻璃上，很有兴致的看着外面。

　　突然，电梯才走到162层就停了下来，一个男人搂着个女人走进来。库库没有回头，只是从玻璃的反光上看了一眼，就继续看着外面。

　　进来的人没想到电梯中已经有人了，在这一层只有一户的窜云楼中，想要在电梯中遇到其它人可不容易。看到对方是个穿女仆装的白使，那男人就有些不耐的讲道：“仆人不是有专用电梯，为什么会坐这个。”

　　不止一个电梯？

　　库库出来的时候，没有注意到其它地方有没有电梯，她当然要选最靠近门的一个。再说她也没觉得自己是个仆人，所以根本就不理会身后的男人，谁知道这人是什么货色啊。

　　见她竟然不转过来说对不起，然后赶快出电梯再走仆人专用的电梯，那男人就不客气的喊道：“喂，你是谁家的下人，竟然一点规矩也不懂！”

　　“喊什么喊啊，一点素质也没有。不知道这里是有权人住的地方吗？真是的，大喊大叫的要是惊动了贵人，要你吃不了兜着走。”被打扰了看风景，库库回过头不爽的讲道，这是什么人啊，真讨厌！

　　那男的看到她的脸，突然就奇怪的哼了声，“嗯？”

　　库库白了他一眼，这个男人没见过，看那样子就不讨人喜欢。走在外面还搂着个女人，怕别人不知道他刚睡过一样，这种事也要拿来了炫耀，幼稚！

　　林景殇被鄙视了，却没有马上怒起来，就连他搂着的那女人也觉得意外。林少竟然不生气，真是太阳打西边出来，太难得了。

　　“你长得好眼熟，我似乎在什么地方见过。”林景殇看着库库的那张脸，虽然衣着不一样了，但是脸却几乎一模一样。前几天才结束的天威战，进入最后决赛的女独魔，好像就长着这样的一张脸。

　　他自己的队在十强时就被干掉了，连个出彩的地方也没有，根本就是过去混了趟水。虽然没有人手，但是也算是看了出好戏。那个叫库库的女人，给他的印象非常深，长得不暴力的暴力女，总让人有很大的反差感。

　　看着眼前穿女仆装的女人，林景殇突然换了个笑脸，“你叫什么名字，是来谁家干活的？”

　　库库却没给他好脸嘴看，直接堵了回去，“关你什么事，又不是来给你干活的。”“我还没凶你竟然就凶起来了，不就是个小白使，竟然敢这样对我说话。”林景殇被骂蒙了，梦天堂竟然有小白使敢用这种态度对他们这些人，简直……简直太过份了！“切。”库库瞟了他一眼，很没兴趣的哼了声。


第278章 得有份工作

　　“我就不信，还收拾不了你了！”林景殇本来的意思，是想着这个小白使长得很像那名独魔，所以想打听一下是谁的人，看看能不能弄到手上来。

　　到时候再定制身和那人一样的衣服，然后带着她出席各种场合，当然必须是参加天威战那些人会出现的地方。那时在他们的面前露脸，等他们吃惊来打听的时候，自己就笑而不语，他们肯定会气得半死。

　　尤其是黄卓和李雯光，他们的人都是死在那女独魔的队里，瞧不起自己又怎么样。把干掉他们的独魔拿出手上，可以气死黄卓了。

　　可惜，他想的是很好，态度也不错，库库却一点面子也不给他。林景殇怒火中烧，连个小女仆也敢这样对自己，看来有不少人瞧自己不顺眼啊。

　　“到了，你出不出去？”这时，库库却回过头来，指着电梯门讲道。

　　“我会找到你的主人，把你从他的手上买走，到时候你可别哭。”真是小鬼难缠，林景殇已经没指望着这个女仆好说话了，一看就是狗占人势的女人。她是从上面的楼上下来，知道楼层越高身份也越高，所以瞧不起自己。

　　一会去查一下，就能知道她是从几楼下来的，再去找她的主人下大价钱买就行了。只是个女仆，不信对方不卖，只要落在自己手上，就要她为今天的傲慢吃尽苦头。

　　库库被他给逗笑了，然后就笑道：“不用麻烦找了，我是从207楼下来的，他人就在楼上，你自己去找吧。好了，麻烦让一下，我可是很忙的。”

　　207楼？

　　林景殇愣住了，207楼好像就是李雯光所在的楼层，这个女人竟然是他的仆人？他是故意找长成这样的女人，好补回自己在天威战输掉丢的面子！

　　就在他很不解乱想时，库库已经笑眯眯的从他旁边走过，从电梯中走了出去。等林景殇回过神来时，她已经走得没影子了。

　　库库从那华丽无比的窜云楼中走出来，顿时就感受到外面那逼人的富贵气氛了。窜云楼外面是被绿树花园环绕的停车场，停满了一辆辆造型精美帅气的汽车，每一辆她都叫不出名字，只知道好看。

　　顺着道路走出停车场，除掉一条宽敞的公路外，两边街景美得如同公园。绿树繁花之中，点缀着不少造型可爱的小店，店周围摆了精致的桌椅，穿着整洁高雅的人们坐在那叫一个悠闲自得。

　　她咂咂嘴感叹的说：“哇，真是个富裕善良的城市啊。”

　　“富裕善良？你的形容还真是奇怪。”她腰上的乌鸦公仔，突然发出了声音。

　　库库无语了，自己才走下楼啊，它竟然马上就出现了，于是就说：“因为独魔城里面凶怨气太重，走在街上都怕有独魔跳出来抢劫。不像这里，大家都是有钱的人，根本就不用去抢别人。”

　　还以为无人没理会自己，恐怕得清静好几天，现在它的出现不就意味着要去干活了，自己这是一生劳碌命啊。她顿时苦着脸说：“你让我玩一下，再去拿那些东西吧，反正秋风愁都等了一年了，再等几天也不会死。”

　　“我还没讲呢，你竟然已经主动想到这件事了，那我就先告诉你地点吧。”乌鸦公仔顺口就讲道。

　　“别啊，我才没有这种意思，这都是误会！”库库真想捂住耳朵，现在她才不想听什么关于任务的事。

　　乌鸦公仔笑得很刺耳，这种鸟的声音也就这种程度了，它坏笑道：“我只是提一提，今天就放你的假，让你好好参观一下。”

　　“这还差不多，过去那家店坐着边吃边说吧。”库库嘟囔着说道，她已经看到旁边有家冰淇淋小店了，门口的冰湛淋机中装了二十几种口味。而且门口还挂着牌子，50块随便吃。

　　得了乌鸦公仔的同意，她就赶快走了过去，这种东西在独魔城中是要珍币买的。价格贵得要死，自己又不能回去，双姬王都舍不得买来给自己吃。

　　梦天堂这么便宜，可得吃够了，还有好多东西也得吃。

　　“50块钱免费吃，想要什么口味都可以。”卖冰淇淋的女人也穿着身女仆装，看着库库笑得非常和睦。

　　库库掏出了一袋钱币，抓出了把金币，然后问道：“金币还是银币？”

　　那女人愣了一下，顿时就笑道：“你是第一次来梦天堂吧，这里不用游戏币，只收梦天堂专用的天币。这些可不行，也没有地方可以兑换，如果想吃的话，你可以去提一下工资。”

　　“啊？”库库手上抓着金币呆呆的站在原地，那女人也抱歉得笑了笑，把装冰湛淋的盘子放了回去。

　　在她看来，只要回去拿了工资，就可以来吃冰湛淋了，有必要搞得这么震惊吗？

　　库库默默的把金币收起来，苦笑了一下转身离开，在路边找了张条椅坐了下来，意识到一件严重的事。

　　“乌鸦库，我在梦天堂需要吃饭吗？”

　　乌鸦公仔哼了声说：“当然要吃，你可别忘了，你只是表明像白使。就算是白使，不吃也会饿得难受，只是不死罢了。可你不吃饭不喝水，时间长了就会死，死掉的话……得回到独魔城。”

　　“回独魔城，你到是说得满轻松的啊。”库库取下乌鸦公仔，在手上来回扔着，想要欺负它只能趁现在了。

　　“别做这种小孩气的事，你现在如果不去找饭钱，就要赶快把我们要的东西找到离开，不然就只有饿死的份了。”乌鸦库气呼呼的讲道，又不是自己不给她饭吃，扔公仔干什么。

　　库库却得意的笑道：“不就是没有梦天堂的东西吃，我可是准备了几年的干粮，只要吃它们就可以了。”

　　“不好意思，我忘了告诉你一件事。现在我变成这样，放在我这里的东西都不能拿出来，而且那些东西是独魔城专用，出现在梦天堂很不好。所以，你还是自己想办法吧。”乌鸦库的话却直接给她泼了一头冷水，世界真是太残酷了。

　　“我又不在这里生活，竟然还要为了吃饭去赚钱！又没有玩家和任务可以做杀，难道真的要去伺候人赚月工资？”库库没好气的讲道，她只是穿得像个女仆，和真的女仆半毛钱关系也没有。

　　而且她觉得，连独魔都不用收房间，洗衣服这种事更是不可能，梦天堂应该也不用吧。那女仆到底是用来做饭，还是用来伺候床上的？这个还真是值得研究一下啊。

　　突然，她想到了一个人，找他就不用出去打工，想要什么都可以有了。

　　库库站起来拍拍裙子，兴高采烈的折了回去。她直接回到了窜云楼，在门口竟然又遇到了林景殇，他正坐在一楼大厅边的休息厅。

　　看到她又回来了，林景殇就眼神不善的看着她。库库冲他笑了笑，就又径直走向了客用电梯，根本就没有走仆人电梯的打算。

　　李雯光正在房间内对猛虎交待着，他要安排一下，晚上去捉库库。名字他都想好了，就叫狩魔行动。好久没去干这种事了，他的心情莫名有点点激动，果然还是自己动手比较好。

　　而且库库的实力不弱，到时候肯定要费不少手段。为了能够一次搞定，他做了三手准备，连鱼网都打算出去借了。

　　就在他正激情四射设计捉库库的时候，门铃突然响了起来，现在会跑来的就是黄卓了，他头也没抬就意示猛虎去开门。

　　大门口传来了开门声音，但是却没有吵杂的声音，平时黄卓可是还站在大门口声音就传了过来。聚精会神的李雯光没关注这件事，注意力全放在计划上。

　　这时，一个人跟在猛虎后面走了进来，一屁股就坐在了他对面，笑眯眯的讲道：“少爷，你想喝茶吗？”

　　这声音！

　　李雯光猛的一抬头，就看到库库坐在他对面，双手撑着脸眨着眼睛正看着他。如果仔细看的话，会发现她正努力睁着眼，想让自己的眼睛看起来更大一点。

　　“你怎么回来了？”这里还在计划捉捕她呢，竟然就自己摸回来了，离开还不到半小时呢。李雯光被弄得有点茫然，不解的问道。

　　库库笑得无比奸诈，嘟着嘴装出一副可爱的样子，“少爷，我可是你的女仆，这里就是我工作的地方，当然要回来。讨厌，少爷你不会是想赶我走，不要我在这里干活了吧。”

　　李雯光一句话也说不出来，无语的看着她。就像一拳打在了棉花上，让他有种说不出来的憋屈感。

　　“少爷，你在忙着做正事啊，我去给你泡茶。”库库往他面前的茶几上扫了一眼，见他正在一块电脑板上写了不少的东西，还有路线图什么的，就自顾自的站起来，东张西望的找到厨房进去忙活了。

　　猛虎小心翼翼的看了眼李雯光，小声的问道：“老板，狩魔行动还进行吗？”

　　“进行什么，人都在这里了！你先下去吧！”李雯光狠狠的瞪了他一眼，又不是眼瞎了，人自己跑来了还捉什么！

　　“不会有危险吧？”猛虎真是个尽职的好保镖，他瞅了一眼厨房问道。李雯光感到头痛无比，靠在沙发上没好气的说：“这里是梦天堂，她能对我干什么？你下去吧，暂时没你的事了。”“老板那我走了，有事你就叫我。”猛虎心领神会的点点头离开了。


第279章 情况有二

　　房内只剩下了库库和自己，这让李雯光觉得有些怪怪的。他不是没有找过女仆，而是家里面多了个莫名其妙的仆人，还是自己正想花精力去弄来的人，才觉得怪异。

　　既然已经变成了这样，就喝一喝她泡的茶好了。

　　厨房里面一直响个不停，传来了各种奇怪的声音，不像是在泡茶而是在拆房子。李雯光有些坐不住了，她到底在厨房干什么，泡个茶怎么会要这么大的动静。于是他就站起来，走到那宽敞的开放式厨房边一看，顿时眉头就扭了起来。

　　“你在干什么？”

　　李雯光面前的厨房已经是一片狼藉，锅已经烧黑了。地上撒满了茶叶，连咖啡豆也被她踩在脚下，手工磨咖啡器更被拆成了两半。

　　“你这是拆房子吗？”他冷声问道。

　　“少爷，我只是想给你泡茶。想用锅烧点水，可这随便一按就烧糊了。平时我都是烧柴，从来没用过这种东西，后来想到时尚的有钱人都是喝咖啡，就想换一个。”

　　库库手中还拿着半截榨汁机，很委屈的讲道：“可是……这些豆子我煮不来，真是太难办了！”

　　李雯光冷眼看着她阴沉的说：“你是故意来捣乱的吧，回来的目的是什么？”

　　“少爷，你别这么多心嘛，我真的是来伺候你的。这里已经不能再煮东西了，我带你出去喝茶好不好，就在楼下我看到好几家不错的店呢。”库库一脸可爱的讲道，要不是李雯光知道她的真面目，换成别人指不定就要上当了。

　　见他无动于衷，库库决定要使用强制手段了。顿时利用自己那极快的速度，库库一下就从厨房移动到了李雯光身边，手一伸就把他的手给抓住了。

　　李雯光甚至都没反应过来，手就被她握住，等他反应过来时，人已经被库库拖着往门口走了。库库的嘴里还嘀咕着，“少爷，我们出去喝茶，赶快走吧，整天闷在家里面太无聊了。”

　　这简直太反常了，李雯光感到这里面有很大的猫腻，就决定跟着她看看，她这个独魔到底想在梦天堂里做什么。在库库的拖扯下，他跟了上去，出门上电梯直接来到了楼下。

　　李雯光竟然和一个小白使手拉手在一起！

　　他被看起来显得天真幼稚的库库拖着，走出一楼大厅时就吸引了无数人的目光。就他那个性子，睡过的漂亮女人，除了亲热的时候，平时就别想能和他有什么过密的动作。这种花边事大家都知道，除掉他其它人的这种事也是传得到处都是。

　　“怎么回事！”林景殇目瞪口呆的看着这一幕，事出反常必有妖孽，这李雯光疯了吧！

　　而库库则拖着他直接来到外面公园中，指着那家冰淇淋店就笑道：“少爷，要不我们吃冰淇淋怎么样？”也不管他答没答应，直接就拖了过去，笑着对之前的店员讲道：“两个人，一百个天币是吧。”

　　“嗯。”女店员震惊的看着旁边的李雯光，连这种冷面怪物都能拖来付款，这个小白使真是不简单啊。

　　“少爷，别愣着赶快付钱啊。”库库用手肘撞了撞李雯光，让他快点掏钱。

　　李雯光是抱着看她想干嘛的心思跟过来的，所以现在只是一百个天币，还不够买一瓶他平时用的洗发水。这种小钱就不用犹豫，他直接掏出钱包就付了。

　　库库很开心，因为胃口不大，她只是每种口味选了一点，全尝了一遍后才满意的离开。下一站是不远处的店，这些都是独魔城没有的东西，全都要试试才行。

　　整整一天，库库拖着李雯光在梦天堂城中四处游走，她去了无数的店，还开了他的汽车，购买了许多好吃的零食。最后，当两人看完一部催泪的爱情电影，在傍晚时分坐在梦天堂最浪漫的摩天餐厅吃着豪华烛光晚餐，李雯光才觉得这件事很不对劲。

　　他放下刀叉，看着对面眯着眼睛一脸幸福样，正品尝着超高级牛排的库库，手指敲了敲桌子讲道：“你不要告诉我，今天我们是在约会。”

　　“怎么可能，我又不是少爷的女朋友，今天只是陪着少爷出来玩的。”库库赶快笑道。

　　“今天的花费都是我付的，你是不是一分钱也没有，所以才回来找我当冤大头？”李雯光有些想笑，自己竟然当成刷卡机了。还以为她会有什么阴谋，搞了半天肯定是因为刚来梦天堂，所以半分钱也没有，不来找自己的话连饭都没得吃吧。

　　库库惊讶的说：“少爷，你又没把钱包给我保管，怎么可能让我付钱啊。我又没有钱，那点点工资还不够你买双皮鞋，这餐饭我怎么付得起啊。”

　　“声音小点，别搞得我在虐待你一样。”李雯光皱着眉头讲道，她的声音太大了，这里有不少人都认识自己。和她坐一起吃饭就已经够夸张的了，再传些不好的出去，得被别人当话题在背后讲几天了。

　　“少爷对我最好了，买了这么多东西送我，怎么会虐待我嘛。”库库呵呵呵得笑道，那欠抽的样子让李雯光非常的不爽，真想一枪就崩了她的头。

　　因为被识破了想找土豪买单的想法，库库只能吃完这一餐收工，抱着大大小小买回的东西，跟着李雯光回了窜云楼207层。

　　一回来她就占了个房间，把买来的东西都扔进去，和李雯光道了句晚安就把门锁了起来。

　　“这叫什么事啊！”李雯光头很大，整整一天发生的事，就如同做梦一样。自己抱着探究阴谋的想法，又陪人又掏钱的，最后还落了个不好。

　　他觉得自己有必要好好泡个澡，除了洗去走了一天的疲惫，还要仔细理清楚今天的事。明天可不能让库库继续牵着鼻子走，得想办法打破这种古怪的气氛，直接进入到狩猎环节中去。

　　在他洗澡的时候，库库也在占用房间的自带浴室里泡澡。她把乌鸦公仔放在澡盆边，边洗边讲道：“乌鸦库，我今天让李雯光大大的出血了一把，那些零食不容易变质，能保证我在这里的食物供给。而且就算是没吃的，我也发现很多地方有东西吃，实在没办法只能偷他的钱包了。”

　　“你玩了一整天，我都没机会和你说话。现在我告诉你目标的位置，明天就可以行动了，时机要选好一点，最好不要引起混乱。能用骗就不要用偷，用偷就不动抢，尽量让动静越小越好。”乌鸦库用布偶眼看着她，这可是李雯光的家，她竟然这么大方的就洗澡了。

　　那家伙可是对她有很不好的想法，处心积虑的想要把她弄到手。虽然现在的气氛很尴尬，但是不排除他一下兽心大发，突然就不顾别的直接下手了。

　　库库却一点也不担心，靠在浴盆边问道：“目标在什么地方？”

　　“梦天堂最高级的极星宴会厅，在墙上有一副画，画的是天使降临。在右下角的地方，有一块巴掌大的地方画了块石头，你要把那部份割下来带走。”乌鸦库直接在她的脑中讲道，就算是在这种地方，也还是直接在脑中说安全。

　　“嗯，这个只要混进去应该就行了，等李雯光睡着了我就去探探路。”库库点点头，只是割块画，这种任务简直就容易到死。

　　接着，乌鸦库又讲道：“还有一份，在管理局的房顶雕像手中。”

　　库库突然歪头看着它，“什么，梦天堂要拿两份？”

　　“是的，所以我才让你小心一点，别弄出大的动静。不然只取走一份离开，剩下的那份再想拿回来就麻烦了，监督程序会加强检查，危险度会提高。”乌鸦库很想鄙视她一下，却因为是公仔身体，连个翻白眼的动作都做不出来。

　　库库完全没想到，在梦天堂里有两份数据内容。总共也就是分成了四份，在秋风愁的手上已经有一份了，这两份要是能顺利的交到他手上，那基本就只用专心取最后那份资料了。

　　还想着如果只是一份，就算是把事情闹大，只要能够逃走就行了。现在却要先不动声色的取走一份，第两份才能动作大一些，那可就有些麻烦了。

　　她闭着眼睛，开始回忆今天去过的梦天堂街道，路都要仔细的记下来，方便寻找逃跑路线。管理局在库库拖着李雯光四处走的时候，就已经记住了位置，不过那地方可是相当的麻烦。

　　梦天堂管理局是专门管理违法的白使，当然全是下面来的普通白使。权贵白使都拥有特权，这种管理制度对他们完全没有用处，反过来欺负本身地位就不高的小白使。每天都有无数在梦天堂工作的白使，跑到这里来报到，就为了能让她们在梦天堂多待几个月。不管白天还是晚上，门口都全是人。想要神不知鬼不觉的把房顶雕像弄掉一块，库库完全就想不出头绪来，只能先暂时记下来。等自己先把两边的地形和情况摸清楚后，再决定选择先下手的目标。


第280章 厌世

　　从乌鸦库那得到李雯光已经睡着的消息，库库就从床上爬起来，开门走到了客厅的阳台上。阳台并没有封闭，晚风吹过来让人凉丝丝的。

　　库库没有穿女仆装，那衣服不方便活动，白色的蕾丝在黑夜里很显眼。她跨到阳台边沿，上下看了一眼，半夜还有很多楼层灯火通明，玩得都不睡觉了。

　　然后她把手扶在墙壁上，一层粘粘的物质冒了出来，把她死死的粘在了上面。接着她翻身跳出阳台，整个后背就贴在墙上，以很快的速度滑了下去。

　　207层楼一会就滑到了底，她落下后就直接跳到了旁边的花丛中，见四下没人后才闪电般的钻出来，飞快的跳到旁边的树上。

　　库库的速度极快，以肉眼不可捉摸的速度，借着各种障碍物飞快的向极星宴会厅所在的地方跑去。

　　极星宴会厅像个方形水晶块，坐落在一片精心打理过的草地中，因为没有宴会举行，所以灯光没有打起来。就算是这样，它自身那晶莹剔透的外墙就已经漂亮无比，再打灯光就失去了这份低调的奢华。

　　治安良好夜不闭户的梦天堂，没有警察的存在，管理局只有出事的时候才会出现，一个月也不会出来几回。最多就是权贵们吵架的时候，会出来溜达一下，街上连个巡逻队也没有。

　　库库悄悄的摸了过去，围着这高十几米的方形建筑转了一圈，除了大门之外就没有其它入口了。她把整个极星宴会厅外墙全爬了一遍，发现连个窗子也没有，想要无声无息的进去偷画的想法落空了，还是得从正面走啊。

　　“乌鸦库，能把门打开吗？”库库从墙上跳下来，抱着手站在大门口问道。

　　乌鸦库没好气的说：“要是能这样干，我还要你干什么，自己就可以解决了。除非你想让我提前被公司弄死，重新换个人来管理。”

　　“……”库库无奈的叹了口气，这叫什么事啊。

　　接下来她又去了梦天堂管理局，大晚上门口的人那叫一个多，而且似乎女人占了多数。

　　管理局其实就是个两层小楼，盖在中心花园边上，加上房顶有个天使的雕像，看起来更像是个花园的装饰物。

　　库库在对面行道树上的阴影中，看着房顶的天使，它手中莫名其妙的拿着本书，有一页被手指拿着做出了翻开状。那片翻开的金属书页就是她的目标。

　　看着下方来来往往的人，有些手中还带着不少提包，不会是半夜来送礼的吧？

　　她决定守着看看，管理局到底什么时候才会关门休息。只要他们关门这里就没有人，那自己就可以放心的上去拿那块金属片。所有的数据就是这个最好拿了吧，摆得这么高又没有人守着。

　　这一守就是到了凌晨，库库万万没想到，这管理局竟然是二十四小时开门的。有灯光就算了，自己也能轻松的过去，但是门口一直有人来来往往，蹲门口哭的，抱着别人大腿被拖出来扔掉，再打着滚冲进去。整个晚上，就见这些从天之陆上来的小白使，不停的在这里闹着。

　　看着天已经发白，街上很快就要变得热闹起来了，她咬了咬牙离开，得趁人多起来前回窜云楼。

　　反正她已经和乌鸦库商量好了，这个地方虽然空旷，但是胜在没有防守。先把极星宴会厅的数据拿到，离开前再来拿这块金属片就行了，省得数据装在身上时间长了更不安全。

　　等她又爬墙回到207层，翻过阳台跳进房间后，就看到李雯光正端着两个杯子放在阳台上的桌上。见她回来后，也没有太惊讶，只是淡淡的问道：“回来了？煎鸡要嫩点还是老点。”

　　库库愣了愣后，下意识的说：“嫩点。”

　　就见李雯光真的去了厨房，过了一会就端了两个盘子过来。盘中摆着煎鸡蛋、面包培根三明治和一根烤得冒油的香肠，最后又在她面前放了个装水果的小杯。

　　库库在独魔城吃得最正式的早餐就是鸡丝面了，平时都是鸡肉饼之类的打发。像这种西式早餐她还没尝试过，看到李雯光优雅的在自己对面吃起来，她也不客气的拿起刀叉开吃。

　　刀叉吃东西太不方便了，这种固体状的东西还是用手抓要省事的多。她边吃边悄悄的腹诽，到是那煎鸡蛋弄得非常好，蛋黄一碰就散开，黄糊糊的弄了一盘子。

　　李雯光吃得无声又很快，吃完放下刀叉就喝着自己杯中的咖啡，而库库的那个杯子放的是牛奶。

　　“你一晚上跑到什么地方去了？”他喝了口咖啡，放下杯子突然问道。

　　库库抬眼看着他，愣了愣后大惊失色的说：“你竟然半夜跑到我的房间，想要对我做什么！臭流氓，还以为你是个正人君子，没想到竟然会干出这种事无耻的事来。”

　　李雯光快被她气死了，努力让自己保持着冷静，“你不是我的女仆吗？这是我的房子，我想进什么房间还要告诉你？”

　　“哦，我差点忘了这件事了。”库库这时才恍然大悟的点头，原来是这么一回事。

　　“差点让你把话题转走了，我问你昨天去哪里了？”李雯光又想起自己要说什么，和这家伙说话真费力，一个不小心就要被引走思路。

　　库库已经把早餐吃完了，正抱着杯子一口口的喝着牛奶，这时咂了咂嘴说：“少爷，奶的甜味不够，下次应该多放点糖。”

　　“库库！”他终于忍无可忍的猛拍桌子吼了起来。

　　见他竟然气成这样，库库觉得有些莫名其妙，自己没干什么事啊。只是借他的浴室过来，然后带他出去玩了一天，昨晚都没去骚扰他，没想着试图破坏他的清白，怎么还这么凶啊。

　　看她一脸茫然的样子，李雯光咬着牙齿讲道：“你昨晚到底去什么地方了！”

　　库库放下牛奶杯，满不在乎的说：“出去转了一下，看看怎么毁灭世界。”

　　这种让人听了只会发笑的话，却让李雯光平静下来，他盯着库库认真的问道：“有几成把握？”

　　“啊？”库库惊讶的看着他，半晌之后才有些含糊的说：“十成把握。”

　　“那接下来你要怎么做，我们把计划理理好些。在梦天堂我可以提供很多便利，比你自己干要方便多了。”李雯光拿过电脑板，调出了梦天堂的地图，拿着笔点着地图问道：“现在我们所在的位置在这里，你的目标在什么地方？”

　　库库有点跟不上他的节奏了，呆若木鸡的看着他，突然站起来讲道：“我先去一下厕所，这些事等会再说。”然后就赶快冲进了最近的房间，也不管里面是什么，反正这里本来就没厕所。

　　这是间书房，摆放了各种题材的书籍，她现在可没心情看这个，而是一把抓起乌鸦公仔小声急促的讲道：“乌鸦库，李雯光疯掉了。”

　　“满正常的呀，你从什么地方看到他疯了？”乌鸦库却反问道。

　　“你没看到他那样吗？我说要毁灭世界，他竟然就摆出一副要参加进来帮忙的样子。”库库赶快讲道，它就算是公仔身子也是能看到情况，这么明显还用得着自己解释吗？

　　乌鸦库哼了声，“你以为我给你安排的人，都是随便找来的吗？你只要别提到底想做什么，只说想毁掉游戏，他就会帮忙了，但是别说是我让你去干的。”

　　“厌世的人？”库库总算是反应过来了，这就是传说中那种活得没意思，只想去死的人啊。

　　“他记忆里面有不好的东西，但是还没达到这个地步，只是能看出来他当时的车祸，几乎是放任黄卓去干的。他的车上有最新进的安全系统，可以放出空气膜保护防止撞击，却被他关闭了。”乌鸦库讲道。库库白了它一眼，“你又偷看别人的记忆，很多不要命的人都喜欢这样干，有安全性的东西故意不要。说不定，他只是为了摆酷或是随手关掉的，不小心就死了。”只凭这种和一点点阴暗心理，就断定他厌世，这也太草率了。听乌鸦库的意思可以利用他，但如果计划被他说出去，讲给现实中的人听，肯定会传到NCR公司去。这么危险的事情，乌鸦库竟然乱来。

　　“空气膜的关闭，必须去汽车公司，出示身份后签下协议，由专业的机器和人员才能关闭。如果不是想找死，你说一个长年醉酒飙车的人，为什么要去做这种麻烦的事。”乌鸦库却很有把握的讲道。

　　听它这么一说，库库忍不住皱起了眉头，好像不是特意找死，是不会去做这么麻烦的事。难道李雯光是那种想死又不愿意自杀，所以天天醉酒飙车，只想什么时候出意外就把自己命送掉的人？可是……虽然他真的成功了，现在又活在了游戏中。比以前更糟糕的是，他就算是想死也做不到了，只能继续活在游戏中，达到长生不老不死的地步。这时，库库很好奇的问道：“他小时候发生了什么事，竟然不想活了？”


第281章 打人不好

　　乌鸦库想了想，这件事告诉她也没什么关系，反正李雯光又不是一伙的。于是，它就讲道：“他小时候过得有点不太如意，他妈总是打他。”

　　“总是打他？像这种人家还会有打人的妈，也太没素质了吧。”库库有些惊讶，按理说这种身份的女人，最多就是搞点冷暴力吧，亲自动手抽得儿子心理变态的还真是不多见。

　　“他的背景有点以众不同。”乌鸦库决定从他小时候讲起，还得先介绍一下他的家庭背景才行。

　　原来，李雯光的父亲是一名将军，再往上算爷爷那辈也同样是有很大权力的人。本来在和平年代，他父亲是不可能这么快升官的，战都没得打想立功可不容易。

　　但是在三十多年前，火星的矿业开放激化了战争。为了抢夺资源，各国都在火星上画圈抢地盘，利益永远是分配不均匀的，所以就发生了第七次世界大战。

　　李雯光的父亲也在这场大战中节节高升，而且还认识了李雯光的母亲，一个中等家族的女军官。当时他已经结婚了，只是一直生不出小孩来，加上打战更是回不去。

　　两人在战地后方就相恋上了，最后的结果就是李雯光的母亲怀孕了，却不能逼他离婚。因为李雯光父亲的妻子，背后同样有着强大的权力集团，他们的婚姻也是理所当然的政治结盟。

　　带着耻笑和怨恨离开的女人，独自回到家族生下了李雯光，而对方却怎么也生不出小孩。最后用科技手段生了两个，却因为女方基因问题，生出来都没能活到长大。

　　他母亲只要看到他，马上会想到当年被逼离开时的羞辱，就会动手打他。李雯光就是在暴力中长大的，偏偏每次打过他后，他的母亲就会抱着他哭。平时溺爱无比，只要火了就会动手，所以把他打得有心理阴影了。

　　“还有这种事啊，那不是和独魔一样了。只要揍打就有饭吃，打得多了还能过上好日子，看来他是太小了所以心理受影响。要是成年就不怕了，你看独魔城中的独魔，每一个的心理都是健康的，很少有这种不良的想法。”库库扁着嘴很遗憾的摇了摇头，看来白使的心理素质都很低。

　　乌鸦库看着她快说不出话来了，停顿了好半天才说：“他的事怎么会和独魔一样，系统虐待你们的时候，又没有什么血缘关系。而且，你从什么地方看出来，独魔城中的人都心理健康？”

　　讲完这个它忍了忍，最后还是没忍住的骂道：“一整城的独魔，就没几个心理健康的，竟然还敢说全部都正常！”

　　“有这么一回事？可我怎么看着大家都满正常的。”库库不服气的说，明明李雯光看起来要比独魔变态，乌鸦库这是帮权贵们说好话说多了吧。

　　“行了，我不会和你讨论这个问题。管他们有没有心理问题，和我们有什么关系。”乌鸦库转开了话题，心理素质的问题没什么好谈的，李雯光的事可还没讲完呢。

　　库库用手指戳了戳它毛茸茸的身子，呵呵的笑道：“后面的事情我知道了，他长大以后带着私生子的身份，所以就变态了。觉得没脸活着，还不如去死，人类真是弱小啊。”

　　“说得你好像是妖怪似的，还不是一样的同类。”乌鸦库带着嘲谑的语气说：“你完全猜错了，李雯光被认回去了，以唯一长子的身份回了家。接着他妈莫名其妙的跳楼自杀了，在他的心里面一直怀疑是李家干的。不，应该是很肯定，李家就是怕他那个疯子般的妈带来不良影响，而把她解决掉了。”

　　“哦。”库库嘟了嘟嘴，这些高层的生活还真是复杂，平民老百姓最多也就是给点钱或是吓唬一下，这都上升到暗杀地步了。

　　接下来的事情就很简单了，李雯光从来没和他父亲相处过，现在中间还夹了个怀疑是杀自己母亲的女人。小时候失去的父爱也没有补偿回来，12岁回家以后，就被寄予了压力巨大的期盼。

　　将军不是个好脾气的人，尤其是唯一的儿子不听话，不按他想的那样生长时，他就相信只有拳头才能让儿子长成好苗子。只要他觉得李雯光做的不对，拳打脚踢那是家常便饭。

　　和母亲打的不同，将军在打过他之后，不会给予任何的关爱，有的只是生硬冷淡的态度。半路直接跳出来个12岁的半大儿子，还整天不听话，自然生不出一点点喜爱。

　　至于内疚这种事，从来没有在将军身上出现过。

　　这种状态一直持续到李雯光18岁参军，才有所好转。离开那个让人烦躁，一分钟也不想待的家，别提有多舒服了。

　　可惜的是，战争在他参军三年后结束了。回来的李雯光没有听从家族的安排，自己混迹在了权贵中，看起来像个纨绔子弟，其实背地里面帮别人干了许多见不得光的事。

　　明明有大好前途的他，却自愿成为了权贵们的灰色代言人，生活在黑暗和白昼之间。醉生梦死看尽人生丑陋，活得自在又无趣。

　　他死的时候，脸早就丢在海沟，恨不得当初把他扔纸上的将军，根本就不想把他送进天之大陆。李家不想让他活着，却有其它的人想让他活，在李雯光手上代理的东西太多了，他的意外死亡造成了很大的混乱。

　　于是，当他醒过来的时候，就身处在梦天堂了。不能出去的灰色代理人，继续在虚拟的世界中管理着他的生意，除非客户能够找到比他更优秀的人接管生意。

　　可是，什么样的代理人，比一个死人更加的可靠安全，随时可以守口入瓶完全不怕威胁？

　　没想到这家伙竟然这么厉害，库库听得是一愣一愣的，等乌鸦库讲完之后，她就万分不解的问道：“既然有这么一个厌世，又厉害的家伙在梦天堂，你干嘛还来找我啊？直接找李雯光去毁这个游戏，恐怕比我容易多了，他在现实中就能搞定了。”

　　“笨蛋，有两份数据是在天之大陆。而且他背后的人都不愿意让他死，如果被发现我就完了。”乌鸦库哼了哼，一副如果不是因为这些原因，它早就找李雯光的样子。让库库知道，没有她一样可以办成事。

　　库库却坏坏的笑道：“你还是直接说实话吧，为什么还要这么麻烦的来找我？”

　　乌鸦库用黑布缝的眼睛看着她，沉默了半晌后才认错般说：“他这种人太厉害了，只要你提一点点事情，他就能想出不少让你无法应对的阴谋出来。所以，还是得找点老实人，好哄。”

　　“你是怕掌握不了他啊！”库库笑道，突然反应过来，对着公仔就狠狠拍了一下，“什么叫老实人好哄！你这话说的也太直白了，小心我收摊子。”

　　“除了会说这一句，你还能讲什么？嘴上说不干，身体却总是背叛自己，积极得不得了。”乌鸦库哼了声讲道。

　　库库眼角抽了忍不住直抽抽，这话听起来怪不对劲的，心里面气不过又狠狠的扯了几下乌鸦公仔的线头，却反被乌鸦库取笑幼稚。

　　等她和乌鸦库闹完，从书房出来时，就见李雯光早就把早餐盘子收走了。重新泡了茶放在桌上，晒着早晨舒适的阳光，正等着她呢。

　　见她出来，就微微一笑问道：“商量完了？”

　　“商量什么？我就一个人，找谁商量啊。”库库记得乌鸦库提过，不能把它在幕后的事说出来，现在自然不能提这个。她有些欲盖弥彰的说：“你刚才吓到我了，我就是去缓缓神，本来是想去厕所，没想到那是书房。”

　　李雯光没有点破她，只是平静的问道：“那你缓过神了吗？行的话我们继续之前的话题。”他都没问要不要自己参加，自作主张的就要参与进来。强势又不太恶劣，说着自来话却不容拒绝。

　　既然乌鸦库的意思也是要利用他，库库也不客气了，直接坐下后说：“毁灭世界这种话，只是用来讲笑话哄人听的。你想要的计划没有，但是我想要进极星宴会厅，这个你想办法吧。当然，这里面可没好处给你。”

　　“你有个狡猾的搭档，利用起人来真是无所不作，其实就算直接来找我，应该也不会被我压制才对。”李雯光脸上带着微笑，进入了谈生意的常规状态中。

　　凭着他的脑子，自然已经怀疑无人了。库库能来到这里，是走非正常的路子进来，就算以后查起来，也可以推在自己身上，说是自己想要他才带来的。自己是什么时候被他下套的呢？李雯光笑了笑，这件事推算到最早的时间，应该就是黄卓嫌无聊，然后由无人带他们去看独魔的天陆之战时候。从那时候就铺垫这么长时间，只是为了把库库带到梦天堂，顺便找个如果事情败露后背黑锅的人。这个无人，还真是个小心谨慎的人，没有后路就不下手啊。


第282章 朋友情份

　　“搭档？”库库哑然笑道：“我的搭档现在不就是你，这么说你也很狡猾哦。”

　　李雯光不动声色的看着她，手指在电脑板上敲了敲问道：“你想进入极星宴会厅，这件事很好办，只要我们在那开个宴会就行了。”

　　“比如用生日宴会这种借口？”库库早就想到了，只是因为太穷，所以根本就办不了这样的事。租借宴会厅是要很多钱的，不是张口就能租到。

　　“生日宴会？”李雯光却笑道：“如果你在里面干了什么事，查到我的头上，我得怎么说？从来没有人在极星宴会厅里面办过生日宴会，只要开这样的宴会，肯定会引起来宾疑惑。”

　　库库摆摆手说：“别请人就行了，就我们俩参加。”

　　李雯光无语的看着她，这人是从来不用人情世故的吗？租这么华丽的地方开宴会，只有主人带个女仆两人参加，肯定会让人觉得是疯了吧。

　　“就两个人过生日有必要租宴会厅吗？”

　　“谁说宴会厅租下来就要请人，你说自己就是想气派，享受包场的滋味不行吗？只要钱给到了，什么样的宴会厅弄不到啊。”库库不服气的讲道，谁规定一定要做什么了，有钱骚包不行吗？

　　李雯光只得说：“可以讲排场，但是不能让人觉得我脑子有病啊。”

　　库库瞟了他一眼，满脸恨其不争的表情，“原来你是这样思前顾后的人，还以为你已经决定破釜沉舟了呢。”

　　“我干嘛要破釜沉舟？只是陪你玩场游戏，还想让我把所有东西搭进去啊。你幕后那人都没有破釜沉舟，怎么可能轮得到我。”李雯光觉得她真是想得太好了，对于这种没有把握的事，怎么可能全部投入进去，又不是笨蛋。而且自己从头到尾就没说过一句，想要毁坏游戏之类的。

　　真是受不了这些人，库库嘴角抽了抽，有些无力的问道：“难道你想办婚宴？有对象的话也行，反正是你出钱。”

　　她到是无所谓，只要能去极星宴会厅就行了。办婚宴也不错，反正割画就几分钟的事，办完事还能继续参加宴会。

　　“我就委屈一下，你和我来办一个好了。”李雯光似笑非笑的讲道。

　　库库诧异的看着他，然后就认真的摆摆手说：“不行，那样的话大家都会看着我，我必须要低调，最好隐藏在人群里面看不到那种。”

　　自己要办婚礼，竟然还被嫌弃了，让李雯光感觉好没面子。“听起来你好像想做贼似的，偷东西吗？”

　　“少爷，别担心这种事，你只要找到人去开宴会就行了。对了，你和黄卓的关系这么好，不如和他一起办个婚宴怎么样？有这样的身份在，来的人肯定非常多，我就可以轻松的办事了。”库库拍拍手笑道。

　　李雯光现在有些后悔了，自己不应该想和她一起玩，这家伙根本就没有同伴意识。想阴人的时候，专门就往熟人身上来，独魔都是这样的一群人？

　　于是他冷声讲道：“我是来陪你玩，不是来让你玩的，这种事你觉得我会答应？”

　　库库很委屈的说：“不是你自己主动想要参加的，现在又推三阻四，不会是想来浪费我的时间吧。”

　　“行了，我来想办法，黄卓的家族正好想让他结个阴亲，他一直不愿意死了还被女人管，所以没同意。就让他结婚好了，反正闲着也是闲着。”李雯光还是有办法的，让黄卓来做这件事正好，他和无人都是谨慎的人，在事情不能百分百成功时，都不会暴露了他们自己。

　　库库扫了他一眼，全是些狡猾的家伙，轻易不会让自己处在真正的危险中。却又偏偏爱干玩火的事，这些人小时候肯定全是些熊孩子，被人恨死了吧。

　　事不宜迟，李雯光直接把黄卓约了出来，没有安排在家里面谈，而是选了家环境不错的咖啡厅。在外面黄卓再闹腾也得顾点面子，在他家就不一样了，没有外人在时提到结婚的事还不得闹翻天了。

　　黄卓一天没来找李雯光了，打电话给李雯光都被说有事，想上门就说在外面。整整一天一夜没见面，感觉真是不好，好像自己被抛弃了似的。现在看到李雯光叫他出去，立马就跑了过来，连女人也没带来。

　　当看到穿着一身暗金色西服走上二楼的黄卓，库库忍不住咧了一下嘴。这骚包的金色，简直不能让人直视，一看就不是什么正经人穿的。

　　黄卓走过来一屁股坐在李雯光对面，都没抬头看一眼站在他身后的库库，就咂着嘴说：“李少，怎么挑了这家咖啡厅啊？这里的女孩都不行，全占着有老板撑腰，约都约不出去。”

　　“这里煮咖啡的手法很好，再说我们又不是来这里找女人的，有什么关系。”李雯光淡淡的讲道，看着眼前的咖啡，棕色的咖啡上画了只栩栩如生的白猫。

　　“从独魔那边回来好无聊，不去那边我都不知道，原来我平时的生活这么无聊。说白了这里还不如现实，在外面不长眼来招惹我们的人多了，这里大家都认识，搞得像养老社区，和平得让人发腻。”黄卓有些烦闷的讲道，享受过刺激的东西，现在回到平凡安稳的梦天堂，顿时让他觉得无聊透顶了。

　　这时，李雯光突然开口说：“有个刺激的事情，你想玩吗？”

　　黄卓一听就赶快坐直兴奋的问道：“什么刺激的事，是不是和独魔有关？李少你说刺激，那肯定是打打杀杀的事了。”

　　“结婚，你和绮冬结婚的话，应该相当刺激吧。”李雯光说得轻松无比，说得就像是让他去搞一夜情似的。

　　“啊？”黄卓直接被吓傻了，反应过来后就赶快说：“李少，你这是拿我开玩笑啊。娶她哪里是刺激，那是恐怖，恐怕在游戏中我都得心脏病死掉。”

　　李雯光觉得反正他也逃不掉，还不如认命算了，对方可是直接讲过了，只是形式上的婚姻而已。两人就算整天和衣而睡也行，反正对方也看不上她，听从的也是家族意思。

　　别说是死人，就算是活着的他们，也控制不了自己的婚姻。比起几千年前的盲婚来说，他们的自由度算是不错了，最少可以在限量的范围内自己谈，不用被包办婚姻。

　　“反正你的家人也得逼你，你又逃不掉。”

　　黄卓有些不解的问道：“李少，你怎么想起来说这个事情，难道我家人找到你了？”

　　李雯光笑而不语的看着他，没有否认也没认同，这种态度到是让黄卓以为是自己家人找上了他。就有些气愤的说：“竟然找到了你这里，那女人太凶了，我一点也不喜欢。再说她光男朋友就四五个，娶了不是现拿绿帽子来戴了。”

　　“你女朋友也不少啊，反正她也不介意，正好给家里交差。上次你家人不是已经威胁你，如果连这种事也做不了，就没有存在的理由，要申请把你的大脑停了。”李雯光微微的笑着，库库站在黄卓身后，只觉得他笑得骇人。

　　“说是这样说，应该不会下这种狠手吧。我可是家里面的人，难道杀外人还不够，连自己的孙子也杀啊。”黄卓有些质疑的说，心里面还是有点担心。

　　李雯光往咖啡里面加了点奶，淡然的说：“这种事不好说，毕竟你现在只是个死人，根本就不存在死或是不死的问题。如果考虑到减少不必要的开支，停掉你高额的费用似乎是最简单的一件事。”

　　“李少，你别说的这么恐怖好不好！”黄卓被他说毛了，想到如果一直拖着，真把家里面的人惹火了，很有可能会杀鸡儆猴来吓唬其它的小辈。

　　这时，李雯光突然讲道：“听说黄伯母怀孕了，还进行了医学干扰，挑选了性别。”

　　黄卓大惊失色的看着他，不敢置信的急问道：“什么性别！都快五十岁了还生小孩，我妈怎么这么闲啊！”

　　“男的。”李雯光笑道，满脸都是这种事还用问的表情。

　　“完了，我妈要是生下个儿子，肯定会把心思都放在那小孩身上。对我这个死人，她本来就很失望，肯定都不会来看我了。”黄卓一下就面如死灰，这件事是深深刺激到他了。

　　库库站在后面腹诽道：来看你也只是听你要钱，还不如重新生一个，反正你连传宗接代的用处也没了。

　　她才在这里想着，黄卓就悲痛的自骂起来，“我以前还有生小孩的用处，现在连这个功能也没了，我要怎么办啊！”

　　“你现在能做的，就是想办法让自己对家族有用。唯一可以让自己显得有用的，就是娶了绮冬。看在她们家族的份上，也不会断了你的供给。当然，如果你家放弃了你，她们家也不会让绮冬死老公吧。”李雯光提出了个救他的方案，然后才语重心长的说：“我知道这个消息第一时间就把你找来，为的就是帮你解决生存问题，毕竟你是我的朋友。”“李少，你对我真是太好了。只要娶了绮冬，我们俩家就有点亲戚关系，我怎么也算是做了牺牲，在家族中也有点用处了。”黄卓现在是又悲又喜，悲的是自己要去娶个虽然外表年青，但是实际生前年龄已经50多的老女人。喜的是自己还有这么好的朋友，这么为自己着想。库库把目光移到了别处，真是不忍心看这些骗子，明明就是早上才想到要找他，现在就变成了一知道消息就来通知的好友了。


第283章 狗血

　　黄卓被李雯光吓唬了之后，就决定事不宜迟，赶快去见绮冬，早点把婚事决定下来。按李雯光的意思，怕夜长梦多，最好在七天内把婚事办了。其实库库想在三天内定下来，只是办得这么急，似乎有点不太好意思，所以才多加了几天。

　　之前还不想娶别人，现在又约的这么急，对方也不是死心塌地爱黄卓的人，怎么可能就这样答应了。

　　觉得他肯定谈不下来，李雯光决定陪着他一起去，时间就约晚上，地点定在了摩天餐厅。绮冬答应见面，但是不知道黄卓是想求婚，只以为他又是想让自己放过他一马。

　　求婚可不是件简单的事，必须去挑选礼物打扮自己，黄卓死皮赖脸的缠着李雯光，让他陪着自己去准备。为了讲出去的好朋友这词，李雯光只能勉为其难的陪着他去，而李雯光根本不担心库库的安全，也没管她，反正她跑不了。

　　库库可没这个心情陪他们去，她回去睡觉都不愿意跟着。这个不称职的女仆，打算回去继续享受李雯光的东西，白吃白住却没给工钱，她只能回去吃现成的。

　　没有车坐，库库就一个人走在路上，边走边打量着四周的风景。只可惜口袋里面没钱，不然她有很多东西想买，全是独魔城没有的好东西。

　　她走到一个公园边，这里车辆和行人并不多，喜欢公园散步的权贵只是少数。就算是散步，现在也早就过了早晨时间，除了叽叽喳喳落在草地上找东西吃的小鸟，就只有猫三两个人了。

　　就在她盯着草地上两只抢虫子的鸟，想分辨出它们和真的有什么不同时，突然有人围了上来。

　　库库转头一看，身边围了六个男人，都是一脸的凶神恶煞，摆出副流氓脸孔。她愣了愣突然有些兴奋，这就是传说中送上门打脸的流氓吧。

　　在独魔城里面偶尔会遇到这种，但人家不是来调戏妇女，是直接来抢劫的。基本话都不多说一句，围上来马上就动手，揍得半死后就抢人。

　　在梦天堂这种地方肯定不会有抢劫犯，最多就是调戏妇女，真是让人激动，能让自己遇到这样的好事。她马上睁大眼睛笑得灿烂的说：“有什么事吗？”

　　“请你跟我们走一趟。”那些男人故意把脸弄得凶狠，恶声吓唬道。

　　库库东张西望的瞧着，想看看到底是什么样的人，这么不长眼找上自己。“这就是狗血的调戏女人戏，应该有什么老大之类的吧，赶快把人叫出来我看看。”

　　她表现得太兴奋了，好像是故意走在偏僻的地方，就为了引他们出来似的。弄得这几人有些不适应，这种戏码平时也没干过，难道是演坏人演得太烂了？

　　就在他们不知道要回答什么时，有人来给他们救场了，“是我，乖乖的跟我走吧，不然要你好看。”

　　声音是从后面传来的，库库转过头一看，顿时失望的说：“怎么是你啊，真是一点新鲜感也没有。”

　　说话的人是林景殇，他越想越不爽，就叫人跟着库库。现在看到她一个人走在街上，就想来把她给抢走。反正不用去找李雯光他也知道，那家伙不会卖自己面子，把这个小白使转手给自己。

　　这才威风的出场，竟然就被她给鄙视了，林景殇咬牙切齿的说：“等李雯光来找你的时候，你已经被我玩坏了，看他能怎么样。”

　　好幼稚的人啊，库库双手放在胸前，突然就捏起拳头惊叫起来，“救命啊，有坏人有流氓！救命呀，我好害怕！”

　　“喊什么喊！赶快带她走！”林景殇第一次干这种事，以前想要女人都不用他开口，就有不少排着队抢着跟来。这种还要用抢的，他可算是第一次了，赶快紧张的让人把她带走。

　　那几个手下冲上来，就想要伸手去抓库库，车已经停在了路边，就等着把她拖上去就行了。库库也想上车，正好没钱买看好的东西，林景殇就自己送上门来，不抢他都对不起游戏公司啊。

　　就在她使劲挣扎，装得弱不禁风马上要被推上车时，就听到有人淡淡的笑道：“梦天堂原来还有抢人的事，看来社会治安不行啊。”

　　所有人的动作都停了下来，齐唰唰的看向了声音传来的方向，才发现不知什么时候，路边公园草地上多了十几人。这群人都很淡定带着玩味的看着他们，如同看戏一般，瞧他们的眼神只差说请继续了。

　　“谁说我们是抢人了，这是我们的佣人，不干活还偷东西，今天正好遇到她！”被这么多人盯着看，还真是叫人难为情，有人就不爽的骂道。

　　之前说话的那人又开口了，“这是你们的佣人？”

　　“当然是，你想管闲事？”林景殇的人继续唬着他，手上用力想要把库库推走，突然就发现刚才还弱不禁风的人，现在一下就推不动了。

　　再一看，就发现库库睁大眼睛正瞪着那群人，嘴微微的张着一副很吃惊的样子。他们顿时心里面嘀咕起来，不会这么巧是认识的人吧。

　　他们赶快瞅了几眼林景殇，想看看他的意思，这种场面应该他出场才对。

　　林景殇没说话是因为他在里面还真看到了熟人，而且是一个虽然地位不高，但是让人不得不怕的人。平时从来没见到他们出没，现在刚打算做点坏事，竟然就莫名其妙出现在自己面前了。

　　而库库此时回过神来，赶快低下头装作不认识对面的人。刚才她表演得太过，让这人看到了真是觉得丢脸，对方还笑得那么温和，更让她觉得烦躁。

　　她实在想不通，他怎么会出现在这里！虽然外表已经没有那么惊艳，但是那张和游戏面孔有八成相似的脸，还有那暗藏的强势气质，除了秋风愁之外还能有谁。

　　只是不同于游戏，这次他用的就是本身的样子吧。库库突然想到一个问题，猛的就抬起头，秋风愁出现在梦天堂，难道他死掉了？

　　见这边死一样的沉默，那边一个走在中间，身材高大看起来四十多岁的男人，很有气度的讲道：“许总，梦天堂的治安很好，今天的事情只是他们开玩笑。”许秋风淡然的一笑，很和气的说：“白总，良好的游戏环境，才能吸引更多人入住啊。”库库把目光移到了那被叫白总的男人身上，姓白的老板，而且对梦天堂的态度很自家人，这就是NCR公司那个有恋女狂的老板白伽吧！

　　她就悄悄的打量着他，白伽长得很普通，却带着股精明的感觉。尤其是和许秋风他们站在一起时，一点也没有谄媚或是讨好的意思，站在那就感觉出是个能干有本事的人。

　　这时的库库却考虑到一个问题，白伽这么老了，难道无人也是这种老头？那真是可怕啊，天天要让这种老头踩在自己肩膀上，有些不太爽的感觉。

　　白伽看向林景殇，还没等他开口，站在旁边的库库就被林景殇用手撞了一下，还被他的眼睛狠狠的瞪了一大眼。

　　怎么谁都要自己来擦屁股啊，库库无语的白了他一眼，然后就开口讲道：“我们只是开玩笑的，这位先生看我太漂亮了，所以想请我吃饭。我嫌他长得太丑，五大三粗还长得虫吃狗啃的样子，所以就拒绝了他的好意。他显得有些激动，要我赔他的精神损失费，我可是个守法的人，只能把钱都给他了。”林景殇目瞪口呆的看着库库，虽然他刚才的意思确实是想让她识相一点，别胡乱说话。可现在说出来的话虽然把自己捉她的事消掉，但是讲得自己跟个无赖似的，谁找她要过精神损失费了！但是他又不能否认，心里面很清楚这个小白使是想要钱，如果这时候说不是这么一回事，她肯定会咬自己一口。NCR公司的老板突然出现在这里，明显还是陪着那些人来的，要是正好谈什么生意，让自己弄毁掉了，损失算到自己头上怎么办！

　　他只能干笑几句，装傻算了。

　　那些看戏的人顿时都一副惊讶的表情，这人也太不要脸了，很难看到这么下流无耻的人，连一无事处的纨绔都要鄙视他吧。

　　白伽已经得到了林景殇的资料，就深沉的说：“林先生，梦天堂没有这样的规则，这里可是讲人权的地方。”

　　“我是开玩笑的，现在就还她的钱，闹着玩别当真。”林景殇赶快掏出钱包，问旁边的库库，“多少钱？”

　　“我出门的时候，少爷让我帮他付定制的衣服钱，给了我200万天币。”库库一本正经的讲道。

　　林景殇差点就要暴发了，咬牙切齿的低声讲道：“我身上没这么多现金，你怎么可能赔了我这么多钱！”

　　“那有多少还我多少吧，其它的就不用打欠条了。”库库一点也没不好意思，反而很大度一副便宜他的样子。

　　“有你的，给我记着。”林景殇钱包中的现金全部给了库库，总共有十来万，气得他暗暗的骂了句带着人赶快离开了。库库满意的收起天币，才冲着许秋风笑了笑，“谢谢，我还有事情，如果没事我就先走了。”许秋风微微的点点头，算是默许她可以走了，库库就赶快离开。面前站着NCR公司的老板就是混身不舒服，这家伙的权限和无人一样大，实在太危险了，还是离他远点好。


第284章 更换

　　库库很自然的离开他们，走过街道进入了对面的商业区，再拐了个弯进入了白伽他们看不到的地方。她一下就靠在墙上，深深的吸了几大口气。

　　在她发现白伽后，乌鸦库就没有一点出现的动静，腰上的乌鸦公仔真的成了死物。现在虽然不在他们视线中了，库库也不敢和乌鸦库说话。

　　她的身上有钱，就赶快挡了辆车回窜云楼。李雯光还在陪黄卓，家里面只有她一个人，觉得这里应该安全了，她才拿着乌鸦公仔小声的讲道：“乌鸦库，乌鸦库你在不在？”

　　过了好半天，才听到它应道：“在。”

　　“刚才的事你看到了没有，为什么秋风愁会在这里，他不会死掉了吧！如果真死了，那我们的数据还能交给谁啊。”库库压着声音，好像声音大一点就会被人听去似的。

　　乌鸦库淡定的说：“没事，我刚才查了一下数据，他是用玩家正常方式进入的游戏。应该是白伽请他过来参观的，不知道那家伙打了什么主意。”“不会吧，游戏中的事你也不知道？”库库着急的拍了它一下，秋风愁可是非常重要的人，怎么能不着急。“白伽有自己的安全范围，只要是他身边十米内的谈话我都不能查看。秋风愁会出现在这里的原因，我也不知道，但是应该是和NCR公司有关。按照以前接待的惯例，他们白天会到处参观，到了晚上宴会结束后会住一晚上。”它想了想说。

　　库库皱着眉问道：“住在这里干什么？”又不是死人，有家不回的待在这里，这些人难道都习惯熬通宵？

　　乌鸦库却说：“是为了让来宾尝试一下虚拟夜生活的滋味，到了晚上会安排不少漂亮的女白使过去，陪着这些人吃喝玩睡。如果是平时到没什么，但是许秋风是军火商，和公司的业务完全没关系，我必须知道白伽请他来的目的。”

　　“嗯，那就直接去找他问好了。”库库也觉得这事应该关注一下，如果秋风愁能在这里多玩几天，就可以把数据直接交给他带走了。

　　“这种被请来参观的人，住的地方叫神府，那里是我的权限禁区。平时悄悄的就能摸进去，但是这次白伽有跟过来，他的数据上有套安全程序。如果我进入神府，就会被他马上发现，所以我不能进去让他怀疑。”乌鸦库有些无奈的说，话语里面却有些意有所指。

　　库库盯着手中的公仔，缓缓的问道：“你想让我去问？”

　　要不是现在是公仔身体，乌鸦库很想飞起来拍她肩膀表扬一下，和聪明人打交道就是爽快。

　　“你直接说就行了，怎么去神府？”这种事库库怎么可能拒绝，她本来就是要取得数据交给秋风愁，如果事情有了变动，这一年的心血就打了水漂。

　　“我刚才不是说了，每次有人过来，他们都会在宴会结束后，叫很多小白使去玩。你正好可以混进去，我已经给你弄到邀请函了。”乌鸦库在刚才就已经准备好了，现在公仔身子动也没动，空中悄无声息的出现一张黑紫色的邀请函。

　　连这个都早就准备好了，库库拿过邀请函随口问道：“那晚上的衣服你也准备好了？我可不信这种泡有权人的机会，大家会直接穿女仆装或是比基尼过去。”

　　乌鸦库却笑道：“你不是刚弄到了十来万，我告诉你一家店，去买身晚礼服就行了。”

　　“这还真得感谢林景殇啊，正好给我送钱来了。”

　　为了参加晚上神府的宴会，库库出门去乌鸦库说的那家店，挑了身晚礼服。她已经选了最便宜的衣服，还是一条裙子就花掉了二万多，这家店卖的不是衣服，还是人命了。

　　乌鸦库还提醒她，首饰也得买点，还有手包之类，去之前最好再做个发型化个妆，不然人家跟本不让她进去。这可把库库弄得抱怨连连，只是去打听一下消息，好不容易抢来的十五万就要花光了。

　　“梦天堂的物价还真是可怕，真亏那些小白使活得下去了，是我死也不愿意上梦天堂，还不如和玩家待一起来得自在多了。”库库肉痛的抱怨着，这一圈弄下来，自己竟然就只剩个零头了。没有金主的话，在这里生活会很痛苦的。

　　“行了，你要是离开这里，天币就不值一文。有钱赶快花了，省得以后装在身上还占地方。”乌鸦库哼了声讲道，天币这种东西也就梦天堂用，拿到别的地方都没办法使。

　　库库忍不住摇了摇头，却一下扯到了头发，她这时正饿着肚子在做发型。只是弄个头发，就花掉了她2小时的时间，眼看天已经黑了，这里却还没有弄完。

　　“好了没有啊，再这样我就剃个光头！”她没好气的讲道，又不是嫁给国王做皇后，有必要一根根头发丝的处理啊！

　　见自己精心伺候她还要被骂，发型师随便抓了几下就收了手，“好，这样就行了。”

　　库库很随便的往镜子中扫了眼，看没什么大问题，就付钱赶快离开了。晚上才叫女白使去神府，但是在晚餐的时候就已经有不少人了，早点去可以早点吊到好货色。

　　等她提着小包赶到神府前，就看到门口停满了各种车，连最新的磁浮车也有，飘在离地一米的地方，速度快又稳定不怕路不平。

　　明明就是让来参观的人玩，梦天堂的这些权贵却不甘寂寞，纷纷想各种办法涌了过来。只要有任何能扩大自己圈子的机会，他们都不会放过，更别提来的是些有钱权的活人了。

　　库库看到不少打扮妖艳或是清纯的女孩，拿出邀请函后就进入了神府，通过最外面那道十来米高的拱形门，往里面走。就把自己的邀请函拿出来，也跟了上去。

　　门口查验的人只是上下打量了她几眼，拿着邀请函检查了一下后，就把她放了进去。

　　“根本查的就不严，只要是个女人就可以进来了。”库库轻松容易的走进神府，觉得太没有成就感了，一点也不惊险。

　　她走在通往神府的小路上，道路两边亮着灯，远处可以听到熙熙攘攘的声音。再往前走了几分钟，就看到一个非常大的草坪，上面正举行着优雅的自助餐晚宴。

　　人真是太多了，库库看得是眼花缭乱，想要里面找到秋风愁根本就不是件简单的事。她只得走进人群中，慢慢的寻找着他。

　　时间一长库库有点烦躁了，忍不住抱怨道：“难道一定要这么吵吗？安静的举行点家庭宴会才是正事啊，梦天堂的人还真是闲，不是请他们也要挤着过来。”

　　“人多，才不会显眼。不然你怎么可能一个人走在这里，早就被人拖走了。”突然，她背后传来了熟悉的声音，秋风愁不知什么时候来到了她的身后。

　　“我找你半天了。”库库回头过看着，谨慎的多问了一句，“你的名字是什么？”

　　秋风愁温柔的笑道：“秋风愁，一个多月前我们才见过面，没有用加工过的脸，你就完全认不出我来了？”

　　“嗯，变丑了。”库库老实的说，确实看起来不如游戏中那样帅。

　　“可我却认出你来了，虽然你穿的多了些。”秋风愁向来笑得温柔，这让库库有些不爽，自己只是穿上衣服，哪里有他直接就是脸变了。

　　没等她继续说下去，秋风愁却牵住宅她的手，拉着她往人少点的地方走去。等人少时，他就低声问道：“你怎么会在梦天堂？今天看到你真叫我意外。难道是给自己放假，跑来这里度假吗？”

　　“你别把我想得这么悠闲好不好，我是来找你要的东西。我还想问你呢，你来这里干什么？”库库白了他一眼，自己累得都狗样了，没被追杀就算好了，哪里有什么闲工夫度假。秋风愁顺手拿过两杯鸡尾酒，一杯给了库库，然后就带着她慢慢在草坪人少的地方散起步来。在自助晚宴上，你手上要没一杯酒，穿得再好也得像个侍者。库库跟在他的屁股后面走着，等周围没人时，就听到前面的秋风愁讲道：“NCR的老板白伽，正在高价求购一个高智商的大脑。钱不是问题，他肯出巨额的资金来买个大脑。要求只有两个，一个就是智商够，另一个就是新鲜。”

　　“新鲜？他买大脑要煮着吃吗？”库库不解的问道。“意思就是要活的，他得先验货，卖到他手上时得是人，经过他的手才能变成大脑。这个条件虽然苛刻，但还是可以买得到。”秋风愁解释道。库库莫名的觉得这事和无人有关，就警惕的盯着他问道：“他要大脑做什么？你来这里也是手头上有这种人，可以卖给NCR公司？”秋风愁微微低下头笑道：“你说说看，NCR公司有什么东西，是需要一个智商高的大脑？”“……主系统？”她愣了一下，突然瞪大眼睛急促的说：“可现在他们已经有主系统了，还有备用的一个闲着，干嘛还要再买一个过来？”“理由很简单，因为他们想更换主系统了。”秋风愁轻描淡写的说。


第285章 价值几何

　　库库愕然的看着他，竟然是这样的事！

　　换主系统，那不就是要把无人给换掉，那他会发生什么事，安全无事的离开游戏？

　　她皱着眉头，回头看向远处的人群，这么重要的事情，白伽会在神府里偷听吗？

　　“我们都签过保密协议，不会把这件事透露给任何人听，尤其是梦天堂里面的人。当然，他也签过隐私权力，不会记录我们在这里的一切。”秋风愁笑道，他知道库库在担心什么。

　　库库瞪着眼看着他，他这样的人竟然会相信这种话，说出来也不怕笑掉大牙。连无人都没事会悄悄跑来这里，那个白伽的话也能相信？

　　“你放心吧，如果不能说的话，你也不会来这里找我。我用的机器有进行过加工，保密性非常的强，是专门针对这款游戏系统的。”秋风愁让她放轻松，他可不会做没把握的事。在晚宴前，他已经找借口退出游戏，在机器中加入了那块研制出来的芯片。

　　这块芯片是无人提供的数据中制出来的，为了不再用砸机器的方式取得数据，他第一时间就让研发中心做了出来。进入游戏每次都会使用，因为他实在不知道什么时候会遇到库库。

　　有那块芯片在，他不想让系统知道的话，都可以有意的自动加工。现在和库库的对话，就进行了格外的加工。库库那边他很放心，无人要是不能保证她的隐密性，那真就没什么价值了。所以现在说话他没有压力，更别提库库进来不就是想来碰面，真有危险无人也不会让她过来。库库想想也觉得应该是有什么手段，不然乌鸦库叫自己来干嘛，她总算是放下心，小心翼翼的问道：“NCR公司想换掉主系统，要怎么做，无人会有危险吗？”

　　“不知道，更换系统的方式，你们应该比我还清楚。我只知道白伽想买一个高智商的大脑，拥有这样大脑的人都是行业顶级的人物，弄死给他管理一个游戏，如果不能证实这个游戏的潜力，没有人会同意的。”秋风愁笑道。

　　“今天来的人，都是脑袋可用的人。他现在还没提条件，让我们先感受一下，等明天才会开始谈条件。”

　　库库有些质疑的上下打量着他，“你的智商有这么高？就算达到了要求，你也没必要来凑一下吧。”

　　秋风愁淡淡的笑着，眯起眼睛说：“智商高不一定脑子就好用，他们总会关注一些普通人不在意的东西，在交际为人处事方面会有问题。我只要这一点比他们正常就行，他们卖自己的大脑，我卖别人的大脑。”

　　他和其它的人不同，那些人是来参观，决定要不要把自己的脑袋送过来。而秋风愁却是手上有别人的脑袋，觉得有投资的必要，自然就会把脑袋给卖了。

　　“我想，白伽肯定很想和你合作，因为你是个商人，而那些是怪人。”库库瞅了他一眼，端起酒杯喝了口讲道。

　　“这个评价很高，让他们听到了可不得了。”秋风愁笑道。

　　库库却笑不出来，如果这些人中有疯子同意成为游戏的主系统，那无人可就要完蛋了。她脸色严肃的说：“你和我们也有关系，如果换了主系统，就什么东西也得不到了。恐怕你得想想办法，破坏他们的交易。”

　　“哦，我还想着这件事可以考虑一下，如果我的人接管了这游戏，他藏起来的东西，也许我可以慢慢的找出来。”秋风愁却讲道。

　　“不可能的，如果他不在任何人也别想从这里找到那些东西。”库库想也不想，直接就反驳道。

　　秋风愁有些哑然，好奇的讲道：“他给了你什么样的好处，你竟然毫不犹豫的偏袒他？”

　　“偏袒？我只是在说事实。”库库板着脸，游戏中是无人的天下，但是外界的东西他就一筹莫展了。如果这些人真谈下了这件事，无人肯定会被弄离游戏。

　　她实在不敢相信，白伽会把他好好的弄出来，当初把他弄进去可就是结大仇了。现在能维持平时表面良好的关系已经不容易，有了替代品无人就没用了，任谁来做这个位置，都要比他这个无比熟悉系统的人好。

　　为了让秋风愁利用关系破坏交易，库库只能继续说无人的优点了，“这个游戏虽然有发展潜力，但是如果没有那些技术，这些完全就是空谈。白伽也是一直这样哄着军方，无人也不肯交出研究成果，他的理想只能是夸夸其谈。”

　　“就因为他一直不肯交出研究成果，所以军方才没有了耐性，白伽更没有耐性。重新找个大脑过来代替主系统，然后在里面寻找他可能藏起来的数据，这个值得他去投资一下。”秋风愁却不为所动的说。

　　库库只能坚定的说：“不可能，如果他真的要被切断和游戏的连接，一定会毁掉那些数据。不能保住命的话，我想他不会再交出马上就要到手的两份数据。”

　　“两份？”本来拖了一年都没东西交出来，让秋风愁都忍不住来催促了。现在竟然马上就要到手两份，那么不就只差一份了，看来似乎这边更要快点。

　　“是的，两份数据。如果你多待几天，我可以在这里就把东西交给你。”乌鸦库不在这里，库库只能尽量和秋风愁谈着生意，想用数据吸引他，好让他能暂时保住无人。虽然无人说过，只要按他的计划做，他就可以想办法离开游戏。可这一切都要时间，库库感觉这已经不远了，他不想走只是舍不得这些数据而已，不然，他肯定有很多方式离开。秋风愁摇摇头说：“我明天早上就要离开，今天只是来参观一下，明天有意向的人会去NCR公司面谈。你还是到天之大陆找我吧，你在这里似乎限制很多。”

　　“只要有无人在，我就没有任何限制。”库库马上就驳道。

　　秋风愁微微弯下腰，贴近她说：“你干嘛要这么替他说话，难道不是在为他工作？”

　　库库不解的说：“当然是工作，我只是在做自己应该做的事。”

　　“嗯……”秋风愁直起身子，摸着自己的下巴思考了好一会，目光一直放在她身上。这让库库有些不自在，好像自己真是来陪他过夜的小白使，正在等着他挑选过目呢。

　　就在她混身不舒服时，秋风愁终于开口讲道：“我答应你，可以阻止这件事。但是只能拖延而不能完全解决，毕竟军方那边也在催促他。”

　　“可以，拖延的时间最好久一点。”库库松了口气，先暂时把明天这些人的会面解决了，其它的事情等离开这里，再和乌鸦库好好的商量。反正给他数据的时候还要见面，也能知道这件事怎么样了。

　　秋风愁自然不会说，想要阻止别人卖大脑最好的办法，当然就是自己把生意抢下来。什么时候交人，就可以随便拖了。而且军方之所以着急，也是因为自己提过笔生意。

　　“你还有什么事情要我转答的吗？”库库看谈的差不多，而那边的宴会似乎也开得有点火热，开始有人搂搂抱抱了，她就再问一句，如果没事就要离开了。

　　“没是没有了，但是你现在离开恐怕不太好。来的女孩都是为了找个金主，现在宴会才刚刚开始，你就想要离开的话，会不会显得有些不对劲。”秋风愁却笑着讲道。

　　库库愣住了，转念一想也对啊，如果自己就这样走了，那不是太奇怪了。为了安全着想，一点把柄也不能被人抓到才行，想要提前离开也得有方式。

　　秋风愁有些奸计得逞的说：“你就陪我到午夜，然后再随着没被选上的人出去好一些。”

　　“我还是不影响你寻欢作乐了，等我走了你不是没什么好人挑了。我还是先走吧，找个人赶我出去就行。”库库却很体贴，又不解风情的谢过。

　　秋风愁的笑容依旧挂在脸上，眼中却显得有些无奈，“是什么样的办法，不如让我赶你出去好了。”

　　“那可不行，我怎么能对你做那种事。”库库坚定的摇摇头，说和他道别一声，快步走向了旁边热闹的人群。

　　“这家伙，想干什么啊？”秋风愁没跟过来，而是站在原地一副看戏的样子。

　　库库这时走到了一个看起来有点文弱样的男人面前，突然就靠近他，在他的耳边讲道：“宝贝，晚上想要和我玩吗？”

　　对方愣住了，自我推销的女人多了，没见过这么直白的。他看了库库一眼，脸和身材都很上乘，就笑道：“好啊。”

　　“我最喜欢你这样的人了，屁股一看就很白。你放心好了，我晚上会好好对你，包你第二天连床都下不了。”库库露出一脸的淫笑，往对方的屁股上就拍了一下，还顺势重重的捏了把。

　　那男人顿时很震惊的看着她，有些结巴的讲道：“你是人妖！”

　　“宝贝，你刚才可是答应我了，晚上要我陪你的，难道现在不愿意了？”库库做出一副要亲他的样子，直接凑了上去。

　　“离我远点，死变态！”对方厌恶的一把就推开她，没好气的骂道。

　　这里发生的事顿时引来了不少人的目光，正当大家不知道发生了什么时，就看到库库一巴掌就抽在了对方的脸上。啪得一声打得那叫一个响，然后她气呼呼的骂道：“禽兽！”骂完之后，她就捂着脸一副哭泣的样子往大门处跑去。

　　那人目瞪口呆的捂着脸，库库的手劲和强力独魔不能比，但是抽一个普通权贵白使，那可就是巨力了。他的脸已经肿了起来，突如其来的巴掌抽得他回不过神来。“竟然是自由模式的白使，可惜跑掉了。”周围看热闹的人顿时可惜得讲道。秋风愁远远的看着，干笑了几声，还好库库刚才没同意，不然这巴掌就是落在自己脸上了。


第286章 任务艰巨

　　库库捂着脸跑出神府，外面守门的人一看，竟然有女人从里面哭着跑出来，顿时觉得好奇。

　　来这里的女人都知道会发生什么事，才会同意过来的。现在都来了还装纯洁，一看就是被人占了便宜，吃不了这碗饭就别干这个，还真当里面有纯情的高富帅来这里找女朋友啊。

　　他们根本就没挡也没盘问，戏谑的看着库库跑走了，还在心里面鄙视了她一下，半点职业素质都没有。

　　“乌鸦库，你在吗？”库库快跑离开，见没人跟着自己后，就边急走边默默喊道，她得赶快把这件事告诉它。

　　“我在。”乌鸦库一直等在外面，声音马上在她的脑海中响起，“问到什么了吗？”

　　库库微微点点头说：“问到了，这次他会到梦天堂，是因为白伽想要买个大脑来替换你。”

　　“……”乌鸦库沉默了，这让她有些搞不清楚，它这是震惊的无话可说，还是根本早就知道，所以不觉得奇怪。

　　“你怎么了？”库库赶快问道。

　　过了几秒，乌鸦库就开口说：“白伽看来已经等不及了，不过想要买个能做主系统的大脑，可没这么容易。”

　　听他的语气这么淡定，库库反而有点不淡定的说：“你别太自信了，要是正好有疯子同意了怎么办？我只是想知道，如果有人来代替你，你是不是可以安全的退出游戏？”

　　“可以，不过我在游戏中的时间太长，大脑肯定会出现些损伤，会有头痛之类的后遗症。”乌鸦库的语气很轻松，头痛这种事太微不足道了，只要不变成傻子就没有问题。

　　听他这么一说，库库犹豫了下后说：“早知道这样，我就应该不要让秋风愁去阻止这件事。只要白伽找到了新的大脑，你不就可以退出游戏得到自由了，我似乎做了件错事。”

　　“你和秋风愁说让他阻止这件事？”乌鸦库有些惊讶的问道，没想到她在自己不能出面的情况下，做出了这样的决定。

　　“要怪我就怪吧，我刚才以为新大脑代替你，会让你陷入危险中，在没有你的指令下，我只能让他先阻止这件事。不过你放心，他说只能拖延，不可能完全阻止这件事情。不如我现在就回去，让他别插手这件事情，不然正好坏了你的事。”库库停了下来，决定再回神府。

　　乌鸦库顿时笑道：“不用回去，拖延一下很好，你没有做错。我只是惊讶你第一时间竟然为我着想，直接想要保住我的性命。”

　　库库有些不解的问道：“你不是说自己可以安全退出，我觉得头痛这种事，应该算不了什么。只要出去了，凭着你在生物学上的成就，想要治疗的话应该有办法。”

　　“我是说过可以安全退出，先提条件是白伽愿意这样做。你觉得，凭着他当年对我做的事情，我要是能安全的出去，还能有他的好日子过？”乌鸦库说。

　　“这要看你的心胸，还有他内疚的程度了。”库库有考虑过这个问题，可她又不是乌鸦库和白伽，谁知道他们的想法是什么。

　　这话说出来，乌鸦库几乎要笑死了，还好它暗自忍住了笑，打趣得讲道：“不可能，谁被关系好的朋友关到这里十年，恐怕都不可能一笑而过。他害怕我出去找他的麻烦，根本不可能安全的让我退出，而且他想要更换系统恐怕也是为了我的那些技术。”

　　停顿了一下，它才幽幽的继续说：“想要取得我藏起来的成果，就必须接收我脑中所有的数据。不顾脑细胞严重损伤的后果，把所有数据全部取走，这才是白伽会做的事情。我能肯定，在更新主系统后，我必死无疑。”

　　“你早点说啊，还讲什么可以安全退出。”库库没好气的骂道，说这种事别大喘气好不好，差点真以为不用做什么，他就能安全的离开了。

　　看来现在是不用回去了，她转过身就继续向前走，现在得先回李雯光那看看他们回来了没有。要是绮冬不肯嫁给黄卓，那就由自己去嫁李雯光好了，只要能进极星宴会厅，嫁给黄卓都没问题。

　　不知怎么的，两人都没有继续说话，库库没有追问乌鸦库要怎么办。这件事，恐怕连它自己也要考虑，在有限的时间内它得干点什么才行。两人无话的走了很久，眼看快要到窜云楼时，乌鸦库终于开口了。

　　“白伽想换掉我的心思很早就有，只是一直没有行动，这次开始进行收购，应该是有人逼他了。我想他近期就会来找我谈，想要我交出成果，他可是从来不相信，我没有任何的进展。”

　　库库好好的听着，接下来应该就是要安排事情反击了吧。

　　果然，乌鸦库破天荒把后面要做的事讲了出来，平时它可是临时到了关键时刻才会说，“本来，你只用做完二件事就行了，但是现在必须做三件了。不到万不得已，我很不想用那个计划的。那两件事其中一件就是把这两份数据交到秋风愁的手中，然后还有另外的事，就是还有一份在白丝公主的皇冠中，你必须从她那抢到皇冠。”

　　“白丝公主的皇冠？你还真是会藏东西，难道就没有更好的地方了？”库库无语的问道，这都藏什么地方了，对方可是有四个强力保镖。

　　“因为别的地方只要被注意到，都有可能被白伽安排去查，但是唯一不会查的地方，就是他的女儿白丝公主。最后的内容，我全部放在了她的皇冠中，最危险的地方也是最安全的地方。”乌鸦库冷笑道。

　　白伽死也不会想到，他一直想要的东西，就藏在自己眼皮下面。每次来见白丝公主时，那皇冠离他最近的时候几乎就只有一厘米，等他知道的时候，恐怕会得气死的吧。

　　这才是本来应该做的两件事，现在又补加的一件事还没说，库库问道：“那现在补做的那件事，到底是要干什么？”

　　“很简单，你只要杀掉白丝公主就行了。不过要有方式，可不是随便杀就行了，方式等离开梦天堂以后我再告诉你。”乌鸦库神神秘秘的讲道。

　　“嗯，先拿到这两份数据再说吧。”库库点点头，她没问白丝公主死后有什么后果，只要到时候按方式杀掉她就行了，如果杀不到那她和无人都有会死。

　　之后乌鸦库就离开了，现在两人还是少接触要好一些，就算只是在脑中对话，也还是有一定的危险。等她回到去时，就看到黄卓和李雯光已经回来了，两人好像很累似的，不像是去相亲，反到是像去打了一场恶战，都累得靠在沙发上起不来了。

　　“求婚怎么样了，成功了吗？”从脸上完全看不出来结果，她就好奇的问道。

　　李雯光长长的出了口气，“成功了，从来没发现求婚竟然是这么难的事。”

　　“那恶婆娘太可恨了，竟然刁难我，明明就带了礼物去还说我没诚信。又例出了一大排单子，要求我在二小时内全部都买回来，差点跑死我了。不过总算是搞定了，我还让管理局通知我家的人，他们应该明天就会来见我。”黄卓累得像条死狗，赶时间去购物也不是件轻松的事。

　　他讲完后，突然觉得不对劲，这女人是谁啊，穿成这样大摇大摆的进来不说，竟然还敢用质问的口气问事。于是就没好气的抬头讲道：“你是谁啊，怎么会在这里！”

　　这一抬头他就当场愣住了，杀猪似的就跳到了沙发上，死命摇着李雯光指着库库激动的讲道：“李少，你快看这个女人，她是不是那个独魔！”

　　李雯光被他摇得东到西歪，也很好奇库库怎么换了身衣服，她明明就没有天币。不过想想她又不是什么好人，肯定不是抢就是偷的，就拍开黄卓的手说：“不是，她只是个小白使。我看她长得像那个独魔，所以就把她弄来做女仆了。”

　　“啊？”黄卓疑惑的放开手，仔细打理着库库，真是越看越像啊，除了衣服不像之外，简直就是一模一样。“怎么会有这么巧的事，长得就像一个模子里面刻出来的，太神奇了。你从什么地方发现的，我整天和你在一起也没发现啊。”

　　“楼下步行街冰淇淋店遇到的，正好看到就带回来了。”李雯光不想解释这么多，他现在累得很，连说谎的心情也没有。

　　黄卓却从死狗变得精神抖擞起来，兴奋的看着库库，用手肘撞了撞李雯光问道：“李少，你是不是玩过了？要是玩腻了不如借我玩一下，想到我输掉的那场，我就气不顺啊。”

　　“不行。”想都别想，李雯光直接拒绝了。

　　“别啊，李少你看我马上就要掉入地狱了，就让我开心几天好吧。”黄卓不死心，哭丧着脸摇着他就讲起自己的苦来。李雯光真是烦死了，他抬眼扫了眼库库。哄黄卓结婚也是因为她，现在这个情况可得由她来解决，赶快把人弄走。库库从他的眼神中已经明白意思，直接就走了过去，一把抓住黄卓的衣领，不由分说就抽了上去。边抽还边骂道：“想开心是吧，我让你开心个够。给我叫啊，爽不爽，说啊！”


第287章 婚礼进行时

　　这几大嘴巴抽上去，把黄卓打得是晕头转向直接蒙掉了。速度太快疼感都还没上来，飞快的就被扇了十几嘴巴，等他感觉到痛的时候，已经是被库库扔回沙发上了。

　　库库拍拍手拉了拉裙子说：“我去换身衣服，还得穿这个去婚宴呢，可别弄坏了。”说完就一转身回房间了。

　　“李少！她竟然敢打我！”黄卓的脸被打得好像个猪头，肿得连嘴都合不起来，说话也是含糊不清。这还把他的眼泪都痛出来了，捂着脸指着库库的房间就呜呜骂个不停。

　　李雯光很好奇的看着他，不解的问道：“你打开自由模式了？”

　　黄卓含泪使劲点点头，说话不清楚，也只能比动作了。虽然那些动作比起来，除了点头之外别的都分不清是什么意思。

　　“你没事开这个干嘛，如果不开的话，她打你除了有动作效果，你根本就不会痛。不知道你怎么想的，打开玩什么？”李雯光淡淡的问道。

　　黄卓解释不清楚，赶快拿过桌上的电脑板，在上面写了起来。原来他是为了找刺激，玩捆绑之类的才打开了自由模式，他现在无聊的都玩痛并快乐的游戏了。

　　原来是这种，李雯光只能遗憾的耸耸肩说：“那没办法了，只能算是倒霉吧，看你伤得这么重，是不是应该回去休息了？”

　　就见黄卓一个劲的摇头，指着库库房间不罢休的嚷嚷着。李雯光把他扶起来，拖到门口推出去笑着讲道：“你现在说话我听不懂，有什么事还是明天再来吧。回去用冰块敷一下，就算只是游戏，也应该有效果，不然明天可是会很难看的。”

　　黄卓不甘心也没办法，连话都说不清楚，想要找人算帐都说不出来。他只能气呼呼的使劲指指库库那间，用力捏了捏拳头，才回去处理脸了。

　　李雯光把门关起来，转身就看到库库已经换回了女仆装，正往厨房走去。他赶快说：“别乱动，你想吃什么还是我来吧。”

　　“咦？”库库意外的看着他，然后笑眯眯的说：“我只是喝杯水，没有想煮东西。不过是有点饿了，你做点宵夜吧。”

　　“真不知道谁才是佣人，活都是我干了。”李雯光走进厨房，麻利的拿出虾贝和面条，打算弄点海鲜面。

　　库库随手拿过一个苹果，咬了口笑道：“真没想到，你这样的人竟然还会做饭。”

　　李雯光手上麻利的处理着海鲜，头也不抬的说：“每个你看起来很坏的人，其实都有温柔的一面。比如，我就喜欢做烹饪，而且还做得很好吃。”

　　“那黄卓呢？他有什么温柔的一面。你可别告诉我，他在床上可是很温柔，连自由模式都打开，只为了玩得爽的男人，可不会要求温柔的。”库库坐在沙发上，啃着苹果讲道。

　　“他，蠢人不都温柔吗？”李雯光随口讲道。

　　库库顿时大笑起来，“你还真是毒舌，这么说自己的朋友好吗？”

　　“没什么不好，到是你穿成那样去哪了？”李雯光话题一转，突然就问到她的行踪了。

　　“你好像很喜欢打听别人的去向？”库库歪着头笑道。

　　面条已经煮好，李雯光往锅里倒上油，麻利的放料下锅，然后倒进煮好过了凉水的面条。接着放上调料飞快的翻锅，两盘色彩鲜艳的海鲜面就出锅了。

　　他洗过手把面端了过来，放在了茶几上。两人吃饭就没在餐桌上用过，恐怕明天的早餐都得端她床上，只为了图省事偷懒。

　　“因为你现在是我的女仆，你总是这样行踪不明的话，会让我很头痛的。”李雯光递过一把叉子，淡淡的讲道。

　　库库把面条用叉子卷起来，吃了一口笑道：“我只是去了趟神府，还没来得及吃里面的自助餐，就被他们赶出来了。”

　　“神府？里面的自助餐没有我弄的好吃。”李雯光停了一下，然后就抬起头看着她讲道：“你打扮得这么得体，独魔的脸又非常漂亮，如果没有干出格的事，怎么可能把你赶出来。”

　　“因为我摸了一个男人的屁股，就被赶出来了。”库库随口讲道，她说的可是事实，只是摸一下而已。

　　李雯光有些诧异，但是马上就笑了起来，和独魔能够讲常识，那简直就是搞笑。事情好像越来越好玩了，接下来会发生什么事呢？可一定要变得好玩，如果还是这样一成不变的话，是会让人寂寞无聊的。

　　婚宴的事已经定下来，他把情况和库库讲了讲，关于怎么求婚和绮冬是什么样的人，他并没有过多的提。而库库也对这些不感兴趣，黄卓娶了个什么样的老婆，可根本就不关她的事。

　　到是她向李雯光提前告知了，如果黄卓明天真的又来找她，那她是不会客气，照样会狠狠揍他一顿的。

　　婚宴的时间定在了三天后，虽然非常的急，绮冬却也没有为难这件事。她很清楚，黄卓为什么突然急着来找自己，还一直催促着。他母亲怀了个儿子的消息，早在半个月前就已经到了她的手上，黄卓这么久没来找她，还让绮冬有些奇怪呢。

　　现在来虽然不晚，但也不早了。绮冬只当他是不见棺材不掉泪，没有被逼得没办法不来。其实是他根本就不知道这件事，黄家的人怕他知道了闹，嫌烦得厉害就不和他说。

　　李雯光早就知道了这件事，同样也没讲，而是依旧带着他参加天威战，还玩得不亦乐乎。

　　第二天一大早，黄卓就跑来了。他的脸在梦天堂神奇的药之下好了不少，大清早过来就是想要找回场子。可惜才一开口，就被库库又狠狠的揍了顿，这回不是抽大嘴巴了，连脚都动用了，踢得他在地上不停的打滚嚎叫不断。

　　就这样被揍了好几次，黄卓终于学乖了，决定在没取消自由模式前，不再来找她的麻烦了。他万分委屈可怜巴巴的缩在角落里面，看着正在帮他准备婚礼的两人，觉得他们一定有奸情。

　　“嗯，这样应该没问题了。”李雯光松了口气，梦天堂婚礼办得太少了，连专业的婚礼经办人也没有，什么都得自己来干。要是普通的小白使也可以开店做生意，恐怕情况会好一些，只是那样游戏中的所有白使都得带到梦天堂来，那种特殊感就没了。

　　库库反正也看不明白，这么繁琐的过程也用不着她，按她自己的要求，只要能在里面随便活动就行了。就算是没什么重要的作用，她还是很懂的点点头，“已经很完善了，婚礼肯定能圆满结束。”

　　“说的好像你们俩结婚似的，我可一点也不开心。”黄卓不满的哼了声，这两人对于把自己送入火坑似乎很开心，还弄什么婚宴流程，明明请人吃个饭就行了，搞得这么麻烦。

　　“这也是为了你好，再唧唧歪歪的小心我揍你。”库库对他比了比拳头威胁道。

　　黄卓以前没发现，这世上怎么有这么多的恶女人，有个绮冬就算了，人家还算是有权势的人。这个小白使是搞什么，竟然还动手打人，连李少也不管她，真是宠到天上去了。

　　这时他才反应过来一件事，李少竟然这么纵容一个女人，这也太奇怪了吧。他万分不解，却又看不出李雯光有什么不对的地方，想来想去，似乎也就是自己被打的时候，不站出来帮忙。

　　“啊！”他大惊失色的叫了声，难道是因为婚礼太累人，所以李少才不肯管自己。看来，自己得去干点活，分担一下工作才行。

　　黄卓赶快站起来，陪笑着凑了过来，“李少，有什么事我可以帮忙的？别让我闲着呀，怎么说也是我的婚礼，哪里能让你一个人忙啊。”

　　李雯光有些意外，他竟然能主动要求干活，还真是巨大的转变啊。昨天让他干点活，就在那要死要活的说不结婚了。这个机会可不能放弃，他就把大部份的事都让黄卓去做，没想到是，他竟然一点也不推脱，兴高采烈的全答应下来。

　　这让李雯光感叹道，看来结婚真的可以让一个男人变样，连黄卓都能变好，还有什么人不会改变。

　　在黄卓的努力下，婚礼如期的举行了。如此正式的宴会，双方活着的亲戚也到了场，甚至给客人送了游戏接入器，让他们也来试试这样的新方式。

　　梦天堂里面的权贵也接到了邀请，大家都盛装出席，小白使就不好进来。但是有不少人，还是弄到了进来做侍者的资格，穿着女仆裙在极星宴会厅里面忙活着。

　　库库也在其中，不过相比其它要干活的女仆，她的工作就非常简单，就是在宴会厅里面走来走去。她东看西看，一副没有目的的样子。李雯光可是一直盯着她，他和熟人亲戚打着招呼，还悄悄的四处寻找库库。当看到她无目的的走来走去，他就知道这是在等时机下手，也是不想让人发现她的目标是什么。“最好的时间，应该就是新娘入场时熄灯时。”他喃喃自语了一句，没有任何人听到。


第288章 海的儿子

　　“各位来宾，今天最美丽的女人就要出场了，让我们请新娘绮兰小姐入场！”婚礼司仪有些紧张，他还是第一次在游戏里面举行婚礼，这种感觉还真是怪怪的。

　　说是假的又很真实，看着四周这么多的有权人，他甚至起了要不要在这里开展业务的念头。

　　极星宴会厅中的灯光唰得暗了下来，只剩一道射线照向了门口，而黄卓像待宰的肥猪般站在台上，被激光彩灯环绕着。在他看来，这些彩色光线，就像一条条绳索，把自己困在台上不能趁黑逃走。

　　“不管什么时候，婚礼都是这么的守旧，再高雅有新意，都只是想达到如期的效果。那就是热闹、醒目和证明自己。”李雯光移步到了库库身边，抱着手低声讲道。

　　库库瞅了他一眼，在黄卓结婚的日子里，竟然讲这种话。真亏他说得出口，这婚礼可是他安排的，就算是守旧没意思也是他的问题。

　　于是她就讲道：“大喜的日子，应该讲得吉利的话。黄卓有了老婆，有可能不会整天缠着你，那时候你也可以找个老婆了。”

　　“我又不是疯了，活着都没人能让我结婚，这里更没可能。”李雯光淡淡的讲道，目光投向光束射中的大门口，“等你看到绮冬，就能知道黄卓为什么不想娶了。”

　　“不想娶也得娶，掌握不了自己的人，也不能控制自己的人生。”库库无所谓的讲道，随心所欲是要付出代价的。

　　不过，她挑挑眉侧头看着李雯光说：“你站在我旁边不太好吧。”

　　“有问题？”李雯光明知故问的笑道。

　　库库无语的摇摇头，然后小声说：“站这里也没什么，反正一会你就知道了。”

　　李雯光笑笑没吭声，完全不透露要做什么，总得让自己看几眼吧。至于热闹好不好看，没被追杀过的他是不能体会的。

　　就在这时，司仪大声的喊道：“新娘来了，真是最……最美丽的新娘啊！”

　　大门口处出现了个穿黑色婚纱的女人，因为小孩玩游戏不太好，所以花童都由年青的女孩担任。两个花娘走在前面，举着白色的蜡烛，穿的是黑色的短裙。这一出现，顿时就吸引了所有人的目光，整个极星宴会厅鸦雀无声死一般的寂静。

　　这根本就不像是婚礼，而像是葬礼，还不是一般的葬礼，是鬼怪扮演者喜欢的那种。

　　绮冬脸苍白的吓人，那是粉上过多的原因，嘴唇涂了黑色的口红，连眼影也是黑的。她身材很好，个头也高，头上的黑纱挡了她半个脸，缓缓的走在通往台子的地毯上。

　　走着走着，绮冬还嘿嘿嘿得发出古怪的笑声，一股阴风就吹了过来，让现场的人都觉得后背有些发凉。

　　“这风是她提出来的要求，在她出场时，要有冷风吹过来。这里一年三百六十五天都是恒温，连个制冷空气机也没有。我特意派人弄来了大块冰，叫人混在客人中扇风才产生这样的效果。”李雯光感受着突然出现的凉意对库库讲道。

　　绮冬答应婚礼的要求很简单，就是在自己出场时增加一些效果。可在外界这种事情好实现，在这里就麻烦了，只能怪气候太好了。

　　他甚至去找过无人，想让他弄几台空调之类的东西来，却被鄙视了。说让他们住得不冷不热，竟然还嫌因为天气太好，所以没有这些电器用，最后给的建议就是用人工来。

　　冰块还不能直接搬上桌，那样子太丑了，又找来了个雕刻家，硬是用冰块雕了好几个雕像。大家还以为是水晶弄的，其实都是冰块。

　　为了这个吸血鬼装扮爱好者同意结婚，李雯光可是花了不少的精力，干的都有些想发火了。

　　等他解释外加抱怨完后，却发现库库没说话，就回头一看，才发现一直站在旁边的人早就不见了。

　　竟然已经行动了！

　　李雯光赶快转头四处寻找库库，但是现场很黑，大家的注意力都聚中在鬼女似的绮冬身上，他竟然没发现有人在走动。本来他还以为库库以白使的样子到了梦天堂，技能什么的都会降低或是被限制，可现在看起来速度一点也没减啊。

　　“少爷，你在找什么东西？”突然，库库在他的身后讲道，一脸好奇的看着他。

　　这可把李雯光吓了一跳，刚才他身后可是半个人也没有，这是吓死人的节奏啊。他的心跳得很厉害，喘了几口气后问道：“你去办事了？”

　　库库笑道：“少爷，我一直站在这里没动啊。”

　　李雯光顿了一下，正想做说什么，库库却讲道：“少爷，酒似乎不够了，我出去再拿几箱进来。”

　　“你不会再也不出现了吧？”她刚要走，就被李雯光一下拉住了。

　　“少爷，你又不是小孩了，怎么还怕一个人站在这里呀。我真的只是去拿酒，你放心好了，一会就回来。”库库笑着拍拍他的手，然后抽出自己的手，大摇大摆的走出了宴会厅。

　　极星宴会厅上的菜并不要人煮，而是按事先点好的菜单自动产生的。除了一个接菜口之外，根本就没有厨房。酒水虽然也是自动生成，可还是要花天币，黄卓没舍得用顶级的，只是选了上万一瓶的就够场面了。

　　但是有些重要的人，就必须用最好的酒，就专门买了几箱，用来照顾这些人，比如自己的岳父母。这些酒都摆在外面的车上，库库走出来就直接去了停车场，站在车边上做出一副要拿东西的样子。

　　她悄悄的往左右打量了几眼，发现没人注意自己后，蹲下身就窜了出去，一下就跳到旁边的行道树上。然后飞快跳上别的树，飞奔离开了极星宴会厅。

　　黑夜中的梦天堂灯火辉煌，库库拿出了最快的速度，只剩下道残影闪过，目标则是玫瑰酒店。

　　来到了酒店侧边，她纵身跃起跳上墙，脚下出现股粘力，然后就飞快的冲了上去。一溜烟的来到了顶层，直接从露天阳台游泳池边翻了进去。住在这里的副会长被李雯光请去参加黄卓的婚宴了，整个一层只有一条鱼在。

　　“你是谁？”海芝正趴在游泳池边上看月亮，突然看到有人翻了进来，就睁着蓝色眼睛好奇的问道。

　　这还是库库第一次看到变成这样的人鱼王，顿了顿后有些无语的说：“只是缩小了年龄啊，和以前比起来没什么两样。”

　　海芝警惕的游远，嘟着嘴讲道：“你到底是谁，别过来，不然我要喊人了。”

　　“叫吧，你叫破喉咙也不会有人听见的。”库库坏坏的一笑讲道。

　　“你想干什么！”海芝吓坏了，现在一个人也没有，这个坏女人难道想要把自己吃了？

　　就在这时，空气中突然出现了阵黑烟，凝聚成了无人。他扫了眼库库，眼神里面带着些责怪，现在都什么时候了，还有空和海芝开玩笑。然后他就伸手说：“东西拿来。”

　　“给你。”库库往胸口中捞出一块手掌大的画布，上面画了块石头，就是她这次的目标物。

　　看到无人出现，海芝不怕了，还有些欢快的游了过来。对于这个男人，他有种说不出来的亲切感，似乎只要和他在一起，就会感到无比的心安。只是这个男人偶尔才会来看自己，来得太少了。

　　无人接过画布，用手一捏就把它压缩进一个龙眼大小的光珠中，然后蹲在游泳池边对海芝说：“吃下它，过几天你就可以退掉鱼尾，变出双腿得到真正的自由了。”

　　“真的？”海芝惊讶的盯着他手中的光珠，这东西就是可以让自己自由的东西？

　　“我会骗你吗？”无人突然微微的笑了一下，把旁边的库库吓了一跳，看起来真是阴险无比啊。

　　但是海芝却不这样想，而是一下把光珠拿在手中。他认真的点点头，一口就把光珠吞了下去，用蓝如水晶的眼睛看着无人说：“对我最好的人就是你了，我相信你不会骗我。这样我就能变成人，可以离开这个小池子了？”

　　无人很肯定的点点头，伸手摸着他的头说：“这是我们俩的秘密，如果说出去魔法就会失灵，你就不能变成人了。它会慢慢改造你的身体，只要十天的时间就可以变出双腿来。”

　　“我才不会说出去呢，任何人都不告诉。”说出去就不能得到自由，海芝紧张的点点头，保证自己不会说出去。

　　无人这才站起身，“我先走了，等我再来找你的时候，就是你变成人的时间。”

　　“嗯。”海芝点点头，这真是太让人兴奋了。

　　库库无语的看着无人化成黑烟消失了，再瞟了眼在游泳池中开心戏水的人海王，又翻出去离开了。沉默着滑下玫瑰酒店，她在脑中问道：“你对人鱼王做了什么？”“没什么，只是在还他想要自由的那点记忆时，让他对我产生百分百的依赖。”乌鸦库声音淡淡的传了过来，库库只是默默的听着，没有再多说一句话。


第289章 有也不给你

　　十几分钟过去了，库库还没有回来，李雯光不时的盯着大门口看。难道事情就这样结束，她已经离开回独魔那边了？

　　她说的毁灭世界，也没什么动静，难道我被骗了，根本就没什么毁灭吗！

　　就在他有些心烦的时候，从外面涌进了一大群人，他们穿着黑白两色的制服，进来就大声喊道：“我们是梦天堂管理局，请大家安静一下，配合我们做调查。”

　　黄卓这时正站在台上，被周围的人起哄让他亲脸像死人的绮冬，他正在为了自己的贞操抗争。一看管理局的人闯进来，他这辈子的智商都在这一秒爆发了，立马推开绮冬指着管理局的人嚷道：“你们什么意思，今天是我结婚，你们来调查什么东西！”

　　“黄先生，不好意思打扰到你了。但是有突发事件，我们只能过来打扰大家一下，只要检查过后没有问题，自然会走。”管理局领头的男人非常强硬，这人大部份人都认识，是管理局的局长西顾。

　　活着的人要进来看亲戚，一定要得到管理局的同意，这个局长可是他们的熟人。平时都是一副和气的样子，收起好处绝不手软，对他们也非常的客气，现在竟然换了个人似的，态度非常的强硬。

　　只要能让婚礼草草的结束，黄卓根本不在乎面子，他气势汹汹的指着西顾嚷道：“突发事件？这里什么事也没有发生，别来打扰我的婚礼。带着你的人出去，平时给你好处的时候笑得像个包子，现在竟然还敢凶起来咬人了。”

　　“黄先生，管理局做事不用你指手划脚，如果你们不配合的，根据签署的协议，你们将失去生活在梦天堂的权力。”西顾竟然用生命威胁起人了，大家惊讶的看着他，不明白到底是发生什么突发事件，能让游戏公司这样对待这些高官权贵。这里可不止是死人，活人也来了不少，连个面子也不卖。

　　黄卓愣了，难道真的发生大事了？

　　西顾不再管他，让人看好大门，一个也别走丢了，还拿出了奇怪的设备，开始扫描在场的每个人。然后就带着两个面无表情，长得一模一样的人往墙上那幅画走去。

　　大家无声的看着他，李雯光眉头皱了起来，难道是冲着库库来的？

　　“这是谁割掉的？”西顾走到画前，指着角落上那个被割掉的口子问道。

　　黑灯瞎火的，谁盯着这种老掉牙的天使画看，在场的人都没吭声。只有李雯光心跳了一下，马上又恢复了平静，淡然的看着西顾他们。

　　他身后的两人仔细检查着破损的地方，其它三十几人就在检查来宾，李雯光不知道库库会不会回来，他现在是希望她别出现。可偏偏世上的事就是这样奇怪，他才刚这样想，就看到库库抱着四箱酒摇摇晃晃的走进了大门，嘴中还讲道：“麻烦让一让，这些酒可是很贵的，砸坏了我赔不起。”

　　“站住，你是谁？”守在门口的管理局人员把她挡了下来，库库身子一歪，放在最上面的一箱酒就掉了下来。还好被其中一人抱住，没有掉到地上。

　　库库艰难的把箱子全放下，然后赶快向他谢道：“太谢谢你了，要是没有你接住的话我就惨了。这些酒很贵，砸坏了少爷会骂死我的。”

　　等谢完她才发现不对，有些茫然的看着四周的人问道：“你们是谁，这里发生什么事了？”

　　“管理局做调查，你是谁？”管理局的人面无表情的问道。

　　库库刚想说话，李雯光就走了过来，“她是我的女仆，有问题吗？”

　　“女仆也一样，在这里的所有人全部都要经过检查，谁也不例外。”管理局的人才不管你是什么人，今天必须所有人都要进行检查。

　　李雯光质问道：“你们到底要找什么东西？怎么能什么也不说就乱查。就算你们是管理方，也不能随便这样对我们。”管理局的人皱着眉，虽然事件很重要，但这些权贵得罪也不太好，他们就含糊的讲道：“有东西被偷了，所以要查出来。”“就是那画上的一块布，这种无关紧要的东西，也要兴师动众的查我们，NCR公司还真是有意思啊。”李雯光冷笑道。

　　“少爷，我们别和他们吵架，只是检查一下没关系的。”库库这时拉了拉他，满脸担忧的讲道。

　　戏还真演得好，李雯光扫了她一眼，这意思就是随便查没关系吧。他就对管理局的人说：“可以让你们查，但要是今天查不出东西的话，你们必须给出一个交代。”

　　管理局的人没吭声，交代的问题是公司的事，和他们可没有任何关系。于是库库就被带到旁边，被那仪器来来回回的查了个遍，最后管理局的人才脸色不好看的说：“没问题，你可以走了。”

　　“我才不要走，要和少爷一起走。”库库到是满护着少爷，白了他们一眼，就站到了李雯光的身后。

　　最后，连李雯光也被查了一回，这时西顾也查看完画回来了，手下的人就向他报告，并没有查出异样。

　　“肯定是跑掉了，我们来晚了。”西顾查他们也只是抱着，最危险的地方最安全的想法才查的，查不到那也是正常。他马上换了张笑脸，笑容可掬的对大家说：“抱歉，今天打扰到大家了。”

　　“黄少，你结婚怎么没请我啊？今天宴会极光宴会厅不收费，算是我们公司恭喜黄少结婚送的礼物，我还有事就不打扰你们，先走一步了。”在众人的冷眼中，西顾厚着脸皮冲众人点点头，留下两人在门口守着，就带着其它人走了。

　　库库看着一直跟在他身后的那两人，虽然衣服的样式换了一下，但是光看脸她就知道，那两人不是白使而是灭杀者。一次就出两个，这画挖得还真是凶险啊。

　　李雯光有一肚子的话想说，但是想到现在不是时候，就全憋在了肚中。刚才库库没有检查出东西，他还一度以为那破画布被藏到了自己身上，一直到检查完后自己也没事，才肯定东西被库库带出去了。

　　婚礼被打断，再继续起来也没气氛了。黄卓开心的逃过了亲绮冬这件事，马上走下来和熟人打起招呼，和刚才上刑场似的判若两人。

　　“你还回来干什么？”李雯光目视着黄卓，却对旁边的库库讲道。

　　库库却笑道：“少爷，我的工作还没干活，怎么可能离开。你在这里，我可不能走，没地方住啊。”

　　李雯光笑道：“连一向没事干，整天吃吃玩玩收礼的管理局都严肃起来，还带了两名执法者，恐怕真是丢了很重要的东西。”“大概是吧，看管理局的人样子好紧张，不会是私房钱丢了吧。他们肯定会查所有人讲的话，好找出是谁来，真是可怕，不是让人连话都不敢说了。”库库笑了起来，瞟了眼李雯光，发现他也正好看向自己，两人就相视而笑起来。权贵们在婚礼没谈别的事，都是在骂NCR公司，竟然敢检查他们。众人骂着离开，回去要找白伽的麻烦了，来的非贵即富敢查他们就是藐视。

　　库库也和李雯光一同回去，黄卓竟然跑来想和他们挤一辆车走，被绮冬叫人给捉回去了。就见她站在路边，用手指抬起黄卓的下巴，笑得阴森恐怖，“听说你现在很爱玩刺激，连自由模式也打开，就是在等着今晚吧？”

　　“不，我只是忙得忘记关了！”黄卓吓得手脚冰冷，赶快解释道。

　　绮冬笑道：“别这么客气，我也正好喜欢这种，保证让你玩得爽。”

　　“别，我不喜欢这种，我只爱温柔啊！”黄卓大叫起来，谁喜欢抽打谁去，自己可一点也没兴趣。

　　但是没想到，绮冬话音一转说道：“我会温柔得……狠狠抽你的。”然后叫人拖他上车，就要把他给拉走了。

　　“救命啊！”黄卓惨叫着被塞进了车中，被绮冬的灵车给拉走了。

　　库库和李雯光目瞪口呆的看着灵车开走，都觉得这种女人吃不消啊。

　　“走吧，我们回去。”

　　漆黑的空间中，无人正盘脚坐在虚空中，看着下方好像隔着层玻璃的梦天堂，他嘴角一翘笑道：“有事吗？”

　　空间扭曲起来，白伽的身形显了出来，落在无人的对面。无人连头也没抬，只是看着梦天堂自言自语的讲道：“梦天堂的地位真尴尬，人员不足制度老旧，完全不能组成一个社会。活在这里的人，除了颓废的活着，已经找不到什么人生了。”

　　“无人，把东西交出来，对我们俩都有好处。”白伽没接他的话，而是板着冷严厉的讲道。

　　无人抬起头看着他笑道：“东西，什么东西？”

　　“今天你从极星宴会厅画上取走的东西，你把它交出来。”白伽脸阴得快滴水了，这让无人特别的心情愉悦。

　　“我今天没去过那里，没拿走任何东西。”无人却摇摇头说。白伽咬牙恨道：“你派人去拿了，把它给我交出来，你早就研发出来了！”无人咧嘴笑道：“没有，有也不会给你。”


第290章 爱不爱都是错

　　“我的忍耐是有限度的，你别逼我做出大家都不想看到的事，把脑意识转换技术交出来！”白伽被他挑起了怒意，突然吼了起来。

　　无人抱着腿歪头很有兴致的瞧着他，笑得那叫一个满不在乎，那神情中还带着嘲笑。他好奇的问道：“我到是想听听，你会对我做什么事？”

　　白伽压着火气咬牙说：“你如果一定要这样，我就找人来替代你，别以为把数据藏起来能放一辈子。你派出来的人，连梦天堂也离开不了，我会找到他的。然后弄死他，把东西抢过来。而你，将会被别人取代了，反正留着你也没什么用处。”

　　“取代我？”无人一副刚刚知道的样子，惊讶过后就笑道：“智商比我高的人很多，但是你确定他能胜任这份工作？他们要能给你开发脑意识转换技术，那我还真是为你感到高兴。”

　　“就算是放个猪脑，也比你在这里好多了！”白伽情绪很激动，他捏着拳头狠狠的说：“要不是为了小丝，我早就弄死你了。看到你活着，我就混身不舒服，这次我一定会杀了你！”

　　无人收起了笑容，垂下眼慢慢的说：“白伽，你还记得当年我们一起研发的时候吗？虽然你比我大了很多，但是我一直把你当好伙伴看待。当脑意识转换技术初期成功后，我们当时是那么的开心，只想着把这个技术完善出来。”

　　“别说了！”白伽不愿意回忆以前的日子，那只会让他觉得自己老了，现在已经和从前不一样了。他目光怨恨的看着无人，语气中充满了恨意，“以前再美好，也是被你亲手毁掉的，你竟然对我的女儿下手！畜生！”

　　“谁对白丝下手了，我从来只把她当妹妹看待，除了在她小时候拉着她出去买过糖，我就没碰过她一根手指！你自己才是畜生，别把自己肮脏的想法强加到我的身上，你这个变态！”无人一下站了起来，他最不能接受的就是这件事，重复不停的提到底想怎么样！

　　提到白丝就不能让白伽冷静下来，他怒目瞪着无人，口水都快喷他脸上了，“如果不是为了你，她也不会想要抛弃我离家出走！你竟然让她离开我，这就是在夺走我的生命。”

　　“放屁！那是她被你管的没有一点自由，才跑来找我诉苦，我只是让她出去旅行一下。你这个混蛋，不过是带着保姆出去旅行，你就要幻想这么多，关我什么事！把我弄成这样你就开心了！你神精病啊！”无人也吼了起来，他就不想见这个疯子，能死就赶快死远点吧。

　　白伽突然鄙视的冷笑道：“我是她父亲，如果她苦恼为什么不找我说，而要找你诉苦？”

　　“我早说过，你应该去看看心理医生，药不能停啊！”无人咬着牙齿无语的讲道，疯子是无法理喻的。

　　“如果只是去旅行，她为什么带走了所有喜欢的东西，还给我留了信。她说要去寻找幸福，和爱的人去流浪，让我祝福她。最后，她去了什么地方，她带着行李到了你家，然后说以后要和你住！”白伽的表情扭曲得狰狞，一想到当时看到那封信的情景，他的心就会抽得发痛，让他又重回到当时那个痛苦黑暗的瞬间。

　　无人无奈的说：“我又不喜欢她，当时我第一时间就通知你了，又没带着她跑掉！”

　　白伽一听却更加的愤怒了，气冲冲的质问道：“这么可爱漂亮的天使，你竟然不喜欢她！”

　　“你能不能赶快去死，马上从我面前消失，我一眼都不想看到你。”无人觉得自己傻了，今天竟然冲动的去和他认真谈话。这疯子从白丝离家过一次后，就变得神神叨叨的，根本就没办法交流。

　　“就算你不承认，小丝现在变成这样，也是你造成的。”白伽恨不得把他撕碎，就是这个男人毁了自己的女儿，让她永远躺在那不能笑也不能在阳光下奔跑了。

　　无人的心情已经恢复平静，他重新坐下，看着下方的梦天堂说：“我造成的？我唯一的错误，就是低估了女人疯狂的程度。”

　　其实到了现在，无人都不知道当时事情怎么会变成这样，就因为白伽不愿意白丝喜欢他，所以就对他下了黑手。这其中最无辜的无人受了害，他根本不喜欢白丝，一点心思都没起过，也没对她说过什么暧昧的话，纯粹就是暗恋引起的灾难。

　　当时也就是白丝常在研究室出没，他和白伽天天在一起研发脑意识，对待同伴的女儿怎么可能不友好。没想到只是这样，最后的下场就是被夹在他们俩当中，莫名其妙的变一个父亲吃醋报复了。

　　白伽这时也缓了一下情绪，想到自己来不是说这件事，就冷漠的问道：“脑意识转换技术你真的不交出来？”

　　“没有那东西，我在这里过得很不开心，研究一点也不想做。而且我做出来能干什么？不能亲眼看到成果运用在现实中，我没有心思去做。”无人嘲讽道，仇结这么大还想别人干活，这怎么可能。

　　“你一定要这样做的话，那就对不起了。我会让监督程序加大电量，你在血地会过得很愉快的，你当时提意监督程序的理念时，恐怕没想过最大的享受者就是自己吧。”白伽阴冷的笑着，空气中又扭曲起来，他消失后一句话飘了过来，“在更换的大脑拿过来前，如果你想通了，我还可以暂定更换计划。”

　　无人头也没抬，只是淡淡的说：“你也就这点伎俩，这么多年了，我还会怕这个吗？”

　　他的目光一直看着梦天堂，那里有他的未来，决定他命运的东西。这让他想起了那天，白伽哭得一塌糊涂，说白丝服用试验室的生物毒剂，送去医院抢救了。

　　那种生物毒剂太凶猛，白丝再也没有能醒过来。而白伽如同行尸走肉般过了三个月，突然就换了个人，发疯的扯着所有研究人员研究脑意识转换系统。最后白丝终于成为了第一个真正意义上的成功品，而白伽的兴趣都投在了这上面，天之大陆也开发了出来，只是为了让她玩得开心罢了。

　　无人苦笑了一下，目光又投向了梦天堂，管理局的人应该全部出动了吧，还有那些无限数量的灭杀者。

　　这时，在梦天堂的窜云大楼中，库库看着门口的两名灭杀者和一名管理局人员，脑子里面除了冤魂不散这四个字之外，就再也没有其它的想法了。她回过头冲屋里喊道：“三少，管理局的人又来了。可能是刚才你不配合检查，所以他们来找你的麻烦了，还带着武器呢。”

　　“这位小姐，请你不要乱讲话好不好。”锜小乌无语的看着眼前的女仆，自己什么时候带武器来了，只是来检查的，怎么说得好像是故意来找事一样。

　　李雯光在客厅中坐着没动，只是冷哼了声说：“找我麻烦？看来是觉得死人好欺负，想要为所欲为了。”

　　“李公子，你误会了。刚才在极星宴会厅只是场误会，而现在是全城大搜查。梦天堂所有的人和地方都要检查，我们只是例行公事，问几个问题就走。”锜小乌试图走进来，却被库库一下挡在了门外。

　　他只好对着里面喊道：“李公子，真的就几个问题，请别让我难做好吗？”

　　“你们吵到我了，也别让我难过。”李雯光不客气的说，其实他真怕库库屁股没擦干净，这些管理局总来查得多了，真让他们查出点什么来。

　　可锜小乌哪里能走啊，好查的小白使都让狡猾的人抢走了，只剩下这些硬骨头扔给他。要是不能把工作做完，回去被踢到天之大陆去，就不能继续生活在梦天堂了。他只能硬着头皮，和之前强硬的局长不同，态度压得很低的请求着。

　　库库背对着他，给李雯光使了个眼色，让他把人放进来。不然弄得关系崩掉，反而查得更严了。

　　于是李雯光就冷着脸让库库把他们放进来，面对面坐在沙发上，他翘着腿态度不好的问道：“你们想查什么？”

　　“李公子，请问你和无人接触过吗？”锜小乌把准备好的问题都拿了出来，顺着问起来。

　　李雯光抬头扫了他一眼，然后就冷哼了声，“你这是在取笑我混得不行，连他都没接触过？”

　　锜小乌赶快解道：“不是，只是想问问最近有没有和他有过什么交易，或是他让你做过什么事。”

　　“你们有病吗，是不是要我告诉你们，我背地里面干了什么事？”李雯光不爽的骂道：“这是隐私你们知不知道！”“知道，知道。只是麻烦你说一声，真的关系很严重，李公子也不想我整天来吧。”锜小乌陪笑着，心里面直骂出调查题的人太可恶了，就不能问得平和一点。刚才在楼下那层问的时候，对方例举了一大堆做的交易，听起来简直就能改变人生观。偏偏报上去才几秒，局长就回信说这些都是正常的事，楼下的人没有问题。杀人放火都干了，竟然还说是正常的，这些人全是些变态败类啊。


第291章 全城搜查

　　李雯光把身子微微往前倾，低声讲道：“我让无人帮我杀掉了鸿，然后抢到了慈善会的位子。其它的事，你想听听我朋友黄卓是如何弄到毒品的吗？那种可以微调细胞刺激的小数据，只要吃一条，就可以让人出现幻觉。”

　　“就……就这些是吧？”锜小乌咽了一下口水，赶快记了下来，只想赶快离开这里。

　　“我来这里好几年了，想听的话你就在这待一晚，我慢慢的讲给你听。”李雯光笑得很阴冷，平视着他，只要他敢说好，就把干过的所有事都说给他听。

　　锜小乌合上电脑本，笑得很苦涩，“这样就行了，我已经报上去了，马上就会有结果。然后再查一遍就没事了，真是抱歉。”

　　“哼。”李雯光挑了挑眉没有说话，只是冷着张脸。

　　过了几秒，锜小乌就接到了信息，他看了看后说：“李公子，没有问题了。只要请你再配合一下检查就行，你不用动，只用坐在这里就行。”

　　为了早点打发他们，李雯光只能强忍着不耐，皱着眉让他们又来扫描。锜小乌也把库库叫来扫描了一回，陪着他来的灭杀者他可使唤不了。这两人是在发现目标时捉捕用的，这种闲事可不由他们来干。除了人之外，整个梦天堂还要接受专用程序检查，寻找脑意识转换技术。

　　两人都查过没问题后，他才告辞准备离开，库库就马上打开门想让他们赶快滚。当他们正往外面走，灭杀者在路过库库面前时突然停了下来，两人同时看向了库库。

　　刚才进来都没看自己，现在为什么全看过来了！

　　库库睁大眼睛看着他俩，这真是越看越熟悉啊，那本格书放在了乌鸦库那，难道要把他喊出来给自己书收掉这两个灭杀者？不对，那个管理局的人怎么办，就算是杀掉他也没用啊，这家伙会复活的。

　　锜小乌回头看着他俩，把目光投向了库库，刚才进来没注意，现在才发现这个女人很漂亮呀。长得怎么说呢，和一般的人不一样，好像五官什么都很完美。竟然有这样的美女在梦天堂，这个李雯光艳福不浅啊。

　　和白使那种只是微加工的脸来说，被系统处理得风格不同，张张脸都精致的独魔简直就是仙女。连库库这种在独魔中只算是普通的脸，在这里都显得特别的漂亮。

　　“真没礼貌，这样盯着我看干什么？”库库心提了起来，故作生气的问道。

　　“没什么，我们走吧。”锜小乌收回目光，扫了眼两位执法者，有问题就查没有就走了，一直盯着人家看干什么。

　　两名灭杀者一直看着库库，不停的扫描着她，虽然他们见过库库很多次，但都是用数据来找人。才不会用看脸这种低级的方式，只看脸是会出现雷同，默认的就是用数据寻找。

　　扫描了半天，他们才转过头，刚要走又突然回头，破天荒的开口问道：“你喜欢不穿衣服骑蜗牛吗？”

　　在场的三个人差点就吐血了，呆板数据说的话也太无厘头了吧，库库双手抱住胸口，明显是受了很大的惊吓。“你们想干什么，我可不是随便的人！真是下流！”

　　“误会，这是系统错误，都是误会啊。”锜小乌赶快过来解释，这些执法者怎么回事，难道是系统出问题了？

　　李雯光一下就冲到了门口，冷着脸怒喝道：“滚！别再让我看到你们！”

　　“李公子这是误会，他们不是活人，难免会出错。”锜小乌赶快推着两名执法者出去，他们也因为从库库身上查不到想要的东西，问人家是不是爱不穿衣服骑蜗牛也没答案，就面无表情的跟着出去了。

　　库库啪的把门重重关了起来，还很不痛快的哼了声，“真讨厌，下流数据！”

　　李雯光好奇的打量着她，有些猎奇的问道：“光着身子骑蜗牛，你的爱好还真是奇怪。”

　　“别听那些数据乱说好不好，我以前的衣服什么样你又不是没见过，并没有穿一般意义上的衣服。骑蜗牛的话，我有一只跑得很快的蜗牛，有一个人这么高。上次他们抓我的时候，让我骑着它跑掉了，没想到竟然会记着这件事，难道这回是认脸了？”库库有些疑惑的讲道，这两个灭杀者还真是奇怪，真是吓唬人啊。

　　突然，她发现李雯光的脸色有些沉重，刚才还在说些色色的话题，怎么一下就变得严肃起来了，“你阴着脸干嘛？”

　　“我是在想一件事，你以前就得罪执法者了吧？”他发现个严肃的问题，库库刚才的话不就是在说，以前就被执法者抓捕。那些人代表的是整个游戏的法律，在梦天堂只有做出天怒人怨的事，才会出现执法者。只要他们出现，那些白使就算是权贵也会永远消失。

　　自己还真是招惹上一个大祸害啊，事情越来越有趣了，就让梦天堂更加的混乱吧！李雯光笑得很开心，这是他来梦天堂之后，第一次真心的笑了起来。和以前虚伪的应酬不同，这次他笑得非常很没形象，抱着肚子坐在沙发上，脚踩着桌子就哈哈哈笑个不停。

　　库库莫名其妙的看着他，这有什么笑点吗？骑蜗牛怎么了，我又没穿比基尼骑乌龟，真是太可恶了，笑死你算了。

　　就在李雯光觉得整个世界变成了彩色时，梦天堂的其它地方，权贵们还在接受着骚扰。

　　玫瑰酒店顶层的套房内，海芝正缩在游泳池底部，任凭管理局的人满头大汗如何哄他，他都不肯游上来。副会长抱着手瞧着这些人，耐性在一分一秒的过去。

　　“赵先生，有没有鱼或是这条人鱼喜欢吃的东西，可以把他引诱上来？”管理局的人实在是没办法了，嘴都说干了，水里的人鱼也不出来。隔着水说话声音也模糊，完全就不能好好的把话传达过去。

　　赵会长很不爽的说：“你当他是狗吗？”

　　“不是，和他说话没用，所以想把他哄出来。我们只要扫描过他马上就走，不然大家一直守在这，影响您的时间，也耽误我们去检查别的地方啊。”要不顾忌他的身份，管理局的人真想拿大鱼网把这条鱼网住，然后拖回去煮了吃掉。

　　别人那再难缠也最多一小时就搞定了，偏偏在这条人鱼的身上，浪费了整整三个小时的时间。不管怎么说好话，他都听不懂似的，就是不肯游上来。还一副被吓坏的样子，搞得他们都不能下水去用强的，只能站在这里劝他。

　　真是烦啊，太不想应对这些有权人了，烦到透顶。

　　“走开，你们要是吓坏了我的宝贝，我叫你们吃不了兜着走！”赵会长也觉得这些人总站在这里，太影响自己的心情，就去冰箱中拿出一条长半米的海鱼，提着尾巴在池边晃了晃。

　　海芝皱了皱眉头，他不敢游上去，那些人手中拿着的东西会照人。想到自己肚子里面可是有变成人的药，这些人跑过来肯定是想要找这个，要是被他们发现怎么办，绝对不能游上去！

　　见自己把海芝最喜欢的鱼拿来了，他都不肯游出来，赵会长生气了。他转过身甩着手中的鱼对管理局的人吼了起来，“你们看看，把我心爱的小宠物吓成了什么样子！这可是从来没有发生过的事，他竟然连我手中的鱼都不要了，你们赶快给我滚！我不是已经让你们检查过了，难道还不满意啊，快点给我出去！”

　　“赵先生，只要检查过他我们就走，不然我们回去没办法交差。”管理局的人被甩得一身鱼水，还是忍着死活不肯走。

　　“就这样查吧，你们的仪器难道隔着水就不能用了？要查就这样查，不想查就走，话我已经说得很明白了。”赵会长把鱼扔到水中，冷眼看着他们，一股想杀人的气场就涌了出来。给他们点面子，就不知道自己是谁了。

　　管理局的人皱着眉头想了想，虽然叫上来查得很清楚，不过应该隔着水也行。于是，在实在没办法的情况下，他就顺着边缘想走过去离海芝近一点。可他一靠近，海芝就游到了其它地方，最后他只能站住，在海芝的对面停下来，把仪器伸到水中检查起来。

　　海芝紧张万分的抱着肚子，缩成一团的藏在水底，检查是没有感觉的，他都不知道什么时候开始。就在检查开始时，紧张的海芝没有发现，自己的鳞片在水中闪过一道道亮光。在水面上的人，也以为是灯光反射在他的鱼鳞上，没有觉得有什么异样。结果出来了，让管理局的人非常的失望，这条人鱼身上没有奇怪的数据。折腾了半天竟然什么也没查到，他们只能顶着赵会长的骂声，不停的低头道歉赶快夺门而逃了。这时海芝兴奋的游了上来，原来不是找自己肚子中的东西，还害得自己紧张了半天。鳞片上的亮光已经退去，他的肚子也饿了起来，看到最喜欢的鱼飘在水中，就赶快游过去拿起鱼大吃起来。


第292章 死气

　　整个梦天堂中所有的人都被管理局查了一遍，重点嫌疑对象更是不放过，甚至被带去管理局中盘查。其中小白使被折腾得最厉害，他们是从天之大陆上来的，身份背景没有这么纯粹。

　　这可把人弄得怨声载道叫苦不断，也让管理局的人忙得连下班时间也没有，只能一天到晚的坐在管理局中累得半死。

　　当所有人都查过没问题后，管理局又干了一件事，他们把所有重要的场所都封锁了。就算是想进饭店吃饭，也得经过检查，管理局的临时工顿时大增。

　　为了防止要找的人混入管理局，就连他们自己也得每两小时查一回，除了这个外还有随机检查，想要找份好工作还真是不容易。

　　库库很庆幸自己先拿走的是极星宴会中的数据，要是先拿的是管理局顶上的东西，恐怕现在就非常麻烦了。整个梦天堂所有地方都有灭杀者，他们守在各种建筑中，还有些不常用的地方直接就关闭了。

　　她觉得乌鸦库真聪明，让自己先去极星宴会厅，管理局顶上虽然很危险，但好处也显而异见。那天使的雕像就放在外面，只要自己扑过去就可以拿走，面对的只是追捕罢了。

　　现在她暂时没有事情可做，下手的时间得等着乌鸦库通知，拿了东西就得离开，一分钟也不能停留下来。库库尽量保持最好的状态，每天吃了就睡，睡醒了就吃，为之后的逃亡做准备。

　　等她吃喝睡七天后，大白天也在晒太阳睡觉时，乌鸦公仔突然开口了，“醒醒，明天下午六点太阳落山前行动，具体的逃跑路线我现在就告诉你。”

　　库库一下就惊醒了，猛的坐了起来，心情顿时有些低落。她抓了抓头发打了个哈欠说：“这么快，我还以为真的得等十天呢。”

　　当时和人鱼王说好的事她还记得，十天后变成人，还以为得到了时间才能去拿被他吞下去的数据。不过她觉得人鱼王也是厉害，吃了这么多天都没被查出来，好像事先就准备好把他接过来，然后放在那等着似的。

　　她不想去问无人这件事，实在是不想相信，在天陆之战中人鱼王会找上无人，是被无人暗中安排好的。如果他可以控制人的思维，早就不用自己去卖力干活，每天都可以弄些炮灰去干了。

　　“这几天我都在安排逃跑路线，弄好就可以提前动手了。明天你想办法在管理局周边弄出混乱，把在那的灭杀者给吸引走，这样取走数据后就能争取更多的时间离开。”乌鸦库这几天可是忙透了，又要动手脚又不能被发现，现在可是关键时刻。

　　两份数据要是都被发现，以当时剩下的研究人员水平，他们要不了几年就可以把技术完善个七七八八了。

　　库库点点头，她也想过这个问题，还特意上街看过情况。灭杀者和管理局人员的数量可不少，还好是在公园边，可以弄点混乱出来。

　　她想了想问道：“你有什么好建议吗？”

　　“没有，最多就是放火之类的。其实想要造成混乱，这种事你想都不用想就可以搞定，我还想这种事干什么，只要你不被发现就行了。”乌鸦库很相信她，做这种事就和呼吸一样的自然。

　　接下来，它把逃跑的路程交待了一遍，还给库库看了立体地图，让她可不要跑错了地方。

　　“行了，只有一件事，格书可以给我吗？”这些都不是问题，库库只想要一件东西，可以干掉灭杀者的格书。有了这件东西，路上就不怕灭杀者了，她可是下了用掉半本书来逃命的决心。

　　可没想到，乌鸦库却泼了一头冷水，“不行，格书是你的密秘武器，必须好好的藏起来。在这里使用会引起系统警觉，让白伽知道有这样的东西，就会去升级灭杀者。升级后的灭杀者，格书就有可能制不住他们，到时候你就麻烦了。”

　　他的话很危言耸听，但是却让人不敢不听，库库头大如牛的按了按太阳穴，嘀咕起来，“那要怎么才能安全点的离开呢？”

　　“只有一个办法。”乌鸦库语气坚定的讲道。

　　“哦，什么办法？”库库抬起头，满怀希望的看向它，说得这么肯定八成有好主意。

　　然后就看见乌鸦公仔中发出了声音，“拼命的跑。”

　　库库沉默了好半天，最后才摆摆手说：“我知道了，你出的主意还真是好。”

　　“别整天只想着投机取巧，平时可以看看运气，关键时候救命的还是技术。”乌鸦库严肃的提醒道，现在可千万不能出错。

　　“放心吧，一定会成功的。”库库笑了笑，明天可又要开始刺激了。

　　乌鸦公仔不再说话后，库库就从阳台走到了客厅中，对正在看书的李雯光讲道：“少爷，我明天要走了。”

　　李雯光有些诧异的抬起头，随即就反应过来，看来终于要开始了。他把书合上，淡淡的笑道：“现在说出来好吗？明天又要搞破坏，如果走漏了风声，管理局会有所准备等着你。”

　　库库满不在乎的说：“没关系，因为我想拜托你一件事。明天如果没有你帮忙的话，恐怕会直接影响到结果，反正你也是为恐天下不乱，就帮我一下好了。”

　　“什么忙？”李雯光有些感兴趣的问道。

　　“让我在光天化日之下杀掉你吧。”库库盯着他的眼睛认真的说。

　　李雯光眉头皱了皱，就听到她继续说：“我需要你打开自由模式，然后在外面街上把你捅死。当然，不会马上就死，而是还剩一口气，你要喊得惨烈些。最好，就是把周围人的目光都吸引过去，表演的越好对我越有利。”

　　“我为什么要做这种事？”知道自己死不了，但是白揍一刀享受能让人死亡的痛苦，而且还没一点好处，这真是让人开心不起来。

　　“为什么？”库库抬起头仔细想了想，然后就说道：“如果我成功了，这游戏很快就会有巨大的变化，如果我失败了，那这里几乎永远就是这样子。最少在你的思维变得腐烂前，你只能过这样的日子。而我，可以让这样的生活变得不同。”

　　这话说得还真是虚无，李雯光微笑道：“如果我思维明天就腐烂了，那我怎么等得到你成功那天？”

　　库库瞪大眼睛惊讶的说：“难道你的思维和想法，不是早就已经开始腐烂了吗？我只是在拯救你剩下的东西，没有任何利益，只有一个可能。”

　　李雯光盯着她好半天，突然冷笑道：“下次求别人帮忙的时候，别再讲些大道理，救世主般的话还是算了。想要帮忙就用最正常的态度，不然没人会吃你这一套的。”

　　“切。”库库侧头哼了声，重新转过头就换了张脸，满脸笑意声音温柔的说：“少爷，帮我一个忙好不好，请让我在光天化日之下，当着无数人的面把你捅死好不好？”

　　“太谄媚了。”李雯光淡淡的讲道。

　　库库不干了，下巴一抬，眼睛往下瞟着他不耐烦的讲道：“李雯光，谈一下你的条件吧，想要什么才肯让我捅死你，然后按我的话去对管理局的人说。”

　　李雯光手放在下巴上，笑得很满意，“你只要告诉我，最后会变成什么，我就帮你这个忙。”

　　“最后的结果……”这可真是为难库库了，她觉得自己总不可能直接说，梦天堂可能全部毁掉。不对，如果一个不小心的话，整个天之大陆都会毁掉，不管是白使还是独魔，全部都会真正死亡。

　　或者，在无人和秋风愁的好运下，独魔和白使可以活下来，但是被例入名单中的权贵白使，将一个也逃不掉。

　　本来计划应该是这样的，可现在白伽要换掉无人的大脑，如果自己赶不上时间的话，那这个虚伪世界基本就不会变了。

　　她考虑了半天，都讲不出来，李雯光只好讲道：“你还有一天的时间，什么时候理清楚再来和我谈吧，你得说服我，才能帮你的忙。”说完，他就站起来想要出门，整天关在家中不是他的做风，想要不被管理局的人盯上，就得生活的和平时一样。

　　看他要走，库库赶快喊道：“你等等。”

　　“理清楚了？”李雯光问道。

　　“结果我也不知道，因为我只是求一死。只要我完成任务，就会在这个虚拟世界和现实中消失，这就是我为什么要努力的结果。梦天堂或是天之大陆会变成什么样，也许只有时间才能够知道。”她决定实话实说，只不过说的是自己。

　　李雯光表情平静的问道：“你为什么一定要死，难道是唯物主义者，没有身体就不想活了？每个真心想死的人，他们都会过得没有意义和目标，就算身体没死，但是眼中早就充满了死气，心已经死透了。而你的眼神中没有死气，你没有身体，存在这里的只是看向目标和希望的心。”“难道，你想抱着一颗充满了热情的心，去寻求死亡？”他嘲讽的笑道，真是太可笑了，这样积极的态度让那些心早就死掉的人，要怎么面对自己呢？库库愣愣的看着他，脑子有点蒙了。


第293章 那一枪

　　突然，一道黑烟从库库的身后窜出，无人瞬间出现在黑烟中。就见他手一伸，从后面就捏住她的下巴，往上一抬就贴到她的耳边讲道：“库库，你不要忘了答应过我的承诺。”

　　“啊？”她愣了一下，不明白这家伙为什么突然出现了，下巴被捏得很不舒服，她就扭了扭头试图甩掉他。可没想到身后的无人却用了力气，低声说：“别动。”

　　库库刚想挣脱他的手，突然有股微弱的电流感就顺着下巴冲到了脑中，一堆东西强行钻进了她的大脑。瞳孔顿时扩大，目光有些空洞的呆滞起来。

　　这时，无人才松了手，换成搂住她的脖子，然后他微微侧头透过库库盯着李雯光，凶狠的讲道：“再做多余的事情，我就杀掉你。”

　　这一幕并没有让李雯光的脸色有任何变化，他反而淡淡的笑道：“你在利用她？我可以感觉出来，她是个很矛盾的人。从表现上看并没有异样，但是明明想要死，却活得很积极，让人非常的奇怪。”

　　“那又怎么样。”无人没动，只是静静的站在那，护着呆若木鸡的库库。他还了重要的一点记忆给她，现在必须等她吸收了，要不是李雯光说些莫名其妙的话，试图干扰她的想法，他也不会想要还出任何记忆。

　　“死或是活得积极，这其中一定有种是受你的影响。让我猜猜，难道是死？只要有目标的话，就不得不受你的控制，才能为你干活。当然，也有可能是反过来，所以她才会有这样的反差感。”李雯光不怕死的讲道，为恐天下不乱是他的爱好，怎么能放过这种机会。

　　无人冷眼看着他，半晌之后才冷声说：“你对现在的生物技术有多了解？我可以在任何人脑中置入内容，但不可能改变一个人性格。控制思维也是研究的一个方向，思维被控制住后，就不能做太精细自然化的事。中间有个运算过程，使用下来还不如花钱找人来办事好使。”

　　“那真是可惜，如果可以办到的话，你就是神了。”李雯光遗憾的耸耸肩，然后就坐了下来，静静的看着无人。

　　他已经看出来了，库库似乎被对方做了什么，处在了不清楚的状态中。

　　库库现在头脑中非常的混乱，有无数的画面从她的脑中闪过，但是却看不清是什么。就在她觉得很难受时，大脑中的画面全部消失，她的意识处在了一片黑暗之中。

　　突然，有声音传了过来，“到了这个地步，你还要信任我？”

　　“是的，我相信你能够做到，从不失信以人不正是你的性格吗？”

　　“我只能尽量完成。”

　　“不，必须是全力以赴，我相信它们会刻在你的灵魂中。就算你忘了，身体也会去完成。”

　　库库茫然听着对话结束，她只觉得这声音有些熟悉，但是却完全想不起来。好一会，实在想不起来的她嘀咕起来，“刚才是什么？”

　　就在这时，黑暗中出现了把枪，被一个黑影拿在手中，顶在了她的胸口上。

　　就见那黑影讲道：“再见。”随着枪声响起，库库猛的一震，突然回过神来，一下把无人给甩在地上，然后就捂着胸口大口的喘起气来。

　　无人站起来看了她几眼，瞧这个状态是没问题了，就淡淡的讲道：“现在是敏感时期，不方便接触，我先走了。”说完都没等库库缓过气来，他就直接消失掉了。

　　李雯光坐在沙发上没动，而是问道：“你没事吧？他竟然突然出现，还真是吓人。”

　　库库深深的吸了口气，大力的吐出来后就坐到他的面前，没事人一样的说：“我们选一下明天动手的位置吧，我觉得你不要离管理局太远好点，因为太远的话超出了防守的位置，有很多人不会过去。”

　　“你真没事？”李雯光好奇的看着她，刚才无人一定对她做了什么，因为眼中瞬间出现的迷茫消失了。现在她的眼神和之前一样，甚至还要更加的坚定些。

　　“我能有什么事？”库库不解的问道。

　　李雯光笑了笑若无其事的说：“他说对你做了些东西，我还以为你会有什么变化。”

　　库库皱皱眉，很质疑的打量着他，这家伙就是蒙的吧！手脚是动了一点，可完全就是微不足道，只是多一点模糊的记忆。而且，除了自己应该是被人用枪打死的之外，其它的事也完全没有。

　　不过，她总觉得自己应该去做点什么事，那些对话中肯定有一个是自己。应该是那个从不失信人的家伙吧，肯定是这个，不可能是另外一个人。

　　要做什么事呢？

　　库库完全想不起来自己要做什么，对话中没有提起，想又想不起来。这个无人，只是为了提醒自己答应过他，一定会帮他完成这些事，所以才把这几秒的记忆还给自己。

　　真亏他有心了，这是多精心挑选出来的内容，不多不少刚好点一下。难道怕自己听了李雯光的话，思维会受到影响，然后开始想别的事，影响了明天的行动吗？

　　于是，她就看着李雯光笑道：“他给我送了梦天堂的地图，什么小巷子都有，明天方便我的行动。”

　　记忆的事库库可没想和李雯光分享，那种东西得藏起来，先完成现在紧要的事情。也不知道记忆中的是什么事，想不起来就干脆扔一边吧，反正不知者无罪嘛。

　　“地图嘛……出现的还真是神速啊。”李雯光笑了笑，看来这是不想讲啊，真是可惜。

　　不过他也同意帮库库的忙了，无人刚才的反应显示出他的重视，论起破坏游戏，谁能比得上创世人之一的无人。看来，他还是为了当年的事，对白伽耿耿于怀，如果换成是自己，恐怕也会抱着不弄死他不罢休的想法吧。

　　见他同意帮自己，库库算是松了口气，不然还得想别的办法吸引注意力。她不放心的又交待了几句，对李雯光的演技非常的没把握。

　　本想让他多演几次彩排一下，却被李雯光鄙视了，明天被捅的时候可是真的，到时候想演得不像都难。而且就那几句台词，怎么可能出了错，这完全就是藐视他的智商。

　　话都说到了这份上，库库硬是逼着他又背了几回台词，这才把他给放过了。

　　“你明天只用杀我就行了，其它的事情不用多管。”李雯光出门玩之前帅气淡定的交待了一句。

　　库库眨了眨眼睛随口讲道：“你的兴趣还真是怪异，放心吧我一定会手下留情，让你重伤又半天不断气的。”

　　“听着怪虐的。”自己真是疯了，竟然会去做这种事。李雯光摇摇头开门走了，为了显得正常，不想出去玩也得去。他得做纨绔才能正常，才能更好的无聊生活着。

　　库库也开始了最后的准备工作，那就是大量的睡觉。

　　第两天下午，梦天堂依旧处在严查之中，只要没找到取走数据的人，或是没有再发生一起破坏事件，这种严查戒严是不可能取消的。

　　李雯光一个人走在路上，散步般靠近了管理局，周围小白使很多，全是被权贵们派过来投诉的。有些比较生气的还亲自过来，堵着局长西顾吵个不停。

　　他也有可以投诉的借口，黄卓的婚礼被打扰破坏了，现在就只收到婚宴免费的说法。大家又不差钱，谁稀罕这点小钱。从表面上来看，他就是为了这事，正要去管理局门外和黄卓汇合，两人一会去讨说法。

　　李雯光优雅的走在路上，目光飞快的扫过人群和周围树木，并没有发现库库的身影。她当然不可能就这样大摇大摆，无所顾忌的跟他一起，然后当着所有人的面捅他几刀。

　　拿走那份数据，才是逃亡的开始，捅他只是前戏开胃小菜罢了。

　　“先生，可以借我点钱吗？”突然，一个人站在他的身后低声讲道。

　　虽然声音压低了，李雯光还是听出来，身后的就是库库。他非常配合的转过身，看着身后穿着小码黑色男装扮成男人的库库，厉声喝道：“竟然在梦天堂抢劫，你真是活腻了！”

　　“闭嘴！”库库突然就拿出了短刀，对着他几刀就捅了上去。

　　果然，李雯光被真捅了以后，想不演得逼真都不行。他瞪大眼睛捂着胸口，缓缓的就倒了下去，血瞬间就流了出来。库库飞快的蹲下身，翻出他的钱包，紧抓着转身就跑掉了。

　　一直到库库跑开，拐进旁边的街道中消失掉，走在李雯光旁边的白使才反应过来。看着倒在地上浑身血的他，扯着嗓子就惊叫起来，“不好了，杀人抢劫了！梦天堂有人抢劫！”

　　凄厉的声音如同炸弹一下就炸开了，所有人的目光都看了过来，梦天堂竟然有人杀人抢劫，这也太奇怪了吧！管理局的人也听到了叫喊声，纷纷愣住了，直接就不相信会发生这样的事。直到不断有人跑过去，还有人大喊他们时，才发现这件事恐怕是真的。梦天堂除了权贵打架之外，最严重的案件出现了，管理局的人员向李雯光倒地的地方跑了过去。周围的执法者也被下了指令，全部移动过去，调查凶手的情况。


第294章 灭杀者群出

　　李雯光被人翻过来平躺在地上，血不断从他的胸口涌出来，把没见过这种场面的白使们吓得够呛。她们一点也不记得，这里就算是死了也会复活，只是自然的表现着恐慌。

　　管理局的人和执法者都赶了过去，驱赶开围住他的人，一看真的是被捅了几刀，伤口看起来还很严重啊。明知道可以等他死掉复活后再问是谁干的，但是看他不是小白使，只能低下身关切的问道：“先生，发生什么事了，是谁干的！”

　　“是……”李雯光开始表现起完美的演技，他半天才挤出一个字，大家看着他怕是活不成了。但是在几分钟后，他还是没死，只是看起来更加的虚弱，喘了半天第二个字也没说出来。

　　李雯光不想拖这么久的，但是库库的手法太厉害了，捅的伤口简直就像是进行了严谨的计算。让他痛苦的想死，却又不能马上死去，就吊着口气在那拖着。

　　“你们是不是应该先送他去医院，不然他会死的，看他的样子好痛苦。”这时，旁边有个女白使弱弱的讲道，看着李雯光混身是血的样子，她非常的不忍心看。要不是这些管理局的人半天不送他去医院，反而是问个不停，她也不会站出来。

　　管理局的人抬头看着她，很无奈的说：“这位小姐，梦天堂的人不会生病，根本就没有医院和医生。”

　　“难道就只能看着他活活痛死吗？！”那白使顿时大惊失色的喊道，竟然连医院也没有，也太穷太省了吧。

　　“是的。”管理局的人真想骂她是大白痴，大家就是一群数据，难道要让他们故意生病，然后开医院阴他们的钱才满意？光是不吃饭就会饿，已经被抱怨很久了，说利用人的本性来控制人，弄个医院出来还不得游行示威！

　　在他们围观李雯光的时候，库库已经摸到了管理局的房顶上，凭着她灵敏的身手和速度，暂时没有人发现她。天使的雕像并不大，只有两米来高，而且是个小天使的雕像。

　　库库趴在房顶上，盯着那张金属纸张，心里面默默的数着数。等她念到0时，一下就跃了起来，残影划过天使雕像，那张金属纸张就不见了。随后，她就化为一道黑影飞快的窜到了别处，眨眼间就向港口处冲了过去。

　　这时管理局的人和执法者还在看着李雯光，他连一句话也没说完全，突然就翻白眼死掉了。他们还没接到通知，也没人发现雕像的异样，全都在猜测是什么人敢杀人。

　　与此同时，被白伽启动专门来查梦天堂异样的程序突然亮了起来，而且发出了强烈的警报。所有的执法者都接到了一个命令，有人抢走了公平天使手中的金属纸张，马上过去查看情况。

　　西顾也接到了警报，他兴奋的拍着桌子喊道：“对方又出手了，所有人员全部戒备起来，不要再让人跑了！”等他看清被毁的是什么地方时，脸顿时就难看起来，丢失物品的地方就是他的头顶，管理局的房顶上。

　　这简直就是奇耻大辱！

　　“全部人出去，东西就在头顶上丢失了！”他一拍桌子站了起来，踢开门冲出来吼道，却发现局里根本没几个人，就生气的骂道：“人都死那去了！”

　　当他好容易把人骂回来，上到房顶后就马上派人检查天使手上的书，从上面查到了数据强行拆除后的微弱电流。这就是老板让他寻找的东西啊，竟然就在自己的眼皮下面。

　　“马上把人给找出来！别让人跑了！”西顾大手一挥，梦天堂的天罩扫描程序启动了，开始扫描起整个梦天堂。

　　库库正往码头方向飞奔，无人现在不能出手帮她，只能靠自己了。突然，天空中落下一道光幕，在梦天堂中横扫过来，而且越来越近。

　　她知道，如果让这道光幕给扫到，自己身上带着的数据就会被发现，灭杀者百分百会被传送过来。没有任何地方可以躲藏，她只能拿出最快的速度飞奔着。

　　“使用镜花水月，技能全部打开，如果实在没有办法，你就用这个。”她腰上的乌鸦公仔突然讲道，格书碰的一声出现在了前方，被库库顺手就捞了过来，放在了屁股后面的腰包中。

　　“和白伽吵翻了？”都不用再装模作样了，这就是吵翻了吧。

　　乌鸦库却说：“吵是吵了，他想换掉我也得等拿到大脑，现在只要我不做太出格的事，他也对我做不了什么。”

　　“那血地呢？”库库却问道。

　　“……”乌鸦库沉默了一会后说：“这不是你操心的事，我没有问题，你只要把东西送出去。到了天之大陆，我们就混进白使和玩家中，在那里他是找不到你的。”

　　库库挑挑眉，竟然出去也是白使，混在玩家中那肯定轻松无比了。独魔的限制太多，玩家只要不拆了游戏，根本就是自由到了天上。

　　她心情不错的说：“好的，我肯定可以带着东西离开这里。”

　　就在这时，天罩已经扫了过来，库库实在是无路可躲了，只能硬着头发咬牙继续往前跑。而乌鸦库也马上离开，被人怀疑是一回事，现场捉住就是另外一回事了。白色的光幕从她的身上扫过，突然之间就变成了红色，梦天堂中的灭杀者在瞬间全部消失。

　　一道道闪电从天空中打下来，每道闪电中都走出名灭杀者，他们左右看了看，就锁定了正在狂奔的库库。就见他们虚空一探，剑就从手掌中钻了出来，紧握住就全奔向了她。

　　眼看他们铺天盖地的冲过来，库库马上使出了镜花水月，唰的从包围圈中消失，直接出现在了百米之外。她没有回头，而是直接又消失，瞬间去了其它地方。

　　灭杀者们扑了个空，一大群得同时回头看向她离开的方向，齐刷刷化成闪电消失，下一秒就又化为闪电落在了库库出现的周围。还好在镜花水月的效果下，他们刚从天而降，她就移了出去。

　　可技能是有次数限制的，她现在才六十来级，镜花水月只能使用七次。必须想办法，才能阻止这么多的灭杀者追捕才行。

　　当最后一次镜花水月结束后，库库突然冲向路边，扛起一个打扮明显就是权贵的女白使跳入了空中。那女白使正在购物，手中的袋子撒了一地，惊叫中就发现自己被人扛到了空中。

　　“啊！救命呀！”她都没看清是谁扛走了自己，就见二三十把闪亮的刀砍了过来，顿时就惊叫起来。

　　灭杀者一看目标上竟然多了个受保护的人，手中已经挥舞过来的剑硬生生收住。他们的程序中，是绝对不能伤害白使和玩家，对付的只有指定违反游戏规定的白使，还有那些独魔们。

　　库库一看取到了效果，就继续扛着人往前跑。那女白使怎么可能让她随便扛着跑，双手不停的抓她，严重影响了库库的行动。她烦了，直接把一只手袖给扯了下来，边跑边把那女白使的手从后面给绑住。

　　手被绑脚还能动，那女人奋力的踢脚，被库库几巴掌就拍在了她的屁股上，然后低沉的讲道：“再闹我就把你脱光了扛着走！”

　　这可把对方给吓住了，梦天堂就这么大的一点点，大部份都是熟人。要是光着身子被人扛着在梦天堂里乱跑，自己不是吃大亏了，会成为一辈子的笑柄。

　　她顿时不敢动了，只是又气又急的骂道：“你到底想干什么，快放我下来！”

　　“别闹，如果听话一会就放了你，不然就脱光。”库库闷声讲道，然后就把精力放在了对付灭杀者身上。

　　“啊！”女白使惊叫起来，一个灭杀者冲过来想偷袭，被库库一把抱起她就甩了过去。她刚迎上那剑，脚就被库库死死抓住，逼得灭杀者收剑后，她在空中被甩一圈又回到了库库的肩上。

　　这简直就太吓人了，把自己当武器用了！

　　她大哭起来，这叫什么事啊，怎么就让自己遇上这种事了！好害怕啊，想回家去！

　　“当是过山车吧，反正又死不了。”库库冷声讲道，哭起来很烦人的，能不能保持点冷静。

　　她这样一说，那女白使突然就停了哭，当坐过山车？

　　不管对方是怎么想的，反正在库库说完之后，这女白使的情绪好多了。就当自己是在玩，被甩起来的时候就闭上眼睛惊叫，尤其是发现自己不会真的飞出去摔个半死，她的心理恐惧好多了，还敢展开手做飞行状了。

　　只要拖过两分钟，库库就会使用镜花水月，这招简直就刺激透了。女白使遇到这个技能就惊叫不断，这就是瞬移，真是太神奇了。

　　灭杀者没有情绪，要不然现在得被她气死。背个白使做护身符，这让他们无从下手，只能越来越多的跟在周围，不停的一起移动。防止她再捉人质，有不少灭杀者分流出去，驱赶路上的白使。让她们滚远一点，有家就回然后关好门窗，别站在路上给管理局找麻烦。眼看灭杀者越来越多，数量快达到50多人时，连库库都是头皮发麻，汗水都出来了。不过她也看到码头了，心中一兴奋，虽然累得半死又紧张，还是拿出吃奶的力气向码头冲了过去。


第295章 深海亮光

　　难道我要湿身了！被扛在肩上的女人看着前方的茫茫大海，顿时感到有些不妙，四周都是执法者，除了跳海就f无路可逃啊！

　　就在她准备深吸一口气，等着被扔到海中后，就用自己度假时学会的游泳水平逃走，她的身子突然就被扔了出去。但是却没有落到海中，而是一下就摔在了码头的一堆橡皮船上。

　　而库库以难看的姿势，一下就跳到了海中，激起了几米高的水花。灭杀者则被一道道雷电打进海中，也下海追她去了。

　　在灭杀者的眼中，库库的行为就是找死，除非游得像鱼这么快，不然在水中只会影响速度。当他们飞快的在海中扫描着她的位置时，一条大鱼突然从漆黑的深海中冲出来，背上拉着库库，从灭杀者他们身下飞速的游了出去。

　　灭杀者赶快跟了上去，怎么能让她被鱼给带走。

　　库库紧紧的搂着海芝的脖子，被他带得一下就连灭杀者的人影都看不到了。不过这可不能放心，只要数据还在自己的身上，灭杀者就会瞬间出现。

　　她马上把那块铁片拿了出来，伸到人鱼王的脸前急促的讲道：“赶快把这个吃了！”

　　海芝正忙着游泳，一看有东西伸到了嘴，就下意识的咬了上去。咔嚓一下差点把牙齿崩掉了，他就皱着眉头咧嘴喊道：“好硬，这是什么东西！”

　　“铁皮……”库库一看他竟然吃不下去，就有些失望的讲道。

　　“你是个坏人，竟然让我吃铁皮，我要告诉无人去！”海芝听到是铁皮，顿时就委屈的哭了起来。

　　库库无语极了，海芝竟然哭起来了，只是因为咬了一口铁皮，也不是什么多大的事嘛。她有些手足无措的说：“哭什么啊，不就咬了一口，没什么大不了的。”

　　“哼！”海芝不开心的哼了声，拿这种东西给自己吃，就是想害人嘛。

　　“如果你不把它吃了，那些灭杀者会一直追我们的！”库库有些头大，灭杀者全在屁股后面跟着，自己拿着数据根本就逃不掉。

　　就在这时，乌鸦公仔突然化作一道光，直接落到她手中的铁片上。那块铁片瞬间变成了一颗龙眼大的珠子，正是上次海芝吃的那颗。

　　库库一看，赶快就往他的嘴里又塞了进去，“快！赶快吃下去，就能变成人了！”

　　海芝低头一瞟，果然不是刚才的铁片，而是一颗上次吃过的东西。有无人给他吃过一回，现在看着这长得一样的东西，他马上就张开嘴吃了下去。与此同时，灭杀者的瞬移全停了下来，他们失去了数据的指示，不知道要传送到什么地方。而白伽此时正在加班，当听到传来的结果是这个时，他暴跳如雷的下令必须找到这个人，还有那两份数据。可没有目标，就不能够让灭杀者瞬移，但是老板的话不能不听，只要找到目标就行了。NCR那个神秘的寻找部门，开始加大监督程序的监督力度，成百上千的灭杀者被制造出来，一个个出现在海中。他们只有一个目的，就是在茫茫大海中寻找到库库和数据。没有指示也没有坐标，纯粹是靠人数来寻找。这时的NCR公司人员，觉得当初梦天堂的设计纯粹就是有问题，为了给白使们真实感和奢侈度，弄出这么大的海洋和无数的岛屿。

　　这些东西，现在成为了他们的绊脚石，海洋的范围太大了，如果对方弄了鱼来当交通工具逃跑，一千名灭杀者也很难找到人。

　　不过想到对方是用鱼逃跑，他们决定寻找海洋中正在急速飞奔的鱼类。这些数据是单独存在，马上就能看出有人这么大的鱼在什么位置。

　　可是浪费了几分钟，查出来的结果却是到处都有，没有办法，他们只能派灭杀者瞬移过去。最后，大鱼是捉到很多，但是一个拉着人的都没有。

　　他们根本不知道，库库骑着的并不是数据中有的鱼类，而是一名真正的白使。

　　“再开启一次扫描，连着海洋也扫描，绝对不能让人跑掉了！”白伽见半天一点进展也没有，顿时怒不可遏的吼道。

　　“老板，监督程序的系统现在压力过大，再开启一次全城扫描，机器可能会受不了的。”有人员站起来反驳道。

　　和天之大陆的主系统是人脑不同，监督程度只是拟人脑主机，也只有这样，才能独立在无人之外，不受他的控制。虽然是世界非常先进的主机，但是也有个限量。

　　白伽可不管这么多，“给我启动！”

　　“是。”大家不再说什么了，反正机器坏了有老板顶着。

　　消耗度巨大的灭杀者放出来太多了，又要再进行一次扫描，让它第一次发出了古董机般的吵杂声。这只能让在场的人心中更加的烦，心情全得急了起来。

　　这时，人鱼王已经拉着库库游到了深海中。没有灭杀者跟过来，他们暂时恢复了一丝的平静，库库就嘴闲的问道：“海芝，你的主人呢？”

　　“正在游艇上睡觉，现在还不会醒过来。”海芝边游边讲道。

　　库库却说：“海岸边这么吵，他肯定早醒了。到时候发现你不见了，一定会到处找你。”

　　“应该不会吧，他又没停在海岸边，是停在他的岛屿上。离这里很远呢，完全不会听到。”海芝老实的讲道。

　　今天早上，赵会长就带着他出海了，说是看他来了这么久还没出过门，就想带他到私人岛上玩玩。可以在海中游泳，身为人鱼应该会非常的开心。

　　他一点也不担心海芝跑了，就算跑得再远，只要找无人就可以弄回来。连权贵想离开梦天堂出去转转，都得管理局同意，一条人鱼还能顺着大海游走啊。

　　海芝很期待大海，他觉得自己应该就是从海里面诞生的，在海中就感觉非常的舒服。不过他心里面有事，玩的时候还有些担心，无人答应过他十天就能变成人，现在没差几天了。

　　他的心情有些忐忑，不知道等十天到的时候会发生什么事，从鱼尾变成人腿会不会痛？这些都完全不清楚，让他觉得很不安。

　　就在海芝在珊瑚中和彩色的小鱼玩，眼看就要到傍晚，天黑之后就要回船上的那个按摩浴缸中时，脑中突然传来了无人的声音。没有过多的话，就是要他马上去海岸边接上次看到的女人。

　　当他得知，只要接到库库，就可以从她身上得到另外一颗光珠，才能完美的变出双腿，就赶快游了过去。

　　当他赶到海岸时，就看到库库正被人追杀，刚好一头跳进了海中。见她跳了下来，海芝马上就游过去救走了她。现在，光珠也吃掉了，人也给救了回来，自己应该就快要变成人了吧！

　　库库此时想的却是，竟然连私人岛屿也有，这是多有钱的男人啊！

　　就算是游戏，外白里黑的白伽也不会让他们白用私人岛屿。看来，人鱼王这是找到金主了，就算继续待在梦天堂中，应该也会过得比较富足。

　　“到了，无人就是叫我把你带到这里。”突然，海芝伸手指着一处，大声的讲道。

　　库库顺着他的手看过去，就见深海中有一团光源。配上四周漆黑的海水，让她忍不住觉得那光源就是条引诱食物的大鱼，只要自己游过去，就会被藏在黑暗中的鱼吃掉。

　　还没等她提醒人鱼王慢点，不要游的太快时，突然就看到一道暗淡的光幕从远方扫了过来。它的光幕没有之前的强，让库库觉得它有可能是力量减弱了。

　　于是她赶快拍着海芝的背大喊道：“快，游快一点！”

　　海芝也看到了那道光幕，虽然不知道是什么，但肯定不是什么好东西。他加快速度向光芒处游了过去，在光幕扫过来时，赶到了亮光之中。

　　亮光的范围不大，只有三米这么宽，两人挤在里面顿时就被光芒笼罩了。

　　库库顾不上说别的，伸出手就催促道：“把东西都吐出来，两样都吐出来！”

　　海芝却捂住嘴巴摇头着说：“不行，这是我的，我要变成人，不会交给你的！”

　　“别闹了，要吐出来才能变成人，你看那光幕马上就要扫过来了。到时候被发现就是大麻烦，赶快吐出来！”竟然在这个时候不听话，库库急得赶快去扯他的手，只想他赶快把珠子吐出来。

　　“正好，拿出来一扫描就会被发现，放在我的肚子里面最保险了！”海芝却摇头讲道。

　　这么简单的道理库库当然知道，但是现在不止是数据的问题，还有海中的这个洞，是被无人强行打开通往天之大陆的走私通道。只要被那光幕扫描到，这个洞就会被关闭，到时候自己还怎么下去啊。

　　“快点吐出来啊，光幕已经过来了，我得离开这里呀！”她手上用了劲，摇得海芝的头前后甩个不停，但他就是不肯把珠子吐出来。他还不服气的叫嚷起来，“你想回去就回，凭什么抢走我做人的机会，这个没有道理。”

　　库库急得头大，只得捏起拳头挥舞起来，“信不信我揍你！”“揍我也不交出来！”海芝咬死不松口，任凭库库随便弄。这时，库库却抬头一看，眼睛瞪得老大惊呼起来，“不好，光幕到了！”光幕已经冲到了她的面前，只差十厘米就要碰到这团亮光了。


第296章 这么可爱一定是男孩

　　库库紧张的眯起眼睛，现在也只能等着光幕扫过去再说了。她狠狠的瞪了海芝一眼，无人怎么不出来让他吐出数据，到时候自己走不了就麻烦大了。就在这时，那光幕却像没电似的，一下就在她的面前消失了。她和海芝都愣住了，怎么回事？而在NCR公司中，技术人员已经炸锅了，“快，拟人脑主机消耗度过大重启了！”

　　“监督程序中断，要重新打开必须等三分钟。”

　　“还好，别的地方一切正常，所有人都不知道这件事。”有人庆幸的讲道，要是让天之大陆的人知道，这三分钟可以乱来的话，独魔那边恐怕就马上要混乱了。还有无缝不钻的玩家，他们巴不得游戏出问题，好让他们占便宜。

　　白伽面前的桌子早就让他踢翻了，监督程度重启要三分钟，这几分钟够那人下很多黑手了。他为了等监督程序重启，不知等了多久的时间，现在肯定已经做了很多手脚。

　　“这里就交给你们了。”白伽突然起身离开，已经没有必要再待在这里了。这一步棋，他输给了无人，接下来就轮到他的反击了。

　　他决定马上和那些人谈谈购买大脑的事，不顾一切要赶快把这个该死的大脑换走，再也不能任他续约啃咬系统了。如果让他破坏了游戏，在脑意识转换技术不完整的情况下，白丝只能深睡在黑暗中。

　　这种事情，他绝对不会让它发生的！

　　趁着光幕没了，库库又捏住了海芝的脖子，让他把数据给吐出来。再不交出来的话，她就要动用武力了，不排除割开他的鱼尾抢珠子的可能。

　　海芝被捏得眼睛瞪得老大，突然就指着库库身后发出怪叫。库库赶快回头，就看到无人不知什么时候来了，正满脸诧异的看着他俩。

　　“都什么时候了，竟然还在玩。”他无语的讲道。

　　“无人，赶快让这条臭咸鱼把东西吐出来，刚才差点就被光幕扫到了！我早就让他把东西吐出来，他死活不同意，不然我早就走了。”库库放掉海芝抢先讲道，真是要气死人了，刚才多危险。

　　见她恶人先告状，海芝一脸哭相委屈的说：“这是无人给我的东西，我才不能交给她。”

　　无人没理会他俩的告状，直接讲道：“监督程度重启了，现在有三分钟的时间没人盯着，可以顺利的离开这里。”

　　“竟然重启了，那不是连灭杀者也没有了！”库库很是惊讶，灭杀者可是她最讨厌的东西了，冤魂不散数量又多，杀死又复活，要多讨厌就有多讨厌。

　　“刚才白伽把灭杀者的数量增加到了12974名，还启动了扫描，主机就自动保护重启了。”无人淡淡的讲道，一点惊喜也没有。

　　只有三分钟的时间，库库不想讨论监督程序是如何重启的，她只想赶快带着数据离开。于是就指着海芝说道：“你赶快让他吐出数据，我想要马上离开。”

　　无人点点头，对海芝说：“你的任务已经完成了，把两份东西都拿出来，等她走了以后我就让你变成人。”

　　“吐出来还能变成人？”海芝最在意这件事，变出人腿就不用被关在游泳池中了。

　　“你已经吸收过里面的东西，现在只要我使用魔法，就可以让你变成人。如果你不吐出来，魔法就会失灵了。”无人哄着海芝，反正对付他只要说几句好听的话就行了。

　　库库扁嘴看着海芝，和这家伙废话干什么，直接用强硬的手段拿出来不就行了。

　　海芝想了想，终于把珠子吐了出来。两颗亮闪闪的珠子飞出来，被无人一指就飞到了库库手上，然后他讲道：“你回到下面后身份是白使，所以乌鸦库不能跟着你。接下来的任务我已经对你说过，你得自己想办法去解决。”

　　“难道在游戏毁灭前，我都找不到你？”库库觉得这也太扯了，总得想办法和自己联络一下吧。

　　却听到无人说：“如果真的有重要事情找我，你就去找个独魔，抢下他的乌鸦就行了。不过最好对方要被控制住，还不能够马上死掉，这样才能和我说话。”

　　“……”库库无语的看着他，只能提出最后一个要求，“好吧，那你把我的东西都给我，乌鸦库不在就没有包裹可用了。”

　　“白使没这么大的空间放东西，你把金币拿走就行了，其它的东西挑几件装备和必用品。有独魔专属性的不能带走，其实我早就给你选好了。”无人扔过来一个能挂在腰上的小包，这种东西在小白使的身上都可以看到，是用来装物品的。

　　库库把包裹挂在腰上，然后深深的看了他们几眼，一回头整个人就溶进光芒中消失了。无人则马上伸手对着光芒一抹，如同橡皮擦似的，光芒就在海水中没有了。

　　然后他靠近海芝，伸手按在了他的额头上，淡淡的讲道：“人鱼王，你自由了。”

　　光监督程序重启后，不管怎么扫描，都再也找不到目标的行踪。虽然老板已经失望透顶，但技术人员们还在认真的寻找着任何蛛丝马迹。

　　李雯光一复活就被带去了管理局，问他知不知道杀他的人是谁。而他的回答却非常无礼，自己交了钱在这里享受人生，可不是过来吃苦头的。在介绍零犯罪的梦天堂中生活，却走在大街上被人抢劫捅死，这种事情简直就让人不能接受。

　　盘问没有成功，还被反过来喷了一顿，最后李雯光才看在他们很可怜的情况下，透露了一点点的情报。

　　“那是个男人，虽然个头不高，但是一身的肌肉很有力量。”

　　这条错误的情报，让管理局的人有了个大概的外观。在找不到扫描的目标，他们就只能利用人海战术了，在梦天堂和天之大陆寻找这样的可疑人员。

　　失去了库库的李雯光，觉得人生又无聊起来，开始打起了天之大陆游戏的主意。他知道常有人申请下去玩，也许自己也应该去看看。赵会长站在海岸边顺着沙滩边走边喊着海芝的名字，他的嗓子都快喊哑了。只是睡个觉而已，人鱼竟然就游得没回来？他有些怀疑难道是被海里面的大鱼吃掉了！但是想到这只是数据，应该不太可能。可一想到他和人鱼海芝也是数据，谁知道NCR的人是不是变态了，为了仿真度高点，弄了鲨鱼会吃鱼吃人的设定！

　　“海芝，快回来吃鱼了，你到底跑什么地方去了！”赵会长边找边喊，然后一屁股坐在沙滩边骂道：“无人也喊不出来，海芝也不见了，这是搞什么啊。”

　　突然，他发现海中有什么东西游了过来，等他站起来的时候，就见一个十来岁的男孩从海中走了出来。海蓝色的头发披在身后，白皙的皮肤，那张熟悉得不能再熟的脸，却带着些让他觉得陌生的感觉。

　　“海芝？”赵会长愣愣的看着这个可爱的男孩，海芝可是有鱼尾的，这个长着小鸡鸡和双腿的男孩子是谁啊！

　　“嗯。”海芝笑得可爱无比，轻轻的点了点头。

　　赵会长心都快滴血了，自己只喜欢非人物种啊！为什么一条人鱼会变出腿来了？难道，这还带进化的！

　　海芝看着他的表情变化，就把双手放胸前，手指交叉在一起，有些胆怯的讲道：“我在海里面游泳，游了很深很深，然后看到一个女巫，她说可以实现我的愿意。我想陪着主人去任何地方，不想一个人待在家里面等着你，所以就请求她让我长出双腿。”

　　“你不在家的时候，我这个地方会很痛。”随后，他指着自己的心脏位置，一脸落莫的说道：“没想到，吓到你了。我不应该变成这么丑陋的样子，对不起，我还是离开吧。”

　　海芝转过身，背对着赵会长擦了擦眼睛，又一步步向海里走去。

　　“等等。”赵会长突然喊住了他，当海芝双眼含泪回头看着他的时候，楚楚可怜的样子真是让人心都要碎了。果然，这么可爱的人肯定是男孩啊。只是为什么梦天堂要带童话属性，搞什么实现愿望这种戏，回去找到无人一定要找他好好问问。

　　“你想去什么地方，都已经跑了这么久，还想继续出去玩吗！我已经累了，想要回去，鱼肉都快放臭了吧。”赵会长板着脸讲道。

　　海芝愣了愣，一下就扑过来冲到了他的怀中，大声的讲道：“我不会走，我最喜欢吃鱼了。”

　　“好了，真是受不了你，就是这么爱哭。”赵会长突然觉得，只要可爱的话，是不是非人类也是一样的。

　　“嗯，我以后不会哭了。”海芝把头靠在他的怀中，脸上突然露出了个怪异的笑容，然后慢慢的讲道：“因为，我是人鱼王，王是不能哭的。”赵会长摸摸他的头说：“好吧，小王子，我们赶快回去吧。这么大的人还光着屁股，被别人看到会笑你的。”“嗯。”海芝恢复了可爱的笑容，和他牵着手一起往岛上的别墅走去。他回头看了一眼大海，嘴角微翘笑了起来：无人，我会不择手段的活下去，你就等着看吧。


第297章 借用

　　进入光芒中的库库，一直在飞速的下落，四周没有任何的景色，有的只是一片白茫茫。

　　这可比她来的时候好多了，不用变成纸片在数据中穿来钻去，只用一直往下掉就行。

　　足足掉了半个多小时，库库突然发现眼前的白光一下就变花了，八成是出来了。但是眼睛长时间处在白光之中，出来后眼前就花得什么也看不清，她顾不上看这里是什么地方，抢先想使出一个飞扬。

　　却没想到，飞扬竟然失效了，身体不受控制的继续往下掉。两分钟后，她的眼睛恢复了视力，顿时发现自己正往一座山峰砸上去。

　　“镜花水月！”库库默念一声，如果飞扬不行的话，那就试试技能吧。可惜同样一点效果也没有，她还在继续往下掉，眼看就要砸上去了。

　　怎么可以这样，这样子会死的！她急了，突然想起自己还有个可以粘住任何东西的技能，连风都可以粘住。就马上想使用，但是别说粘风了，她连树叶也粘不住，随即发出一声惨叫直接砸到了山上。

　　啪的一声闷响，库库撞断了好几根树枝，重重的砸在了地上，连地面的尘土都给震了起来。她一动不动的趴在地上，地上的腐叶都被砸得凹下去一个坑。

　　“嗯？我还以为是什么东西，原来是个白使，真是扫兴。给我一个玩家也好啊，白使有什么用啊，又不能杀。”一个独魔走到了她的面前，仔细看了看后很失望的讲道。

　　这是个出来杀玩家，才36级的独魔，还以为遇到玩家火拼可以捡漏，却是个没用的白使。他也没想着把库库拉出来，而是转身就打算离开，白使是最没有价值的东西了。

　　突然，地上的库库有气无力的喊了起来，“等等！麻烦扶我一下。”

　　“唉，竟然让我扶你？”这个名叫墨角琼崖的独魔有些疑惑的停了下来，愣了愣后突然反应过来，惊骇的问道：“你竟然听得懂我说话！”

　　“别说这么多了，拉我一把，我给你一个金币。”库库被卡住了，虽然没死也不怎么痛，但是身体还是有些僵硬了。看来白使的属性起了作用，无痛感无伤害，所以从这么高的地方掉下来也死不掉。

　　听到有一个金币可拿，这飞来的小横财不赚白不赚，反正白使也不能攻击独魔。于是墨角琼崖就赶快走了过来，用力把她从腐叶和泥土中拉了出来。

　　当看到她的脸时，他的反应就是一愣，这个叫库库的白使，怎么长的穿的都和刚结束的天陆之战上，那个很厉害的女独魔这么像啊？

　　要不是她的身份显示是白使，他真要以为这是库库了。

　　墨角琼崖把库库扶起来放在一棵树下靠着，就上下打量了好半天说：“你长得真像一个独魔。”“这都让你认出来了，为了弄成这身打扮，我可是花了不少的钱的。”库库靠着树，冲他笑了笑就解释道。“你干嘛要弄成她的样子？对了，还有你怎么听得懂我说话。而且一点也不吃惊，难道你知道独魔的存在？”墨角琼崖不解的看着库库，普通的白使不知道独魔真实的身份，所以都只当他们是NPC。可眼前这人，除了模仿独魔之外，对自己的行为也不吃惊，难道是少数知道内情的人？

　　库库咳了声，然后才正色讲道：“因为我之前混进了天威战，我是在天使岛专门收拾房间的女佣，所以比赛我都看了。对于你们的事，我也有所知道。”

　　“在天威战的比赛里面，那叫库库的女独魔太厉害了。我非常的喜欢她，所以就存了钱，把脸改变成她的样子，衣服也是定制的，连名字都换成了一下。”

　　墨角琼崖有些无语的说：“也没必要弄成这样吧，这么说你是她的粉丝？听起来感觉怪怪的，白使竟然成了独魔的粉丝。那你是怎么听得懂我的话呢？”

　　“在梦天堂有专门的药，吃了就能听懂低级独魔说话，我这么喜欢库库，肯定要买一粒来吃。”库库脸不红心不跳的哄着人，认真的态度说得很像这么一回事。

　　因为独魔变成白使这种事太玄幻了，墨角琼崖根本没有往这方面想过，就相信了她的话，直接就伸出手说：“把金币给我，我还有事要去办。”

　　库库瞟了他一眼，独魔还真是无情冷酷啊，见自己不是玩家就连多余的话也不想多说。她从口袋里面摸出一个金币，手指一弹就扔了过去。

　　墨角琼崖接住金币后就乐呵呵的收了起来，转身就想要离开，库库突然从后面跳了起来，一下就把他按翻在地。快如闪电得就他的手脚用自己长长的腰带绑了起来，树藤之类的东西她可不敢用，一挣扎就断掉了。只有60级独魔用的腰带，才能制住他不让他挣脱掉。

　　“你干什么！白使怎么能攻击独魔！”墨角琼崖万万没想到，白使竟然可以动手，他拼命得挣扎着叫喊起来。

　　库库蹲下来平静的讲道：“吵什么，我只是把你绑起来，什么时候攻击你了？”

　　“难道绑就不是攻击吗？”还有这种说法？墨角琼崖没好气的嚷道。

　　“当然不算，要是我和你谈恋爱，我给你扎个蝴蝶结，系统总不能说我是在攻击你吧。没有造成伤害，就不是攻击。你放心好了，我不会对你做什么的，一会我再给你五个金币，只要借用几分钟就好。”库库把五个金币掏出来，放在了他的下巴处，然后就站起来走到了他的身后。

　　墨角琼崖想回头看看，却发现这绑的太刁钻了，自己怎么转也转不过去。

　　库库则走到旁边的树下，看着墨角琼崖那只蹲在树枝上冷眼看着这一幕的乌鸦，往上一跃只见道残影闪过，乌鸦就被她捏在了手中。

　　然后她二话不说，招手就给它一巴掌，打得乌鸦不可置信的看着她，才捏着它使劲的摇起来，心里面默默的念道：给我出来，快给我出来，我有事找你！

　　突然，天空中噼里啪啦的打下一道雷电，直接劈在了库库的身上，把她电得头发都竖起来了。

　　墨角琼崖被雷声吓了一大跳，然后就意识到，这家伙不会是在玩乌鸦吧？那就太好了，电死这个莫名其妙的白使。

　　库库几乎要喷黑烟了，目光凶巴巴得盯着手中的乌鸦，就听到它直接在脑中问道：“你干什么，这才几分钟就来找我了！”

　　“还好意思说，为什么我的技能全部不能使用了，连腰带上的风扬都失去了效果。当初我接了任务变成玩家，也没有出现这样的情况，在梦天堂还好好的呢，现在除了速度之外技能都不能用了！”她没好气的问道，不能使用技能让自己怎么做任务啊。

　　乌鸦库白了她一眼，“难道你想在天之大陆以白使的身份使用技能？在梦天堂可以用，是因为那里不是属于游戏，所以不存在检查游戏错误的程序。变成玩家更不用提了，是游戏规则本身就同意的，你现在是个白使，不能使用技能才正常。”

　　“那我遇到危险的时候怎么办？还有你要求我做的下面两件事，不会技能我拿什么去完成啊！”库库只觉得头大，怎么会有这么不靠谱的事，越混越糟糕了，现在连技能都不能用了。

　　“白使还能遇到什么危险，不行你就色诱好了。现在你先把数据送出去，剩下的去找老头，让他给你想想办法。比如，给你借个玩家的身份，他那里可是有不少见不得人的办法。”乌鸦库给她提了个好建议。

　　库库疑惑的说：“借个玩家的身份，就可以使用技能了？”

　　乌鸦库咬牙切齿的说：“当然，只要你是玩家，我就可以让你的技能使用。要是运气好的话，也许你还能赚点经验值升级。”

　　“……”库库眨了眨眼睛，突然觉得这也不错啊，那不是可以去杀独魔刷副本了。天天被人刷副本，现在也能去刷个副本玩玩感受一下。只用看她的表情，乌鸦库就知道她在想什么，就哼了声说：“你可别忘了，自己就是独魔，还想杀同类玩？”“随便说说的，我绝对不去碰独魔，副本的隐藏BOSS就算了。”库库呵呵的笑了笑，她可没忘记最喜欢虐的就是玩家了。到时候把玩家带去自己的副本，等隐藏BOSS出来后，就配合着自己人使坏，把全队人都给灭掉，想想就觉得爽啊。

　　“你要求杀白丝公主，那得升级到一百才行，只能靠在玩家这里混了。”她感叹了一声，还有三十多级才升得上去，这可不容易啊。乌鸦库嘲讽道：“行了吧，就算你日夜不停的玩，从六十多想升到一百级，最少也得近二年的时间。你觉得我有这么久的时间等你？”“NCR公司太黑心了，这完全就是想逼人死啊。”库库狠狠的刮了它一眼，搞得这么难升级干嘛，真是讨厌！她抓着乌鸦库聊了半天，弄得墨角琼崖一头雾水。他看不到莫莫在干嘛，要不是偶尔会有点动静传来，还以为人已经走了，只是把自己绑在这里虐着玩呢。


第298章 死人靠边站

　　“慢走啊，谢谢你的帮忙，以后有机会我再来找你借用。”库库把乌鸦放掉，才目送着墨角琼崖离开，还对他热情的晃了晃手。

　　墨角琼崖的带着六个金币离开，边走边不解的回头看她，再来找自己借东西？到底是借走什么东西了，自己完全不知道啊！难道是个疯白使，真莫名其妙。

　　等人走得没影了，库库突然一拍手讲道：“我都忘了问他，这里是什么地方了。”没有乌鸦库在身边，就没有人提供地图，玩家好像得自己买地图来用。白使也一样，得先找个城镇买个地图才行。

　　她在这片山林里面漫无目的的走了好久，终于遇到一小队玩家，问了才知道这里是风元地区的车行山脉，往东边走一个多小时的山脚下有个小镇子。在那里可以买到地图，还有个小小的传送点，可以把她送到飘香主城。

　　真是群热心的人，库库道谢了之后，就独自一人往东边走去。缩路石是独魔专用的东西，都被无人收走了，她手头上又没有风卷，只能走着路过去。

　　路上不管她是遇到独魔还是玩家，都没人理会她，就像透明人似的。白使的存在感，已经达到了一个极端透明的状态，让库库非常的不习惯。

　　整天被人追杀习惯了，她现在抱着矛盾的心情，来到了这个叫风车的小镇子。还以为镇子中应该有很多的风车，却一架风车也没看到，到是有条小河从镇口流出来，把镇子一分为二。

　　这里的玩家不太多，30级的地图也就是过渡用，不会有太多的人守在镇子中。库库走了进去，在不大的镇子中很快就找到了杂货铺，买到了地图和风卷。

　　总是为逃跑准备的她，大手笔的开始买起风卷，不弄个上千个放在身上，她都觉得根本不能出门。当她正买得起劲时，身后突然传来了不客气的声音。

　　“喂，死人让开点，别挡在我的面前。”

　　库库不解的回头一看，就见身后站了一队五个人的玩家，领头的是个63级叫彼岸花开的战士。他带着四个30来级的玩家，正板着脸站在自己身后。

　　“看什么看，说的就是你，赶快让开。”他见库库没动，就皱皱眉头不耐烦的讲道。

　　这人脾气好大啊，杂货铺这么大，柜台宽得够五个人并排站，干嘛要叫自己让开？

　　不过她不是来打架的，抱着多一事不如少一事的想法，她就往旁边让了让。然后打算再看看杂货铺里面的货物，要是有技能代替品就好了。

　　看到她只是往旁边让了让，彼岸花开重重的一拍柜台就喊道：“我让你出去，你只往旁边让一点是什么意思！”

　　“你有病啊？这又不是你开的店，凭什么叫我出去。都让你了还想怎么样，没人教过你礼貌是什么吗？”库库用眼角瞟着他，非常不爽的讲道。

　　彼岸花开厌恶的骂道：“你有点自知之名行不行，死人就走开一点。一想到你们这些死人，冤魂不散的待在这里，我就觉得浑身不舒服，真恶心！”

　　库库惊讶的看着他，这人在干什么？是在骂白使是死人，让人恶心透了？

　　这是她从来没遇到过的事，玩家不知道独魔是死人，所以从来没有这样骂过。混进白使中也是在梦天堂，根本没人在里面说这种话，在玩家中竟然就遇到了这么恶劣的人，太让她震惊了。

　　“赶快走开，整个店里面都是尸臭味了。”彼岸花开嫌弃的用手在鼻子边扇了扇，好像真的有臭味一样。跟在他身后的四人没有站出来说句公道话，除了三个没吭声之外，一个叫金玖玖的女弓箭手也插嘴道：“我好害怕，她是不是鬼啊。”

　　库库没动，只是看着他们说道：“你们又不能活一辈子，这样对待死人不太好吧。如果我有尸臭的话，你们就是有屎臭，所以让店里面的空气变得这么糟糕。”说着，她还做出个干呕的动作，直接挑衅起来。

　　“你说什么！”彼岸花开愣了一下，他最讨厌的就是这些死人了，总有种不洁的感觉。一想到尸体会烂掉，生虫变得面目狰狞，他就觉得难受。

　　“没听清楚？那我就再说一次，如果我有尸臭你们就有屎臭。这次听清楚了吧，要是听不清我可以写给你看。”库库抱着手冷眼看着他。

　　彼岸花开每次骂白使，他们都会气得半死，然后灰溜溜的走掉。一群死人还有什么自尊，早就应该化成灰了，还死皮赖脸的留下来。他可是反白使派的，每次看到白使都要恶语相向，别提有多爽了。现在见库库竟然这么嚣张，他马上不客气把自己平时骂白使的话都喷了出来。

　　库库只是靠着柜台好好的看着他，听着那些恶毒的连死人都能骂活的话，感叹原来玩家中竟然有这样的人，还真是不可小视人类的精神问题啊。

　　连镇上的其它玩家，听说这里有白使玩家对骂战，全跑过来看热闹。他们挤在杂货铺门口，非常佩服彼岸花开的脏话水平，骂得那叫一个恶心。

　　库库就一直看着，等对方骂得差不多了，才淡淡的讲道：“原来你胆子这么小，害怕死人和鬼啊。”

　　“谁害怕了，我就是讨厌你们！”彼岸花开好像被踩了尾巴似的嚷了起来，一个大男人怕鬼说出去多丢脸。

　　“不胆小的话，你干嘛要让我走远点？其实是害怕靠近我，会让你心跳加速，流出一身虚汗，等我的脸变成鬼脸，严重的话你就会当场吓死吧？”库库突然向他靠近，边走边伸出了手，好像要去摸他。

　　彼岸花开赶快往后退了几步，凶狠的骂道：“你想干什么！”

　　库库伸出舌头舔了舔手指，然后又把手伸了过去，“我是中毒而死的，还算好送过来时快，大脑还没有烂。但是，身体因为中毒已经腐烂了，全身发黑，皮肤肿胀起来，用手一按下去，就会啪的破掉。黑色的体液就会流出来，白色的虫子也会掉得满地都是。”

　　“给我滚开！”彼岸花开一阵反胃，他实在是脑补的过头了，推开人群就冲到外面激烈的吐了起来。可惜这里是游戏，他的反应又过于激烈，在现实中都出现了不良生理反应，为了保护他的生命，也是怕有人玩游戏玩死了，系统直接把他给强制下线了。

　　“真是个没用的家伙。”库库耸耸肩没再理会其它的玩家，从杂货铺中又买了些对她来说新奇的小玩意才离开。她直接去了传送点，这个变态的玩家她连名字都不想记，几乎已经忘掉了。

　　等彼岸花开重新上线后，库库早就去了飘香主城，马不停蹄的又直接传送回了月落区的月神主城。

　　然后她打劫似的直扑公会聚集地，打算去王子公会里面寻找夏风凉，让他去把秋风愁叫来。这可是十万火急的大事，必须赶快把东西拿走。

　　王子公会这几天气氛很怪异，原因很简单，之前会长夏风凉说找到事情要做，准备退出天之大陆，还举办了盛大的宴会。才离开游戏三天后，他又摸了回来，不顾大家之前的伤感，竟然整天守在公会里面不下线了。

　　以前他还会下线去吃饭睡觉，现在是完全不下线，几乎和白使的在线时间一样长。连睡觉也是连接着游戏，除了上厕所和吃饭时离开不超过三十分钟，其余的时间就一直等在公会里面。

　　谁也不知道他守在公会里面干嘛，反正就是不见出去，副本不去做怪不杀，连仇家也不去砍了。像个失恋的男人，天天关在家中不出去。

　　还好，会长的位置他让了出来，并不会影响到公会的运作。大家问过他，可夏风凉什么也不说，只是让大家该干嘛就去干嘛，别来盯着他就行了。

　　今天他也是老样子，只是从二楼移到了一楼，就在大门对面的沙发上坐着。双脚不客气的放在旁边的椅子上，无聊的看着大门，成员不断进进出出，都没有他想等的人。

　　“好无聊，到底什么时候才会来啊！”他把头往后一仰，忍无可忍的嚷道。

　　大家惊讶的看着他，原来前任会长是为了等人啊！是什么人，竟然能让会长等了这么多天，这也真够痴情的。

　　就在大家想凑个热闹，八卦一下他在等谁时，一个人出现在了门口，开口就问道：“夏风凉在不在？”

　　大家回头一看，就见门口来了个穿比基尼的白使，长得那叫一个脸熟。其中有些人盯着她的脸，总觉得在什么地方见过，仔细回想之后一下就震惊了。

　　去年公会里面好像出现过这样的独魔宠，现在竟然变成了白使，这转换也太大了吧！

　　而且为什么独魔可以成为白使？

　　去年见过库库的人，都非常的茫然，到是夏风凉一下就站了起来，展开手就迎了上去，“我终于等到你了，看来这个打扮还真是适合你。”库库眼睛往公会中的那些人身上扫了眼，用手挡了下头发就嘟着嘴讲道：“适合什么，为了打扮成这样，你知道我花了多少精力吗？真不知道你这人，怎么会有这么奇怪的口味，一定要让我打扮成这样，一点也没我原来的样子好看！”众人顿时心中明了，原来是白使装扮的，看来会长真不是一般喜欢之前的独魔宠啊。


第299章 20亿

　　夏风凉一把拉住库库，满脸笑意的说：“我可是等你好几天了，来的也太慢了吧。”

　　“我要见你哥，把他赶快叫来。”库库却直接讲道，其它的成员顿时用可怜的眼神看向前任会长，痴心苦等了这么多天，等来的却是一句我要见你哥！

　　“找我也一样，难道你以为我在这里是玩吗？”夏风凉拖住她就往楼上走，还狠狠的瞪了其它人一眼，竟然敢用这种眼神来看自己，谁要他们同情了。

　　库库被他给拖得往楼上走，还顺便向一楼的大家露出个苦笑，好像夏风凉是个让人头疼的难缠小孩。

　　见人上了二楼，楼下的人就议论起来。

　　“三角恋吧？”

　　“你傻吧，这是白使，白使就是死人。会长他们兄弟俩听说家里面很有钱，谁和会死人谈恋爱啊。”

　　“那就是网恋？真看不出来，会长哥上线就只会去买人刷经验，竟然还能抽空玩这种东西。而且会长也凑了一脚，这是想干什么啊。”

　　“管这么多干嘛，你们下副本吗？”

　　“去，当然要去，现在就走。”

　　大家说着就转到了下副本上，相互约着拍拍屁股就走了，公会中一下就少了很多人，只剩下几个人各自在角落里面忙着自己的事。

　　夏风凉进入被他占领的会长室，关起门来就说：“我就是来拿数据的，给我吧。”

　　“不行，秋风愁过来我才会拿出来。”库库却摇摇头，不肯把东西交出来。就算是亲兄弟也不能拿出来，交出来他们以后要是不认怎么行。

　　“我来这里就是等你啊，不然我早就回公司了。”夏风凉没想到自己等了这么多天，对方却根本就不理自己，他咬牙切齿的说：“你等着！”说完马上就下线了。

　　库库在房间里找了个沙发坐下，等着秋风愁过来。按她的判断，那天已经和秋风愁讲过自己快要行动了，他一定会盯着游戏中，第一时间把东西拿走。

　　果然，才过了几分钟，夏风凉和秋风愁前后脚的上线了。没想到他下线的地方就是这里，这是早就料到自己会来这吧。

　　“东西到手了？”秋风愁上线开口就问道。

　　库库盯着他看了好几眼，突然说：“暗号是什么？说对暗号才能拿走东西。”

　　夏风凉咂了咂嘴说：“哥，原来你们有暗号，也不和我讲一声，搞得我像骗子似的。”

　　“库库，你太小心了，我们之间可没有约定暗号。”秋风愁却笑了笑坐下，温柔的讲道。“看来真的是你，不是别人冒充的。”库库点点头，从腰间的包袱中掏出了两件东西递了过去，一块铁片和一块割坏的画布。这可把夏风凉气坏了，你如果想诈人，也得多试一下啊。才说没暗号，你就直接信了。秋风愁把东西接过来，坐在原处连话都没多说一句就下线了，看他的样子恐怕一时半会回不来了。库库松了口气，东西送出去就好，没有落在NCR公司的手上。

　　心情一轻松她就开始闲聊起来，主要还是有事想找夏风凉，身为高级玩家对游戏任务一定很熟悉，她这个独魔可完全不能比的。于是她就笑眯眯的说道：“会长，你把天之大陆的任务都做完了吗？”

　　“没有，我又不是任务狂，而且我真是在专门在这里等你。等你的事情解决了，应该不会再来这里浪费时间了。”夏风凉以为她是想闲聊，就随口讲道。

　　“这样啊，那你知道彩虹火山吗？”库库有点私心，杀掉白丝公主的事和拿数据没什么关系，虽然也得去她那里拿皇冠，但是相比杀人来说，皇冠可是能抢了就跑的。

　　如果彩虹火山比较麻烦，她就想利用一下秋风愁他们，悄悄的帮个忙。这些人是商人，没有利益的话是不会出手的，而且肯定还会说急着去弄数据，想要帮忙就得拿出好处来交换。

　　现在，无人应该没什么可以交换的东西了，这件事只能悄悄的来办。

　　夏风凉盯着她看了几秒，突然坏坏的笑道：“你是有事想求我吧？”

　　库库手撑着下巴说：“嗯，最后一份数据和这个有关联，如果你不知道的话，我只能自己去打听了。到时候可能会拖得久一些，你还得在这里等着我才行。”

　　原来是正事，夏风凉就讲道：“我有听说过，但是没有去做任务，等我查一下任务表。”

　　他把任务表打开，开始寻找关于彩虹火山的任务，这一找才发现这个任务简直就是鸡肋，又难奖励又低。“有这个任务，你过来看。”

　　库库起身坐到他的那边，探头过去盯着他面前的小光幕看起来，这是个叫公主心愿的任务。只是个小小的支线任务，和整个天之大陆的主背景都没有关系。

　　任务很简单，一位公主想要看传说中的彩虹火山喷发，据说火山中会喷出七彩的光芒，是天之大陆最美的景色。而这位公主的愿意，就是希望可以看到这个场景。

　　报酬非常的少，只能得到彩虹之主的称号，外加一层彩虹光芒在武器上。没有顶级装备也没有大量的金钱和经验，全部都是外观上的东西。

　　“玩家中有很多人喜欢独一无二，能让他们拥有别人没有的外观，让他们做多辛苦的事情都行。但是到现在也没听说有人完成过这个任务，完成度最高的人也只做了百分之二十三。”夏风凉查了一下任务资料后讲道。“为什么？”这肯定有什么难度了，库库皱起眉头问道。夏风凉指着小光幕就笑道：“你看，虽然只用干掉三个BOSS就可以完成任务，让彩虹火山喷发，可打BOSS前要干的事太多了。收集物，彩虹火山喷发要很多的东西，全是些打造装备能用上的东西。”库库看着他指着的地方，上面有一大排名单，全是要上交给NPC的东西。

　　雨雷、花间光、银木纹等等一大堆她根本就没见过的道具，而且数量都不少，多的那份达到了五百份，最少的也有上百份了。虽然不知道价格是多少，光看到现在也没人去完成，就知道人人都觉得不值了。

　　“全部收集起来要多少金币？”她还是试着问道。

　　“啊！”夏风凉没想到还得算这个东西，就咬着手指头开始算起来，有些东西太冷门了不熟，他得去市场公告牌上查一下。埋头苦算了一下，他终于抬起头说：“我算出来了，按市价最便宜来收购的话，最少要15亿金币，我已经把零头去掉了。但是你如果大量收购，就会开始涨价，就算个20亿好了。”

　　库库眨巴着眼睛看着他，被金额给吓住了。虽然在独魔世界中以珍币最为值钱，金币她自己平时就能带个几十上百万的。可突然就跳出要20亿左右的金币，还是让她觉得太不可思议了。

　　“玩家已经通货膨胀了？只是收购点东西竟然要20亿金币！”

　　夏风凉觉得她真是大惊小怪，“单件就几万几十万，最贵的一种也才八百多万，像我这样的财主肯定买得起。但是你要的数量太多了，随便就是上百件，再便宜总的算起来也不少了。”

　　库库捂住嘴想了想，看着他问道：“有办法用最快的时间，弄到这么多的金币吗？”“……”夏风凉嘴角带着笑意，沉默的看着她，好一会才说：“用现金收购，可以很快弄到这么多金币。但是有个问题，20亿不是小数，没有一家金币公司能一次性拿出来，最大的资金量一次也不会超过3亿。”“我比较关心一个问题，收购这么多的金币，会不会被NCR公司注意到？说实话，我不希望引起他们的注意，会相当的危险。”库库不担心钱，秋风愁这么有钱，想要数据的话总得投点钱吧。又不是给自己捞钱，可都是为了他们。她在意的是NCR公司，白伽刚弄丢了数据，心情肯定非常的糟糕，也会很敏感。如果自己在这个时候搞出这么大的金币收购风波，一定会被游戏公司注意到的。

　　白伽有心查的话，就会发现这个任务其实是给白丝公主看风景的。难保他不会把对数据藏身的地方放在自己女儿身上，只要无聊的把她贴身的东西拿走，比如皇冠之类的，那可就麻烦大了。

　　夏风凉很肯定的说：“如果这样做，游戏公司肯定会知道。虽然金币公司很多，但是为了不惹上麻烦，他们的交易每次都不超过两千万金币。想要一次就收20亿，不止是交易麻烦，你收购货物也会引起风波。”

　　“那我只能拜托你了，会长大人。”库库突然看着他讲道，双眼中充满了对他的信心。“你想干嘛！”夏风凉突然有不好的预感，不会是想让自己去干吧。库库笑得很暧昧，“会长大人，你用职权发动一下手下的人，要信得过的。让他们出去收购这些东西，然后再来你这里拿钱不就行了。要金币的就给他们，如果是要现金就更好了，你们家直接在外面给钱，NCR公司更不会发现。”

　　“实在不行，发动你公司的人员，让他们全部开游戏号上来收购。别和我说没级别不好使，你派人去带着他们边升级边收购就行了，这种事对你们来说应该相当容易。”夏风凉看着她问道：“你知道20亿金币能换多少现金吗？”“不知道，也不想知道。我只知道，如果你们不做这件事，最后的损失就是上千亿。赶快去办吧，越快越好。”库库耸耸肩笑道，到底这个技术能不能赚上千亿，她怎么会知道，只不过是随口讲讲罢了。


第300章 老奸巨滑

　　这种事不用通知秋风愁，夏风凉自己就可以做主，他点点头应道：“可以，我马上去处理。我哥暂时没什么空，这件事他已经交给我，以后你直接找我就行。”“嗯，我希望这些东西都快点收集起来，NCR公司已经有所行动，这件事你应该知道了吧。”想到这个库库就觉得头大，最好秋风愁能多阻止一下，能够有时间救出无人。

　　“我知道，你放心好了，不会有问题的。”夏风凉觉得这不是件太难的事，钱对于他来说不值一提，主要是怎么化整为零。这就得去计划分配一下，不过也不太麻烦。

　　库库这回是做了甩手掌柜，这些事轮不到她做，当然她想做也做不到。没钱没人手，还是去做力所能及的事情好一些。

　　秋风愁只是把数据交到了专业研究人员手中，打开里面的数据安全存储进去，然后证明确实是真货后，他就回过来了。拿了东西拍拍屁股就走，这可不太好，而且还得有事情要交代。

　　他回来后也听了彩虹火山的事，并没有多问这件事到底和数据有什么关系，只要能让库库老实取得最后的数据，这点钱他连眉头都不会皱一下。

　　这种信任让库库有点不自在，还以为夏风凉爽朗所以才不会问这么多，就怕秋风愁过来以商人的态度问半天。现在提都没提，直接就同意收购的事情由他们做，真是再好不过了。

　　“对了，我过几天可能有事还要麻烦你们。不过得先去把前期的事办了，如果那边成功的话，这边就得麻烦你们了。什么事我现在不能说，但是和数据也是有关的。”库库想起一件事，就提前对他们打了个招呼。

　　“可以，夏风凉在这件事结束前，都会在游戏中待着。你有什么需要就去找他，拿到数据后也马上第一时间给他，省得等着我过来要花时间。事情就怕多出来的那几分钟，说不好就会出意外。”秋风愁温柔的笑道，把这件事全权托给了夏风凉。

　　库库点点头，只要他开了这个口，那夏风凉就没有问题了。等自己抢到皇冠，就第一时间交给他，而且现实中的第一手事情也可以从他这里打听到，比糊里糊涂要好多了。

　　三人又讲了些任务的事后，秋风愁就叫上夏风凉一起离开，前期收购的事可以找熟人，或是让公会的人去弄。但熟人弄完，就得派人混到整个游戏中分散收购了。

　　总得有几个固定的人高价收购这些道具，这样存在的人必须是内部人员，连公会成员这些熟人也不行。谁知道这些人到底可不可靠，还是把护卫队的人弄来好些。

　　在王子公会处理完了这件事，库库打了个招呼就出去了，她已经和夏风凉他们说过，如果自己住在这里很不方便。为了小心一点，还是学正常的白使在外面租房住好，这样也可以多接触些白使。

　　想想也是这个道理，反正住的近，现在是白使也没人能杀她，夏风凉就同意了。

　　库库从夏风凉那打听过了，白使几乎都住在月神城的西边，有钱的和没钱的又给分成了两块。但是她没有去那边租房，而是直接去了贵殿边的月神湾。

　　她觉得自己如果没有记错，上次就是在月神湾三楼遇到的老头，那家伙有可能还在那里。就算是人不在，也可以找买梦醉打听一下，总比无目的的在街上乱窜，随便拖一个人来问好得多。

　　当她来到这里时，生意还是和以前一样好，很多玩家在店中吃饭。身为白使的她这次进去就没任何问题了，进去后库库开口就要求见买梦醉。

　　进来就直接问这件事，把月神湾的侍者给吓了一跳，还以为总是借酒装醉调戏妇女的老板，在外面欠了情债，被人给找上门来了。

　　老板虽然是个玩家，可在白使女人中的人气非常高，几乎就是王子级别的人物了。平时为了找他，女人都一个个软得没骨头似的，像这种普通的找人方式，竟然看起来还显得怪异了。

　　“你这样看我干嘛，我又没凶你。”库库莫名其妙的看着眼前的侍者，她看过来的眼神竟然是怪异的。明明自己的语气很普通，应该没有任何的问题才对啊。

　　“我们老板在上面，但是没有他的同意，谁也不能上去的。”衣食父母是买梦醉，这些小白使可不敢得罪他，老板骂起人来可是很凶的。

　　库库却不以为然的说：“不就是三楼，我自己上去就行了。你就当没看到，他不会怪罪你的。”说着她就想上楼去，把那侍者吓了一跳，赶快探身挡在她面前。

　　突然，有客人喊道：“侍者人呢，我们的汤还没上！”

　　“请稍等一下，马上就来。”她伸手挡着库库，回头对着客人抱歉的讲道，只要挡下这个要闯上去的人，就去看看怎么会少了一份汤。

　　就这么三秒的工夫，她转过头来一看，却发现库库不见了。楼梯口可是堵好了，不可能有白使能直接越过去，自己又不是瞎子看不见。但也没看到人离开，难道是藏在店中的角落里？

　　就在她疑惑的时候，库库已经走到二楼了，只用了一点点的速度，她就能不惊动任何人出现在别的地方。通往三楼的楼梯没有人守着，她就直接走了上去，然后站在三楼大门前拍了拍几下，直接就喊起：“有人在吗？我找买梦醉。”

　　“你怎么上来的，下面没人挡你吗？”门突然开了，买梦醉一脸醉意的出现在门口，倚着门手中还提着一瓶酒。扫了库库一眼后，他就拿起酒杯大口灌起来，真是豪迈的喝法。

　　库库回头看了一眼，看到后面没人后就说：“我要见老头，有事情要找他。”“你想变回独魔很简单，不用找我们也行。”买梦醉用手背擦了一下嘴，抬着头居高临下的讲道。看来，这些家伙不想和无人扯上太多的关系，库库只能拿出杀手锏了，“我刚从梦天堂回来，在那听到一件事，NCR公司正在寻找适合的大脑，要更新整个游戏系统。”

　　买梦醉喝酒的动作停了下来，有些诧异的看着她，然后才把堵住的门让开了些，“进来吧。”

　　库库走了进去，里面摆放的东西和上次一样，只有老头没有装模作样的坐在帘布后面。这次，他正缩在宽大的沙发中，手中拿着一杆精致的盘龙烟枪，在吞烟吐雾着。

　　“你的消息可靠？”他对着桌上的烟灰缸敲了敲烟灰，才抬起眼问道。

　　他没叫库库坐下，买梦醉也站在身后，似乎并不打算让她坐着。库库也不在意这种事，就站在他面前讲道：“可靠，前几天已经有人和他会面了，白伽对无人的忍耐已经到了极限。他准备弄个新大脑，把游戏数据全部移过去，我想连你的也要一起移走吧。”

　　“连我也一起移走？这话是无人那小子让你说的吧。”老头可是只老狐狸，根本不会就这样轻易相信。

　　“不是他教的，他现在不能和我过多接触，白伽正死死的盯着他。我猜，也许他正盯着无人的所有数据，就想找点蛛丝马迹出来。”库库老实的讲道，只有无人的处境很糟糕，那老头这里也是被波及也是迟早的事。

　　老头吧嗒吧嗒的抽着烟，混浊的眼睛一直盯着她，“看来你们现在处境不太好，我为什么要相信你们，也许明天你们就死了也不一定。”

　　“我又没让你干什么事，相信不相信那是你的事。只是看在你和无人关系不错的份上，所以才过来和你说一声，当然你要是有办法解决自己更好。”库库摊开手讲道，自己还没提任何条件呢，扯哪门子的相信啊。

　　老头顿时哈哈大笑起来，“你这个女人啊，那我到要听听，你想从我这里得到什么，然后能给我什么好处。坐下吧，想喝点什么？”

　　“我不喝酒，别的都可以。”终于可以坐下了，库库看着买梦醉讲道。

　　“别想的太好了，他的酒可不给别人。”老头笑道，那黑乎乎的乌鸦没有跟着过来，还真是让人自在啊。

　　最后，库库得到了一杯白水，她也不挑剔，直接对老头讲道：“白伽已经谈了好几个人，现在这件事被暂时挡了下来，不过也只是处在谈的过程中。如果他急着要的话，就没有办法拖下去，如果想要反击就要在决定出来前。”“你们想要怎么反击？”老头戏谑的讲道，白伽如果想要换大脑，他和无人就是垃圾了。但是想要反击的话，那根本就是天方夜谭。库库没吭声，脑意识转换的事情可不能讲出去。这个东西让任何人得去，只要举报给白伽知道，就能得到想都想不到的好处。她不想给老头这个机会，要是他能献上脑意识转换技术，NCR公司肯定会爱死他，一定会让他光明正大的取得权限，没有危险的继续管着白使下去。老头不以为然的说：“脑意识转换设计应该早完成了吧，虽然这件事有些难，但是有整个天之大陆的人提供试验数据，想说根本没有都很难。”库库笑看着他，依旧不吭一声，她绝对不会承认的。


第301章 苹果

　　买梦醉这时开口了，“有事就直说吧，你们在这里要猜对方的想法到什么时候？”他都看不下去了，这是要磨叽到第二天啊。

　　“我想要个玩家的身份，你应该有办法解决。”库库终于提到了正事。

　　“不可能，玩家的接入和白使独魔都不同，你现在的情况不能成为玩家。最多就是有层皮，只是外表像玩家，里面的东西还是白使或者独魔。”买梦醉代替老头回答了，这种东西他们干过很多次，行不行他很清楚。

　　库库皱着眉头讲道：“可我想升级啊，不变成玩家的话，我怎么升级呢？”

　　老头不屑一顾的说：“变回独魔就行了，独魔杀玩家就能赚经验，而且给的经验值还很多。”

　　“我不能回去，必须拥有玩家或是白使身份才行。有没有什么办法，让我又能升级，但是又拥有安全的身份？”库库可不想变回独魔，她还得盯着白丝公主这边，独魔的身份可不好使。

　　买梦醉皱着眉头，玩家是不可能的，数据变化虽然无人那边可以动手脚，可如果白伽真的盯着他，只要插手的话就有可能会被发现。

　　老头不耐烦的说：“好处也没有，还专门给我找这种麻烦的事。”

　　突然，买梦醉想到了一件事，就对老头说：“独魔做任务的时候，偶尔不是有装成玩家进行破坏的任务。我们是不是可以利用这个，帮她弄个这样的身份？”

　　“但是那个限制太多了，这家伙还得罪了灭杀者，只要恢复成独魔的身份就会被发现。只挂个玩家的皮，属性是独魔的也不行。”买梦醉只是知道一些，但是老头可是最清楚系统的了，监督程序不是这么好骗的。

　　库库想了想说：“应该没问题吧，之前我不管变成什么身份，无人都可以办到。你不也是系统，这种事应该没问吧，难道你和无人的羞距有这么大？”

　　老头拿着烟杆敲在桌上，气得大骂道：“你以为他白帮你啊！不管他干了什么，只要他把干过的事进行了清除，监督程序就会自动进行处罚。如果有空，你可以去血地看看，他现在应该每天都被电得半死吧。”

　　“我这么老骨头和年青人没办法相比，那种滋味可不是人受的，你去试试就知道了。”

　　“……”库库语塞的看着他，原来监督程序整天盯着无人啊，他可是帮自己处理过很多东西了，消除的东西几乎整天都有吧。包括现在的身份，如果不停的删除自己产生的数据，就会持续的对他进行处罚。

　　她的态度一下就变了，盯着老头严肃的讲道：“给我一个玩家的身份，只要我们可以成功，就让你光明正大的到前面来做系统。如果我们失败了，你也得和无人一起消失。我不知道你在外面有多少安排，或是你早就不想活了，对未来已经没什么想法。”

　　“如果你想继续活下去，就给我一个玩家的身份，无人会帮我把所有的记录清理掉，不会让你这边被暴光出来。如果你连这点也不愿意的话，那大家就只能一起去死了。”说完后，库库站起身来，冷冷的扫了他一眼就转身想要离开。

　　“你已经知道无人现在的生活，竟然还想让他给你擦屁股？”老头冷哼了一声讲道，语气中显然很瞧不起她。都说到这份上了，她竟然更加的想让无人处理数据，完全就不顾他的死活了。

　　库库回头看着他，嘴角微微一笑，“那又怎么样，我受到的痛苦不比他少，现在我们是合作伙伴，为了实现同一个目标都在努力着。如果他连这点苦也吃不下来，我之前的努力也只是白废，他一定会失败的。”

　　“从你的口中，我现在知道在我痛苦完成任务时，他也在承受着同样的痛苦。有意志这么坚强的伙伴，我还犹豫什么，只管放心的去做事，放心的让他去擦屁股就行了。”

　　要是连擦屁股这种事也做不到，无人也只是个怕死的弱者而已，库库收回笑容拉开门准备离开。和胆小鬼一起工作没意思，老头这种人只用等着换系统时，当成垃圾被删除就行了。

　　老头没想到，她竟然是这样的反应，他突然哈哈大笑起来，然后讲道：“两天后，我给你弄个玩家的身份。但是我有条件，不管你们怎么折腾这个游戏，我必须存活下来。”

　　“我不可能百分百保证，但只要有一点可能，我都不会让你消失。”库库没有考虑就直接答应下来，这事就交给秋风愁他们去办，希望他们能够把整个系统接收过来。

　　“我也没想过，你们可以百分百成功。还有一个附加条件，就是梦天堂的人随便你们折腾，但是天之大陆的都是些普通人，最好不要波及到他们。”老头的条件还没提完，马上又补充了一条。

　　库库有些诧异的看着他，有点不敢相信他竟然想保护这些白使，不会真把自己当成神了吧！

　　见她的表情太惊讶了，老头有些不爽的说：“你在想什么！他们在这里就像我的孩子，为了活下去不把自己的命运交到别人手中，拼命的努力赚钱交自己的管理费。他们不比你们要轻松多少，所以他们也有继续活下去的权力，就算没有了身体，但是只有精神还存在就行了。”

　　“是吗？”库库淡淡的讲了一句，但并不想得到回答，只是说自己两天后会过来，就离开了月神湾。

　　老头要用什么办法给自己弄到玩家的身份，她并不想过问，只要有这个身份可以给自己就行了。

　　她去了白使居住的西城，除了长年出租的房子，这里同独魔城一样也有日租的房间。类似酒店，只是没有什么服务，反正房间在下一个客人来前，会自动整理成原来的样子。

　　库库觉得，这样虽然很便利，却减少了不少的工作岗位，不然白使还可以当清洁工赚钱。

　　这两天，她除了晚上回来睡觉，白天都是待在王子公会里，盯着夏风凉问事情的进展。不愧是富豪，金币的收购情况很好，要不是金币公司的钱不够，外加想稳定的购买，早就准备齐全了。

　　收购任务用品的活动，也马上就展开了。他们先有计划的收走拍卖市场上的东西，并不是一次性就全扫空，而是缓慢无节奏的购买。这样除了不会让物价狂涨之外，还能控制异常数据。

　　私下他们还找了熟人，开始寻找一些数量极少的用品，大家用各种借口去找，并没有引起什么风潮。这让库库很满意，专业的奸商就是不错，不出意外的话，很快就可以开启彩虹火山了。

　　而她也在两天后，去月神湾中拿自己想要的东西。

　　买梦醉早就等着她了，见到她就直截了当的讲道：“你知道弄这个身份有多难吗？我两天没有休息，好不容易才给你找到一个植物人，他的家人已经把他卖给我了。现在给他配置的游戏舱中进行了设置，借他进入游戏后的脑细胞活动，来给你做伪装。”

　　库库认真的听着，等他讲完后就说：“完全听不懂，你们把这个人怎么了？”

　　“没做什么，他本来也没玩游戏，家里面穷买不起游戏装备。对他没什么损坏，只是借脑细胞来活动一下，等你用不着的时候，我们会把他送回家，安排他真正的重新进入天之大陆。当然，如果你失败了，我们就没有资金让他在游戏中重生，也没钱让他的家人在现实中照顾他。”买梦醉解释道，这里面有很多复杂的处理，全是专业性的东西，讲了她也听不懂。

　　“哦。”库库就应了一声，这些东西还真是复杂，反正就听懂借了个人来用，等完事以后就给他在游戏里面活着。

　　老头这次没有抽烟，而是一脸严肃的盘腿坐在椅子上，让库库站到他的面前伸出一只手。她就把有独魔标志的左手伸了出来，所有乱七八糟的东西，都放在这只可怜的手上了。

　　“现在我要给你的原始数据中加入一条新编码，其它的事就只能靠无人帮你掩盖了，你不用和他说一声？”老头严肃的问道。

　　“不用，他会知道的。”库库平静的讲道，这有什么好说的，用脚指头猜都知道他会默默关注自己，根本不用去做多余的事。

　　老头就微微的点点头，“好，伸出手站好。”然后就见他双手缓缓抬起来，在空中划了个半圆，似乎要摆出什么准备动作。

　　库库咬着牙齿，这种强行加编码在原始数据中的行为，肯定会对自己本身产生巨大的痛苦。她已经做好了准备，随时可以接受这种改变。随后，她就见老头把手伸进了宽大的手袖中，不知从什么地方摸出个苹果递了过来，“把它吃掉就可以变成玩家了，千万别出去祸害别人，保持低调不要引人注意。我想这个你应该做得到，你可是见不得光的人，别要事情闹开前连累我。”“啊？”库库茫然的看着他，就这样吃个苹果就行了？


第302章 披着玩家皮

　　这也太偷工减料了，库库狠狠啃了一口苹果，吃起来和普通的没什么差别。身体没有任何异样，不禁让人怀疑这东西到底有没有用。

　　在买梦醉和老头的注视下，她把苹果吃掉了，最后剩了个苹果核拿在手中就想找地方扔掉。老头却讲道：“核也要吃了，这可是精华所在。”

　　“听着怎么怪怪的，精华所在？”库库盯着苹果核看了几眼，自己吃得很干净了，精华所在的意思，就是只要把这个吃掉，才会起效果吧。

　　她往嘴里面一扔把苹果核吃了，味道还行就是有点扎嘴，全部吃完后她就看着老头问道：“好了，可是怎么没感觉啊。”

　　买梦醉抱着手说：“在吃苹果核之前就好了，你自己看，外观上已经是玩家了。”

　　库库赶快打量了一下自己，果然在悄无声息中，不知什么时候她的属性已经变了。但是变得却太糟糕了，完全不是自己想要的结果。她皱着眉头说：“我看到了，外面确实是玩家了，可里面白使的属性已经没有，现在怎么变成独魔的了！”

　　“你又不是真的玩家，想要升级怎么可能用玩家的属性，你只能用独魔的去升级。现在怎么也比以前好多了，可以放心的升级，你的要求不就是这样。”买梦醉觉得这样很好啊，又可以隐藏身份，还可以接独魔在野外的任务升级，完全就是达到了她的要求。“那我应该怎么升级？”库库很好奇的问道，她可是想升到能干掉一百级白使的地步，不升级可打不过的。买梦醉诧异的看着她，怎么这种事也要问自己啊，他就掏着耳朵说：“你用玩家身份跑到独魔的地盘上，随便找NPC接任务就行了，虽然慢了一点但是总算是能升级。不过得小心独魔以为你是玩家，反过来攻击你。”

　　“这个到是没问题，只是你们除了这种意见，就没有其它更好的办法了？”说实话，独魔做任务根本就没有多少经验，为的只是赚珍币而已。现在自己在玩家这，想吃什么都有，根本就用不到珍币了，再去做任务恐怕无人早就被换掉了。

　　“没有。”买梦醉就一玩家，再厉害也没去做过独魔，他只知道独魔的皮毛而已。

　　老头觉得她有点烦，他们只是随手帮个忙，弄得好像一条船上的人干什么啊。他不耐烦的讲道：“行了，那些事你自己去解决。记着低调一点，别搞得到处出风头。”

　　“我又没病，出风头干什么。”库库斜瞅了他一眼，说得自己有毛病似的，也不看看自己现在的身份，哪里敢出去招引人。

　　“那就赶快走吧，真不想和你扯上关系，想到就觉得头大。我这把老骨头，可受不了你们折腾了。”老头这时又把烟杆拿了起来，摇着头长叹一声吸了起来。

　　看他抽得开心，库库随口讲道：“抽不死你真是太可惜了。”

　　“赶快滚蛋，你和无人那小子一样，说话真不讨喜！”老头这才刚把烟吸进去，一下被呛住，气得他大骂起来。

　　库库赶快开门跑了，她已经想到怎么快速赚经验的办法了，如果听买梦醉的去做任务那就真是傻了。

　　她没敢直接回王子公会，前几天还是白使，现在突然就变成了玩家，还不得吓死那些公会玩家。到时候激动的在外面乱讲，不就得害惨自己了。

　　利用玩家的通信系统，她把夏风凉叫到了自己租住的地方，玩家在白使的地方居住也有不少。还有些恋死去家人的，专门在游戏中弄个房子，下班就像回家似的来一趟，混到睡觉时把人物睡在床上，然后才下线真的去睡觉。

　　这种迷恋死去亲人，整天把天之大陆当家的人太多了。

　　夏风凉来到库库租住的地方，看着外在属性全变成玩家的库库，沉默了好久才说：“你弄成玩家想干什么？”

　　“干什么？当然是升级给你们弄数据，还能弄着玩啊。”库库请他坐下，然后认真问道：“本来我想让你们派人给我刷经验的，但是现在不行了。我想要你们无限量提供药品，还有什么地方的玩家杀起来最方便，给我最新的情报。”

　　“你要杀玩家？现在是做这种事的时候吗？”夏风凉没做过独魔，他也搞不清楚现在的库库算怎么回事，向她这样的身份，不是应该低调不引人注意吗？

　　如果杀玩家的话，那不是会招来很多仇家，不止闲不下来，还会被人天天发公告骂。

　　库库扁了扁嘴说：“我也想低调，但是恐怕不行。虽然我现在外表看起来和玩家一样，但是升级方面还是独魔那套。而且我算过了，杀玩家的经验是最高的，为了能快速升级，我只能在你们收购齐东西前杀玩家了。”

　　“难道你在独魔那边，一点办法也没有？”夏风凉对她的势力扩展能力表示怀疑，在独魔中混了这么久，竟然都没什么可以直接提供便利的方法。又不是独行侠，整天一个人到处跑来跑去的干嘛，累就不说了，效率也不高啊。

　　“有是有点，可那些人不可靠，谁知道手头上有多少能让我升级的经验蛋。虽然当初我已经交代过他们，最好给我留着，可山高皇帝远的，不知道他们会不会当回事。”想到那两个小气鬼，库库觉得自己有必要再去找他们一趟，经验蛋越多越好啊。

　　“你不会是人品有问题吧，连个帮手也没有。”竟然混成了这样，夏风凉很质疑的讲道。

　　库库白了他一眼，“你才人品有问题呢，我可是很受欢迎的。”

　　“那也肯定是看你老实吧，比如好东西都白送人之类的。像这种散财童子，肯定非常受欢迎，不过人家看上的可不是你这个人。”夏风凉说得好像亲眼看到似的，让库库大吃了一惊。“独魔的事你怎么知道的？很多人都不知道这件事，或是从来没关注过东西到底是谁的，你竟然这么清楚。”库库惊讶的问道，夏风凉做了什么，连这种事也知道。夏风凉坏坏的笑了起来，“要成为一个优秀的商人，就要会分析数据，发现别人不易察觉的东西，这样才能先下手为强。在游戏公司公布的新副本中，常常会有新的BOSS出现，而你则出现过好多次。”“虽然很多次名字都不叫库库，但是一看外观就知道是你，可所属势力的BOSS却不是你的名字。所以我猜，副本BOSS是你，但是老板却不是你。你赚来的东西，都上交给了比你高一层的老板，你只是个打工的。”他耸耸肩笑道，这种东西只要有心的想想，就能够发现了。

　　库库咧了咧嘴，有些讪讪的笑道：“我这是有正事要忙，所以没空自立门户去做这些事，再说这些都只是小事，不值得去重视。”

　　“你是对的，那些确实都是小事。”夏风凉一副理所当然的表情，显然很认同她的话。和他们现在做的事比起来，什么地图都只是虚无的东西，如果被眼前的小利益遮住了双眼，那就看不到远处的未来了。

　　“所以，我要大量的药品，24小时杀玩家可以很辛苦的。不过你们不要和我扯上关系，我还得靠你们给我传递消息呢。”库库笑道，行的话她希望现在马上就能行动，还好有秋风愁那边来通知白伽的进展，不然她现在哪里有这么放松。这奇怪属性的身体不错，虽然经验值要用独魔的方式，但是吃药补血却和玩家一样。夏风凉把拍卖的药和自己的仓库都快搬空了，把能吃的各种药都给了她，还加紧时间继续去买，只为了能供上她所说的消耗。夏风凉觉得，库库要求的药量太大了，她根本就用不掉。想要强P玩家可不是容易的，他们会吃药会跑，级别相差太大的又没什么经验值。想要快速的干掉玩家来刷经验，那简直就是不可能的事，一天能让她杀掉十个就不得了了。

　　于是，他决定做个旁观者，远远的跟着库库，来到了60级的一个地图放野草原。这里有很多50到60多的玩家，他们在这里组队刷一种群居的双头野牛。

　　这些野牛只要受到惊吓，都会在一起奔路冲向敌人，最少都是几百头，多的时候玩家能引到几十万只野牛。两米多长的身体加上可怕的数量，双头野牛的杀伤力不输给任何会技能的怪。

　　夏风凉骑着自己的天马坐骑，飞在空中像是闲逛一般，目光却盯在了大摇大摆靠近一队玩家的库库身上。这队玩家的数量不少，足有30多人，他们摆好了陷阱，正等着派出去的玩家把双头野牛给引过来。

　　这个过程要一到二个小时，但是引来的怪足够补偿他们等待时浪费的时间。现在他们正在各自安排好的位置上坐着，等着那10名引怪人把怪给弄进包围圈中。库库走在齐腿的青草中，向最近的一个62级玩家招了招手，“你们组队能不能算我一个啊，我也想和你们一起杀怪。”“我们是一个公会的，不加其它人。这里我们包场了，你到别的地方去。”对方不客气的就拒绝了，还用手比划了一下，这块几公里范围内的怪都是他们的。向她这样的过路人，赶快走开一点，不会分经验给她。


第303章 开虐

　　面对他们的驱赶，库库不介意的笑着迎了上去，冲那名叫绿猫子的玩家眨了眨眼睛笑道：“我还没有加入公会，你们公会还收人吗？”

　　绿猫子一看原来是个野人，敌意就减轻了不少，他的目光落在库库身上。穿得这么风骚的女玩家，可是每个公会都想要的人，这样的女人越多，越能给公会吸引来不少男人，公会实力就会大增。而且总比装正经的女人好多了，可以随便调戏。

　　于是他就讲道：“你想加入我们公会到是可以，不过要进行考察才行。合格了就可以加入，不行的话就算是女人我们也不会收的。”

　　“不会吧，你们要考察什么东西？太难的话我可不会，除了卖萌之外的事情我都不会做。杀怪也不行，实在太可怕了，我都不敢碰它们。”库库扭着腰，有些担忧的讲道。

　　竟然是废物形的玩家，总是有些这样的人，也不知道她们来游戏是为了什么，除了当花瓶之外什么也干不了。不过连怪都不敢碰一下的人，这级别是怎么升上来的呀？

　　绿猫子不解的问道：“不敢杀怪，你的级别怎么升上来的？”

　　库库很茫然的讲道：“我也不知道，一路上总会有人带我升级，而且还送东西给我，对我可好了。这游戏里面好人太多了，有些还约我在现实中吃饭，真是些体贴的好人啊。”

　　“你等我一下，我和管事的人讲讲，什么也不会加入公会很让人头痛啊。”绿猫子一副很为难的样子，让她先等等，要找会长他们问一声。然后就兴奋的在公会聊天里面大喊起来，“男淫们！我遇到个穿比基尼的女玩家，长得很漂亮身材又好，还是个难得的游戏白痴。她连怪都没打过，全是人带起来了，现在想和我们一起组队杀双头野牛，大家收不收她进入公会啊！”

　　公会频道中一下就兴奋了，男玩家打了鸡血的兴奋起来，也不管有没有看到她，只是听介绍就已经爽死了。

　　“还用说啊，赶快加进来啊！”

　　“你们在杀双头野牛？我马上过来，看看这个小美女到底什么样子。”

　　“你们这些臭男人，看到这些狐狸精就赶快贴上去，小心精尽人亡。”

　　“丑女闭嘴。”

　　“找死啊，出来单挑！”

　　得到公会的同意，绿猫子就轻叹了声，对库库讲道：“他们听说你什么也不会，本来不想收你的。但是我给你说了不少好话，终于决定暂时收你入会了，你到时候回城去申请就行。”

　　他决定先下手为强，让库库感谢他给自己出了力，不然她一入了公会肯定就会被人抢了。

　　这一招让在场的其它人一阵鄙视，泡妞就算了，还把会长他们抹黑了。有几名女玩家哼了声，对于穿得比她们敢露的女人，总是不受欢迎的。

　　“真是太谢谢你了，那我一会再给你们回去申请吧，让我看看你们怎么杀野牛，我可以学习一下。不用组我，等我入了会再带我一起过来吧。”库库拒绝了马上回城申请入会，她想在这里旁观一下，为了打消他们怀疑自己是想混经验然后跑掉，就说自己不加队。这样就更好了，绿猫子开心的带着她介绍给了其它人，男的都欢迎库库，女的到是态度就只是将就了。然后库库就站在他们旁边，笑眯眯的看着他们。夏风凉满肚子的不解，不是说要杀玩家吗，她只是站在旁边看有什么用？还不如趁对方不注意，先干掉一个，PK讲究的就是出其不意，先下手为强。站在旁边等的，那是菜鸟的手法啊。

　　这里他嫌弃库库的水平不够，那里还想继续看，最少也得看一眼库库的水平。以前级别相差的太大了，根本就没有还手之力，完全看不出她的能耐来。

　　又等了二十多分钟，库库和绿猫子也一直聊着，面对他提出来得各种拉深关系的问题，遇到说不出来的库库就装傻发笑，结果两人谈的还满顺利的。

　　突然，远处有玩家飞快的赶了过来，他们身后黑压压的一片，那全是引过来的双头野牛。这次的收获不错，双头野牛的数量达到了八百多头。

　　虽然说也有机会遇到几十万只在一起的野牛，可这么大的数量，真引了过来就算是有一千名玩家也吃不下去。被野牛踩成渣到是有可能，想刷经验到爽死是不可能的。

　　“你站过去一点，或是跟着我，野牛已经过来了，小心别让它们冲击到。”为了泡库库，绿猫子拿出武器对她招了招手，让她不要乱跑被野牛踩死。

　　“放心吧，我逃命的本事最好了。”库库笑了笑，这个她可没说大话。

　　地面被野牛的奔跑震动起来，如果是上万只，那奔跑声就能像雷鸣一般。现在虽然没达到这个声音，但是当野牛扑过来时，声音还是大得让人说话都听不清楚了。

　　野牛是从他们的包围线中间跑过，然后他们在外围进行攻击，引怪的玩家一直拖着野牛转圈跑。这样就可以一只只的干掉野牛，还不会波及到攻击的人。

　　黑压压的野牛冲了过来，顿时扬起了铺天盖地的灰尘，这方面的仿真做的还真像。绿猫子他们也开始了攻击，各种技能向奔跑的野牛打了上去，就见一道道亮光闪个不停，野牛不断被击中了。

　　夏风凉一直盯着库库，如果这时候再不出手的话，那就真是不会挑时机了。他刚这样想，一直在视线中的库库突然消失了。

　　他赶快看向绿猫子，就看到绿猫子身边闪过几道黑影，几秒之后就身子一歪砸在地上死了。

　　“好快！”

　　这速度实在是太快了，夏风凉非常的惊讶，没想到库库的速度已经达到这个地步。绿猫子八成连谁干的都不知道，就直接被秒杀掉了。

　　而夏风凉也没看到库库出现逃走，当第二个玩家翻倒在地时，他才知道库库已经去杀下个人了。没有闪亮的技能，只是几道残影闪过，一名名六十多级的玩家就接二连三的被干掉了。

　　他们甚至不知道自己是怎么死的，只知道突然眼前就黑白死掉了。之后他们一查看系统提示，就看到提示他们被强制攻击了，顿时开始大骂起来。再一看强制攻击他们的人名，绿猫子骂声一下就哑了，那红得发艳的名字，就是刚才说从来没杀过怪准备入会的漂亮女人。“绿猫子，你搞什么啊，那女人是来强P我们的，你还让她站得离我们这么近！”苏小羽吼了起来，他死的就比绿猫子就慢了十几秒，也同样看到了杀自己的人叫库库。守了快两个小时才弄到这群野牛，才刚开打就让人杀回来了，还掉了经验和钱，这叫什么事啊！

　　绿猫子比他还要火大，竟然骗了自己，这个可恶的女人，他扯着嗓子在公会中大喊起来，：“酒虫！赶快干掉那个女人，她是专门来杀我们的！”

　　这时，公会频道中弱弱的传来了酒虫的声音，“说太晚了，我也被杀死了。”“你被那女的干掉了？”绿猫子大惊失色的问道，这才两分钟不到吧，竟然就有三名玩家被干掉了，这家伙怎么这么厉害！酒虫翻出记录，看到自己真不是被野牛杀死，而是被库库强P而死后，就哭笑不得的说：“我看了，确实是她杀的。八成是有仇的公会，趁我们在杀怪的时候偷袭，刚才野牛没来时，她不就一直站在旁边不动嘛。”

　　“可恶的死女人，我要杀死她！”绿猫子恼羞成怒，竟然被人给骗了。可还没等他赶回去，一同组队去杀双头野牛的人，全部被杀回来了。这已经不是一个人可以做到的事，大家都没看到是谁动的手，但是提示都是库库的名字。不过强P这种事，只有第一个动手的有提示，后面的人都不会提示进去。这让大家猜测起来，肯定在周围藏了不少的人，用这种方法让他们以为只有一个人。

　　太卑鄙了！

　　“这到底是什么公会的人，谁招惹她了！”大家没好气的吼了起来，被人这样莫名其妙团灭，恐怕连怪也被抢走了吧。

　　失去了引怪玩家，那些野牛就顺着草原跑没影了，杀光人的库库下意识擦拭了一下脸。刚才杀人时有血飞溅起来，落在了她的脸上，玩家可看不到这样的效果，她还是擦了一下。

　　然后就回过头看着远处那个小山丘，她知道夏风凉就在上面看着自己。

　　夏风凉觉得自己刚才的担心太可笑了，利用野牛二十分钟都没要，就干掉了三十多人的一个团队。这样的手法和速度，一天杀几百人都完全没问题了。他有个预感，玩家恐怕不能轻松了，天之大陆的地图这么大，光是六十级玩家出没的地方就有几十个。她一定会把这些地方搅的天翻地覆，大的公会都会讨伐她这个杀人魔王。看来，库库让自己别靠近她，是为了不给王子公会添麻烦。夏风凉觉得，自己现在要做的事，恐怕就是应该马上离开，一会那些被她杀掉的人就会卷土重来报复了。


第304章 正经事

　　绿猫子他们赶回来时，所占的地盘上除了几只零散的双头野牛之外，就半个人都没看到了。

　　“该死，人跑到什么地方去了！”绿猫子踢飞一块草丛中的石头，愤怒的骂道。

　　“杀完我们肯定就跑了，怎么可能在这里等着。连野牛也没了，肯定是被她的会公拖走了。”有人气愤的讲道，肯定是来抢怪的了。

　　这口气不能就这样咽下去，他们决定去世界频道买库库的消息，出了重金只想知道她的背景。只要找到她是什么公会的人，就知道是谁在针对他们了。

　　但如果是专门来对付他们才开的号，那要查起来可就麻烦了。他们马上就在世界频道里面通缉起来，可根本就没人认识她，钱给的再高也没有人提供情报。他们只能边等着消息边继续去找双头野牛，不能就这样白白的来一趟，再多花一倍的时间杀双头野牛吧。

　　在离他们半小时的地方，是另外一个公会的地盘，这里的双头野牛已经开杀了。这伙人比绿猫子他们的人还要多，大家正打得火热，打着打着就听到公会频道中有人骂自己死掉了。“啊！我死掉了！”马上就有人笑骂道：“笨蛋，杀个野牛都会死，换成BOSS你要怎么办啊。”

　　“不是啊，我被人强制攻击了！”对方骂了起来，正打得开心，突然被人从背后杀过来，连反应都没有就死了，没有谁会开心的。

　　“没看到人啊，怎么回事？”大家在攻击中左右张望，没有看到有不认识的人混在他们中间，难道攻击的那人跑掉了？

　　就在这时，一个玩家也在公会频道中喊了起来，“我也死掉了，系统事件记录上写的是个叫库库的把我杀掉了！这个人谁认识？”

　　“等等，我也看到了，杀我的也是个叫库库的刺客。这家伙是谁啊，怎么没看到人啊！”之前那人喊了起来，他也翻到了系统记录，看见同样的名字。

　　“你们注意一点，她肯定还在周围，赶快把她给干掉！”大家赶快相互提醒，不要再有人被杀了。又要应付双头野牛，还要小心有人下黑手，大家被搞得神精紧张起来。可除了继续有人被杀之外，连个敌人都没看到，怎么会有这种事！“搞什么啊，根本看不见对方，只有人被杀啊。这是出BUG了，竟然可以隐身攻击！”这些玩家在搞不清楚状况下，下意识的想到了系统出错，不然怎么可能出现被人杀了也不知道的情况。库库正杀得开心呢，她用自己的速度，利用野牛群的掩护顺利的杀着他们。她在杀人的空档中瞟了一眼世界频道，突然就看到有人正在寻找自己的情报。“真是群笨蛋，除了几个人之外，根本就没什么人知道自己是谁。”她正准备笑，就看到又有一条新消息刷了出来，竟然是骂系统出了BUG。而内容却是他们在杀双头野牛时，被一个叫库库的人强制攻击，对方使用了隐身，要求系统给个说法。库库愣住了，竟然说自己是BUG要投诉啊。这可不行，不能再给无人添麻烦了，她只能降低了速度，让自己的速度用肉眼可见了。

　　这些玩家突然就看到一个刺客扑向自己人，顿时就吼了起来，“就是这个家伙，这人叫库库！”

　　名字都让他们看清了，应该不会再向系统投诉了吧。她又加快了些速度，一个箭步扑向一名玩家，手中的刀电光火石的捅了上去。

　　“这速度太虐天了，难道所有属性都加到敏捷上了？”大家一顿惊呼，竟然有人速度这么快，怪不得刚才大家都没发现她。在草快到大腿，双头野牛又多的地方，只要一蹲下去就能藏起来了。

　　绿猫子他们在世界频道上，也看到了库库又再杀人的消息，他们不解的讲道：“那人在杀其它的公会，这是怎么回事？”

　　“不会是杀人狂，来野外练习攻击技术的吧？”

　　“谁认识他们公会的人，发个信息过去确认一下，这到底是怎么回事。”绿猫子公会的副会长发话了，自己公会的人被杀了这么多，不能就这样算了。

　　等交流过后，大家总算是搞明白了，原来这个叫库库的刺客，不止杀掉了绿猫子他们，还把黑手伸向了放野草原的其它玩家。这应该就是疯子吧，那种只喜欢杀人的玩家，可是过街老鼠人人喊打的。

　　“真倒霉，竟然遇到了疯子！”绿猫子呸了句，就算是这样，也得赶快把这笔帐给算回去，不能白白给杀了。

　　两个公会的人决定联手，先干掉这个不知从什么地方钻出来的家伙再说。绿猫子他们离开自己的地盘，双头野牛也不杀了，先去找回场子更重要。

　　当他们赶过来的时候，除了一群在激怒中向他们狂奔而来的双头野牛，就只有一个远远站在山坡上的女刺客。风吹着她的头发，脸上蒙了块三角巾，在大家已经看到她名字的情况下，蒙着脸根本就没有任何意义。

　　这个公会来的五十二人竟然都被她杀光了，不知道她的战斗如何，但是看到她在那不要钱似的吃超贵的补精神力药品，就知道这不是个普通人。

　　就算是到了八九十级，如果不是超有钱的那些家伙，大家打怪时都不会吃这种蓝药。就算是和玩家相杀，也会干掉一个后马上离开，没有办法得急用保命时才会吃一个。

　　现在那叫库库的女人，就这样站在小山坡上面，不要钱的喝着药水。她完全可以先离开，就不用浪费这些药了，可她没有走，而是故意站在这里喝药给他们看。

　　库库站在山坡上，觉得玩家的属性太麻烦了，用技能竟然还要用精神力。不像独魔随便用，根本就不存在这种事，还好夏风凉有钱，给自己提供了几百瓶药水，不过看起来也顶不了几天，回去让他再弄点去。

　　至于药品物价这种事，和她可没有任何关系，她只用杀人就行了。

　　天之大陆玩家的坐骑很多，但是速度最快的却只有一种，那就是风鸣蛇。

　　绿猫子他们正往山坡上冲，除了想要杀库库，还想甩掉跟在屁股后面的双头野牛。却见库库甩手扔出一条风鸣蛇，手指粗的它见风就长，瞬间长到了手臂粗，身长也达到了三米。然后库库伸出手，那条风鸣蛇就缠到了她的身上，突然张开利口一嘴就咬在她的手臂上。

　　看到这一幕，绿猫子他们顿时急了，“快，她要跑掉了！”

　　话音一落，就见风鸣蛇那不粗的身体上，突然展开一对棱形透明的翅膀。翅膀嗡的一声飞快得震动起来，库库马上就被它带到了空中，挑衅般转了一圈才嗡得飞走了。

　　“有种你走啊！你不是很强吗，现在跑什么！”在场的人并不是所有人都穷，但是却没有一个人用风鸣蛇坐骑，这东西缠在身上就算了，还会咬人吸血，只有想另类一些的变态才会使用。

　　大家都是正常人，所以谁也没用这样的极速坐骑，只能眼睁睁看着她飞走了。到是有性子急的人吼道：“你们坐骑跑得快的赶快追啊！”

　　“追不上，那蛇很变态的，我们还是先回去吧。就不信了，没有一个人知道她的底细。”身怀快速坐骑的人没追上去，这不是怕死，是真的追不上去。

　　“不一定，也许飞到半路就失血过多掉下来了。”有人很有经验的讲道，这风鸣蛇虽然飞的快，但是坏处就是会掉玩家的血。速度越快掉血越多，有些人十几秒后就没血只能停下来了，如果现在跟上去也许还有机会。

　　酒虫白了说话的人一眼，“你没看到她吃蓝药像喝水一样的，身上怎么可能没带血药，这早就一路吃着了。”

　　“这算什么事啊，莫名其妙就被杀了，想报复还找不到人！”大家气愤的骂道，这种疯子最好别落到手上，不然要她好看。

　　两个小时后，绿猫子他们就开心起来了，在别的地图也发生了屠杀事件。同样是一个叫库库的女玩家，把一个山林地图上杀怪的玩家全部清理了，杀得那叫一个干净利落。

　　那是个单人或是组队也不超过五人的地图，人数本来就不多，而且都分散得厉害，平时就常常发生杀人的事。现在被库库一杀，地区和世界频道上顿时就给刷爆了。

　　当大家还在骂她的时候，库库早就回到了月神城租住的地方，看着自己的名字变得红得发黑，她就只想笑。原来不走正门，翻过城墙就可以进入城中，保持离卫兵十米的距离，就算是从他们旁边走过也不会被攻击。世界频道的漫骂她不在乎，而是算了一下今天杀玩家得的经验，她发现还是杀组队的玩家要快些，因为人比较集中。而零散的这些太累人了，得到处去找人才行，干脆找个玩家多的必经之路，守在路口杀他们好一点吧。“这个库库，我不是叮嘱她要低调一点，半天时间一过就搞的满世界被骂了！”买梦醉无语的看着世界频道，上面骂库库的话不停的在刷，这里发条消息都要钱的，现在几乎就是不要钱的使劲骂了。


第305章 红得发紫

　　买梦醉直接发信息给库库，没好气的大骂起来，“你在干什么，我不是叫你低调一点吗！”

　　“你说的是世界频道上的那些？那些和我没关系啊，我可一句话也没在上面说过。”库库感觉很无辜，又不是自己上去骂的，为什么要骂自己啊。“你还想上去回骂？这样杀玩家太过头了，一天杀三百多人，你到是玩的很嗨啊！玩家最猛的杀人狂也没像你这种效率，你到底有多厉害啊？”买梦醉在骂她的同时，也感到非常的好奇，独魔和玩家的差距有多大？这种杀人速度太奇怪了，差不多的级别怎么可能强这么多。平时去杀独魔的时候，也没难到这个地步啊，难道是带着BOSS属性？这个也不可能呀，老头查过她的数据，属性大部份偏向了速度。如果遇到全敏捷的刺客，速度也可以和她相比，但是却不能像这样秒杀人。库库觉得他太大惊小怪了，就淡定的说：“登王台的时候，我可以在50秒内杀掉一个同级别的玩家，现在为了不让玩家骂我是BUG，我已经让自己看起来笨拙许多了。”

　　“50秒内？你怎么做到的！”买梦醉的级别很高了，黄金任务月时没机会遇到库库，他还真不知道被独魔在一分钟内干掉是什么情景。

　　“这个没办法解释啊，反正就是我很厉害。再说我杀玩家不是闲的，用这样的方法是我赚经验最快的方式，反正我只杀一天，他们过两天就不会骂了。”库库用嘴实在讲不出自己有多厉害，如果不是现在很忙要赶时间，她很想叫买梦醉来试试。

　　他那重拳看起来也很强，真是让人期待呢。

　　买梦醉才不相信她的话，“你只杀一天，要怎么快速升级？”

　　库库顿时笑了，“你不是玩家吗？怎么会忘了一件事，天之大陆有100个大陆啊。世界频道每个大陆有一个，相互之间的玩家都很固定，我只要顺着每个大陆杀一天就行了。而且，根本就用不到100天，事情就应该会有个结果了。”

　　“你想得罪整个天之大陆的玩家？”买梦醉无语了，人数上亿的天之大陆玩家，一天被杀几百人确实不会引起多大的轰动。但是如果每个大陆顺着杀一遍，那可就会招惹到很多人了。

　　他也只是月落区这块大陆小有名气的一名玩家，虽然在幕后有帮老头在管理独魔，但名气和权力最大的还是在白使中间。和那些处在游戏顶端的玩家来说，他根本就不算什么，只有白使把他当爷看。

　　但是身处的环境和眼界不同，也让买梦醉和玩家的交际并不多，他的关注点在控制白使这些人，玩家那种下线就没影子的人，并不在他的权力范围内。

　　他只能提醒道：“你别把玩家想得太简单了，其实你的活动范围只在限定的几个大陆中。我知道你们独魔把地图都分了地盘，不是自己的地区就不能去，你现在用玩家的身份可以到处跑，不要玩过火了。”

　　库库疑惑的问道：“玩家不是来这里打发时间的吗？只是被杀一下没什么影响吧。”

　　“人是可能性最大的一种生物，你只接触过白使和独魔，相比起来他们因为是死人，所以生活相对来说简单。因为欲望就是活下去，不管用什么方式，他们都只是在为了活。”买梦醉语重心长的讲道。

　　“而玩家就不同了，他们是闲着来这里打发时间的。在这里并不是为了活下去，只是为了玩，为了增加玩的乐趣，人类会做出无数匪夷所思的事情。你小心别太高调被盯上，我们让你低调点是有原因的。”

　　听到他说的这些，库库突然记起了做福怪洗礼时的事，人类确实为了玩乐，就能做出很残忍的事情。她手用力一捏笑了，不过，要真遇上这样的情况，现在谁来杀谁还是个问题呢。于是她就讲道：“你放心吧，只要赶在NCR公司处理我之前，我把自己要做的事情办完就行了。你们自己也最好处理一下，我想你们在现实中肯定有自己的情报网，最好打听一下白伽的动向。如果有必要的话，你们也得下手一下，不然老头可能真会一起死的。”

　　“这件事不用你操心，你还是担心自己的事吧。”买梦醉不客气的讲道，他们可不是什么事也没做的人，一直都有活动。现在更是寻找各方面的人，想要解决现在的危机，尤其是现在已经有些不错的机会，很有谈的可能。

　　“嗯，我会小心的，遇到气氛看起来不对的玩家，我就离他们远点。”库库也不知道那类恐怖玩家是什么样，只能凭感觉了。

　　老头这边的问责才刚刚结束，夏风凉就马上发消息过来了，相比买梦醉的不爽，他的态度就好多了，“一下就出名了，已经红名的库库，你接下来还想做什么？”

　　“人还没杀够，我要赶快升级。接下来的时间我会去别的大陆升级，总在一个窝里面杀会引起公愤的。”库库笑道，不在同一只羊身上拔毛，这个道理她还是懂的。

　　“哦，你想到别的大陆杀玩家啊。别的地图都可以去，你别去那个叫天福的大陆，那里不适合你去。”夏风凉早就想到这件事了，她肯定会顺着各大陆杀，是特意过来提醒她的。

　　库库咧了一下嘴，这个大陆名字还真是老土啊，“天福大陆真是难听啊，比我的暗摩利达还要难听几倍，那里的玩家不会都是些爱好和平的老年人吧。”

　　“你猜错了，那个大陆里全是红名玩家，玩家私下叫他们暗黑之地。天福已经是恶名代号了，你再杀几天，他们恐怕就会来找你加入。你要是不同意，就会来找你的麻烦，到时候可别影响我们的计划。”作为一个大陆顶尖的玩家，夏风凉对暗黑之地还算是了解，不过他也就是以前故意杀成红名后去那玩过一回，去了一次看过新鲜就不想去了。

　　虽然和战场上相比，天福大陆的恶劣度还差得远了，但是在和平的世界中，已经是个渣滓到了极点的地方。他不怕库库在里面吃亏，要说变态独魔里面也有不少，只是担心被那些人缠上破坏了他们的计划。

　　“我明白了，天福大陆我不会去的。”库库没有托大，她的目标是升级别好去杀白丝公主。什么暗黑之地的渣滓们，和她可一点关系也没有。答应下来后，她又赶快叮嘱道：“对了，药品不够，还得再继续给我准备。”

　　这么多药还不够，这家伙是把药当饭吃啊！夏风凉只能说：“我们还要收购任务用品，我直接用飞信鸟给你寄钱过去，你自己去买吧。不过我也派人去买点药品，有多少就直接寄给你。”

　　“好的，这样我们就不用见面了，比较安全一些。”库库应道，拿钱自己买也不错，拍卖行里面药品可是从来不会缺少的。自己在外面也可以在别的大陆购买药物，不会因为王子公会长时间大量收购药品，而引起别人的怀疑。

　　两人结束通话后，她睡足了八小时才起来，高强度的攻击会消耗她大量的精力。如果不能休息好的话，就会影响到发挥，反正只要找得到玩家，她就能够杀个痛快。

　　出门前，库库看了一眼月落大陆的世界频道，里面竟然还在骂自己，真是难为这些人了。当她名字红得发黑，全身散发出淡淡的红光出现在街上，往最近的飞信鸟窝走去时，就发现路上的人不管是白使还是玩家，全都看向了她。

　　“咦，这个玩家红名到全身发红了，竟然可以进城？”

　　“她就是昨天杀了几百人的那人，世界频道上正在通缉她呢！”

　　“胆子好大啊，就这样光明正大的走在路上。话说，难道她是在我们这里下线的？”

　　周围全是窃窃私语，库库不用专门去听，就知道这些人在说自己。而且肯定有不少，已经向那些被自己干掉的人，发消息报地址拿赏金了。

　　她走到了飞信鸟窝边，看到夏风凉已经把钱和手头上有的药品都寄了过来，动作还满快的。就在她取东西的时候，已经有人往这边冲了过来，憋了一肚子气的玩家就等着找到她了。现在一得到了她的位置，二话不说就冲了过来，怕别人不知道，更有好事者在世界频道不停的喊着，发现库库的位置了。

　　当库库把东西都收起来，回头就见自己身后已经站了四名玩家了。他们的级别都是六十多，应该就是昨天被杀掉的人，她杀人都不看名字的，根本不知道杀的人叫什么名字。

　　“库库，你为什么要杀我们！”一名叫升级换装备的女玩家，很气愤的骂道。库库笑道：“没什么，暗黑之地的人需要理由吗？”她直接把黑锅扔到了从没见过面的天福大陆上，反正听说那的变态多，也不在乎多出一个了。这玩家的名字太让她难受了，这种类型名字的玩家，总会让库库有种对方连名字都取不出来，只是随便划拉了一个来将就的感觉。每次遇到这样的玩家，她都想真诚的说一声，你还是让系统随机吧。


第306章 大话

　　库库的话一出，周围顿时就出现了微妙的安静，过了几秒之后就有被杀的玩家愤激的喊道：“你是暗黑之地的人？难道当初你们和大陆的约定已经不算数了！当时说好你们不出来乱杀人，然后由每个大陆前十的公会定期给你们钱，现在你跑来这里杀我们是什么意思，拿钱不干活啊！”

　　竟然还有这一出，昨天夏风凉可没有提。库库看着他就眨巴着眼，随后不屑一顾说：“那些事和我有什么关系，我可一毛钱也没拿到，这种事别来问我。”

　　“哦耶耶，我们别和她废话，暗黑之地的人看到一个杀一个就行了！”升级换装备咬牙切齿的骂道，她存钱买的装备昨天被杀掉了，抱着库库杀人太忙没空捡的想法，回去在草丛里面找了很久都没发现。

　　现在她就算是升级也没有装备可用了，看到库库就巴不得让她去死。现在她可是超级红名，只要杀掉她东西就会全部都爆掉，最好能把自己丢失的装备也掉出来。

　　临走还有自动送上门来的经验，库库自然不会拒绝，她也不和他们废话了，反正自己又不是暗黑之地派出来要价的。短刀瞬间握在手中，她一个箭步就冲了上去。

　　只听到轻脆的铃铛声，哦耶耶就被击中了，顿时只看到血光效果不断，一道道残影包围着他。库库的速度太快了，让其它的人根本没办法锁定，只能傻乎乎的站在旁边拿着武器，看着库库的残影飞快的移动。

　　如同蝗虫过境般的速度，当残影扑向另外升级换装备的时候，哦耶耶才摔在地上死了。

　　这时围观的人才注意到，刚才库库的残影根本就没有使出任何技能，全部只是普通攻击就活活熬死了一个人。不管是白使还是玩家，心里面顿时就感叹，果然是从暗黑之地出来的人，这技术也太强了。

　　另外一人下意识想跑，刚想钻入人群就被库库缠上了，一刀狠狠的就捅了上去。一看都杀到外面来了，怕被波及的人群瞬间往外闪，马上给她让出了一大块空地。

　　“跑什么啊，我只差和我级别差不多的人。”库库杀掉三人，只是捡走了他们身上的钱，那些又重又卖不出去的装备，她捡起就重新扔在了地上。只要她离开后，这些装备就成了无主的人，捡漏的玩家可不少，大家把目光都盯在了地上。

　　然后在其它人赶来前，库库就提着刀，往城边快步去。大家都想看她怎么出城，门口可是有很多卫兵，发现红名想出入城就会进行攻击，这是为了保护普通玩家和处罚红名。

　　大家还以为她要走大门，却没想到库库走到城墙边就直接跳到了旁边的房顶上，然后像壁虎一样的爬上城墙，就这样轻松自如的上去了。

　　城墙上也有守卫，她在离对方十米左右的位置停住，静静得盯着上方的守卫。就在众人都盯着她，看她要怎么翻出去的时候，突然就见她唰的就冲了上去，整个人跃到了空中，而城墙上的守卫也发现了她，手中的长枪同时挥舞起来。

　　可库库的速度也飞快，只见她擦着枪头就滑了过去，在空中翻了个圈就跳下了城墙消失在众人眼中。

　　月落大陆前十大公会也在同时收到了消息，知道这几天杀人的人是暗黑之地出来的。大家都很奇怪，明明就每个月都有给天福大陆送钱和东西，他们出来随便杀几个就行了，一口气杀几百干什么，有病啊？只有排名第一王子公会的部份人，总觉得怪怪的，为什么他们认识的那个白使和独魔，长得一模一样还都叫库库。现在又出现了个叫库库的玩家，听说也是穿着比基尼，不会也和那独魔长得一样吧？夏风凉到是在公会大会上直截了当的说：“那个叫库库的玩家，我猜可能是个想做独魔的疯子。喜欢这个造型，幻想自己也是个系统BOSS，所以才花钱弄成这个样子，然后杀玩家来让自己成为独魔。”

　　这个说法得到了认同，只要能够花钱，就可以把外观都弄成独魔的样子。只是平时没什么人这样干，不代表没这个可能。

　　然后，就见夏风凉很忧郁的对他们讲道：“上个月，有一个名字我已经忘掉的女玩家，级别就是六十多的样子。她来向我表白，因为不是我喜欢的类型，所以被我拒绝了。当时她哭着问我，到底喜欢什么样的女人，我好像随口说了句喜欢独魔宠。”“啊，我想起来了！”被叫来当托的如人突然站了起来，一拍手大声的讲道：“之前有个女人跑来问我，会长喜欢的独魔宠什么样子，我还特意给她仔细的讲过。这么说来，应该就是那个被会长甩掉的女玩家，把自己按那个独魔宠的样子整了。”“要叫前任会长……”夏风凉用手指敲了敲桌子，然后遗憾的摇了摇头，“真没想到，事情竟怎么会变成了这样，她竟然跑到暗黑之地去混了。多么可爱的一个少女，竟然变成了这种杀人魔，不过她的PK技术还真是不错，下了不少功夫了吧。”

　　大家被哄得一愣一愣的，仔细想想这个可能最大了，毕竟公会没从这件事里面得利。更别说，公会要真想干点什么，也不会弄个有嫌疑的外观出来。

　　这么说，会发生这样的事，全是因为前任会长夏风凉太过优秀，被难缠的女人喜欢上了，真是因爱生恨啊。然后有人多嘴的问道：“会长，你真的喜欢那个叫库库的独魔吗？”

　　夏风凉一听赶快把头摇得飞快，“不可能，那只是我打发别人的借口，总比她真的去找个女人杀好吧。”

　　大家一阵汗颜，现在的结果也没比只杀女人强多少，死的人数更多了。不过想到自己的公会没有人被杀，似乎也觉得这件事没什么大不了的了。

　　库库流窜到了其它的大陆，她是光明正大翻墙进入小城镇，从那边没有守卫出没的传送点运送到了边境城镇。然后再从小码头坐船离开去别的大陆，这样就可以防止自己被守卫攻击。

　　那满身的红，在招摇过市时，就是在提醒别人她是个一被杀就会爆掉九成资产的人。那火辣辣的引诱，总是给她吸引来不少的敌人。

　　就连从月落大陆坐船离开去蓝水大陆时，同船的人都想杀了她爆东西，还好船上没有太高级别的人。只有一个七十八级的玩家算是对手，人家还没出手，库库就讲道：“你别动手，如果你一动手他们肯定也会冲过来，到时候是不是你把我杀掉的就不好说了。”

　　她指的就是那些六十级以下的玩家，船上坐了三十多人，这些人不可能跑到别的大陆去抢怪，最多就是去看风景和找朋友。那些人也盯着库库，咽着口水想着要是能掉好东西就好了。

　　泪妆戏子摸着手中的法杖，笑得很甜，“难道要让我放过你？你现在看上去很好吃，不知道带了多少东西。”

　　“我有个好主意，可以让你一个人杀我而不会被人打扰。”库库伸出一根手指笑道。

　　“说来听听？”在船上没有地方可以逃，路程达到了一个多小时，泪妆戏子坚信库库逃不了。他到是想看看，她想搞什么东西。

　　库库笑道：“你可以有两个选择，一个就是我们俩联手先干掉这些闲人，把他们打回到码头。这样船上就只剩下我们俩个，你就可以轻松自在的杀我了。另外一个就是你在旁边看着，等我把这些人都处理掉，结果也是只剩下我们俩人，你想选择那一个？”

　　“如果我两种都不选择，却选择第三种，把你和敢动手的玩家全部杀掉呢？”泪妆戏子说得很随意，那些玩家在他的眼中就像不存在似的，这种无视感还真是叫人非常不爽。

　　但是看在对方的级别上，低级的玩家就算心里面不舒服，也只是在旁边无声的用眼角瞪着他。巴不得他被库库杀掉，好踩掉他的一脸高傲。

　　库库侧头看着那些玩家讲道：“那我就会和他们一起联手来对付你，杀掉你的东西我不会取走，全部分给大家。”

　　泪妆戏子微微皱了皱眉，这节奏也太奇怪了，刚才还明明给出两个全杀死他们的主意，现在又想要联合他们对付自己，谁会跟着她一起来啊。

　　啪嗒……

　　一把金币从库库的手中滑落，金光闪闪的掉在了地板上滚得到处都是。然后她又抓了一把出来，同样让它们掉落在地上，“只要上去攻击泪妆戏子，就可以提前在我这里领到和级别相同的金币，而你们付出的代价只是回到码头而已。”

　　大家看着掉落在地上的金币，有级别很低的人低声讲道：“船上是不准强制攻击的，只有你这个红名不受保护。”

　　“咦？”库库愣了一下，原来还有这么回事啊。

　　泪妆戏子呵呵呵的笑了起来，“真是个笨蛋，不管你怎么选择，你今天都得死在这里！”库库把手上那把金币收起来，把短刀拔了出来，然后笑道：“系统想让我省钱，那也没有办法了。这船我包了，你们全部去死吧。”“狂妄。”泪妆戏子哼了声，自己还站在这里呢，一个六十多的红名就敢说这种大话。


第307章 你我不认识

　　“是不是狂妄，你试试就知道了！”库库握紧短刀就准备向泪妆戏子砍过去，头顶的船舱突然轰得一声响，木板碎块和一个人就从上面掉了上来。

　　那人落下来时，好几把剑就向泪妆戏子飞过去，库库一见赶快就退了出去。然后就见两人打了起来，弄得她一头的雾水，忍不住抬头往上看。

　　船舱破了个大洞，可以看出是被人强行打破的，原来一直有人在上面。这让她有些不解，这样的方式坐船要不要钱呢？

　　她就看向那名从船舱上跳下来的男人，同样全身漫着淡淡红光，看来也是个喜欢杀人的家伙。名字满不错叫一刀绝，很适合他这身杀人杀出的红光。

　　级别比泪妆戏子要低了三级，只有七十五级，不过技术非常的好，直接打得他一下就手慌脚乱了。

　　看这边没自己的事了，她就转过头看向别的玩家，他们站在这里对自己也算是个危险。考虑到这人不知是敌是友，还是先清理掉这些人好，不然红名的家伙都不是什么善类。一会自己和他打起来，被这些人偷袭就麻烦了。

　　于是，她抱歉的对他们笑了笑说：“不好意思了，为了我的安全，只能牺牲你们了。虽然经验没有多少，但是我就将就一下吧。”

　　“我们这么多人，你以为可以把我们全部杀掉？群攻你不和道啊！”看到她竟然想一个人把大家都杀掉，大家顿时就抄起了武器，虎视眈眈的盯着她。在这么小的空间中，这么多人能被一个人杀掉，那讲出去还混不混了。

　　库库微微的笑了笑，黑影一闪瞬间出现在了一名玩家背后，刀尖直接就插进了他的胸口，干净利落不带一丝的手抖。玩家们一阵骚动，心有灵犀般一起向她攻击了。只要能干掉她，百分之九十物品掉落，应该可以收获不少。

　　整个渡船上，无数技能如同烟花在船舱中点燃一般，炸得到处都是彩色的光芒。

　　对于库库来说，干掉这些六十级都没有的玩家太简单了。有些级低的连技能都没能放出来一个，就被她给放倒了。尸体在地上睡了几秒后就消失，回到了他们自己定好的复活点，船舱中越来越空，渐渐的就没什么人了。

　　“竟然还没杀完，看来这人水平也不行嘛。”她干掉最后一个玩家后，坐在了桌子上看着一刀绝两人还在相互攻击。

　　库库不认识一刀绝，当年她杀掉的也只是一刀绝用来探查情报和泡妞的号，遇到这个人物的时候，她已经崩坏成了独魔王，根本没有记住当时的事情。再说就算以前杀过一刀绝，就她那不在意的态度，也根本不会记住了。

　　见两人一个用剑，另外一个则是用法术，全都站得远远的用远程攻击相互对打。库库就从包袱中拿出了个木盒，这是玩家最喜欢的食物野外饭盒。

　　玩家的人物在游戏中也得吃饭，这种吃下去就能补全饥饿属性的食物，是最好卖的东西。吃饭总得有个过程，要是背一锅红烧肉，那些大肥肉吃几块饥饿度就满了，剩下的红烧肉还得继续背着。

　　就算是玩游戏，也没人想重复的吃一锅相同的红烧肉，再背点别的食物，就会占用包袱空间。不是每个人都有很多钱，去打造能装很多东西的大包袱。大家看中的不是野外饭盒菜式多样化，而是便宜又不占地方一盒必饱，不多不少刚刚好的属性。

　　库库把木盒放在腿上，拿起筷子就边看边吃了起来，还不时的评价一下，“嗯，两人都算厉害，不过泪妆戏子的攻势不够啊。如果一刀绝死了，肯定会掉大量的东西，不加把劲可不行啊。”

　　也不知是不是她的话产生了效果，泪妆戏子的攻击加强了，但是一刀绝却攻势不减，反而有越发厉害的痕迹。

　　“智者的弱点就是近战吧，可惜，剑客一点也不敢上前。”库库又多了句嘴，好像在提醒一刀绝别站这么远了，赶快跑近一点。

　　“死！”突然，一刀绝双手往上一抬，七把长剑撞破船顶飞入空中，交叉合在了一起，剑尖朝下轰鸣着就落下来。

　　泪妆戏子不甘示弱的挥动法杖，地板上出来了亮丽的法阵，温度瞬间就降了下来，让人顿时产生了一股寒意，他也要使出大招术来了。

　　轰的一下，巨剑从空中砸了下来，打断了泪妆戏子马上就要使出来的技能，光芒快把眼睛都给刺瞎了，一刀绝的攻击好凶猛。果然，这招天暴风冰的发动时间太长了，用来杀人的时候并不好用，也就是杀杀怪了。

　　没人配合的智者，杀起来就像菜肉包子似的，简单得不行。

　　光芒过后，泪妆戏子已经倒在了地上，还没等他爬起来，七把长剑一把接一把的落下来，扎肉串似的把他给杀死了。库库嘟了嘟嘴，这个一刀绝还行，就是技术太业余了，应该不是暗黑之地的人。不过这红通通的样子，要是放任他走掉就不好意思了，抢了他应该能给夏风凉省点钱。她心里想的是很好，其实只是不想放掉经验值。一个刚和别人PK完的七十五级玩家，对她来说就是一道不错的大餐，放弃太可惜了。

　　正想着，一刀绝却连休息也没，手持一把长剑就猛冲过来，狠狠得往库库的脖子砍过来。库库抬手就扔掉吃了一半的饭，双刀马上架了上去，哐的把一刀绝砍来的剑给架住了，然后她摆出一脸的茫然问道：“你砍我干什么？”

　　“我最讨厌长你这样的人了，看到一个就杀一个。”一刀绝满脸凶相的讲道。

　　“长成我这样的人很多吗？怨有头债有主，你这样不分青红皂白的就攻击过来，太没有人性了。”库库皱着眉很委屈的说。

　　“人性？你刚才杀那些玩家的时候，还不是一点人性也没有！”

　　一刀绝因为去年的事，对独魔库库一直耿耿于怀，看到穿类似比基尼拿双刀的女刺客，就会到了不杀死对方，连下线睡觉都会浑身难受的地步。

　　尤其是这个玩家，名字和外观都和那独魔一模一样，简直就是送上门来找杀的。要是杀死她，肯定可以让自己心理爽起来，以后就不会再纠结这个事了。平时要是有人得罪了一刀绝，他会想尽一切办法把对方杀到怕为止。但是上次被库库干掉后，他开大号过来被玩家杀了，等坐牢出来他就找不到库库这个独魔了。后来出了新副本，里面的新BOSS就长成那样，可不管杀了多少次，这种系统怪根本就不能让他爽。从来没发生过有仇报不了的情况，足足憋了他一年多。

　　今天他也是跟踪泪妆戏子来的，上个月他开小号买东西时，被泪妆戏子抢购走了一件装备。为了这事，一刀绝找了他很长时间，之前就杀过三次了，这次又特意过来埋伏他，杀得泪妆戏子都骂了他好久。

　　回忆起自己这一年就想找长成这样的女人杀，一刀绝的心情太舒畅了，只要干掉她，自己就没什么仇家了。虽然他现在血量不满，但是七十五级对六十八级要是也能输掉，那就太奇怪了。

　　“帅哥，我真不认识你啊。”库库委屈的摇摇头，手上突然用力弹开他的剑，整个人就消失在了脚下的光环中。

　　这种技能一刀绝从来没见过，他一见库库消失了，马上把七把剑都招了回来，环绕在身体四周保护自己。现在整个船舱中除了他之外，就再也没有第二个人了。

　　就在他刚把剑招回来护住自己时，紧贴着他的后背出现了一个不大的光环，库库如同从他的身体内长出来似的，从光环中无声无息的钻了出来。她突然转动身体，从后面一把就抱住了一刀绝，左手正好就按在了他的心脏上。

　　一刀绝只觉得心脏猛的一抽，只剩三分之一的精神力唰得就消失掉了，只剩下一点点放在那，最多够放一个技能。竟然是吸蓝技能，他身体一扭就想把库库给甩下去，剑也绞杀过来。

　　让人可气的是，库库没闪开，她直接又钻进了光环中消失。一刀绝疯狂的在地上翻滚了两圈，那些剑却连个目标也没找到。他刚刚停住翻滚，想要吃药补点精神力，头顶突然有东西落下来，抬头一看就见库库从破烂的天花板上落下，手中的短刀尖正向自己冲来。

　　一刀绝赶快往旁边一闪，七把剑飞快的冲到头顶，组合在一起形成块盾牌。而库库却用短刀划了盾牌一刀，借力让自己跳到旁边，身子还没落地就旋转身体一刀砍了上去。只见刀光剑影在船舱中闪动，两人打在了一起，一刀绝没有能拉开距离，被库库给缠上了。他现在有些后悔，应该站在远处直接用技能攻击她，而不是拿剑冲上去砍，让自己主动过去近身。这时，库库瞧准了一个空档，一刀扎进了他的要害，一刀绝顿时出现了瞬间的停顿。她的恐怖连击也随之开始，双刀疯狂的就捅向了一刀绝。


第308章 不作死

　　对于一个PK高手来说，最痛苦的事莫过于被比自己级低的人干掉了。而且，干掉自己的还长得和一直没报仇的人非常相像。一刀绝从开始玩天之大陆，就没有遇到过这种事，PK时完全不能动弹，像木头人一样让人随便的打。他想动，第一次无比的想要动起来，想要杀了眼前的人！

　　“死吧。”库库突然停了下来，用手指在他的胸口上推了一下，就见一刀绝整个摔倒在地，让人愉悦的哗啦声瞬间响起。地上马上撒满了东西，除了几件装备之外，其它在她的眼中都是垃圾。

　　一刀绝的尸体消失了，整条船上只剩下她一个人。库库蹲下身很不满意的在地上挑了起来，真是有够穷的，好东西都给存起来了吧。

　　不过那几件随身装备还不错，扔拍卖行换钱吧。她把装备收了起来，等下了船就寄给夏风凉，为了安全着想，他还专门弄了个人物卖她弄来的东西。

　　渡船在海浪中摇摇晃晃，开到了蓝水大陆的一个小码头，这里已经有玩家在等船了。看到的却是艘船舱都被打坏的破船，而且没有一个人从船上下来，这真是太奇怪了。不约而同的，大家都想到了一个可能，难道这就是传说中的幽灵船？因为系统要修补船，想上船的人只能在码头上再等十几分钟，看着系统修补起船舱来。果然是空船来的，没有一个人从上面下来，不过想到有可能是在上面PK，最后大家都同归于尽了，大家就只是好奇了一下就没再关注这船了。

　　而一刀绝被杀掉后，就被直接送进了牢中，他也是个漂亮的红名，死了就得来这里坐牢。

　　他双手紧紧抓住铁栏，拼命的大吼道：“库库！你给我等着，我会回来寻你报仇的！”

　　库库这时已经在远离码头的地方上岸了，她刚才看到码头上有一个八十多级的玩家，就悄悄潜入海水中游走了。看到这种级别的人站在码头还下船，那就是彻底的大笨蛋了。过了几小时，蓝水大陆的世界频道就吵了起来，有大量的玩家被杀死，大部份全是六十来级的人，他们都被一个叫库库的刺客给无理由的杀掉了。恶意PK的人都要成为社会公敌，库库在蓝水大陆杀到所有玩家都警惕起来，才又找了个码头离开。她的级别以让人意料不到的速度上涨，别人杀人是有理由的，不像她只是为了升级而已。有过玩家试图和她谈谈，如果没恩怨就别杀了，可根本就没用处。库库就像个NPC，管你讲什么东西，她要的只是杀掉你。

　　而且她还很坏，如果有人死前叫嚣着报仇，就会用嘲讽的语气让他们去暗黑之地找自己，当然前提是敢去的话。

　　一听说是暗黑之地的人，大部份玩家就只敢动动嘴皮骂她，不敢去寻她报仇了。那地方的人都很变态，以前还没和暗黑之地和谈的时候，就有得罪过他们的公会，被追杀了一个多月。

　　只要公会的成员上游戏，就会被暗黑之地的人杀。不管是在什么地方，除非藏在自己的房子中不出去，不然就是被秒杀的料，一天被杀几十次，任谁都会玩不下去。

　　一个几百上千人的公会，能够在他们的屠杀下，直接毁于一旦。公会的成员不是退会公开发誓和他们断绝关系，就是被杀到换号重新练。

　　那时暗黑之地就是用这样的方式，让普通玩家和公会认同了他们的实力，不想自己的游戏人生就此结束，大部份人被杀后就忍了下来。反正库库一般杀一二天就会换地方了，就当自己是被怪拍死，心里面就不会太气愤了。

　　由于她杀的人太多了，引起很多大陆的公会很不满，他们向暗黑大陆声讨。说他们太过份，明明相安无事已经两年多了，现在竟然让人出来捣乱，是不是不想好好过了。如果是想闹的话，他们就要联合所有大陆的前十公会，进入暗黑之地杀个痛快。

　　暗黑之地的玩家很莫名其妙，他们这里的人是有出去杀人的，大家不可能整天待在不大的暗黑之地。只要不杀人，红名总有一天会消失，那时他们就和普通的玩家一样，但是没有下命令不可能去到处流窜一次性杀这么多玩家。他们同样混在玩家中，平时也和玩家组队下个副本什么的，但是一般不加入公会。暗黑之地就是个隐形公会，只要被同意加入，就可以分到各大陆每月送来的巨额金钱。这种好事，在别的公会可没有，只有这里独一份。而唯一要做的，当有仇家的时候，所有人都要出动把对方杀出天之大陆。普通的玩家都受不了这种，感觉很孤独和变态似的。就连一刀绝这样的PK狂人，也申请过加入暗黑之地，最后却没通过，理由只有四个字，还不够格。

　　在暗黑之地的一处废墟，聚焦了十几个人，他们脸色很不爽的在谈着事。

　　“那个叫库库的人是谁？我收到了不少公会的投诉，说我们拿了钱还出去屠杀玩家。一天就杀掉几百人，这种效率也太高了，我们六十多级的人做不到这一点。”

　　“六十多级？恐怕连我们也不可能，在一天之类杀掉这么多同级别的玩家。”

　　“现在她在外面杀人，都说自己是暗黑之地的人，对我们造成了很不好的影响。”

　　“也许是什么人看我们不顺眼，想要联合其它的公会铲除我们。”

　　“不管她是谁，按我们的规矩干掉她，把她从天之大陆上抹杀掉。”

　　“她的行踪不定，正在各大陆之间移动，让所有人分头出去行动。只要看到叫库库的女玩家，先干掉再说。”

　　“嗯。”

　　“做了坏事还想让我们暗黑之地背黑锅，得让她知道什么叫不作死就不会死！”

　　这时的库库正奔波在自己的老家，暗摩利达。她现在名气太大了，几乎所有的大陆都得到了消息，有个疯子正四处杀玩家。一身红通通的就是个移动宝箱，没有人不想遇到她。只是知道位置，也可以卖个高价了。

　　她鬼鬼祟祟的见四下无人后，就借着雨色进入那家不对玩家开放的古董店。靠杀玩家飞快达到七十级的她，必须要赶快把技能升级一下，别看她是玩家的样子，但是却没有任何学技能的地方，只能来老古董店继续学习。

　　现在库库可是富婆，有夏风凉这种财主在后面撑腰，她想点多少回技能都行。想要杀掉玩家，技能不点高一点可不行，装备的事有点麻烦，玩家的武器属性差了点。不过她还是让夏风凉去弄装备了，能好一点算一点。

　　学好技能她就走了出来，借着雨水来到了一个飞信鸟窝边把夏风凉寄过来的东西取走，再把杀玩家弄来的装备寄给他。办完事刚想走，突然觉得有些不对，就停了下来，静静的站在原地。

　　“出来吧，我已经发现你了。”库库突然开口讲道，但是四周除了雨声之外就再也没有其它的声音。她又等了一会，然后皱了皱眉，“如果你不出来，那我就走了。”

　　她很镇静的离开，却发现并没有人跳出来攻击自己，心里面不由得有些奇怪，难道真的错觉？

　　就在刚才，库库感觉到了股视线，虽然瞬间就消失了，但是那绝对不是无意的。有人发现了自己，或是本来就是想盯着自己的。

　　也不知道人藏在什么地方，库库觉得找起来麻烦，只要他想对自己下手，总有主动出现的时候。于是她就离开，不管是不是有人盯着自己。

　　之后的几天，库库总是在自己杀人时，偶尔会感觉到那道目光。也就是因为这个，她这几天都没睡觉，感到有些烦躁了。

　　对方也没睡觉，就这样一直跟着，真是怪有精神的，连独魔都快撑不了了，他还能不出现。

　　库库停下来，没好气的讲道：“我说你到底要跟我到什么时候，难道你都不用睡觉的？”四周依旧安静一片，那人的潜伏水平也太强了，到了这个时候还沉得住气。真是个可怕的对手，不查清对方所有的情报，和弱点拥有的技能前就不会露面。PK都搞得这么专业，那就只有一个可能了，对方是暗黑之地的人。想到这，库库就笑道：“你是暗黑之地的人吧，是来找我算帐的？”

　　“好吧，如果你不出来，那我就把你找出来。”她淡淡的笑道，看来对方是吃准自己找不到他，所以怎么也不肯出来。不过，那只是他的想法而已。

　　库库蹲了下来，双手放在了地上，突然就大喝一声，“流沙！”

　　顿时，她手下的地面一下就沙化了，沙子如同流水般向四周漫延开来。不止地面沙化，就连岩石树木花草也全部枯萎，一同化为了沙子，遮蔽物将要全部消失，藏不下任何一个人。“这技能你从什么地方弄来的？”当流沙正在吞噬一棵树时，从树枝中突然唰的窜出一个人，脚下不断有白色的气体环绕，飘在半空中好奇的问道。“你终于肯出来了。”库库抬头看着这个男人，真是好警惕啊，竟然不肯落到沙子上来。


第309章 找上门

　　这是个笑得有些恐怖的男人，别人笑起来再假也不会这样，明明嘴角是在微笑，眼神却很可怕。

　　他抱着手低头看着库库，眼睛余光扫过那正缓缓流动的沙子，然后讲道：“你是蒙的还是真发现我了？”

　　库库没回答他这个问题，而是盯着他看了好半天，才不解的问道：“你是谁啊，干嘛要跟着我。还有你的身体怎么回事，被分尸了？”

　　“啊？”那人愣了一下，低头往自己身上看了看，恍然大悟的说：“我叫四筒，这只是我穿的衣服，名字叫皇帝的新装。”

　　“什么都看不见，也叫新装啊。这装备从什么地方买，我也想买一套”库库有些羡慕的看着他，如果这样的装备给自己的话，那就不怕任何人来找麻烦了。

　　四筒身上穿了件装备，但是她却看不见，只能看到鞋子和露在外面的双手和头。从库库的视角上看，就是看到一双手和头飘在空中，当然还有一双鞋子。除了这种好像残尸的东西，其它的身体都没有。

　　“这是活动时的奖励，整个天之大陆只有一套。”四筒摊开手展示着看不见的衣服，这套皇帝新装可是难得的极品，完美的隐藏了身体，用来潜伏暗杀人特别的好用。

　　过鬼节的时候，也是很好的吓唬人道具，半夜突然看到个脑袋或是一只手出现，会相当吓人的。

　　库库遗憾的说：“你为什么不是红色啊，真是太可惜了。”

　　“你想杀我爆装备？”四筒觉得很好笑，对方才七十二级，自己已经八十五级，两者之间相差了十三级，她却还想对自己叫板。

　　不过，想到级别这件事，他就觉得有些不对劲。这几天他都在跟踪库库，除了杀人和偶尔冒险睡十几分钟，她就没有去杀过一个怪或是副本。只是杀玩家不赚经验值，她却升了两级。

　　给人的感觉，就像她能够靠杀死玩家取得经验，从而杀的玩家越多升级越快。短短的几天时间，她就升了两级，这可不是一般玩家可以达到的升级速度。再说，玩家相互杀戮是没有经验的。

　　没等库库回答，他就紧接着问道：“我跟踪你的这段时间，你总共升了两级，除了杀玩家之外没有再做任何一件事。这很奇怪，你应该很清楚，杀玩家是不可能有经验的。”

　　“就是因为这个，所以你跟踪了我好几天不动手，就是想知道我是怎么升级的？”库库笑了，原来是为了这件事。

　　“可以把原因告诉我吗？”四筒不客气的讲道，如果可以靠杀玩家就能赚经验，那可就是个巨大的好处。要是把方法卖出去，那些家伙就会出大价钱来购买。库库微微低下头，眼睛盯着流沙想了想，才抬起头讲道：“我不会说的，这可是我好不容发现的东西，给你肯定会被传出去。要是人人都会，很快就会被系统发现的。”“你找到了BUG？”四筒舔舔舌头，钻系统的空子可是有风险，不过游戏法规定了，玩家在游戏中发现BUG，从中的受益都算是合法。只是不能扩散，引起游戏公司超过上千万的损失就算不合法，低于这个损失就完全没问题。

　　“算是吧，我知道一个办法，可以在杀死玩家后就得到经验值。”库库总不能说自己是独魔，就随口找了个借口。

　　四筒努力想让自己笑得和睦一些，但是眼神却一点也不隐藏，贪婪得盯着她，笑得阴森恐怖的说：“我们来交换好吗？”

　　库库眼角抽了抽，这人笑起来怎么这么可怕，“这不好吧，你要是说出去怎么办？再说我又不认识你，干嘛要和你一起分享这件事。我现在杀人杀得很开心，很快级别就能比你高，告诉你好像划不来的样子。”

　　“真是个讨厌的家伙啊，吃独食是不好的行为。如果你告诉我，我可以帮你挡住暗黑之地的追杀，他们已经出动来找你了。”四筒咧嘴威胁起来。

　　“你有这个本事，可以挡住暗黑之地的人？”库库问道。

　　四筒笑道：“因为我就是暗黑之地的人，正在四周寻找那个杀了人却赖在我们身上，叫库库的女玩家。只要我告诉他们，已经发现你的行踪，你猜猜会出什么事？”

　　不用库库回答，他已经展开手得意的说：“你会被无数的人围攻，他们会追杀你到永远，把你从七十二级杀到二十级。让你这个号废掉，退出游戏或是重玩。”

　　库库很想做出一个害怕的表情，可这种事和独魔的生与死比起来，就像早餐是吃面条还是粥一样的无关紧要。她努力了好半天，却还是控制不住的想笑，整个表情看上去很扭曲。

　　这并不要紧，四筒已经看懂她的表，右手突然一甩就有两道黑影打了出来。

　　地上的沙子飞起来挡了过来，库库则在沙子的遮掩下飞速的钻进了沙子中，黑影穿透扬起来的沙子啪得就打进了地上的沙子中。她从另外一处钻了出来，手中抓着两粒骰子，好奇的在手中扔了扔，抬头看向四筒。

　　“弓箭手原来可以用骰子做武器？或者可以这么说，你的弓箭全是看不见的？”

　　四筒突然比出一个射箭的动作，在他的手上什么也没有，却让库库感觉到了危险，这家伙的武器还真是隐身的啊！

　　她猛的就钻进了沙子中，以此同时，四筒手上唰的就发出箭鸣声，瞬间就看到沙子扬了起来。他同时放出了五箭，无形的箭扑哧扎进沙中，强大的冲击力把沙子炸起了起来。

　　接下来，他又摆出了架势，盯着下面的沙子。注意下方的沙子流向，只要有一点点动静，沙子就会出现异样。

　　但是流沙却没有进行反击，而是开始恢复原样，地面重新变得坚硬起来。流沙技能竟然消失了，这大大出乎了四筒的意料，他还以为库库会用流沙对自己进行攻击。

　　可是人跑什么地方去了？她身上那层红光可不容易隐藏，现在却连个人影也没有。轻风微微的吹过，库库飘在空中随风轻轻的晃着，看着不远处的四筒，正在考虑是杀了他还是借着风吹走。

　　她现在粘在了一股微旋风上，在原地打着转，配上短刀的隐身技能，成功的让四筒失去了目标。走的话很安全，只是把他扔在这里太可惜了，八十五级的玩家可是算道大菜。

　　如果是前几天，她才六十多时一定不会打他的主意，但现在已经七十二级，库库觉得自己要是苦战一下，应该可以拿下他才对。只是他穿着那什么皇帝的新装，身体都消失了，要害完全就看不见了。

　　这可有点麻烦，不能用眼睛看会砍偏的。想了想，她有了决定，为了安全着想，就这样办吧。

　　四筒还在笑着，明明就他一个人，还盯着四周笑得悚人。他突然把手对准天空，做出了一个放的动作，“万箭雨！”

　　库库一抬头，就见一只过路的鸟翅膀上啪得飞起几根羽毛，一股压迫感从天空中压了下来。她心中大惊，这应该是弓箭手的大招，那种一放就有满箭落下的技能。偏偏这四筒的箭还看不见，根本不知道从什么地方落下来。

　　想要躲过这些箭，只有一个办法了！

　　她突然离开风，一下就向地面扑过去，飞快落在了四筒站立的下方。然后小心翼翼的抬头盯着他的鞋底，移了移位置，让自己尽量和他站在同一个位置。两人就一个在空中，一个在地面站着，瞬间就听到耳边传来嗖嗖声，一股股劲风擦着身体直直的落下，打得地面不断出现坑。

　　库库只觉得真是好运，如果四筒是站在地面上放的技能，自己就没有地方可以藏了。当那些劲风停止后，她猜测应该差不多了，紧握着刀抬头看着上方的四筒，突然一跃就冲了上去。刀锋对准了疑似裤裆的地方，这是考虑到就算没砍到要害，偏一点也可以割到大动脉。四筒正怀疑库库是不是跑了，毕竟自己比她的级别高了十三级，有机会隐身的话八成是逃了。突然身上刮来一阵风，长年PK的他顿时感到不妙，身体只侧侧的移开了一点就被攻击了。

　　玩家没有痛感，他只是感觉到大腿边被重重的攻击了一下，出现了个必杀攻击。他的脑海中瞬间出现个反应，运气真好竟然打出了必杀。

　　就在这时，库库因为进行攻击，隐身效果消失了。她整个人出现在了四筒的面前，反手一甩，刚才捡到的骰子被她扔了出来，直接向他的眼睛打了过去。要是被这东西给打中，那真是白混，得把暗黑之地的名声全丢光。四筒反手就抓住了骰子，库库却已经狞笑着砍了过来，嘴叫还叫嚣道：“我看你怎么射箭！”话音刚落，她的左肩扑哧一下就被东西击穿了，就见肩处出现了一个大血口子，三只箭显出了真身。


第310章 血泪石

　　虽然被意料之外的箭攻击到，但是库库的进攻却没有停止，左肩借着箭的冲力往后甩，右手上的刀就砍了上去。

　　四筒脚下的白气突然散去，整个人直接掉了下去，啪的就落在了地上，然后双手一比又是个攻击的动作。

　　库库目光一凛，瞬间使用了镜花水月，在她消失的瞬间，空气中刮过一道强劲的风，从她消失的地方冲了过去。

　　“消失了！”四筒看到了她的消失，是从奇怪的光环中不见的，这让他皱起了眉头。这些技能好特别，和玩家自创技能很不一样，完全没有从原本的技能基础上来加工的。

　　就在这时，库库一下从他的脚下出现，人还没钻出来手就出来了。一刀就扎在了他的膝盖上，直接让四筒产生了必杀，身体暂停了那么一秒。

　　与此同时，库库跃起一脚就踢在了他的脸上，把他给踹翻在地。然后身体又冲进光环中消失，下一刻又从四筒的身后出现，往要害就捅了上去。

　　她眯着眼睛，注意着四筒手掌和鞋子的动作，从中寻找其它肢体在什么地方。然后准确的杀了过去，越杀越顺手，血从伤口中流了出来，在透明的地方染出了红色，四筒消失的身体无比的清晰了。

　　但是四筒却不知道这个情况，从玩家的视野中，库库看到的这些血他们是没有的。他现在还以为，自己是干干净净透明的如同水晶一般。

　　虽然看不到，但是库库那快速准确的必杀，打得他的身体已经僵持住，技能不断的被打断。这个情况非常的不好，很有可能会这样完蛋。

　　身为弓箭手的他是远程攻击玩家，一般都是拉开距离攻击，要是被近身那可就不得了。尤其是遇到近战总能打出必杀的怪物，这种人他只在暗黑之地见过几个，没想到今天竟然在这里也给遇到了。

　　不小心就得偷鸡不成蚀把米，眼看不好，四筒突然使用了保命的瞬发技能。就见他全身化为光芒，瞬间就飞入空中，逃离了库库的连环攻击。

　　而库库的镜花水月次数也满了，她停了下来抬头用手挡着阳光，看着好像火箭飞入空中的四筒。“这是跑掉了吗？不会吧，胆小鬼。”

　　真是太可惜了，级别差得有点多，对方的装备也是超好。攻击伤害值低了点，不能在镜花水月中把对方直接杀死，伤害值是个大问题啊。

　　四筒并没有想逃跑，他只是借着这个技能拉开距离，现在已经离得够远了，就把在空中把箭拉开，向库库就放出了技能。

　　“有点麻烦啊，如果是这个级别的普通玩家，我就算是不用其它的技能也可以干提他。虽然并不是特别的厉害，但是对付起来还是不能轻松啊。”库库扁了扁嘴，不能再这样拖下去了，左肩上的伤口并没有像玩家那样恢复，运动的时候一样会扯着痛。

　　买梦醉他们的技术真是有够烂的，如果是无人就不会出现这种问题了，好几天没和乌鸦库联系，还真是有点不习惯的。

　　在这种关键的时刻，她竟然胡思乱想起来了，然后咬了咬嘴唇，看了眼空中已经拉开了距离的四筒，收起来了短刀。

　　“嘿嘿嘿，把武器都收了起来，你这是想要等死了？”四筒在空中笑得狰狞，只要拉开距离空中就是自己的天下，她是怎么也打不中自己了。

　　隐形之箭划破空气，拖着响亮的尾巴向她冲了过去，感觉就要打到库库时，她突然开始异变了。

　　四筒就看到库库的双手开始变化，黑色的尖角硬壳从双手非常的长到了肩膀，连着后背和后劲都冒出了那些黑色的东西。然后只见她抬起手就挡在了面前。

　　轰的一声，强大的隐形箭和她撞在了一起，发出了强烈的爆炸，烟雾和冲击弄得现场一片狼藉。四筒紧锁着眉头盯着那些漫天的灰尘烟雾，等着烟雾散去一些，好能看清情况怎么样了。

　　突然，一个黑影从黑雾中冲了出来，黑色的巨爪啪的就打在了他的脸上，直接把他从空中打得砸到了地上。而那黑影没有停，速度快得如同瞬移般，直接从天而降，狠狠一脚就踩在了他的身上。

　　重击必杀！四筒随着攻击做出了一个吐血的动作，只是喷出了一点点血，而库库这边的真实视觉真是被他喷了满身的血。魔化的她发狂的打了上去，噼里啪啦的打着砸在地上的四筒。四筒已经没有还手之力，他连使用瞬发技能都没空隙了，眼睛只能瞪得老大，盯着近在咫尺的库库。那魔化的双臂让他不敢置信，那是野外独魔BOSS的技能，只有他们可以魔化。这个女人，竟然能够使用独魔的技能，怎么可能出现这种事。她到底是发现了什么BUG，能够强大到这个地步，怪不得可以在很短的时间对杀死这么多人。

　　胜负已经成了定局，四筒知道自己这次得死在她手上了，如果能早点知道她能够使用独魔的变异，自己就会更加的小心了。下次，绝对不会输给你！

　　还好虽然身体动弹不得，但是却没有什么疼痛感，他就咬牙切齿的讲道：“暗黑之地的人，不会放过你的。”

　　“来呀，我正差经验升级呢。你们来多少人，我都送你们去死，一个也不会放你们活着回去！”库库打得兴起，对着他就狂妄的吼了起来，手上的速度更加的快，什么时候把四筒打死的都不知道。

　　一直到四筒的尸体消失，地面上留下了些掉落的物品，库库才停了手。魔化退去收起双手，才捡起东西继续赶路，边走边给夏风凉发去了消息。

　　“你们收购的怎么样了，动作必须快点，我怕控制不住消息。”

　　夏风凉声音挑高的说：“你还知道自己控制不住消息？玩家们已经开始议论了，不过暂时还有些时间，大部份的东西已经收购得差不多，每个大陆我都派了人过去，但是有一样东西我只收到了一个，现在还差九十九个。”“什么！才一个那和没有不是一样。是什么东西，竟然连你都收购不到？”库库惊讶的问道，到底是什么好东西，有钱也不卖啊。“不是什么好东西，而是一种根本没有用处的东西。杀死玩家满一千人后的玩家，会结出一种红色的晶石，可以镶在装备上作为荣誉。想要加入暗黑之地，最低的申请条件就是必须有这样的红色晶石。”夏风凉无奈的讲道：“那东西就是你要的血泪石，我现在只弄到了一块，这些东西全是暗黑之地的PK狂拥有，他们是不会交出来的。”

　　“这么复杂，难道要我去找他们要！死他们就会掉吗？”库库无语的问道，暗黑之地那些人的荣誉标志，肯定舍不得交出来。

　　夏风凉讲道：“我查过资料了，杀死他们这东西是优先掉落的，不过也不是百分百。死的次数越多，掉落的机会也就越大，你现在还差九十九个，是不是组队去暗黑之地杀？”

　　“凭你一个公会，就可以屠杀完整个暗黑之地？”不是库库瞧不起他，主要是对方几万人，而普通的玩家根本就不想和暗黑之地的人打。就算夏风凉想把公会的人都带过去，恐怕都不会有人想去。

　　“我先去找找人看，能不能联合高级玩家过去围攻暗黑之地，有消息我再通知你。”夏风凉只能努力试试，总不能看着这个事情就这样完蛋吧。

　　现在也只能这样了，库库也觉得头大，她就算想去暗黑之地取血泪石，也杀不过这么多人啊。

　　就在她有些烦恼这件事要怎么办时，突然有消息发了过来，打开一看竟然是四筒发来的。想约库库见面，有事想要谈谈。

　　库库觉得他把自己当傻子了，谁会去再见他啊，难说约了好几个暗黑之地的人，正挖坑等着自己往下跳呢。

　　正想拒绝他，猛的就反应过来，四筒就是暗黑之地的人，身上一定有血泪石。如果他能叫帮手过来，只要是和他一样的人，那不是全都有这样的石头，多赚一个算一个。

　　她坏坏的笑了起来，马上爽快的答应了见面。

　　四筒本来还准备了不少的说词，没想到根本就不用说别的，她就直接同意了。也不知道是马大哈，还是对自己的实力太过信任，觉得别人都杀不死她。

　　约好的见面地点其实没多远，怕她嫌远不来，四筒约的就是刚才自己被杀死的地方。库库只用扭过头来，走不了几分钟就回来了。

　　她先在这里等，就不怕四筒先下陷阱了，弓箭手最爱干这种事了。

　　等了近一个多小时，才看到四筒骑着一只黑魔兽赶过来，这动作也太慢了。库库很不满的讲道：“你又没把全身装备都掉了，怎么来的这么慢啊！我还以为你不来了，都想走了。”“我是从暗黑之地赶过来的，这已经算是最快的速度了。”四筒异常的平静，好像之前并没有被杀死似的。库库警惕的看着他，这么不正常肯定有问题！


第311章 抢到手

　　库库醉翁之意不在酒，她往四筒身后看了看，有些遗憾的讲道：“你怎么一个人来啊，暗黑之地的帮手也不带几个过来。”四筒愣了一下，竟然还嫌自己没带人过来杀她！“我约你过来不是要杀你，而是想和你谈笔生意。刚才你变成独魔了，像他们那样的变身了，这是BUG还是你本身就是独魔，只是弄了个玩家的身份？”四筒直接了当的讲道。

　　“我是个独魔，接了任务变成玩家过来玩。看到玩家这么多，手痒得不行，就想把你们都给杀了。反正我的任务还没做完，就顺便杀几个玩家，就当是整天被玩家杀的补偿吧。”库库没有保留的讲道，虽然乱说了一点点东西，但是影响并不大。

　　四筒只是随口一说，并没有真往这方面去想，独魔又不是真人，怎么可能会干出这样的事。但是库库却直接承认了，把他弄得当场不知道应该怎么反应了。

　　过了好一会，他才不可置信的说：“你是独魔？”

　　“是啊，所以我可以杀玩家升级。本来不想说的，但是看你好诚心的缠着我，我就决定和你讲了，省得你一直跟着我。”库库很诚心的讲道，表情非常的实诚，一看就是不会说假话的人。

　　但是四筒却皱眉想了想，很质疑的说：“独魔吗？这谎话说得还真是不错，你以为我会相信你吗？”

　　库库无奈的耸耸肩，“你不相信也没办法，我说的都是事实，所以请你不要再缠着我了。不过既然都来了，有件事能请你帮个忙吗？”

　　“帮忙？当然可以，不过你得把怎么成为独魔的方法告诉我。”四筒狰狞的笑了起来，他就是觉得库库在骗人，如果真是独魔的话，怎么可能马上就说出来了。

　　有些流言蜚语他也听说过，就是独魔其实不是系统生成，而是和他们一样的人。这种说法当然没有经过证实，但是却在玩家中有流传，就算是拥有独魔宠的人，也不能很明确的说有这么一回事。不过他们也没有说不可能，因为那些独魔宠实在表现的太人性化了。

　　库库就知道会这样，只要自己一本正经的讲出来，他们就不会相信了。不过想要成为独魔，这个方法她到是可以讲出来，反正方法就是去死。于是她就笑道：“没问题，我可以告诉你怎么成为独魔。”

　　“那好，你想要我帮什么？”四筒是个性格古怪的人，一会好一会差的，说不定什么时候就翻脸。但是有自己想要的东西时，马上就会变得很温柔，虽然那笑容依旧把他的坏心思完全表露了出来。

　　“听说你们杀死一千名玩家后，就会得到一块血泪石，我对这个东西很感兴趣。如果你给我一块血泪石，我就告诉你怎么成独魔，还有怎么使用他们的技能。”库库打量着他的全身，想看看那块石头放在什么地方。可惜这家伙全身都透明的，完全看不出血泪石在什么地方。

　　四筒没想到她要的是这个东西，那东西对于他们来说没什么属性效果，可如果没这东西就是失去了暗黑之地成员的资格，每个月分红的时候就没份了。

　　只要库库拿着自己的血泪石过去，就可以进入暗黑之地入选的第二关，自己则要被踢了出来。这么重要的东西，他可不会交出来。

　　“那东西没什么好玩的，你还是换个东西吧。”四筒直接拒绝了，能使用独魔的技能都是看不见的好处，只有血泪石才是真正拥有的东西，张张嘴就想要走这是不可能。

　　库库失望的嘟起嘴，“真小气，刚才还说得好好的，说同意我的要求。”

　　四筒的警戒心一直没放下来，现在也假腥腥的说：“这是我的荣誉，其实你杀的人早就破了这个数，只要去暗黑之地的血湖申请，就可以拿到一块血泪石。没有必要拿我的，这东西可不会因为杀人的多少，就会有大小之分。”

　　原来自己已经杀了这么多玩家，库库都忘了这事，这几年杀的玩家太多了，从来没有想要数过。如果是能累计申请就好了，杀掉一千拿一块，那自己早就够一百块了。

　　“去暗黑之地申请啊，这个主意到是不错，有机会我去看看吧。”库库点点头，这样算下来就是只差九十八块了，先把四筒的这一块抢过来好点。

　　于是她就笑了笑，双手空着放在背后，笑眯眯的把上身前倾，笑容可掬的说：“不过你真是个好人，刚才我把你杀掉了，你却一点也不介意。我还是把你刚才掉的东西拿出来还你，大家交个朋友吧，我可是很想加入暗黑之地的。”

　　四筒拒绝了库库的要求，现在正想找借口让她交出办法来，一听就爽快的答应了，“交朋友没问题，那些东西并不值钱，掉落还拿回来算什么事。不用还了，就当交个朋友，以后我带你一起去发财。”

　　“那可不行，朋友就不应该抢朋友的东西，你要不收就是不想原谅我。”库库使劲摇了摇头，往腰上的包袱中翻了翻，把刚才他掉落的一件首饰拿了出来。而且还多加了袋金币，想要把他掉落的东西都还回来。

　　见她的诚意很不错，四筒就勉为其难的同意了，然后就见库库拿着东西笑眯眯的走了过来。看她两只手都拿着东西，四筒的警戒心降了一些，只等着拿回自己的东西。那件首饰可是好东西，能拿回来就更好了。

　　库库走到他的面前，伸出双手把东西递过来，四筒也伸出手去接钱和首饰时，情况突然发生了异变。就见库库突然一放手，整个人往前就是一冲，直接撞到了他的怀中。

　　不好！

　　四筒脑中瞬间闪过这个念头，双手就想去抓库库，把她从自己身边拉开。可库库却已经把双腿夹到了他的腰上，双手从小腿处抽出了短刀，三十级的刀在拔出过程中划出了漂亮的细小光芒。

　　正扯库库想把她给扔下来的四筒，突然就看到空中落下一个八十九级的战士，双手握着把巨剑从天而降，狠狠得向他砍了过来。弓箭手最怕的就是战士这种皮厚的职业，他赶快放掉库库，双手举向天空马上射出了道可怕的攻击。

　　就在无形之箭射出的同时，他就发现从心脏上传来让人心悸的感觉，精神力瞬间就消失了一大条。竟然还有这招，四筒的笑容早就变成了咬牙切齿，库库不止叫来了帮手，还想要骗自己，实在是太可恶了。在暗黑之地的人面前玩这种手段，都是他们玩烂掉的，这次只要抓住她就要让她好看！四筒的注意力先放在了空中，那名八十九级的战士杀伤力太大，必须先挡住他，然后再找机会逃跑。暗黑之地可没有规定，遇到PK就得不赢就战死，大家常用的作法，就是打得赢就打，打不过就跑，尽量减少被人杀死的次数。

　　可当他抬着头，看着空中那名战士突然消失掉后，就发觉事情可能不是自己想的那样了。

　　他猛的一低头，就见库库正笑得很灿烂，而手中的短刀已经换成了大腿上的那对。心中顿时除了完蛋，就没有其它的想法了。

　　四筒死得很冤枉，被这个比他低十三级的玩家干掉两次，这种羞辱要是传出去，肯定会被暗黑之地的同伴笑死。但是当他复活在暗黑之地后，想到库库提过他的血泪石，就下意识的往身上摸了把，表情就变得如同死人般了。

　　“这就是血泪石啊，看起来满有意思的，竟然打成了挂饰。”库库手中提着一串腰挂，那是一条只有手掌长的链子，上面挂了块大拇指长，红得滴血的棱形石头。

　　她把血泪石收了起来，飞快的就离开了。刚才她先让四筒攻击幻象之后，再趁机吸掉他的精神力，补上了凝缓术后，就使用了镜花水月。

　　这次杀的比上次还轻松，镜花水月结束的时候，精神力已经被吸了三次，四筒连瞬发技能也使不出来，挣扎了几下就被干掉了。还掉出了重要的血泪石，真是让人意想不到的好运。

　　气急败坏的四筒发疯般向所有暗黑之地的人，发出了库库的所有资料，从刚才在什么地方遇到她，还有她使用过的技能有什么特点都发了出去。而他则必须在下次分好处前，再杀满一千名玩家，重新拿到血泪石才行。不然大家发现他的血泪石没了，半个铜币也不会分给他，还要重新启动申请过程就麻烦了。“大家暂停手中所有的任务和活动，全力通缉那名叫库库的女玩家。对方相当危险，拥有幻象、把物体化成沙子、减慢速度的技能。根据四筒提供的情报，对方找到了系统BUG，可以利用BUG借用独魔的魔化变身。”暗黑之地所有的成员，都收到了这份详细的情报，尤其是拥有独魔BUG这一条，几乎吸引了所有成员的注意力。“我们的目标，就是得到这个BUG，或是把她杀到不敢再上游戏，游戏号自杀为止。任何人不准去找系统举报这件事，我们必须把这东西抢到手！”


第312章 反其道

　　暗黑之地的人倾巢出动，全部涌向了同一个大陆。当第一个人赶到这里的时候，库库早就不见了，傻子才在这里等着他们。

　　但是他们可有着长年追杀人的经验，大家没有任何的气急败坏，而是直接涌向这个大陆的各个码头。库库和其它的被杀者相比，有个很不利的地方，那就是她是个大红名。

　　这样的人，是不能使用有卫兵的传送点。而对他们来说，什么码头没有卫兵那是熟得不能再熟了。负责制定追杀计划的人，已经把整个天之大陆所有没有卫兵的码头标了出来，大家只要按这些地点守住码头就行。看到库库出现马上通报所有人，就可以在这个码头可通往的大陆码头提前安排好人等着。整个暗黑之地的人，只要上线的全部都开始行动起来，个个都摩拳擦掌想要捉到库库。败坏他们的名声，破坏他们的生意也就算了，竟然还有能够使用独魔技能的BUG，这可就不能够被原谅了。

　　就在他们正四处寻找库库的时候，她已经划着小船离开了，当年疯子狂就是划着小船带着她一块出海的。现在库库已经是大红名，想都想得到暗黑之地的人会出来找自己的麻烦，自然得划小船离开。

　　她已经有了目的地，只要守住一个飞信鸟窝，自己应该可以在那一直升到理想的级别。

　　暗黑之地的人在各大陆的码头守了好久，都没看到库库的身影。不过这种情况常常发生，被追杀的人也许是害怕下线了，或是找了个地方藏了起来，他们早就习惯继续蹲守和寻找。

　　期间四筒还又发了消息找库库，想看看她是不是下线了。没想到库库竟然还回了他的话，只有一句非常诚恳的话：多谢你的血泪石，穿得很漂亮。

　　这可把他气坏了，如此火辣辣的挑衅，比任何一个被他们追杀过的人，都要狂妄和不知死活。加上血泪石丢了，四筒几乎是看人杀人，一个玩家也不放过，很有继承库库恶名的架势。

　　蹲守一夜无果，库库并没有在他们面前出现，就像在天之大陆突然洗手不干似的，也没有在别的地区杀人了。

　　这让人非常的想不明白，难道真的是因为暗黑之地的人出动，所以把她吓得不敢行动了。也让暗黑之地的人有些沾沾自喜，如果真是这样，那不就是他们第一次为人民服务了。

　　平时不做好事，随便做一个就是维护了世界和平，让所有的玩家都可以安居乐业了。大家虽然感觉怪怪的，但还是有意无意的讲出去，得让讨厌他们的玩家看看，如果不是他们的话，大家现在还得提心吊胆的过日子，担心库库又重新杀了过来。

　　可惜玩家才不买帐，尤其是各大陆前十的公会，他们觉得才一晚上没杀人，就说是他们的功劳也太过了吧。明明没听说库库被杀了，说不定人家只是换了生活方式，晚上去睡觉了。

　　就在暗黑之地的人满世界寻找库库的时候，她终于划着小船来到了一个大陆，找了个平缓的海岸边，她把小船收了起来，踩着过膝的海水上了岸。库库在来之前已经有了思想准备，这个地方肯定和暗摩利达差不多，到处都是荒凉的原野。铺满地的枯骨，空气中充满了尸体和腐木的臭味，就连植物也长得是黑绿蓝之类的颜色，放眼看去就让人心情沉闷。但是当她真正来到这里，看着海岸边那散落的小渔村，充满阳光的NPC女孩，正在海边快乐的补鱼网和赶海时，顿时觉是自己真是傻了，暗黑之地的原名可是天福大陆。

　　光是听名字就可以感觉，这大陆多有福气了，如果是那种阴暗的地方，怎么可能叫这样的名字。暗黑之地的人没想到，他们在外面到处寻找库库时，她竟然划了一晚上的小船，穿过茫茫大海来到了天福大陆。这里是他们的大本营，还自己送上门来，和正常人想的完全不一样。不怕死的库库东张西望着，发现天福大陆很好，绿树成荫繁花似锦，风景和气候都特别的好。海边没有一只有攻击力的怪，连长像凶猛的NPC都没有，这么美好幸福的地方竟然成了暗黑之地，肯定是没胆子来的玩家随便造谣的。

　　暗黑之地的玩家并不多，这里以前也有出生地，但是选择这里开始人生的玩家，刚出来遇到各种红名，看都没看清天之大陆是什么样就被杀了。只要继续玩下去，一辈子都不可能升过三十级，这简直就不是人能生存的地方。于是，时间久了以后，玩家自发的就不选择这里了。就算是什么也不懂的人，选择了这个地方，不出两小时肯定要删号换地方。只有些想挑战高难度生存的人，才会把这里做为出生地，下场就是活得自虐到了极点。这也造成天福大陆玩家稀少，大家都集中在了主城之类繁华的大城市，其它的城市则被各种红名占成自己的地盘。平时就把NPC当成自己的城民，没事就坐在城中最高的地方，看着下面来来往往的NPC，装得霸气无比，做着一个人的城主，看起来怪可怜的。库库走到了旁边的小渔村，别说红名了连个玩家都没遇到。到是发现了一个长了蛛丝网的飞信鸟窝，还有个小小的杂货铺，要不是NPC的话，就这种人气杂货铺的老板应该早就饿死了。

　　她买了份天福大陆的地图，然后就直接发信给夏风凉，“告诉你一个好消息，暗黑之地的人已经开始追杀我了。我的身份没有暴露，还抢到一块血泪石，运气还算是不错。”

　　夏风凉都想鄙视她了，“我已经知道了，暗黑之地的人早就通知我们，出了这种事他们得进行扫尾。不过你一晚上没有杀人，准备怎么升级？”

　　“呵呵，你知道我现在在什么地方吗？我在天福大陆，这里半个人也没有，整个小渔村只有我一个人。”库库笑得很得意，那些人怎么也不会想到，自己跑到他们老窝来了。

　　“你跑去那干吗？难道你想一个人灭了暗黑之地！”夏风凉一愣，这家伙怎么跑那去了，这是送上门去找死啊！

　　库库翻了个白眼骂道：“我又不是傻子，怎么可能干这种事，再说暗黑之地的存在和我有什么关系，一点影响也没有啊。那些玩家自己不反抗，自愿交钱买平安，两相情悦的好事我插什么手。”

　　“不会是想要血泪石吧？那你等着我，我带着如人过来，他是我的秘书，绝对可以保守秘密。”夏风凉决定去帮库库，一个人在暗黑之地杀血泪石太难，自己可以过去帮忙。

　　“别。”库库赶快讲道：“你别过来了，人越多越不容易藏身。等他们发现我在这里后，所有人就会全部回来找我，因为我只是一个人，所以他们并不会组队，会分散出来找我。”

　　“如果你也在这里，我们就是两到三个人，这样他们就会警惕起来。我可不相信他们连组队也不愿意，到时候全是一队队的人，我们要怎么杀啊。单人是最好下手的，你就等我的消息吧，记着准备好药物这些东西。一有就寄过来给我，全存在飞信鸟窝那方便我马上拿出来。”

　　夏风凉皱起了眉头，这难道就是传说中的嫌碍事？级别还没有自己高，竟然还嫌弃自己来了。他有些不爽的讲道：“那我提醒你，其它的东西快收购全了，我想差不多还有三天的时间。希望在我收购满的时候，你可以把血泪石全部找全了。”

　　“嗯，外面的情况怎么样了？”这件事她会卖力去做，库库到是有些担忧外面的事，她可不希望自己的动作太慢，把事情给搞砸了。

　　说到这个，夏风凉就讲道：“已经开始谈交易了，时间确实很紧迫。所以希望你在这之前把事情都给办好，而且我们只能尽量保证他的命，你的我们就无能用力了。”

　　库库沉默了一下后说：“我明白，有件事我也告诉你们，最后一份数据中有最关键的资料。里面加了维亚密码，如果他死了，你们就算强行破解密码，也会损伤里面百分之三十的内容。”

　　“这可不在交易中，临时用这个逼我们不好吧。”夏风凉笑道。

　　“主动权都在你们的手上，不这样做的话，谁知道你们会不会拿了东西就不管他了。这只是多加了份保险，再说你们也不想要个死人吧，如果他活着的话，你们的研究开发就什么也不差了，最少可以缩短好几年时间出成品。”库库镇静的讲道，这可是最后的保障，一定要守住才行。

　　夏风凉笑了笑，爽快得说：“你放心，我们会尽一切努力。只不过，你似乎看不到了，不然的话到是想在成品发布会上请你一起来看看。”“算了，那种场合我去了也没用，先把这里的合作完成吧。”库库讲完后就马上结束了通信，然后长长的出了口气自嘲的笑道：“说个假话而已，竟然还会紧张，我有这么诚实吗？”她说得维亚密码是假的，只是在警告对方时，才猛的有个感觉，似乎存在一种很厉害的密码。于是就随口讲了出来，没想到真的唬到他们了。顾忌到这个事情，就应该会卖力的救无人吧，现在也只能用这种方式了，真是脆弱又无力啊。


第313章 熊熊烈火

　　“维亚密码……”结束通话的夏风凉好像听到了什么笑话，捂住嘴就笑了起来。等他停住了笑，才淡淡的自言自语的道道：“其实一直都在认真帮他，只要是对生意有用的事，我们都会认真对待的，你编什么谎话啊，说得这么一本正经。”

　　库库在这个无名小渔村中收拾得当，才打开地图仔细看了一下，发现离这里半小时路程的地方，有个规模不算小的城镇。如果是在别的大陆，那里最少也得有几万或是上十万的玩家，不过在这里就不好说了。

　　她决定去那看看，要是能遇到玩家就好了，只要干掉一个所有的人就会知道自己来了，到时候就可以好好的杀他们。不用到处去找玩家，就会有人级高的送上门来，毕竟想要杀满一千人，不是单靠耐力就能完成的。

　　暗黑之地的人数量也不少，还得好好的计划一下才行，硬碰硬只会死得很快。

　　于是，库库把新坐骑拿了出来，一只有两条腿的奔奔龙。这是她在逃跑的路上买的坐骑，只是最普通的店货，反正就是用来代步。好的坐骑不是没有，可得从小养到大才能骑，半路买过来的要养好久，她现在可没这个时间养什么坐骑。

　　骑上奔奔龙，她就向那个叫喜吉的城镇赶过去。十几分钟后，库库就到了喜吉，印入眼帘的是个红色的城镇。这里的建筑都由刷了红漆的木头修造，大多都是两层高，偶尔有几个高层建筑也不会超过七层。也不知是不是离海边只有半小时的路程，这里的NPC穿着都有些偏渔民的样子，不少NPC在街上走来走去，干着各自的工作。还有不少是出来上街或是做买卖，不把他们当假的话，喜吉就是个热闹的城镇。

　　库库并没有刻意的伪装自己，她就这样大摇大摆的走在街上，却没有遇到任何一个玩家，大家都出去找她了。这个红似火的城市，再被她转了一圈后发现，竟然半个玩家都没有，就是真正意义上的鬼城。

　　“不会真没一个人过来吧，那可就麻烦了，守株待兔也得有兔子来的可能性啊。”她爬到了喜吉城最高的塔上，看着这个没有玩家的死城，想要在这里引暗黑之地的人过来送死，还得做些准备才行。

　　她已经想好了，如果没等到人，就在天福大陆的世界频道中直接挑衅他们。正在四处寻找人的他们要是知道了，回来的速度肯定得打破平时的上限，不然羞辱怎么洗得掉啊。

　　不过在这之前，得先弄点手脚才行。库库想要做的事很多，她得先找个自己的活动范围，把周围的环境摸清。尤其是飞信鸟鸟窝的位置，这个记不住就不能拿到夏风凉寄过来的东西，药品用尽没得吃就只能等死了。这是场硬仗，她拿出了所有的智慧，选中了喜吉城东北角落，就开始布置起来。足足折腾了一天一夜，最后是累得在一个NPC的床上睡着，这才算是结束了。

　　两个晚上库库没出来杀人，就连买梦醉都觉得奇怪了。这家伙不是说要升级的，难道已经被暗黑之地的人吓得藏起来，只敢去接独魔的任务去做了？

　　玩家们的猜测不断，加上暗黑之地的介入，真的让人以为这是他们的功劳。库库害怕被他们追杀，所以不敢出来，白让他们激动了，还以为这种疯子可以把杀人狂们折腾得够呛，没想到竟然直接怕了。

　　他们怀着奇怪的情感，纷纷发消息给库库，骂她太过软弱只敢欺负弱者，遇到厉害的人就不敢杀了。各种漫骂和鼓励不停的发给她，只希望这件事别这样就算，多少也得杀几个暗黑之地的人。

　　库库睡了个够，喜吉城的太阳都晒到了屁股才醒过来，她抓抓头发骂道：“都怪四筒，竟然跟踪我这么多天，害得我都没时间休息。”

　　正想找个水源洗个冷水脸清醒一下，她突然就看到消息提示在手腕上亮个不停，还以为是夏风凉有急事找自己，就赶快打开来。顿时，铺天盖地的漫骂就冲了出来，直接把她吓愣了。

　　听了半晌库库才反应过来，原来是骂自己的，就赶快把消息全部删掉。然后设置了一下，除了夏风凉和四筒之外，刚才发骂人消息过来的人全部拉入黑名单。这样，她就可以安心得只看想看的消息了。

　　为了接下来两天的厮杀，她吃饱了饭，仔细检查了自己的准备，才来到了东北角最高的五层观景楼上。先翻到了屋顶上坐着，她才转到了天福世界频道，对着里面讲道：“暗黑之地的各位，你们还在外面找我吗？可我已经在喜吉城等你们很久了。对了，怕这些地方你们从来没记过，我就大发慈悲的告诉你们，我在天福大陆的喜吉城等着各位来送死。”

　　暗黑之地怎么也有些人留守，这里的世界频道就和他们私人频道一样，平时也就只有他们的人在说话。现在正有几个人无聊的在骂着库库，说她这是故意来找事，肯定是那些公会派来对付他们的。

　　正讲得开心，突然就从聊天中跳出了这一条消息，浮在身体边的光幕上要多显眼就有多显眼。

　　大家顿时愣住了，鸦雀无声的看着那句话，突然反应过来，全部冲向传送点要赶去喜吉城。也不知是不是为了让自己占头功，他们并没有通知其它在外面的人，全都闭嘴准备先去杀库库。

　　“应该快来了吧，最先到的人最好级别高一点，这样好给他们点我很厉害的心理暗示。”库库站在观景楼的楼顶上，盯着喜吉城的那几个传送点。

　　没过几分钟，就看到有人跳到了房顶上，翻身跃到空中，身后展开出一对黑亮的蝙蝠翅膀，拍打着就飞到空中。他浮在空中，往下寻找着可疑的女人，当目光无意扫到东北角的观景楼时，就看到一个女人肆无忌惮的站在楼顶上。

　　一见库库竟然在那，满身的红光就像引路的灯，让他精神一震就飞了过去。

　　“79级的玩家，还是个红名，运气算是可以吧。”库库早就看到他了，等对方快靠近的时候，一下就跳下房顶钻进了楼中。

　　而这名叫夫子的智者，已经冲过来紧跟在她的身后撞进楼中，刚刚一落地，就见一大根被绑在绳子上一米粗的木头撞了过来。这是怎么回事！他来不及细想，拿着法杖就挡在了身前，瞬间就被木头撞得从窗口飞了出去。

　　库库的手上还扯着另外一条绳子，赶快拉着绳子把木头重新绑在了房梁上，这才探头往窗口看一眼。就见夫子重新飞了回来，不过没有马上就过来，而是浮在远处拿着法杖直接就放技能了。

　　“火海漫山！”他全身散发出如同火焰的光芒，手中的法杖喷出一道火焰，落在了观景楼的楼下，直接把整个楼都给包围在熊熊火焰中。

　　夫子摸了摸胸口，刚才被那莫名其妙的木头给撞了一下，真给吓了一跳。说起来这是怎么回事，为什么那木头会在那，难道是那个叫库库的女人搬上来的？

　　虽然天之大陆的东西都在拟现实，但是大家却没有利用工具的想法。每个人的技能都很强大，就连最早学习的那种都比现实夸张，谁会想到利用周围的东西来对付别人。

　　就像把木头用绳子挂在横梁上，虽然有巨大的冲击力，可也耐不住技能的攻击。相对来说又麻烦又不实用，撞上来也就是掉点血，根本不可能像现实一样的直接把人给撞死。

　　强大的人都不屑利用工具，只有弱小的人，才会想着借用工具来提高实力。在他们的心中就是这样想的，扔石头砸不如自己打出的一拳有伤杀力，谁都知道应该把精力放在什么地方。库库待在观景楼中，就相当于是在火焰中，整个楼都被火烧了起来，火苗从下往上不断的吞噬着观景楼，温度越来越高，连空气都变得呛人了。也只是呛人，NCR公司也没想过，拥有火焰直接攻击技能的玩家，还需要烟尘呛死人这种设定。库库看着那些黑烟，发现呛不死人后，就连捂住鼻子意思也不想做了。

　　她把捂住鼻子的腰带拿开，单手魔化后对着支撑观景楼的四根大柱子就抓了上去。粗大的柱子被她的切割之臂切割，整个楼已经在火焰中摇摇欲坠，现在更是发出吱呀的声音，开始有了倒塌的迹象。

　　就在大楼垮塌的瞬间，库库挥动手中的短刀，使用了上面附带的隐身技能。然后飞起一脚把对着木制墙壁就踢了上去，那面墙壁轰得一声就随着大楼崩溃，木渣带着火焰飞了出去，然后从空中掉落。

　　夫子已经从四筒那得到了情报，这个女人有隐身的技能，所以他一直紧盯着观景楼的情况。就是提防她从里面用隐身的方式钻出来，最容易跳出来不会引起异样的时刻，就是大楼垮塌的瞬间。当观景楼垮塌的时候，他的目光就在灰尘和烟雾中，就算是看不到人，在人冲出烟雾的时也会破坏它们本来自然形成的样子。而那些木头渣和火星之类的东西，也提供了很好的一个行动判断。满天的烟雾和火星，在空气中随风轻轻的飘荡着，只要库库的隐身碰到这些东西，它们的行动轨迹就会发生变动，可以被敏锐的夫子感觉到。


第314章 玻璃块

　　夫子就是这方面的专家，他最拿手的就是找出隐藏的人来，每次遇到有隐身的敌人，只要派他出去，就保证能够找出来。他嘴角带着自信的笑容，技能已经准备好，就等着库库逃出来了。

　　这时也有其它的人赶了过来，大家远远的就看到了这里燃烧的火焰，纷纷向这里跑来。

　　库库用黏黏技能粘在一块被烧得发白的残渣上，随着它在空中慢慢的飞着。而且飘得离夫子越来越近了，四筒虽然看到了不少的技能，却完全不知道这个可以粘在任何地方的技能。夫子也想不到，离自己不远处飘浮的残渣上会粘着个人，他还觉得自己身边的灰尘越多，库库想靠近的时候就越会被发现，觉得特别的安全。

　　她看着远处又跑来三个玩家，得马上干掉夫子才行，被围攻可就没意思了。这时刮来股轻风，这块残渣又飘得更近，离着夫子只有三米不到了。

　　夫子有些不安的打量了一下四周，他有种怪异的感觉，好像空中的任何渣子，都有可能是库库。这种想法让他非常的不舒服，于是法杖一挥就使出了个风息术。

　　从法杖中瞬间刮出一道风，那风卷起空中的残渣就向四周飘散，然后他的双眼就紧盯着四周的残渣。如果它们在空中撞上了无形的东西，那就是有人藏在那，马上就能进行攻击。

　　库库使用这技能，体重就变得几乎没有，当残渣被风息术吹得飞起时，她自己也跟着残渣一起飞，在空中打着转。顺着风飘到了夫子的头顶上方，然后就轻盈的慢慢落下。

　　发现自己竟然从这个方向下来，她嘴角就露出了笑意，看着灰尘慢慢的下落。眼看只差一米自己就要撞到夫子的头上，她瞬间就向他的太阳穴捅了上去。

　　夫子根本就没在周围发现有东西，正有些想不明白，自己的那种担心是怎么回事时，突然就有股劲风扑了过来。脑海中顿时产生一个念头，不好，这不是自然风！

　　护身光环随即发动，一道光芒从身体上印出，马上就要把他给包裹起来。与此同时，库库得刀尖狠狠的就扎进了他的头，一个重击必杀出现，直接把护身光环给打断了。

　　而库库也在空中显出了自己的身形，在夫子不可置信的眼神中，另外一刀在笑意中捅了过去，这次是脖子上的动脉血管。刀刀必杀、干净利落不带任何的失误和差错。

　　“怎么回事！夫子失手了！”毒蛇眼夫子竟然被隐身的对手在这么近的距离攻击了，真是让人大跌眼镜，他的小伙伴们都被吓到了。然后就看到库库快得成了残影，夫子根本就不还手，只是飞在空中任凭对手攻击，看起来好像是吓呆了一样。

　　夫子想要动手也动不了，库库招招必杀，打得他根本就不能使用任何技能。智者的技能都是威力大，放的速度慢，瞬发技能是有几个，但是他根本就抓不到瞬发的时间。

　　不是想得早了就是想晚了，总是不能在点上。不断有提示在耳边响起，提示他正在被攻击中，不能使用瞬发扶能。他只能不停的在脑海中念着那几个瞬发技能，却一直没办法使用。

　　权无贵芝一看不好，赶快伸出手指着夫子喊道：“火凤攻击！”那只被他踩在脚下的火凤凰突然加速，一下从他的身下飞出去，扑向了正被揍得完全动弹不了的夫子。

　　就在它马上要撞上来时，库库突然就抽身离开，身体垂直落了下去，啪得就踩烂下面的房顶，整个人就掉了进去。火凤这时停在夫子身边，然后就见他缓缓的消失掉，已经被杀死了，要不是亲眼看着，简直会让人以为是被火凤杀死的。

　　火凤的目标是库库，在空中鸣叫了几声，转头就俯冲下去，也从破损的房顶钻了进去。

　　“夫子死掉了，竟然就放了一把火，我们赶快过去。”权无贵芝并不急，到是有点幸灾乐祸的讲道。可以看到自己人吃憋，那可是件很有意思的事，以后可以拿这个事情取笑他了。

　　被一个比自己级别低的女人杀死，连还手之力也没有，简直要笑死人了。

　　另外两人斜眼看着他催促道：“还说这种话干嘛，趁着别人还没赶过来，我们得赶快把她杀掉。事后的奖励可是按击杀次数来算，谁知道下次是在什么地方遇到她，让别人抢先就划不来了。对方是红名，死了就要去坐牢，几天都不能够杀她，再说她死了身上的东西都会掉出来，你不想要了？”

　　“谁说不要，放心好了，有我们三人还能让她跑了？”权无贵芝哼了哼，夫子那是太大意了，他可是有很多召唤兽，可以缠住库库不让她近身。只要靠近不了，怎么攻击不就是他的事了。

　　接着他又说：“火凤没有消失，对方正在逃跑中。”

　　于是三人赶快落到下方的房顶上，往被撞出来的地方看了几眼。发现里面只有翻倒的家具外，什么异样也没有，就打开各种防御技能直接跳了下去。

　　这是小楼的二楼，他们踩到铺着地毯的地板上，脚下就是一软，连着地毯一起就掉了下去。三人不明就理的喊道：“怎么回事，地板是软的！”

　　随着他们的叫声，就踩着地毯从二楼直接掉到了一楼，然后头上哗的就落下了不少的沙子，弄得三人是满身的沙子样子非常狼狈。

　　往四周一看，就发现他们掉进了沙坑中，二楼的地板上有个大洞，边缘正有沙子落下来。那个洞的大小正好和地毯差不多，应该是故意在别的地方推翻了家具，让人只能落到地毯上，而地毯下面的地板早就全是沙子了。

　　一楼的地板就更不用说了，沿着墙壁的地方全是沙子，中间的沙子还在不停的吸着他们往下陷。那块地毯只剩一个角在外面了，其它的地方都被沙子吞没。

　　草草气愤的对权无贵芝嚷道：“你不是说很安全，火凤并没有攻击吗？它现在在哪里！”

　　“我怎么知道，现在从沙子里面出去才对，吼我干什么！臭女人！”权无贵芝没好气的骂道，还没死人掉血，就怪到了自己的头上，还讲不讲道理了。

　　困得睡不着看着他们俩吵了起来，就扁扁嘴想劝一下，突然发现自己旁边有东西，定睛一看就赶快讲道：“别吵了，火凤在这里！”

　　草草他们顺着他指的地方看过去，就见火凤就在他们旁边的沙子中，现在只露了个头在外面，其它的地方都被沙子给缠住了。怪不得说没有被攻击消失，还剩个脑袋在沙子外面，当然死不了。

　　权无贵芝一看火凤还活着，就没有召唤出其它的兽，强制招回的话不休息一个小时，是不能重新召唤它的。只是被一点流沙困住，挣脱出去就行了，占着没有自己锁定目标，它身上的火焰就不会攻击他们这个好处，他对火凤下了命令。

　　“火凤，挣脱缚服出去！”

　　而草草和困得睡不着两人也开始攻击流沙，不信库库可以用一个人的力量困住三人一兽。他们不停的扔出技能，把这幢房子直接给拆了，房屋瞬间倒塌变成了座废墟。

　　火凤卖力的挣扎着，身上的火焰烧得特别旺，要是库库藏在沙子中，得被它烧得大量掉血。但是他们谁也不知道库库在什么地方，只能拼命卖力的用技能打赂四周，隐身是不能使用技能的，现在流沙在使用，她就不可能隐身。

　　而且这种强大的控制技能，也不能离开得太远，她肯定就在周围，只是藏了起来。

　　想到她八成是在沙子中，权无贵芝就大声喊道：“火凤，烧死那家伙，把火烧得更大点！”

　　随着火凤的火焰烧得更旺，三人觉得被流沙缠住的身体好像轻松了不少，顿时就乐了。看来，库库也撑不住了，连流沙的攻击效果也差了不少。

　　就在这时，库库突然从沙子中钻了出来，停下了流沙技能，而是用魔化了的双手直接向只露出头的火凤拍了上去。啪的重重一响，火凤的脑袋直接被拍进了沙子中，直接熄了火，然后她马上就跳到了旁边倒塌的墙壁上，看着已经被流沙埋到了胸口的三人。

　　她皱着眉不解的问道：“你们三人为什么要自杀？”

　　“你废话什么，谁说我们来自杀了！你的流沙困不住我们，杀得掉夫子你也干不掉我们。”草草没好气的骂道，她那火爆的脾气怎么能忍得下这个。

　　库库却摇摇头说：“如果不是想自杀，你们把自己包在玻璃里面干什么？”

　　“什么玻璃？”三人莫名其妙的问道。

　　然后就见库库指了指沙子，有些无奈的说：“自己看呀，你们用火焰把沙子烧化了干嘛，都变成玻璃了。”大家低头一看，就见失去了技能效果变硬的地面，竟然成了玻璃。三人不是被泥沙埋住，而是被玻璃给困住，一块巨大无比的玻璃，怪不得刚才觉得好像轻松了，原来是沙子变成了胶状的玻璃，所以那种颗粒的吸附力小了。权无贵芝无语的骂道：“这死游戏，仿真有必要把这种东西也模拟过来啊！”


第315章 谈笔交易

　　“只是点玻璃，怎么可能挡得住我们！”权无贵芝吼了起来，这种只是小事，根本没什么大不了的，现在知道她的位置，马上就能干掉她！

　　“是吗？”库库却笑了笑，魔化的双手早已经收了起来，然后闪电般的就冲到了他面前。左手就按在了他的胸口上，玻璃就正好埋在他的胸口边上，只差一点点就要把心脏盖住了。

　　权无贵芝猛的就感到心脏出现一股心悸的感觉，马上就发现精神力消失了一大截，竟然是吸蓝的技能！

　　他刚想要使出技能打破玻璃，却发现精神力值还在飞速下降，这种技能怎么可能一直用？以他和草草他们的眼速，只能看到库库的手往权无贵芝的胸口按了好几次，到处是在做什么完全看不出来。

　　“你们愣着干什么，赶快使用技能出去啊！”权无贵芝反应过来，赶快对着草草就吼了起来，发呆找死啊。

　　草草他们为了分享杀库库的场次已经组了队，相互之间能够查看对方的血量。见他被摸了好几回都没掉血，就好奇的等着，想看看这袭胸是想干什么呢。

　　现在被他这么一吼，草草就不满的说：“我们这不是想看看你是不是有危险，关心你一下还要被骂啊！”

　　权无贵芝气不打一处来，关心个屁啊，精神力没有了怎么用技能挣脱出去啊！他刚想提醒他们，就见库库已经扑到了草草边上，手飞快的就往胸部按了上去。

　　“啊！她在吸我的蓝，蓝快没有了！”草草是个刺客，她的蓝并没有这么多，这七级的心悸蓝一上去，精神力马上就没了好多，惊得她就大声喊了起来。

　　困得睡不着一看不好，赶快用起技能，想要趁库库在吸草草的精神力时打破玻璃。手才一动，旁边的库库突然一刀就捅了过来，然后飞速的又伸左手摸了把草草的胸。

　　必杀！

　　技能才刚刚发动，就被她打断了。困得睡不着急了，又重新开始发动技能，却看到库库又一刀捅了过来，气得他不甘心的大叫起来。

　　刚要用技能又是个必杀，技能都没放出来，让人怎么玩啊！

　　草草气愤的拿着短刀，使劲扎着蹲旁边的库库，边扎还边骂道：“不用技能我也要捅死你，捅死你这个混蛋！”

　　权无贵芝愣愣的看着库库不间断的使用心悸蓝，呐呐的讲道：“没有时效，她的技能没有停顿，怎么可以这样！”

　　任何一个玩家都知道，所有的技能都有个使用时效，每次发动以后，最快也得有个零点几秒的停顿。辅助技能是停顿最长的，而常用的攻击技能停顿时间则最短，可现在这个明明就是辅助的吸精神力技能，却完全不用停顿的放个不停，怎么可能会发生这样的事。

　　如果任何技能都能够不停止的使用，那别人还干得过她啊，现在精神力被她吸光就是下场，这也太夸张了！

　　“终于搞定了，我现在想知道，你们手头上有多少补精神力的药啊？”库库甩甩手走到他们的前面，扯过一张损坏的椅子，翻倒后就坐在上面，看着他们好奇的问道。

　　“完蛋了，我放不出技能来了。”困得睡不着头歪在一边，沮丧的讲道，没有蓝还放什么技能啊。明明就是些没什么强度的玻璃，现在却根本就打不破了。

　　吃补精神力的药别想了，那可不是技能，用脑子想想动动手就行了。最少得从口袋里面把药拿出来，然后扔嘴里面才行，现在口袋也被玻璃封住，想捞也捞不出来。

　　草草这时正拿着短刀，使劲砸着身边的玻璃，玻璃渣子飞溅起来，打得三人一头一脸的。她用不输给男人的毅力，在拼命的砸着玻璃，只要有一点希望就要把玻璃砸碎。

　　可惜这玻璃块太大了，整个房间近二百平方全是玻璃，不会像薄薄的玻璃片那样，砸一下就全部碎掉。

　　权无贵芝咬着牙齿，狠狠的问道：“为什么你可以不间断的使用技能，刚才吸蓝的是辅助技能，这种技能有很长的停顿时间。”

　　“为什么？”库库看着他就笑得灿烂，然后翻出好几瓶补蓝的药水出来，先灌到了嘴里面。她现在最大的问题，就是得消耗精神力，还真是个不方便的事。她把药水瓶扔在地上，就听到它们掉落在玻璃面上，发出轻脆的响声还弹了几下，就完全消失掉了。这是系统在没收垃圾，为了保证游戏的清洁度，那些被毁坏的房屋，包括那座还在燃烧的观景楼，在一定的时间内就会重新恢复原样。精神力都补满后，库库才讲道：“难道四筒没对你们说，我拥有的BUG是什么吗？这就是其中的一种，可以让所有技能没有限制的使用，只需要补充精神力就行了。”“所以，在有精神力的情况下，我可以不间断的使用技能。”当然，镜花水月不管是变成玩家属性，还是独魔属性，这技能都是不可能持续使用。但是这种事可不能对他们说，吓唬他们一下就行了。这还叫BUG吗？连草草都停下了砸玻璃，盯着她贪婪的问道：“你要怎么样，才肯把这个BUG说出来。你要是不讲，我们可是会去举报的，到时候让你失去所有的好处。”“当我傻啊，我又没让NCR公司损失巨大。而且我不说出去，不就是为了NCR公司着想吗？如果我讲出去，知道的人多了，肯定会对天之大陆产生很大的影响，那时候才会造成巨大的损失。现在的话，就我一个人，可是非常的安全。”BUG的事还是夏风凉在知道她骗暗黑之地的人，说自己是用BUG后提醒库库的，只要没有巨额的损失，她完全可以不用理会别人说要举报她。而且，还能利用这个来让别人为她保守秘密，一举两得。果然是奸商，想法都比库库深入，明着利用还要暗着再来一手。库库笑得很抽欠，笑眯眯的说：“如果举报了，这件事就会被封掉，而你们也再没有机会得到这个了。不过，要是暗黑之地的人愿意的话，我们可以做个交易，只要给我想要的东西，我就给你们这个像独魔的BUG。”

　　她终于谈到了正事，真要杀出98块血泪石，在剩下的两天内她都没有把握。如果可以交易的话，这件事可就好办了，只要自己的一句话，就能换到要的东西。

　　不过她可没考虑过，说出成为独魔的方法后，能不能让暗黑之地的人满意。

　　权无贵芝皱着眉头问道：“你想要什么东西？”这么一看，这家伙似乎是故意想吸引暗黑之地的人注意，所以才会杀这么多人的吧，还借用了暗黑之地的名义。他觉得自己似乎找到了亮点，真正的意义应该就是想做交易。“我要的东西很简单，就是血泪石，给我三百块血泪石，我就把BUG告诉你们。”库库狮子大开口的要了三百块，主要是想给他们一个讲价的机会，不然直接要98块，完全没有谈价的空间，会让人觉得他们没面子的。

　　“血泪石？”三人都愣住了，那东西除了暗黑之地自发的要用来验证身份外，根本就没有用处了。现在开口就要三百块，意思是这东西有大用处啊！

　　本来不值一文的东西，突然有人大量的收购，这意义和用心就会被人猜忌。库库就是很担心这样的事，但是她又不愿意一个个的去杀，掉落率太低了，运气不好难说杀一个人一百次也不会掉下来。

　　权无贵芝觉得自己已经拿到了弱点，只要用血泪石来找她谈价，就可以让她软下来。于是，他抢先高傲的讲道：“血泪石是我们暗黑之地的荣誉，不是钱可以买到的，你也想得太好了。”“是吗？我还以为可以交换呢。”库库遗憾的讲道，刚才夫子死的时候也没掉血泪石，这三人怎么也应该掉一块下来吧。“哼，要是先交出一部份BUG内容的话，也许我们会考虑一下。”权无贵芝冷笑道，现在只要吊她的胃口就行了，等她受不了的时候就会先交出东西的。

　　库库却站起来说：“这样的话，让你们活着也没用处了。”话音一落，她飞起一脚就踹在了权无贵芝的脸上，然后短刀直接就招呼上去。打得又狠又重，没有使用任何技能，只是用普通攻击打他，这不是在省精神力，而是在虐杀。

　　没有精神力又补不了的权无贵芝，艰难的拿法杖打着她，显得无力又可笑。最后在库库的虐打中羞愤的死去，交易什么的已经不重要了，耻辱就让人不能够忍受。草草和困得睡不着瞪着眼睛，看到库库在权无贵芝消失的玻璃洞里面看了看，很失望的说：“没有血泪石，明明都虐杀了一回，难道这样也不会掉吗？”然后她就抬头看向了他们两位，咂咂嘴笑了起来。“你还是不是人！PK就PK，竟然还想玩花样！”草草骂了起来，这个叫库库的就是个变态！“这就是你错了，就算是在游戏中，杀人也可以玩出花样的。”库库伸出手指摇了摇，开心的笑道。这个恶魔，比暗黑之地的人还要恶劣！


第316章 二货们

　　库库一个飞腿就踢上去，正对着草草那张还算是清秀的脸，顿时就被掉得牙齿横飞鼻血乱溅。草草和困得睡不着看不到这个场面，只有库库才能看到这种效果，伤口在别人身上，真是赏心悦目啊。

　　在草草他们的漫骂声中，两人被活活踢死了，然后库库在他们消失的地方找了找，还是没有翻出一块血泪石来。她无语的摸摸头发，这样杀的效果果然是不好啊，四筒怎么这么倒霉，真好就掉落了呢？当库库失望的走出来，站在小楼处往天空一看，又见到有玩家赶过来了。他们就像是怕她发现不了似的，全都飞到空中居高临下的寻她，目标又大又显眼。“真讨厌，这是知道自己不是远程攻击的职业，所以才这么大方的飞着吗？”她盯着那些大鸟一样的玩家，从腰侧就拿出个弹弓，这是她从一个NPC小孩手上抢来的。光滑的树杈，弹性十足的橡皮，不愧是NPC用的东西，做工非常的完美。

　　然后库库从地上捡起块尖锐的小石头，瞄准天空中的一名玩家，狠狠的就用弹弓向他打了过去。小石头嗖的飞入空中，狠狠的打在了那人的裤裆上，把对方吓得打了个激灵。

　　他下意识的用手摸了几把裤裆，低头往下看就发现了站在下面的库库，顿时气不打一处来，猛得就冲了下来。“呀，竟然是个药医，皮那可就厚了。”飞近了库库才看清，对方是名医药。真是暴力医生啊，救死扶伤的本职事业不去做，竟然成了杀人千名的暗黑之地成员。想到这家伙皮厚，她就赶快钻进了旁边的房子中，而那名药医也跟了进去。拥有补血技能的他们，其实在PK的时候，如果级别差不多或是比对方高一点点，那可就比生牛筋还难啃了。

　　当他进入房间后，看到这是个杂货铺的仓库，里面堆满了乱七八糟的东西。库库则像只跳蚤，在仓库中跳来跳去，一会上房梁，一会又下地跳柜子的，看得人眼花缭乱。

　　速度真是太快了，破破想要锁定库库却总是失败。医药的速度又不够快，刚转身看到她，人家马上又跳到了别的地方，当他又转过来时，库库又上了房梁。

　　“你到底想怎么样，跑这么快作死啊！”破破终于忍不住吼了起来，这叫什么事啊，还想不想杀了！

　　库库呵呵呵的笑了起来，“怎么了，我还没用全速你就看不到我了？”

　　啪得一声，破破的脸上被她打了一巴掌，并没有太大的伤杀力，只是戏弄他而已。这种行为太过份了，他非常的生气，占着自己速度快就做出不尊敬对手的事，已经算得上是人渣了。

　　好汉不吃眼前亏，破破已经在世界频道中喊了起来，“对方的速度太快了，赶快叫刺客回来！喜吉城有没有别的人在，我要和人组队，这家伙我锁定不了她。”

　　看对方的速度真慢得像乌龟一样，库库也不再玩他了，趁他在寻找帮手的时候，就用短刀捅了上去。破破的皮确实很厚，库库的攻击伤害值本来就不太高，这捅上去掉的血也不多。而且他还开始加血了，站在原地得意的笑道：“真看不出来，你的伤害真是低得可怕啊，就这样的攻击力，你花一天也杀不掉我。”“凭这个就想挑衅我？你太弱了，药医又不是没杀过。”库库哼了声，她在副本中做隐藏BOSS，几乎次次都可以遇到一种职业，那就是医药。

　　没有队会不带药医下副本，而让对方团灭也是库库的职责。在杀玩家的经验上，她比任何一个玩家都要多，不管你是药医还是以速度见长的刺客，全部照杀不误。

　　“那就让你尝尝我的攻击力吧！”她双手一魔化，切割之臂就拍了上去，黑亮的利爪唰得从他胸前抓过，猛的就出现了几大条血口子。血量刷的就下去了，破破赶快给自己加了血，还把各种辅助技能全部用上，把自己弄得像个铁桶一般。

　　切割之臂不能秒杀他，但是库库还有速度，只要配合上数量，干掉他就是迟早的事。想要加血都不给他机会，她用必杀伺候着不让破破加血，看他的血量能有多长。然后就低吼一声冲上去，拿出了蚂蚁啃大象的气势，一定要把他的血量全部给啃了。

　　等两名刺客找过来的时候，现场只看到破破正在消失的尸体，他最后还是被快速连续的必杀攻击给杀掉了。

　　库库此时已经离开，藏在一幢房子的二楼看着手中的两块血泪石，发现这掉落东西还是要看人品的，那个药医竟然掉落了，真是有够奇怪的。

　　就这时，外面突然传来了大喊声，“库库，你给我出来！”

　　“嗯？”她贴在窗边透过缝隙往外看，就见街上出现了好几个人，正在虎视眈眈的寻找自己。瞧他们的架势，已经吸取了之前那些人的教训，很有规律的走着位，身子都面向外。如果自己在他们身后出现，这些家伙就会全部转过来，马上就能形成包围圈。

　　看来有组织的人就是不一样，刚才没把自己放在眼中，现在开始玩真的了。不过吃多了才会上你的当，谁会跳进包围圈啊。

　　库库坐在房中又吃了点食物，喝够了水才站起来，弄了个隐身技能，就大摇大摆的走了出去。她不会去挑战这些人有没有看透隐身的技能，而是直接走出了东北角，来到了离这最近的一个传送点。

　　她在传送点路边的街边椅上坐了下来，静静的等着传送点亮起来。

　　过了一会，传送点有人被送了过来，整个都亮了起来，里面隐约出现了个人影。就在里面的人刚跨出传送点，抬头就想环视一下四周时，库库突然就进行了爆击，一刀就捅在对方的胸口，必杀直接就打出去了。

　　“啊！”对方被吓了一大跳，就见身前站了个穿得格外少的女人，刀身已经从自己的胸口拔了出来。

　　天福大陆的世界聊天频道中，充满了漫骂库库的声音，这里面骂得最厉害的就是破破了。他的血泪石掉了，这就意味着就算不踢他出去，这次分福利也没他的份。当然，如果他可以在分福利之前，又杀掉一千名玩家取得血泪石回来的话，还有这个机会。“那个库库的BUG太厉害了，我觉得这种人应该举报，让游戏公司把她的号给删掉。我的血泪石啊，药医杀一千个人容易吗？为什么别人不掉，就掉了我的！”破破悲愤交加，这什么运气啊，自己当时杀人好多次还是请了打手，杀人很难的！

　　这就有人不乐意了，草草不爽的说：“你什么意思，难道我们就可以随便掉血泪石了？明明知道自己水平烂，攻击力也不高还往那凑，真是想抢功想疯了。”

　　“哟，说得你好像很厉害似的，攻击力高也没见你赢啊。死的比我还快，还有脸说得这么大声，我要是你早就没脸自动退出了。”破破冷笑道，谁嘲讽谁还说不定呢。

　　“你才没脸呢，没有血泪石的家伙就滚出去吧，站在这里也不嫌丢人现眼。”吵架还在继续，就算是被杀也要看运气，有些人的运气就是太差。

　　破破气得破口大骂，凭什么就要赶自己走，要不是有自己这种一心向恶的人，暗黑之地还能有医生啊。他吼了起来，“让我走可以，说我没用也行，把我给你们加过的血都吐出来。换成补蓝药给我，全部都给吐出来。”这话惊呆了所有人，竟然有人讨要加血用的精神力，简直就不能算是人了。“都给我闭嘴，现在不是吵架的时候，而是要怎么从那个叫库库的女人手上，得到她的BUG。”这时，一个叫聆雪静若的玩家骂道，他已经看了半天，不管是什么人过去都被杀死，对方的实力很强啊。

　　这时，权无贵芝突然讲道：“刚才她杀我们之前，有说想要和我们做个交易。我本来是想压她一下，然后再进行谈价，但是没想到她太难说话了，一下就翻了脸。”“什么交易？”竟然还有交易，聆雪静若好奇的问道，就连第一个被杀的暗黑之地成员四筒，他都没有提过对方想和他们做交易。权无贵芝就说：“她说可以用BUG的内容换三百块血泪石，也不知道她拿来做什么，我就想奇货可居的谈一下价。那家伙就马上动手杀人了，是不是她得到了什么情报，发现血泪石有什么特别的用处啊？”大家顿时沉默了，过了一会才有人讲道：“我觉得也有可能，不然这石头要求这么高，却没有任何用处，这完全不合理啊。”就在这时，聆雪静若却猛然的说：“我去和她谈谈，三百块血泪石太多了，最多只能给到一百块。现在有两个方案，一个就是大家凑够血泪石，然后BUG归全部人所有。还有一个就是，这一百块血泪石大家自己报名，先到先得，BUG的秘密只能被这一百个人知道。”


第317章 独魔选项

　　“什么东西？”众人一片哗然，为什么莫名其妙就提到同意交易了？而且提的方案也太糟糕了，二者之间根本就没什么不同。

　　第二种还算是合同，谁交出血泪石好处就归谁。第一种方案算什么东西，凭什么交出了血泪石还要和大家一起分享，再说谁交出来这应该怎么挑。

　　聆雪静若很淡定的说：“大家别惊讶，我提第一种方案是有原因的。虽然我们没有意义上的老大，但是大家也是一个整体，这种好事让谁得了都会破坏感情。自愿交出血泪石的人，不用退出去，分配利益的时候也能分到一份。”

　　“大家还可以帮忙，一起组队出去杀玩家，早点把血泪石给弄回来。这样也算是共同利益，所以大家要相互照顾交出血泪石的人。”

　　“你混政府福利部门的啊？”有人嘀咕起来，说得一板一眼的，听起来好像真是不错的样子。

　　聆雪静若淡定的说：“当然，交易的事还要亲自去谈才行。一百块只是我们私下的数量，要尽可能多的压下对方要的数量，最好还能弄清楚，她要血泪石有什么用。”

　　听起来这是最好的办法了，但是此时却有不和谐的声音响了起来，四筒已经回到了天福大陆，有更多的成员听到情报后赶了回来。他刚站在这里的土地上，就马上从世界频道中得知了大家的计划。

　　他赶快讲道：“等等，不能和她交易，她的话不能相信。”

　　“四筒，最早遇到她的人就是你，你可没和大家提过她说过这个交易。现在还反对我们交易，难道是你私下已经和她说好，所以想要自己去弄一百块血泪石？”聆雪静若出口就伤人，直接针对起四筒来了。

　　“她当时并没有和我说有交易，只是问我有没有血泪石，然后就没说什么了。我要是知道她想交易，就算我们不会同意，也会先让大家知道再做决定”四筒语气平静的讲道，对于库库想要私下和他交易的事，他绝得太冤枉了，当时根本没说这么多。要是让这些家伙知道，他隐瞒了血泪石的事，肯定要把自己给踢出去，再回来审核一定难上加难。聆雪静若语气很夸张的说：“哦……那你现在为什么要反对呢？如果愿意的话，你可以选择一个想要的方案，然后让大家的投票结果来决定。是个人还是团体得到BUG，这样不就行了。”

　　“她这个人很狡猾，和她交易很不安全，我觉得还是杀到她怕为止，这样才更加的对我们有利。”四筒很不赞成交易，暗黑之地能够立足在所有大陆之上，并不单纯是因为他们是杀人狂，而是因为外界以为他们有强大领袖和管理。

　　其实，在一年前那批创立暗黑之地的人退出游戏后，这里就没有领头人了。大家只是吃着以前打下的江山，过着散漫的生活，用以前的威名去吓唬人。大家也习惯了，只要说出暗黑之地就可以让人害怕。可如果不提高实力，真正的非常强大，总有一天会让人发现，暗黑之地其实根本就不是那样的不可战胜。到那时候，一直提供钱和物品的公会，会把他们全部撕吃掉的。而且交易是不行的，传出去只会让人感觉他们软弱。应该是不顾一切的杀到库库怕，主动把BUG交出来才行，不然有了轻松交易的先例，大家以后就不会再想拼命费事的去杀人了。

　　可聆雪静若却不这样想，四筒那批武力派一直和他们对着干，现在他很清楚对方在想什么，就笑道：“你的理由太薄弱了，说服不了大家。现在已经有不少人被杀，破破的血泪石被杀掉，还有好几个红名被全爆了装备和财物。如果继续这样杀下去，只会让更多成员去送死。我提出交易，也只是不想让大家白白牺牲。”“可我们是暗黑之地，怎么能做交易，传出去以后谁还会怕我们！”四筒厉声喝道。“放心吧，只要拿到BUG的内容，我们就把她灭杀在这里。交易得双方见面，让人都藏在周围，不信有这么多人在她还能够逃走了。做了交易又反悔杀人抢货，这应该很适合我们的名声。”聆雪静若已经想好了，谁说交易了就不能抢回来，交易也只是那个交换的瞬间而已。大家一听，这真的是个好办法，可以说是借着交易的名义，把她弄到包围圈中。然后在骗得BUG的方法后，就把她杀个彻底，好让大家出出气。

　　顿时频道中充满了赞同之音，大家一致认为聆雪静若的办法不错，不管是喜欢武力直接上的，还是喜欢用点计谋的，这次全都站在了他的这边。

　　竟然想用这种卑鄙的手段，四筒无话可说了，连维护恶名的想法都有，再说下去别人难说自己这是和外人一伙了。

　　虽然嘴上不说，但是他的心里面却对聆雪静若很不爽，这家伙一直想要上位，总是做些拉拢人的事情来。难道讲谋派想利用这件事，达到上位成暗黑之地老大的目的？

　　没有领头人的暗黑之地，只要有人就会有竞争，大家都想成为说了算的人。这么多的成员，是股非常强大的力量，尤其是那巨额的分配金额，如果不是按级别平均来分配，拥有分配权的人一定可以分到更多。

　　大家都有不同的心思，四筒也不能说大家要光明磊落的杀人，不要搞那种小动作，那不是做婊子还要立牌坊了。但是，就算是没有更好的主意来反驳这个提意，他还是得表明一下自己的立场才行。

　　此时，他只想诅咒大家的交易失败，这样就能让聆雪静若处在被众人责骂中。

　　就在四筒想要在频道中说话时，手腕上的消息提示闪了起来，和他一个阵线的安十二找过来了。一打开消息，就听到安十二在里面问道：“四筒，现在大家都站到了聆雪静若那边，对我们的威信很不利啊。”四筒想了想说：“暂时让他们站过去吧，那个女人和想象中的不一样，我现在有点怀疑她之前说的话是真的了。”“什么话？她还讲了什么是你没说出来的，你到底瞒了多少事情啊。”安十二有些抱怨的问道，这家伙怎么说事情都藏着的，是想背着大家得到那个BUG吗？

　　“我没说是因为不相信，但是她现在杀了这么多人，暴露出来的实力太惊人了。辅助技能随便用，系统漏洞怎么可能大成这样。”四筒很头痛他，脑回路太直，都不会转弯一下。安十二听得莫名其妙，“你到底想要说什么？”四筒诡异的笑了起来，声音阴冷的说：“我想说也许根本就没有BUG，这一切都是假的。”

　　“假的？那她身上的现象要怎么解释？”安十二质疑道。

　　“你不知道，当时我问她为什么可以魔化时，她给我的回答是因为自己是独魔。听清楚，她说自己不是玩家，而是一个接了任务来到玩家世界的独魔。因为手痒所以才对玩家进行攻击，这才能解释她为什么可以像独魔一样的使用技能，在她身上的技能很多都没见过，连自创技能的基础都不是一类。”四筒讲道，他自己越说越怀疑，这件事有可能是真的。

　　这想都不敢想下去了，如果库库真的是独魔的话，不就意味着她是有生命的。因为不管怎么看，那家伙都不可能是系统生成，她比玩家还要像人呢。

　　安十二愣了半天，半晌之后才说：“你说库库是独魔，不就是在说独魔其实不是系统生成，也是和我们一样的玩家。只是他们选择了做独魔，而我们选的是玩家？”

　　四筒接口道：“我怎么知道，只是觉得应该是这样，不然她要血泪石干什么，肯定是有用处才要。血泪石在玩家这边确实没有任何用处，就因为是独魔那边用的东西，所以才有了存在的价值。”

　　“啊！”安十二突然大叫起来，“这么说天之大陆其实是有独魔选项的，为什么我从来没有发现过，也没有听人说过！不然，我很久以前就想做怪了，那些独魔好厉害，一个个这么高大技能又强，杀起玩家来好爽！”

　　“重点不是在这里好不好，难道你没听说过一个流传吗？”四筒对他的反应无语了，怎么就想到这种地方去了。安十二莫名的问道：“什么流传？”四筒几乎要叹气了，难道真的是因为脑子不好使，所以这种类型的家伙才会支持武力派，只要杀就行了，不用动太多的脑子。他有些无力的说：“在游戏里流传着这样一个说法，那就是独魔其实也是人，只不过他们都是死人。因为太穷了，所以来做怪给我们杀着玩，算是NCR公司的员工。”

　　“我怎么没听说过，那些有独魔宠的人，也没说过这种事啊。”安十二没听说过这种流传，他现在就记着下线后就去找找看，怎么才能做独魔。那得多威风啊，大家都是玩家，自己却玩的是独魔，可以追着玩家到处杀。看看那个叫库库的，把玩家杀成什么样，就能知道有多威风了。


第318章 骗

　　要不是和安十二是现实中的朋友，四筒早就不想和他说话了，现在几乎是用吼的骂了起来，“有白使存在，为什么独魔就不能是人！”

　　被他这么一骂，安十二终于反应过来，惊讶的讲道：“说的也是啊，白使可以付钱活在游戏，没钱的人也可以用打工的方式活着啊。这么说就是死人才能成独魔？这可让人难办了，我刚谈了个女朋友，还没下手怎么可以去死啊。”“你想为了当独魔去死？真是有出息啊。”还好他没站在四筒面前，不然现在肯定要被他打了，想法真是有够奇怪的。安十二不好意思的说：“我只是随便说说的，怎么可能会去干这种事。不过如果她是独魔，还交易什么BUG啊，那种东西不就根本不存在了。”

　　“不，交易还是要进行，只是恐怕有些人要竹篮打水一场空了。”四筒想到了件好玩的事，让安十二不要乱讲出去，就去找他们那伙想要抢权的武力派成员了。

　　和笨蛋安十二比起来，那些人要可靠多了，如果可以从中动动手脚的话，就能让聆雪静若他们在这次事件中失去人心。最好把脸丢得大些，省得他们总是跳来窜去的想要抢权，花花肠子多的人看着就是心烦。

　　聆雪静若笑得很得意，武力派那些领头的家伙也没有办法，并没有跳出来阻止他的提议。想到自己派的人，他也有些烦恼，一个阴险的人可以成为王，而一大群阴险的人在一起，就不知道应该防谁了，整天提心吊胆的怕被人暗算了。

　　等找到机会，一定得把这些人给弄出暗黑之地，不如劝他们交出血泪石好了。等他们失去石头，就教唆武力派的人把他们赶出去，这样再收一些无脑的打手，暗黑之地就能落入自己手中了。

　　想到这个就让人觉得开心，这样自己那个卖金币的小店就可以扩大交易量，也许明年这个时候，就可以在闹市区买下自己早就看好的房子了。

　　在向众人保证过后，他马上让所有人停止攻击，不要再去喜吉城白白送死了。他表现的非常关心大家的死活，和大老粗武力派完全不一样，那些家伙只知道杀、杀、杀！

　　库库在喜吉城东北角等了好一会，突然发现没有人过来了，这让她有些怀疑他们是不是想约好了人全部一起来。到时候铺天盖地全是他们的人，自己就只有跑路的份了。

　　突然，手腕上的消息亮了起来，她打开一听就笑了起来，竟然又来了。

　　聆雪静若想好说词之后才去找库库，他直接把消息发了过去，非常的客气。只要能引她上勾，做出这点牺牲完全没什么。

　　库库接通了消息，就听到里面有个带谄媚的声音讲道：“你好，我是暗黑之地的代表聆雪静若，想和你谈谈交易的事。如果可以的话，我们能见个面吗？只有我们两个人，地点可以让你来挑。”

　　“见面谈？”她还以为会直接在这里面谈，其实这样也可以直接对话，根本就不用见面这么麻烦，见面太危险了。

　　“是的，如果只是这样谈的话，对你太不礼貌了。毕竟，这可是一笔大生意，对于你我都是。”聆雪静若执意要见面，只要见了人，就可以从对方的表情动作中知道很多事情。这些对谈判来说是很重要，不像普通玩家想的那样，动动嘴皮子讲讲就行了。

　　要随时根据对方的表现，来更换谈判的价码，做到用最少的代价换回最大的利益，不然就是场不够完美的谈判。

　　库库到是随便他，要是真想见面谈也行，于是就讲道：“好吧，你到喜吉城来，如果看到有其它的玩家出现，我就干掉你不再谈了。”

　　聆雪静若赶快笑道：“放心吧，就我一个人过来。”

　　结束了交谈，库库就左右看了看，想找个好点的地方谈生意。想了想就决定在喜吉城最高的七层塔顶上，虽然空间小，但是胜在视野很宽广。

　　等聆雪静若来的时候，她早就在七层塔上等着了，这么高的位置想要找起来很容易，只要抬眼就看到。

　　库库坐在塔顶上，看着正往这里飞过来的聆雪静若，好一个小白脸，长得真够阴柔的。虽然五官不像独魔那样极美，但是气质就能看出来，这家伙就是条毒蛇的人物，光看外表就觉得会被他给阴死。

　　外表这么阴险的人，竟然用的是剑士这么阳光正面的职业，还真是反差感巨大。

　　聆雪静若落在了七层塔的塔顶上，第一件事同样是打量着库库。穿的就和说的一样少，脸长得是很好看，却有一种假得像系统人物的感觉。光从外表上完全看不出来她很厉害，但只要想到她杀了这么多玩家，就不能掉以轻心。

　　“就是你想和我交易吧，东西带来了吗？”库库开门见山的讲道，多余的废话说起来没意思，还是直接谈正事吧。

　　“没带来，因为我们还没有谈，不能你说多少就是多少，怎么也得听听我们的意思。”聆雪静若微微的笑道。

　　库库却看着他笑了，“你们想要的东西，应该比我想要的重要。那些血泪石只要你们再杀点玩家，就可以重新拿到了，对于你们来说无关紧要。”

　　“你说错了，血泪石对我们来说也很重要，因为这是我们的荣誉。男人的荣誉有时候比生命还要重要，所以想要找出自愿拿出血泪石的人，并不是这么简单的事。”聆雪静若讲得很好听，明明就是想交易后抢回来，根本就不在乎要交易多少。只是他觉得如果太过爽快的答应，库库反而会怀疑他为什么答应的这么爽快，到时候起了戒备的心思就不好了。

　　“那是你们的事，难道还要我帮你们选人吗？直接说吧，要是不愿意就别浪费我的时间，当然你也得留下来，难说从你身上会掉血泪石下来。”库库舔舔嘴唇看着他讲道：“也许，你会把血泪石放在仓库中，害怕被我杀得掉落。暗黑之地的人，其实害怕也不是件太丢人的事。”

　　聆雪静若突然把脸冷了下来，严肃的说：“不准羞辱我们，暗黑之地的人没有一个胆怯的，我们是不会把代表身份的血泪石放在仓库中。那种胆小鬼才会做的事，你在这里是不可能看到的。”

　　“是吗？”库库哈哈哈的笑了起来，适当的鄙视一下对方，正好可以让他们不好意思做出这种事。怕掉落物品而把东西藏起来，只会让那些已经死过也掉落过东西的人怨恨，说不定马上就会被踢出暗黑之地了。

　　“我希望你严肃一点，虽然我带着诚意而来，可你别忘了。你杀人的时候，借用的是我们的名义，给我们带来了很大的麻烦。”聆雪静若提起了这个，不管从哪方面来说，他们这次都是受害者。比任何一次找人麻烦都要理直气壮，声音可以吼得再大一点。

　　库库嘟着嘴不满的说：“对于你们来说，恶名不就是好名吗？我这算是给你们提高了恶名，让那些不知道你们恶名的新人，深刻得了解到暗黑之地的可怕，不感谢我就算了，还说我给你们带来了麻烦。”

　　聆雪静若突然发现，这家伙有点无耻啊，和这种人交易很麻烦，对方会不要脸的讨价还价。他赶快讲道：“我们还是来谈谈生意吧，三百块血泪石我们拿不出来，但是可以提供六十块。不是每个玩家都可以杀死一千人，级别相差太大的我们也不好意思杀，差不多的杀起来不容易，有些人杀了好几年才达到这个数目。”

　　“这种人你们竟然还收？完全就是只想混进来分好处，就把这些人的血泪石给我吧。这样你们可以把他们踢出去，少分一份利益给他们，让他们杀够了人回来再补，也许到游戏关门他们都杀不够人，早就放弃了。”库库坏坏的笑道，给他提了个好建议。“我们才不是这种人，怎么能这样对待同伴。”聆雪静若不能表露出任何感兴趣的表情出来，虽然这真的是个好主意，卑鄙无耻到了极点。现在他还得要人支持呢，这种事怎么可以干。库库却笑道：“如果在这种小事上纠结，怎么能成为大BOSS，以后只会为了这些杂事烦恼不休。我早看出来了，暗黑之地根本就没有领头人，只是一群被玩家赶出来混在一起的渣。不然这时候，应该早出现小弟跟了一屁股的人物，而不是你了。”

　　聆雪静若死死的盯着她，“你到底想怎么样？故意用我们的名义杀人，不断的挑衅我们，现在又提出这种莫名其妙的交易。谁派你来的，目的是什么？”

　　“没有故意，只是无意的。我是真的想交易，所以你别和我扯别的东西，大家别绕弯子了。一百块血泪石，只要你拿出这个数量来，我就把独魔技能的事说出来，保证不说一句假话。”库库也看着他，表情认真的讲道。

　　“好，一百块。但是交易地点由我们来定，你又隐身又速度快，谁知道你会不会把东西拿了就跑掉。”聆雪静若一口答应下来，他也不想和她多说下去，总觉得她在引诱别人堕落。库库很冤枉的耸耸肩，“好吧，你们怎么就这么不信任人啊。”“你没有值得信任的地方，谁认识你啊。”聆雪静若暗声讲道。


第319章 去死就行

　　聆雪静若离开去准备交易的地点，必须布置得完美无缺才行。如果今天的计划成功了，后面就可以组织其它的事情，这样领头人就会成为自己那伙人。唯一可惜的地方，就是这权力不是自己一个人的，还得和别人一起分享。不过等拿到这个BUG，级别就不再是问题，只要药品跟得上，刷怪都不用停顿了。为了这阳光幸福的生活，他赶快回去布置了。在这个大家同为了一个目标，团结在一起的时刻，必须好好的利用。让众人对他的领导能力认同，这样才能在以后下意识听他的意见。光选择哪个方案，就让聆雪静若很是头痛了，有些人不想和别人分享，同样是觉得知道的人太多了，BUG肯定会有传出去的一天。很多人并不把这当一回事，只要朋友之类的来问，一定会讲出去。知道的人太多，传到NCR公司的耳中，有这么多人都利用了BUG，百分百会说已经有巨大损失，直接把数据清理掉就倒霉了。但更有很多人，只想着让别人交出血泪石，然后白分享BUG的秘密。所以投票的结果就会选第一种方案，那些想交出血泪石的人都是选择了第二个方案。

　　这样就出现了个麻烦事，愿意交出血泪石的人，不想要第一个方案。而选择第一个方案的人，又不愿意交出石头，可把聆雪静若给折腾死了。

　　别说别人了，就连他这伙的人，都只想让别人拿出来，叫他们拿就一脸好像吃了屎的表情。

　　聆雪静若只能一个个的劝，连他自己的血泪石都拿了出来，两个小时过去了也没能够凑齐一百块。暗黑之地可是有几万人的，虽然不在线的人有不少，可来活跃的人也很多。几万人连一百块石头也凑不出来，远远超出了他的意料。

　　他对人类的劣习真是忍无可忍了，明明是不值钱的东西，平时挂在身上也没什么用处。记得以前还有人提出，能不能取消这个审核，血泪石挂在身上占地方想给扔掉了。

　　现在让他们交出来，垃圾一样的东西马上就变成宝了，竟然都想着让别人拿出来，自己的放着。气得他暗地里面骂了好几个小时，谁拒绝就马上诅咒对方倒霉。

　　库库手上挂着两块血泪石，不停的摇晃着，看着它们相撞在一起发出轻脆的声响，突然无聊的打了个哈欠。她看了一眼喜吉城中的钟，这都过去四小时了，竟然还没有布置好，这叫什么事啊。

　　就在她不耐烦的时候，聆雪静若终于发消息过来了，他的精神不太好，语气有些缓慢的说：“好了，我们进行交易吧。你一个人过来，我们已经在祥庆园林，准备好血泪石了。”

　　听他的声音充满了疲惫，库库觉得有些莫名其妙，觉得他的身体也太差了。这还没天黑呢，怎么就累成这样了，还是下线休息好点，省得玩死在游戏中。

　　她有些讪讪的说：“我还能几个人过来啊，不就我一个人。”

　　“那就等你了。”聆雪静若觉得自己都晕头了，怎么会说出这样的话来。不过还好血泪石都凑够了，没想到最后还是武力派的人拿出了血泪石，超过一半都是他们拿的，才能让这次的交易正常进行。

　　这简直就是天助，聆雪静若甚至已经想到，可以利用库库的那个说法。等交易完成后慢点动手，让她先把血泪石给收起来，然后再干掉她，就说血泪石并没有掉落，这样就可以先缓着他们。过些日子，就可以拉拢人把他们踢出去，他们再回来的时候也要审核。只要答应别的玩家，把踢出去这些人的利益给他们平分，就会站到自己这边了。而祥庆园林那边已经安排好，库库只要敢过来交易，就是插翅难飞。库库早就查看过地图，祥庆园林是个很大的人造花园，她选了个传送点就直接过去了。在没有交出BUG的内容之前，自己应该很安全。果然，当她从传送点走出来时，外面并没有人埋伏着，只有大片被修理得很整齐的树木和花丛。

　　也不知道这祥庆园林的存在除了给玩家办婚礼之外，还有什么用处。平整的草地几乎看不到边，人造的喷泉到处都是，什么国家的风格都有，随便找个往旁边一站就可以拍照片了。

　　最吸引人的，就草地中间有个很大的植物迷宫，交易的地点当然不可能放在里面。这东西的恶意太大了，虽然只要飞起来就能逃走，可感觉很不好。

　　而在祥庆园林的旁边，就是祥瑞兽的产地，那里就变得很危险。在这里也放了个飞信鸟窝，本来是方便玩家去杀祥瑞兽的，现在却闲置在这里，几乎没什么人用了。

　　暗黑之地男多女少，出去外面找更是没人，嫁给他们就表示给自己弄来了很多仇家。所以连结婚都派不上用场，和小渔村里的一样，挂了个蜘蛛网。

　　等库库在走过迷宫的后面，就看到一个很宽敞的圆形白石高台，中间立着两根大柱子，上面雕满了各式鲜花。而聆雪静若就站在石台上，背着手表情平静的看着正左张西望慢慢走来的库库。

　　“迷宫里面不会藏着人吧，这树顶上会不会有人？”她边走边自言自语的讲道，还跳起来踩了踩地面，好像说给藏在下面的人听，“四个小时了，在草地下面挖几十个坑都够，说不定里面就藏着人呢。”

　　她说归说，但是也没见从什么地方捉出了藏着的人，慢慢得就来到了高台下面。眼睛打量了一下四周，就对台上的聆雪静若问道：“东西带来了吗？”

　　“都放在这里了。”聆雪静若往旁边跨了两步，从他的背后露了个小石台。这明显是用石板现搭起来的，一片片石板堆积起来，最上面摆放了块铁板，在铁板上方才堆放了一百块红艳艳的血泪石。

　　突然，下面的石板歪了一下，一块手指大小的石块滴答得就掉了下来，铁板顿时晃了晃差点就翻了。

　　库库指着它不解的问道：“这是干什么，你们就没有结实一点的东西摆吗？”

　　“我们也不想这样做，但是听说你会流沙技能，可以把石头或是木头给变成沙子。这样做也是为了防止你把它们沙化，然后从沙中卷走了血泪石。只要你按交易来，就算座基烂一点，东西也全是你的。”聆雪静若不小心不行，所以特意这样摆放。

　　之前死掉的人都没注意过，她能不能把金属也沙化。但是就算她能够把铁板弄成沙子，下面那些不平整的石板，会在沙化的瞬间倒塌，这样她想用沙子偷走血泪石，就会被提前发现。

　　“你还真是小心啊，我来可是一点防备也没有，你却整了这么多的东西对我。”库库跳上了石台，向血泪石走了过去，仔细一看才发现有块石板中间的位置几乎是空的，全靠血泪石的堆积来保持平衡，拿掉一块就会全掉了。

　　小心驶得万年船，聆雪静若不以为然的笑了笑，目光轻轻的扫过地面和远处的迷宫。他安排的人都藏了起来，不止迷宫里面有上千名玩家，连地底也挖了坑藏了不少。这么多人还能让她带着东西跑掉，那大家就不用混了，还有什么脸面说是暗黑之地的人。“你要的东西已经在这里了，可以说出来BUG的内容来了吧。”聆雪静若和气的笑道，只想她赶快把内容讲出来。

　　库库就站在血泪石边，伸个手就可以把它们都抢过来，不过她没有动手，而是笑道：“可以，不过说的话你可能听不懂，所以用看的吧。想要使用独魔的技能和魔化很简单，先要这样做，看好了。”

　　说着她就摊开手，就见指尖开始变成了黑色，黑亮的指甲长了出来，手掌和手背也开始魔化。这次的魔化速度很慢，平时可是噼里啪啦的乱响，就像是爆开一样就从身体中喷出了黑壳尖角。

　　而现在，双臂的变化非常缓慢，在库库的控制下慢慢的变化着，看起来给人一种怪怪的感觉。足足花了三分钟，她的双臂才完全魔化完成，后背脖子的地方也全长满，就像穿了件很酷的黑色战甲披风。“这叫切割之臂，可以进行升级，它虽然没有自带技能，但是普通攻击的杀伤力就已经很高。不管技能使用的多快，总会有个施法的过程，而切割之臂却不用。只要简单的一挥，就可以切割下任何东西，包括玩家的身体。”库库动了动手掌，展示着自己那变得很大的手掌，眼角一挑瞄了眼聆雪静若。他没吭声，只是盯着她的双手，这个技能好眼熟啊，好像在什么地方见过。突然，他想了起来，瞪大眼睛看着库库讲道：“我想起来了，暗摩利达有个副本的BOSS就会这招，怪不得我总觉得你眼熟，你和那个BOSS长得好像！”“是啊，当然是一模一样。”库库觉得他们才是奇怪呢，现在才看出自己和副本里的BOSS是一样，“那现在我告诉你们，怎么才能得到这个能力。”这话一出，祥庆园林的空气好像凝固了般，都在等着她说出结果。就见库库用左手挥了挥说：“很简单，只要去死就行了。”


第320章 真话

　　“什么？”聆雪静若愣了一下，有些没听懂。

　　“我说……只要死掉就能做独魔了，不要半毛钱，就可以轻松的使用这些技能。”库库突然大手一挥就打在铁板上面，血泪石好像天女散花般飞起，哗哗一声就全撒在了石台上。

　　然后她一个箭步冲了过去，挡腰就搂住惊讶的聆雪静若，另外一只手直接就盖了在他的头顶，狠狠得就抓了上去。

　　扑哧，血就从他的头上喷了出来。

　　只有库库能看到，他的血喷得像旁边漂亮的喷泉，脖子上的大动脉被她给割断掉了。现实中要是遇到这种伤早死了，但这里是游戏，聆雪静若就只是吃了个掉血量不小的重击必杀。以此同时，草地突然翻了起来，从里面钻出了上百个玩家，从迷宫中也涌出了不少。一下子地面和空中到处布满了人，全是这次被挑选出来埋伏的人，而那些没轮到埋伏的也得到了消息，赶快往这里传送过来。“这是组团杀BOSS啊，人还真是够多的。”库库看着这架势就笑了笑，脚下的石台突然化成了沙子，她抱着聆雪静若整个人就唰得陷进去。那百块血泪石也被沙子卷走，消失在了众人的注视之中。

　　就在她消失的瞬间，无数的技能从天而降，全打在了沙子上。沙子被激起了几十米高，如同在这里投下了个炸弹，产生了激烈的爆炸，沙子被扬得到处都是还飞溅起来打在了他们脸上。但是，沙子中没有库库也没有聆雪静若，甚至连一块红色的血泪石都没看到。

　　众人傻眼了，他们竟然就这样消失了，和之前计划的完全就是两回事啊！

　　说好等她拿到起血泪石，产生那一丝的放松，警惕心是最薄弱的时候，大家就一起冲上对她进行攻击。而且聆雪静若都借了装备，已经准备好了减速的辅助技能，只要能让她的速度慢下来，众人的一轮攻击就可以秒杀她了。

　　当然他自己是主动献身，让大家不要顾忌他，只管连着他一起杀掉就行了。

　　可是……现在这算什么情况啊。

　　沙子依旧在慢慢扩张，这是库库还没有离开的迹象，她捉了聆雪静若抢走血泪石却没有马上走。

　　“聆雪静若到底在干什么，这么轻松就被捉住了，废物啊！”突然，一个粗犷的声音打破了众人的茫然，大家发现是一名叫酸雨的匠师，他正挥动着斧头气愤的骂着。

　　“还说要交易，现在把自己给交进去了。那些血泪石交出来的人怎么办，这是办的什么事，没两把刷子还想做老大，去死吧！”

　　落井下石！

　　不少人都知道他是武力派的人，平时就总嚷嚷着杀啊杀。大家在背后都叫他暴力猩猩，总让人怀疑他的智商为零，也就是因为武力派的强力支持者都是这些人，觉得自己聪明的人都不想加入，怕智商被整体拉低了。

　　当然里面也有聪明人，邑轻尘和四筒他们就是这样的人，整天领着这些傻大个到处玩。

　　看来武力派要趁这个机会，把聆雪静若他们狠狠的踩几脚了。就在大家都这样想时，邑轻尘却大声的喝斥起来，“酸雨！你在胡说什么！”

　　酸雨顿时委屈的辨解道：“我是为了大家不服，聆雪静若做出这样的事太可恶了，他就是故意害你们。血泪石有超过一半是我们交出来的，现在全被他弄丢了，难道骂他几句还不行啊！”

　　“酸雨，我们都是暗黑之地的人，再有什么纠纷不满，也是我们内部的事情。怎么能因为一个外人，就开始闹起来不团结，现在最重要的是救回聆雪静若和杀掉那个女人！”邑轻尘痛心疾首的讲道，一副为之伤心的悲痛样子，好一个正人君子。

　　这时四筒也说话了，“邑轻尘说的对，酸雨你就是性子太暴躁了，现在不是计较这个的时候。大家要团结起来，先把那叫库库的女人找出来，一定要血洗得她从天之大陆消失，不然我们暗黑之地的面子往哪里放！”

　　“大家别再分什么重武还是重谋了，我们都是恶名远扬的坏人，是各大陆的杀人狂！让我们名扬四方，使所有公会都怕我们的是实力，是杀得他们屁滚尿流的果断！”

　　最后，他激愤的喊道：“今天会发生这样的事，不是聆雪静若的错，而是我们所有人的错！如果不是外面的玩家都怕我们，不用我们动手就给钱给物，也不会养成我们这种懒惰的性子。在第一天知道库库的事，我们如果就把她杀成渣，今天就不会发生这种丢脸的事！”

　　“为了我们的恶名，大家战起来，杀他个痛快！”

　　话音一落，就有不少玩家跟着喊了起来，一个劲的喊着杀！杀！

　　不少算是理智看热闹的人，莫名的也被感染，跟着身边的玩家大喊起来，反正他们觉得就是凑个热闹，这样喊喊也感觉满有激情的。只有聆雪静若那伙的人，他们脸色很难看，不跟着喊口号显得好像想闹独立似的不团结，喊又显得太白痴，站在那简直就要把牙齿咬碎了。

　　他们是带着目的做这次的计划，当然知道现在是被四筒他们阴了，那个该死的库库怎么不出现，竟然让邑轻尘他们讲了这么多话。等这事结束，恐怕人心得往他们那边倾斜了。库库在沙下的黑暗之中，上面说话的声音很大，清晰无比的传了下来。聆雪静若还没死，双手被扭在后面被她给死捏住，脖子处也被库库的另外一只手卡住。PK上千次，他还是第一次被人用这种怪异，好像现实中的绑人动作给控制住。双手完全动弹不了，沙子紧紧的贴在脸上压着，好像被活埋了一样。

　　技能在脑中一想就会发动，但是双手却被制住，相应的动作做不出来，马上就会被强制中断。玩了这么多年的游戏，聆雪静若在这时才知道，原来这样就能够轻易的让对手不能使用技能了，这都是从什么地方发现的啊！

　　“看来你们争权输定了，只要再添把火，他们肯定会觉得拐弯抹角的玩阴没意思，只会想着以暴服人。反正大家都是坏人，也谈不上什么讲道理了，杀个痛快才是爽。你们这派就会没有人支持，最后的下场不是离开就是装假臣服吧。”库库突然在他身后讲道，外面明明围了这么多人，她还异常的淡定。

　　“你为什么不出去，藏在这里等着四筒他们把人都动员起来，就更走不了了。”聆雪静若脸边贴着沙子，还好游戏还没变态到真能用沙子闷死人的地步，他张开嘴讲话那些沙子也没灌进来。只是有些费力，四周都被沙子压着，有些紧绷感。

　　库库捏着他的脖子，知道他其实并没有太大的难受，做玩家真是幸福，真的就只是在玩啊。如果是独魔的话，虽然沙子不会灌到嘴里面，但是那沙子的压力却真实存在。

　　那是血液被压得要从全身中喷出来，胸膛里喘不出一口气，绝望的死在流沙中的感受。这些人还真应该去体会一下，能够尝到不同的死亡，也算是种难得的人生经验。“你在怀疑吗？”库库笑道，粗糙又锋利的指甲划过他的脸，无意中就能划破一条小口子，让血量可笑的失去几滴。“争权夺利是件很好玩的事情，最容易让外人找到破绽，他们越是这样对我越有利。我还得感谢你同意了交易，要不是你，现在我还得继续杀着你们的人抢石头。”聆雪静若沉默了好一会，才平静的问道：“我现在只想知道一件事，BUG到底存不存在？”“不存在，有这么强大的系统，怎么会流出这种BUG。你可别小看他哦，系统比你们想象中的要强大很多。”库库暗暗的笑着，以前流出来的BUG，大部份都是无人故意放出来的。无人说过这是破窗规律，只要有一面窗户玻璃被打碎，不及时更换新的玻璃，那其它的玻璃也会莫名其妙的被人打破。建筑会越来越烂，最后完全变成了废墟。

　　系统也是如此，如果太过完美，没有任何的漏洞和问题，你想要破坏它就非常的难。但是它要是整天没事就弄出点小毛病，只要习惯了之后，不管它发生什么样的毛病，都是可以接受的。

　　“不存在……哼，我已经猜到了。”聆雪静若得到了想要的答案，冷哼了一声，没想到竟然在阴沟里面翻船了，“你其实是四筒他们找来的吧，故意做出些这种事，就为了挑起我们的矛盾。这样他们就可以利用这件事打压我们，借机把天福大陆给拿在手中，每个月公会送上来的东西多到能让人眼红的地步，他们早就馋得不行了。”

　　“说你技能可以一直用，其实都是你们为来骗我们的，其实就是吃了点幻兽丸，把自己变成人兽来骗我们入局。真够阴，这次你们赢了。”噗！库库实在忍不住笑了起来，“你想得也太多了，就为了这种小事，值得我跑一趟？说真的，我就是为了血泪石而来，有个任务要这东西，所以对不住你了。”


第321章 攻击无效

　　“任务要！什么任务要这种东西，你知道这可害惨我们了吗！”聆雪静若再阴险也只是个聪明的普通人，遇到这样的事也淡定不下来。他被惹怒了，直接吼了起来，劈头盖脸的骂道：“你知道天福大陆每个月有多少金币吗？只要控制了天福大陆，在现实中就能过上富裕的生活！”

　　库库眨了眨眼睛，金币？

　　她好奇的问道：“你说的不会是卖金币吧，难道你有开这样的店？”

　　“谁没开啊，四筒他们也开着这样的店！近段时间金币的销量开始猛增，生意好到爆，货源已经快提供不上了。而天福大陆每个月都可以得到海量金币，全分给这几万人太浪费了，如果拿来卖成现金，早就在外面买房买车了！”眼看房子和车子都没了，根本不能让人冷静下来，聆雪静若恨死这家伙了。如果不是她突然钻出来，自己就算不会这么急着抢权，也可以和四筒他们合作，两边合伙各刮分一点金币。

　　其实本来也一直是这样干的，虽然两伙人相互看对方不顺眼，但是一直在联手搜刮其它成员的金币。现在被库库一闹，给了对方下手的机会，恐怕要被踢出局了。

　　断人财路简直就是杀人父母啊，库库觉得有必要安慰他一下，于是就讲道：“你放心好了，金币的销量过几天就会下降了，你自己那个小店应该可以供应得上。摊子铺得太大，卖不掉的话不是要降价了。”

　　“金币又不会过期，我不会放着慢慢卖啊！”聆雪静若恶声恶气的讲道：“你到底做什么破烂任务要这种东西，我从来没听说过有任务要血泪石！”今天要是不告诉他是什么任务断了自己的财路，恐怕很长的时间都得失眠了。

　　库库就随口讲道：“一个支线任务，可以让彩虹火山爆发，那可是天之大陆最美的风景，我想看看到底什么样。”

　　聆雪静若愣了半天，使劲的想了好久，终于想起了这个没人想做的超难任务。里面的任务用品得开始做任务，才会知道要上交什么，没想到血泪石的用处是在这里。

　　可那任务没什么好奖励啊，难道会给好东西？他不死心的问道：“奖励有好东西？”

　　“没有，就是给个彩虹骑士的称号，其它的东西没什么了。”库库呵呵的笑道。

　　“笑个屁，你有病啊做这种任务！”还笑得出来，聆雪静若直接就喷起来，真是害死老子了。

　　库库淡淡的说：“有个人很想看这个风景，所以我想让彩虹火山喷发，满足他的愿望。你们的死活和我有什么关系，你想得到天福大陆每月收到的金币，我又没想抢你的。不是我说得难听，如果你们继续这样下去，公会们应该不会再给你们钱了。”“那我到是要看看，四筒他们会不会当着众人的面，把你给放走。”怪不得都说女人要是恋爱起来，基本就是疯子，聆雪静若不想和库库再说了，以后再找她算帐。什么BUG，全是骗人的！

　　“你等着看好了，我还有些时间，带着你不方便我行动，所以现在你可以死了。”库库不知道他误会了，反正也不是什么大不了的事，话一说完捏在他脖子上的手就狠狠抓了上去。切割之臂锋利得割开了他的脖子，血一下就染红了沙子。

　　让人可惜的是，玩家的脑袋不会掉了，要是独魔库库现在就可以提着他的头出去了。聆雪静若的血量还没清空，她又攻击了几次，才把他给干掉了。

　　然后她在沙子中默默的查看了一下包裹中的补蓝药品，垃圾都全部清空了，除了一天的干粮和水，别的全部都是药品。红蓝药早已经堆满，再放就得掉出来了。

　　“好吧，那我要开始了，这么多药放在身上可别死了。”库库闭上眼睛深深的吸了口气，猛的睁开来，在沙子中飞快的游走，寻找到一个时机后一下就钻了出去。四筒他们正装模作样的带领着众人，进行着解救聆雪静若和杀库库的行动。突然就得到消息，聆雪静若已经在复活点复活，看样子是被杀掉了。听到这个，他觉得库库应该是离开了。在聆雪静若约她之前，四筒就提前发信息给库库，告诉她暗黑之地已经同意交易。不过并不会让她活着离开，只是想套出BUG的内容，四筒很直白的说自己现在相信她的话，她应该就是独魔，所以并不存在BUG。可恶的他还把埋伏的地点都报给了库库，所有计划和怎么包围也讲了。按谈好的条件，她要帮他们演一场戏，那些血泪石就归她，而且还能找机会放她走，这样就可以顺利得到双方都要的东西。现在一切都按计划在进行，四筒放下心来只是有些遗憾。对于爱PK的他来说，遇到个跑来玩家世界中闹翻天的独魔，他也有想杀掉她的想法，更何况还被库库杀死过。

　　下次再遇到她，就不会这么轻松放她走，一定要把上次输的给赢回来。

　　就在他以为事情已经结束，可以通知大家散场回去查看损失时，地面上的流沙中突然就窜出一个人。那黑亮的利爪向最靠近她身边的玩家就抓了上去，轰得一声那人就被她拍到了地上，把还没有恢复成原样的地面砸出好高的沙浪。

　　然后库库一头就冲下去，按住那名玩家一起重重陷进了流沙中，几秒后就听到这名玩家悲愤的在世界频道中骂了起来。他已经被杀死后复活了，完全没搞清楚怎么回事到现在都还是茫然的。

　　她想干什么？

　　四筒眼睁睁看着库库以肉眼不可见的速度，从沙子中冲了出来，如果不是沙子会飞溅起来，他根本就看不见人在什么地方。之前的速度都不是最快？这独魔放弃了别的属性，全都在敏捷上了呀！

　　他要是知道，还有一群叫猫什么的独魔，速度快得连残影都看不见。从身边跑过的时候，只会当成一阵风吹过的话，肯定要被吓出一身冷汗。

　　库库的速度太快了，大家早已经向她打出技能，却被她全给闪开了。远程攻击没办法打到她，中间那个飞行的过程太长，还没到面前她人就跑得没影了。

　　只看到满天的技能在闪，白白浪费了精神力却一点效果也没有。邑轻尘赶快指挥起来，“大家别乱，远程攻击的人全部退后，你们的防御不行也打不中她，站在前面被她缠上就必死了！她的速度太快，近战的全部靠前，远程的注意找时机攻击。”

　　在他的指挥下，远程职业全不甘心的往后退，战士剑士还有匠师上了前，召唤师也把皮厚的宠召了出来。只要能缠上库库，就可以给其它人带来攻击机会。

　　“刺客全部进行攻击，她玩速度我们也陪她玩，看她的耐力可以坚持多久！”最后，邑轻尘手往前一指，所有的刺客都隐身了。他们是从暗黑之地挑出来的最强刺客，速度也非常的快，现在只能靠他们的近身攻击来对付库库了。

　　库库正在对付着最少五个玩家，她不能只守着一个杀，很容易被人发现捕捉到身影。所以她在四五个玩家之间杀来杀去，光是站在旁边用看的，都觉得眼花缭乱完全不知道她到底杀到谁身上了。

　　突然，一道黑影从她的脸边擦过，她飞快的闪开，脸上还是被刮出了一条血口子。移动中库库飞快的往四周一扫，就见有黑影从自己身边闪过，她反手一刀就砍了上去。

　　那黑影身转一扭就侧身躲开，飞腿就踢了上来，快得也是道残影。库库没有回避，一爪就拍上去，狠狠得就把这名高速刺客从空中打到了地上，然后飞快的移动开，差点被盯着她的远程攻击打到。

　　这时又有几道黑影扑了上来，直接缠上了她，一群刺客就混战在了一起。大家都紧盯着空中，根本分不出谁是谁的残影，只能看到他们不停的移动着，想要帮忙都不知道谁是自己人。

　　库库受伤了，这些刺客几乎要追上她的速度了，看到这么多人围着自己杀，她正想使用镜花水月逃到远点的地方，突然觉得不能逃。要是逃了，就会增加他们的信心，到时候就不会害怕自己，涌上来的人就更多。

　　想到这，她就没有离开，而是使出了黏黏技能，把自己飞快的贴在了一个刺客玩家的背上。当对方移动的时候，她就被带着移动，突然之间就让这些玩家搞不清她的位置了。

　　这几个刺客都不是红名，就是因为怕速度太快，分不清谁是谁所以专门挑出来的。要都是红名的话，打起来这影子全是红的，还怎么打啊。

　　现在库库贴在玩家的背上，他黑色的残影也带起了红色光芒，这可是非常的醒目。其它的刺客在只能看清黑影的情况下，开始对他进行了攻击。紫宵银月完全没想到，同伴的攻击竟然全打向自己，差点把他吓了个半死。突然发现自己的血量没掉，才想起怕被误伤，他们几个已经组队了。同队的人只要没有红名，相互攻击就是无效攻击，真是好险啊。而那些攻击他的玩家，耳边不断响起系统的提示，攻击无效。他们也搞不清楚，明明看到的就是红影，为什么一直提示攻击无效，难道又是BUG？


第322章 药瘾

　　贴在紫宵银月身后的库库，全身没有一丝重量，被他带着翻来滚去，顺便还向其它人进行了攻击。

　　而紫宵银月也在追逐着库库的红光，他像猫玩尾巴似的，从眼角处看到一闪而过的红光，马上就转身扑上去。

　　别人还能从旁边攻击，就他一个人在原地转个不停。攻击不到就算了，他转的越快越杀不到库库，红光更是和他溶合的更加好，两人都快缠在一起了。

　　“你们打我干什么，看清楚一点呀！”紫宵银月突然发现大家依旧在攻击自己，明明都有无数的提示了，就算杀不死也不能这样搞啊。几人为了专心的杀库库，除了队伍频道之外其它的都关掉了，交谈之时只要不离开这块地图，离多远都可以听到。听到他骂人，那几人同样也抱怨道：“我们什么时候攻击你了，一直在攻击库库，只是打她总是攻击无效，怀疑又有什么BUG！”“什么BUG！你们一直在攻击我，当然是攻击无效。系统都提示这么久了，怎么就不会换个目标，总盯着我干什么！”紫宵银月没好气的骂道，又不是聋子，系统的提示又取消不了，怎么可能完全没有听到。

　　“啊！”其它几人这才意识到，攻击无效是因为打的全是自己人，那库库跑什么地方去了！

　　他们当中唯一的女刺客美伢气急败坏的骂道：“那她到底在什么地方，红光明明就在这里，攻击起来怎么就成你了！”

　　“我怎么知道，没看到我正追她吗？不行你们就先暂时停下来，找准目标再进行攻击！”紫宵银月骂了起来，这种事情还要问啊，笨蛋一样的。

　　于是，除了他之外的五名玩家都停了下来，使用着飞行技能飘在空中，四下看着库库在什么地方。

　　这一停下来，顿时发现紫宵银月没和他们在一起，只有库库的红光还在移动着。仔细一想，这就是紫宵银月了吧，所有人都看着他自己裹着一团红光，不停的在上下翻滚着追逐。

　　“好厉害，竟然完全摸透了银月的行动轨迹，像影子一样贴在他的背后。这技术也太高了，我根本就做不到，银月现在完全没意识到吧。真讨厌，人家也想这样贴在他宽厚的背后。”嘉豪宝宝扭着腰，好像屁股很痒似的嗲声讲道。

　　美伢狠狠的瞪了他一眼，“你个卖屁股的，现在还有心情说这种话，还不赶快叫他停下来！”

　　“哼，你的屁股白送也没人要，稀罕什么啊。”嘉豪宝宝一手叉腰，另外那只手就用兰花指对她一指，摆了个茶壶的动作出来戏谑道。

　　“你是不是想死啊！老娘今天不捅死你就不是女人！”美伢愤怒的用刀指着他，再用那恶心的鸡爪子指自己，就砍断他的手。

　　嘉豪宝宝很怕的捂着脸，可怜巴巴的说：“原来你是女人啊，我还以为是整容失败的男人。”

　　“嘉豪宝宝！我要杀了你！”美伢不顾现在还有正事要办，大叫一声就扑了过去，满脸要把他生吞活咽的样子。

　　一直在旁边看的玄远忍无可忍的吼道：“你们干什么！要吵就滚一边去，别影响我杀人！”

　　“都是他在挑衅我！”美伢气势汹汹的嚷道，杀一个玩家有必要这么多人啊，自己杀嘉豪宝宝就够了。

　　就在这时，紫宵银月身上的红光突然窜了出来，猛得扑向了她。还没等她做出反应，就啪得被砸在了地上，而库库从空中直接冲下去，双脚重重的就踩在她的头上。

　　她停顿了半秒的时间，举起切割之臂疯狂得打向了地上的美伢，以惊人的气势把她迅速的干掉了。

　　然后库库对着天空，向众人伸出了中指，黑色的手掌此时很大，那中指闪着黑亮的暗光，尺寸让在场的男人们都觉得比之不如。

　　“上，干掉她！”玄远反应过来，赶快大喊一声，人快如闪电的扑下来。另外几人也不甘落后紧跟其后。

　　而这时，旁边守着的远程攻击者，已经抓住这瞬息的机会，把早准备好的攻击扔了过来。

　　库库一个镜花水月使了出来，攻击从她所在的地方飞过，打在了地上。她则从天空中突然出现，对着紫宵银月就杀了上去。

　　一看她从大家的头顶上方出现，刺客们急忙闪避，飞奔在空中想要找到反击的机会。

　　四筒看着杀得痛快的库库，眉头紧紧皱着，他不明白为什么拿到了血泪石，还要在这里杀他们。

　　以她的技能，明明就可以安全离开。突然，他想起了一件事，库库上次似乎还提过，杀玩家她可以得到经验值提高级别。

　　难道，现在有这么多人围攻她，她还想杀人赚取经验？这也太贪得无厌了吧，把暗黑之地的人当系统怪来刷吗！

　　从来都是他们刷怪，今天竟然被独魔当成了怪来刷，这种羞辱让他非常的不爽，要是不能出这口气，还算什么男人！

　　“攻击！对她进行攻击，一定要把她杀掉！”于是，四筒狂暴的吼了起来，他刚想加入到攻击队伍中，就被其它人给拉住了。叫他别去凑热闹，影响了刺客们的进攻。

　　他气得咬牙切齿，不停的说库库坏话，说她要怎么对付暗黑之地，说得非常的严重，让听到的人都觉得大丢面子。大家决定一鼓作气，杀她个上百次赶出天之大陆。

　　库库玩得很嗨，边杀人边摸出蓝药和血药往嘴里扔，钱像水一样的流走。当包裹里面的药快吃完时，她就马上隐身，乐呵呵的跑到旁边那个长着蜘蛛网的飞信鸟窝前，把夏风凉寄过来的药品给拿出来，也正好清空鸟窝里面的空间，让他可以继续把药送来。

　　而夏风凉今天啥也没干，就站在月神城商业街的飞信鸟窝边，所有叫来的手下都被派出去买药品了。

　　各大陆的拍卖行和街边小摊，只要是卖好药品的所有货物都让他们一扫而空，还把药材也给收走，由自己来炼药。

　　这也造成了市面上药品短缺，药材和成品价格涨价，谁手头上没有点存药，一看价格竟然涨了好几倍，就把手上的药全挂到拍卖行赚小钱去了。只要把药挂上去开价很高，也是才刷新一下就被收购掉了。

　　大家在卖药赚钱的同时，全都好奇这些人收购这么多的药品干什么？就算是想扩张势力，也用不着提前准备这么多的药。

　　卖药的时候顺便想问一声，人家根本就不说，让他们只管卖就是了，又不差他们钱，问这么多干嘛。

　　虽然不知道他们收药品来干什么，但是光那些买药品的金币数量，就让人眼红的要死了。收购药品就花掉了现金百万了吧，这么败家的人，家里面有个几亿资产也不够他败的啊。

　　他们要是知道，暗地里面夏风凉还花了几千万现金买金币，在游戏里面收了一堆很贵的材料，恐怕得被惊吓住。脑中的第一个念头，八成是想要来抱大腿，或是参观一下是谁。这可以货真价实的金腿了。

　　可惜这件事夏风凉没有找外人，问都问不出是谁在不停的收购药品，一时之间成了天之大陆谈论的焦点。

　　夏风凉不停的从飞信鸟窝中取走别人寄给他的药，他又把药给库库寄过去，就一直没有停过。

　　寄过去的药像取出来就被扔垃圾桶一样，消耗得特别快，他很想去暗黑之地看看，库库这是杀成什么样子了。

　　玩家就算是不停的吃药，也不可能消耗这么多，她这外挂开的也太大了吧。这种吃药法，如果技能可以不间断的放，只要不被人按住了一起攻击，几乎就不可能死掉。想到她的速度，被很多人同时锁定攻击的机会，基本就是为零。

　　天色渐渐暗了下来，当四筒第四次复活，重新回到了祥庆园林时，正好看到天空中亮起一道金光。

　　立马听到不少人骂道：“又升级了，这还怎么杀啊！”

　　“不行，我要去举报她，不带这样玩的，凭什么她可以杀人升级！一定是游戏公司的亲戚或是干女儿，开这么大的外挂还高调，这是想坑人破产的节奏啊！”

　　四筒没有阻止那些想要举报的人，连他都觉得这样不行，随便搞搞就行了，做得这么过份算什么意思。

　　库库在这里已经升了十几级，从72级变成了87级。而且，还有在不断攀高的迹象，如果暗黑之地的人不肯认输自行逃跑，她也许到明天就能升到一百级了。

　　真是可笑，玩家在这么高的级别时，想升一级都要花几十天的时间。她在这么短的时间里就升上去，完全就是打击玩家的积极性，辛苦玩了这么多年，还不如别人玩半天，谁还会想玩下去啊！

　　外面有人大量收购药品的事，他们早就知道了，只是一开始并没有往这里想。大家觉得有可能是有公会想借着库库的事，想要准备围剿他们。但是随着库库药物不停，消耗量已经超出想象后，四筒才惊觉外面收购药物其实就是给她用的。不然最大的包袱也不可能装下这么多药，她隐身的时候就是在取药，是有人送过来还是用飞信鸟寄的？不能让她这样猖狂下去，四筒狠狠的讲道：“派人出去，到各大陆寻找收购药品的人，杀掉他们。派十个人去守着飞信鸟窝，只要库库一隐身，就在周围使劲攻击，我就不信杀不了她！”


第323章 玩家

　　庆祥园林的飞信鸟窝被十个强力的玩家守住了，不是战士就是剑士，一个个拿着刀剑虎视眈眈的盯着飞信鸟窝。

　　蜘蛛网依旧挂在上面，必须天天超过十人用这个，这些蜘蛛网才会被系统扫掉。鸟窝中那只瘦骨如柴的飞信鸟，无视盯着自己的这十人，安静得梳理着自己的蓝白羽毛。

　　就在这时，突然听到不少人吼了起来，“她又隐身了！”

　　这十人马上打起了精神，手中的刀剑就砍成了飞信鸟窝，顿时里面那只飞信鸟就被无数的技能光芒包围，差点把它给吓呆了。

　　库库站在传送点边上，看着正在卖力砍着飞信鸟窝的玩家，摇摇头跨进了传送点，“在搞什么啊，连一只鸟也不放过，太残忍了。”

　　一进入传送中，她的身影就显露了出来，不过现在大家都盯着飞信鸟窝或是自己身边，就怕被她攻击到。反而是在后面的传送点没人关心了，被杀死的玩家总要用这个回来，都觉得亮起来很正常。

　　过了两分钟，传送点亮了亮，库库又传送了回来。才跨出传送点她就立马使用了隐身，然后就向一名玩家走了过去，这就是她的下一个目标。

　　夏风凉这边也有人来报告，他们在收购药品的时候被杀了，应该是暗黑之地的人。

　　“取消见面交易，全部使用拍卖行购买，你们小心一点。”他马上就交代下去，所有人退离主城，到人少但有拍卖行的小城镇中去。在这种地方继续收购药品，然后到门口的飞信鸟处寄出来。

　　四筒他们只是一开始杀了几个收购的，背了不少红名，却根本没取得多少效果，药品还是不断的被买走，库库依旧在使劲的杀人。

　　突然，他意识到一个问题，除了这里的飞信鸟窝，从传送点出去也行啊。大家都盯着里面，没什么人看着传送点，她很有可能隐身的时候钻出去了。

　　于是四筒赶快吼道：“传送点！把传送点也看守起来，她会从传送点出去的！”

　　整个庆祥园林所有传送点和飞信鸟窝都被严防死守，库库别想再借用这些地方得到药品，只要她没有了药，早晚得死在他们手上。

　　库库隐身后看着被死守的两个地方，长长的叹了口气，抬头看看天色自语道：“真是笨蛋，就算杀死我一次，我还会复活啊。又不是傻子，还能整天被引诱进这种圈套中？”

　　然后她转身就走了，这又不是副本那种封闭环境，除了死就只能用传送点才能出去。传送点的作用只是为了节省大家的时间，不然整个大陆都是随便自由行，只要走得动就可以去任何地方。

　　四筒他们还在对着那飞信鸟窝打个不停，库库连看都不多看一眼，直接走人了。走得那叫一个干脆，半点留念也没有，好像她之前的激战只是心血来潮，现在已经没有必要了。

　　“不用再购买药品了，我这边已经结束，现在要去做那任务。我现在是红名有些危险，材料等我要的时候你再寄给我，晚上加个班好了。”她直接发信息给了夏风凉，叫他别再收药品了，自己不杀了。

　　夏风凉惊讶的问道：“什么，难道你已经升到100级了？”这速度也太快了，真正的打起来也才一天的时间！

　　库库笑道：“没有的事，现在才88级，离100级还差得远呢。”

　　“那为什么不杀了，继续啊。药品你就放心吧，我这里别的没有，要钱到是多的是。”夏风凉很大方的讲道，这算是做生意的一点投资，和得到的利润相比，根本算不了什么。

　　有钱人真讨厌，库库翻了个白眼，“不是我不想杀，是他们把能取药的地方都守住了。想要再继续杀下去很累，不小心就得死了，我可不想在取药物的时候，被他们打成渣子。”

　　“那你这点级别够用？”夏风凉关心的是后继任务，最终的芯片能不能拿到手，其它的并不太关心。

　　“做任务还可以再升一点，我想到90级应该就差不多了，到时候你帮我忙就行。又不是敢死队，闭着眼就去送死，也得有计划嘛。”库库扁了扁嘴讲道。夏风凉就没在废话，她说够用就行，只要能达到目标，也不一定要死守着一个数。于是他就吩咐下去，暂时不再收购药品了。但是他之前派出去的人，已经收到了不少高价药品在手上。想想任务是库库一个人去做，就算是打任务BOSS，也不会要他们这些级别不高的人，就对他们讲道：“你们手头上的药，赶快找二道贩子卖掉吧，处理出来的金币卖了就算是你们今天的奖金。”

　　所有人顿时无语，和大老板比起来，二老板果然聪明从来不用到正道上。公司这么有钱，他竟然把这种东西拿来当奖金福利，还得自己卖出去。

　　低价收购金币的金币公司很多，夏风凉购买了太多的金币，造成了大家资金短缺。不少公司到处收购金币，就是为了赚个差价，平时也有在收购，只是这几天收的特别多。

　　卖出金币不是问题，而是怎么把药品卖出去换成钱，这才是个麻烦的事。夏风凉手下的人一合计，只能找下家接手了。反正玩家手中的药品也不多了，就派出五人开出了非常高的价格，说要大量收购药。等贪财想赚中间价的玩家出现，就用低于市场的价格卖给他们，最后再一起消失掉，已经超出奸商的范围了。库库离开了天福大陆，划着小船离开去接任务，这是个超漫长的任务，要跑很多的地方。而接任务的地方她很熟，就是月神城边白丝公主那座别院的管家，这管家是个NPC，常年待在这里给白使和玩家发放任务。

　　从天福大陆划着船回来，得用掉四五个小时，等过来的时候就是凌晨玩家最少的时间。夏风凉一看还有这么长的时间，就下线去睡觉了，他可不是死人，为了库库杀人升级的事，今天连厕所都去的少，差点憋死他了。

　　庆祥园林内这时的气氛很古怪，那十名玩家还在不停的攻击着飞信鸟窝，里面那只飞信鸟已经离开了窝，不满的落在了草地上。它在草地上淡定的看着他们攻击自己的家，虽然没有任何的表情，可它总是一动不动的站在那，让玩家觉得它似乎是在鄙视他们。

　　十分钟过去、半小时也远走、一个小时后，那十名浪费了所有补蓝药的玩家很不爽得嚷道：“四筒，你们到底找到那人了没有，我们都打这鸟窝一小时了。我这辈子干过最蠢的事情，就是傻呆呆的站在这，不停的打着一个鸟窝！”

　　四筒他们的脸色很难看，都这么久都没见库库出现，让他们不由得想到一件事，她可以已经走了。虽然各大陆还在收购着药品，价格还有越涨越高的架势，可库库已经一小时没出现了。

　　虽然很不愿意承认，面对大家的不满，他们只能很尴尬的说：“那个库库可能已经走了。”

　　“什么叫可能，这明摆着就是早走了，不然她走路去别的地方拿药都可以来回好几次。”打鸟窝的十人同时收了手，气呼呼的讲道。要不是药物是暗黑之地提供，他们这时恐怕早就不能淡定，要闹着赔偿损失了。

　　“她是故意的，就是想耍我们。明明杀得这么严重，竟然二话不说一下就走掉了。就算离开这里我们也不会就这样算了，今天的事我们暗黑之地一定要找回面子，所有人全部出去，大陆购买她的行踪，让玩家们看看我们暗黑之地的厉害。”武力派的人大声讲道，鼓舞着大家打起精神来，敌人还在逍遥自在呢。

　　可这时却有不少反对的声音，“我明天还要上学，现在都晚上一点了，再不睡明天就要迟到了。”

　　“我也是，还要上班呢。”

　　“明天我要去女朋友家，早上要给她父母买礼物，要是有黑眼圈就影响形象了。”

　　“下线我到是不下，但是前天刚泡了个女孩，她不嫌弃我是暗黑之地的人愿意和我在一起。刚才她说自己在现实中失恋了，现在胸口难受哭不出来，我得去安慰她一下才行。”

　　本来正吵杂的庆祥园林突然死一般的寂静，大家目光都盯着说话的那人。他正一脸担忧的看着四筒他们，一脸早就想离开的表情，想去安慰刚失恋的女朋友了。

　　终于，四筒淡然的说：“那你赶快去吧，女朋友失恋是大事啊。”

　　“那我走了。”那玩家一拍屁股就跑了，身后全是同伴们悲哀的目光，这傻货。

　　等他离开了，大家相互看了看，又开始说自己有其它的事要办。而且一天都耗在了这里，又不是铁打的身体受不了了。

　　听着他们的各种借口，四筒早就从暗黑之地酷帅坏的角色中脱离出来，忍不住苦笑起来。游戏再重要，毕竟还是玩家，不管在这里多有地位，有着多重的恩怨，该回归现实的时候还是要回归。一切都是假的，真没有意思。他想起了白使，突然觉得白使和那些还不能肯定存在的独魔，其实才是这里的主人吧。


第324章 我想活

　　库库不知道9级技能，能不能把彩虹火山的任务完成，但现在没有过多的时间去杀玩家了。级别一升技能就得跟上，她先转道去了暗摩利达，趁着半夜的雨雾去了老古董店。

　　当她轻车熟路的走上二楼后，就见到整个房间最暖和的位置，炉火边的沙发中窝着个人。他双腿盘在沙发上，正哼着歌喝暖暖的热巧克力。

　　“老大，你怎么会在这里？”库库不解的问道，双姬王竟然坐在这里，真是太让人觉得奇怪了。

　　双姬王眯着眼睛笑得很惬意，他舔了一下嘴角边的热巧克力，用眼角扫了她一眼，抚了把头发后慢悠悠的讲道：“我是过来给你送经验蛋的，特意收购了不少，钱几乎都花光，而且等你已经好几个小时了。”

　　“啊？”库库不可置信的看着他，什么时候竟然变得这么好心了，不过他怎么知道自己要来这里？

　　“别太感动哦，我是被逼着过来的，不然这么多东西干嘛给你。唉，你都88级了，这吃多少经验蛋也不可能升到100级啊。”双姬王这次肉都快被挖掉了，本来开心的过着好日子，就被他肩膀上的那只乌鸦暗地里面派任务了。

　　他不敢不听啊，风月和天十同样也不敢，只能老实的把所有财产都拿了出来，四处去购买经验蛋。这几天的时间里，他们自己还天天跑去做任务，就是为了能多得到几个高品的蛋。

　　库库马上明白了，原来是乌鸦库干的，怪不得老大能知道自己要来这里。只是为了不暴露自己这个高调无比的人被系统知道，他现在都不在自己面前出现，真是用心良苦啊。

　　于是她笑眯眯的说：“真是为难你们了，东西给我吧。”

　　“伸手就要，也太随便了吧。”双姬王白了她一眼，犹豫了一下后问道：“你做的事情，会害死我们吗？”

　　库库沉默了，就算再掩饰得很好，双姬王他们多少也会有些感觉，实际上她根本就没怎么掩饰过。她是在做什么大事情，想都不用想就能想到，只是不知道干的是什么而已。“我不知道，可能性一半吧，不管大家向往的自由是什么形式，总得有人去做出牺牲。老大，我很希望你能活着，老婆无限多的活下去。不会因为没有疼感，就有可能会变成独魔王，也不用担心什么时候会被游戏公司处理了。”她苦笑了一下，未来是什么她自己也不清楚，唯一知道的事情就是秋风愁多多少少已经赚到了。双姬王不满的讲道：“像我这样优秀的BOSS，只要不是受你的祸害牵连，公司怎么可能来处理我。我说你到底要做什么，让人很不心安啊！”

　　库库很犹豫，如何向一群过得有滋有味的人说，我将有可能毁灭你们的世界。要是他一下接受不了怎么办，并不是人人都想死，而且这件事只是因为系统想活。

　　为了无人一人想活，就有可能害死无数活在天之大陆的死人，真是让人不好解释啊。

　　看着她的脸好像便密似的，双姬王很满意得说：“我们本来猜测，你是想自己破坏游戏，所以系统才派出来灭杀者来捉你。但是后来乌鸦也在帮你，运气好得不行，总是可以得到很多好东西，就非常的可怕了。这让我们觉得奇怪，你想破坏游戏的话系统就不应该帮你，可要干的不是这事，也没办法解释你那些奇怪的行为。”

　　“所以呢，你们的答案是什么？”库库诧异的听着，这话的意思是他们已经知道了？

　　“你是在帮系统毁掉游戏公司，这就是我们的结论，系统罢工不想干了。”双姬王笑道，并没有出现想象中那种激动的情况，似乎很能接受游戏毁掉这件事。

　　库库咽了一下口水，小心的问道：“你的意思是，系统是和我们一样的人？”

　　双姬王马上反驳道：“怎么可能，人脑要处理这么多事情，脑细胞会被活活累死的吧。系统肯定是个高级智能电脑，而且已经进化出了思维能力，所以它才会想和游戏公司对着干，因为想要自由。”

　　“好……好厉害。”库库顿了顿，只能冲他点点头，人的想象力还真是丰富，这都能让他们想到。然后她说：“你怕吗？如果游戏真的毁了，所有的一切都会没了。”

　　“我就是很担心这个事情，所以这几天正在大量的买女独魔回来，现在女人的人数比以前都多了。就连右晕都和我亲近，想要加入我们，甚至有可能要到我的床上了。”双姬王非常得意，阴过自己右晕又来了，这就是常说的世事无常。

　　还以为他会正经的谈点心中想法，没想到竟然是说这种，库库自己也没了兴致，只是提醒道：“这件事不是百分百，你别抱着及时行乐的想法，又让右晕给骗了。不然我死了，没人再给你赚地图，你总不能去卖菊花过日子吧。”

　　双姬王摆摆手没好气的说：“怎么可能，我又不是笨蛋，还能再被骗一回。人鱼王的势力被我们接收，那些想要自立门户的人被风月劝住了，现在我们已经是联邦制，烟悔干被我们打得很惨。右晕这样的女人，就见风使舵的向我们靠近了。”“只要你开心，随便你想做什么吧。”这种事库库不感兴趣，也不会插手参与，他能够没吓得缩成一团，想着到底能不能继续活着就行了。“你以为我们会怕吗？”双姬王突然用那双妖孽的桃花眼看着她，嘴角笑得狂傲，“就算不想认为，但还是得承认一个事实，就是我们已经死掉了。这点还得感谢NCR公司让我们失忆，不然要是知道自己以前是个什么样的人，恐怕会对接下来的生活会充满了不安因素。”

　　“我这样说不是想讲随便游戏怎么样，早已经活腻了。我完全没有活够，不想继续活下去的人，他们早就被淘汰了，剩下正努力的人，都想好好的活下去。”

　　双姬王认真的讲道：“库库，虽然独魔有很多无聊的变态，但是活着的人也有很多同样的人。世界永远都不可能只存在好人，不管是死还是活，独魔都想活下去。如果可以，请让他们活下去。”

　　这要求真是太大了，库库没有回答，只是好好的看着他。她不想骗双姬王，像对老头或是人鱼王那样，脸不红心不跳的讲出来，我可以保证你们都能活着的话。

　　最后，她苦笑着说：“能做到这件事的人，其实并不在游戏中。我不知道他会不会发善心，但只要他把天之大陆当成了自己的东西，我想他会尽量保证它的价值不会损失。”

　　“大奸商？”双姬王有些哑然的问道。

　　“嗯，一个大奸商。”库库点点头，有些时候奸商很好用，再也没有比得到利益获利更能让人守信了。

　　双姬王总算是松了口气，“那太好了，我还怕遇到什么人权组织呢。夸夸其谈的人靠不住，凭良心做事太虚无了，你要对一件事有感情，才会对它有物质精力的投入。这样失去的时候，就会对自己造成很大的损失，这样才会用心的去经营和对待那件事。”

　　“那种不用任何付出的人，对一件本来很热心的事情，很容易拍拍屁股就扔了。因为他一点让自己心疼的付出都没有，扔了就扔了，是商人就好，只要有利润就会去好好做，我们这些独魔应该多少也算是有点价值。”

　　库库被他的话逗得笑了起来，“你还是让这个世界充满点幻想吧，太现实了可不好。”

　　两人坐在温暖的炉火边，笑得非常的开心。店主则坐在角落里面看着这两个抢了自己最舒服位置的人，用手推了一下单片眼镜，嘟哝了几句后就继续擦着手中的一个瓶子。

　　双姬王带来的经验蛋很多，看得出来他可是狠狠的割肉了，库库也不拿着走，就坐在炉火边不停的拆着蛋。那一道道金光看得他肉痛不止，忍不住咧嘴讲道：“珍币你没什么用处，一会全部还我吧。”

　　库库抬头白了他一眼，“知道了。”

　　带来的经验蛋全部用完，她才升了两级，刚刚突破了90级。她的基础级别太高了，早已经不是经验蛋升级的最好时机。不过这也很好了，库库可以把10级技能给学掉，不然要是彩虹火山的任务是连在一起，做完就遇到白丝公主，那可就连个升级技能的时间都没了。

　　珍币她用不着，全部都还给了双姬王，拿了珍币的他赶快就走了。这时库库才知道，他会一直坐在这里陪着自己敲蛋，是因为想拿走珍币。不然的话，巴不得把蛋扔给自己后就赶快离开，省得扯上麻烦。

　　真是些无情的家伙，最好让右晕再骗他一次好了！库库哼了声，顺便诅咒了他一次。

　　然后她找老板学了技能，就赶快趁黑去月落大陆月神城接任务，她这一身红名要是大白天的出现在那种地方，肯定会被玩家发现。红名一死东西全掉，任凭谁都会想来揍她几下，行动起来太麻烦了。当她赶到月神城的时候，已经是早上六点多了，已经有些过着健康生活的玩家上线了。趁着这个时候人少，他们好去干点平时抢不到的事。库库好不容易才避过他们的眼睛，来到了白丝公主的海边别院，老远就看到管家正穿着一丝不苟的正装，带着几个仆人在别院门口板着脸检查其它仆人的工作情况。大家都是同样的人，NPC何必为难NPC啊。


第325章 算你们狠

　　看到别院门口没人后，库库就赶快跑过去堵在了管家的面前，笑眯眯的讲道：“管家先生，白丝公主有什么心愿吗？我可以帮她完成。”

　　“哪里跑出来这么无理的家伙，白丝公主有什么心愿和你有关吗？”管家态度很恶劣的讲道，也不知是不是总守着这个小别院，不能到白丝公主的城堡做管家，所以在耿耿于怀。

　　库库无语的白了他一眼，发放任务态度还这么差，怪不得玩家都不肯来接任务。她继续笑道：“我想给白丝公主带来快乐，只要她喜欢的东西，我都可以为她办到。”“不自量力的家伙，公主想要世界上最美的女人，堆成山的金币，你先把这两样找来吧。”管家仰着头用鼻子看人，还哼了一声。女人和金币，这是他自己想要的东西吧。竟然连NPC也玩起以权谋私来了，库库猛的一伸手扯住他的衣领，恶声恶气的骂道：“睁开你的狗眼看清楚，瞧见我这满身的红色了没有，我可是杀人如麻的恶棍。再不老实点，我就捏碎你的喉咙！”

　　“你想干什么！只要有我在，就不让你碰公主一根手指，我的身体你想要就尽管拿去，我要是敢反抗就不是人！”管家强硬的讲道，嘴角却露出了些猥琐的笑容，心眼真是太坏了。库库无语得提着他的衣领，任务上不是写着找这里的管家吗？现在的发展也太奇怪了吧，这要怎么接任务，这个管家就是个恶心的变态！乌鸦库又不在身边，她单手翻出任务看了一下，发现上面什么也没写。关掉任务，仔细打量了这讨厌的管家几眼，库库又往左右看了看，见那些NPC仆人都是不忍直视的表情，脸上带满了厌恶。

　　犹豫了一下，库库抬手一拳就打在了管家的眼睛上，管家大叫一声捂住了眼睛。竟然攻击成功了！她顿时明白了，这个任务是要打管家才能接啊，那真是再好不过了，怪不得这家伙这么恶心。管家被她几脚就踢了在地上，不停的对着脸踩，打得那叫一个解气。终于，管家耐不住了，举起手一脸青紫的喊道：“等等，住手！”库库收了手，觉得无人真是无聊，接个任务还得打NPC，还不做提示，摆明了就是不想让别的人来接。她抱着手冷着脸问道：“干嘛，刚才不是说身子交给我不反抗吗？”

　　“我说的又不是这个意思！你不是说来满足白丝公主的愿望吗？干嘛突然就对我动起手来，也太不讲道理了！”管家的脸肿得像个猪头，五官已经看不出来，青紫得像个圆茄子。

　　“白丝公主嫌你太讨厌了，整天背着她在帐目上动手脚，所以愿望应该是想狠狠的揍你一顿吧。”库库张口就编起来，只要能合理的打他就行了。

　　管家终于走上了正轨，委屈又气愤的说：“不可能，白丝公主是世上最好的女人，她才不会让你这么做。而且她最大的愿望就是看彩虹火山的美景，和打我根本就没任何关系。”

　　“彩虹火山？那是什么东西，很好玩吗？”库库松了口气，这是要接到任务了吧。

　　“哼，没见识的家伙。”管家仰着头，顶着圆茄子头很了不起的说：“彩虹火山的喷发是世上最美丽的风景，人这一生可以见一次就死都无憾了。不过你肯定不可能看到的，赶快走开，算我今天心情不错，就放过你了。”

　　头都被打成这样了，竟然还说心情好这样就算了，这就是个被虐待狂吧，打了才说心情不错。库库斜眼瞟着他，然后讲道：“你太小看人了，我一定会让彩虹火山喷发的。其实连你也不知道，彩虹火山在什么地方吧。”管家冷笑道：“死了我可不管，在凶险的大海中有个岛，彩虹火山就在那。不过想要去那，必须经过很多道关卡，还要找传说中的精灵才能够找到路。”“怎么找精灵？”库库知道这任务很麻烦，要找很多人做些很麻烦的事情，而精灵的话应该是其中一个BOSS吧。

　　“月神城外的小溪边，有个喜欢大自然的小男孩，他也许见过精灵。毕竟小孩的心灵是最纯洁的，他们一定可以看到精灵。”管家指着远处的树林讲道。

　　库库有种智商被人小看的感觉，这任务安排的也太傻了。但是也没有办法，也没和管家说谢谢加再见，拍拍屁股转身就走了。气得管家在背后狠狠的骂道：“真受不了这些没礼貌的家伙，真是讨厌！”

　　树林中的小溪边，有个正拿着捕虫网到处捉蝴蝶和金龟子的小孩，看他长得天真可爱最多六七岁的样子，果然是精灵和动物最喜欢的类型。

　　她才开口问小孩又没有见过精灵，就见他一脸厌恶的讲道：“你说的是那些颜色怪异的小人吧，我在这里捉虫子回家喂鸡，它们却跑出来阻止我。还想着它们长成这个样子肉多，要是拿来喂鸡的话，肯定可以下双黄蛋，我就想捉它们回去。”

　　接着，他愤然的用手中的捕虫网敲了一下地面，气呼呼的说：“明明就网到了，但是伸手一抓就化成光逃走，浪费了我的时间，真是太讨厌了！”

　　库库表情呆滞的看着他，这小孩真是有够坏的，还想捉精灵回家喂鸡。她咳了一声后就轻声细语的说：“你知道精灵在什么地方吗？我可以给你糖果。”

　　“你当我是小孩吗？没有珍宝我是不会说的，精灵可是大自然的宝物。”小男孩却一本正经的讲道，一副你没文化的样子。

　　“你知道它们是宝物，还想捉去喂鸡，简直就是个恶魔！”这小孩太可恶了，库库指着他就没好气的讲道。

　　小男孩却轻蔑的说：“对于你们这些污浊的成年人来说，总是看不见的精灵就是珍宝。对我们这些纯洁的小孩来说，精灵还没有金龟子来的重要，它有光亮的外壳吗？可以喂鸡吗？除了会飞之外，什么用处也没有，谁稀罕啊。”

　　库库呆呆的看着他，精灵确实不能喂鸡，连蚯蚓都不如。可那东西本来就不是喂鸡的，她只能无语的问道：“你不要糖那想要什么？要弹弓还是玩具？”

　　“我要丝雷珠一百颗，一手收钱一手交地址。”小男孩狮子大开口的讲道。

　　“50万金币一颗的丝雷珠，你要一百颗干什么？”库库知道这东西，正是乌鸦库给自己的任务清单中的一种，那东西很贵的。平时玩家打造装备时，最多就是放两颗而已，这小孩开口就是一百颗，怪不得没人可以完成任务。

　　小男孩这时恢复了天真，抓着头发不好意思的说：“我有几个女朋友，想串成项链送给她们。十个人正好一人一串，少了可不行。”

　　“可恶的小屁孩，小小年龄还玩后宫！”系统太变态了，无人简直不是人，库库此时心中就只有这个想法。任务用品想要也应该弄点正常的剧情，搞得这么讨厌干嘛。

　　“给不给是你的事，你以为我守在这里，专门等你们这些想要找精灵的成年人容易吗？辛苦费都没找你要了，想要就要，不要就算了。”小男孩叉着腰，肆无忌惮的讲道。

　　库库对他挥了挥拳头，“你给我等着，我弄来给你。”她直接发信息给了夏风凉，他人还没上线，不耐烦的等了十几分钟，夏风凉才出现。一看库库要任务用品了，问了一声听说才刚刚开始做任务，就直接寄给了她。这种时候不用他出手，得等到打BOSS的时候，夏风凉就要去组队帮忙了。

　　库库找了个飞信鸟窝把丝雷珠取了出来，这还是她第一次看实物，指甲大小的透明珠子中，有一道电光在里面不断闪动，看起来满漂亮的。

　　“给你，数清楚了，可别以后说少了。”她把装丝雷珠的布袋扔给了小男孩，等着他把精灵所在的地方指出来。

　　就见男孩认真的把珠子数了两遍，有一次是数了一半忘了，又重新开始数。确认数量对了之后，他就满意的问道：“你要问的是什么精灵，它们住的地方都不一样。”

　　“……”库库左右看了看，为什么一个独魔也没有，不然的话一定要抢过乌鸦过来狠狠的揍一顿。“都有什么精灵。”已经处在崩溃边缘的她，咬牙切齿的问道。

　　男孩伸出手就开始数了起来，“金木水火土这是常识性的精灵，然后还有光、黑暗、生命精灵之类的好多。说吧，你想找的是什么精灵？”

　　“你就不能全部告诉我吗？”库库手痒痒得看着他，要是他敢拒绝的话，肯定要忍不住动手抽他了。

　　男孩淡定的看着她，慢吞吞的说：“这点东西只能说一个精灵的所在地，如果还想问别的精灵，得拿别的东西来换。”

　　“你这个可恶的黑暗精灵！”库库终于忍无可忍的吼了起来，手狠狠得指向了他。

　　“啊！”小男孩一下呆若木鸡的看着她，有些结巴的说：“你怎么发现的！”库库比他还要呆滞，她只是随便讲讲的，这么可恶的小孩已经比黑暗精灵还坏了。猛得回过神来，她赶快得意的讲道：“我一眼就看穿你了，之前只是逗你玩的，你的演技太烂了。”“啊！”


第326章 光之精灵

　　被看穿了身份后，那名小男孩一下就缩小了，没有像想象中那样变成手掌高的透明小精灵。比想的那个要高一点，差不多五十公分左右。全身好像被烧过似的黑漆漆，主要还光着个屁股，两腿间只贴片枯叶。

　　他的头发像块黑炭，就冲他这一身，到了晚上站在面前也绝对发现不了他。

　　盯着黑暗精灵上下打量了一番后，库库好心的提醒他，“树叶枯掉了，易碎又容易掉，还是换件衣服吧。不过你是黑暗精灵，难道没有自己的服装吗？竟然拿自然精灵的树叶当衣服穿。”

　　“我也是自然精灵好不好，穿个树叶怎么了！我就喜欢穿枯的，黑暗精灵一切都要反着来。”黑暗精灵叉着腰不满的嚷道，只是外观变了一下，内在还是一样的糟糕。

　　“我想去找彩虹火山，你知道在什么地方吗？”歪打正着遇到个精灵，就问问他好了，难说他正好知道情况。

　　黑暗精灵震惊的看着她，不可置信的说：“你竟然想去找彩虹火山，难道是想让它喷发吗？不对，绝对不行！”

　　库库抬头看看天空，这任务要是这样纠结下去，什么时候才做得完啊，她觉得很累的说：“你就别管这么多，告诉我就行了。”

　　“彩虹火山中关着个魔王，当彩虹喷发的时候，魔王就会从里面逃出来。他会毁灭世界的，绝对不能放他出来！”黑暗精灵讲得特别认真，眼神中充满了恐惧，好像被那恶魔揍过似的。

　　这是不想说的节奏啊，难道还要其它的东西？别贪得无厌，我只是想早点做完任务。库库不爽的点着他，一个小精灵就要这么多东西，难道任务其实不长？就在这时，黑暗精灵却突然露出个坏坏的笑容，不怀好意的说：“你真的想让彩虹火山喷发？那就得拿到精灵石，彩虹是七种颜色组成，光也是同样的颜色。你只要从光之精灵那抢到光之精灵石，跟着它的指示就可以寻找到彩虹火山的所在地。”“你真是个小坏蛋，只要这样做就行了？”这是任务NPC，库库并不担心他有什么坏心眼故意骗自己，如果真骗人，那无人就是神精病了，给自己挖大坑活埋掉。

　　“我只能告诉你这样可以到彩虹火山，后面的事情我不知道。要不是看在你是做坏事的份上，我才不会告诉你呢，最少也得让你去收集出七块不同色的精灵石，折腾死你。”黑暗精灵冷哼一声，对她不信任自己感到很不满意。

　　他阴险无比的指出了光之精灵所在的位置，让库库去她那弄到精灵石，自己则又重新变成小男孩的样子，在小溪边捉起昆虫来。

　　库库瞪了他一眼，就顺着黑暗精灵的指引来到了玻璃谷。

　　这是个到处都充满了玻璃的山谷，根据游戏公司的解释，山谷里的玻璃是在神战时掉落在这里的。传说这是神的眼睛，掉在这里碎成了渣，有一天当神出来时，它们就会聚集在一起重新变成眼睛。

　　玩家才不在意这些玻璃的来源，反正这地方从来都是闲着没什么人来的。只有周末或是年度任务的时候，才会刷点玻璃怪出来，平时就什么活物也没有。

　　“光之精灵你在什么地方，生命精灵让我来找你，给你带了延年益寿的补品。”库库踩着满地的玻璃走在山谷中，谷中到处都是玻璃，就像一个巨大的玻璃垃圾场。

　　地上堆积的是碎玻璃，插在碎玻璃的是大片玻璃，有些甚至有十几米高。颜色乱七八糟什么都有，有些玻璃还像镜子一样可以照出东西，看得她眼睛都花了，放眼看过去到处是玻璃和自己。

　　最坏的黑暗精灵才这么大的个头，她觉得像光之精灵这种阳光大气的精灵，肯定是和平爱好者。谁听说过精灵动手杀手啊，所以她就没叫夏风凉组队一起过来。

　　四周非常安静，一副光之精灵不在家的样子，看来光说带了补品没看到东西，对方不会出现啊。光的精灵喜欢什么东西呢？库库想了想，就从包袱里面拿出根蜡烛，立在一块比较平的玻璃上把它给点着了。

　　蜡烛出现在无数的玻璃和镜子中，明明只有一根蜡烛，却像整个山谷中到处都是蜡烛。现在太阳还在地平线处，这里却因为反射的关系，比别的地方都要亮点。

　　“快来吸收光线啊，这可是上好油脂做的蜡烛，还带玫瑰花香味呢。”她蹲在蜡烛旁边，捡了一小块碎镜子过来，对着烛光想要把光线反射出去，对着太阳就可以这样干。

　　就在她正在做傻事的时候，一个声音非常不爽的在头顶讲道：“你当我是傻子吗？”

　　库库抬头一看，就见一个穿着银色蓬蓬裙的银发精灵，站在旁边十几米高的玻璃上，正抱着双手垂眼盯着她，目光中可一点和善也没有。

　　“你就是光之精灵吧，我找你有事情，能把你的精灵石借给我用用吗？用完就还你，不会拖延太久的，用东西换也行。”她用手挡着眼睛，那精灵身上的反光好严重，得挡着点眼睛才舒服。

　　“精灵石？”光之精灵好像听到什么可笑的事，站在上面就呵呵呵得笑了起来，等她笑够了才讲道：“精灵石就是我的命，你想借用就是要杀了我，我怎么可能会同意。”

　　除了这个之外，她还对库库的行为不满，指着地上那根蜡烛很凶的说：“我可是光之精灵，你竟然拿根蜡烛在我的地盘上挑衅，难道以为这样小小的米粒之光，就可以抢走我的光华吗？”

　　库库眨了眨眼睛，这些精灵就没有正常一点的吗？她就嘀咕起来，“这可比米粒大多了，最少有两三个花生大。”

　　“花生又怎么样！就算是南瓜大的蜡烛，也不可能盖过我的光芒！”光之精灵轻蔑的讲道，显然对其它的光源很敌视。

　　什么南瓜还是米粒，或是花生这都没关系，能不能别扯着光源说个不停啊！

　　库库揉揉眼睛讲道：“不借就算了，那我先走了。”一听说要杀了光之精灵才能取得精灵石，她就知道不好，这肯定是要打了。在遇到不可爱的黑暗精灵时，自己就应该注意到，精灵们没有一个是好货。

　　只能怪自己第一个遇到的是黑暗精灵，总用老思想觉得对方是代表黑暗，所以性格不好专干坏事很正常。其实，所有的精灵都是这个德性。

　　她现在想要马上离开，退出玻璃谷后把夏风凉的人马给叫过来。一个人单挑光之精灵，不知道能不能成功，还是叫人组队过来碾压她好。

　　刚刚才一退，光之精灵就飞了下来，气势汹汹的挡在了面前，“你要去哪里？”

　　“我在来的路上，看到一个叫太阳神的家伙，想弄来和你比比看，谁的光芒更加亮。”库库指着远处，一脸淡定的讲道。

　　“你骗我，是想逃跑吧。”光之精灵太狡猾了，凑过来紧盯着她，伸手就想摸她，“或者……你是想去找帮手，但是这一切都太晚了，我不会放你走的。就留在这里做一片玻璃吧，或是一堆碎玻璃。”

　　库库唰得就跳开，转身往山谷外面狂奔，镜花水月直接就启动，人瞬间就移出去几十米。眼看再移几次，就可以离开玻璃谷时，谷中的玻璃突然射出无数光芒，几乎没有一点间隙，直接把她挡了下来。

　　当镜花水月的次数使用光后，她人还站在山谷中，而玻璃中射出来光也消失。

　　“这是什么？”库库完好无损的站在玻璃渣上，沉默了几秒后开口问道。

　　光之精灵飞在空中笑道：“我说过了，这里是我的地盘，你的速度再快还能逃过光速缚网吗？你是有史以来第一个想要我精灵石的人，会需要精灵石只有一件事，那就是把恶魔从彩虹火山中放出来。”

　　库库摇摇头说：“你误会了，我只是个宝石工匠，专门为有钱小姐夫人寻找漂亮的宝石。听说光之精灵石有七彩色，所以才叫我过来找的，什么彩虹火山和恶魔，我完全听不懂你在说什么。”

　　“没关系，反正你现在也知道了，那就去死吧。”光之精灵根本就不听她的辨解，完全不讲道理。

　　“好吧，那在我死前，可以问你一个问题吗？”看来不打是不行了，库库视死如归的问道。

　　光之精灵从来没输过，因为根本就没人来做这个任务，这也是第一次执行自己的任务。她就自信的应道：“可以，我就让你死个明白。”

　　库库问道：“请问，你的速度也是光速吗？”“虽然我是光之精灵，但我的速度并不是光速，我是由阳光精华形成。主要是向全世界扩散光明，而不是跑光速证明自己很快。”光之精灵太老实了，还真的是一问就说了出来。“那我就放心了，你这光速缚网似乎也没什么杀伤力，只是让人不能逃出去。”库库点点头，NPC还真是好骗，太诚实了。光之精灵却不满的说：“谁说没杀伤力，它还可以看破一切隐身类的技能，在我这里一切污浊的东西都不可能藏住。绝对的阳光下，所有的黑暗都要被洗刷。”


第327章 神眼

　　库库眼睛扫过那些高立着的玻璃，刚才放出光芒的时候，以它们的力量最大。见战斗不能避免，她马上开始魔化身体，打算先下手为强。

　　光之精灵见她竟然比自己先动手，就不满的指着她气焰嚣张得大声喊道：“镜棱变！”

　　地上的碎玻璃飞了起来，边缘闪着亮光，如同大风过后的花林飞舞着的漫天花瓣。它们唰得向库库打了过去，密密麻麻如下雨般让人无处可躲。

　　库库伸出手就拍了上去，把打向自己的玻璃一把抓住，要不是魔化了双手，肯定要被划得鲜血淋淋了。“流沙！”暗喝一声，透亮的沙子就从她的指缝中流出来，手中的玻璃让她化为了沙子。

　　玻璃继续冲过来，她又飞快的抓住它们，然后瞬间就全部化成沙子。顿时她站的地方飞扬起无数沙子，攻击她的玻璃大部份都成沙子落在了地上。

　　“原来你有这样的技能啊，不过我这里有这么多玻璃，我看你可以沙化多少。”光之精灵用手指梳了一下头发，高傲的讲道。

　　这里别的没有，玻璃那是堆成了山，真能全部化成沙子，那就是她的本事了。

　　库库也知道这样不是办法，自己又不是做沙漏的，得弄点漂亮的沙子用。于是不顾碎玻璃块还在攻击自己，双掌就插进了地上的玻璃中，与此同时就听到扑的几声，她的腿上顿时就插进了不少碎玻璃。

　　还好背后被切割之臂的硬壳给挡住，反弹了不少的玻璃，只是留下了不少刮痕迹。

　　这时，脚下的玻璃沙一下漫延开来，比她用手抓的效率高多了。高耸在破玻璃中的大玻璃，也变成了沙子，哗得全砸了下来。连鸟儿都不愿意下落怕划到脚的玻璃谷，大部份的玻璃都变成了晶莹剔透的沙子。

　　可空中还有不少的玻璃，正继续攻击着库库，她就一头钻进了玻璃沙中，完全有了踪影。

　　光之精灵歪着头盯着玻璃沙，并没有什么震惊的表情，这样的变化还吓不到她，反而觉得满有意思，“变成沙子也不错，破玻璃玩起来没意思，沙子可以当滑梯用呢。”

　　突然，库库从她的下方冲破沙子飞得出来，伸出切割之臂就抓了上来，就见光之精灵被她撕成了碎片。还没等库库有任何情绪波动，她的碎片就化为光组合在一起，完好无损的又出现了。

　　“我可是光，怎么可能会被攻击而死，就算是夜晚我也能存活在任何有亮光的地方。月光、火光、我无所不在。”光之精灵嘲笑道，真是太天真了，我可是精灵，怎么可能会像别人那样被干掉。

　　这可麻烦了，攻击竟然无效！

　　库库有点没办法了，如果身上有什么黑布的话，她还能拿出布把光之精灵包住。为了做任务和杀玩家升级，连件披风都被清理了出去，身上除了药就没有任何的杂物。

　　此时的她有点后悔，早知道就应该放点杂物，自己穿的也少，不可能把所有的光挡住。

　　不过，她也发现光之精灵的进攻很弱，只用了一招镜棱变后就没有其它的了。现在玻璃大部份都被化成了沙子，她也没用出其它的攻击，这就有点奇怪了。

　　想了想，库库突然抓了一把沙子，让它们从手掌中滑落，然后轻描淡写的讲道：“用这种沙子做眼睛，非常的易碎啊，怪不得会从神的眼眶里面掉出来碎成了渣。难道说，神现在已经换了对眼睛，什么材料又亮又不容易碎呢？”

　　“对了，钻石！钻石光从价值上就比玻璃珍贵多了，不是叫金刚石嘛，想必比这种破玻璃好多了。”等手中的玻璃沙全部流走，她就拍了拍手掌笑道。

　　光之精灵眉头紧锁着，表情非常的不爽，但是一直在压制着情绪。钻石的说法让她很愤怒，但是还没有到暴发的地步。

　　见她没有马上暴怒，库库觉得还差一把火，她讨厌什么呢？

　　突然想到了件事，她就轻蔑的笑道：“我见过黑暗精灵了，他长的真是可爱，比你可爱了好几倍。神眼睛要是用透明的玻璃，看起来就像瞎子似的，还是黑色的眼睛漂亮，黑暗精灵应该快要取代你的位置成为神的眼睛了吧。”

　　“你说什么！就那个污浊的黑虫子！”光之精灵像被踩了尾巴的叫了起来，她的眼睛死死盯着库库，好像玻璃珠子要掉出来了。

　　“我猜你是个骗子，神的眼睛根本不是你，谁见过神长着一双无神的玻璃眼啊！”库库更是指着她就大声喝斥道：“有本事露出本体来呀，要不要我帮你喊一声，收破旧玻璃！”

　　光之精灵表情扭曲的可怕，咬牙切齿的说：“你羞辱神就算了，竟然敢说那个黑虫子比我可爱！最可爱的人是我，不是那个污秽的家伙，黑得让人恶心！你觉得他可爱，眼瞎了吧。”

　　库库差点僵在了那，这节奏不对啊。什么叫羞辱神就算了，她不是应该为了神的事生气，怎么会纠结在了可爱的问题上啊！

　　反正只要她能生气，露出眼睛本体的样子，有实体就有办法打到她。库库顺风使舵的大喊道：“当然比你可爱，瞧你穿的一点也不特别，白色长裙多普通。一般的人类女孩也这样穿，就你身上这件最多二十铜币就可以买了。”

　　光说不算，她还伸出手比划了一下，“黑暗精灵穿得就可爱极了，挂着个小枯树叶，好像风一吹就会没了。让人可怜又可爱，还整天笑眯眯的比你这种冷脸平板玻璃好多了。”

　　“你找死！”光之精灵已经怒到了极点，为了谁更可爱的事，连神都无所谓了。

　　愤怒中的她飞到空中，展开了双臂。地面所有的玻璃沙飞起来化为了光线扑向她，那些没被库库弄碎的玻璃，也变成了一道道光芒。光芒向她集中，玻璃谷中就像出现了一个小小的太阳，散发出刺眼的光芒。

　　被玻璃长年掩盖的地面和山体露了出来，从天之大陆被创造出来，它们就没见过阳光。今天托了库库的福，终于可以暂时摆脱了玻璃的压迫，好好的晒个太阳了。

　　轰得一声巨响，光芒中掉出了个东西，重重的踩在了地面上，震得地面都晃动了起来。而这时光芒也退去，库库抬头一看，面前站了个高十几米的玻璃人，光之精灵则闭着眼睛出现在玻璃人的胸口中。

　　这完全和她想的不一样，库库以为神眼嘛，本体应该是两只大眼珠。没想到竟然是个壮实的巨人，还是个全身透明的家伙，看起来同样易碎啊。

　　还没等她试试玻璃人的强度，就见它突然张开大口，从里面一下就喷出一道水桶粗的光线。那光线以光速对着库库就打过来，连闪避都做不到，镜花水月完全使出来，光线就冲到了面前。

　　随着一声巨响，地面被光线轰出了个二十多米宽的深坑，库库被炸进了泥土中，只有一只手掌露在了外面。

　　“你要为得罪我付出惨烈的代价，我才是这世上最可爱的精灵，没有人比我更可爱了！”玻璃巨人捏着拳头摆出个威武的架势，大声的吼了起来，长着这么粗的一个身子，声音却还是小女孩的那种。

　　然后它大步就跑了过来，飞身跳进了坑中，两个巨拳向坑中的库库打了上去。一拳接一拳，不断的砸在了深坑中，边打还边嚷道：“敢说玻璃易碎，让你看看到底易不易碎，我打死你！”

　　就在它打得起劲时，脚下突然一软，双腿就陷了下去。光之精灵停下了攻击，低头往双脚上看，以为自己太用力把泥土踩下去了。这一低头才发现，自己陷下去的地方不是泥土，而是一层沙子。

　　这些沙子并不是玻璃沙，它们的颜色已经告诉它，这只是普通的沙子。深坑中的沙子飞快得扩散，泥土瞬间变成了沙子，顺着坑底就开始旋转下陷。

　　一个巨大的流沙坑出现，下方出现强大的吸力，拖着它的身体往下陷。

　　“这种东西对我没用的，给我出来！”没想到库库竟然还活着，搞了半天刚才自己一直在拍泥土，根本就没打到人。光之精灵恼羞成怒的嚷道，一拳就打在的沙子中，却让自己的身体更加快得陷了下去。

　　流沙似乎不容易挣脱，光之精灵却有其它的办法，只要从玻璃巨人的身体里面出来，她就可以化做一道光离开了。当她正想往玻璃外面钻的时候，天空中突然出现一个光环，库库从里面冲了出去，重重得一拳就砸在了玻璃巨人头上。

　　“给我下去！”

　　她打出一拳马上消失，高空中瞬间又出现一个光环，人立马从里出现又攻击下来。如同闪电般打了十拳，电光火石之间就把玻璃巨人给拍进了流沙中，光之精灵只差一毫米就要出来了，眼睁睁看着沙子猛得就把自己给掩埋了。“你骗我！”她发出了愤怒的叫声，连着玻璃巨人就被流沙拖进了深深的沙中。地上的沙子开始恢复成泥土，很快整个沙坑就变成了土坑，玻璃一块也没剩全部埋在了地底。库库出现在地面上，伸手抹了把脸，一看发现手上全是血。刚才玻璃人的攻击对她造成了不小的伤害，她呸得吐出口血水，用舌头舔了一下被打得晃动的牙齿，淡淡的讲道：“地底下没有光线，我看你怎么再张嘴喷出光线出来。”


第328章 分秒

　　“真是太危险了，得赶快把夏风凉叫过来才行。”库库坐在地上擦了擦脸，马上吃了点药，随时要保持最好的状态才行。

　　突然，之前遇到的黑暗精灵从泥土中钻了出来，手中抱着一块有库库拳头大的透明石头，睁着黑亮的眼睛看着她笑道：“你真的做到了，很多人都没办法杀死她，还是你聪明啊，竟然想出来把她埋在地下。一点光线也没有，就让光之精灵死了。”

　　“这就是精灵石吧，接下来要做什么？”这家伙的动作真快，自己都还没挖了看看情况，他就主动把精灵石给弄出来了。

　　黑暗精灵把光之精灵石扔给了库库，然后晃着头说：“你好像把我当成头领了，我只是路过的。”

　　“少说废话，黑暗和光明本来就不是一路的人，她现在死了对你肯定有好处。告诉我接下来要做什么，我很赶时间的。”库库白了他一眼，抱怨起任务的麻烦了。

　　话都说到了这步，黑暗精灵只好吃着手指讲道：“我会推荐你去神地大陆的精灵城，去那找万物书馆的精灵智者，找他看看这块精灵石里有什么秘密，然后顺着他的指示去做就行了。”

　　“其实你根本就是知道彩虹火山在什么地方吧，直接告诉我就行了，我真的赶时间。你爹可能快死了，没什么时间，熬不住几天了。”库库没理会什么精灵城，直接提到了彩虹火山。

　　黑暗精灵一下慌了，摇着沾满了口水的手辨解道：“不是，我才没有什么爹呢。我真的不知道，而且任务流程很重要，你不能跳过它们直接过去，会出问题的。”

　　“会出什么问题？”这些精灵的设定好单纯啊，库库差点就笑出来了，但表面还是一直板着脸冷声问道。

　　“有可能会造成彩虹火山喷发失败，什么事情都有个过程，这是自然发展进化的规律。如果跳过这些过程，谁也不知道会发生什么事情。”黑暗精灵一本正经的讲道，好像真得就是这么麻烦。

　　库库皱了皱眉头，无人设计任务总是很复杂，这是很关键的任务，肯定也是让人搞不懂。对于不是那么爱思考这种东西的人，这样很伤脑细胞啊。于是她就说：“好吧，那你还有什么要补充的吗？最好全部讲出来，别等我走了又想起来。”黑暗精灵很认真的想了想，真没什么事了，总不能一个NPC就把所有任务要求都交代了。那样的任务，太过直白很容易被人看清目的。他讲完之后，就一头钻进了玻璃谷的地面中离开，而这里的碎玻璃也因为这个任务的完成，再也没有出现。

　　要不了多久，就会被玩家发现这里的情况发生了改变，难说又要猜测是不是游戏要出什么新东西了。

　　看着手中的精灵石，库库很不放心接下来的什么精灵智者，天知道会不会突然就触发攻击任务。她就发信息给了夏风凉，叫他先去神地大陆的精灵城等自己，防止再出现刚才的事。

　　要不是自己聪明，刚才肯定早就被杀了。死了就要去坐牢，无人肯定会骂死人的。

　　夏风凉听到她已经杀了个光之精灵，就赶快叫上如人一起去神地大陆。别的人他没敢叫，自己的人手级别太低，级别高的那些谁知道看到库库这种明星般的红名，会做出什么不理智的事来。库库也赶了过去，相比夏风凉和如人，她走的路非常曲折，好不容易才避过各种守卫到达了神地大陆。这里是精灵的世界，玩家杀的怪全是各种精灵，精致到极美的精灵城中住的也全是人类NPC和玩家白使。精灵这种生物，就是用来消费的。

　　三人在精灵城外见了面，短暂的交谈了之后，就两前一后的散开进了精灵城。当然他们两人是走正门，而库库又是翻墙进去的。

　　翻了一半时还遇到路过的玩家，看着她这个红名翻墙进入城中，躲过了守卫顿时大感惊奇。他也跟在后面上了墙，在翻过城墙的时候，虽然不是红名，也被上方的守卫一枪就从墙上扎死，只看到一眼墙上的风景就死了。

　　“笨蛋。”库库随口讲了一句，就跳到了城中的园形尖顶房上，很快就消失在了精灵城中。

　　三人见到了那名专门研究精灵的智者，他的房间里面摆满了泡在液体中的精灵，雪白的胡子长得拖在地上，戴着尖顶帽子装得像个善良的精灵，却狮子大开口的要走了一大堆的材料。得到东西后才肯帮库库看这块精灵石里面的秘密，当然从里面只看到了一件事，就是记录了个能喷出彩虹的火山。这种事情库库早就知道了，她用手指不耐烦的敲着桌子，才问出了下一步，竟然是去找精灵狩猎队打听情报。从这里开始，她陷入了无休止的任务中，不断的跑来跑去给东西求人问事。库库总算是知道，为什么无人给的单子要这么多东西了，NPC都是些势力眼，不给东西就不说情报。

　　她突然有点茫然，要是自己没遇到秋风愁，这么多材料自己得花多少年才弄得到啊？难道无人早就想好，做这个任务前会给自己弄个金主出来！

　　三人这任务一做就是两天，在各大陆不停的去找人，还好省下了材料的收集时间，不然半年都做不完。

　　在这无聊纯粹浪费时间的任务中，如人表现出了良好的素质，他一句抱怨也没有，一直安静的陪着夏风凉。就连夏风凉也很认真，这到叫库库惊讶了，还以为他不会认真干这种无聊的事。惊讶就算了，她还闲着无聊去问他这个事情，马上就被夏风凉喷了一顿。这可是生意上的事，只要成功了WZ公司的产品将会改变本国的军事力量，怎么可以偷懒不耐烦干活。不认真对待的话，秋风愁说不定真有可能把他打成植物人，让他打一辈子游戏了。

　　当把一瓶瓶装在透明瓶子中的闪电交出去后，库库随口抱怨了一句，“这些材料还真搞笑，竟然全是些和雷电、还有血相关的。”讲完这句话，她自己瞬间就僵住了。

　　反应过来后她赶快翻出了清单，一件件格外认真的看了起来。夏风凉和如人莫名其妙的看着她，他们可以收购的人，经手的材料大部份是带雷属性这件事再清楚不过了。

　　库库看完清单，突然笑了起来，小声的嘟哝了句，“你想让我做的，就是这件事了吧。”

　　“你在干嘛？”夏风凉不解的问道。

　　“没什么，只是发现我们的材料快用光了，我想任务应该快到头了吧。”库库扬了扬手中的清单笑道。

　　夏风凉眼中闪过一丝意味深长，库库敏锐的发现了，就随口问道：“外面的情况怎么样了？如果任务完成的话，东西很快就可以拿到了。”

　　“嘘……”夏风凉把手指放在嘴边，轻轻的嘘了声，然后指了指天空，意识她现在没有乌鸦陪着，可能会被公司发现。

　　库库盯着他的眼睛，什么话也没有说，只是认真的盯着。夏风凉被她盯得有些不自在，侧过脸看着它处小声的说：“人已经过去了，这几天我们都在拖，只等着你这里了。”

　　竟然把人都送过去了！

　　“……”库库沉默不语，拳头紧紧的捏住又松开，转头就向前走去，“走吧，时间不多了，我们得抓紧时间。”夏风凉看了眼如人，然后就跟了上去。他心中很清楚，虽然游戏中看不出什么异常，但是外面已经没有太多的时间了。NCR公司最严防死守的禁区，白伽隔着玻璃看着里面的无菌室，里面有一台如同子弹的白色机器。两米长的舱室紧紧关闭着，上面的提示灯不停的闪烁，旁边有十几名穿着白衣的工作人员，正紧张的忙碌着。

　　过了好一会，机器上的灯光都停了下来，咝的一声，舱室上方滑开来。片刻之后，从里面坐起了个长相普通的男人，他用手按着头摇了摇，抬头看了白伽一眼。

　　这时，白伽就听到里面的工作人员报告道：“老板，神思2号检查完毕，身体素质一切正常达标。胞细胞活跃度超标，非常的优秀，比神思1号的性能还要好。”

　　“很好，什么时候可以转接系统。”白伽冷冷的问道，也不顾着神思2号本体还坐在里面，在工作人员的帮助拆着装置就直接问道。

　　工作人员小心的看了眼神思2号，然后低头看着手中的资料说：“接入还要适应，每天只能接入一次，已经最大化的试验量。我们还需要再观察，确保转接时百分百不出事。”

　　“我要的是准确时间，这个你都说不出来？”白伽这几天心情一直很不好，说话冷得要人命。

　　“不，如果是自愿接入，现在就可以。但是神思1号是要被强行抽离，如果他进行反抗的话，数据就会出现很大波动，很容易神思1、2号都在转接中损毁。”工作人员赶快解释道，又不是他们无能，想强行拆了神思1号，以1号的性格肯定会造反的。白伽狠狠的瞪了他一眼，“三天，我再给你们三天时间，要是做不到你就给我睡后补席上。”工作人员苦着脸，很想说自己就算是想躺上去，脑细胞活跃量也不够啊！


第329章 大脸

　　终于，在半夜夏风凉和如人已经顶不住的时候，库库的任务终于取得了最大的进展。

　　精灵石上出现了一条闪亮的线，指着大海的一个方向，她赶快鼓励道：“才两天没睡，这位小少爷也就算了，如人你怎么也顶不住了？还说是专业的保镖，这么快就不行了啊！”

　　如人一脸无奈，终于开口说：“打游戏大脑就没停过，劳力活动和体力不一样，脑子用多了觉得乱麻麻的。要是在现实中两天不睡，我肯定很精神，可现在大脑一直没休息就很难受了。”“从这里到彩虹火山要多久？”夏风凉揉着头问道，再这样下去，系统都会以健康理由把他给踢下线了。库库往海上看了看，天知道这要多久的时间，于是她想了想说：“这样吧，你们在船上下线，等我划到了目的地时，你们上线的时间就到了。现在赶快去睡一下吧，不然要杀BOSS时，你们俩就都没有精神了。”

　　“好的，我们休息几个小时就来，不会拖延很久的。外面的时间还有，你别这么急，等着我们过来再说，要是打死被捉去坐牢就麻烦了。就算他把你弄出来，也会耽搁很多工夫。”夏风凉提醒道，别急巴巴的就一个人冲着去了。

　　“放心吧。”库库点点头应了下来，拿出小船三人就坐上去，开始向大海中划了起来。看她的精神很好，夏风凉他们也不拖延时间，赶快就下线去睡觉了。

　　夜色下只有库库一个人在海上划着小船，不过她看看四周没啥大风大浪的，也在船里面睡了起来。她只打算睡个半小时或是一个小时，然后起来继续划船。

　　可当她醒过来的时候，却发现天已经蒙蒙亮了，小船则停在了一处海岛的悬崖下边。

　　“糟糕！怎么睡了这么久，看来我也是累了。”库库无语的抓了抓头发，赶快把精灵石拿了出来，想看看自己这是被海浪带到什么地方去了。

　　当她拿出精灵石，却发现上面的那条光线早就不见了，取而代之的是整块发光的精灵石。就睡了几个小时，精灵石马上变了样，亮得根本看不见指示方向的那条光。

　　库库眨了眨眼睛，有些不可思议的抬头看着这个小岛，难道这里就是彩虹火山的所在地，所以精灵石才会这么亮？运气也太好了吧，睡个觉也能自己漂过来。

　　为了确认这里到底是不是彩虹火山所在地，她划着小船顺着岛看起来，想找个可以上岸的地方。这个岛并不是很大，只花了半小时就绕了一圈，结果却让人非常失望。

　　整个岛屿没有任何可以上岸的平缓地，全是被刀削过般的悬崖，非常的陡峭。“难道要让我爬上去？”库库抬头看着几十米高的悬崖，用黏黏技能的话很快就能上去了。只是夏风凉他们还没有来，自己先上去不等他们的话，不会以为自己这是走丢了吧。加上担心会遇到BOSS，她决定等着他们来再说，边吃早餐边慢慢划着船再绕一遍，想看看能不能再发现点什么线索。这海岛还真是糟糕，连海鸟也没一只，除了海浪声之外就没有其它的动静。突然，库库好像听到有人的呼喊声，似乎是在叫救命。在这里鸟不拉屎的地方，竟然有人喊救命，除了NPC之外不会再有别人了。搞不好，就是等着她的任务NPC，还真是安排得体贴，才来就可以找到了。

　　她仔细听着那微弱的呼救声，划着小船去寻找这个声音，贴着悬崖终于发现了叫喊的人。在一处小小的凹弯里面，离海面五米的地方，有个人被死死的夹在悬崖中，只露出个脑袋大声的喊着。

　　“你怎么会在这里？竟然跑的比我还快。”库库无语的看着那个人，那黑得像炭的脑袋，不就是黑暗精灵。

　　看到终于有人出现，被夹在石缝中的黑暗精灵急喊道：“救命啊，勇士救命啊！”

　　“你昨天钻地不是很厉害的，现在鬼叫什么啊，赶快下来。”真不知道这家伙为什么又出现在这里，库库没上去帮忙，坐在船上讲道。

　　黑暗精灵茫然的说：“昨天？我已经在这里被压了上千年了，昨天你怎么可能见过我。勇士，相见就是缘分，你救救我吧。只要你救了我，我可以报答你。”

　　库库觉得有些不对劲，歪头好奇的问道：“你是谁？”

　　“我是一个普通的精灵，听说这里有个彩虹火山，会喷发漂亮的彩虹，所以才过来看看。但是没想到这里却有个镇守之王，它不让我进去，还把我死死的压在了这里。”黑暗精灵可怜兮兮的哭了起来。

　　“你可以告诉我，这世界有多少个黑暗精灵吗？”库库问道。

　　黑暗精灵抽泣着说：“也没多少，几万个吧，只要有黑暗的地方就有我们的存在。”

　　“那光之精灵呢？”库库下意识的问道，这数量也太多了，还长得一模一样。不过，这个好像没之前的那个可恶，总哭鼻子的样子。

　　“也有这么多，不过神眼的光之精灵只有一个。”黑暗精灵一本正经的说。

　　库库顿时安静的看着它，一声也没吭，这些黑暗精灵到底在干什么啊！

　　对方也猛得发现自己好像说错话，哭都没哭了，傻乎乎的瞧着她。

　　“哭啊，怎么不哭了？”库库冷笑了起来，“还有几万个黑暗精灵，其它的精灵怎么会想到神眼的光之精灵。光之精灵由光而产生，谁会提到神眼，只有那只知道我杀过光之精灵的家伙，才会说这样的话。”

　　黑暗精灵终于不装了，从悬崖壁中轻松得钻了出来，啪的落在了她的小船上，叉着腰不满的说：“我明明伪装的这么好，你是怎么看出来的？”

　　“得了吧，一说话就露马脚，还好意思说自己伪装的好。我说你在这里干什么啊？”库库白了它一眼，演技是很好了，就是台词总说错，太业余了。

　　“还能做什么，当然是为了给你发放任务。想让你觉得有点乐趣，才想变着花样的为你服务，却一点也不领情。”黑暗精灵不满的嘟着嘴，这么快就被看穿，真是太没意思了。

　　库库真是拿这个黑暗精灵没办法了，想给自己任务就直说啊，还搞什么被镇压上千年的老掉牙戏码。纯粹就是浪费自己的时间，严重影响完成任务。

　　她被黑暗精灵惹得不开心，态度很不好的说：“这就是彩虹火山？要爬上去的话这个我很拿手，连手都不用就可以上去。”

　　“这是镇守之王，彩虹火山被它压在了下面，只有破坏它才能看到彩虹火山的全貌。”黑暗精灵指着背后的岛，这可不是开玩笑的。

　　镇守之王？

　　这个岛库库怎么也看不出，有什么特别的地方，不就是一堆石头和泥土组成的吗？真有镇守之王的话，怎么不赶快来攻击这个讨厌的精灵。

　　见她一脸不相信的表情，黑暗精灵信誓旦旦的说：“不行你跳上去试试，只要你碰到它，镇守之王就会显出来。”

　　“然后就会对我进行猛烈的攻击，把我几下拍死？”库库哼了声，上次去找光之精灵就差点死了，现在又想哄自己被镇守之王打，它根本就是想破坏自己的任务。

　　“你想得太多了，它才不会这么干，就算是想干也不行。”黑暗精灵却坏坏的笑道，拍着船板说：“试一下又不会死，我可是为了放出恶魔才来的，得引诱人去让彩虹火山喷发。谁让你这么主动的来做任务，害得我引诱之术都没有用武之力，不然是普通的玩家过来，看到我被夹在岩壁中，一定会来救我的。”

　　库库嗤之以鼻的说：“省省吧，怎么可能出现这种事。别人肯定会马上向你动手，先当怪砍死了再说，也就是我这种善良的人，才会对你这么好了。”黑暗精灵对她呸了声，然后气呼呼的往悬崖上一跳，直接没入到岩壁中不见了。“喂！你去哪里呀。”库库都来不及阻止它，人就找不到了。她无语的看着这海岛，这种不负责任的NPC，也只有无人那种情商低的人才弄得出来了。

　　听它说那镇守之王不会攻击，要不就试试看好了，反正夏风凉他们还不会上线。昨天下线时说好了。为了保持良好的精力，早上八点才会过来，然后就不下线再熬几天。现在离八点还有两个小时不到的时间，傻乎乎的等着太浪费时间，睡觉也没那个必要，还是先试试好了。想到秋风愁已经把人送到了NCR公司，为了早点完成任务，库库就往海岛就跳了上去，借着黏黏技能把自己粘在了岩壁上。

　　就在她粘上去的瞬间，整个海岛突然震动起来，给人的感觉就是发生了激烈的地震。库库眉头紧皱，这样的架势不会是火山要爆发了吧？“你是谁，为什么粘在我的脸上！”一个粗犷的声音响了起来，音量大得让库库只觉得耳膜都要破了。她左右一看，猛的发现石壁上出现了一张脸，自己正好在双眼间，石头瞳孔正死死的瞪着自己。果然，就像黑暗精灵说那样，只要跳到岛上就可以见到镇守之王了。


第330章 挖坑

　　库库翻身落在了小船上，看着岩壁上的那张大脸，真是有够巨大的，光是一只眼睛就比她还要长了。

　　“我叫库库，你是镇守之王吗？”她仰着头满客气的应道，要是可以把这家伙哄骗过去就再好不过了。

　　“是的，我就是镇守彩虹火山的精灵王，这里不允许任何人进入，你必须马上离开。”镇守之王粗声粗气的讲道，眼睛瞪得老大满脸的凶相。

　　库库怎么可能就这样走了，她好奇的问道：“为什么不允许别人进入，我可是玩家，天之大陆的东西都是为玩家服务的，凭什么这个岛我不能上去。”这可把镇守之王问哑了，它愣愣的瞪着库库，有些恼羞成怒得大喝道：“我说不能进就不能进，玩家也不行。这里镇压着可怕的恶魔，会给世界带来毁灭性的灾难，为了大家的安全着想，不许任何人进入。”“这和我有什么关系，我只是想进去看看风景，你有什么禁止玩家进入的官方通告吗？”库库认真的和一个NPC讲道理，这是她做独魔的习惯，每个NPC都很有可能拥有让人意想不到的智慧。

　　镇守之王手上怎么可能有这种东西，此时觉得自己好像处在了下风，好像很没有道理似的。就下意识的讲道：“没有通告，但是我从出生起就是守在这里，遵守着不让任何人上来的规定。就算你这样说，讲得再有道理，我也不能放你上来。”

　　这可就麻烦了，库库真诚的问道：“那有什么强迫的办法吗？我是真的想要去看看。比如我从你身上跑过去，或是杀掉你之类的。”

　　“哈哈哈哈，你说要杀掉我？我可是专门镇守这里的精灵王，想要杀死我是不可能的。从我身上跑过去也没用，彩虹火山的入口被我盖住，跳到上面也没有办法进去。”镇守之王很实诚的笑道，那是肆无忌惮的笑声，它有绝对的实力保护着彩虹火山。

　　“讨厌。”库库没好气的骂道，看来和它说不通啊。

　　这时，黑暗精灵又从岩壁中钻了出来，蹦到了小船上，指着镇守之王对库库说：“看吧，我说的没有错，这回相信我了吧。”

　　库库瞄着它说：“好吧，我相信你的话了，那现在要怎么样才能把这家伙弄走？”

　　“它没有攻击力的，只是压在这里，你把他挖开就可以找到入口了。”黑暗精灵不以为然的讲道，这关可是非常的容易，对方没有还手之力。

　　“啊？”库库惊讶的抬起头往左右看了看，然后气呼呼的说：“这么大的一个岛，你让我全挖完要多久啊！”

　　黑暗精灵却叉着腰很鄙视的说：“谁让你全挖了，只要挖出条道进去就行了，彩虹火山就在下面。别的办法没有，只能用挖的，除非你有更好的主意。”

　　库库根本不知道，怎么样才能把这岛给移开，用挖的话得花多少时间啊，无人还能不能等到都是一回事。

　　“你不是有切割之臂，用那东西挖速度应该很快吧。”见她傻站在一旁，完全没有平时的机灵，黑暗精灵就小声提示起来。

　　这顿时就引起了镇守之王的怒火，它愤怒得嚷道：“你这个坏精灵，整天想进入彩虹火山中，现在还联合外人对付精灵，叛徒！”

　　黑暗精灵不以为然的耸耸肩，“真是个古板的老头，你在说些什么啊。我本来就是黑暗精灵，不干点坏事难道要做好事？没想到你的心眼这么坏，竟然想要我活不长。”

　　镇守之王无语极了，狠狠白了它一眼，没好气的说：“你们别想了，我会强化身体，让你们挖一年也挖不到！”

　　听了它的话，库库已经可以肯定，这个镇守之王竟然真的没有还手之力。要不然的话，怎么会讲出这么可笑的威胁词出来，像个玩家家酒的小孩。

　　“听我的话没错，现在他这个样子你可以肯定了吧，放心的挖就行了。”黑暗精灵不知什么时候，手上多了个木头做的小铲子，举在手中挥了挥，抢先跳到了岩壁上一块凸出来的小石头，翘着屁股就开始挖了起来。

　　木头小铲子在他的手中挖起石头就像是挖豆腐，每次铲下去都能挖出一大块。让库库不由得瞪大了眼睛，这工具也太好用了，难道镇守之王只是嘴硬，其实身体就像豆腐。

　　黑暗精灵卖力的挖了七八下，就停了下来，用手擦了擦额头不存在的汗，用手按着腰长出了口气，“累死我了，先休息一下好了。”

　　“你根本连十下都没挖，竟然就敢喊累了！”库库看到他跳回船上，一副很累的样子拍着肩膀，火气唰的就窜了起来。“我身娇体弱易劳累，而且这是你的任务，我都帮忙过你挖了好多下了，难道还想让我这个小孩一直帮忙啊！”黑暗精灵把铲子递给库库，大言不惭的讲道。库库狠狠得瞪了它一眼，NPC从来就是靠不住的，然后抢过看起来超厉害的铲子跳到了它挖出来的落脚点上。黑暗精灵挖出的地方，正好方便她站立挖石头，不大不小刚刚好。

　　手中的木头铲子很轻，库库拿着就往镇守之王的岩体上挖了上去，啪得一声，她的手就震麻了。再看手中的木铲子已经折断，而石头连个渣也没掉下来。

　　呆呆得盯着手中的木铲子，库库回头就用杀人般的眼神瞪了回去，直勾勾怨恨的盯着正趴在船边玩水的黑暗精灵。

　　“你瞪我干嘛？”黑暗精灵正玩得高兴，抬头一脸茫然不解的问道。

　　库库挥了挥手中只连接着一点边的木铲子，这已经不用言语来表达了。而且镇守之王这时还得意的大笑起来，“早就说了，想要挖我是不可能的，我的身体可是坚硬无比！”黑暗精灵眨了眨眼睛就淡定的说：“我用的是精灵之力，挖起来看起来比较轻松，所以用木头铲子也行。不用担心，你换别的工具就行了，切割之臂应该最好用，好好干吧。”“太不靠谱了！”要不是这家伙太懒，不够毒舌，库库都要以为是无人换了个样子出现了。NPC能做到这个地步，比那些恶人NPC更坏，不愧是黑暗精灵，气死人不偿命。

　　库库把手中的破铲子扔到海中，魔化了双臂，先用指甲按了按岩石试试强度。她可不想像铲子那样，愣头青一样的抓上去，把指甲全部折断掉。

　　“别这么胆小，使劲的上吧！”黑暗精灵不知从什么地方弄了个树叶卷起来的喇叭，在船上左右跳着给她加油，看着更像个监工。

　　“给我闭嘴，吵死人了！”库库没好气的骂道，然后猛得一爪就向岩壁抓了上去。顿时碎石飞溅，一块半人高的石头被她挖了出来，双手举起石头就扔到了海水中。

　　镇守之王马上就吼了起来，“住手！你会受到惩罚的，你这个恶魔帮凶！”它一句不停的骂了起来，声音大得刺耳，库库直接弄了点碎布把耳朵堵了起来，这样可以降低点音量。

　　然后再也不搭理它，继续挖了起来，切割之臂对上这坚硬的岩石，效果还满不错的。只要有足够的时间，挖出一条路应该没问题。

　　见库库卖力的干起了活，黑暗精灵就拿出根小树枝，挂上强韧的蛛丝开始在船上钓起鱼来。

　　彩虹岛如同被毛毛虫吞噬的树叶，出现了一个大口子，而那虫子还在不断的吃着，贪婪的要把岛整个吞掉。

　　这一挖就挖了近两个小时，到了约定的时间，夏风凉和如人就上线了。他们连营养液都吃了，还搞了不少提神补脑的东西吃，一副要几天不睡觉的打算。

　　他俩刚刚出现在游戏中，耳边就传来了咆哮的骂声，震得耳膜发疼。还以为遇敌了，两人赶快做出了应战准备，防御技能瞬间就放开。然后才发现不是他们想的情况，咆哮不断的是一张长在岩壁上的脸，很凶得只动嘴不动手的骂着。

　　再一回头，就发现船上坐着个黑色的小孩，正拿着根树枝在钓鱼，此时正眨巴着大眼睛愣愣的看着他们。

　　“库库跑什么地方去了？”这小孩是谁啊！夏风凉在船上没发现库库，马上皱着眉头寻找起来。身侧的海水中传来了动静，他扭头一看，发现库库就在岩壁上，正挥动着双臂不停的挖着岩石。

　　他有点摸不清楚情况，就大声的问道：“库库，你在干什么？”

　　镇守之王的骂声太大了，把他的声音全压了下去，库库正埋头苦干，根本就没听到他说话，低头只顾着挖石头。

　　夏风凉只得跳了上去，凑接了又喊，她还是听不见。往后扔石头的时候看也不看，还差点把一块脑袋大的石头砸到了他的头上。

　　“问你在干嘛呢！”他走了过去，一巴掌就拍在了库库的背上。

　　她正干的专心，冷不丁的被这么来了一下，顿时就受到了惊吓，回头一掌就拍了上来。夏风凉没想到会这样，躲都来不及躲就被一掌拍飞出去，重重的落在了水中。

　　“是你啊，一声也不吭就从后面拍人，会吓死人的！”库库这才看清自己拍飞的是夏风凉，就不满的讲道。可惜谁也没听清她说的话，就只看到她的嘴唇动了动，完全不知道讲的什么。到是黑暗精灵被逗得抱着肚子狂笑起来，在镇守之王的骂声中，它的笑声却格外的清晰。


第331章 双手

　　夏风凉从水中钻了出来，翻身回到了船上，对着库库就大声喊起来。镇守之王好像故意要抢话似的，骂得更加得厉害。要不是没这么大的布团可以堵它的嘴，夏风凉很想把它的嘴给封起来。耳朵被吵得嗡嗡作响，全身都湿透了，完全搞不清楚现在是什么状况。库库也跳回船上，把塞住耳朵的破布拿出来，然后贴在他耳边大声得吼道：“这是守着彩虹火山的BOSS镇守之王，我正在想办法拆掉它，火山入口就在它下面。你们俩也一起来帮忙吧，他只能骂人没有任何攻击手段。”

　　竟然是这么回事，这镇守之王也太废物了吧。夏风凉又侧头看了一下黑暗精灵，用手指了指它，问库库这家伙是谁。

　　这可就说来话长了，库库扯着嗓子吼了半天，才把它的事情给解释清楚。夏风凉总算是搞明白了，然后抬头看了看还在骂人的镇守之王，这岛有够大的，要把这里挖条路出来，就三个人也太难了吧。

　　想了想，他把如人招了过来，同样扯着嗓子和他讲了讲事情，两人也一起加入到挖山行列中。

　　库库挖出来的地方已经很宽敞，看过去就是个山洞了。要不是黑暗精灵说镇守之王没办法控制身体，都会让人担心要是山顶被弄塌下来，三人不说被活埋，光是石头都能把他们砸死了。

　　夏风凉把大刀取了下来，对着石壁就狠狠砍了上去，就听到嗡得一声，他的双手被震得发麻，刀竟然脱手弹飞。而他砍过的那块石头，却只掉了拳头大的一块石头下来。

　　要不是玩家没有疼感，他现在虎口得巨痛无比，外加崩裂喷血。

　　他愣怔的看着弹飞出去落在地上的刀，转头看向了如人。他手中拿的是法杖，对着石壁就狠狠砸上去，法杖虽然没有弹飞出去，却也只砸下了块小石头。

　　这些石头的强度好硬！夏风凉走去把刀捡了回来，就见库库还在不断的挖着石头，看起来似乎并不困难。那双手也太厉害了吧，挖这么坚硬的石头就和豆腐一样，而他却打不下来，让他觉得有些没有面子。“我们用技能攻击，这是BOSS怪不是真的岛，应该可以用强力毁掉。”夏风凉对如人大声吼道，单纯的挖不行，就只能动用技能了。如果是正常的环境，有些地方不管怎么攻击都不会有任何损坏，而大部份虽然会损坏，但是时效一到就会恢复。这镇守之王是任务中的NPC，就表示可以攻击，光看库库挖了两个来小时，这山体也没有恢复就知道了。

　　知道现在说话也听不见，如人就点点头，他的技能恐怕也强不到什么地方去。于是，两人就在旁边使出攻击技能，不断的打在岩壁上。这样做的效果马上立竿见影，大块的石头掉了下来，果然比纯挖要简单省力多了，就是比较浪费蓝药。

　　夏风凉突然想起库库有流沙技能，只要把这镇守之王化成沙子，不就可以轻松的进去了。她怎么这么傻，竟然在这里徒手挖，就走过去拍了拍她问道：“流沙，你不是有流沙技能，用那个来消灭这个岛。”库库可是比他早开工两小时，怎么可能只用手挖过，就无奈的大声讲道：“用过了，流沙不能用。就算是技能也只能使用直接攻击的，流沙是偏辅助的技能，被直接消除掉了。不然我又不是傻了，站在这里傻蛋一样的用双手挖。”“是吗……”竟然没办法使用，这BOSS还真是折腾人，虽然不会攻击，但是光挖它就够人受的了。不过想到库库挖起来很轻松，夏风凉觉得只要保持这个速度下去，想要挖到彩虹火山的入口应该也不会太难。

　　他随意得往库库的切割之臂瞅了眼，觉得这爪子可以当挖土机用了，当目光落到她的手掌上时，突然就愣住了。

　　那是什么东西？

　　夏风凉看到奇怪的东西，这时库库已经在开挖了，他站在旁边仔细盯着她的双手，又看了被挖出来扔得一地的石头，终于看清那是什么东西了。

　　那是鲜血，挖出来的石头上染着斑斑血迹，数量并不多，就和滴了点鼻血差不多。而库库魔化后异常锋利的手指上也有血迹，只是因为手现在是黑色的，所以血色都被掩饰住了。

　　他想起之前和库库聊天时，她有提过玩家和独魔的感官不同，玩家看到少量喷血的场面，对于独魔来说八成已经是喷得一头一脸都是了。现在挖出来的石头有点血迹，虽然一会就消失了，但这不就代表她的手已经挖出很严重的伤来了。

　　夏风凉站在旁边好好的看着她，库库没有任何表情，只是面无表情的盯着地面，手掌一下接一下的抓在岩壁上，不断把石头挖出来扔到身后。不知道她痛不痛，伤势怎么样了，但是手的速度是他的视力可见的，看来是已经弄不快了。

　　“你站在这里干嘛？”库库也发现他立在这里不走，就莫名其妙的抬头回道。话是说着，但是手一点也没闲下来，还在不停的挖着石头。

　　“手受伤了？”夏风凉指着她的手指问道。

　　库库低头看了一眼，黑色的硬壳处已经破裂，整双手不再黑亮，早已经变得破烂不堪。当她停下挖坑的时候，鲜血就不断从破裂的地方流下来，地上都已经红了好大一片。

　　手疼得发麻，老头很不完美的技术，不能消退掉她的痛感。双手已经快没有知觉了，只有机械的做着挖掘的动作，镇守之王的硬度可不是吹的，也就是黑暗精灵可以轻松的挖了。

　　不过，就它挖了七八下就说累的状况，精灵之力也不是随便想用就用。

　　这个触目惊心的伤情只有库库看得到，她就这么随便看了一眼，就抬头平静的说：“哦，刚才被石头扎了一下，没什么大不了的。我现在是玩家，又不会痛。”

　　她说得很轻松，夏风凉真以为是这样，就转身走回原来的位置，继续用技能打起岩壁来。

　　等他走开后，库库重新低头看着自己的双手，然后掏出一瓶补血的药吃了下去。伤势慢慢的恢复些，血量也补了回来，她却没有时间等到双手恢复原样，抬起手就又开始挖了起来。

　　随着三人越挖越深，镇守之王的骂声越来越小了，只是闷闷的传过来，耳朵不会被刺激的发疼。不过他们也没有时间说话，夏风凉和如人还得下线上个厕所或是吃东西，顺便给秋风凉报道一下进展情况。每次他们离开几分钟，再上线的时候就会发现，库库又挖掉了不少的石头。她连吃东西的时候，都是往嘴里面胡乱塞点，边吃边挖没有一分钟停下来。夏风凉也不敢下线睡觉，时间不多了，在无人被NCR公司换掉之前，他必须配合库库拿到芯片。他不敢离开，如人这样的职业保镖更不会走，大家谁也不说话，低头努力把彩虹岛挖出了条地道。

　　坐在外面小船上的黑暗精灵一条鱼也没钓起来，看着几乎快被碎石挡住的山洞口，它咂咂嘴讲道：“难道就没人出来推一下这些石头？里面是挖空了，可外面都快堵起来了。”这时镇守之王突然压低声音，很小声的讲道：“喂，脖子都喊哑了，我可不可以休息一下？”“你在干嘛啊，别随便偷懒，赶快骂起来。要是不表现的像个任务BOSS，你产生出来的数据就会被清查出问题啊！”黑暗精灵一看它竟然不骂了，就凶巴巴的骂道。

　　镇守之王苦着脸说：“还要演啊，他们早就挖到里面去了，我在这里骂也没效果啊。”

　　“又不是演给他们看的，是演来骗监督系统，你赶快开始吧。”黑暗精灵跳到了岩壁上，拍着它讲道。

　　“他真的可以成功吗？要是失败了，我们就真的死掉了吧。”镇守之王有些茫然的说。

　　黑暗精灵狠狠的骂道：“闭嘴！难道我们还活着吗？别人还有个大脑，我们连大脑都没了，就这么一点意识保存在系统里。如果他死了，我们也会跟着他一起死，根本就没有选择！”“只有他成功了，我们才能光明正大的活在这里，或是有一天可以看看外面的世界。你要是把事情搞砸了，让监督程序在这里就发现异样的话，你就等着死吧！”镇守之王闭了嘴，沉默了几秒钟之后，又开始放声大骂起来，把一个被攻击的BOSS演得活灵活现。黑暗精灵这才松了口气，对它讲道：“里面应该差不多了，我进去引一下路。”然后它就钻进了岩石中，出现时已经在库库他们身后了。它瞄了一眼库库的手，暗暗的想道：为了防御监督程序的探查，镇守之王的身体还真是有够硬，把手都挖成这样了。不过看到她就像不痛似的，一直在挖着岩壁，黑暗精灵满佩服她的。真不知道无人是从什么地方找来的人，意志很坚定，还能够吃苦耐劳。


第332章 漫山遍野

　　看到黑暗精灵又跑了过来，库库就停了下来，心想这家伙没事不会出现，就好奇的问道：“你怎么又来了，好像很闲的样子。”

　　“咳！”黑暗精灵咳了声，然后背着手走来走去，走到一片石壁前停下说：“我觉得，入口应该就在这里。”

　　话才刚刚讲完，身边就闪过一道黑影，狠狠得一脚就把它给踢飞出去，砸在了旁边的石壁上。

　　“干什么啊！”黑暗精灵掉在地上，生气的回头骂道：“是谁，是谁踢我！”然后就看到库库已经站在了它刚才的地方，手快得只剩残影，飞快得挖着那的石壁。

　　她这是把吃奶的力气都用了出来，大小不一的石头噼里啪啦乱飞，挖得那叫一个疯狂。一看这架势，黑暗精灵都不好意思责怪她了。

　　夏风凉和如人也停了手，帮她把挖下来的石头推开，后面都快没地方放了。三人就没想过出去的路，所以任凭石头扔在地道里面，挖得慢还好点，现在挖得这么快都堆不下了。

　　突然，就听到哗啦一声，库库手下的石头猛得塌了，石壁下出现一个大洞。她正在用力，一个没站稳，就跟着石头掉了进去。

　　“啊！”夏风凉和如人吓了一跳，怎么这就下去了。两人冲到塌方处往里看，就见里面云雾缭绕，一股风从里面吹出来，完全看不见里面有什么东西。

　　黑暗精灵站在旁边也探头过来看，然后指着塌方洞口说：“彩虹火山的入口就在下面，只要跳下去就到了，我就不陪你们过去，祝你们好运。”说完它没入到岩壁中就消失了。

　　这种东西有什么好害怕的，就算是死也只不过重新复活罢了，如人在前面开路跳了下去，夏风凉紧跟其后一同进去。两人使用了飞行技能，穿过云层之后就发现他们竟然是在天空中，海和天空是相连的？

　　下面还是一望无际的大海，脚下有个火山岛，山下绿树成荫，海岸边有银白色的沙滩。而且山脚下竟然有个小镇子，镇边的一个小山坡上还有一幢精致的红色小宫殿。

　　他俩掉落的地方正对着火山口，很快就看到火山口边有个人，远远的看装扮很像库库，就向着她飞了过去。

　　库库站在火山口边，看着下面翻滚的乌云，火山中不是岩浆，而是无数的乌云。它们不停的翻滚着，不时有雷电一闪而过发出轰鸣声。“奇怪，怎么会是这里？”夏风凉和如人落在了火山边，他环视了一下四周后非常疑惑的讲道。“你来过这里？”库库还以为挖出来的地方，应该直接就是火山口，都想着是要掉进岩浆中了。没想到竟然又是一座岛，而且比刚才的彩虹岛漂亮，山脚下还住了不少的NPC，能看到他们在四处走动。

　　她刚才还看到有船开到了岛上，有些穿扮像玩家的人下了船。如果有玩家到这里，不就是说自己走了远路，明明可以直接过来的。

　　夏风凉有种被人耍的感觉，咬牙切齿的说：“这是雷云火山岛，岛上没有怪，是个度假泡妞的好地方。在这里有几个小任务可以接，都是在海里面杀几个怪，岛上非常的安全。”

　　顿了顿后他接着说：“来这里很简单，只要去米迷城坐船就行了。竟然跑到那什么彩虹岛挖了一天一夜的石头，你不会是让黑暗精灵给骗了吧。真该死，我们根本就没太多时间可以浪费！”

　　三人有些无语，库库吸了一下鼻子，低头看了眼双手没有怎么吭声。过了一会她抬头说：“任务已经更新了，要去山下接任务。你们在这里等我，还是跟着我一起去？”

　　“一起去吧，谁知道会遇到什么事。”让夏风凉在这里等可受不了，还不如大家一起去。

　　当他们来到山下，还没来得及去接后继任务，就遇到了不少的玩家。库库那身红光还没退去，一下就吸引了无数人的注意，也不管打不打得过了，大家胡乱的组起队就冲了过来。

　　就连世界频道上，已经有玩家疯狂的叫喊起来，“发现库库了，她在雷云火山岛，暗黑之地的人你们快来啊！还有奖金，我是第一个说的！”

　　库库愣了愣，暗黑之地竟然还在追杀自己，这是多执着的一群人啊。还好自己这几天都在忙着，更是挖了一天的山洞，不然难保不被这些人给缠上了。

　　“库库，你赶快接任务，这些人我们来挡着。”夏风冷大剑一拔就立在了身前，盯着围上来的人虎视眈眈得讲道。

　　“嗯。”库库也不客气，立马就跑了，去找这里的镇长接后继任务。

　　围上来的人一看，马上喊了起来，“快，别让她跑掉了！”暗黑之地可是开了高价，杀死库库和报位置的人，都有不少的奖励，尤其是杀死她的人，给钱给装备，想要什么就给什么。

　　有这么丰厚的奖励，谁能不动心，世界频道上一发，无数的人就蜂拥而来。大家挤向米迷城，想要早点赶过来，全然忘了她死掉就会被捉去坐牢。这些人中，暗黑之地的成员是最多，吃过大亏的他们知道，库库很难被杀掉。只要干掉她一次，就能成为暗黑之地数一数二的人物，最少也得是英雄级别啊。在混乱的场面下，夏风凉的刀出手了，如人这个保镖却站在他的身后做起了保护。两人联手跟在库库后面，对扑向她的人强P过去，顿时就杀得玩家一片人仰马翻。

　　库库有同伙的事，也马上就传开了，等公布了夏风凉的名字，有知道他的人顿时就大吃一惊。月落大陆第一公会的前任会长，竟然和那个杀人狂是一伙的，怪不得前段时间会突然退会，原来是为了这个。

　　王子公会立马做出了反应，按夏风凉的提议，向所有人公布追杀他。说他突然性情大变，现在已经变成了暴力份子，再也不是王子公会的人。

　　不管别人信不信，反正王子公会自己相信了。

　　库库在镇长的阳台上，听着他讲彩虹火山的传说，唠唠叨叨半天，就是说有个恶魔被压在了下面。要不是外面打得火热吵闹无比，她早就听得发困了。

　　最后，他才说彩虹火山脚下有个女巫，她知道恶魔的事。

　　他们三人一路杀着玩家赶到女巫处，折腾了好半天才接了任务，然后库库领着就往火山顶跑，边跑边喊，“快，最后一个任务了，到火山口把剩下的材料全部给我。”

　　“终于最后了！”夏风凉最算是松了口气，再不把彩虹火山任务弄完，时间怕是不够了。等他们跑到火山口，夏风凉就把他和如人身上带着的材料全部交给了她。身上带的药品实在太多了，不分在两人身上都装不下。库库接过东西，认真的讲道：“接下来就靠你们了，我要去把最后的BOSS引出来。杀掉它彩虹火山就会喷发，那样白丝公主就会过来。”

　　“东西在她的身上？”夏风凉皱着眉头，折腾半天的任务，只是为了把白丝公主弄过来，最后一份芯片应该在她那吧。

　　“是的，在她的身体内。但是不把人引到这里来，杀了她也取不到东西，那家伙有重重保护，想要绑架根本不行。只有用骗的，她才可能来到这里。”库库没说只要皇冠就行了，不然夏风凉肯定会去带着人去围攻她，在外面就把她给杀死。

　　可库库和无人要的，是把她给引到彩虹火山来，如果不是在这里，一切就没意思了。

　　夏风凉现在没有怀疑她，毕竟要是离开了他们，无人的下场就不好说了。现在还敢玩手段的话，那他就是自己找死了。于是他点点头讲道：“嗯，我们会守住的。不过要是动静闹大了，恐怕游戏公司也会知道。”

　　“放心吧，还不到游戏公司知道的时候。”库库让他放心，暂时游戏公司还不会知道，只有攻击白丝公主时白伽才会知道，不过那时候已经晚了。

　　然后她利用黏黏技能，贴着火山口的石壁就下去了。脚下就是雷光闪动的乌云，听着那咝咝雷声，叫人汗毛都竖了起来。

　　按照女巫的说法，想要让彩虹火山喷发，就必须把那些带雷属性的材料放在火山口中。她端详着石壁，看到环绕着火山口有不少图案的凹槽，这些形状很像她带着的材料。

　　她按不同图案，把相同的材料放了进去。就像有吸力似的，那些各式各样的材料放进石壁中，就牢牢的贴在了上面，用手都抠不掉。

　　还好有黏黏技能在，不然贴这些东西还很麻烦，她在火山口下方不停的装着材料，而夏风凉在火山口已经快忙死了。

　　库库在这里的消息传开，暗黑之地和玩家涌来了很多人。为了买库库一死，暗黑之地发出了高价，任何人只要杀死她，尤其是首杀，将得到巨额的奖金。夏风凉得把这些人都杀死，不然他们就会去攻击库库，现在绝对不能打扰到她。可看着不断赶过来的玩家，正漫山遍野的冲过来，他不知道自己能挡多久。这样的状况完全超出了意料，仇家也太多了吧！


第333章 终极BOSS

　　今天是夏风凉最束手无策的一天，人生中从来没有这种情况，有种非常强的无力感。他舔舔嘴唇，手紧握着大刀，看着正往山顶上扑的玩家。

　　人数遍地都是，大家鼓足了劲的往上冲，早已经知道他们只有三个人。这么多的人杀他们，应该只存在谁选抢到了，没人相信这样还能全灭。

　　“如人，如果是在现实中遇到这样的情况，应该怎么办？”夏风凉冷着脸看着下方，突然开口问道。

　　如人皱着眉头，盯着那些不断增加的玩家，沉默了一会后才说：“如果没有拥有压到性的武器，只能先暂时撤离了。”

　　“撤离？”夏风凉好笑的讲道：“你觉得在现实中我们能在这种情况下，一点后路都没有的撤离？别说现实，我们在游戏中都很难活着撤离。”

　　他感叹的说：“果然还是不太当真，想着只是游戏所以没有去布置后路，任务可能完不成了。”

　　如人却讲道：“少爷，并不是没有太当真，所以没布置后路，而是根本就没有后路。如果拿不到要的东西，时间可拖不起，我们没有任何后路。”

　　夏风凉扫了他一眼，然后往火山口里看去，库库继续在不慌不忙的在石壁上贴材料。她没有任何慌张和心急，只是认真干着自己的事，没有后路急也没有用。

　　“库库没有后路，我也一样没有。你说我哥真的敢打断我的腿，让我一直街庆游戏中吗？”他对着如人笑道。

　　如人一脸认真的回答道：“会。”

　　“那可真是麻烦了，我可不想混在这里，世界在外面才对。”夏风凉灿烂的笑了起来，鬼才愿意待在这里呢，我可不是弱者。他的手紧握刀柄，提着一个龙旋飞舞，强大的技能飞出去，横扫着下面正往上冲的玩家。

　　“只要我在这里，谁也别想破坏库库的行动。”他狠狠的骂道，目露凶光就砍上去，不止在游戏中想要把他们杀死，就连现实中也想把这些妨碍的人全部干掉！

　　库库正认真的装着材料，突然听到夏风凉在上面大吼，就抬头往上看了眼笑道：“这次轮到他试试看，被人围攻得没有任何生路是什么滋味了。等这件事过后，他恐怕会感谢今天的危机感呢。”

　　笑过之后她就继续干活，此时已经只剩下八分之一的地方没装才材料，只要再加把劲就好了。

　　一千，还是五千？或是一万人！

　　岛上的人越来越多，夏风凉已经撑不住了，如人为了保护他被干掉了。这里并没有复活点，他直接被扔了回去，而且因为他也杀了不少的人，死后直接掉了财物去坐牢了。虚拟物品没什么让人在意的地方，如人一直平静的脸已经扭曲了。自己竟然把保护人扔在了战场上，先给死了回去，这简直就是一个安保人员的耻辱。牢房的栏杆被他踢得哗哗作响，却没有一个NPC过来管他。红名牢房中不爽的人多了，多他一个不多，随便闹吧。

　　“库库！我快顶不住了！”夏风凉能顶到现在，简直就是奇迹，无数的玩家冲上了火山口，攻击不要钱的就向他打了过来。他发出一声怒吼，为了不被杀死回去坐牢，他猛的转身就飞跃出去直接往火山口跳。

　　他跳进了火山口中，闪过了大部份攻击，只血量大减差点点就死掉。还没等他掉到带着雷电的乌云中，一条白色的腰带就横飞过来，利索得缠在他的腰间，猛得给扯了过去。库库手上紧紧的拉着腰带，夏风凉就呆在她的手上，然后二话不说就扔了一瓶血药过去，“快点补血。”“我身上有，只是没空吃！”他身上的材料全给了库库，剩下的全是留着打BOSS的药。现在BOSS还没看到，差点就在玩家身上用光了。

　　“人真是多啊！”这时库库抬头往天空一看，就看到很多玩家已经冲到了火山口，纷纷飞入空中，浮在火山口上反能已经准备好。

　　“走！”

　　她拖着夏风凉就使出了镜花水月，擦着打过来的技能攻击就消失掉，再出现时已经是另外一处。在移动之间，库库飞快的对着石壁就推了一下，然后马上不又带站夏风凉离开。

　　这速度快得惊人，站满了火山口的玩家胡乱扔技能，却让她找到机会在火山口中飞快移动。完全打不中她，可把玩家们气死了，尤其是暗黑之地的人，没想到库库棘手到了这个地步，这么多人都打不中她。

　　他们就不信了，这技能可以一直的用，完全不用停顿下来。只要技能消失，就要把她瞬间秒杀！

　　可当镜花水月只剩最后一次时，火山口的乌云突然毫无预料的喷了出来，库库用镜花水月离闪移到了火山口外。那乌云喷涌而出，冲入空中几百米，直接把飞在火山口的玩家给全部杀了。

　　这强大的攻击，简直让玩家不敢相信，到底是什么东西啊！接近着，火山口突然雷光大作，有无数的雷电集中过来，对着火山口中就不断打进去。这情景看得玩家们一阵发愣，搞不懂是在干什么，但是看到被乌云秒杀的人，他们全部后退了。库库也趁着这个机会，带着夏风凉落在了火山口边，然后她帅气得伸出手对着虎视眈眈还想动手的玩家高喊道：“让你们看看我的技能，巅峰BOSS！”

　　玩家们瞪大眼睛看着她，有这种名字的技能吗？

　　就在她伸出手的瞬间，晴朗有片片白云的天空中，突然打下了道有火山口粗的雷电。那电光几乎要吓死人了，站得近的人被雷声震得耳朵都快听不见了。

　　库库的表现比他们要好点，耳膜直接破了，有鲜血从里面流了出来。她哈哈大笑起来，“你们全部去死吧，来多少死多少！”

　　夏风凉莫名其妙的看着她，难道无人给她开了什么外挂了？现在竟然这么猖狂，也太不正常了。

　　与此同时，天空中打下来的雷电消失，从火山口中突然伸出一只五六米宽的手掌，拍的就落在边缘处。那只手掌全由岩浆组成，喷着巨热冒着黑烟，接近着是另外一只，然后一个头就很艰难的从火山口中挤出来。然后它越挤越多，从火山口中探出了近百米高的身体，上半身明显比火山口大多了，要不是用挤的可能都出不来。热浪扑面而来，玩家被它给吓到了，这技能超过了他们的见识，怎么会有这么强大的技能。怪不得叫巅峰BOSS，这要怎么打啊！

　　在如此强大的岩浆人面前，玩家们都只想到要怎么杀，却忘了想想看，库库怎么可能弄出这样的技能来。

　　库库和夏风凉离它最近，那热浪就近距离烧着他们，夏风凉的血量被烧得下降，让他赶快又喝了点药。和他相比起来，库库可就难受死了，玩家感受不到那种全身发痛的灼热感。她几乎连眼睛都快睁不开了，全身好像要被烤化一般。“这就是任务最后的BOSS？我们俩要怎么打！”夏风凉回头看着岩浆人这家伙，有些无语的讲道。库库冷笑道：“我们俩当然不可能，本来还要想办法的，现在就不用了。这么多玩家，怎么可能放任它随便屠杀，多少也得反抗一下吧。”“我明白了，现在我就派人传出去，这是天之大陆的终极BOSS，只要杀掉它整个岛上就会下宝物雨。隐藏起来的十年庆BOSS，错过了这次就要十年后才能再遇到这个BOSS了。”夏风凉阴险无比的冷笑道，立马就通知如人去办了，就算是坐牢也可以私聊一下，不然玩家会无聊得投诉不断的。

　　这时，岩浆人环视了一下四周，突然就拍着胸口仰头大吼一声，随后凶狠得讲道：“是谁想要放出恶魔！我不会让他得逞的，你们这些虫子一样的生物，竟然想做这种事情。全部都去死吧，一个也别想离开这里！”

　　它话音才落，就伸手向岛上甩了过去，手是没直接拍到，但是手上的岩浆却被甩了下来。整个岛上如同下起了岩浆雨，落在玩家身上就狂掉血，还有些皮薄一点的直接就被秒杀了。

　　“这还真是群攻利器啊，我们俩的任务现在就是煽风点火了吧。借仇家的手去杀死我们要杀的人，然后坐享其成。”库库坏坏的笑道，拖着夏风凉就在岩浆雨中穿行，把攻击全部都给闪过了。

　　“到底是什么东西啊！杀伤力太大了，我们赶快退出去！”明明刚才还是玩家占了上风，现在突然就反过来，他们变成被人随便杀了。玩家不想白白送死，对面这么强大的东西还怎么打，大量的人开始往岛外跑去。

　　这可不行，库库还要他们来做炮灰，帮自己杀火山精灵呢。就在众人慌乱的时候，各大陆的世界频道却发出了一个重磅消息，是由玩家发布的。天之大陆游戏十周年庆，在雷云火山岛刷出了终极BOSS，只要干掉这个强大的BOSS，岛上就会下两小时的宝箱雨。任何攻击过它的人，都可以无限在岛上抢宝箱，从经验到金币，还有各种高级装备和武器，一切值钱货都有。顿时，玩家沸腾了。


第334章 财宝

　　和这种十周年庆的BOSS相比，不管是个头还是奖励度，库库都远远比不上。她马上显得很不起眼，就连不依不饶的暗黑之地成员，也转移了注意力。

　　不是他们见财起义，而是新目标太过华丽，一个巴掌甩过来就看得人是眼花缭乱。满天的岩浆打下来，如同世界末日一样，谁还有空去管她跑什么地方了。

　　库库也赶快拖着夏风凉逃开，好让大家成为她的炮灰，可不能把自己先给牺牲了。

　　“你们这些虫子，胆敢来挑战我，通通去死吧！”岩浆人说着古老的词汇，对着玩家就吐起了口水。就见两三米宽的岩浆从它的嘴中喷出，不断向玩家飞去，只要被它打上一下就被秒杀掉了。

　　这么强大的攻击力，才配得上如此高的奖励，玩家不气反乐。就算一开始没做好准备死了，在他们赶回来之前，这岩浆人肯定不会被杀掉。他们直接在米迷城中定下复活点，然后就坐船赶过来，这比他们用飞的还要快多了。除了世界频道上的消息，还有很多人是熟人相传，有赚钱的好机会自然要所有人一起来。雷云火山岛上的人越来越多，大家像下雨天被水淹的蚂蚁，拼命的往火山顶上跑。整个火山四面黑压压一片，到处都是人。库库这时干脆跑到了山下，找了间没人的房屋就钻了进去，跑到二楼就在NPC家里面坐下了。她长长的呼了口气说：“还好，总算是活下来。”夏风凉站在窗边，拉开一点窗帘看着外面讲道：“真不知道，是BOSS出现的正好，还是玩家来的适合。我们三人根本就打不过这个BOSS，这任务安排的太突然了。”“我也不知道，没想到它这么厉害。不过有这么多人来帮忙，肯定可以把它给干掉。不知道要是没这些人，是不是给我准备好怎么打它了。”库库也有些惊讶，这岩浆人的实力也太强了，比最强的独魔BOSS还要厉害。如果没很多玩家过来凑一脚，根本就杀不掉嘛。

　　就在这时，所有大陆的世界频道上，同时就公布了一条消息：雷云火山岛出现巨大的岩浆怪，只要消灭它，天空将会下财宝雨。各位勇士还等什么，拿起手中的武器冲啊，让被精灵偷走的财物全部归还人类。看着这条消息，库库和夏风凉面面相觑，这也太巧了吧。刚这样骗玩家，系统就照着公布了，这样玩家还能少得了呀。“一定是他早就安排好了，只要这个BOSS出现，就发这样的公告出来吸引玩家去杀，不然凭着我们是干不掉它的。真是环环相扣啊，就是不知道会不会被游戏公司发现。”库库反应过来。一拍手很肯定的讲道，然后就有点担心。夏风凉直接说：“肯定没问题，都到了这步，他一定做好了安排。”“嗯，我们就等着看热闹吧。”库库累得够呛，直接就睡在了NPC的床上，打算先睡着休息一下。等玩家把岩浆人干掉，自己再出去好了。

　　“你睡，我还是坐着好了。”夏风凉也很累，但是却不敢睡，而是搬了个椅子放在了窗口。他坐在上面，把脚就担在窗台上，舒服的坐着看玩家往上冲。

　　岩浆人的攻击还没有打到这边，大部份集中在了向上冲的玩家身上，偶尔才会有几块岩浆飞远打到镇子上。库库他们的运气不错，岩浆一直没有砸到他们所在的房子，不然就得逃命了。

　　玩家被杀得非常惨，无数人被灭杀，然后不怕死的又冲上来。岩浆人早就不知道把自己招出来的人是谁了，只知道不停的杀人，没想到人越杀越多，玩家都快没下脚的地方了。

　　虽然玩家的攻击再大，对它的伤害都不高，可也耐不住数量多啊。密密麻麻的攻击打上去，它的体积也跟着在缩小，经过两小时的攻击，个头明显比原来小了三分之一。

　　玩家看在眼里，知道这是攻击起了效果，大家打了兴奋剂一般，更加不要命的扑上来。

　　就在这时，岩浆人突然举起双手对着天空大吼，它突然就失去了支撑，整个人哗得就全倒下来。像红色的草莓酱落在了冰淇淋上，顺着火山口就流下来。

　　山坡上的玩家直接被卷进了岩浆中，血量唰得就掉了下去然后死回了米迷岛，还好他们没什么痛感，不然掉进岩浆中可不是好玩的。

　　半山的玩家纷纷往后退，穿过镇子就扑进了海水中，而岩浆流到了海边就停下，奇迹般的缩了回去。等岩浆重新回到火山口时，又恢复成了岩浆人的模样。只是个头更小了，和刚才一比就只有一半了。

　　玩家们顿时明白，这就是它的绝杀大招，不可能总用。看它剩下的个头就知道，最多再使用一次了。有了经验的玩家疲惫一扫而空，重新兴奋起来，拼着命往上冲。

　　岩浆人也没想到，自己秒杀了这么多的人，最后的结果是他们更加激烈的反击。完全搞不明白，这些人怎么杀也杀不完，一个劲的扑上来啊。

　　库库和夏风凉藏身的房子一楼被岩浆毁了，木造的房子还烧了起来，等岩浆退去以后，他俩就被困了在火焰中。不是他们逃不出去，而是暂时不能走。

　　看着好几天都没见的乌鸦库，库库一直眯笑着等后继的任务，还管什么火烧房子。夏风凉也想知道后面的情况，怎么可能先逃出去，也边吃着血药边让火烧着。

　　“岩浆人快杀死了，彩虹火山在它死后就会喷发了吗？”库库很关心这个，任务到了这步应该差不多了吧。

　　乌鸦库却没什么时间，直接扔了四个手指高的小笼子出来，焦急的讲道：“我没时间，这四个笼子你把四天王打得半死后，就把他们装在里面，千万不要让他们跑了或是死掉。只要装在笼子里，他们就只能处在睡眠中，不会走漏消息和跑掉。”

　　“嗯，我记住了。”这可是好东西啊，库库赶快收了起来。她正担心这个呢，对付白丝公主时，怎么才能把那四人给引开。就算是分开干掉一个，也会因为死了就马上复活，完全取不到任何用处，还会提高了他们的警惕。

　　“那我走了。”乌鸦库点点头，多余的话都没有就马上消失了，看起来真是相当的小心谨慎。

　　夏风凉连话都还没说，它就直接走了，他只好看着库库讲道：“我们出去吧，站在这里都快被烧成渣了。”

　　库库吸了口气，然后跟着夏风凉从燃烧中的楼房中冲了出来，在地上滚了好几圈，才把身上的火给弄熄灭。再抬头往周围一看，发现没人注意到他们了。

　　两人便混在了人群中，不停的拿玩家做炮灰挡岩浆，小心翼翼的保存着性命，看玩家群攻岩浆人。终于，在它又使用了一次岩浆冲下的技能后，个头变得只有十几米高的岩浆人，在玩家的围攻下不甘心的死去。临死之前，它还大声得吼道：“杀了我你们会后悔的，彩虹火山绝对不能喷发，你们这些笨蛋！”玩家才不管它说什么，一个NPC有自己的台词，讲不讲是他的事，听不听就是大家的事了。现在他们心中非常激动，都只等着一件事，那就是满天下的财宝雨。如果没这个结果，游戏公司会被玩家游行示威的。

　　大家满怀期待的等着，全都仰望着天空，等着财宝从天下掉下来，自己好先去抢。

　　库库这里已经听到了系统响声，彩虹火山喷发的任务已经完成，火山马上就要喷发。她努力了好久，这个任务终行结束，却没有让人有松了口气的感觉，反而更加的紧张起来。

　　等了好几分钟，雷云火山岛上什么反应也没有，这可让玩家们有些上火了。心态不好的人，已经开始大骂起来，他们可是花了好几个小时，死了无数次才联合大家杀死了岩浆人，要是奖励是假的，拆了这个岛都不能解气。

　　就在玩家都等得有些烦躁，开始骂系统时，脚下的地面突然激烈得震动起来。火山腹中发出了轰鸣声，所有人都感觉到，有什么东西要从火山中喷出来了。

　　轰得一声，从火山口冲喷出了一道美丽的彩虹，彩虹在空中瞬间就消失了，取而代之的是满天撒下的金币。闪着金光的金币从天空中像下雨般落下，不断砸在了玩家身上，砸得他们笑得像群傻子。

　　紧接着第两次喷发又来了，这回掉落的不是金币了，而是闪着各种色彩的宝石和高级材料。它们在太阳光下闪闪发亮，整个天空显得格外的奢华。“快抢啊，这些都是我们的奖品！”玩家们疯狂了，这么多的金币和各种好材料，只要打中过岩浆人的人都可以去取。真是太好了，大家什么也顾不上，全都扑在了上面，享受了一次在金币和宝石中打滚的场面。这时的库库和夏风凉，已经退了出去，找了条NPC的小船，暂时退到了海上。任务完成，她只想离那些疯狂的玩家远点，他们已经抢红眼了。从海上看着被金币和宝物掩盖住的雷云火山岛，就像一堆被无数海盗抢来，不花只是藏起来的财宝山，非常的壮观。


第335章 彩虹岛清场

　　白丝公主正在花园中吃早餐，烤得金黄的小羊角面包，配上乳白色的牛奶，是她想简单打发早餐时最喜欢吃的东西。

　　她喝着牛奶，就听到执子过来讲道：“公主，彩虹火山喷发了。”

　　“什么，喷发了？”她顿时愣住了，差点以为自己听错。执子又讲了一遍，她才肯定真的是彩虹火山喷发了。

　　“我要去看看！”她早餐也不吃了，放下杯子就想要出去，却被执子赶快挡了下来，“公主，现在那里全是玩家，正在抢喷发的奖励，我们还是等人少一点再去吧。”

　　白丝公主皱着眉焦急的说：“人少一点再去不就看不到喷发了，这可是专门为了我定制的任务。当年我许下了一个心愿，只要这个任务完成，我的心愿肯定就可以实现了。”

　　执子不知道她许的是什么心愿，但是现在真的不适合去，整个岛上的风景全没了，镇子全部被损坏。光是岛上的玩家，就挤到海里面了，她过去根本就没地方下脚。

　　于是执子就劝道：“公主，玩家都跑了过去，现在过去也只能看人头。可能连船都下不了，被玩家占了便宜怎么办。”

　　“那就把玩家全部赶走，彩虹岛是专门给我一个人看的，谁让他们随便上岛了。”白丝公主不爽的哼了声，那可是自己的彩虹，怎么能让玩家给占了。

　　竟然想把玩家赶走，这可不行，执子急忙讲道：“公主，现在彩虹火山喷出来的是钱，并不是彩虹。玩家如果不把这些钱拿走，是不能赶走的，他们不会同意的。”

　　“哦？”白丝公主歪着头想了想，这都十年了，谁还记得当时任务的内容啊。不过这是件很重要的事，她想了半天终于想了起来，“我记起来了，因为是玩家做的任务，所以会先给他们奖励，然后它会开始喷发彩虹。每天喷出来的彩虹都不一样，我就等今天过完再去好了。”

　　执子松了口气，这样最好，“那真是太好了，我们先去挑选明天要穿的衣服吧。”

　　库库骗玩家的时候，说的是下两个小时的宝箱雨，现在没有宝箱掉下来，全是钱和物品。是钱还是箱子都不重要，玩家关心的是能得到多少东西，有箱子还要开箱看更加的麻烦。

　　财宝雨下了两个小时，要不是库库对这些不感兴趣，一心只等白丝公主，恐怕她也得跳进去抢钱。夏风凉就不用说了，他要什么都有，对这场雨的感觉就只是好看。

　　“这么多的钱，恐怕得花两天都搬不走吧。”夏风凉以富人的眼光看着金光闪闪的岛，觉得不用东西来拉，只凭人恐怕搬走要花很多时间。

　　库库却笑道：“不可能的，最多一个小时恐怕连泥土都要被翻一遍，什么东西都不会剩下。”“不会吧，有这么快的速度？”夏风凉有点不相信，这些东西可不是小数目，玩家难道不用挑挑里面的好东西，闭着眼睛随便捡吗？他是觉得总不能乱拿，就找点用得到的东西就好了。但是事实证明，库库得话是对的，只要参加过杀岩浆人的玩家全部都涌了过来。别说挑捡一下，根本就是闭着眼睛的抢，有什么抢什么，就连岛上的NPC都被他们摸了一遍，就怕有金币或是东西被捡了。顿时，岛上不甘心受辱的女NPC，穿着被撕破的衣服，抱着胸就哭着跑了。很快就把岛上唯一的两个守卫找了过来，指认是哪几个玩家搜她们的身，意图对她们做下流不要脸的事。守卫二话不说，直接就把这些玩家给劈死了，竟然敢攻击NPC，简直就是活腻了。一看不能对NPC搜身，加上她们身上也没什么东西，大家就把注意力集中在了其它人的身上。相比NPC，会抢东西的玩家才是财主，前半场人人纷纷在捡东西，没空管别人。但是等到后面东西少了之后，大家就开始相互攻击了，杀掉一个人就能多抢点，还可以捡他们掉落的东西。

　　岛上杀得比刚才还要刺激，手里拿块黄石头都要被当是宝物干掉，红名也越来越多。两名守卫穿梭在玩家之中，只要有红名进入攻击范围内，马上不由分说的砍上去。

　　“人为财死，现在看着真够应验这句话。”夏风凉坐在船上看着岛，一个个玩家被杀死消失，还有更多的玩家赶过来，没有任何的间断，死前能多抓一把金币都是好的。

　　库库拿出了吃的，大口大口的吃起来，她不像夏风凉，得下线去吃东西。她得随时补充水和食物才行，然后等着玩家离开后白丝公主的倒来。

　　现在情况这么糟糕，人多得随时会被踩死，就连火山喷发出来的彩虹都有些乌，一看就还没有进入正轨，和任务上说的绝美风景完全不对。

　　于是她讲道：“夏风凉，你先回去吧休息一下再来。我想今天白丝公主是不会来了，现在这里可不是看风景的好地方。”

　　夏风凉见情况不会有好转就同意了，两人算了一下时间，怎么也得到第二天早上八点以后，白丝公主才有可能会来。一般闲着玩的女孩，是不会大清早就起来的，都是要睡到自然醒才行。

　　他下线还可以去看看，秋风愁那边的情况怎么样了，库库想知道最新的情况。只要白丝公主出现在这里，计划可就马上要开始了。

　　把夏风凉赶回去之后，库库就一个人坐在船上，静静的看着雷云火山岛。彩虹夹带着乌云喷出来，像气不顺的车辆，使劲得咳着为之后的喷发做准备。

　　现在整个岛因为抢钱杀人，弄得到处都是红名。库库的红名就不显眼了，现在很安全，只要守到玩家离开就行了。

　　时间一分一秒的过去，岛上的好东西都被玩家抢走了，就连泥土也都被挖开来，大家在泥中翻着漏网之鱼，想再找出点好东西。直到真的什么也没有，他们才放弃离开，回去数钱晒成果去了。

　　也有些玩家不肯离开，想等着看是不是还会继续喷出钱来，可不能这么轻易就离开。反正时间多的是，再看几个小时并不影响什么。

　　到了半夜，库库看到了雷云火山岛的恢复能力，被挖得乱七八糟的泥土自行平整起来，一株株绿油油的小草长了出来，瞬间就开了五颜六色可爱的小花。

　　树木钻破泥土，以惊人的速度飞快生长，一个小时之后，整个火山坡上全部都长出了树木。月光下，人们只见这些树木开了满树的花，因为没有灯光，看起来好像每排都是不同的颜色。

　　等天亮太阳出来后，库库瞪大眼睛震惊的看着雷云火山岛，它已经成了名副其实的彩虹岛。

　　从火山口开始到山脚下，七色的花海组成了彩虹，昨天开放的花朵按彩虹色分了类。它们整齐的排列着，从远处看过去就是座彩虹组成的山。当海风吹过的时候，山上的七色花瓣就会飞到空中，再整个岛上缓缓下落。

　　花瓣落在镇子中、飘到人们的身上、还有飞到了海面。与此同时，彩虹火山喷出了它真正的彩虹，并不算太响的轰鸣声响过，一道彩虹直直的冲入空中，然后像花瓣一样的展开，如同瀑布般落下，挂在了彩虹火山上方。

　　彩虹没有消失，就这样挂着，在升起的太阳光下，彩虹上闪动着点点光芒，美得无以伦比。

　　“太漂亮了，这么大手笔只是为了给白丝公主看？”库库无语的看着这美景，简直叫人无法形容，眼前看到的是什么场面了。

　　突然，她的身边也传来了夏风凉的声音，“有没有搞错，怎么会变成这样子，也太漂亮了吧！在这里泡妞，根本就不可能失败啊！”

　　库库回头一看，夏风凉精神抖擞的上线了，刚露面就被彩虹岛吓了一跳。地球上能去玩的美景他几乎都去过了，从来没见过这种美得像童话的景色。

　　就算知道是游戏，也被震撼到，让人产生一种不舍。要是以后再也看不到这样的美景，那就是人类的一大遗憾啊。

　　没有离开的玩家，也完全被彩虹岛迷住，他们不停的拍下画面，还录制下来想要给别人看。有些女玩家甚至已经去约人，一定要在这里举行婚礼，叫人赶快过来，要是这美景时间到消失了还不得让人可惜死。大家开心得呼朋唤友时，一艘华丽的游轮开了过来，挤开旁边的小船停在了码头上。一名名守卫从船上走了下来，面无表情冷酷的驱赶起岛上的玩家。“凭什么，这些NPC什么意思，竟然赶我们走！”这么漂亮的风景还没看够，谁也不想走，连个理由也没有，玩家顿时就闹了起来。

　　库库看到这一幕，用手肘顶了顶夏风凉，看着游轮小声的说：“应该是白丝公主来了，守卫在给她进行清场，我们得想办法进去。”

　　“怎么进，不会直接降下什么防护罩这类的东西，不让玩家进去吧？”夏风凉冷眼看着那些守卫，全部都是一百级，足足下来了上千人。他们提着长枪正在岛上仔细的检查着，每个可以藏人的地方都找，房子里面也不放过，一定要把所有玩家都给赶出去。

　　“不会。”库库摇了摇头，很肯定的说：“应该是让这些守卫顺着海岸站着守，不会弄那种查数据的东西。”

　　夏风凉挑挑眉问道：“这么肯定？”

　　库库白了他一眼，指着天空说：“这可是他想的，要是我进不去，那不是白瞎了。”“就怕万一，还是小心点好。”夏风凉认真的讲道，这可是关键的时刻，千万不能出了差错。“这当然。”库库也不是大笨蛋，自然不会胡来。


第336章 行动开始

　　守卫们驱赶着岛上的每一个玩家，平时呆板严肃得不行，这会反到是机灵起来了。不停的拿着长枪推着玩家，或是把他们从藏身的地方给捅出来，表现得特像狡猾的玩家而不是一堆数据。

　　“推什么推！我就是不走，这是玩家的地盘，你们没权力赶我们走！”玩家不肯离开，这么漂亮的风景还没看不够，凭什么就要霸道的赶走他们。

　　守卫们也不做太多的解释，只是继续推着他们叫离开，这可把玩家给惹火了，直接就骂了起来，“再推试试看！怎么也得给个理由，为什么不能待在这个岛上，你们这些破烂数据说话啊！”

　　被玩家羞辱了守卫也不会生气，但总算是做出了点反应，就见他们冷漠的说：“白丝公主要在这里观赏彩虹火山，没有得到邀请函的人全部要离开岛，就算是玩家也一样。”

　　“又是那个臭女人，死了还不清静！”一听是白丝公主，玩家们情绪就激动起来，“游戏是给活人玩的，她一个死人还赶我们走，就是占用我们的资源，凭什么要给她让路！我要抗议，这是玩家的世界，让这些死人滚出游戏，看着就不吉利，还敢耀武扬威的！”话才骂出来，四周的守卫突然全部看向了他，二话不说手中的长枪就捅了过来，几杆长枪瞬简扎透了这名玩家，马上送他去死了。守卫公然攻击不是红名的玩家，这让众人非常吃惊，守卫怎么可以这样对待玩家。消费者现在是弱势了？NCR公司这是要倒闭，所以系统混乱了吧！

　　没等他们提出抗议，守卫们就齐声冷冷得讲道：“请玩家马上离开，三分钟内不离开彩虹岛，我们就要进行武力清场，确保岛上的安全。”

　　“等等，我们可是白名玩家，你们这是疯了吗？”竟然要进行武力清场，玩家们愤怒的骂起来，大家花钱可不是来陪白丝公主玩的，实在太霸道了。

　　然而守卫根本不多废话，直接驱赶着他们往岛外走，有反抗或是语言过激的就当场杀死。有了这样的武力威胁，驱逐进行的非常顺利，整个岛上的玩家都被赶了出来，全部坐上了回米迷城的船。

　　也有些不甘心和想看风景的玩家，坐在自己带来的小船上，远远的在海上看着。人就是这么奇怪，越是不让进去，大家就越想闯进去，好像闯进去就有什么奖励似的。

　　库库和夏风凉看着海面上的小船，感叹道：“玩家还真是闲，竟然守在这里，难道以为这样就可以进去了？”

　　“如果玩家惹事的话，有可能会影响我们的行动，不过现在也没办法处理他们。要是能查到他们的地址，现在就可以去砸了他的游戏接入装置，让他们给我老实一点。”夏风凉不满的讲道，玩家在游戏中处于放任状态中，做事真是太任性了，有很大的不确定性。

　　“这到是无所谓，我带着你用镜花水月就可以进去了。”库库看着他笑道，别一有点事就想着去现实中灭了别人，只要没有防御罩把岛锁住，她用个镜花水月就过去了，而且还不会被发现。

　　夏风凉有些讪讪的看了她一眼，那技能绝对是翻墙越狱的好东西，怎么玩家就没这种技能呢？不过只要这件事做完，他也不用再出现在游戏中，技能什么样都和他没关系了。

　　他看到库库级别才升到了94级，有两级全是在岩浆人身上拿的经验，玩家拼死打了好半天，最大的经验值都让她拿了。没办法，谁让她是任务人呢，任务完成后奖励经验直接给了她。

　　“干掉白丝公主你有什么好主意？她的身边不是总有四个人跟着，看起来就很像保镖，不可能只是用来看的吧。”夏风凉问道，他和白丝公主一点交集也没有，一年也见不到两回。对于她的情报都是书面的，只知道她的身边跟着四人，活着的身份知道，但是死后能力怎么样就完全不知道了。

　　这个事库库最清楚，就对他讲道：“很厉害，我们俩二挑四根本不可能胜出。所以我决定把人引开一个个解决掉，最后只剩下她自己的时候再下手。当然，不一定要四个都解决完，有些人就算留下也没关系，我们也是两个人，剩两个一对一也行。”

　　夏风凉的意思也是引开，乌鸦库扔了笼子过来，不是摆明了就是叫他俩用这种方式一个个的捉。什么也不想的冲上去，那是无脑的傻子。不过在这之前，他可得问清楚，这四个的能力都是什么。

　　库库没有保留，把知道的全部都讲了出来，只是安从头到尾都没出过手，根本不知道他的能力是什么。而库库也把安放在了最后，这种尽职的保镖，想要骗出去太难了，还不如直接交给夏风凉对面对的去对付。

　　等她把三人的特点都讲完后，岛上的玩家已经清理完了，守卫们沿着海岸守着，每个人之间只相隔着两米。人数不够，船上就继续有守卫走下来，游轮就像专门生守卫的蜂后，不停的把他们给产出来。

　　当彩虹岛被守卫得绝对安全后，游轮上出现了穿着白色长裙的白丝公主，也不知是不是错觉，看着她那条层层叠叠的白裙，库库有种她穿着婚纱的感觉。而安他们这四个保镖依旧跟在她的身后，一起走下了游轮。等人全部走下来后，库库才惊讶的发现，那白裙的后裙摆最少拖了六米，长得都快不方便走路了，不管怎么看都觉得太华丽过头了。岛上的NPC不会来迎接她，白丝公主自己就带了不少NPC仆人，她不喜欢用白使来做事情。按她的想法就是，白使都是死人，一靠近就会觉得不舒服。

　　明明自己的情况也差不多，她却不愿意被人和白使混为一趟。白丝公主一直觉得，她和白使是两种人，女王般有权力的人就是她，白使应该是她的子女。

　　今天她来这里是来还愿的，当年许下的愿望，在彩虹火山喷发的时候，就一定能够实现。她心情好得就连驱赶玩家花的时间多，也没能让她生气。

　　白丝公主领着众人向红色的别墅走去，这里是观看彩虹火山最理想的位置，也是这几天住宿的地方。房中设备一应俱全，可以让她保持着高品质的生活。

　　“我们先把谁引出来？”现在岛上就他们这点人，夏风凉和库库还不能贸然进去，要再等一等得才行。

　　“进去先看吧，遇到谁就算谁。”库库也没有好的人选，她可不知道这四个人，谁会突然想出去会个小情人之类的。不离队就不好引过来杀，实在没办法就只能等晚上了，晚上他们总要轮流回去睡觉。

　　白丝公主已经进了那幢别墅，过了一个来小时，突然又有其它的船开过来停在码头上。从船上下来一群漂亮英俊的男女，他们全部都是盛装打扮，每人手中都拿着一张七色的邀请函。

　　不喜欢和白使接触的她，竟然请了这么多长得好看的白使，非常的让人猜不明白。但这并不影响什么，她就算不喜欢，也有杰和恶妖去代替，他们可是爱死小白使了。那些白使也是第一次看到这么美的风景，顿时沉迷在了里面，嘻笑打闹着就在岛上玩起来。他们不可能去住白丝公主的别墅，全都住在了山脚小镇子中，NPC空出了好多房间给他们。这是系统要求的，NPC马上就变得无家可归，还临时成了这些小白使的仆人。

　　见此情景，库库就拉住了夏风凉，“走吧，我们也进去，现在岛上应该不会查了。”说完她立马使出了镜花水月，两人落入船底的光环中，瞬间就消失了。

　　他们速度太快，周围船只上看热闹的玩家都没注意到，只是再回过神来的时候，就发现远处船上的两个人已经不见了。

　　库库直接来到了空中，然后再落到岛中，利用镜花水月移出去好远，直接藏在了火山坡的树海中。两人松了口气，顺着树海来到了离红色别墅最近的边缘，藏在树上盯着白丝公主的一举一动。

　　这一等就是整个白天，两人看着小白使们四处游玩，在傍晚突然发现恶妖和杰竟然离开了别墅去了镇子，两人马上跟了上去。因为身上有红光的关系，他们没有靠太近，而是远远的盯着杰和恶妖，看着他俩走到了白使们在镇上举行的露天舞会中。

　　如同巨星出场一般，两人的到来顿时吸引了无数白使，男男女女都有。谁都知道他俩是白丝公主的保镖，而白丝公主的后台也是他们的命，全部拉拢一下关系。要是运气好攀上了白丝公主，只要让她一高兴，直接开金口说免了谁的管理费，那可不就赚大了。恶妖和杰也很享受这种众星捧月的感觉，目光在讨好自己的女白使中不断扫过。看到对味口又喜欢的女白使，就盯着对方看几眼暗示一下，女孩马上就会贴了过来，关系瞬间就亲密了。


第337章 野外战事

　　这也太舒服了吧，库库看着他俩春风如意的样子，觉得这些人真是太会享受了。

　　她对夏风凉讲道：“一会他们肯定会带女人走，有可能会因为安全原因，不会把人带回去。那时候我们就挑一个人下手，要是把人带回去的话，只能另想办法了。”

　　“我看那些女人都没你漂亮，要是没这层红光，你出去色诱一下，比她们都要有效果。”夏风凉侧头盯着库库的脸看了看，然后就可惜的讲道。

　　“说什么呢，我和他们太熟了，以前就打过两场，怎么可能还被我色诱。”其实库库有这样想过，用自己来色诱更利于下陷阱，可对方和自己太熟了，根本就不会上当。

　　夏风凉没料到他们竟然已经打过了，只是随便讲讲，还能凑这么巧，只好讲道：“好吧，最好白丝公主不喜欢他们带女人回去，不然我们得折腾到什么时候也不知道。”

　　随着夜色越来越浓，他们也越玩越开心，杰终于挑到了一个满意的女人，正抱在怀中调笑着。恶妖就不一样了，左拥右抱着不下四个女人，大腿上都坐满了，带着猥琐笑容的脸都快埋到女人的胸中，拔都拔不出来。

　　库库咂了一下嘴，暗暗的骂道：“不要脸！”

　　“啊？”夏风凉不解的瞟了她一眼，她又不是那种什么也不懂的纯洁女人，竟然还骂这种话。

　　“我的意思是他们浪费我们的时间，不早点回去做禽兽应该做的事，太不要脸了。”发现他盯着自己，库库就解释道，她藏在这里已经是很不耐烦了。可以的话，明天就想把事情都给解决了，从乌鸦库出现连话都没多说一句，就能想到它的情况有多糟糕。

　　但现在也没有别的办法，只能等着恶妖和杰什么时候玩够，好找机会先干掉一个。

　　而这时，在白丝公主的红色别墅中，她正坐在白伽的腿上，笑眯眯的说：“爸爸，彩虹岛漂亮吗？”

　　“很漂亮，我都不知道这个任务能出现这样的景色。要是你早说，我肯定就降低任务要求，让你天天都可以看，而不是只能看几天。”白伽疼爱得用手指梳着她的头发，温柔的讲道。

　　“不，我才不要爸爸送呢，这彩虹火山对我有特别的意义。当初我许了个心愿，如果可以实现，就让火山喷发。现在已经看到了彩虹火山，就表示我的愿望可以成真了。”白丝公主双手合在一起，笑得非常甜蜜。

　　白伽刮了一下她的鼻子笑道：“你许了什么心愿？”

　　“我才不告诉爸爸，等明天喷发另一种彩虹时，到山顶我才会讲出来。”白丝公主摇摇头，不肯告诉他自己许了什么愿。

　　看着穿得像个新娘的女儿，白伽脸上带着笑容，眼中却闪过一丝犀利。还不肯说心愿，她穿的这一身摆明了就是想结婚的样子，谁看不出来啊。

　　不过想到无人很快就要永远的消失，明天是女儿最快乐的一天，就让她了个心愿吧。想到这个，他脸上的笑意更加的浓了。只要无人死了，女儿就算再伤心也没有遗憾，在亲情的安慰下肯定会忘掉那个男人。

　　他低下头，下巴靠在她的头顶，抱着她轻轻的讲道：“我的天使，只要你开心我什么都愿意做。”

　　“我最喜欢爸爸了，你对我真好。”白丝公主往他怀里面靠了靠，头上的皇冠碰到了白伽的脸，他皱了皱眉头，这东西戴着也太碍事了。

　　盯着这个皇冠，他脸上露出冷笑。这东西是无人特意做给白丝的，等把他解决了，就把皇冠给换掉，把一切能想起他的东西全部消除。

　　这里在上演着父女亲情的时候，恶妖和杰终于行动了。

　　恶妖搂着三个女人去了其中一人的房间，看来是想大战三百回合了。夏风凉和库库都用鄙视的眼神，看着他离去的背影，尤其是库库，她觉得没有长这么多那个，找这么多女人简直就是暴露自己的弱点。

　　这种事，应该是双姬王这样的人才有资格做，就一条还想占这么多人，折断他的腰就好了。

　　而杰只领着个身材爆好的女人离开，连房子都没进，竟然是向山坡上走来。库库和夏风凉相互对看了一眼，顿时心领神会，这家伙要打野战啊！

　　真是再好不过了，他怎么就想得出这种找死的玩法，两人马上就跟上他，今晚的目标就是他了。

　　夜晚下的彩虹火山也发出淡淡的光芒，闪烁的点点亮光，比天上的星星还要炫目漂亮。又被瀑布般的彩虹挡住，半山以上的位置是玩乐最好的地方。

　　杰抱起那个性感的女人，飞快的向山上跑去，很心急的样子，库库他们紧跟其后，不想被他给甩掉。也不知是不是想背开点人，杰竟然跑到了火山背后，那边可没有镇子。

　　玩家都被赶出去了，只有海岸边守着守卫，山背上一个人也没有。他抱着美女来到了一块平整的地方，直接把人扔在了开满鲜花的草地上，淫笑着就扑上去，顿时就嘻笑亲热在了一起。

　　库库在远处看着纠缠在一起的两人，对夏风凉讲道：“一会我过去缠住杰，你把那女的给绑起来，眼睛也要蒙上。等干掉了杰，再处理她的事情，不能让她跑了或是死掉。”

　　白使可不能随便攻击，她还专门提醒夏风凉动作一定要温柔，可别触发了保护程序。

　　夏风凉从来没对白使动过手，这是玩家的常识，白使都是不能攻击的。现在听了库库的话，才发现竟然还有这种另类的方式攻击，换句话说就是温柔的困住你。

　　这家伙是整过多少白使了，竟然能知道得这么清楚，连力度要用多少都讲得出来。

　　为了绑住那个叫史俏俏的女白使，他特意把自己盔甲里面的衣服扯成条，绑成了结实的绳子。用手扯了扯，感觉她肯定扯不脱，然后才把绳子缠在了腰间。

　　库库使用了隐身术，消失在了藏身的地方，然后悄悄的向杰走了过去。夏风凉站在原地没动，那小白使就算是想跑，也跑不了多远，伸个手就可以捉回来了。

　　胡乱的移动，还有可能惊动了杰，这家伙可是一百级的保镖，专业素质只会高不会低。

　　时间一分一秒的过去，夏风凉完全看不出来，库库走到了什么位置。突然，正在女人身上忙活的杰停了下来，猛的就回头往身后看。

　　但是身后一个人也没有，他疑惑的皱了皱眉头，不顾身下还压着女人，手指突然变成了枪口，对着身后就噼里啪啦的开枪了。

　　这可把身上的女人吓了一跳，抱着头就惊叫起来，性致一下就被吓没了。

　　杰最少打了上百发子弹，看着身后的树木被打出了无数弹孔，也没有出现半个人，才吹了吹手指低头对吓得发抖的女人说：“没事，只是突然觉得有点不对，现在证明没有人了。我们继续吧，宝贝。”

　　“没……没事了。”史俏俏差点吓尿了，突然就开了这么多枪，还浑身的杀意。虽然自己就算是被杀死，也不会有什么感觉，但刚才的感官验还是把她吓得不轻。

　　性致早没了，可看杰却好像只是按了个暂停键，完全没受影响的继续扑上来，她只能假腥腥的装起来。好不容易才打败那些女人，抢到这个好机会，怎么能这样就打发了。得让他记得自己的好，一天没和自己在一起就心里想才行。

　　夏风凉差点就被枪声引的动手了，看到没打到任何东西才忍住，他目光扫着四周，同样看不出人在什么地方。

　　好险！

　　库库就站在史俏俏面前，当她伸手抓草地，摸头发的时候，双手就离库库的脚半掌距离。而离杰的头也不过一米多，站得可是非常的近了。

　　刚才杰感觉到了些不对劲，但是习惯性的看向了身后，因为前面的位置一直在她的视线中。在身后乱开了百枪，才怀疑是自己的错觉，没料到库库其实是站在前面。

　　轻轻的捏了捏手掌，库库笑了笑，她没有拿短刀，而是已经魔化。对付杰这样的人，必须抢先拿下优势，不然就会让他轻易的拉开距离。远程攻击的人，是库库最不喜欢的，一跑远了就不好杀。

　　她一直平静的盯着他，眼神里面没有恶意，如果带着太强的杀意，很容易就会让这种战场上的老手感觉到。她在等一个机会，那个男人都会失去警惕的机会。

　　终于，杰奔驰的速度加快了，表情也变得狰狞起来，史俏俏的声音也越来越大。库库眯起了眼睛，在杰突然仰头闭眼的瞬间，她一爪就狠狠抓了上去。杰的注意力这时根本就不在状态，脖子猛得就被捏住，整个人被一股巨大的冲力打了出去，撞倒十几棵大树砸在了地上。他瞪大眼睛，就看到身前不知什么时候多了个人，脖子被捏在了对方手中。那张熟悉的脸让他一下就反应过来，双手马上要变成枪支，而库库的动作比他更快，捏住他脖子的手掌狠狠得使劲一捏。咔嚓一声，就见鲜血飞溅，杰的脖子被捏成了麻花。


第338章 小笼子

　　切割之臂差点就把杰的脖子给切掉，现在他的头就像瓜藤上面挂着个南瓜，表情震惊的盯着库库。

　　“啊！”史俏俏一下扯着嗓子尖叫起来，杰的脖子捏得还没有她的手腕粗，连割得翻卷的皮肉也看不到，她就被吓得不轻了。

　　从来见过人的脖子可以扭到这个地步，而且这男人一秒前还在自己的身上，现在却成了个歪南瓜。

　　突然，一个黑影窜到了她的背后，一根绳子猛得从后面飞过来，麻利的卡在她的嘴上。紧接着双手就被捏住，绳子迅速绑了上来，眨眼的工夫史俏俏就被绑得动弹不得。

　　她再也喊不出声音，只能呜呜的抽泣着扭动身体，却根本就动不了。想抬头看是谁绑住自己，眼前一下出现块布绑住，连眼睛也被挡住了。

　　夏风凉把史俏俏绑好扔在一旁，提着刀就向杰冲了过来。这些人，不可能这样一击就死，只是脖子捏碎死不了，还可以继续攻击。

　　库库也怕他有了还手机会，双爪不停的打上去，如同刮骨似的，把肉都用爪子给刮了下来。杰的技能用不出来，必杀不停的出现，技能总是在刚使出来的时候就被完全打断。

　　“混蛋！”他愤怒的吼了起来，怎么能这样就被干掉了！

　　这时夏风凉扑了过来，举起大刀狠狠得扎进了杰的小腹，然后飞快的给库库加了几个辅助技能。和战士组队就是有这样的好处，在他的身边都可以得到战队加成。

　　做完了这些，他拔出刀对着杰就砍了上去。两人砍肉酱般不断攻击，打得杰是应接不暇只能咬着牙齿忍着，无比怨恨的看着他俩。只要有一个空隙，就要他们全部去死！

　　突然，夏风凉和库库的攻击莫名都停了，杰马上抓住了这个机会，看起来被打得不堪入目的身体，瞬间就进行了变身。他变成了架拥有六十四个枪口的旋转炮，气势汹汹的就要开枪。

　　库库却已经拿出了一个笼子，捏在手上对着他的炮身就按了上去，眼前马上出现了刺眼的光芒。等光芒退去，就看到拥有着金属身体，高大强壮的杰不见了。

　　她的手指上挂着个小小的笼子，里面有辆可爱的小炮车，杰被关在笼中了。

　　“太好了，出其不意就是不一般，看他还怎么开炮。”库库甩动着手中的笼子，靠近他就笑道。

　　“小心点，个头小也会开枪的。”见她把眼睛凑了上去，夏风凉赶快拉了她一下。

　　话音一落，就看到被关在宠子中的杰开枪了，噼里啪啦的打个不停，把一腔的怒火都发泄出来。可惜子弹和炮火没有一个冲破笼子，全在笼子边缘就爆炸掉了下来。

　　就算是笼子边的缝隙也不行，不管他瞄的多准，甚至把炮口插在缝隙中，笼子外层也像隔了层东西，把他的攻击都挡了下来。

　　库库看着他不停的折腾，伸手就把笼子扔给了夏风凉，“我不想把这个光屁股的家伙装在身上，这个就交给你保管吧。”

　　夏风凉一把接住笼子，然后拿在手中甩了起来，不顾杰在里面翻滚成什么样，笑眯眯的说：“真是太轻松了，我们再去把恶妖干掉吧，利用他们玩女人时的疏忽，直接秒杀。”

　　“啊，这是什么东西！”突然，库库毫无征兆的大叫起来，她看到旁边树下白花花的好像绑了个什么东西，绑的手法太奇怪了，吓了她一跳。

　　原来是这个，还以为是看到什么了。夏风凉觉得她太大惊小怪了，就轻描淡写的说：“你不是让我把她绑起来，所以我就绑了。”

　　库库指着地上的史俏俏，无语的讲道：“你这样绑得也太奇怪了吧，好像在干什么下流的事！”

　　夏风凉却淡定的说：“她本来就没穿衣服，而且这样别人会以为她是和别人玩捆绑游戏，不会怀疑到别的地方。”

　　“怀疑！”库库刚想反驳这个事，突然想到这八成是男人的爱好，就喜欢这种调调吧。瞧这绳子绑的手法一看就是熟手，这是练过的吧。

　　她用怪异的眼神打量着夏风凉，然后拍拍他的肩膀说：“好吧，就由你扛着她下山，找个不会被人发现的地方藏起来。”

　　夏风凉怎么可能把这个像白猪一样，全身光滑溜溜的史俏俏直接扛着走。他把扔在地上的衣服捡了起来，往她的身上一裹，才扛着她向山下飞奔去。

　　“真是笑死人了。”库库跟在后面忍不住笑起来，越看越像强盗抢女人，尤其是史俏俏还不时的挣扎一下，要多像就有多像。

　　镇子中已经住满了白使，他俩好不容易才找到一个储存木柴的地下室，把史俏俏扔到了柴堆后面锁上门走掉了。

　　等她被人发现的时候，事情差不多已经办完，随便她怎么说都行。不过史俏俏什么也没穿，还被绑成这样，就算是自由了应该也不会到处去讲，解释不清会让人笑话的。

　　两人这次是打算去对付恶妖，虽然他带着三个女人离开，但对于夏风凉来说，直接绑住她们一点压力也没有。

　　当库库用隐身潜入到里面，却发现床上横七竖八的睡着三个女人，恶妖却不见了踪影。这让她有些不解，洗澡间里面也没有人，难道在自己对付杰一个小时不到的时间里，他就一挑三完了？

　　这是就听到床上的一个女人翻了个身，伸手去拿烟，抽出一根点上后有些轻蔑的说：“那个恶妖真没用，只是看起来很壮，原来这么的菜。半小时就回去了，不知道的还以为他不喜欢我们呢。”

　　“嘘，小心被他知道了。你想找死自己来，可别祸害我们，好不容易才和他们搭上线，我才不想让他讨厌。”另外一个女人撑起上身，没好气的白了她一眼。

　　“我说的是事实，像这种保镖一看就是没什么素质的人。会出来玩的就是他们两个，到是那个安满不错，一看就是个正人君子，是个负责任的男人。”那女人吐出串烟圈，提起了不苟言笑的安，他可是女白使的梦中情人。

　　旁边那女人顿时就笑了起来，嘲笑道：“你想得可真好，也不看看自己是什么人，还想打他的主意。”

　　“哼，我只是说他人好，真要让我选择，我会把目光放在梦天堂上。这些普通的白使没用，连自己都要靠别人，根本帮不了我们。”

　　库库没有听完她们的话，就从窗口跳出来，在夏风凉出没的地方出现讲道：“失算了，恶妖竟然回去了。”

　　“三个女人都没看上，不是他自己选的吗？”夏风凉不解的讲道。

　　“不，是已经玩结束回去了。”库库摆摆手坏坏的笑道：“上面的三个女人正在骂他废物呢。”

　　夏风凉很惊讶，竟然才半个小时，这连前菜都不够吃啊。这男人，和他的外观还真是配不起来，他有些质疑的说：“他为什么不找系统，把这个功能调强一点，这样就不会出这种丑了。”

　　库库捂着嘴笑道：“像这样觉得自己很强的男人，怎么可能会对别人说自己那不行，还不得丢死人了。”

　　“找女人还不是被别人知道，不都是一样。”夏风凉耸耸肩，对他的想法很不了解，有病就要治才是对的，藏着对身心健康不好。不过想到白使又没有健康了，随便折腾也没事，就懒得再想了。

　　“我们先回原来的地方等着，看看明天她们的活动。我知道的是，她一定会到火山口去，为什么去不太清楚，得提前准备好才行。”真是头疼，只解决了一个人，库库皱着眉头盯着那红色的别墅，最好他们别发现杰不见了。

　　第二天大清早，彩虹火山上就开始落下奇怪的东西，那是一团团心形彩虹色棉花的东西。它们只有拳头大小，下雨般轻轻的飘下来，落得岛上到处都是。

　　库库抬头看着它们，接住一个用手按了按，有种软软的手感。她想了想就舔了一下，味道甜甜的，不就是心形的彩色棉花糖嘛。

　　看着她把那不明物体很随意的吃掉了，夏风凉眉头抽了抽说：“你别什么东西都放到嘴里面，又不是试吃员。”

　　“有这样的工作，请你介绍给我。”库库头也不回的讲道，真有这种机会肯定要去干这行，只要吃就有钱赚了。

　　“好啊，如果你活着的话。”他笑了笑直接就应了下来。

　　库库用眼角盯着他看了好几秒，才收回目光，看着别墅讲道：“他们要出来了，我们准备。”

　　白丝公主一夜兴奋睡不着，大清早就赶快梳洗打扮好，催促着大家一起去火山口。等她一切弄好走出大门，来到院子正要上那漂亮的专用缆车时，执子却细声讲道：“公主，杰还没有回来。”

　　“什么？”她不高兴的拔高声音，在自己兴致这么高的日子里，他竟然又不在。

　　执子缓缓的说：“公主今天起得很早，离昨天说好出发的时间还有一小时，所以杰应该是觉得太早，还没有回来。”

　　“他去哪里了？”白丝公主冷声问道。

　　恶妖一看，赶快欢乐的说：“昨天我看到他领着个身材火爆的女人走了，恐怕现在还在对方的肚皮上没下来吧。”“恶心！不管他了，我们先走。等这件事情结束后，就让父亲把他开除了，要这样的人有什么用！”白丝公主骂了句，气呼呼的上了缆车，对见到女人就腿软的杰已经失败透顶了。“是，对于不守规矩的人，公主的处罚是最正确的。”恶妖得意的赞美道，终于可以把讨厌的杰赶走了。不对，应该是他要被第两次杀死了。


第339章 我有了

　　安皱眉看着恶妖，严肃的讲道：“杰如果被辞退，下场你应该很清楚，为什么还要这么做，我们也是这么多年的同伴。”

　　“为什么？”恶妖回头看了一眼，白丝公主已经进入缆车，心思都放在了火山口，就转过来压低声音嘿嘿得笑道：“因为我高兴，如果可以的话，我也希望你消失。你这张臭脸，真是有够难看的。”

　　“你还是关心一下自己，也许下个就是你。”安冷冷的讲道，他不爱说话不代表就可以任人欺负，反驳的话谁不会讲啊。说完他就没再理会恶妖，和执子上了缆车，恶妖则咬牙切齿的看着他，队长这个位置他也想要啊。

　　执子站在缆车门口，淡淡的问道：“你还不上车？”

　　“来了。”恶妖哼了声，就要跳上车，突然就听到身后传来了个有些颤抖的声音，“恶妖先生，能等等吗？”

　　他回头一看，就见别墅旁边的树林中，有个女人正从树后面探出半个身子来，笑得有些别扭。恶妖觉得有点眼熟，想了想才记起是昨天那三个女人中的一个。

　　最讨厌这些有野心的女人了，睡她一下已经是给了天大的恩赐，还妄想着得到更多的东西。心里面产生厌恶，他就不耐烦的说：“我现在很忙，有什么事过后再说吧。”

　　“恶妖先生，难道你提起裤子就不认人了吗？我不耽搁你太久的时间，最多五分钟，求求你了。”女人泪眼朦胧一副弃妇的样子，可怜巴巴的看着他。

　　恶妖一看，顿时就骂道：“就睡了你一回，别说得像我老婆一样的，赶快滚开！”

　　今天是白丝公主的好日子，先被杰弄得不开心，现在又看到恶妖玩过的女人找上门来。而且恶妖还这种态度对人，让她心里面非常的不舒服，冷眼对着他就喝斥道：“我今天不想看到你，污秽的男人，处理你的事情去。再给我做这种事，你就和杰一起滚好了。”

　　“我们走！真讨厌。”

　　白丝公主不高兴的带着执子和安走了，把一脸无辜的恶妖扔了下来。看着离去的缆车，恶妖的脑中就想到刚才安说的那句话，报应来的也太快了吧。

　　都怪那个女人！

　　恶妖愤怒到了极致，这个女人到底想干什么，竟然要害死自己！对了，白丝公主说过，要自己把事情处理好，这可是给了自己机会。想到这里，他面目狰狞的转过来，吃人般盯着那女人。

　　“好……好可怕！”那女人满脸恐惧的看着他，对方的嘴脸非常可怕，要不是占着自己是白使就算被杀也不会有痛感，她肯定得立马惊叫着逃离了。

　　“别怕，他不会对你怎么样。”库库就站在她旁边的树后，声音轻如蚊子般讲道。

　　女人深吸了一口气，现在也不用再演什么戏把恶妖给引过来。看对方的样子，就已经想把自己吃掉了，正凶狠的走过来。

　　只要把他引过来，就可以从这玩家手中赚到1000万金币，转手卖掉就可以供自己在游戏中存活三年。整整三年不用在提心吊胆的生活，得罪一个恶妖根本算不了什么事。

　　金币已经放在她带来的行李中，只要能回去就能拿着钱离开，为了让这1000万物超所值，她颤抖着挤出个苦笑，双手抱着肚子胆怯的说：“恶妖先生，我怀上你的小孩了。”

　　正怒气冲天的恶妖一下就愣了，呆若木鸡的站在原地，几秒之后就狂奔过来，咧着嘴吼道：“我今天一定要捏死你，昨天才睡的你，今天竟然就说怀上小孩了！死人你还给我怀，看我不打死你！”

　　“呀，别打我，救命啊！”女人被吓坏了，转身就跑进树林中。

　　恶妖在后面哇呀呀的吼着，几步就奔过来，伸手就要抓住这女人的头发。

　　突然，一道黑影唰得出现在眼前，重重打在了他的脸上，猛得就把他打飞出去。恶妖飞出去十几米，眼看就要冲出树林落地时，地上出现一个人影，手挥大刀往空中一仰就砍上去。

　　“暴龙攻！”

　　一连串的光刃飞出，全部打在了恶妖的身上，直接把他喷入空中十几米。“混蛋，是谁！”恶妖被打得晕头转向，搞不清楚是什么人埋伏自己？这可是天之大陆，以前的仇家不可能自杀跑进来吧。而且自己特意把脸换得帅了，外人不会知道自己是谁，到底是谁在设计埋伏？事发突然，他的脑子转不过来，是谁这么无聊干这种事，死了只要复活就行了，又没什么要紧的。得罪了自己，可就是得罪了NCR公司的千金，什么人这么不开眼！

　　他想要还击，骄傲的恶妖不是任人宰割的鱼肉，趁着暴龙攻的攻击结束，双拳一捏就要翻转身体迎战敢砍自己的人。

　　就在这时，一个光环出现在他上方的空中，从里面嗖的就钻出个人，恶妖的瞳孔马上缩了起来，是那个女独魔的技能！

　　他不会忘记，那个速度极快下手狠毒的女独魔，当时在天威战时，就想在最后遇到她狠狠打一场。用自己的铁拳打碎她的脑袋，享受久违的视觉享受。

　　可惜，那场等待已久，让人冲动不止的战斗，却让一个搞屁股的鸿给毁了。离开时有多不甘心，只有他自己知道，对于一个在男人雄风上很不英雄的人，只有杀戮和血才能让他激情起来。

　　还以为最少要到明年，或是都不再有机会去天威战，不能杀死那些独魔。没想到她自己却送上门来，老天真是太好了。

　　一秒钟的时间，他就想了很多很多，全身散发出强烈的战意大吼起来，“来吧，让我看看你有多厉害！”

　　话音一落，库库的切割之臂就到了面前，长长的指甲一下就抠进了他的眼中。扑哧得一声就扎爆他的眼球，按着他的头就从高空直接砸到了地上。

　　“嗯？”在缆车中的安，突然抬起头看向了别墅的方向，眉头锁了起来。

　　执子疑惑的说：“怎么了？”

　　安沉默了一会说：“我好像听到打斗的声音，从别墅的方向传来。”

　　“他是个暴力份子，这时候应该是在打那女人吧。”执子见怪不怪的讲道。

　　“对普通人施暴，不是一个男人应该做的事，更何况是个妇人。”安很不认同的讲道，打一个女白使算什么男人，还别说头天晚上才睡过别人。这种男人，真像一堆垃圾，活在虚拟世界中都是祸害。

　　执子抬头扫了一眼，看着漂亮的彩虹火山讲道：“女人要强大，才不会受别人欺负，把他们都炸成碎片，连保存大脑都不行。”

　　安无语了，这就是所谓的代沟和交流障碍吧。

　　白丝公主没管他俩，她现在心情恢复了不少，正激动的看着越来越近的火山顶。双手合在一起，咬着下嘴唇不让自己表现的太过激动。

　　别墅旁边的树林中，恶妖正经受着库库和夏风凉的殴打，他想不用技能出一拳，都会在出拳的瞬间被踢回来。疼是不疼，可这根本就不利于对付强敌，只有被打痛了才能激发怒意，眼珠想要恢复视力还要几分钟，现在他就是个瞎子。

　　此时的恶妖，有种自己是床棉被，正被人挂在太阳下面晒得暖洋洋。而一只拍灰的拍子，正在拍打着自己这床棉被，好把灰尘拍出去的同时让被子松软一些。

　　这种只在偏远战乱地区才能看到的景象，莫名其妙出现在了他的感受中，让恶妖非常的不舒服。做棉被可不是件舒服的事，一个优秀的拳手随时要保持灵敏才行。

　　如果不是被偷袭，自己才不会被打成这样还不了手，卑鄙的女人，敢联合起来对付自己！

　　而这时，视力已经恢复了，恶妖怒目一瞪就要爆发。突然，从他的身上爆出了刺眼的光芒，攻击顿时全部停止了。

　　好机会！

　　恶妖猛得跳起来，捏着拳头大吼一声，给自己先来了个力量和速度的加成。现在是自己反击的时候了，让她尝尝自己的爆击铁拳！

　　可仔细一看才发现，身处的环境有些不对劲，怎么好像被关牢里了。草地树木都消失掉，有的只是个小小的空间，还有一根根栏杆，怎么看都是个圆型的小牢房。

　　连什么时候被关进去的他都完全不知道，一脸茫然的冲到牢笼边，抓住手臂粗的栏杆就使劲用力拉。脸都拉得肿红了，栏杆连晃都没有晃一下。

　　“到底怎么回事啊！”恶妖使劲的吼起来，今天真是倒霉透顶了。突然，他想起刚才看到的光，难道是那道光把自己关起来了？

　　就在他百思不得其解时，猛得发现牢笼外面有双巨大无比的眼睛在看自己，他赶快往后一退。盯着外面的大眼睛，马上发现这不正是库库吗！

　　“你为什么会在外面，是你把我关起来了？”恶妖终于反应过来，把手从缝隙中伸出来，像条疯狗似的骂个不停。库库一脸嫌弃的把他扔给了夏风凉，把手在屁股上擦了几下，没好气的讲道：“这家伙太吵了，你赶快拿走吧。”“我都快成收破烂的了，这种东西我也不想要。”连夏风凉也嫌弃他，抱怨着扔进了包中，才无奈的抓抓头，自己的口袋可不是放这些垃圾的。


第340章 决然

　　两人站在山下，看着缆车已经到了上面，相互对望了一眼。

　　库库先开了口，“那个叫安的人太过敏锐，我们在这里把话说清楚吧。其实我骗了你，存放芯片的地方不用杀掉白丝公主，一会上去后，我把东西抢到手，你就马上带着它下线。如果想帮我的话，就在这之后上线来帮我杀一下他们，如果不想的话……就算了。”

　　“彩虹火山和我们要的芯片根本没有关系？”夏风凉微微歪着头问道。

　　“是的，不过和我们有关系。我到是想把钱还给你，不过应该是没机会了，对不起，让你们破费了。”库库真诚的向他道歉，事先为了骗他们而说了假话，拖延了时间又花了不少的钱。

　　夏风凉好好的看着她，然后摇摇头说：“拿到芯片我才会原谅你，不然我们就让无人来还这笔债。”库库哑然一笑，“没问题，他应该可以还出来，反正已经卖身给你们家了。再欠这么一笔钱，也没什么关系，以他的技术，还债就是微不足道的小事。”“其实，今天NCR公司就会进行转换，我们已经打算在必要的时候进行拖延计划。答应你们的已经做到，现在只差关键人物，优秀的商人不会不讲诚信的。”似乎觉得自己上当受骗，面子上有些过不去，夏风凉的态度有些不满。

　　“真的？”库库笑道：“那真是太好了，我还怕时间不够呢。”

　　夏风凉轻描淡写的说：“这件事很简单，只要干掉去做系统的那人就行了。没有了大脑，白伽只能暂停转换，等着新的人送过来。”

　　库库愣愣的看着他，突然脸色有些发白，她想到了一个人，老头！

　　如果到了关键时刻，白伽愤怒的就是想转换系统，就算新买来的人死掉，他也可以强行把老头拖出来用。只要把无人那的数据强转过去，老头就可以暂时代替他管理游戏，玩家可以不管，梦天堂上的人存活下来就行了。

　　“系统有备用，虽然很老旧，但如果抱着牺牲的想法，就可以强行转接。”库库咬了咬牙齿讲道。

　　“这种事你们为什么不早说，现在才讲太晚了。”夏风凉真是无语了，有后备系统竟然不说，她也不完全信任我们啊。

　　库库顾不上讲话，转身就往山上就跑去，边跑边说：“快，现在真的是赶时间了。等你拿到芯片，请动作快一些，把人给救出来，不然就死定了。”

　　夏风凉追上她，淡淡的讲道：“求人的时候，态度这么强硬可不好。”

　　“切，以后想听还没机会了。”狠狠的白了他一眼，库库就专心的往火山口冲，必须赶快杀掉白丝公主才行。

　　白丝公主拖着长长的白裙站在火山口上，看着旁边伸手就可以摸到的彩虹光瀑布，她笑得眼睛都眯了起来。先是理了理裙子和头发，才回头向执子问道：“执子，我今天好看吗？”

　　“公主是世上最漂亮的人，每天都是最美的。”执子的马屁说得温柔又体贴，只会让人觉得通体舒服。

　　果然，白丝公主摸着头发笑得很开心，“把我的花拿出来，今天我就要去实现我的愿望了。”

　　“是的。”执子慢吞吞的拿出了一把捧花，看那造型就知道是新娘子用的。她把花交给了白丝公主，终于忍不住问道：“公主，你这是要做什么？”

　　白丝公主捧着花在彩虹下甜蜜的笑着，“当年无人哥哥做了这个任务，他亲口对我说，这是送给我的一份大礼。我只要许下愿望，在彩虹火山喷发的时候，这个愿望就可以现实。”

　　“十年了，彩虹火山终于喷发了，我的愿望也将要实现。”她伸手去摸彩虹瀑布，手从七色光中穿了过去，什么也没有摸到，就接着讲道：“我当时许下的愿望，就是要嫁给无人哥哥。他说话最守信用了，肯定会现实我的愿望。”

　　这种事有必要许愿吗？只要找他亲口说我喜欢你，如果对方肯接受的话，不就完全解决了。执子心里面是这样想，但是脸上却没有表现出来，而是轻轻的拍着手说：“恭喜公主，你的愿望终于实现，真是太好了。”

　　安一声也没吭，虽然身为保镖没有资格管保护人的私事，但是他毕竟也跟着她过了七八年，觉得这件事太不靠谱了。那个叫无人的男人，对白丝公主非常的冷淡，而且总给人一种危险的感觉。

　　为什么会有这种感觉他也不清楚，在这么多年都没有出过异常的情况下，安总在看到他的时候发现危险感。也许是对方并不是训练过的军人或是杀手，不能有效隐藏自己的杀意，才让人感觉到了不安。

　　“执子，今天我就要在这里举行婚礼，做无人哥哥的新娘。那些白使都是我请来的，要让她们参加晚上婚宴，让大家都知道我要嫁给世界上最好的男人了。”白丝公主开心得笑起来，这么多年的等待值了，自己终于要得到无人哥哥了。

　　她转向火山口，大声的喊道：“无人哥哥，彩虹火山喷发了，你快来实现我的愿望吧！我的愿望就是成为你的新娘，嫁给你做永远的妻子。”

　　“我知道你最守信用，不会找借口逃避！彩虹火山十年不喷发，现在突然喷发，一定是天意！”

　　虽然没有任何人回应，但是她一直很自信，相信无人一定会穿着盛装出现。现在，他应该是在选择要穿什么衣服出现见自己才好，就给他一点点时间吧。

　　白丝公主喊完，就捧着脸对执子说：“不知道无人哥哥会穿什么来，我今天穿的是白色婚纱，他会不会穿黑色的正装过来？可白色也不错，要是他手中还捧着花，我应该抱着哪个呢？”

　　执子也不知道要说什么了，她有些不敢讲太多祝福的话，要是那明眼看上去就对白丝公主没兴趣的无人，到最后也没出现的话，自己不就是马屁拍大腿上了。

　　尤其现在看她的样子，已经完全沉醉在幸福中，一会事情没有像她想的那样举办婚礼，恐怕会生起无限的怒火，就不是砸东西这么简单了。

　　但是也不能一句话也不说，执子就在面纱下苦笑道：“都漂亮，公主喜欢什么就抱。”

　　“嗯。”白丝公主展开双手，迎着彩虹瀑布中飞出来的心形彩虹，闭上眼睛感受着这刻等待的幸福。

　　突然，一道黑影从彩虹瀑布中冲了出来，对着她就猛扑过来。安的身体立马就动了，也向白丝公主跑过去，但是那黑影离她太近了，就听到碰的一声，白丝公主被那黑影直接撞飞。

　　看到她被撞出去，安一下就移动到了前方，稳稳的把她给接住，然后被那股撞击推得往后退了几步才停下来。再看怀里面的白丝公主，正双眼茫然的看着他，这是被吓了一大跳了。

　　执子赶快挡在了她的身前，怒喝道：“是谁！”

　　库库站了起来，手中抓着一顶小皇冠，突然就往侧过扔了出去，“夏风凉，赶快下线！记住你们答应过的事！”

　　夏风凉从树丛中跳出来，一把就接住了皇冠，搞了半天芯片就在这里面，早知道就派人去取过来了。现在不是说这个的时候，他二话不说把皇冠往包里一收，马上就下线了。

　　“我的皇冠！”白丝公主一摸自己的头顶，立马反应过来，她顿时惊叫起来。

　　“抢回来，把皇冠抢回来，那是无人哥哥送给我的礼物！要是他来看到我没戴着皇冠，肯定会怪我的，他可是交代过让我一定要保管好它，绝对不能取下来啊！”

　　白丝公主撕心裂肺的叫了起来，为了守住这个皇冠，就算是睡觉她也戴在头上。现在一下就没有了，这可要怎么办啊，无人哥哥肯定会生气的！

　　安把她放下来，交给了执子，往前走了几步，停下来看着库库讲道：“把皇冠交出来。”

　　“没有，交不出来了。那东西被带到现实中，再也回不来了。”库库露出个决然的笑容，夏风凉已经成功的下线，芯片安全送出去，现在唯一要做的事，就是杀死白丝公主了。

　　“我不管那是什么东西，但是你必须交出来。”安眉头微微皱了皱，从腰间取下甩棍，啪得就把它甩成了一根短棍。

　　库库笑了笑，没有回答他的话，而是看着白丝公主笑道：“你很喜欢无人吗？”

　　“你是来破坏我现实愿望的吗？”这句话问出后，白丝公主突然不叫嚷了，半垂着眼冷冷的质问道。

　　“不，我只是想说，如果你真的很喜欢他，那就请你去死吧。我一个人要对付你的两个保镖很难，如果你能跳进火山中自杀，会比较省事一点。只要你跳进去，无人就会非常的开心。”库库真心希望白丝公主会这样做，比如被爱情冲昏头之类的。执子和安都不好对付，她能自己跳下去，那就最好了。

　　安对着身后的执子比了个手势，然后讲道：“执子，你保护好公主，马上带她离开这里。”

　　“公主，我们快走。”执子也看情况不对劲，这气氛似乎不是普通的找麻烦了，就拉住白丝公主想要离开，但是却被她一下甩开了手。

　　白丝公主面无表情的看着库库，突然问道：“是他叫你来的？他难道一点也不喜欢我，就这么想让我死吗？”“鬼知道，可惜他不是鬼，这样的日子可以结束了。”库库耸耸肩笑道。“不！谁也不能分开我们！”这话刺激到了白丝公主，她一下子就咆哮起来。


第341章 销毁

　　NCR公司的禁区内，白伽正在主系统室查看最后的调试。按他的计划，只要再过两个小时，就可以进行系统转换了。

　　主系统室的正中间，竖立着一个透明圆柱容器，里面装满了淡蓝色的液体，里面有个双目紧闭的男人。容器上方垂下来二十四条接入管，分别插在这个男人的太阳穴，后脑和脊椎上，不断有电流从它的身上一闪而过。

　　巨大的仪器环绕在他周围，在下方地面不起眼的位置，有个被装在同种液体中的大脑。与那些手指粗的接入管不同，贴在这个大脑层上的是无数只有头发丝粗的萤光线，淡淡的电流同样在大脑皮层上跑过。

　　白伽走到了墙边一个横放的容器边，看着里面只是在脑后被插入一根接入管，保持着沉睡的女孩。他的手放在质化玻璃上，默默无语得站了很久。

　　这时，一个专职守着白丝公主数据的人员，拿着电脑板走了过来，“白总，白丝的数据出现了问题。”

　　“什么！”白伽神色紧张的问道，就快要转换数据了，现在可千万不能出问题。

　　“白丝随身戴着的皇冠，刚才被一名玩家抢走带下了线，我们追踪过去，却找不到对方的位置。对方用了干扰的装置，只要他不上线，恐怕就找不到皇冠了。而且那人的帮手，似乎很有敌意，正在挑衅白丝。”他觉得这只是小事，一个皇冠而已，再用数据做个更漂亮的就行了。但有个要求，任何事情都要上报，他也只能把这种鸡毛蒜皮的事报上来。

　　白伽顿了一下，皇冠？

　　那个吴仁进入游戏后，送给小丝的礼物，她可从来都舍不得取下来……

　　“难道！”白伽猛得抬头看着主系统室中间的吴仁，脸色变得铁青，他愤怒的冲进了旁边的房间，打开特殊游戏接入舱就睡了进去，马上进入了游戏。

　　他没去别的地方找无人，而是直接来到了血地，满天的雷电在他周围两米的地方自动闪开。雷电最严重的地方，那块石头上无人依旧坐在那，在无数的雷击之下，保持着一脸的平静。

　　“皇冠里面是脑意识转换技术，你早就把它给研发出来，而且还把它悄悄卖给了别人！”白伽站在他的面前，自顾自的讲起来。

　　“让我猜猜，你开出来的条件是让他们救你吧？你为什么要这么做，这个公司也是你的心血，没有你的话就没有它。现在，你却把技术给卖掉了，你想毁了我们吗？”

　　白伽在无人的面前走来走去，突然停了下来，摇摇头说：“拥有创世主的权限，可以随便控制他们的人生，难道还不能满足你？镜光计划我已经向政府提交，只要得到了许可，就可以利用你的技术创造出全新的世界。”

　　他抬起头，眼中死灰一片，“为什么你要亲手毁掉这一切？我可以删除血地，给你在这个世界最大的权力，再也不会因为小事而处罚你。”

　　无人一直坐在石头上，安静的看着他说话，听了好半天，他终于开口了，“你去死吧，我不想看到你。”“吴仁！”白伽大吼起来。“脑意识转换技术我已经完成了，而且闲下来还做了些无聊的小玩意。你什么东西都不会得到，包括NCR公司，当别的公司拥有比你更先进的技术时，政府就不会再支持你，任何东西也不会给你留下，包括白丝。”无人慢慢的讲道，脸上一点表情也没有，让人看不出他此时在想什么。

　　白伽死死得盯着他，从牙跟中挤出了威胁的话，“我不会让你夺走白丝的，她是我的女儿！”

　　无人平静的看着他，没有再说一句话。白伽转身离去，下线前狠狠的讲道：“你派来的人，我会让她立马就去死！还有你。”

　　默默的看着他离开，无人用手撑着下巴嘟哝起来，“白丝……”

　　白伽狠狠得推开游戏接入舱的盖子，气势汹汹的跳了出来，冲出房间对着主系统室的人吼道：“马上给我查，把那个抢了皇冠的帮手找出来。一查到所在地，马上就派人过去，要把数据给抢回来！”

　　“是！”见他竟然这么愤怒，大家赶快忙了起来，只有准备系统转接的人员，还在有条不紊的检查着设备。那名用来做新系统的高智商人员，话非常的少，穿着件白色长袍一直站在旁边看着容器中的吴仁。

　　过了几分钟，马上有人大声的讲道：“白总，已经追踪到对方的数据，马上就可以查到地址。”

　　“很好。”

　　“不好！对方的数据突然断了，但是这个人还依旧在线。啊，她变成独魔了！”工作人员惊讶的叫了起来，竟然还能有这种方式，把一个独魔的身份变成了玩家。

　　只是经不起检查，刚一查就马上把身份收了回去，这是不想暴露现实中的地址啊。

　　白伽冷笑道：“独魔？还愣着干什么，马上查这个独魔是谁，我要把她的大脑踩成豆腐渣！”

　　原来是个独魔，以吴仁总是不信任人的习惯，确实不太会相信现实中的活人。做这件事的人果然是独魔，就和他以前小打小闹违反规定一样，很容易就能捉去血地毁掉意识。只是，这个独魔竟然能够找到现实中的人帮忙，还把芯片给带回到现实中，难道有人设计我？他咬牙切齿得想到，东西一定会找回来的，绝对会！结果很快就出来了，工作人员兴奋的讲道：“白总，已经查到她的编号了，是S089号。”白伽顿时呆住了，一拳就打在了墙壁上，“S开头的全部都是梦天堂的权贵，她的资料被更换了！”他没料到，吴仁竟然用了梦天堂的人做替身。“白总，S089号白使的资料送过来了，男性，名叫李雯光……”工作人员热心的查到了这个号码的主人，赶快就报了过来。

　　“没用，弄死这个大脑，那人还是活着。”白伽的脸青得可怕，突然恶狠狠的说：“销毁所有独魔的大脑，一个也不留，我看他还能把人藏什么地方去。”

　　在场的工作人员全停下了手中的工作，愣愣的看着他，白总这是疯了吧，接近二百万的独魔大脑全部销毁？

　　“白总，这样做我们没办法向政府交代啊，他们虽然已经死了，可意识还在游戏中活着。我们不能这样干，二百万份大脑要销毁起来也不是几分钟的事。”有人提出了反对意见，这简直就是大屠杀，就因为别人抢了他女儿的皇冠，就要把所有独魔全部杀掉？白伽冷哼了声，“他们不是人，只是些细胞垃圾，毁掉他们就是清理垃圾。难道你们要为了这些垃圾，反抗我的命令？”“白总，不是这样的。如果把独魔全部毁掉，任务怎么办？没有了BOSS，会直接影响到游戏，难道我们要停住服务器？”这可不是扔垃圾这么简单，没有了独魔不少任务都没办法做，游戏就会出错。

　　“游戏？现在还管什么游戏，让那些玩家回家玩自己吧。马上去办，把所有大脑都给我毁了，反正他们也只是没价值的垃圾，只要梦天堂的大脑保管好就行了。”白伽冷漠的讲道，他才不在乎那些死刑犯和无名尸体的存在，他要的是脑意识转换技术。

　　主系统室的人都不吭声，非常为难的看着他，听命令去做的话，这辈子恐怕都睡不好了。不听的话，这份工作马上就会没有，而且看他现在的情绪非常不稳定，也不知道会不会做出什么出格的事。

　　就在左右为难之时，突然有人开口了，“不用这么麻烦，只要把系统转接过来，他做了什么事，我一查就知道了。”

　　说话的人就是将要做系统的那家伙，他现在有了创世者的代号。当时交易时，为了保密许秋风并没有透露他的名字和身份，给白伽知道，白伽只要知道这人的大脑细胞够用来做系统就行了。

　　白伽皱着眉，有些犹豫起来，他在气头上非常想把大脑都处理掉，让吴仁看看计划失败的样子。但是那样会让自己的处境更加的雪上加霜，最好可以安静的解决这件事。他沉思了一会，决定听他的意见，把系统赶快转移过来。这样，也许可以找出脑意识转接系统的蛛丝马迹，最好能弄到备份，那就再好不过了。“好吧，等转接成功，一定要把那个独魔给找出来，还有找到我要的东西！”防人之心不可无，白伽没有透露出自己要什么东西，脑意识转换系统在NCR公司，只是披着个仿真虚拟技术的名义。这些人中难保就有可能是商业间谍，这不得不小心防范才行。

　　然后白伽对着那些发呆的员工吼了起来，“还愣着干什么，赶快行动起来，我要在半小时内进行系统转换！”准备工作也得要时间，本来就在调试了，被他这样一催，大家马上就行动起来，提前把所有检查都弄好。不然转接的时候出了事，不止两个系统大脑会死亡，连整个游戏都会消失，绝对不能出差错。“吴仁，我看你要怎么办！”白伽面目狰狞的看着吴仁，恶狠狠的讲道。


第342章 自由的生命

　　库库看着自己的属性退去，显露出了独魔的身份，她愣了一下，摸摸头发说：“看来是暴露了，连他们都给吓跑，这下可麻烦了。”

　　“独魔？”白丝公主脸色变得苍白，突然又出现铁青，最后面目狰狞的叫喊道：“不管是任何人，都不能阻止我们在一起，我可以把他弄到这里，也可以不让他离开！”

　　咦？

　　库库愣了一下，开口问道：“是你向白伽提出来，让他把无人弄到游戏中做系统的？”

　　白丝公主眼睛瞪得很大，诡异的笑道：“是的，连我自杀都不能阻止他离开，如果放任他一个人在外面，难说就会爱上别的女人。为了和他永远在一起，最好的办法就是让他和我一同生活在这里。”

　　“这个世界除了死人，就只有些无聊的玩家，他们和我们不是一样的人。而我和吴仁哥哥，又是和你们都不同的人，相当于创造了人类的亚当和夏娃。天之大陆就是我们的伊甸园，幸福的世界！”

　　看着她疯狂的样子，库库淡淡的讲道：“他又不爱你，只是把你当朋友的小孩看待，你想得太多了。”

　　“你胡说什么！”这是她死也不愿意承认的事，顿时吼了起来，“他会爱我的，一定会！”

　　突然，她自言自言的说：“对了，这里人太多了，整天有很多事情麻烦他，所以才不会把目光全部放在我的身上。这样好了，让父亲关闭游戏赶走玩家，再把那些独魔和白使全部毁掉，整个世界就只剩我和他了。”

　　库库咧了一下嘴，嫌弃的说：“你就是个疯子，就算是这样做，他也不会爱上你，死了这个心吧。”她已经和白丝公主废话了快十分钟，夏风凉也没有上线，看来他是不会来了。

　　本来库库还想着如果他来，自己对付安他们要有把握多了，可现在的情况看下来，似乎只有自己上了。只要把白丝公主推入火山口，这就算是成功了。

　　“杀了她。”白丝公主被她气得够呛，不过也把藏在心中多年的话讲出来，顿时觉得身心舒畅。吴仁哥哥要是听见，肯定也会感动吧，然后激动的接受自己。

　　安一直在安静的听着，就连听到要把白使也毁掉时，也没有任何的反应。这时听到命令，他拿着甩棍瞬间就闪到了库库面前，一棍就向她的头打了过来。

　　库库猛得低头，闪过了攻击，飞起一腿就踢向安的腰部，被他的手肘给挡住。就见他转动身体，甩棍从另外一个方向就打了过来，库库伸出手就抓上去，两者顿时摩擦出无数火花，发出刺啦的声音。

　　两人都是近战攻击，顿时扑在一起打起来，看得人是眼花缭乱，完全看不清谁是谁了。只能听到噼里啪啦的攻击声，还有被砸得乱飞的石头。

　　好久没遇到这样的人了，几乎所有人都更在意技能攻击，打起来很多时候就是站在原地扔技能，那种边扔技能边能跑动的人就算是高手了。库库打得非常爽，安则一个技能也没有使用，只是用自己的身体和手中的那根甩棍，不停的攻击着她。

　　碰！

　　两人同时被震开，库库擦了擦眉骨下的血，她的额头被甩棍打到了。安的速度不如她一些，但是反应和技术都很强，攻击时身体在大脑作出反应前就会行动，已经打裂她好几处骨头。

　　安用手袖往脸上擦了把，虽然脸上没什么伤，但是他总是感觉自己的鼻子被打出血了。而且库库下手都往要害来，不管什么地方，只要是要害就打过来，没有多余的无用动作。

　　可惜，除了没有感觉之外，这种人正好是最好的敌手。严谨的男人，也会被强劲的敌人燃起战意。

　　“你一定会输，想知道原因吗？”库库突然开口讲道。

　　安没有开口，也没有把她的话听进去，战斗的时候不能分心。而且库库的话明显就是为了让他动摇，所以一声不吭的又扑了上去，和库库打在了一起。

　　库库却不肯放过他，平时战斗时并不爱说话的她，却边打边继续讲道：“我打中你的时候，你根本就没什么感觉，是不是觉得这样很麻木啊？”

　　她闪过一个膝踢后，用手拍开他的重拳，大声的讲道：“可是我有感觉，你最少打断了我五处骨头，现在我移动的时候，那些地方就会疼痛难忍。就算是个小小的伤口，也会让我产生痛感，而你却没有。不管受了多少的伤，你都不会有任何的感觉，只是个木头人！”

　　灵活无比的安突然动作缓了一下，被库库抓住机会，狠狠得就打在了他的胸口上。它整个人被拍飞出去，他马上就跳了起来，用手在胸口上下意识的摸了摸。

　　没有感觉，就算是受了这么直接的攻击，胸口没伤也没有血，打个稻草人还会喷点草出来呢。

　　库库哈哈大笑起来，“疼痛算是另外一种兴奋剂，当痛感达到极限时，再软弱的人也会暴发出潜力。那是再也不想受伤，不想再受这种疼痛的反抗，你应该很清楚。没有痛感的你，不会有爆发的机会，你输定了。”

　　安继续攻击着，看起来一点也没受她话的影响，但是库库可以感觉到，和之前的攻击相比，对自己的压力似乎小了点。

　　现在只要那个执子不要来插手就行了，可不知道她会不会来，戴着面纱又看不出她的表情，要是她正好喜欢安过来帮手，那可就是大麻烦了。

　　两人打得火热，执子护着白丝公主在旁边，看着他俩不分上下，她突然小声的问道：“公主，你真的要毁掉所有人？”

　　“是的，我不想要这些人了，只要吴仁哥哥和我在一起就行了。”白丝公主怨恨的盯着库库，咬牙切齿的讲道。

　　“那我就不能保护公主了，我舍不得你。”执子有些寂寞的讲道。

　　白丝公主看都没看她，直接了当的说：“到时候这里就我和吴仁哥哥两个人，我还要什么保镖。再说这么多年，你们也没什么用处，不就是整天跟着我玩，弄得我还不自由。说是保护我，其实就是代替我爸盯着我。”

　　执子漂亮的大眼睛呆滞了一下，片刻之后就恢复正常，语气轻松的说：“嗯，确实是这样。”之后，她突然伸出手对着库库和安的方向指了一下，顿时他俩的脚下轰得就爆炸了。

　　库库和安被炸得分开，重重的砸在了地上。这场爆炸威力惊人，两人砸得躺在地上半天回不过神来，库库觉得自己几乎要死了，血量已经剩的不多，赶快把补血药往嘴里扔，却发现不能再服药。这时才想起来，自己现在是独魔不是玩家，独魔是不能补血的。

　　真是讨厌啊，都到了这一步，还要受系统的限制，难道无人还有什么要顾忌的吗？

　　安没有痛感，这爆炸只是把他给炸得晕了头，产生了眼花耳鸣的效果。他使劲摇着头，想要让大脑赶快清醒过来。

　　“执子！你在做什么，连安也一起炸了！”白丝公主气冲冲的责骂道，想要帮忙也得打准一点呀，明明再打下去肯定是安赢了。

　　执子没说话，而是又伸出了手，这次却指向了安，就见她语气愉悦的讲道：“对不起，安，我不想被这个女人把大脑毁了。所以，你不能再保护她。”

　　“执子！你不能这么做，她是我们的保护人！”安没想到，平时看起来最忠心耿耿的执子判变了，凭着现场的几句话，就站在了对方那边。

　　库库还以为自己要失败了，没料到执子竟然在关键时刻背叛白丝公主，只要再来一次炸弹，安就得死回复活地。这里可没有复活点，最近的地方也是米迷城，等他赶回来的时候已经晚了。

　　安站了起来，一步步走向执子，现在库库的危险已经降低，最危险的人是执子。“白丝公主只是随便一说，她这个人口无择言，你应该很了解。她不会这么做的，几百万条性命怎么可能就杀掉，只是小孩子的戏言。”

　　“我很喜欢你，不过我想你并不会喜欢我，以后要是我们还能活着，也是件很不错的事。”执子平静的讲道，然后引爆了早已隐藏在地下的炸弹。

　　轰得一声，安化作无数的星光消失在了爆炸烟雾中，血量被执子全部炸光死回去了。

　　白丝公主捂住嘴呆呆的看着执子，这个对自己一直很好的女人，变得完全不认识了。

　　“你要是想活，只要和我说就行了，我会让父亲安排你们去梦天堂活下来。为什么要这样做，竟然背叛我？”她非常的不解，这是怎么了。

　　执子抬头看着天空中的彩虹，淡淡的讲道：“我活着的时候很想让家乡的孩子能在没有战火的天空下，看到漂亮的彩虹。但是为了自由，不管是女人还是孩子，都必须去战斗。自由，那就是我们一生的使命。”“可这和我有什么关系，你已经死了，而你的国家早在三年前就灭亡。你们的敌人也被联邦政府灭国，现在大家都是联邦政府特别区的人，你早就自由了！”白丝公主觉得太荒谬了，什么自由不自由的，如果不是给自己做保镖，她的意识早就和大脑一起腐烂了。“很久以前，也是有这样一批人，进入了我们的国家。然后我们说，只要放下武器和反抗，就能在他们的保护下活得很自由很幸福。然后在某一天，他们突然就要把我们从家园中驱赶走，抢走我们的土地，杀死我们的亲人。他们的行为，就像你刚才一样，让我很不舒服。”执子在面纱下笑了起来，就算你目中无人、骄傲自满都无所谓，可你怎么能这样藐视生命！


第343章 大结局

　　执子深深的看了库库一眼，就扔下她俩转身飘然离去。

　　库库喊道：“你要去哪里？”

　　“码头，不知道这里将会发生什么事，反正这个时刻我是自由的。”执子扭头讲道，随即走入了旁边的树林，消失在了花海中。

　　“事情的发展真是叫人无发猜透啊，你说对不对？”库库摇摇头对白丝公主问道。

　　但她却死死的盯着库库，突然放声大喊起来，“爸爸，快来把这个人杀了！”

　　白丝公主一点也不知道，这个女独魔在干什么，如果只是为了杀自己玩一次，根本就没有任何意义。身体在游戏外，只有在外面才能做到杀死自己。

　　所以，她现在有的只是愤怒，果然外人都是靠不住的。这些白使和独魔就应该全部消失，让他们别来弄脏了自己的乐园。也不想想看，是托了谁的福，才能在死后还可以活在这里。

　　库库大步走了过来，白丝公主倔强的站着，等着她靠近时就要扇个大耳光。让她敢对自己无礼，简直就是活腻了。

　　当人走到面前时，她果然伸手就抽了上去，却被库库一把就抓住了，二话不说拖着她就向火山口走去。

　　“放手，你这个腐烂的死人，别用脏手来碰我！你想把我带到什么地方？只要我父亲过来，你就死定了，我会让他把你的大脑拿去喂蚂蚁！”白丝公主大骂起来，这个可恶的女人，竟然敢用脏手拉自己。

　　库库边扯边说：“别说这种话了，如果我没猜错的话，这就是你活着的最后几分钟。无人送给你的大礼，应该就是让你去死，谁让你把他弄到这个世界关起来。”

　　白丝公主震惊的看着她，拼命的挣扎起来，“我不信，谁也杀不死我！而且吴仁哥哥根本不知道，永远也不会知道。”

　　“我从一开始知道，是你干的。”突然，在她俩的身后，传来了个熟悉的声音。

　　两人回头一瞧，就见无人不知什么时候出现了，他平静的看着白丝公主，脸上连应酬的笑容也没有。库库停止了拖扯，无人肯出现，这表示已经不用隐藏了？

　　也许是被这个消息吓到了，白丝公主愣在了原地，有些结巴的问道：“你……你什么时候知道的？”

　　无人淡淡的讲道：“第一天，白伽就对我讲了。他这么做是想让我对你死心，阻止我接近你，可我从来也没想要和你在一起。”

　　“你这么多年从来没对我讲过这件事，为什么你一直不问？其实，这只是我父亲乱说的，我根本就没干过这样的事。”白丝公主有些语无伦次的辨解道，她不想这件事暴露在无人面前。

　　“有必要吗？”无人的眼神就像在看一个笨蛋，“我随时可以查看你的想法，你的记忆。做过的任何事情，都不可能逃过我的眼睛，不过我对你的私事不感兴趣，只看了那件事的经过。”

　　白丝公主心跳得非常快，她没考虑过这件事，明明说自己的资料是被锁起来的，他和父亲都不能查看。她大力喘着气，忐忑不安的想要解释一下，“不，你应该知道我的心，我这样做的原因都是为了你。”

　　她向无人走过去，伸出手有些彷徨的想要触碰他，看起来非常的可怜，受得打击太大了。

　　突然，从她身后伸出一只手，库库搂住她的脖子狠狠用力往后一拉。白丝公主瞪大眼睛看着无人，身体向后就掉进了彩虹火山口中，马上被彩虹给吞噬了。

　　三秒之后，火山口突然喷出一股冲天的电流，炫丽的彩虹瞬间被打了个稀巴烂。彩虹消失的一干二净，而那股电流在喷发出来以后就没有后继，火山口恢复了平静，原来笼罩在火山口中的乌云已经散去，只剩下由蓝光组成的漩涡。

　　这时，血地最深处，满天的雷电突然消失，无人抬起头看向了天空，然后缓缓的站了起来。

　　外围正在不停攻击厮杀的崩坏独魔，狂暴的砍杀都停了下来，每个人都呆呆的站在原地，最后砰的一声全摔倒在地上，失去了心跳和呼吸。

　　无人远远的看着离自己最近的一个独魔，重重的摔倒在地上，他淡淡的讲道：“你们结束了。”说完之后，他化作一道光消失了。

　　与此同时，主系统室的人正在紧张忙着，新的系统容器已经安装好，就在吴仁的旁边。只要转换完成，他的这个就可以拆除，然后换上新系统。

　　那人一直抱着手站在旁边，看着蓝色的身体机能保护液不停的注入到容器中，还有十几分钟，准备工作就可以完成了。

　　在大家都把注意力集中在新设备的安装时，主系统室突然响起了警报声，吴仁太阳穴上的两根接入管自行脱落，他缓缓的睁开了十年未睁过的眼睛。

　　警报声来得太突然，这是从来都没有发生过的事，大家都是一片茫然。过了好一会才反应过来，赶快查看到底是什么地方出了问题。

　　白伽眉头紧皱着，也不知怎么的，他下意识的往吴仁看了过去，顿时把他吓坏了。“控制管脱落了，赶快把它接上去！”

　　那两条控制管在液体中闪动着弱弱的电流，同时也看到，吴仁头缓缓偏了过来看向了白伽。这是十年来，两人第一次在现实中目光对视。

　　“白总，控制管发生故障失去控制。监督程序发生错误，现在非常的混乱，接收不了指令。”工作人员那传来了让人不安的消息，白伽脸色难看的盯着吴仁，牙齿都快咬碎了。

　　就在这时，还有人过来凑热闹，耳朵上的通迅器响了起来，门口警卫队队长向他汇报道：“白总，门外来了上万名游行示威者，还有不少新闻媒体。他们说我们非法使用大脑进行试验，要求让他们组织起来的检查团进行检查。”

　　“这种事情还要我说吗！全部驱逐走，不准任何人进入公司。”白伽恶狠狠的骂道，这肯定是拿走了脑意识转换技术的那伙人干的，现在绝对不能让他们进来，这些该死的人。

　　那边警卫队队长却急切的说：“我们已经阻止了，可是示威者的情绪很激动，在进行冲卡了。人手不够，又不能开枪杀人，快挡不住了！”

　　“一群废物！”白伽愤怒的吼道。

　　没有政府特别的许可，他们就算是装备了武器，也只能偶尔开枪打伤几个平时想要闯进来的不速之客。像这种大规模冲卡的行为，借给警卫队十个胆子，他们也不敢对着人群开枪。

　　就连军方指派过来的安全部队，也在前几天突然说要撤离，有人注意到他们在这里，正有重量级的媒体要介入，等风头过了才回来。现在看来肯定是有预谋，故意把人调走了！

　　他指着吴仁大吼道：“你以为这样就能得救吗？我不会让你得逞的，现在马上进行系统转换！”

　　“白总，新系统还没进入装置啊！”工作人员急忙讲道，保护液还没装满，人还站在外面这要怎么转换啊？

　　白伽指着放置在吴仁下方的大脑，气急败坏的讲道：“转换给他！”

　　老头？

　　在场的人都愣了，老头只是早期试验用的大脑，虽然脑细胞也很活跃，但是年龄太老和吴仁的不能相比。天之大陆现的数据太多，老头的大脑根本就装不下了。

　　“愣着干嘛，赶快给我行动，保护梦天堂转移！”见大家都愣在那，他就吼了起来。什么白使和独魔都不重要，只要梦天堂的人掌握在手中，就不会有任何事。

　　除了吴仁和他，别人都不知道，在梦天堂中还藏着不少特殊的人。他们是各方面的专家，虽然因为岁数太大死亡，但是所拥有的创造力却不会减弱。就算是在梦天堂中，他们也有专门划出来的地区，在里面进行着和现实中同样的工作。为政府的军事、医学等方方面面的进步继续做着贡献，和那些如同垃圾般的权贵完全不同的一群人。这才是整个天之大陆最珍贵的东西，可恶的是军方不放给NCR公司武力权！大家还在犹豫，如果按他的去做，白使和独魔将会大量死去。要是NCR公司的幕后被公之于众，杀死他们的人肯定会被推上了屠杀者的位置，就连这些人的家属也会吃了他们吧。

　　平时不关心是一回事，真要被杀了可就不是随便就能算了。为了自保，大家都很犹豫不肯动手，相互看着别人看谁会第一个动手。

　　“你们这群废物！”白伽拔开人群扑向了吴仁，在那有个紧急开关，可以强制进行转换。是逼不得已时，为了保护那群人做的装置，使用的时候就连那些人也有可能死亡。

　　就在他刚冲过去时，就听到砰得一声，白伽的身子停住了，血从他的背后冒了出来。他缓缓的转过头，不可置信的看着身后开枪的人，目光中全是震惊。

　　开枪的不是别人，正是那名马上就要成为系统的人，他抬着左手对着白伽，掌心中有一个冒着鲜血的枪眼。经过了几十道身体检查，连体毛都刮得一干二净，骨头都被查过的人，身体内竟然还藏着枪。

　　他只有一颗子弹，不能够再开一枪，而白伽拖着受伤的身体摇摇晃晃的走了两步，一头就扑在仪器上，手掌正好按在了启动器上。

　　嘀，指纹扫描通过，整个装置开始启动了，而白伽也滑落到地上，带着满腔的怨恨死去。

　　工作人员都被这幕弄呆了，怎么会发生这样的事，接下来要怎么办？突然，有人喊了起来，“赶快阻止转换啊，白使会全部死掉的，我们的亲人也在里面啊！”

　　大家顿时醒悟过来，就因为有这么方便的东西，所以家中的亲人过世后都移进了天之大陆。如果什么也不做，那他们也将会一起死去。

　　而开过枪后的那人，这时却找了个地方坐下，一声不吭的看着吴仁，见他重新闭上了眼睛。

　　有工作人员跑了过来，赶快拉住他急切的说：“你赶快准备，我们马上要进行转接了。”

　　他却把对方的手甩开，平静的讲道：“我智商特低，在十天前才注射了脑细胞活跃剂，用制假的办法通过你们的检查。如果把我放进去，恐怕还不如下面的那个脑袋好用。”“啊！”工作人员震惊了，这叫什么事，竟然是用了药物刺激，从来没听说过有这种药。突然，他们想到一个问题。这个男人是WZ公司卖过来的，现在却是个智商普通，而且还带着枪的男人。这么说，公司要被吞并了！

　　外面混乱一片，天之大陆中也开始出现了怪异的情况，玩家纷纷被踢下线，再想上线时就登陆不了。而白使和独魔是不能不线的，他们正目瞪口呆的看着四周，城市在垮塌，到处山崩地裂如同世界末日。

　　“啊！救命啊，谁来救我们呀。”白使们吓坏了，抱头乱窜却不知道要逃到什么地方，整个世界都在垮塌崩坏。大家脑中只有一个念头，游戏要毁掉了，这是发生了什么事！

　　就算现实中死去的时候，都没有这么大的恐惧感，他们吓得不知所措，连个管事的人问问都没有。

　　李雯光端着酒杯，看着黄卓在自己面前凄厉得惨叫着消失，他慢慢的喝下了杯中的酒。目光落在其它地方，刚才还一起吃喝玩乐的人都消失了，华丽的酒店还在一层层倒塌。

　　他扔下酒杯，走到已经垮掉的墙边，看着外面不停塌陷的梦天堂，哈哈大笑起来。这个世界崩塌了，她果然做到了！真有意思。

　　独魔城中不停的传来惊叫声，有人当街消失了，一点点的溶化，并不是化成了星光。而消失的人，再也没有出现过，尤其是那些饿鬼族，他们像大扫除那般被清扫一空。

　　这让独魔产生了巨大的恐慌，大家不知道什么时候，这种死亡就会出现在自己身上。他们都在猜测，不是系统出现了问题，就是游戏公司地震或是着火，才引起了独魔的死亡，因为连乌鸦也消失了。

　　独魔拥有的乌鸦全部消失，包括他们存放在乌鸦那的东西，胆小的独魔已经抱在一起，哭着等着死亡降临。胆子大的则大喊大叫着，不外乎就是死了以后再投胎又是条好汉，或是早就活腻了的痛快叫喊。

　　神岛已经垮塌了一半，双姬岛早就整个掉了，双姬王手指交叉在一起，皱着眉头静静的坐在石阶上。风月站在旁边抽着烟，看着还在不停垮塌的世界，扔掉烟蒂讲道：“怎么办，我们要死了吗？”

　　天十踹了双姬王一脚，态度恶劣的说：“你不是说她要保我们活下去的，到底算不算数啊？”

　　“我怎么知道，当时她说不肯定。还想着她不太可能成功的，谁知道竟然给她办到了，有可能大家都会死。不过如果是随机的话，就要看运气了。”双姬王白了他一眼，踢什么踢啊，这又不是自己可控的。

　　风月咂了咂嘴说：“要不要我们在一起大喊库库的名字，也许乌鸦会来救我们也不一定。”

　　“我才不做这种丢脸的事，传出去还怎么见人。”天十马上就反对，这也太丢人了。

　　双姬王却和风月对视了一眼，马上扯着嗓子喊了起来，“库库，救命啊！我们不想死，救命啊！”

　　天十嫌弃的看着他俩，嘴硬的说：“我才不会喊这种丢人的话呢，哼。”

　　那两人却完全不理他，继续大声的喊起来，而天十也没离开，反而坐在了双姬王的旁边，用手悄悄把他的腰带抓了起来。

　　“你搞什么啊，不怕死拉着我干嘛！”双姬王一低头就看到了，马上就用手肘去撞他的脸，还大声骂道。

　　天十则用手去推他的脸，没好气的说：“还有空管我，再不赶快喊，真死了看你哭去吧。”

　　“卑鄙的家伙，连这种便宜也要占！”双姬王不服气的扑上去，两人在石阶上扭打在了一起。风月狠狠的白了他俩一眼，点了根烟抽了几口，继续用手做成喇叭状，边抽烟边大喊着。

　　彩虹岛也在毁坏，房屋倒塌海水涌上来，来这里玩的白使们抱着木头飘在了水面上。爬到火山上也没有用，因为山也在垮塌，大石头不停的滚下来，上去就得砸下来。

　　库库看着世界在崩坏，她抹了一把头发，平静的讲道：“你还不离开吗？”

　　无人笑道：“你知道我要做什么？”

　　“火山喷发的这个任务，应该是在系统什么地方挖个洞吧，又要把白丝推进火山口中，我猜应该是你想借她的身体用。这里已经开始崩塌，你还是赶快走吧，不然中间又出现什么问题就没人帮你了。”库库耸耸肩讲道，她不知道自己说的准不准，但应该就是这样没错，不然没必要这么麻烦的对付白丝。“你猜对了，确实是这样。我花了四年才研究出了这个，要不是在系统中可以侵入这里所有人的大脑，在现实中这个成果恐怕得花十几年的时间。”无人笑着承认了，如果自己的身体醒不过来，那就换个身体好了。库库平静的说：“那你还不走？现在的情况一看就是白伽做了什么事，也许是毁灭游戏也不想让你出去。WZ公司应该还没赶上，不然救醒你的过程不会这样，选择这条路应该更安全一些。”说到这里她笑了起来。

　　“难道你会觉得，要变成个女人，而且是害过自己的女人，所以有点不愿意吗？别再犹豫了，赶快去吧，下不了决心的话，就再让女人害你一回吧，我推你下去。”

　　无人就站在火山口边上，只要推他一把就下去了。她是真打算这样做，就义无返顾的就笑着走来，没有丝毫犹豫的向他伸出了手。

　　突然，无人一把就把她抱在了怀中，低声问道：“我走了，你呢？”

　　库库笑了，“这不也是我的愿望吗？我答应过你的事已经做完，谢谢你的信任。”

　　“不，还没有做完，我还有件事要拜托你。”无人讲道。

　　“死到临头了还让我做事，难道是让我推你的时候大力点？”库库叹了口气，这家伙的要求还真是多。

　　无人沉默了几秒后，轻声讲道：“麻烦你照顾我。”

　　“啊？”库库完全听不懂他在说什么，都这个时候了，还怎么照顾他？

　　“要走了。”无人抓着她的手臂点点头，没等库库反应过来，猛得一推就把她推下了山火口。

　　库库震惊的看着他，赶快想用风扬飞回来，却发现风扬失效了。想用镜花水月，所有的技能却全部消失，她变成了一个没有任何属性和技能的人。

　　她无力的向火山口掉下去，只能伸出手大吼道：“无人！”

　　无人平静的站在火山口，看着库库掉进了蓝光漩涡中，然后才抬头看着天空讲道：“我果然还是受不了做个女人……”

　　“啊！”库库惊叫着坐了起来，砰得就撞上了什么东西，痛得她一下捂住了额头。突然发现，自己竟然是在淡蓝色的水中，左右一看发现这是个狭小的空间，脖子后面还插着什么东西。

　　没顾得上看那是什么，她就呆呆的贴在玻璃边，看着外面的情景。那有个被困在容器中的男人，有很多人正在他被困的设施前忙碌着。

　　这时，也不知是不是她醒了过来，她所在的容器上方发出警报声自行打开了。库库赶快从水里面钻了出来，脖子后的管子自行脱落，她顿时觉得全力无力，只能趴在边缘看着那个人。

　　无人？

　　突然，门被轰得炸飞，一大群人推着个半人高鸡蛋形状的金属物冲了进来。先是三十几名手拿武器的人让所有人别动，然后从人群中走出了个男人。

　　看清那张脸后，库库就激动起来，用尽全力从水中翻了出来，啪得掉在地上。然后就对着那人奋力的指着无人讲道：“快救他！”

　　许秋风走上前，看着这个据说是白伽女儿的人，死死盯着她的眼睛。身后的人不用他打招呼，已经推着那个蛋冲向无人所在的装置。

　　“会的，他可是我宝贵的员工。”过了一会，他突然用温柔的笑容讲道。

　　库库轻轻的松了一口气，突然头激烈的痛了起来，眼前一黑就昏死过去。

　　两年后。

　　维那沙海滩快到黄昏的太阳依旧灿烂，海边一幢小别墅内，传来了碗碟打碎的声音。

　　库库趴在桌上，双手死死的抓住桌子边沿，牙齿用力紧咬着。头上的青筋都鼓了起来，激烈的头痛还让她呕吐起来，这种情况持续了十多分钟才停下。

　　她缓了一口气，用水洗了一下脸和嘴，开始清理地板上的碗碟碎片。这时一个一米来高圆柱形的机器人滑了过来，停在旁边帮她打扫起碎片来。边扫还边用很不靠谱的语调讲道：“你头又痛了？厨艺很差就别做饭了，总是把碗都砸了。”

　　“就你话多。”库库白了它一眼，“你想赖在我家到什么时候？”

　　听她这样一说，那机器人赶快讲道：“无人可是答应过我和宋小叶，要给我们自由，可我要的不是这种家庭服务机啊。我要的是人形，像他们这样的战士！”

　　“我到觉得你做黑暗精灵更好，和他一起开个搞笑剧场，专门演挖掘小岛的笑话，应该生意不错。”库库不给面子的讲道，还做什么战士，演戏演得这么好直接去做本行吧。暗黑精灵子茶不服气的指着墙上的激光电视讲道：“凭什么那些无聊的独魔就可以成为战士，我就不行呢？”库库抬头看过去，就见电视上正放WZ公司和国防部联合开发的爱国战士。有十二名爱国战士正在天空中飞行，表演着自己的拿手绝活，他们将代替普通战士执行极为危险的任务。

　　其中一个身上有两条金属长鞭，正不停的在空中挥舞，然后噼里啪啦的射出无数子弹。屏幕外的介绍正在讲解，这是叫双枪的爱国战士。

　　后面还有其它的战士，有长着翅膀，上面全是导弹的。也有可任意变形的特别种类，更有喷射不明液体的生化形，全是她眼熟的。“你就不能好好的做个好市民吗？现在只要是死亡的人类，都可以免费进入棱镜世界。肯出钱的话，宠物都可以带进去，我真的觉得你做个演员更好。”库库只看了一眼，就低下头继续打扫起来。WZ公司把NCR公司接手了，民众也知道了NCR公司利用死刑犯或无名尸体做独魔，从中赚取利益的事。而在后面支持白伽的政府要员和军方成员，在事发前的两天，就已经被政府特别部门调查了。政府部门和军方大换血，许多官员下了台，而梦天堂除了那些被保护好的有用之材外，其它的权贵渣滓都死了。就连那些只是花大价钱进去的有钱人，也没能活下来。这些人的家属成为了反抗NCR公司的一股主力，浪费了钱还弄死了人，完全不可原谅。而面对近二百万活在游戏中的死人，民众开始了长达一年多的争论。到底是让他们继续去死，还是重新以新的身份活下来，毕竟他们已经死过一次了。而这时，WZ公司使用了最新的研究成果，智能创世电脑来接收游戏。这是个半人高鸡蛋形状的智能电脑，内部为仿人脑结构，材料是最神秘的智能纤维。以它为中心，用天之大陆存下来的白使和独魔数据，形了新的全新世界，棱镜世界。

　　内部人员才知道，还有个辅助的系统，那是个叫老头的系统，也在帮忙一起管理。在现实中死亡的人，只要不是自杀，大脑条件合格的就会被带入棱镜世界。在那里的生活就像现实一般，每个人都可以在里面寻找到和现实中相近的职业，当然也可以进行其它的工作。里面再也不存在玩家，只是死人的世界。人们称那为第二世界，让人不再害怕死亡。而且WZ公司已经公布，这是全世界的公益项目，不会收取人类任何的费用。

　　一切模拟现实，不会让活在里面的人交出一分现实中的钱。而且意识接入技术已经突破，不再需要大脑，只要接入所有记忆就可以了。有人提出疑问，没有大脑根本就不算是本人，只是系统利用人的记忆生出来的一股数据。但是这样的呼声没有得到响应，大家很喜欢这样的方式永生着，反对的人发誓死也不进入棱镜世界，一点也不影响普通民众的热情。而对那些死刑犯的处理，WZ公司也给出了最合理的解决方案。因为NCR公司的原因，所有的资料已经消失，现在不知道谁犯了什么案，就不好以旧罪定论。

　　但是如果让他们回归棱镜社会平静的活着，会助长现实的犯罪率。经过政府决定，这些独魔将全部编入爱国特别战队，他们的大脑将经过处理，装进特制的人形机器人中，进行危险的战斗。

　　而平时不出任务时，他们将活在棱镜世界中。如果大脑在战斗中毁坏，他们将永远死亡，不能回到梭镜世界中。

　　虽然有不少反对，各有反对的理由，有不认同他们活着的，也有说对他们不人道。民主的国家，有任何反对声音都是正常的，反正这并不影响棱镜世界的运行。

　　库库有时候会想到，如果自己没被推进火山口，现在肯定已经成了个战士。而不是整天要承受强行进入白丝的大脑，这种不完整的技术引发的头痛症，一天最少十次的激烈头痛，连止痛药都不管用。

　　地上的碎片已经收拾好，她站起来讲道：“你可以回棱镜世界了，等无人醒了再来吧。”

　　“真是的，你就不能用爱情之吻把他亲醒吗？”子茶抱怨着向墙角滑过去，那里有他的接入线，在棱镜世界他可是个帅气的杂志店店员。

　　库库没好气的骂道：“赶快滚吧，他又不是睡美人。”

　　子茶进入了梭镜世界，从杂货店的员工休息室跑出来，就看到店长正坐在外面的椅子上，晒着太阳抽着烟，一副很悠闲的样子。

　　他嘟着嘴讲道：“店长真闲，早知道我玩会再来。”

　　李雯光懒洋洋的晒着一天中最后太阳，自己的店员整天跑去偷懒，他也懒得去管。反正暂时也不想做什么事，就这样守着个小店晒晒太阳也不错。

　　而库库洗过手，就走到了屋外，院中面对大海摆有两个椅子，其中一个已经坐了人。她在左边的椅子上坐下，淡淡的讲道：“你还不醒过来，许秋风可是每天都要打电话来问你的情况，对你这个未来的员工非常的看重啊。”

　　“是吗？”旁边的人却慢慢的开口了。

　　库库猛得一转头，惊讶的盯着他，顿时说不出话来。旁边那个每日要搬出来晒太阳的无人，不知在什么时候醒了。她嘴唇抖了抖，半天挤出句话来，“你什么时候醒的？”

　　“刚才，难道你只想对我说这句话吗？”无人靠在椅子上没有动，他刚刚醒过来全身还不能适应，能说出这么几句话已经算是恢复很好了。

　　“有。”库库瞪了他一眼后说：“我的头会持续发痛。”

　　无人看着夕阳淡淡的讲道：“我会治好你的，你看，夕阳很美。”

　　库库抬头也看向夕阳，海边的日落确实很美。她回过头来刚想说话，却看到无人正看着她。叹了口气，库库和他相视而笑，就靠在椅子上，看着海上的落日慢慢落下去。

　　在现实中一条阴冷的小巷内，有个神情绝望的人，通过旁边的地下室，往下面再走过条不断弯曲的通道，在尽头就会出现个老旧的铁门。他推开铁门，顿时就被里面的华丽震惊了。

　　在宽大舒适的沙发上，有个男人正在用酒瓶往嘴里灌着酒，周围还有不少面相凶猛的男人狠狠的盯着他。

　　看到来人非常的忐忑不安，那男人就笑道：“欢迎光临天堂入口，我叫买梦醉。如果你想自杀进入棱镜世界，只要付出钱，我可以帮你无痛苦的进入。但是你要是没钱，就得在棱镜世界为我工作二十年。同意的话，就签字吧。”恶魔在阴暗的地下世界，开启了通往天堂的道路。

　　（完）


番外——FX001

　　“老板，活捉的人已经交代是什么人偷袭我们了，这是他交代的内容。”一名WZ公司警卫队成员，把一份文件交到了许秋风的手中。

　　他正在接受医生的包扎，今天在从巴林国回来的时候，私人飞机受到了不明组织的攻击。对方的势力不小，连战斗机都开了过来，他的飞机都给击落，在警卫队拼着命的保护才成功逃离。

　　虽然受了伤，但是和阵亡的几十人相比，他这点伤根本不了算什么。

　　在许秋风看文件的时候，警卫员讲道：“老板，副队长不行了。”

　　“嗯？”许秋风停了一下，抬头看着他，警卫队副队长竟然受了这么重的伤？

　　等他来到抢救室，看到了躺在急救床上，下身已经被炸断，上身只剩一只手，内脏都外露的副队长。医生走了过来，低声讲道：“老板，副队长撑不了多久了。现在只能暂时延长她的生命，可最多也就是几十分钟，就算是请世界上最好的医疗队回来，也不可能治活她，伤得太重了。”许秋风一声不吭的走了过去，拉住她剩下的那只手，露出个温柔的笑容，“FX001，你做的很好，我安全了。”

　　床上的人缓缓张开了眼睛，有些无神的看着他，露出了个笑容，“老板，我的任务完成了，以后恐怕不能再保护你了。”“我有个任务想交给你，是个有去无回的任务。”许秋风却不在意的讲道。FX001愣了一下，“老板，我快死了。”“你死了才能去完成这个任务，我得到个情报，有个地方似乎在用人脑做生化武器。这让我很为难，这种武器我们并没有，我想要一个人打入内部。一直没有合适的人选，因为那人必须先死掉。”许秋风保持着微笑，就像在讲情话般温柔。“到了这个地步，你还要信任我？”FX001问道。

　　“是的，我相信你能够做到，从不失信以人不正是你的性格吗？”“我只能尽量完成。”许秋风拉着她的手，一直盯着她的眼睛，“不，必须是全力以赴，我相信它们会刻在你的灵魂中。就算你忘了，身体也会去完成。因为你是最好的警卫队长，FX001。”FX001沉默了一会，才讲道：“我明白了。”“我现在要送你过去，你忍着点。”许秋风手抬起来，旁边的警卫把枪拔了出来递到了他的手上。他把枪口顶在了FX001的胸口，淡淡的笑道：“再见。”

　　“再见……”

　　砰！

　　一天后。无人无聊的自动输入着新送来的大脑，觉得每一个都是那么的无用，难道就没有好点的人吗？突然，一个大脑的消息让他停住了，“WZ公司警卫，来源：走私。”抱着一丝兴趣，他飞快的扫描了这个大脑的记忆。随后，他带着一脸怪异的笑容说：“什么WZ公司警卫，这标记弄错了吧，明明就是个穷得连收尸都没有的哲学系学生嘛。呀，不好！封存记忆变成删除了。算了，反正又不是什么要紧的事。”

　　很不负责任的干完这些事，无人就继续收录着其它送来的大脑，刚才的事对于他来说，就像在纸上随便乱画一般无所谓。

　　几小时后，蕾丝美人的双眼亮起了绿光，站在原地有些机械讲道：“名字和初始技能选定，属性已分配好。姓名：库库，初始技能：噬血，攻击时按对方掉血量补充自身百分比的血量。10点属性点分配如下：体质1、耐力1、伤害3、敏捷5。”

　　（完）

　　我是巅峰BOSS今天完本了，非常感谢大家在新站对我的支持。每一位读者，都让我感动，是你们陪伴着我走过一路。

　　我的新书是仙侠文，将会在二月二十四日开书，到时还请各位来看看。

　　那时，让我们再一起拉着小手，在故事中一点点前进。千年修得共枕眠，我们怎么也算是修了百年的同游幻想世界，请把手给我，在二月二十四，再和我一起走下去。让我们能够继续在一起，一起享受故事中带给我们的无下限，然后一路捡着节操前行。我在故事门口等着你们。

