
气冲星空

作者：田园如梦


内容简介

　　这是一个迷失回家路途的孩子寻找归家路的故事，这是一个带领整个文明获得地位的故事，这是一个永不屈服奋斗的故事，这是一个关于传奇还没有写完的故事。

　　一切为了文明，一切为了种族。


正文


楔子

　　《临江仙·气冲星空》

　　星际迷航天作弄，气修术海憧憧。

　　几曾梦醒泪由衷。

　　黄沙飞又起，血雨剑如虹。

　　家似飘零人若玉，勾心斗角非攻。

　　夜凉盈水话情浓。

　　此生杀不止，携手战星空。

　　ps：本文前面一部分使用的是西方翻译文描写风格，后面是纯东方描写风格，不喜西方风格的不用担心看着难受，就前面三卷。

　　本人是历史小说作者，有近六百万字的《田园大唐》，所以不用担心文字功底不好，另有两本完本小说，加起来共一千多万字的作品数字量，所以也不用担心写着写着就写不下去了。


第一章 黄沙漫

　　商穹历一五九二六年，五月十九日。

　　天蒙蒙亮，在格尔斯公国最东边祈水城远郊的娑娑镇里，居民们早早起来，借着微弱的光开始准备食物。

　　做好的食物一部分留着自己吃，一部分则是卖给前来猎杀、抓捕沙兽的冒险者，以此得到向商人们购买日常用品的铜币。

　　娑娑镇如其名，有着翩翩起舞、轻轻飘扬的意思，只不过跳舞和飘扬的不是人，而是漫天的黄沙。

　　镇子中没有人知道那片沙漠的尽头是哪里，偶尔听前来的冒险者们提起，说尽头是大海，大海里全是水。

　　镇子中的不少人从小就向往着能够到达沙漠的尽头，想挖出足够长的沟渠，把大海里的水引到镇子中。

　　至于说搬到大海边去住的想法，是绝对不行的，镇子要的是水，并不是来自大海边可能出现的危险。

　　平静的早晨，不平静的人心，构成了娑娑镇平凡岁月中的一段时光。

　　平日里偶尔出现一些冒险者之间的冲突，或是商人们商品又提价了的事情，镇上的人也会用最快的速度适应和妥协。

　　似乎没有任何事情能够让当地的居民们愤怒很长时间，包括镇上由外来者形成的三个势力对本地人的欺压。

　　不曾拥有反抗力量的人们会在暗处咒骂，接着还会重复原来的生活。

　　本地人莫提·喀休今天同样开始忙碌，七十二岁的他并不显得衰老，在镇子上当了六十年酒馆厨子的他手艺是最棒的，至少他自己这样认为。

　　去过几十次祈水城的他，觉得自己的手艺最少能排在祈水城厨子界的前一千名之内，每当有人问起他祈水城究竟有多少厨子的时候，他的回答总是表达出同一个意思：‘谁知道呢，应该有天上的星星一样多’。

　　于是有不少喜欢吃他制作食物的孩子们，会在夜晚努力地数星星，长大后才发现，星空闪烁的回忆是那样美好。

　　由于昨天晚上回镇子的一群冒险者收获比较大，喝多了由沙褐果酿造的酒，从而额外多给了莫提·喀休一段二十磅重的球射蛇的肉，今天他便有了球射蛇肉作为主材料的烤肉。

　　球射蛇肉算是沙漠中有数的美味，二十磅足够换取昨天的冒险者们吃到四次他们晚上所吃的东西，可谁让他们昨天的收获大又喝醉了呢。

　　觉得占了便宜的莫提·喀休哼哼着变了不知道多少次调子的小曲儿，做着手上的活计，昨天的事情最少会让他高兴半个月。

　　麻利地制作好烤肉，莫提·喀休抬着板子来到酒馆的外面。这部分肉是准备出售给早上前往沙漠中的冒险者的。

　　如果有昨天晚上过去沙漠，或者几天前乃至更长时间过去的，又在今天白天回来的冒险者，他们是不会仅仅买块烤肉就走的，而是要进到酒馆痛快地喝一顿。

　　莫提·喀休并不了解冒险者们是为了活着才去冒险，还是为了冒险而活着，他只知道不冒险自己也活着。

　　摆放好所有的东西，莫提·喀休拍拍手，深吸口气，仰头看着天，喃喃道：“今天的两个太阳比昨天更亮了，吝啬的老西迩又会跑到沙漠里去卖水，希望他不要把最后一滴水卖掉，然后渴死在沙漠里，那样他将看不到早上的太……”

　　莫提·喀休的喃喃声突然顿住，微张着嘴的他眼神中出现了复杂的神色，慌张、惊恐、茫然。

　　“太阳掉下来了。”不知道是哪个孩子先发出的声音，更多的人抬起头看向天空。

　　一团大火球从遥远的天边飞来，好像天上出现了第三个太阳，甚至比太阳更耀眼。

　　无数人的目光追随着火球，火球在不知道多高的地方划过，像夜晚的流星，却没同流星一样在空中消散。

　　直到地平线遮挡住了人们的视线，小镇上的人还是一副迷茫和不解的神情。

　　不知过了多久，回过神来的人开始跟附近的人说着自己的猜测，从天而降的火球成为了娑娑镇早上的唯一话题。

　　半个月后，娑娑镇上出现了更多的冒险者，使小镇显得逾加繁华。

　　火球的事情已经很少有人提起，小镇上的人都已知道，火球落到了离小镇或许有一千里距离的沙漠中，过去寻找的人没有遇到火球，却发现了一个据说离现在有最少两万年的遗迹。

　　说遗迹里有很多未知的凶兽，他们只吃哭闹不睡觉的小孩子；说遗迹里有数不清的宝贝，得到的人将会成为公国里最富有的存在；说遗迹里有能够让女人永保青春、让男人更加强壮的药水。

　　说法有很多，但更多的冒险者并不是为了这些而来，他们是想从遗迹中得到几样古董，换取更多的金币。

　　※※※

　　商穹历一五九四零年，五月十九日。

　　距离沙漠遗迹出现的十四个年头。

　　莫提·喀休仍旧经营着他的酒馆，来娑娑镇的冒险者们还是那样多。

　　听从遗迹活着回来的人说，遗迹已经被探索到第六层，里面真的有很多危险，强大的凶兽没有人见到，各种机关夺去了冒险者的生命，还有冒险者莫名其妙地死去。

　　镇子上的人知道，冒险者的死不一定都是因遗迹危险，他们很多人死在了其他冒险者的手上。

　　“嗨！老莫提，晚上好。”酒馆的木门被推开，走进来一群冒险者，最前面的人热情地与莫提·喀休打着招呼：“如果你愿意免费给我一杯沙褐酒，我会告诉你一件新鲜的事情。”

　　“该死的比克，我再一次强调，要叫我喀休，如果你总是忘记一些事情，你会找不到回来的路，要是你想用来交换的事情是……沙漠中遗迹附近有一个十四岁的男孩子和一个四岁的女孩子抢了吝啬的老西迩买卖的话，我会用两倍的价钱卖给你酒水。”

　　莫提·喀休的胳膊撑在看不出原来颜色的柜台上，眯起眼睛对进来的人说道。

　　“好吧好吧，老莫提，其实我要说的新鲜事儿是另一件，对，另一件。”被称为比克的人丝毫不在意地摆摆手，走到桌子边时用脚拉出来一把椅子，坐上后说道：“男孩子的名字叫公孙·慕容，女孩子叫……”

　　“苏菲亚·娜拉莎，比克，看来今天你一定要付双份的钱。”莫提·喀休嘴角弯起来，摇晃着刚刚接满酒的杯子。

　　比克愣了一愣，用手抱住头，夸张地喊道：“哦不～！是我回来慢了吗？谁得到了免费的酒？老莫提，我想说的是另一件事情，公孙·慕容和苏菲亚·娜拉莎马上要有麻烦了。”

　　酒馆的人在比克的话说完都沉默起来，他们明白，两个孩子在沙漠中卖水，不是所有人都愿意用猎物与金钱去换取。

　　就如吝啬的老西迩，他偶尔也会带着满身的伤口或其他冒险者的装备回来，那绝对不是被风沙吹伤的，装备也不是别人赠送的。

　　身负二阶六级战气的他都依旧有人去挑衅，何况是两个孩子，在沙漠中生存……没有怜悯。

　　“愿战神保佑他们，冒险者们需要的是水，而非孩子的生命，不是么？哦，我想起来了，之前提供新消息的凯隆给我带来了新鲜的鬣狼肉，是的，美味的鬣狼肉，它马上就要烤好了，有人要来一份吗？”莫提·喀休及时转移了话题。

　　很快酒馆中又充满了吵杂的叫喊声和咒骂的动静。

　　※※※

　　沙漠中的夜晚寒冷又危险，有的生物必然是在双月升起时才会开始狩猎。

　　距离遗迹六十里，距离娑娑镇九百七十余里的沙漠中，一个看上去十四、五岁的大男孩正举着火把与一个三、四岁的小姑娘并肩而行。

　　“慕容哥哥，娜拉莎讨厌夜晚。”小姑娘抱怨着。

　　她穿着一套露出肩膀的及膝长裙，淡黄色的，脚上是一双半透明粉红色的水晶鞋，脑袋上顶着两个像犄角的揪揪，其余的头发披散在肩膀和后背上，一直到腰部，随风起伏，她的额头上有一个看上去像妆饰物的水晶模样的东西，颜色迷离又耀目。

　　大男孩笑着看一眼小姑娘：“是的，我也讨厌。”

　　他穿的衣服跟在沙漠中冒险的人差不多，只是有些宽松，他左手举着火把，右手握着一柄长一米、宽十公分、厚约莫两公分的剑，剑刃上有着没有擦净干掉的血渍，在火把的映照下显出暗黑的颜色。

　　“晚上没有人来买水，也没有人给我们送东西，到了有人的地方我们该怎么生活呢？娜拉莎不要饿肚子，娜拉莎现在已经饿了，慕容哥哥！”小姑娘说话间揉揉肚子，仰头去看大男孩的脸。

　　大男孩的手上突然多了一个金黄色的盘子，盘子中码放着一圈肉片，边递给小姑娘边安慰道：“不要担心娜拉莎，等到了人多的地方我们会找到事情做，还有更多美味的食物等待着我们。”

　　小姑娘把盘子接到手上，在风带着沙子落下之前盘子上出现了一个弧型的透明罩子，她用手捏起一片肉轻轻塞到口中咀嚼，声音模糊地问：“慕容哥哥，我真的叫娜拉莎？是你从遗迹中捡来的？”

　　“是的是的，你在遗迹中沉睡，那年你就像现在这么大，三年了，你一直没有长大。你在水晶的棺……柜子里，柜子边写着你的名字，我的管家认识那种文字，整个遗迹就是你的家。”大男孩笃定地说道。

　　“哦，我总是怕忘了，以后娜拉莎会尽量少问同样的问题，慕容哥哥你的管家真的不见了？”

　　“是沉睡，等我回到家乡，他们会有办法让管家醒来，我的到来是场意外。管家说我应该到某个特定的星球去长大，我的舰队会陪伴我，然后回到家族跟其他同样的人比较，选出下一代的继承者。”

　　“我知道的，我知道的，你去年说过，结果你和你的舰队在进行空间跳跃的过程中失散了，你和你的救生舱掉到这个星球，你一点点长大，接受管家的训练，由于救生舱消耗能量太多，你的管家就沉睡了。”

　　“对对对，我说过。”

　　“慕容哥哥你还说过遗迹一共八层，我在最后一层，你帮我把大部分东西收起来，那时这里的冒险者们探索套第四层，你给他们留下的是一些看上去不值钱又镶嵌在墙壁上的东西，你还要帮我找到家人。”

　　“嗯，找到你的家人。”

　　“慕容哥哥你真好，等娜拉莎长大就嫁给你，可娜拉莎为什么总是这样小？哇，慕容哥哥，又有冒险者口中说的吞沙兽出现了，我要吃，它的味道最好了。”

　　小姑娘正闲聊着重复了不知道多少遍的话题，突然一指前方，高兴地大叫起来。

　　在二人前方三百米的位置上从沙子中突然钻出个脑袋，脑袋前面尖尖的嘴猛地张开，把一只蛰伏在那里的鬣狼吞进去，或许是向上的冲劲太大，它的整个身体已经冲出沙地，朝着天空而去。

　　三百米的位置，小姑娘似乎不需要火把的光亮也能看清楚。

　　当她话音响起的一刻，大男孩已经提着剑冲了上去，他的身影并不是像其他人那样有着明显地行进轨迹，而是闪烁。

　　一阵清晰一阵模糊，而且似乎月亮照射到他身上的光线也出现了特殊的折射，可谓是一进一突显，一顿一步远，辗转腾挪间，左右似消现。

　　六百米的距离，大男孩四秒钟冲出去二百米，此刻吞沙兽的冲劲已经到了顶点，滞空了一瞬开始向下落，十二米长的身体还在扭动着，同时掉了个头，脑袋向下，合拢起来的尖嘴对着沙地，速度明显比冲上去的更快。

　　又一秒过去，眼看着吞沙兽的嘴将要碰到沙地，大男孩暴喝一声，单手剑脱手而出，在月光下闪烁出一线模糊的光影，随之扎进吞沙兽尖嘴上方头部的两寸处。

　　尘沙荡起，吞沙兽的身体落到沙子上，头部以下的地方无规则地扭动着，却无法钻进沙子中。

　　“吔！”小姑娘高兴地跳起来，挥舞着小拳头：“有好东西吃喽，慕容哥哥真棒。”

　　沙漠的夜晚不是制作食物的好时间，于是一大一小两个人托着吞沙兽继续前进，而不是像之前大男孩变出盘子和里面肉片时那样把吞沙兽收起来，人类给评定为三阶七级的它可以威慑比它阶级低的其他凶兽，哪怕仅是尸体。

　　果然，当天开始亮起来的时候大男孩公孙·慕容和小姑娘苏菲亚·娜拉莎一晚上都很轻松，没有再遇到其他的沙兽，想来这条路上吞沙兽算是顶尖的存在。

　　而且两个人一晚上前进了二百七十余里，一个能吓死百分之九十九的冒险着的距离。

　　他们此刻距离娑娑镇不到七百里，他们也不用继续卖水。

　　因为卖水不是目的，他们两个像幽灵一样在遗迹附近各个地方出现又消失地卖了两个月的水，其实是为了学习这个地方人类的语言，再打探一下生活习惯什么的。

　　他们每一次出现都是在人少的时候，比如某个冒险者小队前方三里处，比如在遗迹中某一层的某个转角另一边。

　　每一个与他们交易完又不曾对他们出手的冒险者，都会担心他们的安全，每一个对他们出手的冒险者都已经失踪在遗迹中或者遗迹的周围。

　　相对善良的冒险者偶尔与别的冒险者说起的时候少不了一番怜惜的感叹，他们总认为两个孩子无法活下来，每当听到别人说在某个地方遇到了两个孩子，他们又会松口气。

　　这些冒险者们知道人性的多变，但他们在遇到两个孩子的时候选择了善良的一面，他们在内心满足的时候并不晓得，他们那一刻选择的不仅仅是善或恶，而是……生与死。


第一卷 我从沙漠来


第一章 黄沙漫

　　商穹历一五九二六年，五月十九日。

　　天蒙蒙亮，在格尔斯公国最东边祈水城远郊的娑娑镇里，居民们早早起来，借着微弱的光开始准备食物。

　　做好的食物一部分他们会留着自己吃，一部分则是卖给前来猎杀、抓捕沙兽的冒险者，以此得到向商人们购买日常用品的金钱。

　　娑娑镇如其名，有着翩翩起舞、轻轻飘扬的意思，只不过跳舞和飘扬的不是人，而是漫天的黄沙。

　　镇子中没有人知道那片沙漠的尽头是哪里，偶尔听前来的冒险者们提起，说尽头是大海，大海里全是水。

　　镇子中的不少人从小就向往着能够到达沙漠的尽头，想挖出足够长的沟渠，把大海里的水引到镇子中。

　　至于说搬到大海边去住的想法，是绝对不会有的，镇子要的是水，并不是来自大海边可能出现的危险。

　　平静的早晨，不平静的人心，构成了娑娑镇平凡岁月中的一段时光。

　　本地人莫提·喀休今天同样开始忙碌。七十二岁的他并不显得衰老，在镇子上当了六十年酒馆厨子的他手艺是最棒的，至少他自己这样认为。

　　由于昨天晚上回镇子的一群冒险者收获比较大，喝多了由沙褐果酿造的酒，从而额外多给了莫提·喀休一段二十斤重的球射蛇的肉，今天他便有了球射蛇肉作为主材料的烤肉。

　　麻利地制作好烤肉，莫提·喀休抬着板子来到酒馆的外面。这部分肉是准备出售给早上前往沙漠中的冒险者的。

　　莫提·喀休一直觉得自己并不了解冒险者们是为了活着才去冒险，还是为了冒险而活着，他只知道不冒险自己也活着。

　　摆放好所有的东西，莫提·喀休拍拍手，深吸口气，仰头看着天，喃喃道：“今天的两个太阳比昨天更亮了，吝啬的老西迩又会跑到沙漠里去卖水，希望他不要把最后一滴水卖掉，然后渴死在沙漠里，那样他将看不到早上的太……”

　　莫提·喀休的喃喃声突然顿住，微张着嘴的他眼神中出现了复杂的神色，慌张、惊恐、茫然。

　　“太阳掉下来了。”不知道是哪个孩子先发出的声音，接着更多的人抬起头看向天空。

　　一团大火球从遥远的天边飞来，好像天上出现了第三个太阳，甚至比太阳更耀眼。

　　无数人的目光追随着火球，火球在不知道多高的地方划过，像夜晚的流星，却没同流星一样在空中消散。

　　直到地平线遮挡住了人们的视线，小镇上的人还是一副迷茫和不解的神情。

　　不知过了多久，回过神来的人开始跟附近的人说着自己的猜测，从天而降的火球成为了娑娑镇早上的唯一话题。

　　半个月后，娑娑镇上出现了更多的冒险者，使小镇显得愈加繁华。

　　火球的事情已经很少有人提起，小镇上的人都已知道，火球落到了离小镇或许有一千里距离的沙漠中，过去寻找的人没有遇到火球，却发现了一个据说离现在有最少两万年的遗迹。

　　说遗迹里有很多未知的凶兽，他们只吃哭闹不睡觉的小孩子；说遗迹里有数不清的宝贝，得到的人将会成为公国里最富有的存在；说遗迹里有能够让女人永保青春、让男人更加强壮的药水。

　　说法有很多，但更多的冒险者并不是为了这些而来，他们是想从遗迹中得到几样古董，换取更多的金币。

　　※※※

　　商穹历一五九四零年，五月十九日。

　　距离沙漠遗迹出现的十四个年头。

　　莫提·喀休仍旧经营着他的酒馆，来娑娑镇的冒险者们还是那样多。

　　听从遗迹活着回来的人说，遗迹已经被探索到第六层，里面真的有很多危险，强大的凶兽没有人见到，各种机关夺去了冒险者的生命，还有冒险者莫名其妙地中毒死去。

　　几乎所有的人都知道，冒险者的死不一定全是因遗迹危险，他们很多人死在了其他冒险者的手上。

　　“嗨！老莫提，晚上好。”酒馆的木门被推开，走进来一群冒险者，最前面的人热情地与莫提·喀休打着招呼：“如果你愿意免费给我一杯沙褐酒，我会告诉你一件新鲜的事情。”

　　“该死的比克，我再一次强调，要叫我喀休，如果你总是忘记一些事情，你会找不到回来的路，要是你想用来交换的事情是……沙漠中遗迹附近，有一个十四岁的男孩子和一个四岁的女孩子抢了吝啬的老西迩的买卖的话，我会用两倍的价钱卖给你酒水。”

　　莫提·喀休的胳膊撑在看不出原来颜色的柜台上，眯起眼睛对进来的人说道。

　　“好吧好吧，老莫提，其实我要说的新鲜事儿是另一件，对，另一件。”被称为比克的人丝毫不在意地摆摆手，走到桌子边时用脚拉出来一把椅子，坐上后说道：“男孩子的名字叫公孙·慕容，女孩子叫……”

　　“苏菲亚·娜拉莎，比克，看来今天你一定要付双份的钱。”莫提·喀休嘴角弯起来，摇晃着刚刚接满酒的杯子。

　　比克愣了一愣，用手抱住头，夸张地喊道：“哦不～！是我回来慢了吗？谁得到了免费的酒？那么好吧，老莫提，我想说的是另一件事情，公孙·慕容和苏菲亚·娜拉莎马上要有麻烦了。”

　　酒馆的人在比克的话说完都沉默起来，他们明白，两个孩子在沙漠中卖水，不是所有人都愿意用猎物与金钱去换取。

　　就如吝啬的老西迩，他偶尔也会带着满身的伤口或其他冒险者的装备回来，那绝对不是被风沙吹伤的，装备也不是别人赠送的。

　　身负三阶六级战气的他都依旧有人去挑衅，何况是两个孩子，在沙漠中生存……没有怜悯。

　　“愿战神保佑他们，冒险者们需要的是水，而非孩子的生命，不是么？哦，我想起来了，之前提供新消息的凯隆给我带来了新鲜的鬣狼肉，是的，美味的鬣狼肉，它马上就要烤好了，有人要来一份吗？”

　　莫提·喀休及时转移了话题。

　　很快酒馆中又充满了吵杂的叫喊声和咒骂的动静。

　　※※※

　　沙漠中的夜晚寒冷又危险，有的生物必然是在双月升起时才会开始狩猎。

　　距离遗迹六十里，距离娑娑镇九百七十余里的沙漠中，一个看上去十四、五岁的大男孩正举着火把与一个三、四岁的小姑娘并肩而行。

　　“慕容哥哥，娜拉莎讨厌夜晚。”小姑娘抱怨着。

　　她穿着一套露出肩膀的及膝长裙，白色的，脚上是一双半透明粉红色的水晶鞋，脑袋上顶着两个像犄角的揪揪，其余的头发披散在肩膀和后背上，一直到腰部，随风起伏，她的额头上有一个看上去像妆饰物的水晶模样的东西，颜色迷离又耀目。

　　大男孩笑着看一眼小姑娘：“是的，我也讨厌。”

　　他穿的衣服跟在沙漠中冒险的人差不多，只是有些宽松，他左手举着火把，右手握着一柄长一米、宽十公分、厚约莫两公分的剑，剑刃上有着没有擦净干掉的血渍，在火把的映照下显出暗黑的颜色。

　　“晚上没有人来买水，也没有人给我们送东西，到了有人聚集的地方我们该怎么生活呢？娜拉莎不要饿肚子，娜拉莎现在已经饿了，慕容哥哥！”小姑娘说话间揉揉肚子，仰头去看大男孩的脸。

　　大男孩的手上突然多了一个金黄色的盘子，盘子中码放着一圈肉片，边递给小姑娘边安慰道：“不要担心娜拉莎，等到了人多的地方我们会找到事情做，还有更多美味的食物等待着我们。”

　　小姑娘把盘子接到手上，在风带着沙子落下之前，盘子上出现了一个弧型的透明罩子，她用手捏起一片肉轻轻塞到口中咀嚼，声音模糊地问：“慕容哥哥，我真的叫娜拉莎？是你从遗迹中捡来的？”

　　“是的是的，你在遗迹中沉睡，那年你就像现在这么大，三年了，你一直没有长大。你躺在水晶的棺……柜子里，柜子边写着你的名字，我的管家认识那种文字，整个遗迹就是你的家。”大男孩笃定地说道。

　　“哦，我总是怕忘了，以后娜拉莎会尽量少问同样的问题，慕容哥哥你的管家真的不见了？”

　　“是沉睡，等我回到家乡，他们会有办法让管家醒来，我的到来是场意外。管家说我应该到某个特定的星球去长大，我的舰队会陪伴我，然后回到家族跟其他同样的人比较，选出下一代的继承者。”

　　“我知道的，我知道的，你去年说过，结果你和你的舰队在进行空间跳跃的过程中失散了，你和你的救生舱掉到这个星球，你一点点长大，接受管家的训练，由于救生舱消耗的特殊能量太多，你的管家又必须是特殊的能量才能运行，所以就沉睡了。”

　　“对对对，我说过。”

　　“慕容哥哥你还说过遗迹一共八层，我在最后一层，你帮我把大部分东西收起来，那时这里的冒险者们探索到第四层，你给他们留下的是一些看上去不值钱、又镶嵌在墙壁上的东西，你说你还要帮我找到家人。”

　　“嗯，找到你的家人。”

　　“慕容哥哥你真好，等娜拉莎长大就嫁给你，可娜拉莎为什么总是这样小？哇，慕容哥哥，又有冒险者口中说的吞沙兽出现了，我要吃，它的味道最好了。”

　　小姑娘正闲聊着重复了不知道多少遍的话题，突然一指前方，高兴地大叫起来。

　　在二人前方三百米的位置上从沙子中突然钻出个脑袋，脑袋前面尖尖的嘴猛地张开，把一只蛰伏在那里的鬣狼吞进去，或许是向上的冲劲太大，它的整个身体已经冲出沙地，朝着天空而去。

　　三百米的位置，小姑娘似乎不需要火把的光亮也能看清楚。

　　当她话音响起的一刻，大男孩已经提着剑冲了上去，他的身影并不是像其他人那样有着明显地行进轨迹，而是闪烁。

　　一阵清晰一阵模糊，而且似乎月亮照射到他身上的光线也出现了特殊的折射，可谓是一动一突显，一顿一步远，一眨一天边，一瞬一近前。

　　三百米的距离，大男孩四秒钟冲出去二百米，此刻吞沙兽的冲劲已经到了顶点，滞空了一瞬开始向下落，十二米长的身体还在扭动着，同时掉了个头，脑袋向下，合拢起来的尖嘴对着沙地，速度明显比冲上去的时候更快。

　　又一秒过去，眼看着吞沙兽的嘴将要碰到沙地，大男孩暴喝一声，单手剑脱手而出，在月光下闪烁出一线模糊的光影，随之扎进吞沙兽尖嘴上方头部的两寸处。

　　尘沙荡起，吞沙兽的身体落到沙子上，头部以下的地方无规则地扭动着，却无法钻进沙子中。

　　“吔！”小姑娘高兴地跳起来，挥舞着小拳头：“有好东西吃喽，慕容哥哥真棒。”

　　沙漠的夜晚不是制作食物的好时间，于是一大一小两个人拖着吞沙兽继续前进，而不是像之前大男孩变出盘子和里面肉片时那样把吞沙兽收起来，人类给评定为三阶七级的吞沙兽可以威慑比它阶级低的其他凶兽，哪怕仅是尸体。

　　果然，当天开始亮起来的时候大男孩公孙·慕容和小姑娘苏菲亚·娜拉莎一晚上都很轻松，没有再遇到其他的沙兽，想来这段路上吞沙兽算是顶尖的存在。

　　而且两个人一晚上前进了二百七十余里，一个能吓死百分之九十九冒险着的距离。

　　他们此刻距离娑娑镇不到七百里，他们也不再急着卖水。

　　因为卖水不是目的，他们两个像幽灵一样在遗迹附近各个地方出现又消失地卖了两个月的水，其实是为了学习这个地方人类的语言，再打探一下生活习惯什么的。

　　他们每一次出现都是在人少的时候，比如某个冒险者小队前方三里处，比如在遗迹中某一层的某个转角另一边。

　　每一个与他们交易完又不曾对他们出手的冒险者，都会担心他们的安全，每一个对他们出手的冒险者，都已经失踪在遗迹中或者遗迹的周围。

　　相对善良的冒险者，偶尔在与别的冒险者说起的时候，少不了发出一番怜惜地感叹，他们总认为两个孩子无法存活下来，而每当听到别人说在某个地方遇到了两个孩子，他们又会松口气。

　　这些冒险者们知道人性的多变，但他们在遇到两个孩子的时候选择了善良的一面，他们在内心满足的时候并不晓得，他们那一刻选择的不仅仅是善或恶，而是……生与死。


第二章 沙漠中的叫卖声

　　清晨的阳光洒满大地。

　　一大一小两个并不觉得杀人和干掉沙漠中凶兽有什么不对的孩子，又一次摆起了卖水的摊子，因为娜拉莎说前方五里的位置上，有从娑娑镇方向来遗迹的冒险者。

　　公孙慕容和娜拉莎搭起了不知道哪个冒险者‘赠送’给他们的帐篷，慕容负责烤肉，娜拉莎则是把手按到沙子上，等她的手抬起来的时候就会多出来两团水球。

　　“慕容哥哥，在沙漠中取水比在咱们底下的基地里取水难哦，空气中的水真的太少了。”

　　娜拉莎嘟囔着，她说的基地就是公孙慕容的救生舱。

　　说是救生舱，实际上是个飞船，十四年前砸下来的时候一直钻到地下七百多米深的位置，那里有个地下湖。

　　由于体积太大，公孙慕容无法把它装到自己家族人员拥有的灵魂空间里，只好继续留在那，而管家则是一个有着智能的芯片，失去能量后被他带在身上。

　　对公孙家族其他的人来说，智能管家系统仅仅算是一个好用的工具，对公孙慕容而言则是亲人，等某一天回到家中，他会让芯片充能，但究竟要多久，他也不清楚，总归活着便有希望。

　　娜拉莎换着地方把手按到沙子中，一小会儿的工夫已经取到两立方米的水，这些水被她放到水坑中。水坑是沙子里挖出块地方，每个半立方米，用连接紧密的兽皮铺着，就是一个开口的大水囊。

　　公孙慕容手上的动作不停，不时把一些沙漠中寻找到的植物粉末当作香料撒到肉上。

　　收集植物粉末是他的习惯，管家教给他的，比起冒险者口中的美味来说，这才是真正的好食物。

　　通过接触，他了解过一番这个世界的人的饮食，和管家教给他的差了许多，甚至是天地之别。

　　按照管家的说法，制作美味的食物是他们这个种族必须具备的能力，说许多许多年以前，还在某个星球繁衍的时候，他们这个种族在饮食方面的本身就是天下无双。

　　说他们这个种族无论到其他哪个种族所居住的地方，都能够依靠制作食物的本事为生。

　　所以公孙慕容学了一番。当然，这个制作食物的系统实在是太过庞大，居然有几十万种菜，他只学了个基础，让他觉得神奇的是，没有任何东西不可以当作食材。

　　公孙慕容甚至一度怀疑自己的种族就是个吃的种族，里面有着很多吃货。

　　“慕容哥哥，我们到了镇子中需要做什么？”娜拉莎已经停下手，守在烧烤架子边吞咽着口水问。

　　慕容公孙麻利地把烤肉翻了个面，回道：“先去赚钱，然后去接受这个世界的系统教育。”

　　“我们不是接受过管家的教育了么？我跟着学了三年呢。”

　　“所以我们才要去接受教育，管家说过，山不拒细壤，故能成其高；海不择细流，故能就其深。每一个文明都有其独到之处，我本来也是要被安排在一个星球，在那里适应与学习，既然出了偏差，那我就在这里学。”

　　“哦，娜拉莎会跟着慕容哥哥一起学，慕容哥哥给娜拉莎做好东西吃，娜拉莎长大以后嫁给慕容哥哥。”

　　不知道存在了多久的苏菲亚·娜拉莎，想法依旧如她的身体所表现出来的年龄思维程度一般，是那么单纯。

　　五里的距离在沙漠中对普通人来说很远，不过来的是冒险者，本身的实力不弱，公孙慕容烤的肉将将熟透，一行七个人的队伍便来到帐篷不远处。

　　陪伴七个人的还有一头价值不菲的单峰沙骆，沙骆的单峰两边搭着木架，架子上的东西被一张白色的麻布遮挡住，应该是食物和水。

　　七个冒险者每人背一个包裹，手上拿着武器，武器上黑褐色的血渍证明他们一路行来不是很安稳。

　　相比起公孙慕容和娜拉莎等待冒险者到来的淡然表情，看到帐篷的冒险者们却很诧异。

　　他们见过怕晚上遇到危险而在白天行进的人，也知道有人担心白天太热在晚上前进的队伍，但未见到过把早上的好时光浪费在烧烤上的人。

　　而且还是一个大男孩儿一个小女孩。

　　“卖水啦，有买清凉淡水的吗？还有烤肉，十分鲜美的吞沙兽烤肉，十斤水只要五个铜板，一串儿半斤重的吞沙兽肉只需两个铜板，今天额外赠送一杯沙荆果酿造的酒，买吧。”

　　吆喝声从小姑娘的口中出现。

　　七个人愣了，打头的一个长有络腮胡子的人小声试探地问道：“慕容、娜娜娜……娜拉莎？”

　　“嗯哪！”娜拉莎使劲点着小脑袋。

　　“天啊。”络腮胡子使劲一拍脑门：“你俩还活着？无所不在的战神啊，您是全能的，您代表着正义，您保护着弱小，您像风一般吹拂起我凌乱的胡须，您有如……”

　　“战神一样的大叔，您买水吗？还有烤的吞沙兽肉，娜拉莎和慕容哥哥专门挑选了吞沙兽硬壳脑袋后面的肉烤来卖，又香又嫩，半斤只收您两个铜币。”

　　娜拉莎一脸认真地推销着，边说边指着被挖出来一块肉的吞沙兽，一米粗、十二米长的身体从帐篷的其他角度可以看个清楚。

　　在沙子中钻进钻出的它没有被拖行近三百里而磨烂，淡黄色的身躯上是一节一节的鳞片。

　　七个冒险者瞪圆了眼睛，他们看到了四个坑里的清水，看到了三阶七级的吞沙兽尸体，但更让他们吃惊的是十四岁的公孙·慕容和四岁的苏菲亚·娜拉莎。

　　这两个名字在娑娑镇里已经成为了家喻户晓的存在，多日前从遗迹回来的冒险者们便说起过两个人，而后每天都有归来的冒险者再一次提起。

　　许多人在惋惜，猜测着两个孩子会怎样死去。

　　但眼下谁能告诉自己七个人，他俩儿为什么还能快乐地卖水？难道所有的冒险者都有一颗爱护幼小的善良之心？是从慈善组织出来的？

　　“买吗？”娜拉莎期待着问：“多买可以打折，我和慕容哥哥想要接受教育，很需要钱。”

　　七个人互相看看，络腮胡子尽量让自己笑起来，笑得温和些，点头：“美丽的娜拉莎小姐要和英俊的慕容少爷去学习，我们很荣幸能够尽一份力，二百斤淡水，五十斤吞沙兽的肉，娜拉莎小姐，这是付给您的钱。哦，请叫我摩西，托德·摩西。”

　　自称托德·摩西的人伸手入怀，拿出来后张开手，三个印有某个人物头像和花纹的银币出现在手心。

　　三百铜币换成银币就是三个，但一般情况下用银币换铜币容易，用铜币换银币需要多加几个。

　　“谢谢摩西叔叔，战神的荣光把您照耀，娜拉莎和慕容哥哥给您的沙骆免费提供二十斤的毛刺窄叶草，再加一把盐。”

　　娜拉莎没有在钱上给优惠，把要优惠的钱换成了给沙骆的食物，她和公孙慕容其实拥有过四头沙骆，冒险者‘赠送’的，一头被两个人吃掉，尝尝味道，另外三头卖给善良的冒险者，每一头都换取了六个金币。

　　虽然在外面买一头只需要四个金币又二十个银币左右，可在遗迹附近多收一点钱也是有冒险者愿意买的。

　　三个银币入账，娜拉莎高兴地递给公孙慕容，他们两个已经攒了二百三十一个金币二十九银币四十个铜币。

　　卖水卖食物加起来其实才不到二十个金币，大量的钱是冒险者‘赠送’的，冒险者身上带有钱。

　　还有护甲与武器，只不过两个人没卖而已，怕卖多了以后没有冒险者再赠送他们东西，而是都老老实实买水，那样他俩会少一份收入。

　　摩西七个人根本不知道，他们出现的时候人家娜拉莎期待的是他们直接动手抢，那样娜拉莎跟慕容哥哥又多了一头沙骆。

　　听说还给沙骆准备了东西，摩西等人很高兴，先是狠灌了一番水，接着把原来身上带着的水袋里的水倒掉，重新装上新水。

　　十来天的路程已经让水袋中的水变了味道，能在沙漠深处花五个铜币买十斤水真的很便宜。

　　公孙慕容从帐篷里拿出桌子和凳子，把烤肉摆上，又提了一大桶沙荆果酿造的酒挨个倒在七人面前的大杯子里，一个杯子至少能装五升，免费赠送的东西也很实在。

　　沙骆也欢快地吃着自己的食物，没有人会直接在沙漠里吃掉一把盐，但它除外，而且对水也不挑剔，当然，有清凉的淡水更好。

　　托德·摩西咬一口肉，再灌下一口酒，打出一个舒服的酒嗝，被酒气冲得打了个哆嗦，长出口气，赞道：“沙荆果的果酒在镇子里一升的杯子，那该死的老莫提会收六个铜币。”

　　“还是兑了水的。”旁边的冒险者附和。

　　“是的是的，应该让他站到可爱又美丽的娜拉莎小姐面前说那句‘勇敢的冒险者，您是知道我的诚实’的话，他的脸色一定会变得通红。”托德·摩西把话接回来。

　　“老莫提的脸一直是红的，还有他的鼻头，一定是说谎说多了变的。”那人又说起来。

　　娜拉莎笑眯眯地听着，她早从别的冒险者口中知道老莫提这个人，正如老莫提知道她一样。

　　吃两口肉，又喝了几口酒的托德·摩西几人放松下来，开始仔细打量起大男孩和小女孩。

　　两个人身上的衣服很干净，慕容的衣服有些宽大，应该是某个冒险者的，娜拉莎则是像个小公主，二人的皮肤都非常白皙，风沙和烈日不曾在他们的脸上留下痕迹。

　　让人很难想象这是在沙漠中卖了好长时间水的两个人，更像是一个贵族少爷偷了身仆人的衣服，带着妹妹偷跑出来玩，刚刚来到沙漠的样子。

　　两个孩子有帐篷、有水、有酒、有桌子、凳子、烤架、草料，还有那只吞沙兽从哪来的？明显有拖行的痕迹停在帐篷边，一切的一切，如梦似幻。

　　是的，跟做梦一样，这不是某个贵族的庄园，这是四处充满危险的沙漠，该死的，究竟是怎么回事儿。

　　“可爱的娜拉莎小姐，请问，这些东西是从哪里来的呢？”托德·摩西满腹疑惑地问。

　　“啊？东西？”娜拉莎一愣，又笑嘻嘻说道：“捡的。”

　　“清水也能捡来？”

　　“嗯哪！”娜拉莎笃定地点头：“比如说有个湖，湖里全是水。”

　　“吞沙兽呢？”

　　“它呀？它突然就不行了，然后蹭呀蹭，蹭到这里，被我和慕容哥哥捡到。”娜拉莎的目光很真诚，有着长长睫毛的大眼睛眨呀眨的，似乎在说，你一定要相信我。

　　托德·摩西七人很聪明地选择了相信，他们不想因好奇而死，三阶七级的吞沙兽，他们遇到活的，扔下沙骆后可以逃掉，但从没想过吞沙兽会蹭呀蹭的，蹭到他们脚下咽气，等他们捡。

　　娜拉莎等了一会儿，见人家不问了，她询问：“摩西叔叔，要加冰块么？”

　　说完话，她转身跑到帐篷一角处翻箱子，再回来时手上多了个托盘，上面是个大的水晶碗，碗中装有晶莹的冰块，正冒着白色的雾气。

　　冰块是凉的，摩西七人的心也凉了，于是他说道：“美丽的娜拉莎，我们已经占了您很大的便宜，不可以白要冰块的，哦，战神知道了会惩罚我们，请您允许我们花钱买。”

　　其他六个人点头，他们想好了，花钱消灾，能在沙漠里拿出冰块的人，要是有一点点恶意……

　　“不要钱。”娜拉莎摇头，突然停顿一下，指着西边对公孙慕容说道：“慕容哥哥，又来人了，三个，好快的速度，两千六百米，两千五百四十米，两千五百二十米，快，烤肉，来买卖了，我吆喝。”

　　摩西七人茫然相顾，停下所有动作，看着刚才娜拉莎指的方向。

　　三分钟过去，七人看到了西边天空腾起的沙尘，再过半分钟三个人影在沙尘的前面出现在他们的视野中，五秒后，三人停下脚步，站在离帐篷不到十米的地方。

　　一阵兵器的声音响起，摩西七人再顾不上吃东西、喝酒，拿着各自的家伙恐惧地戒备着，由摩西声音颤抖地问道：“黄沙血命三刀手？”


第三章 仆人送上门

　　娜拉莎好奇地看着面前摩西口中说出来的什么三刀手，眼睛眨呀眨。

　　“原来是你们，摩西，真是美妙的早晨，让我看看，烤肉、酒水，啧啧，还有一只吞沙兽，丰收的早晨，我喜欢这样的生活。”三人里站在中间位置的人一脸阴沉之色地笑着说道。

　　摩西七人越发地害怕，但摩西还是坚持着说道：“我警告你们……”

　　“卖水啦，有买清凉淡水的吗？还有烤肉，十分鲜美的吞沙兽烤肉，十斤水只要五个铜板，一串儿半斤重的吞沙兽肉只需两个铜板，今天额外赠送一杯沙荆果酿造的酒，三个叔叔，买一些吧！”

　　不等摩西把话说完，娜拉莎的声音传来，她兴奋地看着后来的三人，目光里充满了期待。

　　“娜拉莎别往前去，快跑，他们是强盗，不，不是这样的，库勒，我们可以给你们钱，放过我们。”摩西见娜拉莎一副好奇的模样往前凑，连忙喊道，又哀求起对方。

　　“不不不，我们不是强盗，我们是公平的商人，请问是可爱的娜拉莎小姐吗？”被叫作库勒的人露出那种让人看了就觉得他不怀好意的笑容，对娜拉莎说道。

　　“是呀，我就是可爱的娜拉莎，烤肉的是我慕容哥哥，库勒叔叔，您要买点什么吗？”

　　娜拉莎带着灿烂的笑容问。

　　“库勒，在沙漠中纵横的黄沙血命三刀手，战神也会因你们感到畏惧，你们是征服强大沙兽的存在，你们是没有对手的。所以，请您和您的同伴不要伤害两个孩子，水、烤肉、酒，还有钱，我们愿意给你们，帮助你们挑战更强大的存在，我们……”

　　“闭上你的嘴，长舌的摩西，我知道你们想要什么，但你认为我会让你们满意么？沙漠中很少能见到女人，哪怕可爱的娜拉莎仅仅是个孩子，你说对吗？”库勒朝着摩西喊了一声，嘴角翘了起来。

　　跟着他对娜拉莎笑着说道：“买，全买，不仅仅买你们的食物和水，还买你们的命。”

　　说话间他的刀就抽出来了，另外二人也是露出阴狠之色。

　　摩西几人见此，一咬牙，喊道：“上啊，娜拉莎快跑。”

　　喊声响起时他开始向前冲，因为对方一旦动手就从不留活口，不如趁机拼了。

　　娜拉莎连忙喊：“慕容哥哥让我……”

　　“死！”一个声音轻飘飘响起，公孙慕容动了，身形原地消失，一闪出现在三人近前不足半米的位置，那把插在沙子中的剑像有丝线牵引一样瞬间到了他的手中，想拼命的摩西七人似乎看到了三个慕容。

　　之后，风又起，沙依旧，公孙慕容提剑回到了烤架边，除了之前说了一个‘死’字再没有其他的话，没喊是什么招式，更不曾先暴喝一声。

　　再看黄沙血命三刀手，三个人的刀已经扔了，正双手捂着脖子，却捂不住喷涌而出的鲜血，三人张着嘴，想要说什么，但嘴里同样涌出鲜血，只传来‘嗬嗬’声。

　　摩西七人愣住了，他们的武器也掉到沙子上，看着倒下的三人，一动也不动。

　　“哎呀，慕容哥哥，你给娜拉莎次机会啊，刚才我都说让我……让我……还没说完，就是让我来嘛，你看，全是血，哪有娜拉莎动手干净。”

　　娜拉莎抱怨跺着小脚抱怨。

　　声音传入摩西七人的耳中，七人面色复杂。

　　这一刻，他们终于知道两个孩子是怎么能够一直卖水而没被干掉，黄沙血命三刀手，老大库勒是四阶四级战气，其他两个全是四阶二级战气，就这么被割了脖子。

　　他们三人的手上有无数的命案，他们凶残的名字响彻在沙漠当中，他们无论老幼全杀，他们现在居然要长眠黄沙之下。

　　那吞沙兽，看上去就是这般捡来的。

　　“唉～！”娜拉莎叹口气：“吃饭吃饭，一会儿血不流了再翻东西，善良的娜拉莎不愿意手上沾血呢。”

　　娜拉莎坐回自己的位置，看向摩西七人，招呼着：“摩西叔叔，吃烤肉啊，还有酒里要加冰的，说赠送就赠送，不要钱。”

　　“啊？哦，好好，吃，吃肉，喝酒，加，加冰。”摩西结巴地说着，又颤抖地坐下，并给另外六个人猛使眼色，六人相继坐下，一时间沉默起来，不知道该说什么。

　　娜拉莎倒是一副无所谓的样子，坐在那里等自己的早饭。

　　公孙慕容从帐篷角落的箱子里拿出个大勺，用野菜和不知明的鸟蛋做了一个甩袖汤，再用果酒煎两块肉，一人一块，算是今天的早餐。

　　娜拉莎喝一口汤，认真地对摩西几人说道：“先说好哦，死掉的三个坏人身上的东西全是娜拉莎和慕容哥哥的，你们想要得花钱买。”

　　七个冒险者哪敢去惦记死人身上的东西，他们正担心被两个孩子灭口呢，摩西略微犹豫下，告诉娜拉莎：“他们三个的尸体可以换钱，七百金币，头领库勒三百，其他两个人各二百，是一笔不小的钱。”

　　“慕容哥哥？”娜拉莎自己不知该怎么决定。

　　公孙慕容眉头微蹙，盯着摩西七人看看，摇摇头，说道：“今天运气真不好，做一笔买卖的时候遇到另一伙不讲道理的冒险者，暴露了实力。”

　　“对呀对呀，管家爷爷说过，当你没有足够力量和势力的时候，暴露出你的实力会惹来很多麻烦，逼得你不得不去妥协和让步，很郁闷呢，娜拉莎要过快乐的日子。”娜拉莎这时小脸上也出现了沮丧的神态。

　　“我们什么都没看见，什么也不知道，我们向战神发誓，我们今天一直在赶路，风很大，沙子迷了我们的眼，塞满了我们的耳朵。”

　　摩西看着对面的难过中的两个孩子，他显得更难过，其他六人有如应声虫般跟着起誓。

　　公孙慕容笑了笑，说道：“吃吧，吃完了好上路。”

　　“上路？”摩西追问一声，与其他六人交换了下眼色，尝试着沟通：“慕容少爷、娜拉莎小姐，您二位知道么？”

　　“什么？”娜拉莎好奇地抬起头。

　　“我们七个人是个很小的冒险者团队，小到别人看不上眼，我们一直以来的愿望不是冒险，对，不是冒险，您想啊，谁愿意天天过着危险的生活？谁愿意总处在恐惧当中？不，没有人，我们也不愿意。”

　　“真的？那你们……”

　　“真的，我们其实是想有个家，家里有小姐，有少爷，我们在少爷和小姐的带领下过着幸福又宁静的生活，可是我们的愿望实在是太难实现了。今天，就是今天，在战神荣光的照耀下，我们终于找到了，是您，美丽又可爱的娜拉莎小姐，还有英俊神勇的慕容少爷。”

　　说到这里，摩西单膝跪地，另六人脸色苍白地跟着学。

　　“美丽可爱的娜拉莎小姐，您忍心看到我们又一次失望吗？您能看着一颗赤诚的心碎裂吗？不，那不是您，您是一个睿智的、善良的小姐，您的心灵比冰凌花更纯洁，您的胸怀比星空更广阔，请接受您仆人最虔诚的请求吧。”

　　为了活命，摩西是豁出去了，他发誓，他活到这么大都没说过如此不要脸的话。

　　娜拉莎听着，目光中只有两个字，迷茫。

　　她转头：“慕容哥哥，他在说什么？”

　　“他说他们想当像管家一样的人。”公孙慕容回答。

　　“不要，管家爷爷还活着，娜拉莎和慕容哥哥会让管家爷爷醒过来。”娜拉莎坚决地说道。

　　“不当管家，管家以下还有其他的人，如养马的马夫、赶车的车夫、种田的农夫、烧火的伙夫、砍柴的樵夫、打渔的渔夫。您说呢？”摩西帮着想仆人都是干什么的。

　　娜拉莎眼睛亮了：“对，对，要有人干活，可是才六个夫，多一个人。”

　　“不多不多。”摩西旁边的冒险者连忙插一嘴：“庄园要河，有河要有船，开船的船夫，没有船，还有看家护院的武夫。”

　　“真的吔，果然有很多夫，慕容哥哥？”娜拉莎征询公孙慕容的意见。

　　公孙慕容轻叹一声：“其实你们不需要……”

　　“需要，我们需要一个家，需要一个小姐和一个少爷，最好还有老爷与夫人，人越多越热闹，和蔼的娜拉莎小姐，您说呢？”

　　摩西知道需要从最小的女孩子身上着手，像慕容那样的大孩子再过一岁就成年了，需要去支撑起一个家，不容易说话。

　　娜拉莎又一次犹豫起来，她需要考虑慕容哥哥的意见，对她来说有个家也不错，她不知道自己的家人是谁、在哪里，唯一的亲人就是慕容哥哥，还有睡觉的管家爷爷。

　　“也好。”公孙慕容答应了，又问：“怎么保证你们的忠诚？”

　　七个人开始犯愁，还是摩西想到，回答：“公国的王城有一种手段，一万金币一个人，您渺小的仆人愿意努力赚钱，到王城去买那种东西。”

　　摩西觉得很丢人，努力赚钱然后买一个契约的东西把自己变成仆人，这是多么高尚的境界，这是战神荣光下的品质、是属于真正勇士的执著。

　　“嗯！”公孙慕容应了一声。

　　摩西知道，对方算是答应了，自己七个人不用去死了。

　　“慕容少爷、娜拉莎小姐，我以后的姓名就是托德·摩西·慕容？”摩西问。

　　“娜拉莎知道，娜拉莎知道，慕容哥哥不是姓慕容，是姓公孙，管家爷爷说，慕容哥哥的父亲姓公孙，母亲姓慕容，给慕容哥哥取名字的时候就叫公孙慕容，你们以后要叫什么什么公孙。”娜拉莎抢着说。

　　“公孙？慕容？哦，战神在上，多么好听的姓名，无论是姓还是名，都将是我一生所追寻的荣誉，我以后叫托德·摩西·公孙。”摩西改姓了。

　　接下来另六个人开始改名，并报上自己的名字。

　　维奇·乔治·公孙。

　　埃布尔·艾伦·公孙。

　　福德·伯恩斯·公孙。

　　亚当·罗夫特·公孙。

　　拉丁·巴特·公孙。

　　布拉德利·达内尔·公孙。

　　公孙慕容对七个人的名字真没什么兴趣，到时候指挥人干活，‘喂’一声就可以。

　　反而是娜拉莎兴奋地记着，边吃饭边嘟囔，要把家里的所有成员全记牢，于是吃饭的时间延长了，但她吃的很开心。

　　摩西七个人也吃得安心，他们不需要害怕随时死去。


第四章 炙风黄金虎幼崽

　　等吃完早饭，大家面面相觑。

　　公孙慕容淡淡吩咐：“餐具都洗了，顺便你们洗个澡，把皮甲和铁甲清理清理，里面的衣服也洗干净，我和你们小姐去别处看看。”

　　“这……沙漠中的水？”摩西意思表达的很清楚。

　　娜拉莎一副不在乎的样子：“我们是卖水的，水……不是问题。”

　　说完她跟着公孙慕容离开。

　　摩西等人开始按照吩咐做事情，还不忘了把死掉的黄沙血命三刀手的护甲、武器以及身上的钱财收拢好，看娜拉莎那财迷的模样，等会得给她，一个铜板也不能少。

　　当清凉的水冲到身上的时候，乔治忍不住学着娜拉莎的样子，说道：“水，不是问题，赞美全世界的神，我乔治有一天也能如此奢侈，在沙漠里用清水洗澡，哦，是维奇·乔治·公孙，我觉得这个名字不错。”

　　一个小时后，众人重新穿上衣服，套上各种外甲，一个个神清气爽，连沙骆都被他们刷洗一遍，让沙骆高兴地围着帐篷跑了五圈。

　　娜拉莎和公孙慕容也带着猎物回来，这回不是三阶七级的吞沙兽，而是四阶五级的血沙迅豹，一共两头，被公孙慕容拖着走。

　　娜拉莎怀里抱着一只通体金黄的小老虎，一个水囊对着小老虎的嘴，里面不知道装了什么，小老虎吸得很认真。

　　摩西七个人又一次开始发呆，四阶五级的血沙迅豹已经难得了，对他们来说，看到这种豹子只有一个结果……死。

　　但比起那只金黄色的小老虎，血沙迅豹却什么都算不上，那是七阶六级的炙风黄金虎，他们在哪找来的？

　　“这是……”摩西指着小老虎。

　　“知道的知道的，炙风黄金虎嘛，七阶六级，我跟慕容哥哥卖水的时候听人说过，说有一队冒险者，四十一个人，最后逃回去五个，人人带伤。”娜拉莎抚摩着小老虎说道。

　　“那小姐和少爷……”

　　“硬抢的，好厉害的老虎，它家两只母老虎，一只公老虎，我和哥哥几乎用尽了全力，老虎居然吐火，近身缠斗的时候爪子好锋利，看哥哥身上的衣服都划出十七个口子，十七个呀。”

　　娜拉莎一副心有余悸的模样，又说道：“娜拉莎可是水冰齐用，才压制住老虎的喷火，慕容哥哥的衣服不合身，要知道哥哥的步法已经练到了一动一突显，一顿一步远，一眨一天边，一瞬一近前的程度，这可是公孙世家的星月追光闪，管家爷爷说的。”

　　“很危险啊。”摩西虽然不明白什么是星月追光闪，但觉得娜拉莎说的话听着很厉害的样子。

　　“可不是么，差点逼着我们动用杀手锏，好在我们不是为了干掉炙风黄金虎，只是要它们的一个孩子，最后我们用六个五阶一级的那个你们叫做晶核的东西跟老虎们讲和了。”

　　娜拉莎看上去很心疼叫晶核的东西。

　　“五阶以上凶兽才有晶核。”摩西说道。

　　“对呀，所以给的一级的，一边打一边扔，又喂给小金一个吃，老虎们实在没办法了，这才回窝。”娜拉莎尽量把此行说得不容易。

　　七个刚刚成为仆人的冒险者正在用眼神交流，他们实在不知道怎样形容自己此刻的心情。

　　卖水的孩子为什么会是这样？出去溜达一圈，然后干掉两只以速度成名的血沙迅豹，强抢炙风黄金虎的孩子，谁能告诉自己，他们究竟做不到什么？

　　黄沙血命三刀手终于是坏事做多了么？不然他们绝对不会遇到卖水的孩子，邪恶终于倒在了正义脚下。

　　摩西想了想，就不再关心晶核的问题，他正在琢磨两个人究竟有多大的本事，听娜拉莎话里的意思，她也参与了战斗，而且还压制住三只炙风黄金虎的喷火，这也可以压制？

　　是不是说两个人的战斗力和三只炙风黄金虎差不多？如果差不多的话是厉害的存在，不过么，虽然让人恐惧，可好在有个限度，问题是那个杀手锏会是什么？

　　可惜不敢问，否则容易丢掉性命，跟着这样的主人是好还是坏呢？唉！总归是能活着，看上去然失去了一些东西，不过主家的力量真的很强，他们还能长大不是么！

　　摩西强迫自己压下各种混乱的想法，努力变成合格的仆人，对娜拉莎汇报：“娜拉莎小姐、慕容少爷，因冒犯了你二位而死掉的库勒三人尸体，我们七个已经处理完，谁能相信，他们身上竟然带着两千五百金币的金票，还有六十金币十银币十一个铜币。”

　　“还有身上的装备。”娜拉莎补充。

　　“是的，娜拉莎小姐您考虑的真全面，您果然睿智。”摩西趁机夸赞。

　　“谢谢。”娜拉莎学大人一般地颔首，转而又想到一件事情，问：“吞沙兽和血沙迅豹也能卖不少钱是吧？娑娑镇收？”

　　摩西马上回答：“收，专门有商人来收，但聪慧的您一定知道，产地的东西在当地价钱是不够高的，离产地远的地方，或是繁华的城市，才能卖上更好的价钱。”

　　“啊？离开这里卖？慕容哥哥。”娜拉莎对公孙慕容说。

　　公孙慕容点下头，把吞沙兽收进自己的灵魂空间，又把血沙迅豹收进去，接着是帐篷等东西，只留下库勒三个人。

　　他的灵魂空间没有别的用处，就是装东西，现在是将近一千立方米，随着灵魂强度的提升而提升，但装不下他的救生舱。

　　救生舱主体长二百一十米，宽四十五点六米，高三十五点七米，可以用来单独作战，进行短距离空间跳跃。可惜一切都随着意外而失去作用，归家的路是那么遥远。

　　一想到家，公孙慕容爱怜地摸摸娜拉莎的头，自己毕竟还有个盼头，娜拉莎却不知道家是否还存在，自己能做的就是尽量给她一个家的感觉。

　　摩西不知道自己的少爷在想什么，他还处在震惊当中，东西怎么消失的，看样子是被少爷装起来了，怪不得少爷之前和小姐搭个帐篷卖水。

　　这莫非就是传说中能够放东西的空间物品？或者是神的手段？

　　如是猜测后，他趁着少爷和小姐高兴的时候，悄悄来到另外六个人的身边，小声说道：“奔雷佣兵团一百二十人，是三级佣兵团，很强大的存在，但他们也是别人家的仆人，他们中随便的一个人可以把我们轻松杀掉，而我们……”

　　“头儿，你不用说了，我们愿意跟着娜拉莎小姐和慕容少爷，我们七个有着不同的过去，相同的是没有了任何牵挂，原来我们组成冒险队是想多赚钱，接着成立自己的庄园。但我们没有本事和信心去守护，娜拉莎和公孙·慕容至少在本事上比我们强，我相信即使是奔雷佣兵团，随便出来个人遇到小姐和少爷也绝对就是死，哪怕是他们的团长克拉伦斯·费利克斯。听小姐的意思，他们还有杀手锏，可以杀掉三只成年的炙风黄金虎，对，杀掉，不是能不能，而是愿不愿，我想我可以放下年龄的差距去追随。”

　　埃布尔·艾伦分析一番，作出决定。

　　维奇·乔治跟着说：“我同样可以，听先前小姐的话，小姐和少爷似乎没有老爷和夫人，名震公国的一级佣兵团飘零，当初是一个排不上名的佣兵团拥护一个贵族的弃儿成立的。等弃儿罗恩·罗纳德长大了，带领佣兵团改名飘零，南征北战，闯下赫赫威名，傲视王朝天下，现在的小姐和公子至少比当初的罗恩·罗纳德强吧？”

　　“对对对，飘零就是没有家的意思，罗恩·罗纳德把每个团员都当成家人，但飘零佣兵团最初很多团员是有家人的，我们没有，小姐和少爷估计也没有。”布拉德利·达内尔附和。

　　“我同意。”拉丁·巴特下决定。

　　“我也同意。”福德·伯恩斯跟着说。

　　亚当·罗夫特：“还有我。”

　　高兴着收拾完东西的娜拉莎也小声对公孙慕容说道：“慕容哥哥，他们都是好人呢。”

　　“嗯，只是本事差了点。”公孙慕容回道。

　　“管家爷爷说，能力问题不是问题，忠心比能力更重要，背后捅刀子谁都受不了。”娜拉莎对管家的教导很上心。

　　“小丫头，管家教你三年就成你爷爷了。”公孙慕容又揉着娜拉莎的脑袋说道。

　　“慕容哥哥的管家就是娜拉莎的管家，没有慕容哥哥的管家，就没有人教娜拉莎呢。”

　　娜拉莎晃着脑袋说道。

　　等一切收拾好，摩西犹豫着提议：“小姐、少爷，遗迹中应该有值钱的东西，不如……”

　　“遗迹中没有值钱的东西，值钱的东西在慕容哥哥手里，遗迹一共八层，现在只剩下墙壁上能抠下点小玩意，其他的都不值钱。”娜拉莎笑嘻嘻地说道。

　　“啊？可怜的冒险者们，他们才探索到第六层，里面有各种机关和不知道什么毒素要了许多人的命，天哪，能遇到少爷和小姐，是我们这一生最幸运的事情。”

　　摩西开始为陆续前往遗迹中的冒险者们悲哀，其他六人深表赞同，遗迹居然被探索完了，好东西全在少爷的手里，只是少爷怎么进去的？

　　公孙慕容心情不错，给予了解答：“以前进去的时候我有一个扫描的东西，可以把机关扫到，看清楚布置的位置，至于中毒死的，那是因为有各种病毒的存在，穿上一身全防护的衣服便没事了，很简单。”

　　“很简单？”摩西重复一遍，却丝毫没感觉到简单，真要说简单，是那些冒险者死的很简单。

　　知道了遗迹情况的摩西七人选择跟着小姐和少爷先回娑娑镇，至于其他冒险者的死活，跟他们有什么关系？他们真要好心去提醒，首先别的冒险者会想着把他们抓起来拷问，期待得到更多的消息。


第五章 绿意盎然的小镇

　　去往娑娑镇的路上，众人的行进速度明显变慢，摩西七人的战气实在是太低，从二阶五级到二阶八级，可以把他们全包含在内，怪不得遇到三个什么刀的吓成那样，人家随便出来个四阶二级的就足够杀他们几遍。

　　公孙慕容与娜拉莎一晚上走了二百七十多里，带着摩西他们走了一白天才前进八十五里，这还是公孙慕容帮着把沿途的沙漠凶兽清扫一遍的成果。

　　未成年的小老虎显然无法吓住跟它差不多阶级的凶兽，他又不想继续拖着动物的尸体前进，中午只是随便地喝点水，吃些之前烤好的肉，到了晚上，娜拉莎终于受不了这种饮食。

　　队伍停下来，公孙慕容开始炒菜，主食也变了，变成摩西等人带来的干面包，撕成小块，泡着肉汤吃。

　　每当这个时候公孙慕容就叹息，他没有面，更没有米，还没实践过制作两种食材的主食，但管家给的菜谱看过，自己的种族居然可以把简单的米和面做出那么多种花样，吃货的智慧果然是无所不能。

　　“洗澡、睡觉，半夜起来前进。”吃过晚饭，娜拉莎嘟囔着开始准备烧水。

　　这下摩西几人终于知道水从哪里来了，他们之前以为是少爷随身带着，就是放东西的那个神秘的地方。

　　现在才晓得，水是小姐提供的，他们看着小姐把手放到沙地上，等抬起来后就有了两大团水，再回想起先前小姐说用冰和水压制炙风黄金虎的喷火，终于知道，小姐是一个纯粹的术师。

　　是的，术师，比起战气修炼更难，第一个条件不是努力和坚持，而是天赋，有天赋的人经过努力会越来越厉害，没有天赋累死你也学不会。

　　但术师不应该是先念咒语，而后才可以调动神秘的力量吗？小姐也念叨了，但她念的是什么？

　　‘我要水，我要水，晚上的水比白天的多，地下的水比空中的多，该死的，这沙子下面居然有虫子躲在那里，我要吃虫子，我要吃虫子，我要吃油炸虫子，又脆又酥的油炸虫子’。

　　战神在上，哦不，术神在上，您的信徒不应该是先说一句‘在术神的指引下’么？一般来说术师需要水的时候，会念‘在术神的指引下，世间无处不在的水啊……’什么的，然后才能使出水系的各种手段么？

　　“我觉得我活在另一个世界，少爷进攻的时候没有战气出现，小姐用水的时候不需要管什么术神，可星空还是那个星空，闪烁的星星正如我童年时数过的一样。”摩西喃喃着，其他人麻木地沉默着。

　　七个人睡了个好觉，半夜起来的时候显得很精神，带上唯一的沙骆，在双月之光的照耀下继续赶路。

　　走了四天，当第五天早上晨辉洒满大地的时候，娑娑镇的炊烟遥遥在望。

　　公孙慕容把三具尸体放下来，他们身上的装备让摩西七个人背着，加快了步伐向镇子走去。

　　※※※

　　娑娑镇的居民们依然起的很早，准备好食物卖给打算出发的冒险者。

　　摩西等人一路上没有遇到其他的冒险者，因为都被娜拉莎提前感知，从而绕过去了，省下很多麻烦。

　　一行九个人的队伍还算显眼，更醒目的是被拖着的三个已经变成干尸的人，三个干尸身上布满伤痕，让人无法知道究竟哪一下是致命的。

　　镇子的守卫最先有了动作，在镇子外面杀人他们不会管，但你杀了人还把尸体带回来，则是挑衅娑娑镇的秩序。

　　“摩西，你是打劫了人还不甘心，要把尸体带回来给你的勇敢作证明吗？”护卫头领半开玩笑半认真地问道。

　　“山迪护卫长，听我说，绝对没有这回事，正如天上的太阳不会突然变成三个一样，看，你看我带来的是谁？他们不是三个尸体，是七百金币，像阳光一样耀眼，沉甸甸压在手上的金币。”

　　摩西说话时把库勒的尸体扔到脚下，又把库勒的武器和披甲拿出来，好似英雄一般昂首挺胸地站立着。

　　护卫长山迪看上去有三十岁，但知道他的人才清楚，他已经四十四岁了，二十五年前他就是一个护卫，一直到现在。

　　他仔细地观察着地上的尸体，越看越吃惊，不敢确定地问道：“他，他是库勒？”

　　“看吧，山迪护卫长还是那么厉害，一眼便看出死掉的人是库勒，正如您所见，黄沙血命三刀手的头头儿，库勒，还有他的两个帮凶，沉甸甸的七百金币，今天晚上要不要所有的护卫们喝一杯？”

　　摩西骄傲地说着，同时表现出了应有的善意。

　　“库勒怎么会死？”山迪不敢相信。

　　“哦，山迪，你要明白，再狡猾的鬣狼也躲不过狩猎者的捕杀。”

　　“鬣狼并不狡猾。”

　　“是的，库勒也不够聪明。”

　　“黄沙血命三刀手是很厉害的。”

　　“再厉害的猎物也终归死于狩猎者的手上，杀掉吞沙兽的人难道一定会比吞沙兽厉害？智慧，山迪护卫长，这是智慧。”

　　“可是……”

　　“好了好了，护卫长大人，我们不应该把时间浪费在死去的强盗身上，晚上，今天晚上，您和其他的人有时间吗？老莫提的酒馆应该更加热闹才对。”摩西才不会说出黄沙血命三刀手死在谁手上的。

　　“你说的对摩西，我们都很想念老莫提，还有他的烤肉和酒，那么……”

　　“晚上见。”

　　“哦，等一下，他们两个是……”山迪的目光终于放到了公孙慕容和苏菲亚·娜拉莎身上。

　　从沙漠归来，队伍中带着两个孩子，怎能让人不去关注。

　　“山迪护卫长，正如您所看到的，我郑重地介绍一下，他们就是在遗迹附近卖水的苏菲亚·娜拉莎和公孙·慕容，一个四岁，看看多么可爱，一个十四岁，英俊又勇敢，他们卖的水帮助了很多的冒险者。”

　　摩西介绍的时候不忘记夸赞。

　　山迪打量着公孙慕容二人，点头：“可爱，很可爱，四岁的苏菲亚·娜拉莎像个小公主，但是……他们……没有死？”

　　“山迪，为什么要这样说，难道你忍心听到他们死去的消息？不，这不应该是护卫长的想法，您想想看，他们帮助了那么多的冒险者，不应该活着？或许是您期待着他们……”

　　“没有，我从来没有那样想过，我仅仅是好奇，是的，好奇。欢迎您的到来，美丽又可爱的苏菲亚·娜拉莎小姐。”山迪连忙打断摩西的话，否则还不知道对方会说出什么。

　　“谢谢，娑娑镇勇敢而又正直的护卫长山迪大叔，听买水的冒险者说，您的公正如雄伟的大山一样让人觉得有所依靠，我和我的慕容哥哥一直期待着能见到您，那说明我们还活着，并且不再担心有人会威胁到我们，至少在娑娑镇是这样，我说的对吗？山迪叔叔。”

　　娜拉莎非常配合，说出来的话讨人喜欢。

　　山迪的脸笑成一朵花，他确实以自己能够维护娑娑镇的和平而骄傲，面对着讨喜的娜拉莎，他尽量让自己的语气变得温和。

　　“那么可爱又聪明的娜拉莎小姐，您和您的慕容哥哥是怎样来到娑娑镇的呢？”

　　“是摩西叔叔他们保护我们到来的，在路上他们遇见了我们，放弃了继续探索遗迹的打算，把我们带回到宁静、美丽的娑娑镇。”娜拉莎眨着大眼睛，来证明自己没有说谎。

　　山迪选择了相信，可他依旧是满腹疑问，比如库勒是怎么死的，摩西是遇到娜拉莎之前杀掉的库勒还是之后？但他又不愿意把精力浪费在娑娑镇外面的事情上，否则他每天都会为各种冒险者的事情而纠结。

　　挥挥手，山迪打算让九个人进镇子，又忽然愣住，小声对公孙慕容问道：“您妹妹怀里抱着的是……”

　　“炙风黄金虎的幼崽儿，捡的。”公孙慕容平和地说道。

　　“慕容少爷，相信您的家人一定与您说过，好东西拿出来给别人看时，需要您有足够实力去守护，或许您的家族很厉害，不过总有些人只惦记今天的愉快，而不会去想明天死在哪里，娑娑镇的规矩曾被打破过。”

　　“非常感谢。”公孙慕容摸出一个金币递过去。

　　“慕容少爷您真慷慨，但有时慷慨得让人忍不住幻想得到您的其他东西，这并不是一件好事情。”

　　山迪收下金币，又一次劝告，同是他从怀中掏出一块皱巴巴的细麻布盖在炙风黄金虎的身上。

　　至于他为什么随身揣块儿麻布，谁知道呢！

　　公孙慕容对山迪护卫长的印象不错，微笑着点点头，示意七个新收的仆人领路。

　　摩西追上来，尴尬地承认错误：“少爷，山迪所做的事情应该由我们来做，但是……”

　　“嗯！”公孙慕容不置可否。

　　※※※

　　位于沙漠中的娑娑镇并不是到处都是沙子，反而充满了绿意，不是很宽阔的道路路边修着低矮的花坛，里面的花草茂盛地生长着，大多数的房子上攀缘着滕蔓类的植物，还有二层房子上垂下的吊篮，湿漉漉的样子显然是刚刚浇过水。

　　没有人去摧残脆弱的植物，正如冒险者说的那般，娑娑镇看上去宁静又平和。

　　很多人瞧见库勒三人的尸体都感到诧异，为了不被人纠缠着询问，摩西只好一边走一边宣扬。

　　“这是黄沙血命三刀手，看，他是他们的头儿，库勒，他们终于死了，让我们欢呼吧，不管是受过伤害的人，还是担忧遇到他们的人，尽情欢呼吧。”

　　重复着吆喝的内容，一行九人在不少人的簇拥下来到因遗迹出现而设立于娑娑镇佣兵分站。

　　雇佣兵组织的娑娑镇分战是一个二层的小楼，以前是谁拥有不重要，眼下是普通人和佣兵发布和接受任务的地方。

　　公孙慕容和娜拉莎听管家介绍过，在公孙慕容出来的地方也有着同样的组织，似乎是所有文明种族不可缺少的一个社会环节。

　　因此他们不觉得怎样希奇，娜拉莎更关注的是如何尽快得到七百金币，她对金钱的执著超乎寻常，从她卖水的时候希望别人来抢劫，而不是正常交易的想法中可以看出来。

　　到镇子的一路上她每隔两三个小时就要说一遍自己和慕容哥哥有多少钱。

　　二百三十一个金币二十九银币四十个铜币加两千五百金币的金票加还有六十金币十银币十一个铜币，等于两千七百九十一金币三十九银币五十一铜币。

　　她打算到大城市把金票换成金币，金票让她感到很不放心，哪怕摩西一遍遍强调金票本身不会出差错。

　　或许管家教给她数学最大的作用就体现在这方面，当然，她贪财可能跟管家的教导也有一定关系。

　　智能管家教的东西非常繁杂，尤其是针对公孙慕容的教导上，恨不能在能量耗尽之前把所有的知识全塞到他的脑袋里。

　　并在最后时刻告诉公孙慕容他没有资格去偷懒，失去了护卫舰队的他如果不努力，哪怕到生命的尽头也回不到家乡。

　　不会再有人给他遮挡风雨，一切的一切，全靠他自己。

　　所以公孙慕容变得沉默了。

　　“少爷，到了，请您和小姐跟我们一同进去，外面危险。”摩西很尽职，其他六个人护在自己的少爷和小姐周围。

　　附近的人却有发出惊呼声的。

　　“天哪，战神在上，摩西他们这是找到了主人？做为冒险者的他们把两个孩子当成主人？”

　　“我同样听见，摩西叫他们少爷和小姐，让我想起了，想起了……”

　　“奔雷佣兵团？”

　　“还有一级佣兵团……飘零。”

　　“是的是的，真让人难以想像，他们要学着别人的样子谱写传奇吗？”

　　各种声音混杂着涌进雇佣兵分战，接着公孙慕容和娜拉莎的身份也被人猜到，而后再被确定。

　　在沙漠中卖水的慕容和娜拉莎，他们还活着，天知道两个孩子是怎样成功来到娑娑镇的。

　　摩西交接的很顺利，雇佣兵组织，或者说是佣兵公会的人查看一番，确认是黄沙血命三刀手的尸体后，痛快地把七张一百金币的金票给了摩西。

　　只是在九个人走出门之后，情况出现了，有三个人一脸微笑地看着他们。


第六章 冒险者也懂感恩

　　三个人分站在三个不同的角度上，在他们每个人的身后还站着似乎是他们手下的人。

　　“少爷、小姐，他们三个是娑娑镇三个势力的头领，汤姆·哈维安、拉丁·霍根和雅各布·杰克，娑娑镇实际上在他们三人的控制下，哈维安四阶九级战气，霍根和杰克五阶一级。”

　　摩西尽职地介绍着，他的面孔上不曾流露出任何的恐惧和惧怕。

　　乔治六个人依旧护在周围，仅仅是眉头轻蹙了一下。

　　和摩西打扮差不多，同样是一脸胡子的汤姆·哈维安开怀地笑了起来，说道：“不愧是摩西，正如你知道我们的名字一样，我也知道你，托德·摩西，二阶八级战气，胆子很小，总喜欢打听各种消息，好能提前躲开危险，祝贺你，摩西，你还活着。”

　　“是的，我还活着。”摩西的脸色不怎么好看。

　　“那么让我们猜猜，胆小的摩西和他的队伍是绝对打不过库勒的，这说明什么？”哈维安顺着话问道。

　　他旁边一个手下连忙附和：“说明大人您保卫了镇子，让库勒他们不敢进来，最后他们渴死在沙漠中，被摩西他们捡到了。”

　　“还有我家大人。”拉丁·霍根与雅各布·杰克身边有人一起出声。

　　摩西看了一眼自家的少爷，见少爷面色平淡，便知晓少爷不打算在佣兵协会门口动手，他丝毫不认为少爷和小姐打不过对面的三人及他们的手下，看看小姐怀中麻布下的炙风黄金虎崽儿就知道。

　　所以摩西连忙跟着说道：“是的，正是有了三位大人，我们才能把宁静又平和的娑娑镇当成安稳的补给地，在三位大人身上，我们看到了战神的荣耀。”

　　“那么摩西，你们是不是应该让你们的少爷和小姐，把得到的赏金交给真正起作用的人呢？”哈维的手下又一次开口。

　　很多围拢过来看热闹的冒险者露出愤怒的神色，甚至有人跃跃欲试，悄悄地握紧自己的武器。

　　更有一个冒险者直接沉声质问：“哈维、霍根、杰克，难道娑娑镇平时的收入已经不能够满足你们，使得你们非要抢小姑娘的钱才行？”

　　哈维三人对别的冒险者是不在乎的神色，但听到此人的声音，再看过去时，不由露出戒备的神色。

　　“凯利塞尔，你这是什么意思？”哈维略显底气不足地发问。

　　“没什么意思。”被称为凯利塞尔的人看了眼两个孩子，接着说道：“在遗迹四层，我遇到了连环机关，差点死掉，除了武器和生命，我失去了所有的东西。浑身是伤的我遇到了卖水的苏菲亚·娜拉莎和她的哥哥公孙·慕容，他们送给了我可以活半个月的水和食物。战神告诉我，现在，我应该站到可爱的娜拉莎小姐一边，否则我的灵魂将被战神所遗弃，然后我会为今天的退缩与懦弱而愧疚地死掉。”

　　说完，凯利塞尔低喝一声，战气盈身，五阶五级。

　　“还有我，我也在遗迹附近用十斤水五个铜板的低廉价格，买过娜拉莎小姐和她慕容哥哥的水。”

　　又一个冒险者站出来，战气显现，虽然只是三阶六级。

　　“算我一个。”第三人出声。

　　“我。”

　　“还有我。”

　　“一起。”

　　一个又一个冒险者放出自己的战气站到‘弱者’的一边，他们都是买了水的冒险者，他们的善良在买水的时候已经被证明过，因为他们还活着。

　　十斤五个铜板的水对于所有冒险者来说都是便宜的，哪怕在镇子里可以免费灌水。

　　哈维三人面现尴尬之色，他们不敢与眼前的一群冒险者战斗，尤其是领头的凯利塞尔，但直接走还觉得丢人。

　　哈维勉强笑笑，说道：“恭喜你凯利塞尔，你又提高了一级，战神在你身边，可是……我们为什么不听听慕容少爷怎么说呢？”

　　他把目光转向了公孙慕容，眼神中不无威胁之意。

　　公孙慕容与他对视着，哈维脸上的肉轻轻颤抖，嘴角也一翘一翘的，让他的表情看上去很狰狞。

　　“给。”公孙慕容对视片刻，目光平淡地吐出一个字。

　　“慕容哥哥。”娜拉莎不高兴了，她有信心自己一个人把对方全干掉，为什么慕容哥哥要退让，直到脑袋被慕容哥哥按上去，才瘪着嘴说道：“哦！”

　　公孙慕容抽出六张面值一百金币的金票，在娜拉莎不舍地注视下分给每个头领两张。

　　而后晃动着手上的一张，说道：“我和妹妹要去祈水城，需要运输的畜力、物资和护卫，摩西，你去里面发布下任务，我希望刚才出声给予我们帮助的冒险者们能够接取。另外，我和妹妹卖水也赚了一些钱，听人说老莫提的酒馆不错，今天晚上请大家去喝酒，嗯！就这样。”

　　说话的时候他看向凯利塞尔，目光中邀请的意思非常明显。

　　“好的，感谢慕容少爷和美丽、善良的娜拉莎小姐，大家应该也一起去。”凯利塞尔收起战气，笑着回应。

　　其他刚才站出来要帮忙的冒险者发出欢呼声，至于最后究竟谁花钱，他们不在乎，如果两个孩子拿不出来的话，他们不介意自己付账。

　　摩西很快办理好了任务，先前的冒险者纷纷加入，他们需要离开一段时间，以免被哈维他们惦记上，正好他们也有东西需要到城市去处理，只有新手和收获不多的人才会在镇子里直接卖掉。

　　※※※

　　今夜老莫提的酒馆额外热闹。

　　冒险者们叫喊着、欢笑着，一杯杯的酒被他们喝下去，一块块儿烤肉被他们用力地撕扯着。

　　娜拉莎成为了所有人的公主，她哼着管家教的曲子对每一个人露出灿烂的笑容，她那可爱的模样让冒险者们对哈维三人的咒骂声变大。

　　但他们也没有办法，谁让两个孩子没有勇气与对方战斗呢，甚至平时维护镇子安宁的山迪队长也没出声支持一下。

　　老莫提也用实际行动支持娜拉莎，他免去了几十个银币的零头，收取了整数的六个金币，这笔钱自然是摩西拿出来，发布任务，邀请如此多的冒险者护送，仅仅需要六十个金币，剩下的在他手中，包括明天购买沙骆都在这笔钱里出。

　　当晚，他们找了一家看上去不错的旅馆，欢闹累了的娜拉莎甚至没有询问慕容哥哥为什么给哈维他们钱就睡着了。

　　第二天众人起来忙碌，当傍晚来临的时候，队伍已经准备完毕，三十个冒险者，十只沙骆，加上公孙慕容九个人，便是此行的所有成员。

　　公孙慕容和娜拉莎每人乘座一头沙骆，这是摩西说‘主人要有主人的样子’之后的结果，其他的八匹沙骆则载着冒险者们的收获，还有食物与水。

　　当双日变成两个蛋黄的时候，队伍出发了，大家都不说闲话，显得很安静。

　　两个太阳落下，和太阳对应的两个月亮在天边升起。

　　只要队伍的规模够大，没有人喜欢在白天的沙地上赶路。三十九人的队伍无论对于佣兵团和商队来说都是小的，可谁让他们当中有个战气五阶五级的凯利塞尔呢。

　　尽管公孙慕容兄妹两人是雇佣者，但毫无意外的，凯利塞尔才是队伍的核心，其他二十九个被雇佣者全是这么认为。

　　而摩西七人除外，他们十分清楚，凯利塞尔无法与炙风黄金虎抗衡，从一只全身染成白色、装进特殊封印气息的术纹布、并抱在小姐怀中的小老虎身上可以确定这点。

　　属于太阳的光辉已完全看不到，沙漠上是朦胧又惨白的月光在挥洒。

　　今天的天气不错，至少对于镇子中和行走在沙漠上的队伍来说是不错，因为有云，云遮住了不少的月光，在夜晚或明天早上或许能有那么一丝的降水。

　　公孙慕容看看天空，眯起眼睛笑了，他同样觉得今晚的天气很好。

　　当队伍又前进十里时，公孙慕容催着沙骆靠近娜拉莎，对她小声地说道：“我要出去一下。”

　　娜拉莎怀抱小老虎，情绪不怎么好，她还在想着给出去的六百金币，并且计算了一遍又一遍，十斤水五个铜板，五万个铜板才是五个金币，五千二百万斤水是六百金币的价值，天哪，需要多长时间才能够收集到这么多的水？

　　自己真可怜，卖水的小女孩不应该这么被人欺负。

　　突然听到哥哥的声音，娜拉莎闷闷地嗯了一声，紧接着她额头上好似水晶的东西微微闪烁了一下，她那长有长长睫毛的大眼睛里也冒出惊喜的神色，使劲点点头，说道：“慕容哥哥，我……”

　　“你要留在这儿。”

　　“好～吧！慕容哥哥，我们需要更多的额外收入，我们必须有个属于自己的庄园，自己的家。”

　　“我懂。”

　　“慕容哥哥，早去早回。”娜拉莎的眼睛笑成一弯月牙，对着自己的慕容哥哥轻轻一指，本就模糊的光线好像又产生了其他的变化，接着一切恢复到原来的模样。

　　而公孙慕容已经离开队伍，在他之前乘坐的沙骆上还有一个公孙慕容安坐着，每当娜拉莎手指头动动，坐着的公孙慕容就会跟着动一动。

　　光系术——幻梦真实镜像。

　　当然，娜拉莎不知道叫什么名字，这属于她的本能。


第七章 小老虎发光

　　脱离了队伍的公孙慕容把星月追光闪发挥到及至，身形闪烁间朝着小镇的方向而去。

　　给出六百金币的时候他也很生气，但他不愿意暴露实力，更不准备把事情闹大，这样才不会让更多的人把他的事情传扬出去。

　　在沙漠中卖水是个美丽的故事，当着很多人的面把哈维三个头领及手下干掉，是个其他势力愿意关注的情报。

　　公孙慕容一直记得智能管家的话。‘把实力完全展现给别人看的人，从来不会是最后的胜利者，没人知道公孙世家和慕容世家隐藏了多少实力，正如您不知道归家的路有多么遥远一样。所以八大家族中有这两个世家的位置。少爷，但求事功，不事张扬！’

　　所以公孙慕容那时忍了，但钱不能白给，现在则应该把属于自己的东西拿回来，并且满足娜拉莎的愿望，得到更多额外的收入。

　　一个小时后，宁静、和平的娑娑镇里，三大势力的头领，汤姆·哈维、安拉丁·霍根、雅各布·杰克，纷纷死在了各自的势力范围内。

　　三人死的场所各不相同，汤姆·哈维死在跟手下头目狂欢的宴席上，包括他的手下在内，全部中毒而死。

　　安拉丁·霍根死在床上，睡梦中被一剑封喉。

　　雅各布·杰克死在练功房中，被刀砍下来的脑袋上那睁大的眼睛里还留着茫然的神色。

　　半个小时过去，小镇的宁静被汤姆·哈维的死首先打破，有手下发现了宴席场所中的尸体，每个人都是面色苍白、口鼻流血，眼睛却是赤红色的，与去遗迹中的冒险者中了某种毒后的模样一般。

　　接着安拉丁·霍根和雅各布·杰克也被前来汇报情况的手下发现。

　　于是小镇乱了，睡觉的人被叫醒，酒馆里的冒险者纷纷前去查看。

　　作为小镇护卫人员中的队长，山迪也带着手下先去了汤姆·哈维举办宴会的地方，看着满地的尸体，他吩咐手下开始寻找线索。

　　在周围近处没有其他人的时候，他才叹口气，用自己能听到的声音喃喃道：“如果不是我给的麻布，是不是哈维他们三个就不会死？炙风黄金虎的幼崽或许有人能捡到，可捡到的人想让小老虎那么乖巧是需要实力的。”

　　山迪想着之前在镇口时的事情，又轻轻摇头：“是我害了哈维他们？谁知道呢！贪婪到连孩子的钱都去抢，说不定没有麻布的遮挡他们也会去抢小老虎。战神在上，难道安稳的生活已经让哈维他们失去了冒险者应有的警惕？”

　　说到警惕，山迪紧张地观察一番自己的四周，见没人关注自己，松口气，看着远处被搬运的尸体，他笑了笑。

　　他露出的是嘲笑：“身穿没有一丝破损与脏掉地方的洁白华丽的裙子、好像小公主一样可爱又快乐的娜拉莎，我绝不相信是幸运女神一直注视的结果，每一个买水的冒险者都变得善良了？我……”

　　“山迪护卫长，哈维死了，他的手下和仆人一共死了四十九个，您觉得会不会是报复？比如昨天佣兵协会门口……”一个护卫队的人过来报告情况，顺便猜测一下。

　　“萨克希，昨天我们在酒馆喝酒，是摩西他们邀请的，善良、可爱的娜拉莎失去了六百个金币，那时我们没敢站出来，于是心中恐惧的娜拉莎雇佣人保护着她离开了，已经走了很长时间，还有怕被报复的凯利塞尔和其他二十九个冒险者保护一起跟随，不是吗？”

　　山迪表情严肃地对手下问道。

　　“是，是的，那……那么总该有个理由，凶手是谁？我们的责任……”

　　“我们的责任是维护娑娑镇平民的安全，是他们在给我们酬劳，而不是哈维他们，你私下拿了他们多少钱我不会去问，但我知道，你如果再纠缠这个事情，说不定哈维他们所遭受的事情会落到你的身上，我相信，聪明的人不会再跟死掉的人扯上任何关系。”

　　“不不不，护卫长您不要喊这么大声，我没有和谁扯上关系，没有，我会把尸体处理好，护卫长，请您不要再提起谁收了谁钱的事情，一会儿我请您去老莫提的酒馆喝酒。”萨克希被吓跑了。

　　山迪偷笑一声，摇头：“年轻人啊，你还有很多东西要学，可爱的娜拉莎怎么可以被怀疑？把这个想法忘掉吧，那样你才会被幸运女神关注。虽然我已经能够确定，哈维他们的死是……”

　　‘啪’的一个动静从山迪的脚边响起，山迪借着火光和朦胧的月光看去，眼睛突然瞪圆，接着他用最快的速度蹲下身捡起那个东西。

　　这是一个绣有美丽花纹的小布袋，被捡起时有轻微的金属碰撞声响起。

　　山迪用胳膊遮挡，瞧瞧往袋子里看看，又垫垫重量，找了个角落，轻声说道：“正好五十个金币，我从来不会估错它的重量，跟我判断哈维他们是死于四个月前得罪过的那个人一样准确，他们抢了那个人的沙骆，还在野外杀掉了那个人，所以那个人的家族来报复了，至于那人的家族是哪个？请聆听战神的声音。”

　　说完了这些话，山迪又仔细听听附近的动静，见没有什么危险，这才重新露出笑容，把沉甸甸的布袋塞入怀中：“幸运女神又一次站到了我的身边，可爱的娜拉莎会越来越美丽，还有英俊的慕容少爷。”

　　※※※

　　送给山迪钱的是公孙慕容，他回来确认一下，想知道娑娑镇的护卫人员怎样看待此次事件。

　　他内心纠结过，想杀掉山迪，可又害怕留下更多的线索，因为昨天他请被雇佣的护卫以及山迪喝过酒，万一山迪把昨天进镇子时候的事情跟家人说过，山迪死去，他的家人会不会把这个消息透露出来？

　　当听到山迪的话，他选择了封口，而不是灭口，相信聪明又善良的山迪会做出正确地选择。

　　做完事情的公孙慕容去追赶队伍，他得到了一些东西和没有数过的金币、银币、铜币。

　　他仅仅进行了简单地收刮，没有逼问被杀的人更多的钱财放在哪，怕出现意外情况，他动手的时候没有人见过他的面。

　　令公孙慕容没想到的是，当他追上队伍的时候，队伍不是处在继续行进的境况下，而是停在那里，还有战斗的声音响起。

　　趁着混乱，他回到沙骆上，扭头用眼神询问。

　　娜拉莎早知道自己的慕容哥哥回来了，当公孙慕容处在几里外时就知道。

　　“慕容哥哥，你看，队伍遇到了好多好多的噬骨鼠，咬伤了六只沙骆，还有人在受着伤。”娜拉莎好像在说别人的事情一样，没见她着急。

　　“哦。”公孙慕容也不急。

　　“慕容哥哥，抢回来多少钱？”娜拉莎更关心此事。

　　“没数，抽空再说。”公孙慕容打量着战斗中的情况。

　　十只沙骆以娜拉莎乘坐的沙骆为中心聚集，再没有噬骨鼠前来撕咬，摩西七人紧挨着沙骆，拿着武器戒备。

　　其他三十个冒险者在外围跟噬骨鼠混战。

　　公孙慕容刚才就从噬骨鼠的队伍中穿过来的，现在仔细观看，发现噬骨鼠不是一只一只的，是一片一片的。

　　月光和火光下远处还有噬骨鼠冒出来，陆续投入到战斗中。

　　凯利塞尔四处支援，他是很厉害，一刀一只噬骨鼠，或者是一刀两只，二阶二级的噬骨鼠比起他五阶五级的实力来说，根本不是一合之敌。

　　只是架不住噬骨鼠的数量多，而且还是那种拼命的劲头。

　　公孙慕容皱皱眉头，去看娜拉莎怀中的小老虎。

　　娜拉莎眨眨眼睛，小声问：“要把封印术纹布拿下来吗？”

　　公孙慕容没有立即答复，而是盘算起来，小老虎的事情被雇佣的三十个冒险者不知道，之前为了不让所有的沙兽提前躲开使冒险者怀疑，摩西从公孙慕容和娜拉莎已往的战利品当中找到了一块布，可以隐藏沙兽气息的术纹布。

　　真正的用途是偷到好的小沙兽可以顺利带走，不让成年沙兽找到。

　　眼下是被雇佣的人在战斗，是用小老虎吓走噬骨鼠让冒险者知道，还是看着冒险者处于危险情况下而无动于衷？

　　“摩西，杀掉八头沙骆，你们带着娜拉莎和慕容少爷先跑，该死的噬骨鼠，一定是它们找不到食物才聚集起来这么多，摩西，快跑，我，凯利塞尔，以战神的名义起誓，战斗到生命的尽头也要完成神圣的雇佣任务，啊，兄弟们拼了。”

　　凯利塞尔咆哮的声音响起，手中的大刀挥舞得更加密集。

　　摩西一顿，扭头看向自己家的少爷和小姐。

　　“慕容哥哥，娜拉莎知道了。”听到凯利塞尔的叫声，娜拉莎做出了选择，麻利地拿开术纹布，对炙风黄金虎说道：“小金，吼一嗓子。”

　　‘嗷～～～！’一声长啸于双月照耀下出现，炙风黄金虎身上金光四射，天地似乎都被震荡地一停。

　　战斗中的冒险者与噬骨鼠同时呆然，紧接着噬骨鼠如潮水一般疯狂退去，并发出恐惧地叫声，阶级的压制太大，让它们鼓不起战斗到底的勇气。

　　凯利塞尔及其他冒险者则诧异地看向娜拉莎怀中冒着光的小老虎，一个个神色复杂。

　　“那个……其实……”娜拉莎很不好意思的模样，坐在沙骆上嗫嚅着。

　　“之前凯利塞尔没有以战神起誓。”公孙慕容接过话，目光扫过冒险者，毫不避讳地与他们对视。

　　“是的，少爷说的没错，一只炙风黄金虎的幼崽儿是什么价值，相信大家在漫长的冒险岁月中已经了解得很清楚。说句不是很尊敬的话，我摩西一直认为，少爷和小姐不是合格的首领，他们的心要比月光更柔和，天知道我为什么会选他们当主人。”

　　摩西摊了摊手，对周围的冒险者说道。

　　“摩西，你说的对，我完全赞成，炙风黄金虎能够卖出个让人难以想象的大价钱，尤其是娜拉莎小姐抱着去卖，谁让他们都那么可爱呢。伙计们，你们说如果娜拉莎小姐在遗迹周围喊的是‘卖炙风黄金虎了，大家来看看炙风黄金虎，有买的吗？’是不是比卖水更吸引人？”

　　凯利塞尔甩了甩刀上的血，配合着说道。

　　周围响起了冒险者们的笑声，他们笑得很轻松，因为他们理解了雇主的做法，两个孩子拿出水来卖已经很危险了，那么炙风黄金虎呢？自己还会和他们公平交易吗？

　　换成自己有一只小老虎，似乎也不会轻易暴露出来，只有实力差别不是很大的时候，才会有人愿意讲道理。

　　经过战斗的冒险者们仅仅喝上几口水，在不愿意耽误更多夜晚时间的想法驱使下，举起火把，再次踏上路途。

　　月光温润如水！


第八章 绿洲消失了

　　路途上，公孙慕容用从镇子上买来的面和成团，装在一个盆子里，让娜拉莎注意下温度，便不再去管。

　　半夜的时候天上落下几滴雨，没到半个小时，那似乎想要遮住月亮的乌云就好似玩躲迷藏般地寻不到踪影，甚至连冒险者皮甲上的血渍也没冲洗掉多少。

　　当太阳重新接替月亮升起，从盔甲上蒸腾起的热气居然带着浓浓的血腥味儿。

　　娜拉莎的小脸皱着，露出痛苦的表情，摸着小金跟人商量。

　　“凯利塞尔大叔，您有没有觉得，在一个清新的早晨应该有一个轻松的心情？比如说洗个澡，让自己清爽起来？”

　　“哦？可爱的娜拉莎小姐是打算洗个澡，又怕人偷看吗？好吧，美丽的娜拉莎不要生气，血的味道真的不好闻，但那有什么办法呢？水，在沙漠中是珍贵的。皮甲上的血渍让阳光晒一晒，你会发现味道一直在变淡。”

　　凯利塞尔耸耸肩膀，诙谐又自嘲地说道。

　　“我……慕容哥哥，我要喝粥。”娜拉莎不再准备继续纠结这个问题，提出自己对早餐的要求，自己去洗漱，根本不在乎水的浪费。

　　公孙慕容用从小镇上买来的米熬粥，拌两样青菜咸菜，再煎两个八分熟的鸟蛋，接着开始用发好的面做水煎包，纯肉馅的，只放了一些有辛辣味道，像葱一样的东西调味。

　　冒险者们得不到同样的待遇，他们习惯喝凉水、啃硬面包。

　　包括摩西七人在内，都不知道公孙慕容在做什么，神奇的做饭方法，不曾用烤的方式，也不是煮，或者生拌，居然是用生面包裹肉泥，难道不应该先把发了的面烤成面包，再往里夹煎好的肉泥吗？

　　水煎包如它的名字一样，用水来煎，对于找不到蒸锅和屉的人来说是个好办法。

　　在平底儿锅上抹薄薄一层油，好使被捏成了圆圆形状的包子不粘锅，随后往锅里添水，大概一公分，下面燃火，再盖上盖子就不用管了。

　　这锅盖还是公孙慕容用薄铁片捏出来的，只要能捏动，工艺就不算难，在中间的地方穿个孔，拧上提手，是个合格的作品。

　　娜拉莎抱着小金，守在一旁等着吃。

　　冒险边吃东西边围观小金，纷纷猜测着小金多长时间可以成年，能够帮助战斗的话，兄妹两人不容易被欺负。

　　一顿早餐让娜拉莎吃得开心，也让冒险者们知道还有一种做食物的方式。

　　有了小金的加入，旅途变得轻松起来，平时把它用术纹布包裹，来犯的沙兽冒险者容易收拾就出手干掉，数量多、不好防御时拿下术纹布让小金吓跑，半个月的旅途中，冒险者们收获增加。

　　从娑娑镇到祈水城平均算起来需要一个月又十天，共四十天。

　　半个月当中队伍消耗了大量的食物与水，沙骆本应该空出来三只，但又被新的猎物给占上，冒险者们显得非常愉快。

　　新一天的清晨到来，凯利塞尔要求队伍的方向改变之前的直线行走，向北面偏离出去一些。

　　不等公孙慕容询问，摩西称职地解释：“今天队伍不打算在中午之前休息，斜着往北走，那里有个绿洲，能够补充到新的淡水。”

　　“嗯！”公孙慕容点下头。

　　等快到中午的时候，众人没有看到绿洲，只看到守着某个沙丘的两个商队，初看上去，一个商队有着二十峰左右的沙骆，人数大概在八十人，另一个商队规模似乎是这个商队的一倍。

　　不需要询问，凯利塞尔一群冒险者也知道，两个商队目的地都是娑娑镇，五天前遇到过一个有三十峰沙骆的商队过去，似乎去的商队有些多，或许是他们认为娑娑镇有更多的货物需要他们收购？

　　不过眼下几个商队算不上是主要问题，让凯利塞尔焦虑的是绿洲哪去了？在两个商队围拢的沙丘处，应该是一片小树林，旁边有个水潭，潭里的水取出多少，就会从泉眼里冒出多少。

　　现在……

　　“准备战斗。”凯利塞尔大喊一声，当先抽出自己的刀，单手握着，另一只手上抓个方盾。

　　其他冒险者同样操起武器，站好位置，警惕地看向两个商队的人。

　　那两个商队之间看上去也不平静，估摸着公孙慕容这个队伍到来之前，他们在对峙着。

　　“摩西，你给我抱着小金，要干仗了，看我的。”娜拉莎兴奋起来，把小金往摩西怀里一塞，从沙骆上跳下来，全神贯注地盯住两个商队，嘴里嘀咕着：“钱啊，买个大大的庄园。”

　　摩西木然地抱着小金，说不上来是什么心情，心思单纯的小姐为什么会让自己心思变得更加复杂？

　　娜拉莎哪晓得摩西的心思，她凑到公孙慕容身旁，小声说：“慕容哥哥，一会儿我扬起风，你跟在沙尘后面冲过去，把他们全干掉，东西就是我们的。”

　　“你不想卖水了？”公孙慕容同样小声说。

　　“嗯？”娜拉莎不解。

　　“原来的绿洲消失了，他们现在缺水。”公孙慕容解释。

　　娜拉莎两眼放光，声音压得更低：“真的？”

　　“看情况商队的人太贪婪了，他们或许没准备足够一直走到娑娑镇的水，把所有的希望放到绿洲上，一斤水卖二十个铜板他们也会买。”

　　“好贵，那他们如果不打算花钱，直接抢呢？”

　　“你扬风，我上。”

　　“嗯哪！”

　　※※※

　　两个商队的人哪知道他们被盯上了，还是无论如何都必须付出代价的那种。

　　他们见到出现了第三方，警惕的目标便多出一个，但又不敢先动手。

　　其实最先到原来绿洲所在的商队是沙骆少的，发现没有水，头领打算等着，等其他小的商队过来收拾掉，谁能想到来个更大的商队。

　　后来的商队人多，看到这样的情况想攻击先来的，结果发现先到商队中有个战气五阶九级的高手，而自己的商队中只有两个五阶六级的人。

　　一方人多，一方有高手，场面变成了对峙。

　　就在他们不知道怎么决定时，公孙慕容的队伍给了他们希望。

　　他们看出来了，新到的冒险者队伍是从娑娑镇出发，到绿洲大概会用上半个月时间，人数不多，还有孩子，准备的补给就应该多了。

　　如果……

　　两个商队的头领开始用眼神交流。

　　凯利塞尔额头上布满汗水，他同样明白现在的处境，炙风黄金虎骗骗沙兽还行，但面对人时，小老虎哪有战斗力！

　　自己一方人数少，实力更比不上对面两个商队，最后的结果……

　　“卖水啦，卖水了啊，清凉解渴的水……便宜卖了啊，一斤二十铜板，您买了不亏啊，有买水的吗？”

　　清脆又甜美的声音出现在紧张的对峙场上，公孙慕容拉着娜拉莎的小手走到前面。

　　凯利塞尔为首的三十个冒险者愕然以对，这真是要钱不要命，卖水的小女孩儿啊，都什么时候了，你还想着卖水？

　　两个商队的人也懵了，只有一个人带着不敢相信的神情来到商队前面，指着娜拉莎问：“你，你是苏菲亚·娜拉莎？”

　　“约瑟夫大叔，您走的真快，两个多月前卖给您水，从遗迹出来跑到祈水城，又转到这里？”娜拉莎显然认识此人，高兴地说了一声，又问：“买水吗？约瑟夫大叔，您是老顾客，我给您打五折，一斤水，十铜板。”

　　“上次不是十斤水五个铜币么？价钱涨的实在让人难以承受。”约瑟夫还有心情问价。

　　“上回离得近，现在我跑了好远的路，晒黑了都，约瑟夫大叔您看！”娜拉莎指指自己脸上洁白如雪的皮肤，很委屈地抱怨。

　　约瑟夫又看看娜拉莎身边的公孙慕容，只见对方的目光依旧平淡如水，没有凶狠，更不曾害怕。

　　约瑟夫回忆起两个多月前的事情，当初他到了遗迹第五层，却遇见了喋血沙盗的队伍，沙盗中高手如云。

　　他自己不过是五阶六级，杀盗中跟他一样的有四个，还有一个五阶七级，一个六阶一级的存在。

　　除了他自己，其他队友全部死去，他身上被砍了两刀，虽不致命，但也没办法再坚持。

　　之后侥幸逃走，一天后进到一个像迷宫的地方，当时又渴又饿，转来转去的时候就听到那个卖水的声音。

　　顺着声音走过去，在一个拐角处他闻到了浓烈的血腥味儿，他看到了地上还散发着热气的血，以及大半个指头，指头上是个粉红色的戒指，一天前他见过这枚戒指，它戴在喋血沙盗的头领手上，六阶一级战气的头领。

　　他还看到了一个可爱的小女孩子脚下摆着一大盆水，以及两块烤肉。

　　旁边的大男孩……目光……平淡如水。

　　正如此刻，一切……好似昨日重现。

　　不知道为什么，约瑟夫发现自己的心突然揪了一下，嗓子发干。

　　他紧张地咽下两口唾沫，努力地挤出丝笑容，对娜拉莎说道：“善良、可爱的娜拉莎小姐，感谢您上次卖给我水和食物，但请原谅，我无法做主，我需要跟团长商量一下，您愿意等待吗？”

　　“好的，约瑟夫大叔。”娜拉莎像个小淑女那样微笑以对。

　　约瑟夫连忙来到商队团长这边，把团长拉到远处，郑重地说道：“乔伊斯团长，请您相信我，我对战神发誓，如果您打算通过武力来获取淡水的话，那么您和队伍里的人将失去生命，一斤十个铜板，不是很贵，对吗？”

　　团长乔伊斯用怀疑的眼神重新打量起约瑟夫，不解地问道：“强壮又勇敢的约瑟夫，难道你是害怕对方有着五阶五级战气的冒险者？”

　　“天哪，我约瑟夫怎么会怕他？乔伊斯团长，您是在侮辱我，即使比我战气高的人，我约瑟夫也不会害怕，我可是从喋血沙盗手中成功脱身的人。”约瑟夫的愤怒表露无疑。

　　“是吗？那……”

　　“乔伊斯团长，喋血沙盗应该是消失了，如果您还坚持着去抢水，那么……我退出。”约瑟夫苦笑了一下，又说道：“乔伊斯，我可以免费告诉你件事情，卖水的小女孩叫苏菲亚·娜拉莎，还有它的哥哥，公孙·慕容。”

　　“我听到你刚才称呼小姑娘的名字了。”

　　“好的，您听到了，他们两个之前一直在遗迹里和遗迹的周围卖水，一直卖，每一层都有他们的足迹，遗迹外面不管风沙多大，都有冒险者看到过他们卖水的帐篷，甚至有人不小心掉进赤甲兽的洞穴，在里面跟他们买过烤肉。”

　　“相当于六阶三级战气实力的赤甲兽？”乔伊斯瞪大眼睛问。

　　“是的，您没说错，掉进去的冒险者买的就是赤甲兽的烤肉，还有清水，十斤五个铜板，哦，今天的价钱贵很多，但我们缺水，不是么？”

　　“赤甲兽的洞穴，或许是……好吧好吧，谢谢你能跟我说这些，你不需要退出，你还得帮我们完成交易。”团长乔伊斯做出妥协，赌赤甲兽是否是自己死掉的是件危险的事情。

　　约瑟夫松口气，高兴地接过钱，重新来到娜拉莎这里，微笑着买了一万五千斤的水，花掉十五个金币。

　　然后他所在的商队离开，并且对另一个商队保持着足够的戒备。

　　娜拉莎卖掉了队伍中几乎全部的水，高兴地把十五个金币翻来覆去地数呀数。

　　摩西把凯利塞尔拉到一旁不停地解释，他们有办法到达下一个绿洲，请他一定相信这点。

　　最主要是如果不把水卖给出去，会被两个商队一同攻击，现在少了一个，少了个人数最多的。

　　另一个没买水，打算硬抢的商队傻眼了。

　　新来的队伍要钱不要命地把水全部卖掉，再抢也抢不到多少水。

　　买了水的商队用最快的速度跑了，去追赶的话会消耗大量的水，对方甚至可以卸下所有的货物，让沙骆只带着水和他们的人跑，等自己一方渴死后再回头。

　　如果自己一方也放弃货物去追赶，结果还是拼命，如果……他们跑得真快，这一会儿的工夫居然跑出去几里地，他们长翅膀了？

　　“买水吗？这里还有一千斤多斤的水，一斤五十个铜板，便宜卖了。”娜拉莎推销着自己队伍中最后一点水。

　　认她为主人的乔治也凑过来帮忙：“你们买下一千斤的水，在旅途上不耽搁时间，省着用，还是有很大可能达到娑娑镇的。”

　　“不可能，除非我们放弃所有的货物。”商队的团长咆哮起来。

　　“好吧，或者你选择跟货物一起埋进沙子，难道你想抢？我们不会放弃抵抗的，我们会先把水放掉，大家一起死在沙漠里。”乔治满不在乎地说道。

　　“把水卖给我们，你们怎么办？”商队的人问出关键的一点。

　　“在这里等，或许绿洲又突然回来了呢，您要相信奇迹。”

　　“我可以用货物来换么？”

　　“不不不，我们要去祈水城，从那边带来的货物不值钱。”乔治拒绝。

　　商队的人商量一下，最后对乔治说道：“买，这是钱，请把水给我们送过来。”


第九章 风不休战又起

　　交易完成，得到卖水钱的娜拉莎露出开心的笑容。

　　护卫她的三十个冒险者是担心没有水时忧愁的面容。

　　得到了水的商队头领也笑了起来，边笑边说道：“现在你们还能不能把水放掉了？”

　　“不好，准备战斗！”听到对方的话，凯利塞尔不需要再考虑其他的事情，大喊一声，向着娜拉莎跑去。

　　“杀～！”商队的头领狠辣辣地从嗓子眼中挤出这个字。

　　“发财啦～！”娜拉莎凌空飘起，兴奋地叫着。

　　声未落，气先荡，狂风吹，沙飞扬，天地昏，暗无光。

　　紧接着娜拉莎的声音再次响起：“慕容哥哥闭眼，娜拉莎引导你。”

　　“坤乙巳、壬午支、坤向兑、艮峰始、震出甲申辛癸变、阴阳逆转生门死、离丁卯、坎乾子……”

　　像儿歌一样的话从娜拉莎嘴里喊出来，所有的人全听见了，不过他们说什么也听不懂。

　　随着娜拉莎的声音传去，伴着的便是商队里面有人传来的惨嚎声，间杂着兵器砍到人肉或盔甲上的动静。

　　凯利塞尔等人能做的事情是用手捂住脸，跪在那里低头，舌尖顶在上牙膛上小心呼吸，以免吃进肚子里太多的沙子。

　　两分钟之后，再也没有叫唤的声音出现，风……停了，沙……缓缓落下。

　　凯利塞尔把捂着脸的手慢慢拿开，向着商队的所在看去，其他人也跟着如此做。

　　众人只见那里所有的商队人全倒了，有的脖子被割得快要断掉，有的肚子被划开个大口子，内脏流出来，有的脑袋被劈掉一大块儿，有的被冻成冰晶，有的身上还冒着不曾熄灭的火，还有的被挂在石笋的尖上。

　　场面惨烈，跟在战场上出现的情况差不多，而且还是那种有着术士配合攻击的战场，就是人少了点。

　　死法实在是太多了，与被有着大量术师配合着军队碾压过的地方一样。

　　“起来啦起来啦，打扫一下，钱要一个铜板不少地交给我，还有武器和盔甲，哈！收获好大呢，二十峰沙骆，我决定一会儿休息的时候开个庆祝酒会。”

　　娜拉莎招呼着众人做事情，她自己则轻轻地落到地上，从她那甜甜的笑容上能看出来，她很开心。

　　接着她又马上一愣，露出惊恐的神色，焦虑地说道：“快去找找，有没有金票被烧了，哎呀，刚才忘了，千万不要有事哦，千万不要有事哦！”

　　凯利塞尔、摩西他们跟丢了魂儿似的，他们的眼睛里是空洞与木然，像换了个陌生的地方，刚刚睡醒后一般，他们还没有完全适应，正处在某种回忆当中。

　　“干活干活，别发呆，摩西，你要是敢把我的小金捏死，我让慕容哥哥把你扔到它父母的洞里。”娜拉莎催促着，又对捏住小老虎的摩西威胁。

　　“哦，好的，好的，遵命，娜拉莎小姐，您的声音真动听，比刚才他们临死前的惨叫声动听一百倍，不，一千倍，您可以告诉您忠实的仆人，您刚才念的是什么么？”

　　摩西连忙放下小老虎，慢慢向‘战场’上挪，忍不住询问。

　　其他人也支起耳朵。

　　娜拉莎把小老虎抱起来，笑出两个小酒窝，眨着眼睛说道：“没啥没啥，风沙起来了慕容哥哥看不到，我告诉慕容哥哥坏人的位置，还有我要做出的攻击是什么，慕容哥哥好听着我的引导与坏人进行顽强地斗争，这是正义面对邪恶的胜利，在坏人如狂风骤雨地攻击下，我们抗争着，最后活了下来。”

　　“坏……坏人狂风骤雨地攻击？啊对，小姐您说的没错，正义战胜了邪恶，您和少爷在坏人的刀剑下拼命地抵抗着，最终幸运女神的曙光照耀世间，好吧，我去打扫战场，就去。”

　　摩西低着头跑过去了，凯利塞尔等人跟着加快速度，开始清理被狂风骤雨般攻击过后的邪恶坏人的尸体。

　　娜拉莎抚摩着小老虎，对公孙慕容说道：“真希望多几个这样的商队，是不是慕容哥哥？”

　　公孙慕容没说话，揉了揉娜拉莎的脑袋。

　　鲜血染红了黄沙，冻住尸体的冰晶在阳光下反射出眩目的色彩，烧焦肉味在弥漫，还有商队的人的四肢在无意识地抽动。

　　摩西、凯利塞尔等人的心也在跟着抽动。

　　死了，八十个人全死了，五阶九级战气的护卫眉心一点红，眼睛睁得大大的，不晓得他有没有在那瞬间回忆过一生。

　　商队头领那狠辣辣的声音似乎还萦绕在众人心间，他那一声‘杀’喊完，结果在两分钟后显现。

　　摩西负责收拢金钱，凯利塞尔等人是清理各种盔甲与武器，哪怕裂开的、断掉的也没丢弃。

　　“小姐，都在这了，您谦卑的仆人等待您的吩咐。”摩西提着一袋子钱来到娜拉莎近前，果然如他说的那样，露出谦卑的表情。

　　娜拉莎眼珠子转转，似乎想起了什么，伸舌头舔舔嘴唇，问道：“你们渴了没？我渴了。”

　　接着她张开双臂：“在术神的指引下，天地间无所不在的水精灵啊，请听从我的呼唤，我的呼唤……呼唤……”

　　念到这里，娜拉莎看向摩西，她忘了后面的话。

　　这可是摩西之前跟她说的，让她别直接把术法弄出来，直接那种太吓人了，那是大术师以上层次的人才可以拥有的能力，低调点难道不好吗？

　　“出来吧，小水球。”摩西出声提醒。

　　“对对对，你一说我就想起来了。”娜拉莎使劲点着脑袋，跟着喊：“呼唤，出来吧，小水球。”

　　一个直径足有一米大的水球出现在娜拉莎双手之间，阳光照在上面，迷离又梦幻。

　　“这地方以前绝对有个绿洲，好轻松。”娜拉莎丝毫不觉得累地托着大水球，笃定地说道。

　　之后突然想起了什么一样，托着的大水球马上从中分出去一部分，那部分分成三十九个小水球，飞到每人嘴边一个，微微愣了下神，马上弥补性地念道：“在术神的指引下，天地间无所不在的水精灵啊，请听从我的呼唤，水球分离。”

　　摩西跟着愣了愣，双手使劲地揪着头发蹲到地上，那小水球跟着他一起下降高度，在他的嘴边停住。

　　凯利塞尔等冒险者一动也不动，跟个木头桩子似的。

　　“凯利塞尔大叔，喝呀，清水，凉凉的。”娜拉莎好心地催促。

　　凯利塞尔脸上是委屈的模样，像受气的小媳妇儿一样听话地张开嘴，把面前的水球吸进肚子，果然很好喝，凉凉的，跟在遗迹中喝到的是一个口感。

　　其他冒险者即使不渴，也张嘴把水喝掉，与凯利塞尔的感受相同。

　　增加了沙骆的队伍再次上路，被雇佣的冒险者们却沉默着。

　　队伍向南走，离开应该有绿洲的地方三十多里之后，停下来搭帐篷，准备休息，这样离开那条线，则不用担心遇到其他队伍。

　　现在不是卖水的好时候，人多眼杂，不如早早到达城市。

　　娜拉莎看到大家安排好，准备提供更多的水，于是念道：“在术神的指引下……”

　　“可爱的娜拉莎小姐，您可以不用再遭这种罪了，先前您想不起来念什么和分离水球的时候就已经告诉别人了，您不受术神的约束。”

　　凯利塞尔很直接地说道，并且告诉娜拉莎缘由。

　　“啊？为什么？我承认分离水球的时候念晚了，可之前……”

　　“从来没见过某个术师在念咒语的时候可以中断，还能继续接上去，而且您那个不是小水球，它应该像我这样念：在术神的指引下，天地间无所不在的水精灵啊，请听从我的呼唤——水灵万幻，接着是变成水盾了、水箭了、水刃了、水绳了等等等等。”

　　凯利塞尔回答的非常认真。

　　“啊？凯利塞尔大叔，您知道的真多。”娜拉莎崇拜地说道。

　　凯利塞尔叹口气，看向摩西七个人，痛苦地说道：“我还知道摩西、乔治他们为什么成为您和慕容少爷的仆人。”

　　“是的，我知道，知道您和慕容少爷想隐藏实力，但您为什么不回忆下您战斗时候的样子？天地变色，狂沙飞舞，您念咒了吗？还有攻击后的战场上燃烧的尸体，反射阳光的冰晶，凝成尖刺的石笋，您还飘在了天上。”

　　其他冒险者纷纷低下头。

　　他们知道了许多事情，为什么遗迹那里有个小女孩和大男孩总有水卖，为什么他们可以出现在任何地方，为什么卖那么长时间的水他们还活着，炙风黄金虎的幼崽是怎样来的，而且还那样听话，为什么慕容少爷一直淡然，为什么娜拉莎总是快乐、活泼。

　　因为实力，他们可以像游玩一样在沙漠里到处溜达。

　　他们没有忧愁，如果非要说有的话，那是怎样把水卖给冒险者，总要到处寻找冒险者，不是么？

　　“先不管别的，反正都让你们知道了，大家先洗个澡，把衣服上的血渍清理掉，还有沙骆谁帮着收拾收拾。”看冒险者们难过的表情，娜拉莎不耐烦地吩咐起来。

　　冒险者们像失了魂儿似的干活，队伍中多了厉害的帮手，气氛反而变了。

　　唯一高兴的是没心没肺的沙骆，在水的供给充足时，它们可以尽情地喝。

　　一时间，大家的话少了。

　　直到第三天的时候，队伍的情绪才有一丝波动，前面出现了三只成年的炙风黄金虎和五只小虎崽儿。

　　然后凯利塞尔等人又看到了娜拉莎小姐和慕容少爷戒备时候表现出的实力。

　　一个是周身半径三米范围内水浪涛涛，水的上半部分寒而凝冰，一个是身形飘忽、闪烁，剑芒吞吐。

　　三只成年炙风黄金虎中的雄虎单独出来，明明是凶猛的存在，却给人一种优雅的感觉。

　　冒险者们纷纷后退，他们可没勇气去跟对面的老虎战斗。

　　雄虎没有打架的意思，到近前时只是盯着小金看。

　　“娜拉莎，放开小金，是送别。”公孙慕容理解了。

　　“哦。”娜拉莎用水卷着小老虎送到雄虎的面前，想了想，对公孙慕容说道：“慕容哥哥，咱们再给他们点好处吧。”

　　公孙慕容拿出来二十个晶核，五阶一级到五阶六级的都有，颜色红红的，代表了火，适合对方使用。

　　娜拉莎让水和冰落下，接过晶核，大着胆子走过去，放在雄虎的面前，说道：“我会好好养着小金，以后我们来看你们哦，要保住命，一家虎别分开，等以后我和慕容哥哥有了庄园，找你们到家里做客哦。”

　　雄虎没去管晶核，而是伸出舌头在小金的身上舔了又舔，看得娜拉莎那个难过呀，蹙起眉头说道：“要不还给你吧，听别人说到大城市有卖的，我多赚钱买一只。”

　　她一说，雄虎反而把小金推到她这边，眯起眼睛像是在笑，叼起晶核，转身跑回去。小金也没有跟去的意思。

　　“等一下。”娜拉莎喊住老虎一家，跑到慕容哥哥近前，拿了个东西，又跑到雄虎前面，把东西往老虎脖子上套。

　　“我的一个戒指，以后找你家的时候方便，我告诉你个秘密，很厉害呢。”娜拉莎对着老虎说，又把手放到老虎的脑袋上，也不晓得在做什么，而后才满意地转身回去，抱起小金挥手。

　　老虎一家八口齐吼一声，飞快地离开。

　　“慕容哥哥，你说它一家怎回事儿？看它舍不得，打算还给它，它居然不要。”娜拉莎对公孙慕容抱怨。

　　“因为它认为孩子给你养更好。”习惯了沉默的凯利塞尔终于说话了。

　　他又看向摩西，问：“为什么你们的战气不用晶核培养？”

　　“我……我们以为少爷和小姐不多。”摩西快要哭了，随手就是二十个给出去啊，为什么自己没提一下呢？为什么？

　　娜拉莎听着，好奇地问：“这东西能给人用？慕容哥哥？”

　　“我不知道。”公孙慕容摇头，他试过，用不了。

　　“娜拉莎小姐，赶路吧，休息时我再和您说，今天的天气真好，阳光照在身上，使人温暖，黄沙如金子般灿烂。”摩西嘟囔着走在沙骆的旁边。

　　娜拉莎被抱着坐到沙骆上，想了想，说道：“真的很温暖，小金你饿没？我喂你个六阶的晶核吃吧。”

　　一行人、一排影子，在起伏的沙丘路上渐渐远去。


第十章 热情商人

　　又是半个月过去，由于不用绕远寻找绿洲，白天不担心缺水，作息时间有了调整，白天赶路，因此队伍行进的速度变快。

　　今天是最后一天休息，明天可以到达祈水城。

　　帐篷搭起来，凯利塞尔三十个人没睡，反而把摩西叫过去，一群人聚集在帐篷的附近，围绕着篝火，嘀嘀咕咕。

　　翌日清晨。

　　摩西凑到公孙慕容和娜拉莎近前，顿了顿，说道：“少爷、小姐，您二位知道的，就在昨天晚上，我被凯利塞尔他们找过去，在篝火边，谈到很晚，说了不少话，还喝掉了这次带着的、不是很多的所有的酒，边喝边说。”

　　公孙慕容和娜拉莎听着，不接话，只有摩西自己语无伦次地说。

　　“好吧，我说实话，少爷、小姐，凯利塞尔他们的意思是……是要到祈水城了，是的，祈水城，听名字可以知道，降水少，周围是戈壁，我们明天会赶到。”

　　摩西继续说，公孙慕容与娜拉莎依旧在听。

　　挠了挠头，摩西叹口气：“其实是他们怕到了地方之前，您二位对他们动手，他们不想死，所以……善良的小姐，您想想我和乔治他们当初的样子。”

　　娜拉莎眨眨眼，眉毛抬了抬，对摩西问：“总不能我们遇到一次人，暴露出实力就收一次人吧？”

　　“谁让您强大呢，依附在强大者的身边，是种生存的本能。当然，如果不是在沙漠中遇到您，您在某个大的城市显露实力说招仆人，他们不一定会去。但您要理解，他们现在担心的并不是失去自由，而是能不能留下生命。”

　　摩西极力地解释着。

　　“你去告诉他们，我和慕容哥哥不杀他们，我以战神，哦不，术神的名义起誓。”娜拉莎举起手，一副发誓的模样。

　　“有了您，我们现在已经不相信术神了，之前战斗时您的术法我们没看出来，不过您在戒备炙风黄金虎时候那瞬间摆出的架势，按照术师的话来说，叫水域天华，而且上面还有冰，虽说范围小了些，可这里是沙漠，不是大海，您明白……我一个忠心仆人的意思吗？”

　　摩西继续劝说，不知道凯利塞尔等人承诺了他多少好处。

　　娜拉莎看看自己的慕容哥哥，见慕容哥哥没有插手的意思，犹豫着说：“你知道他们会吃掉多少粮食吗？我和慕容哥哥是不是要给他们买武器？是不是给他们用晶核？就像这段日子给你们用一样。”

　　娜拉莎从未忘记智能管家教给的知识，‘当你的武力不能与整个文明抗衡的时候，你不要想着用武力解决所有问题，能够交换生活资源的货币、让很多人听从你命令的政治能力，都是不错的选择。’

　　娜拉莎认为自己的武力还不行，政治能力是什么东西？只有金钱才符合实际，因此能节省就不要浪费。

　　摩西发现自己犯了个错误，与一个小女孩讨论人性的问题会让众神鄙视，那么作为主人的大男孩儿呢？

　　摩西看向自家的少爷。

　　公孙慕容目光仍旧平淡，问：“祈水城接受教育的地方是什么样？”

　　“祈水城？教育？”摩西真的猜不到少爷会问个跟眼前事情无关的问题，凯利塞尔他们将要面对的事情与少爷说的有联系？

　　一个好的仆人是不应该在逻辑上纠正主人的，至少在没看出主人犯下很大错误之前不应该纠正。

　　极力让自己进入角色的摩西恭敬地回答：“祈水城有一个学院，青藤战气学院，在茫茫沙海中啊，那青藤永不枯萎，是战歌的嘹亮，是闪耀星空的光芒，啊，青藤，在岩石中……”

　　“只教授战气？”公孙慕容没让摩西继续抒情。

　　“是的，我英俊、睿智的少爷。”摩西回答。

　　公孙慕容看一眼娜拉莎，说道：“我和娜拉莎需要学习文字、对星空的计算、对生物的剖析、这个世界权利的组成结构、民生知识、社会意识形态、战气、术法原理，而不仅仅是战斗，青藤战气学院……”

　　“不教，少爷，您要知道，这里是沙漠，生存才是最重要的事情。当然，对您和小姐来说，不应该浪费宝贵的时间来学习怎样杀人，您和小姐应该享受贵族的生活，是的，贵族，说起来您二位真的有贵族的气质，这让您的仆人我感到很困惑。”

　　摩西觉得自己以往的人生非常失败，作为冒险者的自己一直想要学习怎样杀人，结果却只能躲避别的冒险者，而有着强大实力的少爷和小姐追求的是其他事情。

　　小姐和少爷真的像个贵族，所以在沙漠中才给别人强烈的反差，觉得他们会被害死，天哪，知道有多少人听了他们卖水的消息后在为他们祈祷吗？

　　“娜拉莎不要去青藤战气学院，娜拉莎讨厌在沙漠中卖水，娜拉莎要和慕容哥哥建个大庄园。”对祈水城向往的娜拉莎，开始失望。

　　公孙慕容看着摩西，摩西微低着头想了想，说道：“祈水城是格尔斯公国偏远地区的一座小城，您和小姐想要接受教育的地方只有到公国的王城西莱斯特才行，据说距离祈水城有六千六百六十六公里，这或许是个好记的数字，但真的有六千公里以上的距离，我说的是直线距离。”

　　公孙慕容微微颔首：“凯利塞尔和其他冒险者的家人在哪？”

　　“在祈水城，正如您和小姐所看到的，探索遗迹的冒险者实力并不强，哪怕是炙风黄金虎也不可能让所有人类颤抖，所以只有周围的城市才有冒险者到来，据说遗迹出现的第一年，帝国的皇城有人来过一次，认为没有价值，于是实力强大的人都放弃了。”

　　“怎么会没有价值？怎么就没有价值？”娜拉莎生气了，虽然她生气时的样子也是那么可爱，但能够看出她的愤怒，她的周围已经有冰在凝结。

　　“因为真相被隐藏了。”公孙慕容揉揉娜拉莎的头说道。

　　他的救生舱落下时自动开启了各种屏蔽系统，以此来保护公孙家族的子嗣。

　　“必须是隐藏了。”娜拉莎附和一句，冰变成水，滋润了脚下的大地。

　　“是的，忠实的仆人摩西绝对赞成小姐和少爷的说法。”摩西可不想惹怒用出水域天华的娜拉莎，哪怕他并不了解娜拉莎小姐为什么生气。

　　“那么摩西，凯利塞尔他们愿意带着家人跟我们去西莱斯特王城？”公孙慕容把话题转到之前。

　　摩西连连点头：“没错的少爷，除了凯利塞尔，其他冒险者的家人生活得并不好，想象一下，沙漠中有多么危险，他们的实力不足以让他们像您和小姐那样，直面炙风黄金虎而不退缩，如果没有遗迹出现，他们赚到的每一个铜板上都染着鲜血，沙兽的、敌人的、自己的。”

　　娜拉莎撇下嘴：“有了遗迹铜板上包裹的就是属于生者的灵魂，摩西你知道么？我和慕容哥哥卖个水有多少人想欺负我们。”

　　“哦，娜拉莎小姐，我能猜测到，他们真该死，我相信他们最终受到了战神的惩罚，一颗总想着欺负弱者的心是邪恶的。”

　　“嗯哪！摩西你说到我心里去了，我决定单独赏赐给你一颗晶核。”

　　“众神在称赞您的慷慨，我的主人，娜拉莎小姐。”

　　“先到祈水城，愿意跟随前往王城西莱斯特的去处理家中的事情，不愿意的自己离开。”公孙慕容吩咐，顺手给了摩西一个晶核。

　　高兴中的摩西去找凯利塞尔他们，口中嚷嚷着各种神的祝福。

　　※※※

　　不再为生命担忧的冒险者们于商穹历一五九四零年九月十五日，护卫着队伍成功抵达祈水城。

　　城门口没有收取入城费的守卫，或许是城主考虑过，在沙漠的环境中没钱的人会死去，冒险者也可能身上不携带货币。

　　摩西介绍了一下，果然是这样，城主甚至减少了普通货物交易时的税收，只增加了奢侈品的税。

　　取代守卫的是城中的商人，队伍刚一接近，商人们有如十二级大风吹起的沙尘般疯狂拥上。

　　冒险者们自然不会在城门口与商人谈价钱，除非是刚刚来到这里的新手。

　　同样的，商人们一看到认识的冒险者便不指望谁会马上出售，只是热情地打着招呼，邀请吃饭什么的。

　　当然，商人也会大概观察下货物，体积庞大的，或者是有特殊气味的，发现有价值的东西会亲自找过去商量。

　　有两个商人的目光便停在了娜拉莎的怀中，准确地说是怀中术纹布所遮挡的东西上，露出一副思考的模样。

　　“慕容哥哥，我从那两个人的眼神中看到了贪婪，我讨厌被人盯上。”娜拉莎很敏感。

　　“我也讨厌，但这正是生活的一部分，缺少了它，生命不再多姿多彩，没有饿过的人哪里知道吃饱的幸福？经过苦难的人才懂得什么是快乐。”公孙慕容安慰着娜拉莎，这话不是他说的，是智能管家。

　　娜拉莎嘟起嘴，使劲瞪着两个商人。

　　“这位美丽的小姐，您难道是队伍的一员？”一个商人终于迈步上前，眼睛笑得快要找不到了。

　　“退后。”凯利塞尔用刀尖指在离商人胸口一公分不到的地方。

　　“不不，别误会，我只是……”

　　“退后！”凯利塞尔瞳孔开始收缩，从牙缝里挤出两个字。

　　“好吧好吧，冷静，请相信，我没别的意思。”商人举起双手，小心地向后挪，目光在这个冒险队的每个人身上扫着。

　　其他的商人跟着躲开。

　　因为此刻所有的冒险者皆是战气蒸腾，很显然，那个队伍中的小女孩身份不一般。


第十一章 卖水也很强大

　　“哈瑞斯·凯利塞尔，欢迎你回来，能跟我说说发生什么事情了吗？”在商队和冒险者队伍出现尴尬境况的时候，城门里冲出一队护卫，领头的人笑着走到凯利塞尔面前，轻声询问。

　　“他们想打我主人的主意，作为忠实的护卫，我不能失职，尽管我的主人不在乎这种小小的烦恼。”凯利塞尔收起战气和刀，沉着脸说道。

　　“主人？难道不是雇主？这个称呼很不一般呢，术纹布？是一只小沙兽，对吗？凯利塞尔，不要瞪我，我不喜欢小动物，我那微薄的收入养不起，那么这位童话中走出来的小姐，您要出售您的小沙兽么？”

　　“不，我和小金的父母商量好的，我要照顾小金。”娜拉莎撅着嘴儿说道。

　　护卫头领的笑容愈发温和：“小金，好听的名字，如果您不想把它卖掉，您应该选择城中的奇奇旅馆，它是伟大的奥利尔城主最宠爱的女儿经营的，祈水城中，没有人敢去挑衅。”

　　“谢谢。”娜拉莎高兴了，伸手递过去一枚银币，她吸取了在娑娑镇的经验，不给金币。

　　“大方的小姐，这是您家人给您的零花钱吗？”护卫头领没去接钱。

　　娜拉莎摇摇头：“不是，卖水赚的。”

　　“哦～！啊？卖水？苏菲亚·娜拉莎？一定是的，是你们，我实在是太高兴。欢迎您，美丽、善良的小姐。如果您愿意，今天您可以和您的哥哥公孙·慕容前去城主府就餐，奥利尔城主不止一次说起过您。很荣幸得到您的赏赐。”

　　护卫头领高兴地喊了一嗓子，这才把钱拿到手中。

　　周围的商人退得更远，尤其是之前凑上来想询问术纹布下究竟遮盖着什么沙兽的商人，他已经开始颤抖。

　　因为祈水城不像娑娑镇，城中有专门的情报收集、分析组织，随着收集的消息增加，就在五天前，雇佣兵驻祈水城的站点中，终于确认一件事情。

　　那就是卖水的两个孩子能活着到达娑娑镇，绝对不是偶然与运气，在从冒险者叙述的买水时间和过程中推算，从两个孩子卖水开始，失去消息的冒险者是已往的六倍。

　　他们像幽灵一样地游荡在遗迹中的每一层卖水。

　　沙暴刚刚过去后，失去所有补给的冒险者会遇到他们的帐篷，天知道帐篷是怎么存留下来的。

　　沙兽的洞穴中有他们提供的美味烤肉。

　　他们在布满机关的房间里给受伤的冒险者包扎。

　　他们在毒气缭绕的大厅中给中毒后，又用光了解毒物品的冒险者喂解毒药。

　　他们中的苏菲亚·娜拉莎小姐身上所穿的衣服一直洁白如雪。

　　他们的事迹应该从吟游诗人的口中唱出来，他们代表了正义与善良，所以没有实力的他们得到了众神的保护，这是个动人的、劝人行善得好报的故事，如果有冒险相信的话。

　　商人不是冒险者，但他们同样不相信。

　　“苏菲亚·娜拉莎小姐，我为我之前的冒犯表示万分的歉意。”先前那个商人颤抖地走过来道歉，他不仅仅身体颤抖，心也在颤，说话时递过来一张卡片。

　　娜拉莎接到手中，疑惑地看着，她不识字。

　　旁边的护卫首领适时介绍：“阿道夫有一个制作衣服的店面，娜拉莎小姐拿着卡片可以领到一身衣服，免费的。”

　　“真的？”娜拉莎把眼睛笑成一弯月牙，说道：“慕容哥哥正好没有合适的衣服。”

　　商人阿道夫连忙又递过来一张卡片，娜拉莎照收不误：“阿道夫大叔，您是个好人，非常感谢。”

　　“遇到可爱的娜拉莎，再坏的人也会变好，我坚信。”阿道夫一颗心落到肚子里。

　　“来吧来吧，冒险者们经过漫长的旅途，应该进城休息，凯利塞尔，如果晚上你有空闲，我们可以去喝一杯，让疲惫的身体放松放松。”

　　护卫头领对凯利塞尔发出邀请，并揽住凯利塞尔的肩膀又说道：“我想我已经知道骄傲的凯利塞尔为什么找了个主人，真羡慕你，在冒险的时候可以得到全方位的后勤支援。”

　　“我是护卫。”凯利塞尔纠正。

　　“太对了，护卫，忠诚又勇敢的护卫，依然能够得到主人的支援。”护卫头领坚持自己的说法。

　　快乐起来的娜拉莎边往城里走边对公孙慕容说：“慕容哥哥，他们很好说话呢。”

　　“那是因为他们很聪明，今天晚上我们带上礼物去城主府，问问最快到西莱斯特王城的方法。”公孙慕容拉着娜拉莎，观察起城市中的样子。

　　祈水城的名字和他的缺水有关，或许是太大了，所以城市中的绿色比起娑娑镇少很多，灰褐色的建筑一座挨着一座，路是由戈壁上一种相对结实的石头切成板铺就。

　　在城市的外面已经够热了，城市里还多了一种闷的感觉，而且空气流通差，味道不好闻。

　　“我宁愿在沙漠里居住，睡帐篷。”娜拉莎眉头紧紧地皱着，一副很难过的模样。

　　“我也愿意跟少爷和小姐在沙漠里睡帐篷。”摩西同样不舒服，最近半个多月睡的帐篷属于恒温、恒湿，空气流通好的那种，又不需要担心沙兽和沙暴，每天有清凉的水洗澡，上哪找这舒坦的环境。

　　“我和慕容哥哥去旅馆，其他人该回家回家，该跟朋友告别就去告别，收获不要卖，交给我们，一起带到西莱斯特，想跟我们走的带上家人，不打算走的……记得别乱说。”娜拉莎学着大人的样子说话。

　　三十个冒险者散去，摩西七个人留下。

　　不等娜拉莎询问，摩西便解释：“我们七人实力差，其他的冒险者不把我们当朋友，和我们说话最多的是酒馆后面的女郎，不过她们只认钱，我打算把钱留着到王城去花。”

　　“真可怜。”娜拉莎表示同情。

　　“但他们七人还活着，其他实力高的冒险者相信死掉的很多。”公孙慕容补充一句。

　　“是的少爷，我们胆子小。”摩西笑着，丝毫不在意自己害怕危险的事实。

　　一行九人真的住进了奇奇旅馆，服务很好，住宿的条件也无可挑剔，唯一让娜拉莎心疼的是价钱。

　　普通房间一个人一天二十个银币，最豪华的客房一天十个金币，他们选了一间，要卖很多水才能赚回来。

　　※※※

　　当天晚上，公孙慕容带着娜拉莎来到城主府，城主邓肯·奥利尔准备了丰盛的晚餐。

　　有烤鬣狼肉、有烤吞沙兽肉、有烤红沙狐肉、有烤六脚猪肉、有烤宽腹蛇肉、有烤……

　　有油炸……油炸……

　　还有几种果酒，以及水果拼盘。

　　洗干净的青菜摆在盘子里，把肉切成薄薄的片，两片肉夹一片蔬菜是一种吃法。

　　把一片肉一叶蔬菜加在两片面包里又是一种吃法，抹一点奶酪或黄油，算是多出两种吃法。

　　娜拉莎先切下来一块肉，然后放在自己面前的盘子中，用刀优雅又仔细地慢慢切，切成一小条一小条，再把小条切成粒，用叉子叉住了吃。

　　这样只需要一块肉她便能吃到晚餐结束，回到旅馆再让慕容哥哥做。此刻她笃定，慕容哥哥所在的家族文明最伟大，一种肉能轻易做出几十种菜，简直是神一样的存在。

　　“奥利尔城主，感谢您的邀请，这是我们带来的礼物。”公孙慕容不想绕太多圈子，入乡随俗，把礼物拿出来，当着主人的面打开。

　　“慕容少爷，您太客气了，还有公主一般的娜拉莎小姐，让我看看是什么礼物。”

　　奥利尔城主放下餐具，来到公孙慕容近前。

　　提来的礼盒被打开，露出里面的东西。

　　“哦，真完美，六阶九级的赤羽鹰的全身羽毛。”奥利尔也算是见多识广，一眼认出第一种礼物。

　　侍侯的仆人露出惊讶的神色，六阶九级的沙兽晶核能卖两万金币，还是在本城。

　　不过赤羽鹰不能仅看阶级，它飞得很快很高，身上能发出把人烤焦的高温，很多冒险者宁愿遇到的是七阶以上的沙兽，也不想面对赤羽鹰。

　　附近不远出在小桌子边落座的摩西七人同样惊讶不已，站起身，朝着这边看，之前他们不清楚少爷和小姐所带的礼物，没想到少爷和小姐会这么大方。

　　奥利尔露出满意的笑容，接着看下一样东西，而后眼睛猛然瞪大：“怎么可能是真的？七阶四级的月光蛇完整体，它不是应该在夜晚出现，与月光混合在一起，当遇到逃不走的时候自爆么？其他冒险者得到的总是它身体的一部分。”

　　摩西嘴角抽搐两下，看向其他个伙伴儿，六个人再次露出庆幸的眼神，当初买水和烤肉时付了钱，至于为什么月光蛇没跑掉，也不曾自爆，少爷的星月追光闪嘛！看这蛇的名字起的，被少爷克制住了。

　　装着第三样，也是最后一样礼物的盒子还未打开，奥利尔先停住手上的动作，笑着说道：“愚蠢的冒险者啊，从来就有很多，可白痴到找您二位麻烦的程度，我不得不说，他们再不需要为以后生活的苦恼而担忧了。”

　　“我和慕容哥哥不会主动找别人去杀，我们只想把水和食物卖给需要的人。”娜拉莎努力地表达自己的善良和无奈，间或委屈。

　　“谁说不是呢，让我们想象一下，一个十四岁的大男孩，他带着四岁的妹妹，在生存困难的沙漠中尽量去帮助每一个冒险者，珍贵的水，他们仅仅卖几个铜板，还是十斤，足够冒险者喝上三天，可是呢？”

　　奥利尔说到这里，看向服侍的仆人。

　　仆人马上接过话：“可是他们居然连几个铜板也不愿意付出，他们难道不知道卖给他们生命之水的是两个孩子？还有比这更残忍的人、更无情的做法吗？神灵降下了惩罚，正义永存。”

　　“我们，我们最后把他们干掉了。”娜拉莎很不好意思地说道。

　　“可爱的娜拉莎小姐，请恕我失礼，您说的是两个事情，您把他们杀掉是他们实力不够，您没动手的时候他们知道您比他们厉害吗？我想，他们绝对不知道。”仆人眼圈红红地说着。

　　摩西跟身边的人小声嘀咕：“他们要是知道的话早就跑了，水域天华啊。”

　　六人点头，深以为然。

　　仆人接着说：“他们挥舞出刀子的时候，就是把你们当成孩子来看待，我真的想不出来，他们怎么忍心对这么可爱的女孩子挥下血腥的武器。”

　　娜拉莎张了张嘴，想要说‘他们没来得及出手就死了’，又忍住。

　　“是的，所以，我，祈水城的城主邓肯·奥利尔，要给您，英俊勇敢的公孙·慕容发一个勇士勋章，给可爱、善良的娜拉莎发一个正义勋章，公国边塞城市最高的荣誉，那些被杀掉的人，我会挂出通缉，而后把奖励给你们，我命人估算过，将近三万金币，凑个整，给你们三万。”

　　奥利尔此刻代表了正义，代表了祈水城的秩序和意志。

　　娜拉莎迷糊了，杀了人、抢了东西，还给奖励，三万金币，要卖多少水？

　　公孙慕容清醒着呢，招呼摩西靠近，在其耳边吩咐几句，摩西离开。

　　他接着对城主奥利尔说道：“贪婪的人得到了神的惩罚，让我们在心情愉快下看第三份礼物吧。”

　　奥利尔自然不会拒绝，期待着打开最后一个盒子，看过后疑惑起来，不解地问：“这是……”

　　“一只主体长六米，尾巴长四米，宽三米，高将近两米，浑身灰色，又有着纹理硬壳的东西，哦，它有六只脚，能喷沙子，这是他的一部分壳和晶核。”公孙慕容哪知道干掉的东西叫什么，只好描述下。

　　一阵金光闪起，趴在娜拉莎旁边的小金从术纹布里挣脱出来，跳到桌子上，两眼放光地盯着那个晶核。

　　“小金你给我回来，你是火系的，那是土系的，你不能吃。”娜拉莎出声召唤。

　　奥利尔看看跳上来的小金，又瞧瞧盒子里的晶核，突然用手捂着心脏的部位使劲喘息。

　　“老爷，您不要激动，这可是慕容少爷和娜拉莎小姐送给您的礼物。”仆人声音颤抖地劝着城主。

　　听到描述，他已知道面前的是什么东西的一部分壳和晶核了，七阶八级的裂齿含沙铁甲兽。

　　“是的，礼物，让二位见笑了，裂齿含沙铁甲兽，比炙风黄金虎高两级，是小老虎的天敌，所以娜拉莎您的小金才会激动，这个礼物……实在……太贵重了。”奥利尔介绍一下，又喃喃自语：“神啊，它是怎么死的？”

　　娜拉莎听到对方嘀咕的声音，但她不会告诉对方是她和慕容哥哥花了十天的时间，用兑了毒的水给这东西给毒死的。

　　这玩意先要吸沙子才能喷，在它吸的时候把毒水一同送进去，接着一次次累积毒素，十天，就这么弄死的。因为它实在太强了，抗打击能力强，对术法有很大的免疫，尾巴还非常灵活，像鞭子一样。

　　不过它缺心眼，明明发现了吸到肚子里的东西有毒，还是吸沙子喷，它不死谁死。

　　“小金你看我和慕容哥哥把你家的敌人给干掉一个，大概那边没有第二只了，你父母和你的哥哥姐姐弟弟妹妹什么的应该很安全，快回来，乖啊。”娜拉莎更在意小老虎。

　　小金歪着脑袋看看裂齿含沙铁甲兽的晶核，竟然很人性化地瞥下嘴，一副幸灾乐祸的样子，叼块儿烤肉回到娜拉莎的桌边，低头猛吃。

　　奥利尔城主无法形容自己的心情，宴请两个孩子的时候，他认为自己已经足够重视了，谁想到送来的礼物一样比一样吓人。

　　裂齿含沙铁甲兽在沙漠的深处，从自己当上祈水城后，没再见过，七阶八级，祈水城不动用战略武器，或许要付出五分之一的强者性命来设伏剿灭。

　　同样不动用战略武器，两个孩子是不是意味着，只要他们愿意……就可以屠城？小老虎果然可爱，等会儿得下个城主令，说炙风黄金虎是祈水城吉祥的象征物，冒犯者杀，千万不要让其他人惹到兄妹两个。

　　“这份礼物……我收了，祈水城有什么能够帮助到您二位？”奥利尔真诚地问道。

　　他明白对方拿出来的东西是礼物，更是威慑，也许还有事情需要自己帮忙。

　　“我和慕容哥哥想接受教育。”娜拉莎放才刀叉，期待地看着奥利尔。

　　奥利尔沉思片刻，道：“祈水城的青藤战气学院……教不了你们，你们可以去……好吧，祈水城有去王城西莱斯特的好办法，五天的时间，可以跨过六千九百四十多公里的距离，把你们送到地方。”

　　“要多少钱？”娜拉莎很关心货币支出的问题。

　　“祈水城需要把一批货物送到王城，顺路，即使不顺路也要走一趟，可爱的娜拉莎要去王城，谁敢不答应？”

　　“哼哼！其实，其实送给您的礼物有小金在内最好，我知道很多人喜欢有个炙风黄金虎当宠物，只是在离开沙漠的时候我答应了小金的父母，会照顾好它，城主大叔您知道对吧。”

　　“知道，我再给你们写一封推荐信，到王城后你们随便找一个学院进去读书，他们不会阻止。”奥利尔慈爱地看着娜拉莎说道。

　　他心中想的是如果有个娜拉莎差不多的女孩子当自己的孙女，自己愿意把天上的月亮摘下来送给她，有这个能力的话。

　　自己倒是有两个孙子，一个十岁，一个九岁，看上去很合适跟娜拉莎交往，但实际上差太多，炙风黄金虎即使在幼年也不是对任何人都亲近的。

　　自己的两个孙子接近小老虎，会被小老虎给吹熟的。

　　看上去兄妹二人确实善良，他们没把小老虎直接摆出来，是用术纹布盖住。

　　如果不遮挡，让所有人看到，因小老虎而生出的贪婪之路上，要堆积多少尸体？卖个水，已经让失去联系的冒险者人数提高了六倍，幼龄期的炙风黄金虎呢？


第十二章 利益交换

　　奥利尔思忖时，摩西已经归来，公孙慕容对奥利尔表示下歉意，跟着摩西又走出去。

　　“少爷，全在这里，通缉的沙盗，您……”

　　“跟我来。”公孙慕容吩咐一声，当先走回旅店，城主女儿管理的旅店就在城主府隔一条街的位置。

　　一共是二十五份通缉令，全部属于沙盗。

　　公孙慕容按照上面的描述往外拿脑袋，这是最开始从冒险者口中听到沙盗脑袋能换钱后，他和娜拉莎攒起来的。

　　遗迹的出现让沙盗猖狂起来，卖水的话，别说管沙盗要钱，你给他们钱让他们吃喝，他们最后也会杀掉你。

　　故此，公孙慕容和妹妹娜拉莎收集每一个被他们杀掉之人的脑袋，等着找机会换钱。

　　“全是您和小姐干掉的？”摩西看着一个个脑袋，忍不住哆嗦起来。

　　公孙慕容没解释，表现的自然又平和。

　　摩西自己给自己找理由：“好吧，我知道了，沙盗要看对方实力怎样才选择是不是要出手，您和小姐的相貌、外表，太有迷惑性了。到了王城，我们先买术之契约，我把灵魂交给您，您的那个装东西的地方好神奇。”

　　“不买，娜拉莎舍不得花钱，省下来建更大的庄园，到时你们多娶妻子、多生孩子，人多热闹，娜拉莎需要一个家。”

　　“少爷……我……”

　　“二十五个通缉令，有三百九十个人，摩西你得找个工具帮着运到城主府。城主把其他让我们杀掉的冒险者归结为坏人，帮我们洗脱罪名，沙盗的脑袋应该回报给城主，你雇车。”

　　“哦，这就去。”摩西没再说什么，答应一声跑下楼。

　　没用多长时间，摩西找了辆两匹马拉的车，他当车夫，仔细地把每一个脑袋摆放到车上，对公孙慕容说道：“少爷您坐我旁边。”

　　“几步的路，我走着去，死人的脑袋太恐怖了，善良的我见不得血腥。”

　　“我绝对赞成少爷您的说法。”

　　确实是几步道，马车直接赶到宴会厅门口，然后由摩西推着车进去。

　　娜拉莎正在给城主大人讲解她怎么弄到水的，无数个直径不到一毫米的小水球在空中飞舞，拼成各种图案，由她介绍着。

　　“奥利尔爷爷，这就是那个坏人，我记得他，他带着十二个手下，用弩对着我和慕容哥哥，说让我脱掉所有的衣服，难道我的衣服他能穿？”娜拉莎突然指着车上的一个人脑袋说道。

　　“畜生！”奥利尔听到之后愤怒了。

　　“慕容哥哥也这样说的，然后割了每个人四千多刀，杀了六天才杀死，他们真顽强，记得杀到两天时他们求我给他们个痛快，我于是帮了他们一下，把他们流血不止的地方冰冻起来，不让他们很快死去，然后化开继续割，慕容哥哥说，这比脱衣服更刺激。”

　　“对对对，还是你慕容哥哥有办法，哈哈哈。”城主大笑起来，说不出的痛快，连旁边的仆人也跟着心情舒畅。

　　奥利尔说完才突然惊诧起来，一车人头？遂问：“这是……”

　　摩西开口：“城主大人，之前小姐还说呢，通往祈水城的路上真安宁，没有坏人出现，更不曾遇到危险，是一片净土，您说奇怪不奇怪？作为忠诚的仆人，我必须要知道原因，好告诉小姐和少爷。”

　　“找到原因了？”娜拉莎演技派般地配合。

　　“找到了，刚才我叫少爷出去，是因为我在城主府的后院发现了这些沙盗的头颅。小姐您看，我手上的是通缉令，二十五份，三百九十个人，一个不多，一个不少，这说明什么？”

　　“什么？”娜拉莎问。

　　“小姐您忘了，这说明我们感受到的安宁，正是因为城主大人的英明决策和手段啊。”

　　“啊？慕容哥哥？”娜拉莎疑惑起来。

　　公孙慕容的嘴唇动着，但除了娜拉莎以外，其他人听不到任何的声音，之后……

　　“哦，对，慕容哥哥，我想起来啦，真的很安宁，当时我还纳闷呢，怎回事儿？现在知道啦，是奥利尔爷爷在保护我们，他在没有影响祈水城正常运作的情况下，很轻松地把所有通缉的沙盗剿灭。奥利尔爷爷，您的智慧比太阳更耀眼，手段比月光更柔和。”

　　娜拉莎眨动着她的那双迷人的大眼睛，目光中全是真诚，给人的感觉是你不相信她，你就是有罪的。

　　“城主大人，请您饶恕我的罪过，为了让小姐看到坏人的下场，我擅自把沙盗的脑袋给推到大厅当中。”摩西低着头忏悔。

　　奥利尔的拳头紧紧地握着，连续吸了几口凉气，终于让自己不再那么闷热。

　　他知道，从此刻起，祈水城及周边可以得到最少十年的安宁。二十五个罪孽深重的沙盗团体全灭，两个孩子又杀掉不少贪婪的冒险者，他们像大雨一样，把所有的血腥和罪恶洗净。

　　奥利尔想笑，高兴以后好治理城市；又想哭，为人性悲哀。一个大男孩，一个小女孩，卖了一段时间的水。善与恶、得与失，居然成了冒险者和沙盗的生死抉择，说不清、道不明。

　　“奥利尔爷爷，摩西是我的家人，他不小心做错了事，您原谅他吧，娜拉莎给您变冰块好不好？您放到地窖中，可以把容易腐烂的东西保存很长时间。”

　　娜拉莎出声惊醒沉思中的城主大人，紧接着娜拉莎的身边开始出现冰凌，随之凝结成牢固的冰块儿，一次就是最少六个立方，连续弄了二十次才停下来。

　　“好累，奥利尔爷爷，这么多的冰，您好好保存，能放最少一年，比如放在……”

　　“最少可以用五年，我把冰块放到最深的地窖中，四周和上下用隔温的东西挡着，冰就不会快速融化。”

　　“那我明天再给您做一些。”

　　“人永远不会知足，我可不想做贪婪的沙盗。明天太阳照在头顶上的时候，我会派术法飞船载你们去王城。”

　　奥利尔拒绝了娜拉莎继续提供冰块的打算。

　　他从未想过用珍贵的冰块当冷库，喝酒时放几个小冰块才是最正确的做法，城主府有雇佣的术师，不过高傲的他们不会专门制作冰块给城主大人。

　　晚宴继续，城主大人像对待自己的晚辈一样教导公孙慕容和娜拉莎。

　　告诉他们不要以为自己很厉害，以后要懂得把自己藏得再深一些，等他们到了王城后会发现，天才是不值钱的，何况还有帝国都城学院中的天才少年们存在。

　　又与两个孩子讲，即使别人的实力比不了你们，可他们会用其他的办法来平静嫉妒的心，所以你们要学会谦虚，有时看上去吃点亏，其实会省去很多麻烦。

　　还有很多平时看上去没有用的人，不要随意伤害他们的自尊心，谁知道他们会不会在关键的时候背后捅刀子。

　　公孙慕容和娜拉莎认真地听着，服侍他们的仆人露出惊讶的神色，城主大人今天突然话多了。

　　“现在让我们说说沙盗的事情。”奥利尔传授完一些在社会上生存的经验，指着摆在大厅中的三百九十个脑袋换了个话题。

　　仆人和摩西他们对一堆人头摆在自己旁边很不习惯，城主与兄妹二人却是无所谓，吃喝不耽误。

　　“奥利尔爷爷，他们是您的收获。”娜拉莎强调一下。

　　“对，是我的收获，更是你们的收获，维护祈水城的安宁是城主的责任，剿灭沙盗可以得到公国的赞扬，仅仅是赞扬，祈水城是战略要地，我得到再多的赞扬也无法离开。”

　　奥利尔说出自己的情况，又补充：“三十年前，上一任城主在鲁耶人侵略的时候懦弱地逃跑了，因为鲁耶人的先头部队去打别的城市，只有很少一部分鲁耶人战士过来牵制祈水城。后来城主一家人被公国杀掉，我接任，没有人比我熟悉这片地方，我将一直守下去。”

　　“是为了荣耀吗？”娜拉莎问。

　　“不，只有公国中蛀虫一样的贵族才会把荣耀放在嘴边，我是为了那些被他们看不起的平民，他们说我是一个贪婪和吝啬的城主，因为我增加了奢侈品税。哈哈，沙漠中出产的东西，每一样加工后卖给贵族都是奢侈品。”城主笑着说。

　　“您一定很有钱。”

　　“有钱？没有，我把赚来的钱大部分用在城中军队的装备上了，鲁耶人不愿意来攻打祈水城，祈水城有四百万金币买来的战略武器，还有三百万金币装备起来的正规军，加上四百万金币打造的地下堡垒。我还要留出一部分钱，临时雇佣冒险者和术师帮我战斗，以及每年上交给公国供贵族们花消的大量金币，所以我是个穷人，至少比起上一任城主来说是个穷人。”

　　奥利尔毫不顾忌地说出城市中的战斗力量，但他是否全说出来了，只有他自己知道。

　　娜拉莎的表情肃穆起来，郑重地说道：“奥利尔爷爷，在娜拉莎看来，您才是真正的贵族，需要娜拉莎和慕容哥哥帮您多杀一些人吗？”

　　“可爱的娜拉莎不应该总想着杀人，何况有危险的时候人们才会保持足够的警惕，二十五个沙盗队伍中包括了鲁耶人的奸细和探子在里面，属于军功，在睿智的城主策划下，勇敢又代表了正义的公孙·慕容和苏菲亚·娜拉莎提供了重要的情报，经过核算，他们每人能得到一百五十点的军功。”

　　奥利尔亲自把娜拉莎面前的杯子补满果汁，带着温和的笑容说道。

　　娜拉莎大眼睛眨呀眨：“一点军功多少钱？”

　　“称职的仆人不应该只知道吃。”奥利尔坐回自己的位置。

　　摩西七人知道这句是说他们，所以连忙起身，由摩西回答主人的疑问。

　　“小姐，军功不可以直接换成钱，不过可以通过其他方法节省金钱，比如您在旅途中看到个驿站，让守着的人知道您有军功，您无需花费任何的钱就能吃饭、住宿。”

　　“免费？我喜欢。军功要用掉多少？”娜拉莎眼睛变亮。

　　“回小姐的话，住驿站不需要用掉军功点，甚至您到王城购买庄园也不需要，但一定会享受到折扣。只有在您杀掉贵族的时候才需要军功点，按照贵族的家世和爵位不同而浮动。”摩西傲气地说道，有军功的主人，哪怕是贵族中的伯爵也不敢轻易遭惹。

　　不是说有军功的人杀掉伯爵后什么事情也没有，而是公国或帝国会就此事一直查下去，估计没一个贵族身上是绝对干净的，只要被查就面临削爵。

　　旁边的乔治补充：“小姐，军功多了能够当贵族。”

　　“贵族？我要当贵族，听说贵族的庄园税少，我和慕容哥哥能当什么贵族？”娜拉莎能把所有的事情都归结到同一个问题上，那就钱。

　　“这个……五百点军功能换个三等男爵。”摩西声音变小。

　　“哦～！”娜拉莎知道爵位的规则，手上的军功最小的一个也当不上。不死心的她又问：“别的贵族怎么来的？”

　　“说起大多数贵族，应该提到很久很久以前的战争，他们的祖先在战场上杀敌，当那该死的战争结束后，有人留下墓碑，有人成为贵族，留下墓碑者的后代是现在平民的一部分。”

　　奥利尔城主笑着告诉娜拉莎，那笑容如遗迹一般沧桑。

　　“慕容哥哥，我困了。”听到这里，娜拉莎情绪有些低落，但她没喊什么不公平，管家爷爷说过，强者去改变，弱者在抱怨。

　　“咱们回去休息，明天出发去王城，感谢城主大人的款待。”公孙慕容连忙与奥利尔告别。

　　奥利尔亲自送别，多年没开启的正门在‘咯吱吱’的摩擦声中向两边敞开，最后‘咣噹噹’的动静让无数行走在门前路上的人侧目。

　　城主府的正门居然开了。

　　一个小女孩嘟着嘴走出来，看上去很不高兴，马上有恰巧走过又认识她的冒险者惊呼：卖水的小女孩儿，苏菲亚·娜拉莎。


第十三章 前往王城

　　第二天，天还未亮时，在奇奇旅馆门口聚集起二百多人的队伍，他们或背着行李，或抱着孩子，还有搀扶着老人，他们身上穿着在节日时才会拿出来的衣服，他们在三十个冒险者的带领下等待着。

　　布拉德利他们回来了，一个不少，二十六个人跟家人在一起，剩下的四个居然带了女伴儿，在异性方面看起来比摩西他们强多了。

　　公孙慕容和娜拉莎在众人到齐时就已出来，而不是等城主府的人来招呼。

　　不清楚冒险者们怎样和他们的家人进行的交流，他们的家人极力表现出对主人应有的恭敬。

　　连凯利塞尔的家人也是未表现出任何的傲气和看不起，哪怕对方只是两个孩子，而且还没有任何的爵位。

　　“以后是一家人了，我和慕容哥哥会买个大大地方建庄园，大家一起生活。”娜拉莎显然不是个合格的庄园主，对下人说话太随便，体现不出自己高贵的身份。

　　不过冒险者们的亲人们反而更认同现在的她，穿着白色公主裙装的她给人的感觉是不同的，可爱的表情也不能抹杀她与生俱来的气质。

　　※※※

　　城主府的人来得不慢，见两位‘大人物’已经组织好人群，叫来十几辆车，拉着他们往祈水城最大的广场走，术法飞船将在那里升空起航。

　　在已被戒严的广场上，奥利尔城主亲自监督着。

　　见公孙慕容和娜拉莎带着人到了，拉着二人介绍情况。

　　运往王城的东西小部分是晶核，算是交的税，固定税，每半年一交，今年的年景好，就提前送去。

　　还有大部分的东西是沙兽的皮毛、骨头、肉干，是给王城各个主管部门的礼物。

　　再有是专门的人携带金币，到王城够来祈水城需要的东西，比如武器和术法工具。

　　“我们迷人的娜拉莎小姐，您还需要帮不能亲自前去的奥利尔给大公的孙女送一份礼物，是大公最宠爱的孙女，跟你一样大，今年四岁，三个月前王成传来消息，说她想拥有一只能飞的宠物。”

　　奥利尔城主让人提来只笼子，拿下周围蒙着的术纹布，给娜拉莎展示。

　　娜拉莎十分不解，问：“为什么要给别人东西？大公的孙女管你要了？”

　　“因为我还想继续当祈水城的城主，好守在抵御鲁耶人进攻的第一线，否则换个政治和军事能力不行的城主过来，会有数不清的平民丢掉性命。加上买武器的事情，是求他们帮忙。”奥利尔微笑着解释。

　　娜拉莎使劲点两下脑袋，让头上的揪揪跟着晃动，认真地说道：“娜拉莎知道了，像娜拉莎和慕容哥哥给城主爷爷送礼一样，想求奥利尔爷爷帮忙。”

　　“不不不，可爱的娜拉莎能接受邀请来陪奥利尔爷爷吃饭，对奥利尔爷爷来说就是最珍贵的礼物，奥利尔爷爷最喜欢和娜拉莎吃饭、聊天了。”奥利尔的笑容愈发温和。

　　“娜拉莎也是呢，喜欢有奥利尔爷爷陪着吃饭。昨天晚上慕容哥哥说，奥利尔爷爷是好城主，没有为难我们，让我们省了很多事情。”娜拉莎表示赞同。

　　“真的吗？”奥利尔做出夸张的表情，问。

　　“真的，因为娜拉莎也是这样想，奥利尔爷爷要是个坏城主、是个贪婪的城主，我和慕容哥哥又要杀很多人呢，娜拉莎虽然杀过不少人，但其实娜拉莎真的不喜欢杀人。”

　　“逼着我们可爱的娜拉莎杀人的人都是坏人。”奥利尔用笃定的语气附和。

　　公孙慕容倒是对能送给大公孙女礼物的事情表示了感谢。

　　说起礼物，笼子中的通体红色的小鸟叫了两声，似乎在提醒别人它的存在。

　　“咦？我和慕容哥哥见过这种鸟，它喜欢在热的东西旁边呆着，一到晚上就冻得发抖，总往火堆边靠，喜欢吃小火球。”娜拉莎拉开鸟笼的门，把手指头放到小鸟的脚边。

　　奥利尔一惊，连忙喊道：“小心，把暴烈鸟放出术法笼子，它会伤人的。”

　　“不会，只要喂它小火球它就高兴，老实点哦，先填填肚子。”娜拉莎一点不在意，另一只手的食指伸出来，一团小火苗跟着出现，送到暴烈鸟嘴边。

　　红色的暴烈鸟深深地吸了一大口，满足地眯起眼睛，跳到娜拉莎放到它前面的手指头上，果然乖巧又老实。

　　“慕容少爷，娜拉莎不是水系的么？”奥利尔的视线依旧放在暴烈鸟身上，小声问公孙慕容。

　　公孙慕容：“沙漠里卖火不赚钱。”

　　“很强大的理由！”奥利尔表示理解。

　　冒险者的家人们则是高兴起来。

　　好强大的女主人，居然是个术师，希望她能一直可爱下去。

　　“暴烈鸟，你是什么阶级，我见过很多和你一样的哦，在沙漠晚上的时候过来跟我和慕容哥哥讨烤肉吃。”娜拉莎注意力转到了暴烈鸟身上。

　　摩西很称职地上前一步：“小姐，暴烈鸟是四阶九级，但是……”

　　“好低，我以为能和小金差不多呢。”娜拉莎对比着。

　　“小姐，虽然是四阶九级，但是，暴烈鸟对人类的主要作用不是战斗，而是传递消息，它的飞翔速度比术法飞船快上三倍，一次能飞最少二十个小时才需要休息，一只最少一千金币。”摩西把自己被打断的话接上。

　　“啊？早知道这样，以前多养几只就好了。”娜拉莎后悔了，从而更加坚定了去接受系统教育的决心，没文化多可怕呀，以前跟着一起吃烤肉的鸟儿居然这么值钱。

　　“得卖多少水啊！”娜拉莎忍不住把心里想的话说出来。

　　奥利尔城主也听到了，他叹口气，说道：“马上要出发了，路途中要停两次进行补给，五天后你们就能到达地方，记得去给大公的小孙女送礼物。”

　　公孙慕容思忖一下，提议：“飞船上不用带水，只携带食物是不是可以直接到达王城？”

　　“不带水你们这些人……哦，很抱歉，我忘记了我们可爱的娜拉莎，如您所愿，来人，把船上的水卸下来，到时你们找娜拉莎小姐去要。”奥利尔一拍脑门，马上安排人操作。

　　术法飞船主体长三十五米，宽七米，高四点二米，总体空间容量是一千零二十九立方米，加上其他的位置是一千二百五十立方米。

　　卸下来大量的水，又换成食物，可以一直飞到王城。

　　住宿条件也不错，是上中下三层的铺子，有两个公共的漱洗房，正副船长有个单独的休息室，又额外给公孙慕容和娜拉莎准备了一个宽敞的房间，里面有单独的卫生间和小餐厅。

　　跟城主告别后，飞船在第一次乘座之人的紧张与兴奋中飞上天空。

　　城主邓肯·奥利尔挥舞着手送别，直到飞船变成个小点看不到，他转回头来旁边的管家吩咐：“在本城和周围城市散播消息。”

　　“明白。”管家垂手说道。

　　然后就有无数涉及到公孙慕容和娜拉莎的消息传播出去。

　　说他们两个是战神和术神遗失在人间的子女。

　　说他们其实已经一百多岁了，但是掌握了某种密术变成现在的样子。

　　说他们其实是强大的沙兽所变。

　　说他们是大公的几十年前到沙漠中遇到某个女子所生儿子的子嗣。

　　说他们是某个帝国世家重点关注的后代。

　　说他们得到了无数高手的认同和保护。

　　说他们……

　　无数种传说被发布出去，又在传播的过程中被人加工一番，再继续传播。

　　城主邓肯·奥利尔听着管家的汇报，脸上露出笑容，对身边的人说道：“当他们再次回来时，祈水城一定是郁郁葱葱。”

　　※※※

　　术法飞船上的娜拉莎先是给众人表演了一番变出水的本事，正好把飞船上所用的半天水量变出来。

　　等半天之后水用没了，她再变。

　　在变水的时候她把咒语念得很仔细，没再犯在沙漠中发生的错误。

　　凯利塞尔等后加入的冒险者们不曾告诉家人太多的事情，包括小姐瞬发初级以上术法的本事。

　　他们害怕家人被其他有心人接触，被套出关于小姐和少爷的秘密。

　　所以娜拉莎需要配合，先把水灵万幻的名字说出来，然后才出现一个大水团，再分成几股装进器皿里。

　　冒险者们的家人对娜拉莎表现出足够的恭敬，主家有个术师存在是生活的保障，何况小姐还年幼，未来的美好日子值得憧憬。

　　至于说会失去自由，那不过是欺骗他人、欺骗自己的幻想，平民……真的有自由么？

　　当某个贵族因为觉得你挡了路而抽你鞭子的时候，有没有人为你主持公正？

　　可是如果那时你的衣服上有着代表某个强大势力标志，即使你是个比平民更卑微的仆人，贵族在抡起鞭子的瞬间也要考虑一下，考虑你的主人会不会因此生气，他有没有挑衅你主人的实力。

　　那么显然，一个美丽、可爱、善良又年幼的术师主人，更值得平民去追随。

　　娜拉莎不愿意费心思去琢磨别人怎样想，她好奇地透过飞船的窗户向外看，对打坐练功的慕容哥哥说道：“没有我们在沙漠里的家好呢，看上去不结实，你说对吗，慕容哥哥？”

　　“我的救生舱如果没坏，可以进行短距离空间跳跃，而这艘小破船连星球的大气层也飞不出去。”公孙慕容缓缓吐出一口气说道。

　　他修炼的是家族提供的伏羲诀，听智能管家说，其实这个修炼方法与什么伏羲没有丝毫关系，象征意义大于实际意义，跟慕容世家的炎帝诀一样，以古老的名字来命名，给人的感觉肃穆、深邃、有底蕴。

　　家族中每一个男孩子出生后，都会由家族的强者在其丹田中留下一个气团，在护卫舰队的保护下放出去锻炼。

　　而女孩子修炼的是另一种改版。

　　并非是重男轻女，而是功法的适应问题，男女的身体结构不是完全相同的。

　　不过功法不一样，气团是差不多的，都能进行引导，在体内润养三年便能够开始正式修炼了。

　　娜拉莎丹田中就有一团气，是公孙慕容给她的，不如家族中强者给的气团那么好。

　　但她依旧能够修炼伏羲诀，她刚刚学了一点点，进度很慢，那是因为给她气团的公孙慕容的问题。

　　谁让公孙慕容不够强，伏羲诀九品十八层，他将将达到三品上层。

　　“管家爷爷说我的家应该也是个能飞的，真奇怪，那么大的遗迹怎么飞起来？没有动力装置好不好？”娜拉莎想起她的家，在冒险者眼中一个无主的地方。

　　“等以后我们的势力大了，就把两个家搬走。”公孙慕容安慰着娜拉莎。

　　“嗯！一定要搬走。”娜拉莎认真地点着脑袋。


第十四章 半路贵族

　　两天的时间在众人兴奋中过去，飞船下方的景色早已不是沙漠，出现了农田、牧场、广阔的湖泊与蜿蜒的河流。

　　偶尔看到的城市也与祈水城不同，加上山峦、丛林等等地貌，让没离开过沙漠的人觉得新鲜。

　　哪怕是在救生舱虚拟系统锻炼过的公孙慕容和娜拉莎也非常好奇，因为他们训练时总是要面临危险，而且还不是俯瞰。

　　由于不需要停下补给，时间缩短了大半天，总共四天多一点便能到达王城西莱斯特，眼下还有一半的路程。

　　就在众人以为一路平安的时候，下面出现了一个城市，然后飞船的速度开始变慢，缓缓地停到这个城市外面一个郊区的宽阔之地上。

　　公孙慕容和娜拉莎所在的房间门被敲响。

　　“进来，巴伦，怎么停了？”娜拉莎喊一声，不等来人进到屋子就先询问。

　　“尊敬的娜拉莎小姐，飞船收到了紧急信号，按照帝国规定，我们必须停靠，然后询问发生了什么事情。”巴伦无奈地解释起来。

　　“哦！”娜拉莎显然不是很清楚。

　　但她知道外面有人进飞船，而且是十五个人。

　　果然，脚步声随之响起，还有人在说话。

　　“鲍博，看吧，我说我们会很快回到王城，事实证明我没说错，虽然飞船破旧了一些，但它可以飞，不是么？”

　　“是的是的，如果乘座它我们确实能够省下不少时间，但它是一艘运输飞船，我觉得很后悔，德里克，我不应该跟你出来打猎，你违反了帝国和公国的规定，在没有出现紧急情况的时候，我们不可以拦下边关的飞船，天知道祈水城的飞船有着什么任务。”

　　“不要跟我说起那该死的规定，你想像来时那样骑上二十天的马赶回王城？鲍博，按照规定，你使用军队的弩来打猎是要被关起来的。”

　　“不不不，两件事情不一样，就好像……好像……”

　　“好像在战场上逃跑了十步的逃兵嘲笑跑了二十步的逃兵，你懂的。”

　　“不，我要说的是……”

　　“鲍博，不要说了，飞船已经停下来了，我们上来了，难道你想下去？”

　　“好吧，但我们要说好，不能去打扰飞船的正常安排，我们应该感谢他们愿意搭载我们，而不是……”

　　“天哪，鲍博，看看，我以为运输的全是货物，那样我们就少了活动的空间，谁知道竟然有人，单独的房间，一个小女孩儿，像娃娃一样的小女孩。”两个人对话中被提到名字的德里克已经站到了公孙慕容他们的门口。

　　旁边的巴伦紧张起来，他连忙说道：“德里克少爷，我们已经给您准备好了休息的地方，虽然显得拥挤了一些，但是……”

　　“不，不拥挤，我喜欢现在的房间，你做的很好。那么……现在，我宣布，娃娃一样的小女孩，你和那个丑陋的大男孩可以离开房间了。”德里克说道，他的脸上带着矜持的笑容。

　　怀抱小金的娜拉莎叹了口气，扭头说道：“慕容哥哥，我讨厌现在的情况，就像管家爷爷讲的故事那样，之前在娑娑镇遇到过一次，现在，我们该怎么办？”

　　“让。”公孙慕容略作沉吟，回了一个字，他目光平淡，拉起娜拉莎的一只手向门外走去。

　　德里克的笑容愈发温和：“我喜欢懂事的人，只是……小女孩儿抱着的小老虎我很感兴趣，所以……”

　　“所以什么？”公孙慕容第一次用正眼去看德里克，语气如目光一样平淡地问。

　　德里克不知道为什么，一瞬间，他的寒毛立了起来，似乎比打猎时被五阶三级的暗纹豹盯上更危险，紧张中的他不知道该怎样应对了。

　　德里克不愿意相信，但他又不得不信，因为德里克家族的人对危险的感知最灵敏，这样他逃过至少四次对生命有威胁的危险。

　　“德里克少爷，慕容少爷和娜拉莎小姐的房间是最好的，希望您能住得习惯。”巴伦及时出声，同时还给让房间的公孙慕容和娜拉莎投去感激的眼神。

　　城主宴请两个人的时候，他也是在旁边侍侯的一员，他知道两个人有多么恐怖，即使慕容少爷没显露出来过，但娜拉莎小姐却是展露了一手瞬发的水域天华，或者说是冰域天华，而后凝出来的冰成为送给城主老爷的礼物。

　　他知道如果娜拉莎小姐忍不住动手，整个飞船上没有一个人可以逃脱，哪怕看上去她是那么的幼小和可爱。

　　德里克的心在‘嘭嘭’地跳着，他的脸色发白，手在颤抖，听到巴伦的声音，他马上顺着说道：“啊，啊。”

　　公孙慕容拉着娜拉莎走出去，德里克扶着舱壁挪到一把椅子边，一屁股坐上去，满头大汗，虚脱地靠在那里，体会活着的感觉。

　　“一直吹嘘自己强壮德里克，你怎么了？这个房间虽然不错，但装下我们十五个人还是有些挤，要不要再去……”

　　“别，听我说鲍博，我很好，暂时就这样，或许是打猎太累了，等我一下，然后再商量其他事情。”德里克喘息着说道。

　　巴伦也附和着：“鲍博少爷，德里克少爷说的没错，飞船空闲的位置真的没有了，您总不能去下人呆的地方吧？即使他们离开，那种难闻的气味相信您也不会喜欢。”

　　“好吧，我们饿了。”鲍博的心思大部分放在了德里克的身上，他才不会相信德里克的话呢，刚才不是好好的么。

　　巴伦答应一声说是去安排进餐的事情，离开房间后他却用最快的速度找到站在船舱过道上的公孙慕容和娜拉莎。

　　“慕容少爷、娜拉莎小姐，之前真是感谢您二位，对于刚刚发生的事情……”

　　“我们只想顺利地到达王城。”公孙慕容对此似乎无所谓，接着问道：“他们是谁？”

　　“三等伯爵德里克家族的，三等伯爵鲍博家族的，还有四个王城中男爵的小姐，其他六个人是护卫，以及三个仆人。”巴伦回答得非常利索，没有丝毫的犹豫。

　　接着他又说道：“德里克家族中有一个女儿是公国监造大臣普森希二儿子的三夫人，鲍博家族的现任家主和公国的第九部军官长弗列德关系很好，据说他们从小在一起长大。”

　　公孙慕容点下头，问：“他们和奥利尔城主认识？”

　　“老爷是一心为国为民，一些和老爷同样的人在支撑着整个公国，现在的格尔斯大公是在遗迹出现时于众神的庇佑下接位的，从那时起，一直到前年，通过格尔斯大公的努力，边关的重镇全部换成了和老爷一样的城主或贵族。”巴伦声音压低介绍道。

　　公孙慕容微微点头，表示明白。

　　娜拉莎却很纳闷，问：“问你城主爷爷和他们认识不？你答的是什么？”

　　“认识，老爷怎么可能不认识公国的贵族们。”巴伦只好回答一下娜拉莎，人家是孩子嘛，当然听不懂自己之前说的话了。

　　“我想问的是……”

　　“娜拉莎，回头我和你说。”公孙慕容拉着娜拉莎向凯利塞尔他们所在的地方走去。

　　“哦。”娜拉莎这回不问了。

　　正常来说凯利塞尔他们也没有多余的地方，但挤一挤，或者是不躺着，可以腾出很大的地方。

　　公孙慕容没那么要求，他只是吩咐凯利塞尔他们和亲人不要再去放行李的地方。

　　然后他和娜拉莎进去，把行李收到空间中。

　　公孙慕容的空间很好用，尤其是在旅途当中。

　　其实娜拉莎也有，在遗迹第八层，她躺着的棺材，哦，是柜子的那个小房间中，有她几身衣服、还有各种首饰，如耳环了、项链了、发卡了、手镯了、脚链了等等等等东西。

　　这些东西都被公孙慕容收起来了。

　　其中就有自带空间的，娜拉莎可以轻松使用，但空间都不大，加在一起还不够五十立方米。

　　最主要的是娜拉莎认为这样的首饰不好看，一个个的颜色不亮，比如说有墨绿色带松花状暗纹的手镯，比如说深蓝色、没有任何雕刻痕迹的、像鹅卵石一样的戒指，比如说深黑色上面有白色光斑如浮云流动的发卡，背景实在是太黑了，不明朗。

　　娜拉莎现在戴的首饰全是好几种色彩、流畅图案、由管家爷爷设计、慕容哥哥亲手制作的小玩意。

　　虽然没有其他功能，但看着漂亮。

　　其实也不是没有功能，这些首饰能够让娜拉莎显得更可爱。

　　冒险者家中的妇人和少女，以及女娃娃就都羡慕娜拉莎身上的妆饰品。

　　重新安顿下来的娜拉莎不愿花心思去想房间被人占了的事情，而是摆弄着自己漂亮的手链问公孙慕容：“慕容哥哥，你和巴伦说的是什么？”

　　“巴伦说奥利尔城主和新来的两个贵族之间的关系并不好，现在的大公是一个要给治下子民带来好生活的人，但新大公还要忍耐与等待，因为他不想让公国一下子乱起来，有的贵族本身就代表着领地和兵力。”

　　“是管家爷爷说的封建制度吗？”娜拉莎又问。

　　“看上去像。”

　　“慕容哥哥，到了王城，我们要去什么样的地方学习？”娜拉莎又问起另一件事情。

　　“去最好的。”公孙慕容答。

　　“嗯！必须是最好的。”娜拉莎扬着小脸附和。


第十五章 荡魂湖

　　四天的时间在娜拉莎的欢笑声中度过，飞船离王城不到五百公里了，这还是由于之前停了一下的缘故。

　　后上船的德里克和鲍博也看到了希望，他们一直咬牙坚持着，十五个人挤一个地方显然不是很舒服，哪怕这是个套房。

　　让他们欣慰的是飞船没有进行任何的补给，而且还不缺少食物和饮水、洗澡水。

　　他们觉得飞船不是运送物资的，而是用来载人游玩的，他们亲眼看到两天以来中午最热的时候，飞船四周有水流冲刷，用以降温和清洗飞船表面。

　　飞船的储备能力真强。

　　这一刻飞船下方的景色变成了单一的麦田，今年麦子的第二次收割刚刚完毕，第三次种下去。

　　接着是今年的第一个冬季到来，需要三个月左右，冬天过去再有两个半月，到十五月收获。

　　同时进行第四次播种，十七月的月末或十八月的月初收割，再种下明年的麦子，第二个冬天到来，四个月后，也就是明年的二月份冬天结束，六月份收割。

　　然后一部分直接休耕十个月，也就是半年，一部分再穿插着种植。

　　王城周围大面积地区全是麦田，这是为防备战争所做，不管敌人什么时候发动战争，王城的粮食都不会缺。

　　同时还可以采取坚壁清野的战略，哪怕是敌人在收获的时候进攻也不怕，王城周围的风总是来回吹，一把火就可以烧毁很大的面积。

　　到时候王城派出敢死队，光是放火就能让敌人损失惨重。

　　紧接着骑兵出动，在广阔的平原上来回奔袭。

　　如果赶上雨季，那更不用担心，麦田会让敌人深刻感受到什么叫泥泞。

　　五百公里的半径，敌人如果真的打到了城下，那他们会不会考虑撤退的问题呢？即使他们有信心攻下王城，难道要孤守？那个城墙争夺、城内巷战的时间足够帝国调兵布置了。

　　然后即使公国失败，也为帝国争取到了大量的时间，而大公的位置则没有人可以动摇。

　　“这是战略上的部署，慕容少爷，您觉得呢？”巴伦介绍着王城周围的情况。

　　公孙慕容颔首：“确实很无奈。”

　　“无奈？”巴伦难以理解，怎么是无奈？

　　“是的，无奈，真到那个时候，说明边关某一处已经被彻底打开，这处边关附近的城池不能救援，其他地方的城池竟然没有得到情报而出兵帮助，御敌于国门之外的战略失败，战火四起，民不聊生，居一隅固守以待他援，不是无奈是什么？”公孙慕容一连串的话说出来，然后轻轻摇头。

　　“呃～！”巴伦愕然，想不通这么好的设计，为什么从慕容少爷口中说出来变了？但仔细一琢磨，还真是这样啊。

　　“那，那少爷您，您觉得应该怎么做？”巴伦求教般地询问。

　　“当然是伐谋了，不让对方出兵就行了，上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城，所以应该注重伐谋，而不是打仗，百战百胜，非善之善也，不战而屈人之兵，善之善者也。”

　　公孙慕容说完这番话，又叹口气：“即使最后要打，也不能打得这么险，这是险中求胜，然，善战者无赫赫之功。”

　　巴伦眼神直勾勾的，他听傻了，虽然不明白具体是什么意思，但感觉上是好厉害的样子，什么伐不伐、战不战的，到底是打还是不打啊？似乎是不打比打更厉害？怎么可能呢？

　　娜拉莎拍着手，着急地插话：“我知道，我知道，娜拉莎知道呢，管家爷爷说过，出自什么《谋攻》，善用兵者，屈人之兵而非战也，拔人之城而非攻也，毁人之国而非久也，必以全争于天下，故兵不顿，而利可全。”

　　“好，说的好。”一个声音突然从敞开的门外传来。

　　“好什么？你蹑手蹑脚过来，以为我们不知道啊？你傻傻的还是脚尖换脚尖走，你知道压强不？你是贼啊，船长不守着控制室，跑过来作甚？找打。”

　　娜拉莎话音方落，便要动手。

　　“他是少爷。”巴伦用平生最快的速度把这四个字吼出来，他都怕死了，飞船经不起娜拉莎折腾。

　　“早说啊，我还以为是奸细，唉！”娜拉莎抱怨了一句。

　　“这位是我的主家少爷，奥利尔城主的二儿子，吉榭尔·奥利尔，如你们所见，二少爷是控制术法飞船的船长，二少爷是个六级的术师，术神的目光时刻注视着二少爷，所以二少爷……呃，实在抱歉，我忘了在我面前的是谁。”

　　正在极力推崇自己家少爷的巴伦突然顿住，他为少爷自豪是种习惯，术师实在是太少了。

　　为自家少爷吹嘘得正顺嘴儿的他突然想起来，对面是娜拉莎。

　　吉榭尔·奥利尔被说的面露羞愧之色，自己今年才三十二岁，能够独自控制一艘术法飞船，在祈水城，自己是唯一，同时即使在王城，自己也能排上号，百名之内绝对要留有自己的名字。

　　但自己实在没有底气去与娜拉莎比，娜拉莎这种人应该去帝国最顶尖的学院，与传说被众神祝福的天才们一较高低。

　　“我不是刻意前来打扰，眼看要到王城了，我是想提前与您二位商量一下事情，却不小心听到了娜拉莎小姐的话，聪明的娜拉莎，您能告诉我您说的话是什么意思吗？”

　　吉榭尔·奥利尔的面色恢复了一些，笑着询问，他确实很好奇，听那意思，两个孩子还懂打仗的事情。

　　“其实是……唉？你看看飞船怎么停了，下面有个湖哦。”娜拉莎刚要解释一下，突然发现了她觉得更有意思的事情。

　　吉榭尔·奥利尔却是愣了，飞船停住，他和飞船的控制系统竟然失去了联系。

　　下方是一片碧波水茫茫。

　　这是船上的其他人也发现了问题，冒险者的家属们不敢过来问，冒险者们却找过来，还有德里克和鲍博等人。

　　“天哪，荡魂湖，百年一荡魂，谁让你们飞到这上面来的？”鲍博身边的一个护卫责问着。

　　“史帝夫，您说的太对了，荡魂湖百年一荡魂，不过现在距离上一次荡魂爆发的时间是七十九年，难道还差二十一年就不能靠近了？您让生活在湖边的人怎么办？”

　　凯利塞尔结果话，他认识这个护卫。

　　被他叫作史帝夫的护卫一看是凯利塞尔，马上挤着眼睛笑了一声，说道：“凯利塞尔，和我说话你要小心了，虽然几个月前你和我都是五阶二级，但并不是说我比你差，实力决定一切，你应该知道。”

　　说话间史帝夫战气的显露了出来，五阶六级，配合着他那狰狞的表情，给人的感觉很厉害。

　　凯利塞尔先是对公孙慕容和娜拉莎鞠了一躬，说道：“少爷、小姐，请允许您二位的仆人张扬一下。”

　　接着他的战气也显露出来，不再是之前于娑娑镇那样的五阶五级，而是五阶九级。

　　“凯利塞尔你又进步了？三天前你还是五阶八级呢，努力哦，缺什么跟我和慕容哥哥说。”娜拉莎欢快地拍下手，眉毛都飞起来了，眨着眼睛祝贺凯利塞尔提升实力，就好像她自己也变厉害了一样。

　　“谢谢小姐，您卑微的仆人进步实在是太慢了，拖了您的后退，但请相信您的仆人……凯利塞尔，一直在努力，从不敢懈怠。”凯利塞尔低下头恭敬地说道。

　　娜拉莎连连点头：“我和慕容哥哥知道呢，你一直在修炼，还有其他人也是一样，最多的已经提升了六级，那个和你刚才说话的叫什么来着，跟你有仇吗？我允许你扭断他的脖子，我可以保证你动手的时候他旁边的两个人拦不住你。”

　　“我也保证。”巴伦跟着说道，七阶四级的战气放出来，把两个跟凯利塞尔同样水平的人轻松压制住。

　　“谢谢小姐，您忠实的仆人和史帝夫其实是朋友，在去沙漠三个月之前我还和他喝了一次酒。”

　　凯利塞尔恭敬依旧，他对娜拉莎恭敬不仅仅是从实力和地位上的，还有人格上的。

　　“啊？你喜欢喝酒？为什么不早说？慕容哥哥手上有不少窖藏了十年的酒呢，我后来也学着酿了不少果酒，最少两年窖藏哦。比如说你们叫作万噬晶果的果酒、月幻沙果的果酒、梦欲碎果的果酒，都有，真的。”娜拉莎高兴地对凯利塞尔说道。

　　“小姐您和少爷真厉害，以后我立了功，您一定要赏赐我一些。”凯利塞尔根本不怀疑自家的小姐和少爷能寻找到以上三种果子，并把它们酿成酒的事实。

　　虽然这三种有着美丽名称的果子是食肉的，而且它们是同样的七阶七级。

　　这三种果子隐蔽性好，攻击覆盖范围大，即使移动速度非常非常慢，也不是任何人都敢去碰的。

　　不过它们的覆盖性大、隐蔽和预知性强的特点在少爷和小姐面前就不行了。

　　小姐的感知距离会吓死人的，少爷的移动速度快到看不到影子的程度，想去摘果子，果树一点办法也没有，那是天敌一样地克制。

　　“凯利塞尔，你，你居然找了主人？你太让我伤心了。”史帝夫懊恼地说道。

　　“史帝夫，我也为你伤心，你竟然能成为别人的护卫，难道你比我强了？”凯利塞尔笑着回应。

　　“我是因为……”

　　“史帝夫你给我闭嘴，不看看现在是什么情况，你的冷静哪去了？”鲍博的声音响起。

　　“凯利塞尔，你不用管我和慕容哥哥，无论你做什么我们都支持，管家爷爷说过，用人不疑，疑人不用。哦，小凯利塞尔，你睡醒了？可是我不能再喂你吃糖了，我怕你甜掉牙，我们咬萝卜条好不好？”

　　鲍博的话刚喊完，娜拉莎便接着说出自己的话，似乎在与他作对一样。

　　而且在看到凯利塞尔两岁孩子的时候，马上就迎上去，掏出萝卜条塞到对方嘴里，小凯利塞尔只要有东西咬着就认为自己吃到了，于是高兴地流着口水在那笑。

　　娜拉莎拿着纸巾一边帮着擦，一边跟着笑。

　　看到这种情况，史帝夫目光黯然。

　　鲍博和德里克则是愕然。

　　公孙慕容仍旧淡然。

　　其他归在公孙慕容门下的冒险者是释然。

　　凯利塞尔则是挺挺胸，傲然。

　　巴伦的嘴角翘起，不怕不识货，就怕货比货啊，都是主人，对待下人的方式却不一样。

　　如果说主人真的厉害也行，问题是你们这帮靠着家族的人本身实力比起娜拉莎差太远了。

　　鲍博感受到了这种差距，或者说是距离，于是他愤怒了，盯着娜拉莎，目光闪烁，拳头攥紧。

　　“史帝夫，你应该劝劝你的雇主，作为朋友，我真心地告诉你，不要让你的雇主在冲动下失去生命，如果他再敢有一点点动作，我保证，他会血溅当场，别看我，我不会出手，因为没有意义。”

　　凯利塞尔对史帝夫说道。

　　“也别看我，我也不出手，因为同样没有意义。”巴伦见有人望过来，连忙举起手，说道。

　　接着摩西和所有的护卫全都举起了手，一副很不负责任的样子。

　　吉榭尔·奥利尔：“我不知道你们会这么冲动，否则我就不让你们上飞船了，我现在考虑的是怎样面对你们家族的责问，因为你们就要失去宝贵的生命，还是在我的飞船上，放心，我也不会出手。”

　　“娜拉莎姐姐，我也不会动手。”两岁的小凯利塞尔听到了大人的话，学着他们的动作，把自己的手举起来。

　　“唉呦，咱家的小凯利塞尔用不着动手嘛，咱吐口吐沫他们就老实了，一会儿先把粥喝了，然后再喝甜甜的果汁儿好不好？”娜拉莎很享受自己当大姐姐的感觉。

　　飞船这处的气氛变得很玄妙。


第十六章 深蓝套装

　　愤怒中的鲍博察觉出了众人态度的诡异。

　　他一时间不知道该要怎么做了，难道去攻击小女孩儿？这似乎……不是个好主意。

　　于是他救助地看向德里克。

　　德里克从居住到套房后就变得十分安静，没有去找过谁的麻烦，哪怕吃饭的时候煎肉的味道并不是很好，他也依旧说声谢谢，像个真正的贵族那样，谦逊又温和。

　　见鲍博看过来，他耸耸肩膀，说道：“我很想知道，飞船为什么会停下，真的与荡魂湖有关么？要知道离它爆发的时间还差二十一年，大家不打算弄清楚？那么……至少也应该让飞船动起来，诸位觉得对吗？”

　　“荡魂湖是个什么东西？”娜拉莎好奇地问道。

　　“什么东西？”小凯利塞尔也问。

　　“娜拉莎小姐，正如您看到的。”巴伦出声介绍：“荡魂湖是一个湖泊，面积大概有一千一百平方公里，它的水用来浇灌王城周围的麦田，王城护城河也需要它补充水。”

　　娜拉莎提醒：“百年一荡魂。”

　　“百年一荡魂，没错，不知道从什么时候开始的，荡魂湖每到一百年的时候就会冒出浓浓的雾气，覆盖住周围五千平方公里的地方，王城的选址正是考虑到这一点，才没有把湖泊圈在城墙内。”

　　巴伦用手比画一下，又接着说。

　　“荡魂湖冒出来的雾气，人进到里面会被吞掉灵魂。在它不爆发的时候有厉害的人下去过，上来的人说下面有很多岔路，不清楚它究竟有多深。当然，还有下去后一直没上来过的人，如果谁能幸运地遇到还活着的他们，相信能得到更多的消息。”

　　娜拉莎眨眨眼睛：“完了？就这些？跟飞船的停住有关系？”

　　巴伦摊摊手：“天知道！”

　　刚才想动手又没成功的鲍博这时愤怒地咆哮了：“我管天知道不知道，我只想知道我们怎么去王城，去王城，祈水城的术法飞船失职，边关飞船运送大量平民，还让我们这些贵族处在危险的情况下。我，鲍博，从来不曾见过这样失职的边关飞船，这个事情不算完，绝对不算完，还有她，她竟然冒犯我，冒险一个贵族。”

　　鲍博喊到最后，一指娜拉莎，一副要把所有怒火发泄到小女孩儿身上的样子。

　　娜拉莎水汪汪的大眼睛眨呀眨，轻轻歪着脑袋看向鲍博，好像在说‘我很可爱的’。

　　“别，鲍博，听我说，事情和小女孩儿没关系，丝毫关系也没有。我们要做的是想办法，让飞船重新动起来，或者我们下去，自己前往王城。”

　　德里克连忙拦住鲍博的话，因为他的寒毛又立了起来，比刚上飞船占套房的时候更恐惧。

　　吉榭尔·奥利尔铁青着脸，对鲍博说道：“你们上飞船的时候使用的是紧急救援信号，任何人都知道，你们只是想要快点回到王城，我原谅你们的欺骗，但我绝不允许你们对娜拉莎小姐继续冒犯。现在，就是现在，我，术法飞船的船长，吉榭尔·奥利尔，给你们两个选择，留下，闭上嘴，等着我们想办法，或者用绳索送你们下去，祝你们顺利游到岸边。”

　　“奥利尔，不要生气，听我说，鲍博他只是因为担忧，没有想要冒犯谁的意思，我为他之前说的话道歉。娜拉莎小姐，您叫娜拉莎，真是个好听的名字，大度的您愿意原谅我们吗？”

　　德里克又一次出来圆场，因为危险并没有离去。

　　娜拉莎没回答，她看向自己的慕容哥哥。

　　公孙慕容语气平淡地问吉榭尔·奥利尔：“飞船搭载什么人会留下痕迹吗？”

　　“没有。”奥利尔摇头。

　　‘哗啦啦’的声音在瞬间响起，费利克斯和摩西等人的武器亮了出来。

　　奥利尔马上又开口：“听我说，慕容少爷，您一定要听我说完，如果上来的人之前在地面上还有人知道谁上了飞船的话，我们无法去阻止他们说什么，对么？”

　　“不会再有下一次。”公孙慕容思忖了一小会儿后，说道。

　　‘哗啦啦’，武器又被费利克斯和摩西等人收起来。

　　这一会儿的工夫，鲍博和德里克十五个人的衣服已经被汗水浸湿，他们明白被称为慕容少爷的人是什么意思，要感谢自己的家族。

　　娜拉莎撇撇嘴：“我讨厌遇到这样的事情，非常讨厌，娜拉莎希望有个温暖的家，快乐地活着，而不是被人时刻像沙漠中的毒蛇那样盯上，讨厌！”

　　“我非常赞同您……娜拉莎小姐的话，请您相信我们，我们是善良的，如洁白的小兔子那样善良，沙漠什么的太遥远，毒蛇，哦，实在是让人难以想象，那东西我们一样厌恶。”

　　德里克明白对方指的是什么，所以得安抚下来，他又朝着鲍博大声问道：“鲍博，你说呢？”

　　“哦，德里克说的对，刚才我确实是着急了，对此我表示万分歉意。”鲍博不敢有任何的犹豫，眼神中也不带丝毫怨恨。

　　“哼！信你们才怪，反正现在也没有别的办法，就这样吧。”娜拉莎依旧不高兴。

　　鲍博和德里克等人恐惧着、尴尬着，一时不知道该怎么办。

　　“二少爷，我知道问题出在哪了。”一个声音响，算是给众人解了围，副手跑过来。

　　“二少爷，飞船的转向东西系统停止工作了，但我没有看到什么地方造到破坏，就是不工作了，很神奇。”

　　“知道了，很神奇，你继续回去守着，其他事情交给我们。”奥利尔对副手说完，又看向面前的人，问：“有愿意游到岸边的吗？”

　　“不，奥利尔，请您不要看着我说。”德里克使劲摇动着脑袋：“哪怕您放下去一只小船我也不干，我丝毫不介意地告诉你们，我害怕，哪怕荡魂湖离正常的爆发时间还有二十一年。”

　　奥利尔点点头，表示理解，他又看向公孙慕容：“慕容少爷呢？”

　　公孙慕容想了想，朝摩西吩咐：“你带着其他人呆在飞船上，我和娜拉莎下去看看。”

　　“少爷，您不能扔下我们，我觉得……”

　　“你们要下去帮忙？帮我和娜拉莎对抗危险？”公孙慕容不等摩西说完，又追问一句。

　　摩西露出无奈的笑容：“呃……好吧，少爷，我们以后会努力的，祝您和小姐好运。”

　　护卫中最厉害的凯利塞尔张了张嘴，最终没有说什么。

　　其他护卫低下头，脸上的羞愧之色显露无疑。

　　他们很不甘心，但他们又知道自己和少爷、小姐之间的差距有多大，当小姐和少爷真正遇到危险时，他们连档刀的资格都没有，那不是属于他们这种层面的战斗。

　　他们觉得眼下的自己和蛀虫没什么区别，唯一能够回报少爷、小姐的就剩下忠心了，如果连这点也做不到，他们自己将失去存在的价值。

　　鲍博和德里克等人眼睛却是瞪大了，怎么个意思？护卫躲在飞船上，主人下去，那两个孩子？

　　没人会耐心地给鲍博和德里克他们解答，公孙慕容整理下自己的衣服，新衣服，很合身，商人阿道夫店里提供的，免费。

　　接着他让众人出去，把原来货舱中的货物放下，开始往外拿首饰，同一款的、全蓝色的首饰，一件一件递给娜拉莎，让娜拉莎替换现在戴的首饰。

　　娜拉莎叹口气，往身上换，头饰、耳环、项链、胸针、手链、戒指、腰带、脚链，最后手上握着一个二十厘米长、直径两厘米左右的手杖，手杖的头上是一朵盛开的、犹如寒霜凝结成的、蓝色的花朵，看上去好像是水晶制成。

　　“慕容哥哥，我准备好了。”全副武装完毕，娜拉莎自信地说道，她的整个人被一片深蓝薄雾笼罩。

　　公孙慕容点点头，拉着她出来，找到船长奥利尔，让对方想办法把他和娜拉莎送下去。

　　其实公孙慕容可以和娜拉莎直接飞下去，由娜拉莎出把力气就行。

　　不过现在的飞船距离湖面有两千多米高，两个人一飞，必然会让那几个贵族知道，那样鲍博和德里克只需要到王城一宣传，绝对有麻烦找过来，或许也有机遇，只是公孙慕容不愿意去赌麻烦和机遇哪个出现的可能更大。

　　就像带着娜拉莎找没人的地方换首饰一样，当着别人的面换，人家会不怀疑？

　　等着人家仔细观察一番，再分析分析，绝对能想到娜拉莎新换的首饰不是正常人能拥有的，接着帮你宣传，两个人则不用做别的了，整天与一群恶心人的贵族子弟们扯皮吧。

　　奥利尔自然也看到娜拉莎的变化，尤其是那朵蓝色的花，太显眼了。

　　娜拉莎‘嗖’的一下把手背到身后，仰起头给了奥利尔一个大大的笑脸：“嘻嘻！”

　　奥利尔跟着笑：“呵呵，我们的娜拉莎小姐这是做好了战斗准备？”

　　“嗯哪！娜拉莎好久没有认真过啦，荡魂湖听上去好危险。”娜拉莎点着脑袋承认。

　　“好吧，认真起来的娜拉莎一定会完成这次艰巨而伟大的任务的，请稍等，我去找找用来固定货物的绳子，然后用飞船上专门在水上救生用的小船把你们放下去。”

　　奥利尔没有去询问一身新首饰的作用，他能够猜出来，那必然是术师的东西，虽然自己没见过这么漂亮的，但显然，这一身装备不能拿金钱来衡量。

　　奥利尔甚至有点小小的嫉妒，之前从未听说过娜拉莎穿戴过刚才见过的套装，说明他们一直在隐藏实力，现在是没办法了，这才拿出来用。

　　因为他们要下水，到湖泊里面寻找飞船停下的原因，所以……对呀，为什么是深蓝？很显然，那……那是水系套装。天啊，如果现在是处于火山地区，娜拉莎会不会一身艳红呢？

　　奥利尔迷茫了，然后木然地找到绳索，系上小船，从逃生口把公孙慕容和娜拉莎放下去，直到小船变成个小点，他还没有完全回过神来。


第二卷 王城圈地


第一章 战斗状态

　　风呼呼地吹着，从两千多米高的地方慢慢向下放，救生船摇晃得很厉害，连接的绳子甚至被吹出个大大的弧度。

　　“慕容哥哥，终于到了。”娜拉莎松口气，对公孙慕容说道。

　　在下落的过程中她并没有控制风，她担心被鲍博和德里克一行人看到，她不希望在对方眼前暴露自己的实力。

　　她在飞船上生气也是因为这个原因，杀掉几个贵族，将要面临对方家族的攻击，不杀掉吧，又担心对方怀恨在心，到王城后被对方使坏。

　　她觉得跟她的管家爷爷说的一样，人生很无奈，但必须去勇敢面对，因为无论你是否抗争，利益的纠葛都在那里，软弱到最后放弃尊严的你也不能摆脱别人对你的侵犯，既然终归一路坎坷，为什么你不走向成功？

　　所以最后她认了，不是认命了，是认可眼下的选择，然后去承受，不管威胁什么时候来，或是来与不来，我就在这里。

　　“嗯！到了。”公孙慕容点点头，又揉揉娜拉莎的脑袋，接着说道：“不要去担心他们会不会报复，有我在。”

　　“对，实在不行咱们就动用杀手锏，当然，最好能用计谋，管家爷爷说过，计谋也是一种力量，可是娜拉莎还不会呢，希望学院能教。”

　　娜拉莎满眼都是小星星，幻想着自己某一天可以运筹帷幄、决胜于千里之外。

　　“对，计谋，先下去看看，飞船是不是被人算计了。”公孙慕容说完，拉着娜拉莎跳进水中。

　　二人刚一入水，在他们的四周便出现一个空气罩，把他们圈在里面。

　　不会术法的公孙慕容丝毫不紧张，在地下湖的时候他和娜拉莎经常这么玩耍，娜拉莎的空气罩可以把水挡在外面，但又能让水里的空气进来，并且还不会浮上去。

　　荡魂湖还有一个名字，当地人称呼它为湛蓝希望，它关系到麦田的种植，而湛蓝也正符合它的名字。

　　入眼看去，水面下是一片湛蓝之色，好像身处一大块水晶当中一般。

　　与荡魂湖名字意思相反的是湖中有不少鱼儿在游动，不时的，还有一个个水泡从下面升起，迷离又梦幻。

　　公孙慕容和娜拉莎一直向下沉去，在深蓝套装的帮助下，娜拉莎感知范围比起在沙漠中的时候大了许多。

　　荡魂湖一千一百多平方公里的面积其实算起来不是很大，真要计算的话，也不过是长宽五十公里、二十多公里而已。

　　全副武装的娜拉莎能够感知四分之一的区域，当然，不包括深度，谁晓得荡魂湖究竟有多深？

　　“慕容哥哥，给。”两个人向下落的时候娜拉莎用水卷着几十条鱼进来。

　　公孙慕容把鱼和水团一起收起来，这样鱼在他的空间里能活一段时间。

　　其实他的空间放人进去也行，连着空气一起放，死的生物放进去则不需要空气，但没有长时间的保鲜功能，就是一个单纯的空间，短时间内可以当真空保鲜袋来用。

　　随着两人向下，娜拉莎不时地把水中的东西交给公孙慕容，等回去后找人询问哪样东西值钱，再想办法回来捞。

　　“相信会比卖水赚钱。”又收了一些东西，娜拉莎高兴地说道。

　　“实在缺钱的话，我们可以做运输。”公孙慕容也有主意。

　　“嗯哪！”娜拉莎使劲点着小脑袋，对未来的幸福生活充满了希冀。

　　二人如此一路沉着一路收东西闲聊，好减少对未知的恐惧。

　　当深到一定程度的时候娜拉莎在罩子中放出一个光球，哪怕她的感知并不需要照明。

　　光的出现使一些湖中的生物远离，同样也吸引一部分生物接近。

　　时间缓缓地流逝，半个小时过去，两人还没有发现湖底。

　　“水压大么？”公孙慕容关心地问。

　　娜拉莎摇摇头：“慕容哥哥，没有水压呢，水就是我，我就是水，我的领域我统治。”

　　“够霸气！”公孙慕容伸出大拇指。

　　“嘻嘻，慕容哥哥，以后咱家的庄园旁边要有个湖，很深的那种，有坏人来闹事，娜拉莎把他们拉水里去。”

　　“好主意！”

　　“慕容哥哥，以后咱家的庄园要养很多的马，所有人出门都能坐马车。”

　　“对，还要有牛，耕田的时候方便。”

　　“慕容哥哥，以后咱家的庄园要有个大大的沙堆儿，娜拉莎带着小宝宝们卖水玩。”

　　“必须弄一个。”

　　“慕容哥哥，以后咱家的庄园要邀请小金的父母来做客。”

　　“还有小金的兄弟姐妹。”

　　“慕容哥哥，以后咱家的庄园……”

　　“好……”

　　……

　　……

　　娜拉莎努力地描述着以后自己家的样子，公孙慕容不停地附和着。

　　娜拉莎目光中充满了快乐、笑得灿烂；公孙慕容眼神逾发坚定、笑容温和。

　　“慕容哥哥，我找到湖底儿了，真的有不少的大洞，有的洞往外冒水，有的洞水往里进。”又是半个多小时过去，娜拉莎对家的设想被打断。

　　公孙慕容向四周看看，一片漆黑，思忖下说道：“咱俩儿先找个不是洞的地方落地，然后你去感知术法波动，能紊乱飞船术法系统的必然是术法。”

　　“好的～～”娜拉莎控制着空气罩加快下沉速度，她则闭上眼睛，双臂张开，长发飞舞。

　　轻微的震动传来，公孙慕容与娜拉莎落到湖底，空气罩的一部分陷进淤泥，几只潜伏在淤泥中的生物惊恐地逃开，又被娜拉莎抓回来，交给她的慕容哥哥。

　　一个更大的光团放出来，把周围照亮。

　　湖底的生物大部分是扁平的形状，包括鱼和水草。

　　水流的流动方向很不规则，不时的还有小旋涡出现，打着转地路过。水流带出来的声音让荡魂湖的深处并不宁静。

　　没有发现术法波动的娜拉莎控制着空气罩朝着其他方向移动，公孙慕容则仔细地观察着外面的情况，眉宇间布满了警惕的神色。

　　又过了十分钟，娜拉莎的声音突然响起：“慕容哥哥，准备战斗，发现术法波动反应，还……还有个好大好大的东西，看上去有十个吞沙兽那么大，它有一堆长长的爪子，哦，叫触手，水居然没有把它压扁。”

　　公孙慕容严肃起来，手上突然多出个长四米左右，直径三十厘米的筒子。

　　他把筒子扛到肩膀上，在他眼睛的部位从筒子那里弹出个小方框，小方框上是好几种颜色在变换着，有红的、有黄色、有蓝色、有绿的。

　　而且上面还有数字跳动，也有线条组成的几何图案来回运动，变大或缩小，各种数字跟随显示变动。

　　娜拉莎被吓一跳，停下来说道：“慕容哥哥，不用吧？这东西一共就有三个备用能量块，用一次需要充能好长时间，咱留着遇到危险时再用好不好？前面的大家伙交给娜拉莎。”

　　“以防万一。”公孙慕容说道：“发现大型生物生理反应图谱，角度，前方正方位一点六五四二度，距离一万一千三十二点四四三米，主躯干三点规则等边三角形图象明显，触手顶端图象明显，周围没有其他同类生物。极限充能准备。”

　　“让我看一眼。”娜拉莎凑过来仔细瞧瞧方框中的图象和数据，点点头：“好的，一会儿我就先攻击它这些地方，主躯干列入优先攻击序列，慕容哥哥你把扁平的武器给我。”

　　公孙慕容依言拿出来二十五把剑，单手捏着较劲，剑柄处被掐断，只留下剑身。

　　娜拉莎控制着二十五个剑身进入水中，空气罩略微修正下方向后加速前进。

　　又是十分钟过去，公孙慕容眼前的框框显示距离是一千四百九十二点三六零米。

　　“哇，它发现我们了，在乱七八糟的神的指引下，二十五把剑啊，请听从我的召唤——群剑飞刺。”

　　娜拉莎战斗的时候也是快乐的，反而是公孙慕容显得紧张，他死死地盯着各种数据，做好攻击准备。

　　湖底的淤泥、沙土、水草、鱼类，因两边的加速而被搅动起来，浑浊，除了浑浊还是浑浊。

　　当双方的距离到了四百米的时候，娜拉莎突然减速，然后开始控制空气罩向后退，当达到与面前怪物前进速度差一点的时候，才稳固住这个速度，此时距离一百七十五米。

　　“打不到我、打不到我，飞剑冲啊。”娜拉莎像找到了好玩具一样高兴地喊着。

　　二十五支剑的剑身在她的控制下向着多触手的怪物扎去，因速度和剑身震荡，剑身行过的地方出现一群群的气泡。

　　为什么是这个距离呢，因为怪物的触手最长的一支是一百七十二米，留出三米的空间以应付突发情况，比如说怪物突然加速了。

　　“四十一只触手，有红色线朝一个地方聚集，加速。”公孙慕容盯着数据，忽然喊道。

　　空气罩向后退的速度徒然加快，对面的怪物如配合一样，也跟着加速。

　　“慕容哥哥，它太狡猾了，想算计我们，是管家爷爷说的章鱼么？爪子好多，慕容哥哥，你那有做爪子吃的办法没？”

　　娜拉莎一点不紧张，她发现对方除了体形大一点，战斗力并不高，虽然能挡几下飞剑，但却会付出受伤的代价，说明防御力弱。

　　公孙慕容也松了口气：“有种铁板烧，不过需要先配酱，万一这里没有，我得寻找替代品。”

　　“嗯！娜拉莎相信慕容哥哥一定能找到，慕容哥哥最厉害啦。”娜拉莎控制着二十五把剑上下飞舞，对面的怪物四十一只爪子疯狂甩动，两边的距离依旧是一百七十五米。

　　战斗进行着，怪物处在追杀的位置，但它一直在受伤，身体不是扁平形状的它在水中受到的阻力比空气罩要大，因为它不懂水系术法。

　　“慕容哥哥，除了铁板烧，还能做什么？”娜拉莎吧嗒两下嘴儿，又问。

　　公孙慕容努力地回忆一番，答道：“可以用油爆、可以配合着其他辛辣的食材炒、能煲汤、下火锅、用爪子裹面炸圈儿、凉拌、辣煎、清蒸、搅馅包饺子、用烤箱烤好撕着丝儿吃、跟虾仁一起熬粥、还能红烧……”

　　娜拉莎使劲吞咽着口水：“一会儿干掉它，慕容哥哥你装起来。”

　　时间在追杀者不停受伤、被追杀者谈论着如何吃掉追杀者的情况下悄然走过。


第二章 迈克战争挂件

　　天空中，术法飞船上的人在等待着。

　　两个小时过去。

　　摩西等人焦虑起来，冒险者的家人向众神虔诚地祈祷着。

　　奥利尔、巴伦他们坐立难安。

　　鲍博和德里克几个贵族无所事事，偶尔透过窗户向下看看，一副满不在乎的样子。

　　“水浑了，湖水变浑浊了。”一直盯着湖面观看的凯利塞尔突然喊起来。

　　其他人纷纷扒着窗户向下看，有的甚至把窗户推开，让脑袋探出去。

　　果然如凯利塞尔所说的，清澈的荡魂湖很大一片地方已经不再清澈，与远处的地方形成了强烈的反差，颜色昏暗，显然是湖水浑浊造成的。

　　“凯利塞尔，告诉我，你的主人是不是战气阶级很高？我必须要知道，这样才好决定去不去救你的主人，你应该明白，我是贵族，身上有保命的东西。”

　　德里克看到湖面的情况后大声问道。

　　凯利塞尔撇撇嘴，继续观察着湖面，看都未看对方一眼。

　　鲍博眼珠子转转，跟着说：“我认为德里克说的对，凯利塞尔，看啊，如果你的主人有危险，他们会因为你们的愚蠢而失去性命，作为一个忠诚的护卫，你必须对我们讲出实话，必须，那样我们才能……”

　　“请闭上你们的嘴巴，鲍博、德里克。”城主的儿子奥利尔看不下去了：“收起你们那龌龊的想法，别以为其他人不知道你们琢磨的是什么，你们真的想要下去帮忙吗？真的吗？”

　　“当然，是真的……”

　　“好吧，我相信你，德里克，那么现在，请您和您的伙伴跟我来，飞船上还有备用的小救生船，如您所愿，我把你们放下去，来吧，贵族们，展现你们荣耀的时刻到了。”

　　奥利尔做出个邀请的手势，嘴边的笑容充满了轻蔑。

　　“下去？不，我没说下去，我说的是，是真的不知道该如何表达我的担忧，是你打断了我的话，没有让我把它说完，你说对么……鲍博？”德里克歪歪脑袋，不以为意地说道。

　　“打断别人的话是不礼貌的，我相信德里克不是卤莽的人，看，你也说了，我们是贵族，贵族不会说谎，就好像我的肚子到了午餐的时间会感到饿一样，听听，它在抗议了。”鲍博拍拍自己的肚子，微笑地说道。

　　奥利尔厌恶地看了两个人一眼：“没有任何食物，没有，飞船上的厨子正在焦虑地等着慕容少爷和娜拉莎平安归来，他们没心思去制作食物。巴伦，去把昨天剩下的面包拿过来，献给贵族老爷们吃，别忘了，还有昨天的清水。”

　　“算了算了，巴伦，听我说，我们也在为两个下去的孩子担忧，肚子饿，不代表我们能吃下去，让我们一同祈祷吧。”鲍博连忙阻止，他的笑容略显尴尬。

　　“我从来没有过什么时候像今天这样讨厌贵族。”摩西斜乜着鲍博和德里克等人，说道。

　　“我一直讨厌。”乔治附和。

　　※※※

　　被飞船上人用不同心思惦记的公孙慕容和娜拉莎已经结束了战斗。

　　追杀他们的多爪怪物在战斗中英勇死去，在战斗的最后时刻它想进行战略转进，结果没有成功，它输在了机动性上。

　　“慕容哥哥，管家爷爷说的太对啦，果然是兵贵神速，无论是追击还是逃跑，都很重要呢，大怪物做不到其疾如风，所以它倒下了。”娜拉莎进行战后总结。

　　“它也没做到难知如阴。”已经收起武器的公孙慕容补充，然后他把多爪的怪物收起来。

　　娜拉莎控制着空气罩朝着术法波动的地方飞去：“收获的时刻到了，慕容哥哥，等我们建了庄园，要来荡魂湖看看，大洞里说不定有宝贝。”

　　“好，反正离王城不远，学习累了当作散心出来，你还可以邀请你的小伙伴一起来玩，在湖边举行个烧烤什么的。”公孙慕容希望娜拉莎多交朋友。

　　娜拉莎摇摇头：“不要，他们说话好别扭，一惊一乍的，加那么多形容词干啥？闲的。”

　　“要学会适应。”

　　“我现在学习怎么搜刮更多的东西，看，那里有一片花，花啊，慕容哥哥，湖底下有花？收起来，全收起来。”娜拉莎在湖底慢慢前进，仔细寻找她觉得值钱的东西。

　　一直到公孙慕容的空间要装满，娜拉莎这才收手，而他们也到了术法波动的地方，正好是之前大怪物呆的位置。

　　娜拉莎控制着水，带进来一个六角形、上面有着复杂纹理的东西，问：“应该是它？”

　　“差不多，用术纹布包起来试试，先别，飞船万一能动了，我怕他们使坏。”公孙慕容摆弄着眼前的东西说道。

　　娜拉莎叹口气：“我也怕，弄不好到王城后还要跟他们斗争，唉～！”

　　娜拉莎的小脸皱起来。

　　“所以我们要把斗争当成一种快乐，去享受。”公孙慕容鼓励着。

　　“走吧，去享受。”娜拉莎控制着空气罩向上浮去，这比下来的时候快多了，因为不用仔细探察。

　　不到十分钟，两个人便出现在小船的下方，悄悄地爬上船。

　　娜拉莎先把全套的首饰换回去。

　　公孙慕容使劲拉动几下系着小船一边的绳索，上面开始有人拉动绳索，小船慢慢向上升。

　　此时飞船中响起了众人的欢呼声，这自然不包括鲍博和德里克他们，他们的脸色反而很难看。

　　“众神在上，少爷、小姐，你们终于平安回来了，您二位知道么，两个多小时的时间对于我们来说犹如一百年那么漫长，就在我陷入痛苦的黑暗中时，敬爱的小姐和少爷带给了我活下去的曙光，请接受您仆人衷心的赞美，啊！那蓝宝石一样的荡魂湖呦，您迷人的身躯荡起层层……”

　　“摩西，如果你继续说下去，我不介意让你投入迷人的荡魂湖的怀抱，少爷和小姐应该去休息，而不是听你那令人烦躁的赞美。”

　　凯利塞尔把摩西拽到一边，弯下腰表示对公孙慕容和娜拉莎平安回来的恭喜与尊敬。

　　鲍博和德里克非常配合地走过来。

　　“飞船还没有动，你们确定你们解决了问题？还是你们两个仅仅是想要到湖面上游玩？”鲍博俯视着娜拉莎，质问。

　　德里克沉默着，因为他又感觉到了危险，跟一个随时准备动手杀掉你的人站在一起，那么你必须要管住自己的嘴。

　　娜拉莎没搭理两个人，她对奥利尔说道：“奥利尔叔叔，我们一起去船长室看看。”

　　“好的，娜拉莎小姐，祝贺您成功归来，也感谢您和慕容少爷的勇敢。”奥利尔答应着，把娜拉莎和公孙慕容带到船长室，并把不受欢迎的人关在外面。

　　鲍博和德里克向前走两步，想把耳朵贴在门上听，却被凯利塞尔给隔开：“嗨！伙计们，我们总要有点作用，不是么？”

　　其他的冒险者挤过来，把鲍博和德里克堵出去十多步远。

　　※※※

　　船长室内。

　　娜拉莎拿出六角形的东西，托在手上，说道：“奥利尔叔叔，在湖中，我和慕容哥哥找到了它。”

　　奥利尔不曾露出与娜拉莎和公孙慕容那样好奇的神色，他的表情反而十分严肃，甚至还带着沉重。

　　“这是基普林紊乱六角术法星芒，它还有一个名字……迈克战争挂件。伟大的兰伯特·基普林想要制作出一个对抗这个星球上紊乱的天然术法波动，打算让人渡过厄运海，结果他失败了。

　　但是，在实验室中，他做出了你所托着的基普林紊乱六角术法星芒，它可以干扰、影响其他大型术法系统，伟大的兰伯特·基普林无私地奉献出制作方法，他的目的是为了给其他术法研究者提供理论思路。

　　六千四百多年前，我们的雷克斯拉帝国与米契尔帝国进行的百年战争中，米契尔帝国中的一个小术师制作出了几千个基普林紊乱六角术法星芒，那德克克尔山脉战役中，我们的雷克斯拉帝国的术法飞船舰队……全军覆没，一直到现在，那德克克尔山脉都被划分在米契尔帝国疆土地图上。

　　没人记得小术师的全名，只知道他的伙伴称呼他为迈克，一个不如兰伯特·基普林伟大的名字，一个不愿意被人牢记但又永远无法忘记的名字。

　　从那以后，所有的国家，只要有术师存在，就一定会制作大量的基普林紊乱六角术法星芒，它被用于战争中，所以，它叫迈克战争挂件。”

　　奥利尔如讲故事一样说出六角形东西的来历，他那缓缓的语速，使人心中多了无尽的唏嘘，染霜的岁月似乎就在昨天。

　　“对于米契尔帝国来说，迈克也是伟大的，只要那德克克尔山脉还在，就没有人会忘记，历史的长河冲刷不去他的名字。”公孙慕容郑重地说道。

　　“您说的对，慕容少爷，那德克克尔山脉有个该死的峡谷就叫迈克，每年都会有数不清的米契尔帝国人前往那里，其实那里的风景一点也不好，天热的时候蚊蝇乱飞，腐烂的沟渠中散发出难闻的气味，前往那里的人都应该病死，嗯，病死！”

　　奥利尔使劲挥舞了下拳头，恶狠狠地诅咒着。

　　只想着快点建设自己庄园的娜拉莎并不在乎谁把谁的地方占了，她仅仅事情记住，人名、地名，估计以后上学时会用到。

　　她拿出术纹布，摇晃两下，问：“奥利尔叔叔，能确定是它？术纹布好用吗？”

　　“哦～！我发现娜拉莎越来越聪明了，当然，一块不是很珍贵的术纹布可以解决到现在的麻烦，只是我想不出来，它为什么会出现在荡魂湖中，你们是在什么地方找到的它？”

　　奥利尔更在乎的是紊乱六角术法星芒出现的原因和位置。

　　娜拉莎学着别人的样子耸耸肩膀、摊摊手：“天知道！”

　　“找到它的位置也不知道？”奥利尔不死心地又问。

　　“在湖里。”娜拉莎眨着眼睛回答。

　　“确切一些呢？”

　　“天知道！”

　　“好吧好吧，我不问了。现在，让我们继续飞向王城吧，前进，伙计们。”奥利尔又一次挥舞起拳头。


第三章 商人般的车夫

　　术法飞船动了，冒险者和他们的家人安心了。

　　鲍博和德里克等人反而焦躁起来。

　　他们十分想要弄清楚究竟出了什么问题，飞船莫明地失去控制并不是件小事儿，两个应该被绞死的孩子到底做了什么？

　　于是他们在船长室外面的通道中叫喊起来，喊出各种威胁，说如果不让他们知道，到了王城后如何如何……

　　“慕容哥哥？”娜拉莎压制住把外面聒噪的人冻成冰棍的冲动，然后看向自己的慕容哥哥。

　　公孙慕容点点头：“是到了使用智慧的时候了，奥利尔船长，能不能把他们放下去，或者把我们放下去，然后飞船维修一下，我们想要先他们一段时间入城。”

　　“真是个美妙的主意，您的办法使我想到了更多，迈克战争挂件虽然不是很贵重，但它出现在了不应出现的地方。我相信这绝对是一场阴谋，一场针对格尔斯公国，甚至是针对雷克斯拉帝国的阴谋。我给您和娜拉莎小姐写个报告，您二位给大公孙女送礼物的时候一同交上去，那样……当我再见到您二位的时候或许要称呼您为慕容勋爵。”

　　奥利尔使劲一拍手，兴奋地说道，马上又找纸笔写了起来。

　　※※※

　　飞船前进了不到十分钟又停下。

　　奥利尔找到鲍博和德里克，告诉他们飞船的故障没有完全解决，问他们要不要离开飞船，通过其他办法前往王城。

　　这个提议自然遭到鲍博和德里克的强烈反对，他们可不愿意浪费时间走在飞扬着灰尘的路上。

　　奥利尔又提议为减轻飞船重量把公孙慕容一行人放下去，鲍博和德里克表示赞成，让该死的人踏上那该死的旅途吧。

　　※※※

　　飞船降落，舱门打开，冒险者的家人们疑惑地搬运着他们带来的东西，他们想不明白，自己的主人为什么被赶下来了，难道是有了冲突？

　　等着飞船重新升上天空并停留在那的时候，小凯利塞尔跑过来，向娜拉莎奶声奶气地问道：“他们不要我们了吗？”

　　“不，可爱的小凯利塞尔没有人会抛弃，飞船至少要停留十天，我们要先进城，要不坏家伙们先去，他们会欺负我们。”娜拉莎大声解释。

　　小凯利塞尔似懂非懂地点着头。

　　冒险者和他们的家人明白了，原来是针对船上贵族们的阴谋。

　　知道了是在抢时间的他们纷纷扛起自己的行李，在娜拉莎指引下改变方向前进。

　　半个小时后，一条大路出现在他们的面前。

　　这是通往王城的一条主干道，路上有行人和车辆往来。

　　从未离开过祈水城管辖范围的人好奇地看着交织而过的行人。

　　行人偶尔也不时打量一番这群看上去就知道是乡下来的人。

　　那种目光中透露出的来自骨子里的歧视让娜拉莎很不舒服。

　　当然，傲慢与偏见并不是针对她，她的气质、她的衣服和首饰让甚至让人不敢直视。

　　“撇什么嘴？又不管你要钱。”娜拉莎对着一个行驶过去的马车吐吐舌头，刚才那个车夫用另样的眼神看着她的队伍，还不屑地撇了撇嘴。

　　“因为这里是公国的王城，是整个公国的中心，神圣的、不可侵犯的存在，而我们，是从最偏远的地方过来的人，出生的时候我们就不如他们幸运。”摩西无奈地说道。

　　“可你们守卫在公国的边关，城主征集令一出，你们需要冲杀在战斗的第一线。”娜拉莎想起奥利尔城主说过的话。

　　摩西的嘴角向上翘翘，略带骄傲之色地说道：“小姐说的没错，冒险者配合好，但个体战斗能力强。如果发生战争，我们会被用来冲阵，敌人至少要拿出最少五万人的正规军阵，才能抵消祈水城冒险者的一次冲杀。没错，这就是我们，祈水城的冒险者，在沙漠中生存下来的冒险者，要是换成在沙漠中打袭扰战，我们可以把敌人几十万正规军困死在茫茫沙海里。”

　　“我赞成摩西的话，因为我们可爱又善良的、卖水的小女孩……苏菲亚·娜拉莎，绝对不会与敌人做买卖，伙计们，我说的对吗？哈哈哈哈……”

　　凯利塞尔开怀地笑着，其他人也跟着畅笑，刚刚郁闷的心情一下子变好了。

　　“嘻嘻！”娜拉莎同样笑起来：“好吧，卖水的小女孩应该买点东西，摩西，你知道王城马车的价钱么？比如说那辆。”

　　摩西顺着娜拉莎指的地方看去，有一辆两匹马拉的厢车，正在朝这边来，朝着王城来。

　　他摇摇头：“在祈水城沙骆才值钱。”

　　“多花钱。”公孙慕容吩咐。

　　“明白，我的少爷。”凯利塞尔立即答应，看一眼露出心疼神色的小姐，迈开大步挡到马车行进的路前面，五阶九级战气盈身。

　　马车不得不停下来，因为马害怕了，它只是普通拉车的马，并不像祈水城的马那样，哪怕是拉车都要按照战马的规范来训练。

　　“远方来的客人，您能看出来，我仅仅是个赶车的人，我知道你们的辛苦，问题是我同样辛苦，您，能让开么？”

　　车夫商量着，并不像之前遇到过的那些人一样，对这个看上去来自乡下的队伍显露出蔑视。

　　凯利塞尔有些不知道该怎么办，不过他没忘记自己的任务，于是他收起战气，尽量让自己的语气温和，问：“马车多少钱卖？我家主人需要个代步的工具。”

　　“这不是钱的问题，您能看出来，我在为生活而奔波，我有家人，我有孩子。”车夫看上去很焦虑，但他还是耐心地解释着。

　　公孙慕容见此，往前走了一步，娜拉莎马上跑到更前面：“我来吧。”

　　公孙慕容便跟着娜拉莎站到车边。

　　娜拉莎先是给了车夫一个矜持地微笑，然后说道：“我希望有一辆车载我去王城，车主人愿意出售吗？”

　　“呃！”车夫愕然一下，连忙拘谨地笑了笑，他打量着对面小女孩儿那一身‘装备’，面露谦卑之色，说道：“这位……这位美丽的小姐，我们也要去王城，走过去很远，有三百多公里呢，您看……”

　　车夫商量着拒绝，他敢对一个五阶九级战气的人想办法用实际情况拒绝，却不敢对一身华丽首饰的女孩儿大声说话。

　　摩西眼珠子转转，凑过来在娜拉莎的耳边悄悄说了几句话，便又站回去。

　　娜拉莎笑眯了眼睛，先是对车夫点下头，又看着拉车的两匹马，说道：“小马赶了很长时间的路，一定又渴又累，我给它们喂些水吧。”

　　话音一落，娜拉莎配合着手上的动作念道：“在术神的指引下，天地间无所不在的水精灵啊，请听从我的呼唤——小、水、球。”

　　接着在车夫惊惧的目光注视下，一团直径大概有二十厘米的水球出现在娜拉莎的面前，慢悠悠地飘浮着。

　　摩西已经不忍心去看了，自己的小姐弄出来的分明是个放大版的小水球，说是小点的大水球也没错。

　　看样子小姐真应该去接受正规教育，否则弄不清楚每个术法的威力与大小，好在这回有进步，出现的不再是直径一米的水灵万幻。

　　是大水球还是小水球，现在已经没有人去在乎了。

　　车夫从车上跳下来，手忙脚乱地扔下鞭子，弯腰、低头，忐忑地站在旁边，看着小女孩儿把水球相继喂给两匹马，一动不敢动。

　　喂完马的娜拉莎叹口气：“真的好远啊，三百多公里呢。”

　　车夫紧张地搓搓手，尽量让自己的笑容自然些，附和道：“是呀是呀，让人尊敬的术师小姐怎么可以走到王城，我……我能为您做些什么吗？”

　　摩西上前：“我家小姐需要你的车。”

　　“车？啊对，车，我很愿意把回程拉的货物卸下来扔掉，然后亲自赶着车，送让人尊敬的术师小姐去王城，免费的。”

　　车夫的思路清晰起来，他感到庆幸，刚才没有冒犯眼前的术师。

　　他还知道一个小水球是术师最基本的术法，只要不是单纯火系的术师，其他的术师都能使用出来。

　　问题不是小水球的问题，最大的问题是对面小女孩儿年龄的问题，看上去有四岁吧？有吧？

　　术神在上，公国得到了您的偏爱。

　　自己要是让她的心情不愉快，会不会被定成判国罪？

　　“买。”公孙慕容说出一个字。

　　“我家少爷说买。”摩西跟着说，琢磨一下，又说道：“你可以帮助我们一下，你那个……我们有不少人，还带着行李，只有更多的车才够使用，来往的人我们不熟悉，我们愿意花钱。”

　　车夫看看说话的大男孩，觉得比面对小女孩儿时的压力还大。

　　他很失望，如果不能亲自送过去，就少了亲近的机会。

　　即使多说两句话也好。

　　考虑到眼下的情况，车夫决定帮这个忙，好好帮。

　　他接过对方递过来的一大袋子金币、银币、铜币开始跟路过的其他车辆讨价还价。

　　娜拉莎跟在车夫的身边，她正在吃惊，已往认为自己卖水很会讲价了，没想到还有更厉害的，竟然一个铜板一个铜板往下讲。

　　车辕掉漆的要少给钱、马毛长了的少给钱、车轮骨听上去声音空的少给钱、套马的皮革磨薄的少给钱、给车轴上油的油壶油不多的少给钱。

　　最主要的是有被强行赶下来卖掉车退还钱乘车的客人，他也能帮着拼到后过来的车里，赚一部分钱；有卸掉货物把车卖掉，他看看人家的货，用低价收，然后又卖给后面另一个方向过来的人，再赚一笔钱。

　　娜拉莎满眼崇拜地看着车夫，想到当初沙漠中要是有他跟着，那……那或许是个累赘，可现在不是沙漠。

　　摩西他们同样惊讶，今天遇到高手了。

　　他们又去瞧车夫车上原来拉的货物，很明显，是廉价的，这说明车夫没有本钱，不然车夫为什么不一路赶一路像现在一样交易？


第四章 向导

　　一个小时后，车夫成功买来二十辆马车，还有一辆由有着二阶一级战气估算实力的、叫作途犊兽拉着的豪华大车，用了一百二十个金币，是从一个离开王城回领地的子爵手上买的。

　　“让人尊敬的术师小姐，车上的家族标志被子爵大人取走，您只需把车的颜色改一改，将会使用得非常舒服。”车夫拍拍手，笑着对娜拉莎说道。

　　娜拉莎瞪圆了眼睛点头：“好，好的，他为什么把车卖了？”

　　“回术师小姐您的话，欧文子爵的封地在坎比聿行省，距离王城有两千六百多公里那么远，那里是一片草原，盛产高原羊毛，还有羊皮、奶酪。不得不说，那边的奶酪真的很好吃，如果价钱能便宜些就更好了。”

　　车夫指一下坎比聿行省的方向，在王城的北面。

　　娜拉莎吧嗒吧嗒嘴儿：“嗯嗯！沙拉酱不好保存，所以用奶酪融开搅打也可以做成好吃的沙拉，在沙漠中是不错的东西，可惜冒险者带奶酪的太少了，沙漠热啊。”

　　“沙漠？奶酪融开做沙拉？”车夫疑惑起来。

　　他从未听说过这样的做法。

　　而且听面前的术师小姐说的话，他们应该是从沙漠过来的，他们去沙漠做什么？

　　“对，沙漠，全是沙子的一种地方，偶尔也可以看到绿洲，你继续说。”娜拉莎介绍下什么叫沙漠。

　　车夫：“……”

　　“好的，术师小姐，每年这个时候欧文子爵都要带着领地的货物来王城卖，但今年，就在三个月前，麦田一片金黄的时候，帝国的候茵渡公国成功打通了通往帝国的水路，就是那条为公国命名的候茵渡河，那一段的暗礁区因水坝的修成已经无法威胁到大船通过。然后他们又通过连接帝国和格尔斯公国的里恩亚德江，把大量的候茵渡公国的羊毛、皮革和奶酪运了过来，是在另一次麦田金黄的时候。”

　　车夫说到这里的时候又指指西边。

　　这回不用他再继续解释，大家也全明白了，欧文子爵来得晚，然后他领地的羊毛什么的不值钱了。

　　“可怜的欧文子爵，他就像在沙漠中高兴着卖水的时候，突然发现自己站在绿洲的边上。”娜拉莎蹙起眉头为别人感到可怜。

　　“在沙漠中卖水？”车夫诧异地问，这是个什么职业？

　　“嗯哪！”娜拉莎点头：“十斤清水能够卖五个铜板。”

　　车夫瞪大眼睛：“抢劫，分明是抢劫，天空下还有比这更暴利的事情吗？”

　　“已经很便宜了。”至少有六个冒险者同时出声证明。

　　摩西强调着：“是沙漠，不是沙堆儿，不仅仅有白天把人晒成干、晚上把人冻僵的气候，还有潜伏在暗中、随时要把你当成美味食物的沙兽，如果你因为缺水而不得不去寻找清水，焦虑、烦躁的你很容易失去生命。”

　　“是的，这是法则。”凯利塞尔跟着说：“沙漠中的生存法则，而能轻易打破法则的人，必然让人仰视。”

　　凯利塞尔说着话看向娜拉莎，目光中饱含着崇拜、尊重与感激。

　　娜拉莎回给他一个灿烂的笑脸，对车夫说道：“感谢您告诉我们这些事情，那么……”

　　车夫的神色变得黯然。

　　他知道对方要赶路了，这段短暂又让他觉得愉快的时光也将结束。

　　以后或许再也见不到可爱的术师小姐，还有簇拥、维护她的队伍。

　　尽管这个队伍让人一看便知道是从乡下来的，但那种团结起来跟家一样温馨的氛围，却会让很多生活在王城的人嫉妒。

　　因为来往王城的人实在是太多了，让相互接触的人不得不表现出应有的戒备和冷漠，除了金钱和自己，似乎没有什么再值得信任了，哦不，哪怕是自己有时候也不相信自己。

　　“好……好吧，让人尊敬的术师小姐，我……祝您……”

　　“我们需要一个熟悉王城事物的向导。”公孙慕容此刻发出了声音。

　　车夫的眼睛猛地睁大，毫不掩饰的把惊喜表露出来，接着他想起了什么，看向小女孩儿，他怕术师小姐拒绝。

　　娜拉莎眨眨眼睛：“我听慕容哥哥的。”

　　“谢谢，谢谢，我……斯托弗·罗德尼出生在王城，我熟悉她的每一个角落，哪怕是没有月亮的夜晚，我也可以轻易认出她的容貌，没有人比我更合适了，没有人。”

　　自称斯托弗·罗德尼的车夫努力地介绍着自己，他的身体随着他说出的话而扭动，像在跳舞。

　　“多少钱？”娜拉莎关注地问道。

　　斯托弗·罗德尼停下了舞动的身体，咬咬牙，接着又努力让自己的笑容尽量温和：“在王城给您当向导时，给我提供三人份的食物，一天十个铜板。”

　　娜拉莎疑惑地看向同样疑惑的慕容哥哥，两个人对视一眼，发现都不知道王城向导的价格。

　　是多了，还是少了？

　　其实公孙慕容本身并不在乎这点小钱儿，之所以总是跟别人讨价还价，无非是他配合着娜拉莎、宠着娜拉莎。

　　娜拉莎喜欢与别人计较一点小钱儿。

　　公孙慕容便表现得与娜拉莎一样。

　　因为来到这个星球的他觉得自己很孤独，只有一个智能管家陪伴他，但当他看到遗迹中水晶棺里的小女孩儿时，才知道自己并不是最孤独的。

　　那么为什么不让两个孤独的人不再孤独，并且快乐起来呢！

　　摩西不晓得自己少爷的想法，但他懂得怎样去解决，帮着主人问清楚价格，以免被骗。

　　于是他大声对迎面过来的另一个赶车的车夫喊道：“嗨～！愿意当我们的向导吗？那样我们会提供给你三个人所需要的食物和一天五个铜板的收入。”

　　“猪猡，我不是肮脏的乞讨者，我是自由的车夫，一天没有三个银币的酬劳休想找到向导，让开，贫穷的乡下人。”这个车夫挥舞起马鞭，叫骂着离去。

　　“少爷、小姐，我已经知道大概的价格了，但我更想把刚才的蠢货绑到娑娑镇，让他学会如何尊重在沙海里为活着而挣扎的冒险者。”

　　与所有人一样不喜欢被骂、被歧视的摩西愤怒地说道。

　　公孙慕容没管摩西，而是凝视着车夫斯托弗·罗德尼，直到把对方看得不知所措，才说道：“三人的食物不变，你的酬劳看你的表现给你。”

　　“谢谢您，让人尊敬的少爷，罗德尼将尽心为您服务。”

　　斯托弗·罗德尼鞠躬说道。

　　他明白自己的收入应该会比一天三个银币更高，同时还担心对方怕他别有目的。

　　他终于确定了，这个不怎么喜欢说话的大男孩，才是整个队伍的核心，虽然大男孩没有释放战气，也不曾表现出懂术法的样子。

　　公孙慕容点点头：“公孙·慕容。”

　　娜拉莎马上跟着说：“苏菲亚·娜拉莎。”

　　“好的，慕容少爷和……和美丽的娜拉莎小姐。”斯托弗·罗德尼顺着话说，他不过是记住了两个人的名字。

　　认为是两个普通的名字，所以没太重视。

　　但摩西和凯利塞尔等冒险者却明白，在祈水城及周边，这两个名字代表了什么。

　　那将是黄沙掩盖不住的传说，那是被吟游诗人歌颂的传奇，还有孩子们做游戏时念起的儿歌。

　　没有任何一个冒险者敢去亵渎，也没有人敢去忘记，卖水的小女孩儿……苏菲亚·娜拉莎。

　　※※※

　　队伍又一次踏上前往西莱斯特王城路途。

　　冒险者的家人把行李放到车上，还有老人、女人、孩子，年岁大的男人则轮换着坐到车辕靠近车厢的位置，好加快队伍行进的速度。

　　冒险者的家人再一次感受到了有个厉害主家的好处，王城的人可以骂祈水城的人是乡下人，骂自己是肮脏的猪猡，可小姐站出来后，王城的人也要谦卑。

　　尊严，如此简单。

　　最主要的是少爷不曾训斥自己等人，小姐也没有以欺负自己等人的孩子为乐。

　　※※※

　　二十辆马车和一辆途犊兽拉着的车所组成的队伍不算小了。

　　路途上车队停下的位置总是与其他旅人停留的位置不一样。

　　这是由于别人赶着车需要走到下一个休息的地方，主要是那里有水。

　　现在的车队因为有了娜拉莎的存在，会直接走过去，避免在到王城之前与其他人有过多地接触。

　　甚至是冲突、战斗。

　　从祈水城来的冒险者并不会为杀人而自责，更不畏惧战斗，或者说是撕杀，他们只是不想无谓地惹上麻烦，从而浪费时间。

　　于是队伍除了给马匹休息的工夫，再没有其他的停留，哪怕是马吃的草料也是在供旅人休息的地方匆匆买了便直接离开。

　　斯托弗·罗德尼非常称职，他能照料好每一匹马，他能及时给车轴上油，他熟练地与所有人打着招呼。

　　在外人面前，他给队伍中的人群找了个逃荒的借口。

　　他还向队伍中的人滔滔不绝地介绍着王城的各个贵族中的矛盾。

　　三百多公里的距离，队伍用了四天又一个清晨的时间便到了，拉车的马不仅仅没有消瘦，反而是毛色逾发油亮。

　　车队中的每一个人都很愉快，包括不是人的途犊兽，它总喜欢亲昵地用脑袋去蹭斯托弗·罗德尼这个车夫。

　　在西莱斯特王城的下面，有着长长的队伍在排着，跟祈水城不同的是，西莱斯特王城需要交纳入城费。

　　娜拉莎只能无聊地看着队伍缓慢前进，偶尔又转过头向斯托弗·罗德尼询问文字的读音和写法。


第五章 管家

　　“少爷，通过这几天的观察，您猜我发现了什么？”趁着队伍排队等待的时候，和其他冒险者一同凑过来的摩西凑到公孙慕容的身边，小声地说道。

　　公孙慕容看着布满青苔的高大城墙，随意地说道：“你发现了车夫罗德尼懂的东西太多，甚至包括了文字。”

　　“对对对，少爷，睿智的您……难道也发现了？”摩西一副惊讶的模样问。

　　公孙慕容没回答这种无聊的问题。

　　“好吧少爷，我觉得他应该做一个管家，而不是车夫，真正贵族的管家。”摩西只好自己说。

　　公孙慕容微微颔首：“知道，他以前是布力尔男爵的管家，布力尔男爵说要有平衡之术，任命了六个管家，罗德尼是第四管家。”

　　“啊？”摩西迷糊了。

　　公孙慕容继续说：“布力尔男爵说不能把权力太过集中，要分散，下人有竞争才能稳固主人的位置。”

　　“啊？管家也要竞争？管家不是应该被绝对信任吗？我实在难以想象，一个冒险者队伍里出现不同的声音会是什么后果。”摩西傻眼了。

　　他又批判地说道：“布力尔男爵真是个猪猡，难道他不清楚，管家的能力永远只能排在第二位，而第一位是忠诚？他不知道吗？一个小小的男爵要六个管家，玩竞争，他怕他死得不够快么？”

　　“他没死，他跑了，他的第一管家得罪了不该得罪的人，他带着家财跑到去了别的地方，没人知道究竟是哪。然后其他管家签名的债务就落到管家自己的身上，罗德尼是其中的一个。”

　　公孙慕容似乎心情不错，说的话比较多。

　　摩西使劲地一拍脑门：“天啊，倒霉的罗德尼、可怜的罗德尼，他的才华、他的能力……怎么可以这样？我觉得有他一个人就足够了，他可以处理任何的事情，他还能和所有的人搞好关系。

　　少爷您看，所有的马，甚至是途犊兽都对他亲近。

　　还有其他人的家人，无论是小孩子还是老人，他都能照顾好。

　　罗德尼指派着所有人动起来，但没有一个人感到不舒服，都很乐意听从他的安排。

　　这样的人只要足够忠诚，还需要其他的管家来竞争吗？”

　　“或许布力尔觉得玩弄人心有成就感。”公孙慕容语气还是那么平淡，但冒险者们却能感受出少爷发自内心的愤怒，为一个曾经的管家的遭遇而愤怒。

　　“是的，少爷，他的成就是逃亡，天啊，还是沙漠中的更安全，因为人性单纯，说杀就杀，说抢就抢，不需要太多的算计。哦，少爷，请您允许您的仆人询问个事情。”摩西突然想到了什么，拘谨地说道。

　　公孙慕容眼睛眯起来。

　　摩西又连忙说道：“少爷，我知道问了不该问的问题，以后有问题我会直接问的，而不是试探。少爷，您能告诉我您是怎么知道的吗？”

　　“就像你们七个到来之前我和娜拉莎搭好帐篷那样，就像什么三刀手距离我们多远，娜拉莎报出方位的时候。”

　　公孙慕容盯着所有的冒险者，又说道：“娜拉莎的感知范围很大。当然，如果我愿意的话，我也可以增加感知距离，但平时有娜拉莎就足够了。她并不愿意杀人，不过她不抗拒杀人，娜拉莎更喜欢有一群人围绕在她的身边，陪着她一同生活，她不指望这些人有多厉害。”

　　“啊？竟然是这样？少爷，那您呢？”摩西问出所有冒险者心中的话。

　　“我？现在说了你们也不懂。”公孙慕容坦然地告知。

　　摩西发现自己的好奇心痒痒得想去挠，懂和不懂总要说出来才知道啊，万一懂呢。

　　好吧，少爷说不懂自己就不应该懂。就好比自己不懂少爷、小姐明明很厉害却非要在沙漠中卖水，从而赚取那一点点钱一样。

　　“关于术法契约的东西，少爷您确定不去够买？”摩西又问了一下，满脸胡须的大汉脸上竟然露出小孩子一样的神色，好像节假日的时候宝宝望向父母的目光，父母曾经答应过的，说可以去游乐场。

　　“太贵了，娜拉莎不会答应的，我也觉得没必要。”

　　“慕容哥哥说的对，我问过，最便宜的需要五千金币，还有几万几十万的，我绝对不答应。”

　　娜拉莎的声音突然出现在车厢中，接着在摩西等人目瞪口呆中，她的身形从虚幻到真实显现出来。

　　“天啊，空间移动？”摩西瞪大眼睛低呼道。

　　娜拉莎同样瞪圆眼睛：“什么空间移动？我偷偷飘过来，折射了一下光线而已，你跟我说说空间移动是怎么回事儿？”

　　“小姐，说起来空间移动……您还是上学去学吧，您忠实的仆人只是个战士，我去排队。”说完，摩西跑了。

　　※※※

　　摩西他们很淡然地陪着车夫斯托弗·罗德尼排队，他们明白，等进到王城，车夫表现的不用太好，只要正统，就会被少爷和小姐任命成管家。

　　这不是少爷和小姐不知道轻重，而是他们根本不在乎谁是否背叛，比起王城人骨子里的傲慢，少爷和小姐是灵魂深处的淡然。

　　“老大，我不得不承认，我是真的佩服你，说起来，奔雷佣兵团和飘零似乎不算什么。”乔治回头看了看那个本应该只有少爷一个人，现在却突然有了两个人的车厢说道。

　　“在沙漠的时候我十分害怕被他们灭口，要知道黄沙血命三刀手死得实在是太快了，少爷杀掉了他们，小姐居然还不高兴，因为流出的血多。”摩西坦然地说出自己最初的判断。

　　两个人附近的冒险者深以为然地点头。

　　作为冒险者的他们早已经有了随时死掉的准备，不过谁不想着有个强大的依靠，那样在自己死后家人可以得到照顾。

　　奔雷佣兵团和飘零佣兵团一直是冒险者们心中向往的圣地，两个佣兵团那强大的实力和发家时候的点滴，充满了传奇色彩。

　　以前的梦想竟然出现在了身边，相信有一天，跟在少爷和小姐身边的自己也能谱写一曲传奇。

　　今天又见识到了小姐的厉害，小姐难道是术神的化身？

　　再看看依旧位于斯托弗·罗德尼身边的小姐。

　　很显然，那不是真的，那绝对是……幻梦真实镜像。

　　一个把术法当成本能的小姐，一个让人看不出实力的少爷，自己这些人难道是被幸运女神看中了吗？

　　更主要的是自己得到了少爷和小姐的信任，虽然两个人说的是舍不得花钱，但谁都知道那是借口。

　　“五个铜板，少一个也不行，卡尔，你不要装出可怜的样子，我们知道的，你并不贫穷，你总是带着外乡人装成周边的农夫进城，好骗取他们的好处费。”

　　城门守卫的声音打断了冒险者们的思考，让他们重新恢复了冷静与谨慎。

　　“卡尔，今天，就是今天，我要揭下你那虚伪的面具，哦！不要给我钱，我不接受任何的贿赂。外乡人，听着，进入王城只需要五个铜币，是的，五个，只要你们遵守公国的法律，进城后你们不需要有任何的担忧。卡尔，你用这种眼神看着我是想要威胁我吗？用不用我告诉你我的名字和我家的住址？你的上线城卫队的队长克利夫因为受贿已经被审判了，我不管你怎样跟外乡人描述，但我要告诉他们的是，公国的王城不是地狱，收起你的小伎俩吧。”

　　城门守卫的声音持续传来，接着响起的动静是一群人对那个叫克利夫人的咒骂。显然，他的欺骗行为暴露了，引起了其他人的不快。

　　城门口的插曲似乎很短，短到让大多数人不会去在乎的程度，甚至还有人露出莞尔的笑容。

　　但车夫斯托弗·罗德尼却皱皱眉头，对身边的娜拉莎低声说道：“让人尊敬的术师小姐，我出来的时候克利夫还是这边城卫队的队长，他总是配合着一些人去欺负外乡人，然后从中获取好处，看样子大公已经无法容忍他的存在，您明白吗？”

　　等了五秒钟，娜拉莎才仰着头说话：“明白，格尔斯大公或许要有大的动作了，对吗？曾经布力尔男爵家族的第四管家……斯托弗·罗德尼？”

　　“啊？您？”车夫罗德尼被吓到了。

　　“哦，我不是专门调查你，我所知道的事情是因为你总是喜欢自言自语，相信你明白，我……是个术师，对吧？”娜拉莎不好意思地笑了笑。

　　“我……”斯托弗·罗德尼被吓坏了，连续做了几次深呼吸他才让自己稍微平静一些：“其实……娜拉莎小姐，不是每一个术师都能听到别人呢喃的声音，我不会因您的偷听而感到愤怒，我只是……只是……”

　　“我和慕容哥哥需要一个合格的管家，而且是唯一的，尽管我们的钱还有很多，但我们不想支付第二个管家的酬劳。慕容哥哥和我一致认为，作为主人应该帮助管家偿还以前的债务，以换取管家的忠心，你说呢，斯托弗·罗德尼。”

　　娜拉莎这些话说出来的时候显得很生涩，看上去像是在重复和模仿别人的话语。

　　斯托弗·罗德尼愣了，他看向其他的冒险者，看到的是冒险者们意味深长的笑容，还有那一点点……期待与祝福。

　　思忖了几息的时间后，他躬身：“如您所愿，我的主人，娜拉莎小姐。”


第六章 向王城冲锋

　　斯托弗·罗德尼觉得今天的天气不是很好，今年第一个冬季到来之前还能最后热上两天，当第三茬麦苗长出来一点点的时候开始进入冬天。

　　王城外或许是因为人多的缘故，让本就闷得透不过气儿来的人逾发觉得呼吸困难。

　　之前赶路的时候，那天上的云堆积在一起，黑压压的，似乎落在了他的心头。

　　对回到王城他本身是抗拒的，甚至有些恐惧，家中的妻子从来不知道把面包烤的好吃点，六岁的儿子整天惹事，而自己要扛起巨额的债务，人生与天色一样，是昏暗的，寻不到一丝清凉的风。

　　周围来往行人吵杂的声音听着除了能增加烦躁之外，再没有其他任何的感想。

　　还有灰尘，飘荡在眼前，每一次呼吸都要吃进去许多土，路边耷拉着的树叶也是那么脏。

　　可是现在斯托弗·罗德尼发现眼前的世界明亮起来，天上的乌云遮挡住灼热的阳光，给人们带来了阴凉。

　　挤在城门口的人传出热闹而又温馨的声音，使等待的时候不显得那么单调与枯燥。

　　还有飘浮起的灰尘，仔细闻闻，竟然有着泥土的芬芳，这是生命的气息，路边耷拉着的树叶仍然带着翠绿的颜色，不屈又顽强。

　　人生真是太美好了，要快点回到家，家中有勤劳又温柔的妻子，还有可爱、调皮的儿子。

　　斯托弗·罗德尼神采熠熠，嘴角微微上扬，露出谦逊、守礼的笑容。

　　※※※

　　“巴里，很高兴在城门口见到你，难以想象，我出城的是时候还是卑鄙的克利夫站在这里，只是看上去，你并没有因为现在的位置获得额外的收入。”

　　轮到队伍到了收费的地方，斯托弗·罗德尼热情地与守卫打起招呼。

　　又数出每个人的入城费和货物钱递过去：“天色不是很好，我的主人带着其他的仆人从遥远的地方而来，车上仅仅是一些行李，大家都很疲劳。”

　　守卫巴里接过钱，根本没去数，直接扔到箱子里，小声地对斯托弗·罗德尼说道：“罗德尼，你又找到了新主人，实在是太好了，刚才我还以为你在为别人做事赚取酬劳，没敢打扰你，怕引起雇佣者的不满。既然是你的新主人，你需要立即回家，布尼尔商会的人今天早上把你的妻子和儿子赶了出来，甚至还要抓住他们，你的妻子和儿子跑了，现在一直呆在王城最大的埃德蒙广场上，那里有强大的守卫。”

　　斯托弗·罗德尼听着对方的话，突然觉得自己心脏的地方刺疼起来。

　　但他依然强忍着这种痛苦，带着温和的笑容，不紧不慢地说道：“感谢你巴里，那么我……”

　　“罗德尼，不要浪费时间，有人敢欺负我的管家，抄家伙，跟我上。”娜拉莎的声音突然响起，大喊一声后，她跳上车，催促着途犊兽向城里冲去，周围荡漾着浓浓的术法波动。

　　于是整个队伍瞬间一片战气缭绕，城门口其他的人终于感受到了来自祈水城的气势，是专属于边关沙海挣扎活下来的冒险者的惨烈杀气。

　　“哦不，小姐，不能……”罗德尼要阻止。

　　“罗德尼，跟我们冲吧，不用担心后面的事情，小姐和少爷会解决的，你要相信主人的能力。”摩西冲到罗德尼身边的时候，一伸手提起了罗德尼，跟上冒险者队伍向前跑。

　　“其他人原地待命。”车厢中一个男人的声音传来，声音不大，但却能让周围每一个人都听清楚。

　　冒险者的家人们便停下不动了，比起自由、散漫惯了的王城人，他们更懂得如何遵守命令，哪怕他们仅仅是平民。

　　城门的守卫们比惊呆了，他们不曾去阻拦，一个是他们知道斯托弗·罗德尼的事情；另一个是连人都没有杀过的他们哪里见过这般惨烈地冲锋气势。

　　他们感觉到，如果他们挡在前面，对方会以命搏命，这就是边关的冒险者吗？他们的主人，那个小女孩儿跟其他请了冒险者保护过来的人不一样啊，她对王城的城门不应该敬畏吗？

　　为了一个下人，真带人往里冲啊。

　　当然，更重要的是守卫们知道，城里有厉害的护卫，不怕他们冲进去搞破坏。

　　巴里看着乖乖等在城门口，并且自觉让开主路的跟着那个小女孩来的一群人，对旁边的同伴说道：“或许斯托弗·罗德尼真的找到一个好主人，你说我是不是很丢脸，我竟然为这点小事情感动了，你是不是在心里嘲笑我？是不是？”

　　“不不不，巴里，没有人会去嘲笑，罗德尼是个好人，我从未听说过他仗着管家的身份欺负过谁，虽然最近一段时间他的脾气变得暴躁，但要理解他，他苦难的日子结束了，为一个下人而战的主人才是真正的贵族，大公喜欢这样的人，我期待着……”

　　巴里的同伴摇着头说道。

　　他的眼睛盯着让到路边的这群来自远方的平民，平民的队伍很整齐，没有孩子哭闹，男人守在队伍的外围，女人擦洗着车辆，老人照顾着孩子们。

　　这应该是一群随时处在战备状态的人，他们不会去拖家里战士的后腿，他们不需要怜悯，他们更不慌乱，他们做好了面对一切的准备。

　　他们究竟是从哪一处边关来的人？好强啊！战时全民皆兵吗？

　　※※※

　　娜拉莎不知道城门守卫的想法，她现在很生气，刚刚找了个好管家，就有人欺负上门了。

　　队伍的前进的速度并不慢，不过她不满意，总觉得如果晚一点，管家的家人会受到伤害。

　　然后她手一挥，一片淡绿色中又有点青蓝色的光芒瞬间笼罩落到队伍每个人的身上，快得让人难以察觉。

　　但承受这到光芒的冒险者们还是发现了，自己的身体充满了力量，似乎有阵风托着自己，让自己跑得速度更快、跳得更高。

　　奔跑中的凯利塞尔愕然，辅助术法？绝对是辅助术法，小姐不是攻击型的吗？隐藏得好深。

　　还没等他感慨完，一片粉色光芒再次落到他们身上，他们瞬间发现自己的战气阶级提升了三级。

　　又一到白光落下，他们感觉体力充沛。

　　在看看周围的队友，一个个也很兴奋。

　　这只能说明一个问题，小姐发出的是群体辅助性术法。

　　土黄色光芒闪耀，每个人的周身多了一层淡黄色的罩子，防御辅助。

　　冒险者们相信，如果自己受伤，马上会落下一道深绿色或者乳白色的光芒，那是治疗辅助。

　　实在是太幸福了，全系攻辅双领域术师，而且还是一律瞬发，强大的后盾与战友啊。

　　主人果然是最可信赖的依靠，她不仅仅厉害，现在还正在为一人而战，一个刚刚收下的下人。

　　而这还不是最终的底牌，少爷还没出手呢，天知道少爷最后的保命手段是什么，斯托弗·罗德尼，你的命太好了，我们可是在沙漠里纠结过很长时间才跟随主人的，你才跟着几天啊？

　　罗德尼哪有心思去研究别人的心理啊，他此刻被吓懵了，冲击王城，接着是一片片的术法光芒，这不可能是念咒后发出来的，时间不够，可是小姐呀，您当初为什么念出来全套的咒语才发出个水球呢？

　　原来当初相遇的时候，小水球什么的全是假的。

　　幸运女神在凝视着自己么？随便出趟车居然遇到了现在的主人，主人是强大的，但为什么让自己感觉到温暖的并不是主人的强大，而是主人要前往的地方呢？

　　※※※

　　西莱斯特王城的交通事故只有撞车，在王城的街道上主线是让车走的地方，行人走在两边，还有地下通道。

　　地下通道除了连接道路的两边，也是躲避战争进入灾难所的入口。

　　只要在主道上被车撞，无论你是什么身份，都不能得到公国的法律支持。

　　不过现在街道上出现的情况跟平时人们见到的不同。

　　一辆途犊兽拉着的车在飞快地奔驰着，在它的身后是一群释放出战气的人，这个队伍的速度给人的感觉不是他们跑得太快了，而是飞得太低了。

　　途犊兽在进行短途冲刺，在它前面无论是拉车的马匹还是其他的动物，都会非常恐惧地让开路。

　　在它的后面是一群人爆发出战气跟随。

　　他们从别人的车顶上跳过去，他们在奔跑中配合着借力前插，他们的身上闪烁着各种光芒。

　　居然还有一个人把在旁边人行路上摔到的孩子扶起来，并送给孩子一颗糖吃，让孩子不知道该哭泣还是该露出笑脸。

　　这是王城的演习吗？这是对道路状况的考验吗？他们是谁？

　　所有看到他们的人都在思考着，因为这不像恐怖袭击，恐怖份子会扶孩子？

　　在人群的诧异与不解中，娜拉莎率领的队伍终于到达了埃德蒙广场。

　　斯托弗·罗德尼看到了坐在一个广场守卫身后的妻子和孩子，有几个浑身充满流氓气的人无奈地守在旁边，守卫冷酷的眼神让他们不敢靠近。

　　罗德尼松了口气，因为在妻子和孩子的身边有不少食物，它们是商家在广场推广自己酒店产品留下的试吃品。

　　甚至还有一把大大的遮阳伞，伞上写着‘好尔德商会，关爱您在每一个角落’。

　　那是一个妇女儿童用品商会。

　　罗德尼突然觉得，自己以前给妻子和儿子买东西的时候没有在这个商会买是一种罪过，虽然好尔德商会商品的价钱稍微贵了些。


第七章 亲自出手

　　斯托弗·罗德尼的妻子和儿子什么都不缺，除了来自内心的安宁。

　　王城中的每一个广场都能为他们提供任何的生存帮助，更何况是王城最大的埃德蒙广场。

　　这里有全天候全时段营业的餐饮店，有各种推广自己买卖的商人，有实力不错的护卫，有医疗机构。

　　哪怕你身上没有一个铜板，你也可以在这里活着，只要你能忍受长时间像蛀虫一样生活在这里引起的其他人的嘲笑。

　　罗德尼的妻子显然知道嘲笑和活着哪一个更重要，于是她带着儿子过来，不管多么艰难，等家里的男人回来再说。

　　罗德尼的拳头握了起来，不是因为愤怒，而是感激，新的公国大公继位之后才有的广场规则，这还是与很多贵族斗争后的结果。

　　眼前一小片的净土，得来的不是那么容易，那是试探、攻击、妥协、让步、合作等等行动后出现的。

　　妻子和儿子还在，主人会帮自己偿还债务，以后好好为主人做事，家便是完整的。

　　至于其他的仇恨……为了不给主人添麻烦，放弃吧。

　　罗德尼如是想着，抬腿向前走去，身边却突然出现个人，还对他问道：“那六个人是用来抓你家人的？”

　　“啊？少爷，您……”

　　“是或不是？”公孙慕容追问。

　　“是！”这段时日受尽了委屈的罗德尼低着头，轻轻说出一个字，这个字包含了他全部的委屈和无奈。

　　“哦。”公孙慕容应了一声，身形突然消失，一秒钟后又站回到罗德尼面前。

　　“啊～！”苦痛的惨叫声从刚才地痞一样的六个人口中喊出，他们的身体飞在空中，任何一个人都能够发现，他们的两条小腿成另样的角度挂在大腿上。

　　又是两秒钟过去，六个人几乎同时落地，惨叫声逾发扰人心神。

　　“少爷……”罗德尼开始为主人担忧起来。

　　“就算是我家的一条狗，也不是谁都可以去碰的，何况是个不可替代的管家。初来王城，我不杀人。”公孙慕容淡淡地说了一番，转身又回到车厢中。

　　“对，刚来，应该留他们条命，过几天稳定后再说，管家你别急哦。”娜拉莎附和，也进到车厢中。

　　广场的守卫拿起个哨子使劲地吹起来，他自己却不敢出手，四阶一级战气实力的他刚才居然没发现对方怎么动的，甚至没有对方容貌的印象，他能做的就是吹响哨子，哪怕对方对他进行攻击，他也要努力吹出声。

　　罗德尼终于看到自己这个神秘的少爷出手，但他什么都没看清，更可怕的是少爷一去一回竟然没有带起风，那六个人离自己有二十米远吧？

　　这少爷、这小姐，从今天开始是自己的主人？

　　一群战气缭绕的人、六个躺在那里哀嚎的人，吸引了广场近处人的目光，包括罗德尼的妻子和儿子。

　　“罗德尼”“父亲”

　　两个人不顾一切地叫着冲过来，根本不去管可能出现的危险。

　　“父亲，家……家没了。”罗德尼六岁的儿子奈哲尔·罗德尼死死地抱住罗德尼的腿，哭喊起来。

　　“哦，我可爱的奈哲尔，放心，失去的不是家，是房子，一个在下雨天总是让人担心漏水的房子，我们的家还在，还在。”罗德尼抱起自己的儿子，不停地亲吻着儿子的脸庞说道。

　　他的妻子也搂着他的腰：“罗德尼，就在今天早上，他们来了，他们想要抓住我和奈哲尔，是有人提前告诉我们消息，我才带着奈哲尔躲到广场，我们一直在担心你……”

　　“我知道，我知道，一切都过去了，我们的新主人会帮我们偿还债务，然后我们会拥有自己的家，我还是管家，伟大而忠诚的管家，他们不是布力尔，对，不是那个出卖下人的男爵。亲爱的，看吧，他们带着我来找你们，从那边城门口听到你们消息的时候冲过来的，一路超过了很多车辆，他们为了更快过来，甚至跳跃着飞在天上。看到那六个人了么？是少爷出的手，其实少爷的护卫足够解决掉他们，可少爷还是亲自出手了，因为我们的小姐生气了。”

　　罗德尼亲吻了一下妻子的脸颊，激动地说道。

　　首先冷静下来的不是他的妻子，而是刚才的守卫。

　　他非常清楚之前躲在他身后的是谁，那是斯托弗·罗德尼的妻子与儿子。

　　因为斯托弗·罗德尼的能力在整个王城都是被人认同的，他现在生活窘迫更大的原因是布力尔男爵的存在，这种男爵的出现让所有为别人做事，又贡献出全部热情和忠诚人的害怕。

　　所以守卫刻意调整过自己站的位置，他已经打算好了，等接班的人过来，也让对方站在罗德尼妻子和儿子的前面，他不能主动去击杀谁，但他能做到守护。

　　现在他知道了出手的人是罗德尼新主人的势力，那么……看上去刚才发生的事情并不是很严重，自己要怎么说呢？说六个人挑衅罗德尼？似乎可以，因为刚才他们看向罗德尼不无威胁的意味。

　　这般考虑着，他的心情愉快起来，他做出愤怒的样子，对罗德尼说道：“斯托弗·罗德尼，你这个应该被雷劈的家伙，你难道不觉得应该提前告诉我些什么吗？还是你觉得警报哨子的声音动听？”

　　“麦基，我记得半年前是你要请我喝酒的，但酒呢？我没喝到，你可以把之前的事情当成我对你的报复，等着，等我做满一个月管家，我请你喝酒，其实我认为你一直都处在醉酒的状态，因为你的位置站偏了。亲爱的，你躲开他们的时候为什么不选择守卫的身后？哦，我知道了，一定是害怕让你忘了这些，这是我的责任，是我让我的妻子和儿子……”

　　斯托弗·罗德尼显然看出了守卫站的位置偏了。

　　“不要说了，罗德尼，我和我们的奈哲尔一直认为你是真正的男人，我现在穿的衣服是不是太破旧了，想见我们的主人是不礼貌的？”

　　罗德尼的妻子打断了他的话，她眼下知道的事情不是很多，只明白自己的男人找了个新主人，很厉害的，或者说是很强势的新主人，带着一群战气在身的人冲过来，还为自己的管家亲自动手。

　　而守卫麦基笑了笑，没再说什么，只要对方明白自己的善意就好，至于酒什么的，谁会在乎呢。

　　摩西一众人收起战气，脸上带着祝福的笑容看着罗德尼一家人团聚。

　　同是他们也知道了新选的管家不错，他居然和见过的两个守卫全认识，看上去绝对不是偶然，一个合格的管家必须懂得如何与所有阶层的人打交道，布力尔男爵保证是脑袋有问题。

　　‘咯吱’一声，车厢的们此刻开了，娜拉莎先走出来，看一眼车厢门连接的地方，纳闷道：“为什么贵族一定要让车厢门有动静？像奥利尔城主爷爷家的大门一样，我不相信他们买不起润滑油。”

　　接着娜拉莎又看向罗德尼的妻子和儿子，露出灿烂的笑容，说道：“本来我和慕容哥哥不想打扰你们家人团聚，可是罗德尼婶婶非要说穿得寒酸见我们不礼貌，所以我和慕容哥哥只好出来。我要告诉罗德尼婶婶，无论您穿什么什么样子，您都是那么美丽，还有小罗德尼弟弟。”

　　“是哥哥，我比你大。”奈哲尔·罗德尼很不服气地说道，他是按照身高比较的。

　　“奈哲尔，这是小姐，你难道忘记礼节了吗？”罗德尼教训道，不能把主人的和气当成可欺，更何况这是一个可以瞬发群体辅助术法的主人，你以为她杀不死你？

　　“是的父亲，那个……”

　　“娜拉莎，苏菲亚·娜拉莎，还有公孙·慕容。”罗德尼连忙告诉儿子。

　　“是的，娜拉莎小姐，我为我刚才的话……”

　　“小罗德尼，你上学了吗？”懂事的娜拉莎不会让对方把道歉的话说出来，那没有意义，就像问冒险者是否买水，而在冒险者选择攻击的时候她不曾再次劝说一样。

　　小罗德尼遗憾地摇摇头：“没，去年这个时候我休学了，因为……”

　　“正好，今年可以接着上，我和娜拉莎来王城也要上学，包括家中的其他人，我们一同选择个好的学院，你认为怎么样？”

　　公孙慕容说话了，而且他还递过来一个波板糖，这是属于娜拉莎的零食，也是冒险者家中孩子喜欢的糖果。

　　这是由公孙慕容制作的，把平常人们吃的带有杂质的红色糖过滤一下，然后加上其他水果汁制作而成。

　　平民是吃不到的，他们根本想不出来过滤这个工序，因为他们连红塘都很少接触，那实在是太贵了。

　　奈哲尔·罗德尼接过波板糖后愣在那里。

　　斯托弗·罗德尼只好再次介绍：“这是少爷，公孙·慕容。”

　　奈哲尔·罗德尼睁着大眼睛看着，不过依旧不说话，他发现整个世界都变了，主人是一个可爱漂亮的小女孩，加上一个帮着自己打坏人给自己糖吃的大哥哥。

　　他们两个看上去没有贵族老爷那种威严的神色，但为什么那些有战气的人对他们那样敬畏呢？他们很好说话啊。

　　孩子的世界就是这么不同，包括一直想要得到温暖家庭和快乐的娜拉莎。

　　“麦基，你遇到麻烦了么？”广场一角街道传来的声音打断了奈哲尔·罗德尼的思考，一群显露出五阶一级到五阶三级战气的人出现在那里。


第八章 公主露西娅

　　看看过来的城防护卫们。

　　娜拉莎扭头看看自己的护卫们，嘻嘻笑两声，说道：“你们确实该努力了。”

　　“小姐，我敢保证，他们二十个人打不过我们这边派出的二十个人，他们只是战气阶级高，而战斗的胜负不是比谁的战气阶级高。”摩西不服气地说道。

　　他确定出现的人打不过自己一行，对方显然没接触过真正的撕杀。

　　“也不应该和我比年龄，是不？”娜拉莎嘟起嘴儿问。

　　“呃！小姐您说的对，我们确实应该更努力才是。”摩西弯着腰、低着头承认，丝毫不觉得丢人。

　　小姐说的对，有不如别人的地方要努力，借口什么的会被小姐嘲笑。

　　斯托弗·罗德尼的儿子小罗德尼觉得很有意思，一个满脸胡子的大人怕一个小女孩儿？

　　“是身份的不同么？是小女孩儿很有钱？”他忍不住把话说出来。

　　摩西扭过头看他，咧嘴儿一笑：“都不是，是我打不过小姐，小宝宝，你要努力哦。”

　　“打不过？看上去很可爱嘛，我是不忍心打呢。”小男孩摇摇头说道。

　　“祝贺你，小罗德尼，即使你在沙漠中遇到小姐，你也会活下来，不管你是不忍心打还是不敢打，结果是一样的。”

　　“真的？打了她会怎样？”

　　“你的父亲会告诉你。好了，我们的家中又多了一个可爱的宝宝，欢迎你的加入，奈哲尔·罗德尼。”摩西说话的时候摸摸对方的脑袋，小罗德尼努力地躲了，但没躲过去。

　　小男孩儿仰起头：“父亲。”

　　斯托弗·罗德尼欣慰地笑了：“奈哲尔，你有一点点术师的天赋，只是当初的男爵不允许下人去学，后来我们攒不够钱，现在……如果小姐开心的时候，相信会教导你。”

　　“她？”小罗德尼的神色让人看上去比失去了房子的时候更惊恐。

　　“嗯哼！”娜拉莎挺胸抬头，两只手放在面前：“在术神的指引下，天地间无所不在的……火精灵啊，请听从我的呼唤——小、火、球，吔！直径……有，有十二厘米没？小火球，对不？”

　　“小姐好厉害，如果让您的仆人看评价，至少是术师五级的水平，要是再小一点，会更有迷惑性。”摩西回忆着自己看过的小火球说道。

　　娜拉莎点点头，控制着火球变小：“这样？”

　　火球变小了，颜色也变了。

　　“您不要压缩呀，您再压缩一点，比大火球的破坏力还大。”摩西忍不住向后退了几步。

　　“真麻烦，哎，你们冲过来干啥？”娜拉莎抱怨了一下，对支援麦基的一群人问道。

　　气势汹汹的一群人到了近前的时候傻眼了，一个小女孩儿在玩火球呢。

　　这个……

　　“麦基，请说出情况。”来的人中的一个看上去像头领的人询问。

　　麦基原本的解释全用不上了，因为小女孩那火球的出现。

　　他拉着队长走出去两步，贴着对方的耳朵把实话说出来，然后补充道：“我确认，斯托弗·罗德尼的新主人，那个小女孩儿是术师。”

　　麦基很清楚，任何的借口和掩饰都比不上一个小术师的存在，只要没死人，一切都好说，即使死人，死的不是贵族，还是没问题，六个断了腿的混混加在一起也比不上一个小术师的百分之一。

　　后来的队长同样清楚一个小术师的价值，现在面前小女孩儿的价值不是体现在她究竟有多强大，而是她今年几岁，火球是变小了，但它是压缩小的，天啊，千万稳住，别弄爆了。

　　队长这时连动都不敢动，怕刺激到小女孩儿，万一把她自己给炸死了，可谓是公国的巨大损失，而自己一个队的人必然受到严厉的惩罚。

　　就在他担心的时候，一个声音突兀地出现了。

　　“是谁？谁吹了哨子？代表正义的露西娅来了，正义最终战胜邪恶，那苍穹下无所不在的光芒啊，照耀着大地和人心，格尔斯公国因此而繁荣。”

　　守卫队长头疼了，声音的主人是飞来的。

　　一个四岁左右的小姑娘，在红裙飘飘地衬托下飞过来，她的手上拿着一根梦幻般的棍子，棍子的头上有朵怒放的红色羽阳花。

　　队长看着她一直飞到了另一个小女孩儿的面前。

　　“是因为你而邪恶吗？”自称是露西娅的小女孩儿向看上去与她差不多大的娜拉莎问道。

　　娜拉莎左右瞧瞧，小声回问：“你是谁？你今年几岁？”

　　“我是露西娅·格尔斯，露西娅已经四岁啦，说，你是不是代表了邪恶？”露西娅挥舞两下手杖问。

　　娜拉莎轻轻摇头：“我是苏菲亚·娜拉莎，邪恶的人已经被正义打倒，露西娅你四岁就敢飞了？”

　　“天才的露西娅无所畏惧。”露西娅骄傲地说道，飞啊，是很厉害的本事呢，要对风系的亲和力达到百分之八十以上才行，或者是大术师强行用术法飞起来。

　　“太好了。”娜拉莎眼睛亮了，而后白裙翩翩，她也飞了起来，只是飞得很低，别人观察不出来而已，既然人家能飞，我为什么不可以飞？

　　飞起来的她觉得很舒服，一指六个还在哀嚎而没有人去救治的人，对露西娅介绍：“看，就是他们六个坏人，把我管家的家给占了，还想抓住我管家的妻子和儿子虐待，就在他们要得逞的时候，正义降临了，光辉充满人间。”

　　“呀，你也能飞？”露西娅贴着娜拉莎确实察觉到了，她是又惊讶又高兴，终于找到和自己差不多的人了，有了一起玩的可能，而其他的人，实在太笨了。

　　“嗯哪！能飞。”娜拉莎同样高兴，自己隐藏得好辛苦。

　　“把你的火球收起来，很危险的。”露西娅劝了一去，等娜拉莎让火球消散后，便拉着对方飞到六个苦痛的混混旁边，问：“他们得到应有的惩罚了吗？”

　　“啊？”娜拉莎也不晓得管家是否满意了，换成在沙漠中，六个人必死无疑，她才不会留手呢，管家爷爷说过，一旦冲突，如果不能把矛盾消于无痕，那么就斩草除根。

　　要么不出手，出手不留情。

　　可是慕容哥哥只打断了他们的腿，算是什么呢？

　　娜拉莎望向管家。

　　斯托弗·罗德尼紧紧攥了下拳头，太解气了，太让人振奋了，小姐是和露西娅·格尔斯一样，天才中的天才么？

　　看到小姐望过来的目光，他明白是什么意思，这一刻，他能够决定六个人的生死。

　　他恨六个把自己妻子和儿子逼迫到广场上躲避的人，恨他们怀着不好的心思，他想让六个人死，因为如果没有人帮助的话，自己的妻子和儿子可能会遭受到……实在不敢去想那种情况，但是……

　　“小姐，放过他们吧，您和少爷刚刚到达王城，王城不是所有的地方都如埃德蒙广场一样安宁。”

　　斯托弗·罗德尼选择了放弃，他不想给自己的主人添麻烦。

　　但他不知道，如果他不说这番话，躺着的六个人或许还能活，他说出来，按照公孙慕容和娜拉莎的性格，六个人必须死。

　　因为智能管家说过，如果你没有本事维护你的仆人，那么请不要去招收仆人，那是对你人格的侮辱，是对家族意志的亵渎。

　　于是在六个混混露出某种复杂的笑容和表情的时候，娜拉莎作了一个倾听的动作，而后来到车厢边，接过一个笼子。

　　再转身回露西娅的身旁，拉着她的一只手，摇晃两下笼子，说道：“祈水城的奥利尔爷爷让我和慕容哥哥给你送个礼物，看，暴烈鸟，说有四阶九级，你信吗？”

　　“不信，绝对不信，好可爱的小鸟儿，祈水城送来的吗？我正想找一只小鸟呢。”露西娅看着笼子里的小鸟很高兴。

　　娜拉莎按照听来的计划走：“那我们看看它的实力好不好？你会火系的术法么？”

　　“当然，看我的红手杖。”露西娅自信地说道。

　　“那我们一个人扔三个小火苗到那六个人的眉毛中间，看看暴烈鸟的攻击厉害不厉害，好不好？”娜拉莎又问。

　　露西娅觉得这个办法太好了，猛点着小脑袋：“我数一二三，一……二……三！哇，冲啊！”

　　“不要啊！”六个混混中有两个同时喊出来，但以速度著称的暴烈鸟没有给他们任何反抗和躲避的机会。

　　一道红光闪过，六个人的眉心皆出现一个大窟窿，还有火焰燃烧后的气息。

　　露西娅高兴地又燃起一个火苗去喂暴烈鸟，说道：“邪恶终究被正义审判。”

　　“嗯哪，世间洗尽了铅华。”娜拉莎更加高兴。

　　斯托弗·罗德尼……泪落两行。

　　他的妻子紧紧地搂着儿子，小罗德尼的目光中充满了向往。

　　麦基舔甜嘴唇：“好强势的主家，队长，我有点嫉妒罗德尼了。”

　　他的队长：“布尼尔商会完了，它只是王城的一个小商会。”

　　其他在广场附近布置的眼线也在这时散去，他们要把消息告诉给雇主。

　　在广场上游玩的平民们则给予了罗德尼一家衷心的祝福，罗德尼是个好管家。

　　还有一些准备与露西娅·格尔斯偶遇的小贵族也跟着记下了另一个女孩子的身影，她居然是个小术师，会小火球，并能进行一定程度的压缩。


第九章 打砸烧

　　“谢谢你露西娅妹妹，我终于把六个人给干掉了。”娜拉莎拿出个波板糖递给露西娅。

　　“是为了你的管家吗？这个糖看上去很有意思哦，一圈一圈的。”

　　智商并不差的露西娅显然知道娜拉莎想要六个人死，她仅仅是配合了一下，但她对六个混混的死并不关心，她更喜欢研究对方送过来的糖，竟然有五种颜色。

　　娜拉莎贴过去，小声说道：“波板糖是我的慕容哥哥做的，说实话，慕容哥哥的拿手东西绝对不是波板糖，而是饭菜，你再帮我个忙，我就请你吃饭，算是交换。”

　　“真的？正义的露西娅最喜欢帮助别人了，是要干掉布尼尔商会么？露西娅可以的。”露西娅舔两下波板糖，觉得好吃，五种颜色配合的是五种味道，于是她露出开心的笑容说道。

　　作为大公的孙女，露西娅绝对不是乡下傻傻的姑娘，她知道对方在利用她，不过对方利用的坦然，目的单一，而且还有报酬。

　　最重要的是对方同样能飞起来，这种人即使自己不帮忙，相信祖父也会配合着出手，那么自己为什么不可以多一个能够共同玩耍的伙伴呢，面前的娜拉莎比笨笨的其他人强多了。

　　会飞的术师很多，可是和自己差不多大的术师只有眼前的这个，她也是那么漂亮，还有好吃的波板糖，以及她说的更好吃的饭菜。

　　娜拉莎有着公孙慕容暗中的指导，也懂得怎么做，她又对露西娅说道：“我们不想再主动杀人，既然是商会，那就在商业上打掉它，现在先拿他们一笔钱，咱俩对半分，好不？”

　　“是你的管家欠他们的钱。”露西娅提醒，她已经动心了。

　　“对，我们欠他们钱，但不欠他们房子和房子里的东西，他们把房子占了，在占的时候，你说他们会不会把某样东西弄坏？那东西值多少钱呢？我本来想卖给大公的孙女，而且还拿了定金，可是……”

　　“东西坏了，让人好伤心。”露西娅配合着说道。

　　“一人一半儿。”娜拉莎再次提议。

　　“还有你的慕容哥哥做的好吃的饭菜。”

　　“成交。”

　　然后队伍转移了方向，露西娅坐进了车厢。

　　死掉的六个人则被按上了冲撞大公孙女的罪名，没有人提出异议。

　　生命就是如此脆弱，正如死掉的六个人不在乎斯托弗·罗德尼的妻子和儿子的感受一样。

　　※※※

　　再繁华的地方也无法杜绝贫穷的角落。

　　西莱斯特王城大部分的房子是二层及二层以上的。

　　不过在王城的西北角还有一片低矮的房屋，和搭架子从房屋支出来的棚子，属于典型的贫民棚户区。

　　罗德尼的家就在这里，买下别人家搭出来的两间棚子生活，一间用来睡觉，一间用来售卖廉价的商品。

　　才华和能力不错的罗德尼之前根本无法去改变生活的状态，他不可以像遇到主人时候那样与别人进行交易，因为没有本钱，他只有一辆马车，还是租赁来的，他无法依靠自己的资本去倒买倒卖。

　　贫民的棚户区邻居间更多的是一种嫉妒与冷漠。虽然凭借着自己交往的能力，让罗自己在这个地区依旧有个好的人缘，可是邻居又能拿出多少的钱来支持他呢？

　　只要他有点钱，就会有人上门要账，不给他任何喘息的机会。

　　他知道对方在乎的不是二十个金币，而是喜欢以欺压他为乐，谁让他以前是个贵族的管家呢。贵族哦，管家哦，现在还不是被踩在脚下，屈辱而卑微地活着。

　　人性，说白了就是这么简单。

　　但任何一个人的人生都不是永远平淡的，总要有些波澜，痛苦或快乐。

　　罗德尼现在的心情是平淡的，他经历了太多，失去或者得到，那都是生命中的一部分，他不愿刻意去忘却，因为那不可能，他也不愿专门提起，因为没有意义。

　　作为自然人的他回来了，与这条路上街道两旁的每一个站在外面的住户打着招呼，然后有安慰他的，有鼓励他的，有同情他的，有想一些办法给他的。

　　惟独没有嘲讽和刺激他的。

　　摩西他们被震撼了，这是一种绝对的能力，或者说是一种独特的人格魅力，所以他的家人在布尼尔商会来之前逃开了，而且逃到广场后，依旧有人离开自己固定的岗位去守护。

　　王城西北角落棚户区的人在与罗德尼交谈的过程中知道了他找到个新主人，在羡慕的时候又给予罗德尼深深的祝福。

　　罗德尼身边那些身体强壮的人一看便知道是实力强大的战士，还有两个身上穿着华丽衣服的孩子。如果他的新主人仁慈一些，相信会愿意为他偿还二十个金币的债务，罗德尼值这个价钱。

　　棚户区的生活环境，或者说是生存环境并不好，供人通行的道路狭窄，除了推车，大一点的车辆便进不来。

　　即使是推车也总要来回调整着轱辘的位置才能勉强通过，不时还要有轱辘进到路边的又窄又浅的污水沟中。

　　苍蝇四处乱飞，让人作呕的气味即使是用嘴呼吸也能感受到，生活的垃圾一堆堆儿散落在各处，低矮的棚子让身材高大的冒险者们不得不低下头。

　　“罗德尼，带我们去你家。”娜拉莎拉着露西娅的手，向管家说道。

　　她此时没有露出丝毫厌恶的表情，水晶一样的鞋子踩在布满了各种生活垃圾碎屑的地上，她那洁白的裙子下摆似乎已经被蹭上了污水一般，让人不忍心去看。

　　露西娅进来的时候稍微犹豫了一下，然后她看了一眼娜拉莎，暗自咬咬呀，也落到地上，一副淡然的样子跟着行走。

　　而她的护卫们心都揪了起来，同时又很敬佩。

　　罗德尼看看自己的小姐，再瞧瞧九公主，突然觉得整个公国充满了希望，正在一步步走向阳光。

　　于是他大声地说道：“让人尊敬的，我的小姐，还有露西娅·格尔斯公主。”

　　他的声音远远传出，棚户区的居民们先是惊愕，随后目光中有了另样的光彩。

　　那个穿红裙子的是公国的九公主、天生的术师……露西娅·格尔斯？

　　她，她来到了这里？来到了肮脏的地方？还正对着自己这群‘低贱’的人笑？

　　她的笑容是那般美丽，她的目光是那样的清澈，她的圣洁充满了每一个角落。

　　居住在这里的人自觉地让开道路，恭敬、虔诚地低着头，目送着露西娅·格尔斯一步步向罗德尼家中走去。

　　※※※

　　二十分钟后，当公孙慕容一行人来到罗德尼家的时候，布尼尔商会的人还没有得到任何的消息。

　　他们还在等待派出去的人把罗德尼的妻子和儿子抓回来，他们正在尽情地打砸着。

　　棚子已经没了，里面的家什能毁的也全部毁去，还有人点燃了火，在焚烧着罗德尼家里的衣物和其他可以燃烧的东西，浓烟滚滚升起，他们并不在乎是否引发整个地区的火灾。

　　畅笑声、咒骂声从他们的嗓子里冒出来，他们的表情是那么的满足，他们的神情是那么的兴奋，好像是遇到了很开心的事情，场面充满了节日的气氛。

　　直到他们看到了斯托弗·罗德尼，看到了他的家人，还有跟在后面的一群人，这才略带诧异地停下了所有的活动，惊愕中还有着内心深处的一丝丝不安。

　　斯托弗·罗德尼的眼神平静，似乎被砸的不是他的家，被烧的也不是他的东西，他的妻子和儿子同样不在乎，家里什么都没有，有纪念意义的几个小东西已经被带在身上，砸吧、烧吧。

　　“里斯特·布尼尔，能告诉我为什么吗？”罗德尼轻声问道，他询问的对象是一个身材匀称、穿着合身细绒布制作的衣服的中年人。

　　中年人五官端正，如果不是看到他之前狰狞的模样，第一眼见到他的人会觉得这是个温和、守礼的贵族，尤其是他那双蓝色眼睛，盯着看会觉得自己被吸引进去。

　　被他叫作里斯特·布尼尔的中年人，此时正在打量身穿一红一白颜色的两个小女孩儿。

　　他感受到了莫大的压力，心中在飞快地计算着，这里是棚户区，肮脏的贫民区，不应该出现两个漂亮的、身穿华丽衣服的女孩儿，而显然，她们跟斯托弗·罗德尼一同到来，那么……

　　“看看，是谁来了？贵族的管家斯托弗·罗德尼，还有他美丽的妻子与可爱的儿子，哦哦，让我们猜猜，管家老爷来做什么呢？”

　　还没等里斯特·布尼尔说话呢，先前参与打砸烧的一个人就嘲笑出声。

　　里斯特·布尼尔暗骂一句蠢货，不得不露出一丝微笑，对罗德尼解释道：“很抱歉，罗德尼，你知道的，你欠了我家商会的钱，已经有段时间见不到你了，我们是来要这一个月的利息的，可是……您看，您和您的家人都不见了，所以呢……”

　　“所以你们就毁了我的家？还派人去抓我的妻子与儿子？”罗德尼接过话。

　　“没有，绝对没有，没有人去抓你的妻子和儿子，至于你的家，我们愿意赔偿，在利息里扣除怎么样？或者是免除一部分债务？”

　　里斯特·布尼尔连连否认其中的一个事实，并且显得很好说话。

　　他的恐惧和担忧不是来自罗德尼。

　　摩西这时邻着一袋金币过来：“还钱，我家主人替罗德尼管家还钱，你需要把字据拿出来。”

　　里斯特·布尼尔脸上的微笑瞬间消失，神色变得复杂，但马上，他又挤出个难看的笑容，说道：“真的吗？太好了，祝贺你罗德尼，祝贺你又找到个新主人，相信你清楚，商会能流通的钱不是很多，所以我们不得不来催讨，哦，这样，为了祝贺您又找到了主人，我们商会愿意消除您的一些债务，您……”

　　“还钱，字据。”摩西满是胡子的脸上带着狰狞的表情晃晃手上的钱袋催促。

　　里斯特·布尼尔十分后悔，但不得不按照对方的要求把字据拿出来。

　　他的手在颤抖，他不清楚今天的事情过去后会不会受到报复，看那两个女孩儿的样子，罗德尼找的新主人显然不是商人，而应该是贵族，看样子需要去打听下，然后送出份让对方满意的礼物才可以。

　　里斯特·布尼尔考虑得不错，但他没想到报复不是在明天或者更遥远的未来才出现。

　　就在他收了金币，还给对方字据的时候，他看到穿着白裙子的小女孩突然跑到废墟处，对另一个女孩儿大喊：“露西娅公主，完啦，我要送给你的术法用品被他们砸坏啦，你看，就是这个。”

　　里斯特·布尼尔又看到被称为露西娅公主的女孩儿紧张地飘起来、飞过去。

　　他的世界，顿时一片黑暗。


第十章 关键的术法天赋

　　娜拉莎跑到废墟边瞧瞧，又找根棍子从里面扒拉出来一个铜盘子。

　　铜盘子之前应该是承受过暴力，然后再加上火烧，改变了部分形状，上面还有黑色的熏痕。

　　“露西娅公主，看，这是我要卖给你的光系术法用品，叫……摩西。”娜拉莎再一次发现自己知识的匮乏。

　　摩西几步蹿过来，不顾烫地抓起盘子，拿袖子使劲蹭蹭，对娜拉莎回道：“没错，小姐，如您所见，正是您之前与我们说要送给九公主的光系术法物品——短距离追踪照影镜。”

　　在黑暗世界中努力寻找光明的布尼尔被摩西的声音惊醒，他张大嘴巴，指着那个盘子，突然大喊道：“什么短距离追踪照影镜？分明是个铜制餐盘，贵族也不可以乱说，不可以。”

　　娜拉莎摇摇头，接过被摩西擦干净的盘子，示意布尼尔过来。

　　待布尼尔一副看你怎么编的表情凑过来后，娜拉莎的手在盘子上慢慢抹过，只见盘子上有的地方变成了像玻璃镜子一样的情况，有的地方则还是原来的模样。

　　显然，是因为盘子变了形状，被破坏了一部分显示的功能。

　　“请您扭头向左看，再回头瞅瞅你说的餐盘，发现了么？是一样的景色，短距离追踪照影镜，对么？”娜拉莎无辜地眨着眼睛。

　　“坏了，一件术法物品被一群的野蛮人给毁坏了，不能原谅，绝不。”露西娅遗憾地说着，又使劲挥舞两下自己的小拳头。

　　布尼尔傻眼了，他看一下棚户区那条路，再回头瞧一下餐盘，脖子机械、重复地转动着。

　　天，已经接近傍晚，绚丽的夕阳透过晚霞洒在大地上，也洒在了铜制的餐盘上，相互辉映的色彩让铜盘看上去比黄金更耀目，里面映射出来的景象是那么的清晰。

　　周围的人开始凑过脑袋观看，露出惊讶的表情，又被其他要看的人给拉到后面。

　　“不可能，假的，骗人的，是神在和我开玩笑吗？”布尼尔恍惚地呢喃着，瞳孔好似失去了全部的焦距。

　　罗德尼探个头过来，又深深地望了小姐一眼，叹口气，说道：“里斯特·布尼尔，拿到了偿还债务金币的你需要赔偿我的主人——娜拉莎小姐的损失，不是一次性术法物品的价格，从来没有低于一千金币的，你看到的短距离追踪照影镜值多少钱？”

　　罗德尼知道在别人遇到困难的时候嘲笑别人是不对的，但他就是控制不住自己，他明白当别人摔倒后再去踩两脚是错误的，可他希望自己一错再错。

　　他可以肯定，小姐手上拿的确实是他家的餐盘，一个用了最少十年的餐盘，最初买来时上面还没有划痕，与它配套的还有一把餐刀和一把叉子，记得卖这套餐具的商人还多送了两张餐巾，白色的、细棉布的薄餐巾。

　　不过那是过去，现在它变了，变成值钱的术法物品——短距离追踪照影镜，不知道与它配套的餐刀和叉子放到小姐手上会变成什么。

　　但已经不重要了，一个盘子足够要去布尼尔商会半条命。

　　布尼尔深吸口气，沉着脸说道：“它不是很值钱，能显影的术法物品有很多，很多，十个金币的恰好符合它的价值。”

　　说这话的时候他已经决定，给对方十个金币，之后马上想办法离开王城。

　　露西娅公主抬起头问：“真的只值十个金币。”

　　“是的，露西娅公主。”

　　“好吧，这是一百个金币，你去给我买十个，或是其他的显影物品也可替代，你说了，很多，很多。”露西娅公主一摆手，马上有人扔给布尼尔一个装满金币的袋子。

　　布尼尔哆嗦着抓紧布袋，哀求地看向斯托弗·罗德尼，说道：“罗德尼，善良的你会给我留下一条活路，对吗？已往是商会着急了一些，但请您理解。”

　　“布尼尔，您是想让我再次回忆一下那些让我感到‘愉快’的事情吗？无论我是否在家，都有人每天来门前逼债，不允许我有多余的钱，当我出去时，还要告诉我几天内不回来我的家人要受到什么样的对待。布尼尔，收起你那虚伪的面具吧，我太了解你了，如果我对你宽容，你不会赞美我的仁慈，而是在心里骂我白痴。”

　　罗德尼收起了愤怒或嘲笑的表情，平静地说道。

　　“怎么会呢，请您相信……”

　　“布尼尔，赔偿我，或者去买来十个，用一百金币。”不愿意继续浪费时间的露西娅打断了对方的话。

　　布尼尔认命般地点点头：“露西娅公主，您需要赔偿多少钱？”

　　“多少？”露西娅扭头问自己的下人。

　　有个年岁看上去稍微大一些的人恭敬地回答：“公主殿下，至少一万金币，如果放到拍卖行，可以卖出两万以上也说不定。”

　　“一万，金币。”露西娅报价。

　　布尼尔再次点头：“如您所愿，尊敬的公主殿下。”

　　接着有公主的人过来押着他们去取钱，如果没有现金，也会逼他们低价卖掉商会的产品或店铺。

　　布尼尔其实知道事情并不是眼前看到的这样，餐具铜盘他还是认识的，但那有什么意义呢？

　　那个小女孩儿一定是个术师，光系的，加上公主，明说欺负你，你难道还可以反抗？就像当初自己欺负斯托弗·罗德尼一家人一样，很多人明明知道，只要给罗德尼一点积蓄，他就可以很快把债务还了，而且还能赚到更多的钱，但那样哪还有欺负人的乐趣？

　　给完一万金币就马上离开王城吧，或许去其他公国也是个不错的选择，要不然罗德尼一定会继续像自己欺负他那样欺负自己。

　　布尼尔心中有了决定，忽然发现自己轻松了，就是自己先欺负人又被欺负回来，不用放在心上，离开，离开西莱斯特王城，离开格尔斯公国，等商会有了更大的实力的。

　　如是想着，布尼尔回过头，用怨恨的眼神狠狠地瞪了一下，当他的焦距放到一个面带深意向他微笑的大男孩儿的身上时，不知为什么，他突然后悔了，后悔刚才回头的动作。

　　“慕容哥哥，他想报复。”娜拉莎很敏感。

　　“知道，所以他活不过三天，三天后，他会毒发身亡。”公孙慕容淡淡地说道。

　　娜拉莎点点头，马上又不再关系这种小事情，高兴地拉着露西娅的手又蹦又跳：“露西娅，按照我们说好的，一人一半。”

　　战胜了邪恶又赚到钱的露西娅同样开心，邀请道：“去我家一同共进晚餐好吗？虽然天已经晚了，但我相信他们会给我们留下食物的。”

　　“好啊好啊，好……好像我还有家人在城外，二百多人呢。”欢乐中的娜拉莎猛然想起个重要的事情。

　　“让你的管家安排，我会派人帮忙。”露西娅说道。

　　于是刚刚上任的管家罗德尼便带着三十七个护卫，加上公主派来的人开始做事。

　　他一点也不觉得累，反而是充满了干劲儿。

　　※※※

　　西莱斯特王城很大，从贫民居住的棚户区快马跑到皇宫的时候，已经过去了两个小时，天完全黑了下来，双月升起，术法灯的光芒从路灯与建筑的窗户中照射出来，夜生活开始了。

　　娜拉莎和露西娅相处得非常愉快，两个人互相介绍着沙漠、学院里的事情。

　　露西娅保证着，说把娜拉莎和她的哥哥安排到王城的公国第一学院，跟王城相同名字的西莱斯特综合学院。

　　娜拉莎也说以后会让哥哥制作更多的小食品，与露西娅分享，发现好玩的事情和地方也找露西娅一起去，并保证她的安全，还允许她可以随时和小金玩耍。

　　小金身上的术纹布已经被拿下去，它将以名义上是九公主的宠物存在。

　　公国也只有一个九公主，没有五、六、七、八公主，一、二、三、四公主是露西娅的长辈。

　　露西娅本身是特殊的存在，不仅仅是因为可爱，更多的原因在于她出生时候的术法波动。

　　当然，由于她的关系，她的父亲三王子的地位很高，她的母亲在她众多的母亲当中地位也是最高的。

　　她不会被当成政治工具嫁出去，以后结婚男方也要把姓氏改了，生的孩子归公国。

　　更重要的是，她不会像很多女人那样同其他的女人分享一个男人，实力，决定地位，不管是哪一种实力，也不管是哪一种地位。

　　现在的娜拉莎就是最好的体现，在沙漠中卖水的小女孩儿无法让她获得现在的地位，卖完水还能活下来的她才可以被城主奥利尔看重，被大公宴请。

　　※※※

　　格尔斯大公心情非常愉快，他已经从护卫在孙女身边的人传来的情报中知道了，自己最宠爱的孙女去了贫民区，而且还是脚踏实地，一步步踩着生活垃圾走过去的。

　　这种亲民正是他这个大公所要推崇的，而且自己的孙女还宣扬了正义，可恶的布尼尔商会终究在公国的正义面前低下了高昂的头颅。

　　贫民区的人会宣扬，大公从没有忘记他们，大公在努力改变他们的生活，大公已经提供了很多供人避难的广场，斯托弗·罗德尼难道不是受益者？

　　这是政治上的收获，格尔斯非常确认。

　　接着还有人才上的收获，跟自己最宠爱的孙女一样，那个小女孩儿也是风系亲和力达到了百分之八十以上，同时也会压缩小火球，瞬发光系短距离照影术。

　　所以才能坑一下布尼尔商会，把吃饭的普通铜盘变成术法物品——短距离追踪照影镜，哈哈，果然是个可爱的小宝宝，至于商人里斯特·布尼尔，管他去死，公国保护商人，可不是说帮助商人去欺负自己人。

　　还有啊，按照祈水城城主邓肯·奥利尔信中说的那样，卖水的小女孩儿又是一个水系天才，绝对不逊色她的风系，在沙漠里随意取水，亲和度低了可能吗？

　　更主要的是情报中还说，小女孩儿跟九公主说的事情内容，她和她的哥哥要求非常低，他们需要一个学校去念书，需要一个地方建庄园，需要在被人挑衅的时候获得同一种公国法律对待。

　　嗯！这是很自信的两个孩子，要求的最后一点给予了证明，同一种公国法律对待，说明他们不在乎挑衅，只是不愿意和整个公国对抗，跟贵族间的决斗差不多。

　　他们似乎有信心干掉在决斗中的任何对手，前提是裁判保持公正。

　　很有意思的两个孩子啊，他们的信心来自哪里呢？是小女孩儿展现出来的术法天赋吗？

　　那他们想得可是太简单了，除非小女孩儿还有更厉害的本事，或者那个大男孩也有让人难以知晓的底牌。

　　格尔斯大公想着想着笑出声来，而后问旁边的人：“他们梳洗过了吗？”

　　“是的大公，从他们到来这段路上于他们车上跟九公主对话获取的信息来看，似乎并没有说错，苏菲亚·娜拉莎小姐真的亲和水系，她在与九公主洗澡的时候，控制着水做出各种形状给九公主看，甚至……甚至……”仆人为难了。

　　“嗯？”格尔斯大公出声。

　　“甚至我们派过去察看的四个术师被击伤，那是四个九阶水系女术师，在娜拉莎小姐表演冰锥的时候，她们以为娜拉莎会伤害九公主，于是出手了。然后，娜拉莎小姐认为她们是要刺杀九公主，所以在温湖那里先来了一个水域天华，把她和九公主保护起来。接着一个雾霭憧憧，阻挡住其他人的视线，再一个水镜千幻把她和九公主变出来无数个身影，最后是冰封天下，四个术师被冻住受伤了。”

　　仆人是咽着口水说的，他真的被吓到了。

　　想了想又补充：“全部都是瞬发，当然，现在没事儿了，四个人快要被冻死的时候九公主解释了，眼下九公主正在跟娜拉莎小姐学习水系术法感知。”

　　“哦？水系术法一律瞬发？呵呵呵，果然，卖水的小女孩儿水系亲和力要高过她的风系亲和力，前三个是九级术师需要念咒才能发出的，大术师可以瞬发，后一个冰封天下是五级大术师才有能力瞬发的，她的水系已经达到了‘水似我身我似水’的境地。”

　　格尔斯大公分析总结后说道，而后叹息声：“果然，卖水的小女孩儿和她的哥哥希望有个庄园，庄园里有个湖泊，获得同一种公国法律对待，信心原来在这里啊。超过五级大术师的术法实力，真让人难以想象，很多撞上去的人会吃亏，不过他们真的认为可以承受所有挑衅？呵呵！似乎有什么不对的地方，你说呢？哦，想起来了，娜拉莎的哥哥呢？情报说速度很快，一秒钟来往二十米伤人，告诉我，他在做什么？”

　　格尔斯大公突然反应过来，卖水的小女孩儿强不强？强，让人胆寒的强，她愿意在公国生活是公国的荣幸，小孙女也比不上她，天分真是让人嫉妒又无奈。

　　但这绝对不是他们两个不害怕的理由，五级大术师离无敌还很远，那么另一个作为哥哥的人，似乎展现的实力太少了，速度快到一定程度是防御，而不是进攻，破防才是最重要的。

　　速度快是别人打不到你，但只有速度，你打到别人也没用，欺负地痞可以，欺负真正强大的战士或战师就不行。

　　他们还有底牌？如果有，最后一张底牌是什么？

　　仆人不知道大公在一瞬间想了这么多事情，恭敬地回道：“公孙慕容洗个澡很快就洗完了，然后他让我们伏侍他的人去找鸡，您知道的，鸡是低贱的人才吃的东西，所以……他生气了，我们只好给他找鸡，主人，其实我们想出手试探了。”

　　格尔斯大公眉头微皱：“在没有得到我命令的时候，不允许你们做其他的事情，包括之前四个术师。”

　　“是，听从您的吩咐，后来我们送来一千只鸡，一切都是按照他的吩咐，没有偏差，没有，主人您绝对想不到，他竟然一只一只鸡摸，是的，摸，摸出来十只，跟我们说可以了，我实在想不出来，鸡有什么不同。”

　　“既然你不知道，以后就不要用你的想法去想像别人，我不知道鸡有什么不同，我只知道被娜拉莎作为依赖的哥哥绝对是不同的，真正的无知不是自己的无知，而是认为别人和自己一样无知，更可怕的是用自己的无知去指责智者的做法无知。”

　　格尔斯生气了，他才不会认为娜拉莎的哥哥没本事，从传回来的情报中显示，娜拉莎作决定之前总会先看一眼她的慕容哥哥，很显然，最终决策的人是她的哥哥。

　　仆人吓一哆嗦，马上说道：“我会牢记在心里，在那以后，他又让我们送去不少医师用的药材，他每一样都尝过，居然没被毒死……”

　　“这样还不够你们重视吗？你们也可以去尝尝，看会不会被毒死。”

　　“是，我们想差了，最后他留下十二种药材，还到王宫的后花园找了一圈，选了一种泥巴，让我们送过去几种米酒，下贱人喝的那种酒，哦，是平民才喝的。”

　　“知道了。”格尔斯大公心中已经有了决定，一会儿就换掉这个管事，哪怕他是死去的母亲留给自己的人。

　　可以让他去做一些其他的事情，因为他足够忠心。

　　但他真不适合这个位置。


第十一章 夜宴之鸡

　　晚餐，或者说是夜宵时间终于到来。

　　格尔斯在大厅门口迎接，简单的行为中，目的却不简单。

　　首先能让别人知道公国的大公喜欢自己的九孙女，像邻家的祖父，或者说是爷爷那样慈祥；其次是对孩子的关爱，换成大人来，大公才不会到门口迎接；最后是表示大公重视人才，会发小火球和小水球的女孩儿术师大公很看重。

　　一个简单地举动，表现出来的是正面积极的形象。

　　别管背后动作的时候手段多么阴暗，但目的是为了光明，守护广场就是背后与其他贵族间勾心斗角的产物。

　　露西娅今天过得很快乐，不仅找到了一个朋友，还打败了象征邪恶的布尼尔商会，通过自己的努力赚到零花钱。

　　五千金币呢，拿出来买食物，可以请全城的人大吃一顿，还有剩余。

　　更让她高兴的是，她今天竟然学会了水系的术法，以前专门学过也没学会，总是无法理解水元素，没想到有娜拉莎在身边，自己一下子就找到感觉了。

　　飘过来、飘过去。

　　露西娅控制着自己前面的小水球不停地动着，走着走着突然感觉到光线有些不对，停下脚步一抬头，马上炫耀地撒娇：“爷爷你看，小水球，以后露西娅可以去更远的地方，哪怕到了沙漠，一样能学着娜拉莎那样卖水，十斤五个铜板贵吗？”

　　格尔斯连忙摇头，配合着说道：“五个铜币十斤水？让人难以想象的价格，它实在是太低廉了，如果我在沙漠中没有了水，我愿意用我所能付出的一切去交换，仁慈的露西娅会得到众神的庇佑。”

　　露西娅笑着猛点头：“是的，正义终将战胜邪恶，爷爷，晚餐丰盛吗？”

　　格尔斯的目光这时放到公孙慕容的身上，并且大步走了过去，说道：“有了勇敢、英俊的小伙子带来的食物，任何一次晚餐都会丰盛。当然，还有可爱、美丽的娜拉莎亲自制作的冰块儿。”

　　格尔斯一手轻拍两下公孙慕容的肩膀，一手揉揉娜拉莎的脑袋，在别人看来他绝对是个邻家和蔼、慈祥的老爷爷。

　　公孙慕容回了一个微笑，娜拉莎则眯起眼睛，两个人松了口气，看样子大公也愿意表达善意。

　　这真的很幸运，先遇到了一个好的城主，又见到了不错的大公，少了许多麻烦，不用底牌尽出后去浪迹天涯。

　　“格尔斯爷爷，慕容哥哥亲自做了美味的食物，相信一定会让您满意的。”娜拉莎期待地看着公孙慕容拎着的大袋子，但她没有闻到任何的香味。

　　而且之前她也不知道自己的慕容哥哥做了什么，在王宫里感知全开是不礼貌的，她仅仅是把洗澡的地方监控了。

　　“我相信娜拉莎绝对不会说谎，那么慕容，需要我帮你分担么？我是很强壮的。”格尔斯握着拳头抬起胳膊，做出个健美的动作来证明。

　　服侍在周围的仆人被吓到了，他们从未见过大公今天的这个样子。

　　公孙慕容也作轻松状，晃动两下袋子，说道：“格尔斯爷爷，吃的时候需要您的帮助。”

　　几个人的一番对话便把原本正式的邀请变成了一次家宴，哪怕是仆人看上去也不觉得有丝毫的违和感。

　　公孙慕容和娜拉莎明白，这绝对不是因为他们年岁小，而是娜拉莎所表现出来的实力和隐藏的那部分，还有一直让人看不透实力的公孙慕容，等一切原因综合起来所产生的效果。

　　一行人来到大厅中，在格尔斯刻意摆出来的圆桌边依次坐好。

　　大公准备的食物单独的数量不是很多，不过品种多，各种各样的烤肉、煎肉，还有煮的汤，凉拌的蔬菜丁，奶酪熬煮的火锅。

　　加上鱼籽酱与其他处理好壳和刺儿的海鲜，葡萄酒和果汁，显得很奢华。

　　只是面前的食物要看是谁来吃。

　　娜拉莎对面前的食物并不陌生，也不认为难吃，只是她总觉得太单一。

　　不像管家爷爷教给慕容哥哥那些，管家爷爷也教过眼前这些食物的做法，而且还更多，同时注明这些食物是来自某个地方的另外一个种族的。

　　而慕容哥哥所在的种族制作食物的方法更多。

　　不同的是，那个种族制作出来食物后总是说慕容哥哥这个种族制作的不好，而慕容哥哥这个种族很愿意去学习其他种族制作食物的方法，并且承认对方的地位。然后继承、发扬、扩展，形成新的体系。

　　吃，竟然也能吃出风度来。

　　那么现在，是吃慕容哥哥制作的食物呢，还是吃慕容哥哥制作的食物？娜拉莎做了一个相同答案的选择题。

　　在她期待的注视下，公孙慕容四下看看，遥对着二十米远地方的一张长桌，手指微动，长桌上的桌布便飞了过来，没有术法波动，更感觉不到任何的战气，桌布就那么很自然地飞过来。

　　这不是示威，这只是展现自己的一部分实力，因为他发现这个地方的人喜欢尽力表现自己，从而获得别人的认可，太谦虚的话是不行的。

　　当然，他不认为管家爷爷教的东西有错，只是不同情况下的不同选择而已，跟社会群体文化有关系。

　　但无论哪一种，都是真实存在的。

　　接受过训练的仆人们没发出惊呼，大公的心理素质也过硬，身为天才术师露西娅满眼好奇，所以晚餐还能够在平和的气氛下进行。

　　公孙慕容把桌布接到手，折叠几下放到圆桌上，这才拎着袋子落到上面，搓搓手，开始从袋子里往外拿东西。

　　正如管事的人汇报的那样，公孙慕容留下十只鸡做叫花鸡。

　　做这个名称的食物的方法很多，但智能管家说过，本种族的食物制作从来不是固定不变的，真正的食材大家，制作食物是以目的为标准，先想着达到什么味道，给谁吃，然后再考虑食物的种类和加工过程。

　　而不是说固定下来就不允许别人改变，那不是本种族的理念，本种族讲究的是……兵无常势而水无常形。

　　公孙慕容就在没有固定食材的时候亲自去尝，分析之后开始制作，一部分药物混合在酒里给鸡灌下去，用内力催动，好让调料尽快进到鸡身体的循环当中。

　　另一部分跟泥混合在一起，包在鸡的外面，之后埋在土里用焖的方法来制熟，这是属于他的叫花鸡。

　　不过介绍的时候他不能说是叫花鸡或叫化鸡，甚至是教化鸡，涉及到了文化内容实在太多，解释起来麻烦。

　　露西娅和格尔斯大公自然不清楚十个大土块儿包含那么多的东西，他们只是看着稀奇，没有香味儿传出来。

　　娜拉莎吸吸鼻子，也疑惑：“慕容哥哥，烤泥巴的味道？”

　　公孙慕容也不解释制作食物境界的事情，他拿起一团泥巴，手掌微微一动，泥巴便开始纷纷落下，露出里面被烤得黄嫩的鸡，是的，淡黄色的，不是烤的原因，是食材添加的缘故。

　　他手一招，四个人的餐盘滑过来，再震动手掌，鸡肉落到四个盘子里，他的盘子里多了鸡头、鸡脖子、鸡翅膀、鸡爪子、鸡屁股。

　　每个人餐盘中的鸡肉都不多，而且还不是全部，公孙慕容选的全是小鸡，生长年头长的鸡适合炖汤。

　　为什么这么选呢，讲理论的话，阴阳五行可以说得通。

　　讲简单点就是年头多的鸡，肌肉和骨骼都固定了，不好撕咬和入味。

　　三个等着吃的人没精力去考虑制作食物的公孙慕容是如何琢磨的，他们正在等着吃。

　　当包裹在外面的泥土被打开时，他们便闻到了浓浓的香味儿。

　　这种香味儿很复杂，有肉的香、有酒的香、有包裹鸡的叶子的香、有药材的香、甚至还有泥土的香，仔细闻闻，还带着一丝丝的苦味儿。

　　三个人从来没见过这种东西，但只闻味道就知道是好吃的。

　　格尔斯大公等公孙慕容把盘子推回来时，迫不及待地先吃一块儿，然后眯起眼睛品味。

　　如果他掌握更多知识的话，他一定会说，肥而不腻、瘦而不柴、辛而不辣、韧而不塞、唇齿留香、回味无穷。

　　大公别的没感觉到，但对公孙慕容这手制作食物的本事却佩服了，鸡、药材、酒、泥巴，放在一起产生的味道怎么会是这样？

　　大公喝口酒，看着去掉泥巴的鸡，说道：“我从不认为浪费食物是一个贵族应该具备的品质，夜晚，总有饥饿的声音萦绕。”

　　他的意思表达的很隐晦，这一只鸡不够吃，剩下的难道要拿走？那是浪费！

　　公孙慕容很违心地附和：“格尔斯爷爷，您的胸怀要比大海更广阔，您的善良比春风更能温暖人心，遵从您的意志，让我们把其他的鸡吃掉。”

　　娜拉莎马上配合，这都形成默契了。

　　“是的，我也很感动呢，美味应该分享，才能让我们心情更愉快，格尔斯爷爷，我觉得现在我们不需要别人的伏侍，更不用担心安危，大家的快乐才是真正的快乐，是吗？”

　　格尔斯马上笑着说道：“你们拿过去分了。”

　　于是有仆人过来把这只鸡剩下的部分取走，就在大厅里每人分一点尝尝。

　　公孙慕容很无奈，他原本打算留下边角的东西慢慢吃，鸡胸脯和鸡大腿才不好吃呢，真正好吃的是鸡头鸡脚鸡屁股，尤其是那个鸡翅膀。

　　中翅，是口感和味道最均衡的地方，它的味道不如翅尖和鸡屁股，它的口感不如鸡胸脯和鸡大腿，它的耐嚼性不如鸡脖子，它的趣味性不如吃鸡脑袋。

　　可是它能达到一定的均衡，现在却被分走了，还想着留下来，等娜拉莎饿了的时候用盐稍微焗一下当零食吃呢，哪怕烘一下也行啊。

　　或者是撕开凉拌个麻辣鸡丝，味道、口感也是不错的。

　　公孙慕容想的事情格尔斯大公一点也不清楚，他只喜欢吃鸡胸脯和鸡大腿上的肉，眼下他有了借口去品尝其他几只鸡，当然要想办法让公孙慕容快点。

　　于是格尔斯大公问：“听说公孙你在一千只鸡当中选出十只，它们是否有着让我们难以理解的不同？”

　　公孙慕容马上去处理第二只鸡：“差不了多少，选鸡是选小的，然后看具体情况，十只鸡只是用的料有一点点差别，您尝尝。”

　　第二只鸡这时也处理好了，分下去。

　　剩下的和其他的部分依旧给仆人吃。

　　就这样，十只鸡吃完，四个人全饱了，仆人也吃饱了，他们除了吃鸡，还有大公不去碰的烤肉什么的。

　　格尔斯大公喝口酒，显得很满足，他承认他从小到大就没吃过这么好吃的鸡，比葡萄酒煎的牛排还要好吃。


第十二章 这就是管家

　　接下来开始商谈相关的事情。

　　公孙慕容先是让大公选择一种吃过的鸡，他拿出配方，获取利润的两成，大公占三成，剩下的五成分给具体实施的人，也就是大公真正的手下贵族们。

　　大家之间便有了利益牵扯。

　　公孙慕容又送上麻辣鸭脖、鸭舌等卤食的配方，让大公交给关系不怎么好，不是很听话的贵族，让大公自己掌握究竟给谁，好拉拢。

　　公孙慕容又把祈水城奥利尔城主给自己的信拿出来交给大公，最后拿出了兰伯特·基普林紊乱六角术法星芒，也就是迈克战争挂件。

　　一直温和相对的格尔斯大公这一刻终于变得严肃起来，露西娅同样端坐好，她同样清楚什么是迈克战争挂件。

　　“迈克战争挂件，让人想不到，竟然出现在了荡魂湖。”格尔斯大公凝视着手上的六角星芒，喃喃自语。

　　他明白这个东西的厉害，公国也储备了，用来对付战争中敌人的大型术法物品很好用。

　　公国，或者是帝国每一个战争挂件都有独特的印记，手上的这个却没有，它是从哪来的？为什么出现在荡魂湖？荡魂湖下面究竟有什么？

　　格尔斯大公喃喃的时候最后一句声音略大，娜拉莎马上接过话。

　　“湖下面是好多的大洞，我和慕容哥哥没敢进去，有个好多爪子的大怪物跟这东西在一起，大怪物只是大，没有在沙漠中的沙兽厉害，它不会术法攻击，所以我和慕容哥哥才能得到这东西，它有军功吗？”

　　娜拉莎期待地问着。

　　有军功才能成贵族，有贵族才有封地，有封地之后可以建庄园。

　　男爵是五百军功，现在只有一百五。

　　格尔斯一时间想不透是怎么回事儿，略微思忖了一会儿后才露出温和的笑容问：“你为什么觉得它可以值军功？你想要多少军功？”

　　娜拉莎不知道该怎么回答了。

　　公孙慕容却说道：“它值多少军功就是多少，我和娜拉莎会衡量以后是否要参与到这种事情当中，就好像商人做买卖赔了钱后不再继续贩卖这种产品一样。”

　　“好吧好吧，我为我的犹豫向你们道歉。”格尔斯懂得公孙慕容话中的意思，要是自己想玩弄权术，或者把这个事情平淡化，不去奖赏，那么相互之间的关系就是利益，像商人一样。

　　有了利益就没有情分在了，不讲情分，以后背叛，同样没有心中的负担。

　　这是一种强硬的态度，让人不舒服。

　　但这又是一种坦然，让你自己去抉择，你挑不出他的毛病，因为人家当初是从沙漠走来的。

　　“祖父，露西娅还要去练习水系术法，露西娅刚刚学会，还没熟练呢。”露西娅这时出声了，平时她都是喊爷爷，这个时候喊的是祖父，看她那撅着嘴儿的模样，估计下一次喊的就是大公，甚至是带着姓氏的某某大公，距离越来越远了。

　　这是一种暗示和对抗，她想为娜拉莎争取等大的利益。

　　格尔斯笑了。

　　“好吧，我可爱的露西娅，一会儿你可以邀请娜拉莎与你一同去练习，你要明白，爵位不是最重要的，重要的是你能守住你的位置，娜拉莎和她的慕容哥哥要在王城上学，王城还有封地吗？我可以直接给个子爵，你问问你的伙伴，她能守住没有封地的爵位吗？王城，没有额外安置的地方了。”

　　“慕容哥哥。”娜拉莎用征询的目光看过去。

　　公孙慕容微微摇头，亮出所有底牌的事情不能做，他思忖了一下，笑着说道：“我们就要个子爵的身份，公孙子爵，或者慕容子爵。”

　　“封地呢？”格尔斯大公追问。

　　“自由选择。”公孙慕容回道，自由选择其实就自己去花钱买地方。

　　“那么按照你所想要的，公孙子爵。”格尔斯认可了对方的选择。

　　至于对方从什么地方买地则不是他需要去考虑的。

　　没有封地的贵族有很多，但他们的地位并不高，只能是在做错了事情被量刑的时候有点帮助。

　　看上去迈克战争挂件是从荡魂湖连接的其他洞穴中过来的，准确地说是被水怪拖过来的。

　　说明什么？说明荡魂湖可以连接到其他的地方，甚至是敌对的国家领土内。

　　看样子还需要继续对荡魂湖进行探索，以防止敌人发现了这个秘密过来偷袭。

　　或者自己可以利用这个秘密去偷袭敌人。

　　那么这个情报就值一个子爵的位置，也包含了封口费。

　　自己现在要做的是找专业的术师研究一下，手上的这个战争挂件属于哪一个国家的制作风格，好确定个大概的搜索位置。

　　这般想着大公高兴了。

　　高兴起来的格尔斯大公又赏赐给公孙慕容一万金币，娜拉莎很开心，这样手中就有四万多的金币了，再想办法凑凑，能凑到五万。

　　到时可以买地盘，建庄园。

　　带着对未来的期待，娜拉莎在王宫当中度过了来到王城的第一个夜晚。

　　第二天起来的时候与露西娅打了声招呼，娜拉莎便跟着她的慕容哥哥去寻找管家等人。

　　至于大公，没见到，他早就出去忙碌各种关于国家的事情了。

　　※※※

　　斯托弗·罗德尼确实是个优秀的管家。

　　昨天晚上让他去做事情的时候公孙慕容忘给他钱了，九公主安排的人要提供这部分资金，被他拒绝。

　　他先是把冒险者的家人安排到了附近的一个小广场上。

　　接着他联系了两个商人，把路上他通过各种手段交换来的货物出售给商人，再从商人手上买到制作食物的炊具，带领着冒险者和他们的家人在广场一角摆出了摊子。

　　然后寻找其他做饮食买卖的商人谈沙漠风格的饮食制作冠名权，从而得到的大量的食材与足够二百多人休息用的帐篷。

　　冠上了别人名字的沙漠风格的夜市摊子便开始运作起来，由制作食物相对来说好吃的妇人烧烤，而老人和孩子去休息，冒险者在旁边维持秩序。

　　猎奇的心思让很多当地人过来够买食物，喝着酒与来自祈水城的冒险者一同吹嘘。

　　罗德尼管家并没有一直在广场上守着卖东西，他跑到城内夜晚货物运输的商行，把自己队伍的二十辆马车租借出去，只需要半价，但对方得负责明天一早马车回来时，马匹是被照顾过的。

　　从运输行离开，罗德尼转身来到一个最近宣传野趣服装的儿童成衣行，提出可以提供给对方一群真正的带着野性的孩子，为对方作表演的服务，条件是对方给队伍中的每一个人制作一身平民穿的衣服。

　　儿童成衣行的人亲自跟到广场观看，确实是一群野性十足的孩子，符合自己商行最近的宣传，他同样提出个要求，那就是在给每人做衣服后，要帮着宣传他的善良。

　　罗德尼管家答应下来，顺着善良的话题让对方提供一次全面的身体疾病检查，并答应对方以后再做类似宣传的时候，同等价格下可以优先。

　　于是早上公孙慕容和娜拉莎找到广场上的时候，看到的是一大群人在广场上某个早餐店的门前开心地吃着饭。

　　在这些人的前面拉了一个横幅，上面写着‘来自祈水城的人认定王城最美味的食品品鉴会。’

　　周围还有很多其他人跟着一同吃，而附近做同样买卖的店子却少有人光顾。

　　此时管家罗德尼正接过店家递过来的五个银币，同时听着对方感谢的话。

　　“慕容哥哥，那个人说十分感谢罗德尼管家选中了他家作为吃饭的地方，并帮他宣传。那是商量好的价钱，五个银币，同时他还愿意免费提供中午和晚上的食物。罗德尼说是要考虑考虑，因为有另外的酒楼邀请了他，他需要看看情况。”

　　娜拉莎向公孙慕容介绍了情况，这一瞬间，她终于知道什么是管家了，管家这两个字的分量是那么沉重。

　　当然，这个管家的前面应该加上‘优秀’两个字。

　　公孙慕容点点头，又一指旁边刚过来的几个与斯托弗·罗德尼接触的人问他们说了什么。

　　“哦，慕容哥哥，我听听，知道啦，他们在邀请我们的管家到他们家族中去做事情，他们说可以提供更好的待遇，甚至安排单独的大套房给管家一家人居住。”

　　娜拉莎气愤地说道，又接着说道：“咱们的管家跟他们说，说他已经有了主人，如果他背叛的话，那就绝对不是一个合格的管家，也就不值得别人信任，他感谢他们的看重，希望以后有更多家族之间合作的机会。”

　　“啊，他看到了们了，他过来了。”

　　那边的斯托弗·罗德尼说话的时候一转头，突然发现自己的小姐和少爷站在远处，连忙跟近前的人说声抱歉，大步朝着主人所在的地方走去。

　　他此刻觉得自己是最幸福的，他可以尽情地发挥自己的能力，主人不仅没有找其他的管家来制约，反而提供了强大的武力支持。

　　至于其他家族过来的人，还是算了吧，在自己最落魄的时候他们不愿意惹麻烦帮自己一下，还说什么会给予足够的信任，是把自己当成白痴了么？

　　说什么当初没有找自己他们很后悔，希望能补偿。

　　这绝对是在开玩笑，自己真要离开新主任才会后悔呢，不是每一个主人都能带着战气缭绕的护卫冲到广场为管家解救家人，不是每一个主人都能帮自己报仇。

　　只是二十个金币的债务而已，曾经谁伸手拉过一下自己呢？

　　想着过往，罗德尼的脚步逾发坚定。


第十三章 不经历杀戮就不知道尊敬

　　“小姐、少爷。”罗德尼来到娜拉莎和公孙慕容的面前，略微弯下腰，低着头问候。

　　“罗德尼大叔，你做得真好，很抱歉，我和慕容哥哥忘记给你钱了，害得你去想办法给家人提供食物和休息的地方。”

　　娜拉莎很满意，她认为自己可以被别人羡慕，因为自己有个好管家。

　　管家哦，不是普通人，摩西和凯利塞尔虽然不错，但他们当不了管家。

　　“不，小姐，应该说抱歉的是我，我利用了家中的其他人，包括孩子，出卖了一部分劳力甚至是人格。我以他们来自偏远地区的身份去换钱，但我又不想去借贷。请您和少爷原谅我的做法，等以后条件好了，我会补偿的。”

　　罗德尼承认着自己的错误。

　　他认为主人的其他下人只能为主人付出一切，而不是为其他人服务的，尤其是尊严，下人的尊严归主人。

　　摩西这时端着个大大的酒杯跑过来，天知道早上起来他从哪弄到的酒喝。

　　到了近前的他先打了个酒嗝，醺醺然地说道：“斯托弗，不要这样说，你知道吗？我们来自偏远的地方，那里有望不到尽头的沙漠，每一个人都艰难地活着，我们不怕被利用，我们怕的是失去被利用的价值。

　　你不会知道那里的残酷，争斗从来没有停止过。

　　更可怕的是出了城门，生命不再被你自己掌握，你需要戒备每一个人，每一个人都是坏人，每一个人都是你的敌人。

　　当然，小姐和少爷不算。”

　　“摩西，我觉得你喝多了，需要我帮你清醒一下吗？”

　　娜拉莎恐吓着，她其实不在乎身边曾经的冒险者喝酒，他们从不会把自己喝得失去意识。

　　她是不希望身边的人把时间浪费在喝酒上，有那工夫修炼自己的战气多好啊。

　　摩西哆嗦了一下，把酒杯往罗德尼管家手上一塞，说道：“小姐您不要出手，看，我把酒给了别人，而不是说喝掉这杯后就不喝，小姐，您忠实的摩西会努力的。”

　　娜拉莎没去管摩西，等安顿下来后，谁敢不认真训练就收拾谁，总不能遇到点事情就要主人动手吧，何况主人同样要上课学习，努力呢。

　　她对罗德尼说道：“罗德尼大叔，我和慕容哥哥得到个子爵的身份，但没有封地，大公爷爷给了我们一万金币，我们加起来有四万多金币，在哪买个地方住呢？冬天要来了。”

　　罗德尼眼睛睁大了一圈，他很惊讶，他从小姐的话里听出来很多信息。

　　最主要的是‘大公爷爷’这个称呼，看样子昨天晚上，少爷和小姐已经和公国权力最大的人形成了很好的关系。

　　其次是子爵的身份，这个身份代表了小姐和少爷成为了贵族，而封地什么的，相信只要小姐和少爷想，一定能得到。

　　最后才是金钱和地方，有钱就有地方。

　　但显然，少爷和小姐不会去住旅馆。

　　那么在王城最近一段时间谁家的房子要卖了？

　　没有，贵族哪怕再没落，也不会卖掉自己的房子，他们宁愿让人笑话着提供房子给别人聚会，从而收取金钱，也不会把地方卖了。

　　商人的店铺呢？跟他们讨价似乎占不到便宜，而且他们的店铺不适合主人居住。

　　罗德尼觉得压力很大，需要他展现优秀的职业素养的时候到了。

　　就像摩西说的，不怕被利用，就怕失去被利用的价值。

　　自己的价值在哪里？

　　罗德尼沉默起来，半分钟过去，对于他来说比半年时间更长。

　　他眼睛一亮，问道：“少爷、小姐，您二位是否愿意跟您的仆人们冒一次险呢？”

　　“哦哦，我最喜欢冒险啦，是要把某个邪恶的贵族干掉吗？在别人不知道的情况下。”娜拉莎跃跃欲试。

　　“小姐，我是不会给主人找这种麻烦的。您看，西北地方的贫民区有很多房子，它们全是一层的建筑，还搭了棚子。如果变成二层、三层，会多出很多地方。”

　　罗德尼引导着说道，他看向的却是公孙慕容，他的少爷。

　　娜拉莎开始幻想起来，问：“有地图吗？我看看。”

　　罗德尼摊摊手，谁敢绘制王城的地图卖？

　　不过他误会了，娜拉莎问的不是他。

　　公孙慕容伸手入怀，掏呀掏的，手拿出来的时候多了一摞纸，很漂亮的纸张，让罗德尼两眼放光。

　　这种看上去洁白的纸比动物皮制作的纸更珍贵。

　　当一摞纸被展开后，罗德尼差点被吓死，纸竟然是连着的，一个大大的地图出现在纸上。

　　“一路能搜索的范围我都作了记录。”公孙慕容解释。

　　娜拉莎点点地图，示意罗德尼选择。

　　罗德尼明白了，自己对主人的了解还不够。

　　如此详细的地图是谁画的？怎么画的？

　　眼前的地图拿出来，足够再换个子爵了。

　　“我的主人是最厉害的。”罗德尼先说了一句。

　　又把酒杯拿回去慢慢喝着的摩西跟着说道：“没错，我十分赞同，可惜你没经历过那段日子，无法知道主人的恐怖？”

　　“摩西大叔，我很让你害怕吗？”娜拉莎鼓起嘴。

　　“不不，没有，绝对没有，您让我感受到了阳光的温暖，还有沙海中那一丝来自灵魂深处的清凉。”

　　摩西连忙否认，他还没有忘记小姐和少爷那一次次地战斗。

　　尤其是最后一次，如果非要找个词来形容，那便是……战海狂沙。

　　那是属于领域的力量，近战、远攻、辅助、协同，一次就足够了，它根本不给人反抗的机会啊。

　　摩西不在乎死多少人，杀与被杀是沙漠中永恒的旋律。

　　他只是认为自己很幸福，内心中有种危机，少爷和小姐信任自己，自己应该努力提高战气才行。

　　罗德尼确实没经历过之前的事情，不过他可以看出来，主人的护卫们对主人们非常敬畏。

　　说简单点就是怕。

　　而且他能感受到，这种怕不是怕被主人生气后惩罚，而是怕被主人抛弃。

　　实在让人想不通，难道他们怕少爷和小姐不要他们后，他们没办法生活？边关的冒险者，来到王城后，身价很高呢。

　　那是一群以命搏命的人，只要进攻就甭指望他们会退缩。

　　几乎所有的贵族都愿意找他们当护卫，可惜他们的性格太难以控制。

　　不晓得少爷和小姐为什么控制起来冒险者很轻松。

　　小姐看上去很可爱嘛，还有少爷，虽然不怎么喜欢多说话，但给人的感觉却是文雅。

　　想不明白的罗德尼摇摇头，指着地图说道：“小姐、少爷，您二位看这里，西北角的贫民区挨着的不是中产阶级，而是贵族区。

　　最初形成这个事实的时候我不明白是因为什么，可现在很多贵族喜欢去那居住，他们可以尽情享受来自贫民的嫉妒与崇拜。

　　他们只有一条街的距离，不少贫民中的漂亮女孩子会努力打扮自己，好让路过的贵族们看到。

　　她们希望自己能得到贵族子弟的关注，然后成为贵族夫人，或者是情人，哪怕一夜也好，甚至……”

　　“斯托弗管家，我认为你应该说正事儿。”摩西出声提醒。

　　“对，我的意思是说把这块儿地方买下来，给贫民一部分居住的房子，剩下的是我们自己的。

　　别的贵族不会这么做，他们认为很丢脸。

　　但经历过很多事情的我知道，脸面不在于你住在哪里，而在于你的实力。

　　王城的西北角，总要比偏远的乡下强，可边关的冒险者难道实力不够吗？

　　是的，可以说他们不够强，因为他们没有太多的资源使用，他们的战气阶级不高。

　　只是所有的人都明白，真正撕杀的话，即使比他们平均战气高出几个级别的王城战士，也挡不住他们的一次决死冲锋。

　　那么我们为什么不可以带着来自沙漠的苍茫气息去占据一个地方？我们为什么不可以发展贫民区？”

　　斯托弗·罗德尼很激动，他认为自己在为主人做出一个正确的决定。

　　他唯一担心的是主人不认同。

　　因为贵族的脸面很重要。

　　其实他不懂，对于娜拉莎和公孙慕容来说，这种所谓的脸面根本不算什么。

　　在沙漠中卖水，一个是正常交易，一个是生死搏杀，没有第三种选择。

　　十斤水，五个铜板，还需要脸面吗？

　　最主要的是还可以赊欠，难道你就穷得需要提出某个大人物，然后不给钱？

　　所以交易的过程中只有付账、认账和战斗，不存在讲和。

　　只要你动手了，发现打不过，你也没机会开口出声，娜拉莎会用实际行动告诉你，什么叫生死抉择。

　　所以现在，娜拉莎就直接认同了管家的计划，提供给管家资金，让其去操作。

　　至于脸面什么的，让没有势力却执著的人去说吧。

　　※※※

　　罗德尼管家带着凯利塞尔和另外二十个冒险者离开。

　　先去用铜币、银币购买小礼物，找一辆推车推着。

　　又找到王城银行的管事，四万金币的金票摆在桌子上，让对方派人去给出具证明与现场业务办理。

　　剩下的几千金币以实物方式装进袋子中，让冒险者拎着前往西北角落的贫民区。

　　银行的人想要让罗德尼几千金币也换成金票。

　　但被罗德尼拒绝。

　　银行只好派人跟随，到时再收起来运回银行。

　　罗德尼的记忆非常好，只要他看过一次的人便能记住，知道了谁的名字则不会忘掉。

　　所以到了贫民区后他亲热地与他认识的人打着招呼，再送上一份小礼物。

　　之后才会与对方商量购买房子的事情。

　　他给对方提供三种选择，一种是直接买下来，一种是给一部分钱，以后对方还可以过来居住，但面积就是原来的那么大，第三种是给对方一点钱，让对方先出去租房子住，等盖好了新房子回来居住两倍原来面积的房屋。

　　最主要的是他把面积定位在最少五十平方米，哪怕对方仅仅是有十平方米，也可以获得五十平方米的屋子。

　　当然，对方要是三十平米的房子，就会变成六十平方米。

　　他的目的不只是解决主人城内居所的问题，还要帮主人造势。

　　他总认为，一个合格的管家必须具备这样的职业素养。


第十四章 想死就成全你

　　事情开始时进行的很顺利。

　　贫民区的不少房子是没有官方证明的，更不用说额外搭出来的棚子。

　　斯托弗·罗德尼一律当成是符合法律存在的居住环境。

　　晃得让人眼睛眩晕的金币拿出来，几乎没人会拒绝。

　　但第三天，也就是斯托弗·罗德尼与公孙慕容队伍相遇的第八天，麻烦找来了。

　　他已经买下了一万七千多户的房子，总占地面积将近一点六平方公里，他仅仅花掉了不到六千金币，因为很多人选择以后回来住房子。

　　他眼看就要占下十字街区的四个大方块。

　　可是在西北标注为第十五方块的地方，他遇到了二十个之前已经答应他要卖房子，现在又不同意的人家。

　　二十个房子零星地分布在第十五方块，他们不要钱，更不要房子，就是不搬。

　　说是愿意住低矮、狭窄的房屋，愿意闻臭水沟的味道，愿意走在满是垃圾的小路上。

　　还有一群贵族子弟站在旁边看热闹，他们说是来玩耍的，偶尔遇见这事儿，要卫护正义，反对暴力强拆什么的。

　　斯托弗·罗德尼没傻傻地去跟对方理论。

　　他明白，眼下的事情不是自己可以解决的，需要找主人出面。

　　他认为合格的管家不应该给主人惹麻烦，尤其是面对贵族，永远不要指望自己的能力可以去平衡贵族之间的冲突，除非你的主人强大到让贵族像平民那样恭敬的时候。

　　于是他让一个冒险者回去找小姐和少爷。

　　娜拉莎和公孙慕容正在西莱斯特学院门口排队。

　　昨天已经下过场冻雨，冬天来得真快，快到不给人反应的程度。

　　前些日子还闷热呢，现在听人说十天之内必然有场大雪落下。

　　这是西莱斯特学院第一个冬季前的招生，下一次在第二个冬季前。

　　来王城第一学院想入学的人很多，能通过的却很少。

　　西莱斯特学院不要求你战气多少阶级，也不在乎你是否是术师。

　　只要你有被学院认同的能力就会被录取，算术学得好可以、写字写得好可以、听到音乐能配合着展现你舒展的肢体动作也行。

　　哪怕你说你今年十岁，可以一顿吃掉十个成年人的饭菜，同样会被录取。

　　娜拉莎和公孙慕容站到了综合区的考场门口，而不是术法和战气的考场门口，他俩儿需要先学文字。

　　队伍很长，看考核的情况，至少他们得等上一个小时。

　　当然，两个人不着急。

　　公孙慕容推了辆小车，车上是一个长方体的薄铁皮槽子，槽子里被分出八个格儿，格子中有水在翻滚，槽子下面是木炭。

　　四个格子里的水是乳白色的，四个格子里的水是红色的。

　　水烧开了，翻滚着。

　　在车的旁边还搭着一个小架子，上面摆着当地人没见过的豆制品，有豆皮儿、有豆腐、有豆干。

　　还有能在王城买到的可以食用的菌类，以及几样肉。

　　它们都被木头签子穿上，然后放到滚水里煮。

　　娜拉莎像在沙漠中卖水一样吆喝着。

　　“麻辣烫了，麻辣烫啦，两个铜板一串儿，五个铜板三串儿，美味的麻辣烫喽，吃一口暖暖的。”

　　娜拉莎边吆喝边示范，自己吃得很香。

　　那翻滚的汤也不由得勾起了人们想吃的欲望，闻一下就觉得肚子饿了。

　　“两个铜币我可以买三十倍的菜，商人从来都是奸诈的。”一个带着儿子过来参加考核的妇人抱怨道。

　　那一串儿上只有一个大菜叶，竟然要两个铜币，傻子才会买呢。

　　“好……好吧，蔬菜一个铜板一串儿，两个铜板三串儿，其他的还是两个铜板一串儿。”

　　娜拉莎也觉得有点贵，所以主动降价，尤其是蔬菜，有种跟慕容哥哥管家显示的图片中的白菜差不多，两个铜板可以买一大颗。

　　她洗一洗、掰一掰、穿一穿，能做出来六十多串儿，两个铜板一串儿是贵了哈。

　　刚才说贵的是平民，也有不觉得贵的，走过来，扔下一个银币，抓起一大把串儿，分别放到两种颜色的汤里煮。

　　然后等娜拉莎说可以了，就拿出来放到木头盘子中吸溜吸溜着吃，边吃边夸。

　　甚至有人押下一个金币，招呼着几个小伙伴放开了吃的。

　　当然，也有乘马车来，命令娜拉莎和公孙慕容过去近前侍侯的。

　　结果陪伴少爷和小姐的摩西等人战气缭绕、表达态度之后，车上的人只好暗骂一句‘贵族都不要脸面了’。

　　然后亲自下来跟着别人一起吸溜，边吃得过瘾边嘟囔‘真是穷疯了’。

　　娜拉莎卖东西收着钱，很开心，唯一的遗憾是没人过来直接挥动着武器抢，那样她的收获岂不是更大，尤其是坐马车来的，要是动手抢，说不定自己还能额外收获一辆马车。

　　眼看要到中午了，有几个负责轮流考核的老师忍不住香味儿的引诱，也跑出来买，娜拉莎很懂事地赠送出几杯酒和一碟盐水豆子，给老师留下了深刻的印象。

　　不过眼看轮到他们的时候，管家派来的人到了。

　　娜拉莎满腔的怒火跟着汤一起沸腾。

　　两个人只好放弃了现在排到的位置，一同赶往西北贫民区。

　　娜拉莎没忘了让摩西他们推着摊子跟随。

　　结果等到了地方，一看到处在对立面的贵族子弟们，娜拉莎撇下嘴，说道：“很有办法嘛，鲍博、德里克少爷，八天你们就到了。”

　　“不是八天，七天，昨天晚上我们回来的，就在你们离开后的第三天晚上，我们察觉出一些事情，接着我们从飞船上下来了，赶了四天的路，昨天那场冻雨耽搁了时间，娜拉莎小姐，您猜飞船什么时候到的？”

　　鲍博咬着牙说道，可以看出，冻雨未曾浇灭他心中的怒火。

　　娜拉莎歪着脑袋，满不在乎地笑着说道：“我哪知道？或许是还没有修好，也或许是你们下了船之后就过来了，旅途愉快吗？”

　　“愉快，愉快得让人难以形容，是的，他们在我们下船后当天就到了王城，我们还没有逮到他们，不过我们幸运地知道了你们的消息，你说，让我们该怎样表达内心的谢意？”

　　鲍博紧紧地攥着拳头，要不是他知道自己打不过对方，他早冲上去了。

　　而他发现的一些事情是……飞船上没水了，同时看到船长和副手那副不着急的样子，他非常确认，自己被骗了。

　　果然，昨天晚上回来后，不需要刻意打听，已经有人在传扬罗德尼管家的事情，以及在城中发起冲锋的冒险者。

　　他一点不意外，那个叫公孙慕容的在飞船上时就想杀人灭口，乡下来的人就是不懂得法律的神圣，总是要去违背一下。

　　于是咽不下这口气的他找人商量一下，便有了今天的事情。

　　一群贵族子弟已经做好了把事情闹大的准备，他们要让外来者懂得规矩。

　　公孙慕容眯着眼睛休息，冒险者们一个个露出狰狞的表情。

　　罗德尼管家十分担忧，他认识这群人，他们平时并不是总欺负人，可一旦想欺负的时候就不会留手，最差也要把人逼得离开王城。

　　气氛一时紧张起来，二十个参与进来的贫民家庭的人都感到后悔了。

　　娜拉莎眨眨眼睛，说道：“我和慕容哥哥要去上学，眼看到我们了，从那边过来浪费一个小时，再回去还要浪费一个小时，中午了，大家都饿了吧？有吃麻辣烫的么？”

　　“哈，怕了，你怕了，在术法飞船上是谁想要杀我们？是谁？我站在这里让你们杀，猪猡，一群胆小的猪猡，向我这里打。”

　　鲍博指着自己的胸口，做出一副凶狠的表情，似乎要把自己之前被威胁的屈辱全部发泄出来。

　　场上的气氛逾加凝重，有几户人家的孩子都被吓哭了。

　　“打。”公孙慕容轻轻吐出一个字。

　　凯利塞尔动了，几乎是眨眼的工夫，他出现在鲍博面前，而鲍博飞了出去，凯利塞尔的一只脚做踹出去的姿势停在那里。

　　鲍博在半空中喷出口血，落地后又喷出一口，双手捂着胸口痛苦地翻滚着。

　　公孙慕容朝着鲍博一步一步走去，不疾不徐，未溅起点滴尘土。

　　贵族子弟们呆愣在原地，没人上前阻止，他们被吓傻了，说动手就动手啊，主人傻，下人也白痴么？鲍博可是贵族，身后的势力很强的，你们也敢打？

　　在地上翻滚的鲍博已经顾不得其他了，他现在最想得到的是自己能够呼吸，他吐出口气儿却怎么也吸不进来，他觉得自己眼看就要被憋死了。

　　公孙慕容走到鲍博面前，说道：“在飞船上我说过，不会再有下一次。”

　　话音落下，公孙慕容一脚踢出，鲍博又飞了五、六米，跌到地上的时候他反而舒服了，因为能呼吸了。

　　他使劲咳嗽两下，再吐出口血，恐惧地望向再次走过来的公孙慕容，一边用手撑着地往后退，一边说道：“这……这里是王城，你应该知道……”

　　‘嘭’一脚，鲍博飞了，落地后喘不上来气儿。

　　公孙慕容走过去，‘嘭’一脚，鲍博又喘上气儿了。

　　公孙慕容走过去。

　　“停，听我说。”鲍博连忙用尽所有力气喊出来。

　　‘嘭’一脚，接着‘嘭’一脚，如是反复。

　　“停下，你会把他踢死的，你也完了，到时你也完了，你明白吗？你这个疯子。”德里克扯着嗓子喊。

　　他这时真怕了，这个叫公孙慕容的是想活活把鲍博踢死，鲍博的家里是伯爵啊，疯了，自己为什么要惹到一个疯子。

　　公孙慕容平淡地看了一眼德里克：“下一个是你。”

　　而后他继续朝鲍博走过去。

　　“慕容哥哥，留这个只知道欺负弱小的人一条命好不？爷爷已经派人找他家商量卖麻辣鸭脖，很美味的麻辣鸭脖，有你的一份收入呢。”

　　露西娅公主的声音响起，跟她一同出现的还有一群护卫和她的管家。

　　公孙慕容终于没再踢出下一脚。

　　在他面前躺着的鲍博已经说不出话来，他浑身颤抖着，被吓的，他从小长这么大，从未有像今天这样感到恐惧。

　　此刻他深切地明白了一个道理，如果一个人不要命的话，哪怕是贵族也不可以用身份去欺压，因为人家会在死之前先把你干掉。

　　他刚才感觉到了，这个人就是想要自己死，自己身后有谁谁谁的人家根本不在乎。

　　当然，他不知道公孙慕容的智能管家已经教导过，这叫天子一怒，血流漂杵；匹夫一怒，血溅五步，民不畏死，奈何以死惧之。


第十五章 用付出去获得

　　鲍博现在最感激的人就是露西娅公主。

　　他已经不敢去看公孙慕容。

　　其实他不知道的是公孙慕容没想踢死他，之前凯利塞尔的一个横踹太重了，他的肺子和胃里有不少淤血，公孙慕容帮着他一点点化开踢出去。

　　公孙慕容早已发现露西娅到来，还有一个不认识的人，这个人对鲍博很关切，但又不敢出声。

　　那么为什么不让露西娅公主卖个人情呢。

　　只是除了娜拉莎外，其他人不清楚，以为公孙慕容真打算一下一下地踢死鲍博呢。

　　公孙慕容扭头看向德里克，德里克先说话了。

　　“不会再有下一次，请相信我们，我们是来开玩笑的，您想啊，贫民区的存在，是不是阻碍的王城的繁荣？是不是？作为一个贵族子弟，我们一直没有找到好的办法，知道您和娜拉莎小姐出现。是您二位给我们指明了未来的路，您二位像灯塔一般为迷航的船舶照亮道路，像天上的星辰一样为夜晚赶路的人……像温暖的阳光……像潺潺的流水又像巍峨的青山……那流云呀……”

　　德里克极力地赞美着，其实他不害怕了，因为他没感觉到心悸，不像之前在飞船上那样，总是寒毛乍起。

　　他只是在表达善意。

　　昨天晚上他才听说大公有买卖要与他们合作，一些家禽身上没有人吃的部位也可以做成美味，让经营的人多了一份赚钱的办法，也让民众多了一种食物选择。

　　现在他知道，居然是公孙慕容和娜拉莎提供的办法，既然无法直接干掉对方，为什么不暂时合作呢。

　　“露西娅，我不和你好啦，你刚才躲在旁边不出来帮忙，慕容哥哥要宣扬正义的时候你出来阻止，哼！”娜拉莎不高兴地嘟起嘴儿。

　　“才没有呢，才没有呢，娜拉莎你要相信你的好朋友露西娅，露西娅知道他们打不过你们。”露西娅着急地飞过来，凑在娜拉莎耳边小声说道：“其实娜拉莎你一个人就可以杀光他们，我坚信。”

　　“好吧好吧，你别对着我耳朵说，我痒痒，我今天请你吃麻辣烫，慕容哥哥对比了好多好多材料才做出来的。”

　　娜拉莎也马上忘记了刚才说的话，介绍着各种串儿让露西娅自己选。

　　露西娅果然感兴趣，选了四串儿荤的、两串儿菜叶，又选了四串儿豆皮，分开来放到两种颜色的汤里煮。

　　娜拉莎想起了在学院门前的事情，扫了一眼贵族子弟们，问：“他们不吃么？很便宜呢，素的十个铜板一串儿，荤的二十个铜板一串儿，额外蘸麻油、辣油、麻酱一份一个银币。”

　　接着又想起了什么，说道：“哦，吃这个东西还能治疗吐血。”

　　旁边负责保护主人的摩西第一个不相信。

　　鲍博家族的人也不信，但他还是抱起少爷凑过来，拿出十个金币，说请大家吃，不用找回零钱钱了。

　　娜拉莎塞给鲍博一串儿鸭血：“吃吧，吃什么补什么，在术神的指引下，天地间无所不在的光精灵啊，请听从我的呼唤——治愈光辉，看，好了吧！”

　　贵族们愣了。

　　被骗来的贵族子弟现在恨死鲍博和德里克了。

　　你们两个不是说对方什么身份也没有吗？不是说他们是在乡下赚了点钱到这边想要获得身份的乡下人么？

　　但是从先前你们之间的说话中发现这或许是新成为子爵的人，现在更证实了对方的身份，天才术师娜拉莎。

　　鲍博神色萎靡，身体上的伤被人家瞬间治疗好，但心理上的伤痛怎办？丢脸啊，堂堂伯爵家的子弟欺负人没欺负成，被人欺负了，活不下去了。

　　附近的冒险者看到鲍博的样子，纷纷摇头。

　　他们知道鲍博怎么想的，但这算什么？贵族子弟经历得少啊，不懂得生命的可贵，逝去的生命不会有人在乎，只有活着才有希望。

　　怕别人嘲笑吗？沙漠中挣扎时，嘲笑别人的人总是死得最快的。

　　多亏自己的主人不是这样的贵族，自己的主人懂得取舍，知道在卖水的时候笑脸相对，懂得在对方露出敌意的时候退一小步，虽然总有冒险者把这当成软弱，然后付出生命的代价。

　　自己的主人还明白怎样暴露一部分实力，清楚什么情况下付出利益。

　　更主要的是，自己的主人实力足够。

　　可怜的鲍博，没有经历过，又没有实力。

　　真应该带王城的贵族们去沙漠旅游几个月，相信他们的心会变得坚韧与成熟的。

　　贵族的子弟们不晓得冒险者对生命的态度，他们只觉得麻辣烫确实很好吃，滚沸的水里究竟有什么？随便一个东西放里涮涮，即使不蘸其他调料吃，也觉得味道不错。

　　他们绝对想不到，公孙慕容家族传承的地方，天下第一鲜不是生鱼片或其他海鲜，而是汤，一种看上去最简单的食材制作方法，汤，在那个地方能做绝了，清如水，含万千。

　　而公孙慕容现在的功夫连个皮毛都算不上，把饭菜做到极至，触动的是灵魂。

　　这才是公孙慕容种族的底蕴。

　　不过现在的皮毛对付王城的贵族们已足够，他们发现吃下去一口，不继续吃的话会少点什么，让人感觉到空落落的，无论是辣的还是鲜的。

　　只有不停地吃才过瘾。

　　聪慧又灵动的露西娅公主最先反应过来，问：“娜拉莎，为什么我不想停下来，那个辣的东西吃多了难受啊。”

　　“才不是呢，慕容哥哥做的东西不难受，你吃着是辣，可是里面放了其他的东西来保护你的嗓子还有肚子，你使劲吃嗓子也不会疼，更不会坏肚子，你看着是一种汤，其实是按照药来配的，攻伐之间和为上。就像慕容哥哥做的肉，肥而不腻，瘦而不柴，辛而不辣，韧而不塞，凉而不寒，热而不烫，鲜而不腥，浓而不混，这是慕容哥哥他们那边的基本功，是的，基本功，学好了可以出徒。”

　　娜拉莎很骄傲，为她的慕容哥哥骄傲，她觉得慕容哥哥处理食物的时候比杀人的时候更‘帅’，那种专注才迷人。

　　露西娅微张着嘴，她受到了另外一个文明的冲击，她很羡慕娜拉莎，娜拉莎一定是天天吃，然后拿出来卖，怎么可以卖呢，应该自己留着偷偷吃，不告诉别人。

　　露西娅蹙起眉头：“娜拉莎你家以后要盖大房子是吗？”

　　“嗯哪！”娜拉莎点头：“我和慕容哥哥要把这一块儿贫民区盖成六层的房子，加上搬走的一些人，我们自己可以剩下最少一半的地方，零点八平方公里，换一个说法，是八十万平方米的土地空间。他们留下的人安置的房间大，街道宽，我们可以用八十万平方建一个城里的小庄园，长一千米，宽八百米。不过呢，哥哥决定我们只要宽五百米、长八百米的地方建庄园，剩下的一部分留出来给这里的居民增加采光，还有一部分建成临街的商铺。”

　　这种城市规划方面的问题显然难住了露西娅，哪怕她是个术法天才，而且还是一直接受宫廷教育。

　　她现在还迷糊着怎么换算面积呢。

　　她很沮丧，认为自己非常无知，一个贫民区，怎么感觉像是建童话中的乐园呢？

　　“娜拉莎你在哪学的，能教教我不？露西娅是你最好的伙伴，露西娅今年和你一起上学，在一个班哦。”

　　露西娅有了危机感，拉着娜拉莎让她教给自己一些学问。

　　“好的，我会告诉你呢，管家爷爷说过，城市住宅区规划只需要做好两点就可以啦，一个是居民的劳动机会，一个是社会辅助供给，做到这两点就是成功的。以后我慢慢给你讲哦，实在不行就问慕容哥哥。”

　　娜拉莎有目的性地对露西娅说着，贫民区占地面积太大了，加起来有四百多平方公里。

　　这是王城，要什么贫民区呢？综合起来是二十公里乘二十公里的面积，这么大面积只有棚户区，真的是可惜了。

　　贵族们不在乎，贫民没有钱，商人心思放到了别处。

　　在是社会发展意识的差别，这是建筑材料工艺的差距。

　　娜拉莎目的在于引导露西娅去做事情。

　　公孙慕容和她研究过，大公现在面临的主要问题就是利益分配问题，而不是政权是否稳固的问题。

　　也就是说大公所具备的武力足够支撑他的地位，不过他不想通过杀戮来解决所有事情，害怕引起动荡。

　　那么很显然，只能管家说过，影响政权的方面有三个，一个是武力，一个是信仰，另一个是经济。

　　武力，公孙慕容和娜拉莎不会直接提供，也没法提供，信仰更遥远，需要的时间太久了，没有个十年二十年的是不行的。

　　所以只好从经济入手，改变一个地区的经济收入，则会影响到其他地区的经济收入，无论是增加还是减少，都不可以抗拒，除非你不让一个地区改变。

　　固定的地区不好改变，贫民区好改变，贫民需要的简单，就是钱，或者说是钱能够买的东西，住房、教育、医疗。

　　接着会涉及到贫民区的劳力收入问题，那么必然需要一个劳动密集型的行业，比如制作豆制品，比如做独特风味的咸菜。

　　智能管家在能量耗尽之前给出了一个个系统化的东西，甚至录制下来，让少爷有时间去学，以后根据实际情况使用。

　　智能管家完成了它的使命，所以公孙慕容和娜拉莎懂得该怎么做了。


第十六章 特权

　　公孙慕容希望娜拉莎在与露西娅交往的时候尽量影响对方。

　　真正重视贫民区的人只有贫民自己，他们知道每天的生活是怎样的，他们期待的又是什么。

　　上位者忙碌着政治斗争，考虑着中产阶级及以上收入人群的税收，目光放在了各个封地里，思想飘于边关。

　　眼帘底下的贫民真的没人去管，它们提供不了太多的税收，还总是出现各种治安问题，把精力放在他们身上实在不划算。

　　既然如此，为什么不让露西娅像玩闹一样地逐渐改变呢。

　　贫民区的人通常是创造性差、反抗意识低，但服从性强，还能吃苦耐劳。

　　四百多平方公里的贫民区啊，那是多少人家？

　　按照最简单的想法，把其中养家的男人组织起来训练，为了他们的妻子、父母和孩子，他们组成的军阵有多强？

　　只要让他们看到给予他们家中的福利，他们在战场上便会列阵推进，那种强大不在于他本身战气多高，而在乎他守护着什么。

　　遇到这种军阵，能与之抗衡的是同样的军阵。

　　想要冲阵，只能动用边关为生存而挣扎的冒险者。

　　摩西和凯利塞尔等人都坦然，他们不愿意面对这种敌阵，这种军阵杀不溃。

　　为了亲人，他们什么都不在乎。

　　那么不用他们组战阵，也可以让他们干活，他们同样会很努力，服从性强。

　　也就是说，平民，才是国之根本。

　　善待平民者顾成其王者之位。

　　公孙慕容和娜拉莎已经知道了，格尔斯大公正在调整边关将领、贵族，想御敌于外。

　　别的地方不清楚，祈水城还是很成功的。

　　不过仅仅是军事对外还不行，内在也要有经济基础支撑。

　　这套理论说着简单，能想到和做到的人却不多。

　　格尔斯大公在努力，已经有广场庇护所的存在。

　　公孙慕容和娜拉莎就决定再推一把，公国发展好了，自己才能安稳学习和获得地位。

　　眼下正是指引露西娅公主的好时候，自己先做出一个示范，接着露西娅公主就可以按照同一个规则做事情。

　　里面唯一的问题就是执行者的问题，相信杀掉一部分给自己捞太多好处的执行者后，其他的执行者会老实，前提是给执行者一定的利益，按他们的成绩来计算。

　　公孙慕容很自然地把自己代入了统治者的想法当中。

　　贵族子弟们不晓得公孙慕容的意志，他们只是觉得公孙慕容和娜拉莎非常强势，一般情况下不妥协，能不去招惹就去不招惹。

　　另外他们发现麻辣烫真的很好吃。

　　于是有的贵族就生出了别的心思，跟公孙慕容商量他们要买断配方。

　　“不卖。”公孙慕容断然拒绝。

　　停顿一下他又说道：“可以合作。”

　　“合作我认为也是个好办法。”刚刚挨完打的鲍博突然出声。

　　其他贵族吓一跳。

　　你鲍博不应该是心怀怨恨，想办法报复回来么？

　　是被打傻了？是为了麻痹对方？

　　还是想赚一份钱弥补内心的创伤？

　　公孙慕容神色平静地点下头：“有人愿意合作，与我们的管家商量，我和娜拉莎要去学院报名。”

　　说完他就走。

　　至于二十户不想搬的人，相信他们会重新做出选择。

　　“娜拉莎，不要丢下你的好伙伴，为了不让你感到孤单，我愿意跟你一起去学院，露西娅也要上学。”

　　露西娅拉着娜拉莎的手，一副我和你是好朋友的样子。

　　接着她又问：“晚上还是慕容哥哥做饭吗？”

　　“我邀请你一起吃。”娜拉莎很配合。

　　“嗯！好朋友就是要分享快乐。”露西娅把能吃到公孙慕容做的饭菜当成了一种快乐。

　　※※※

　　公孙慕容和娜拉莎离开了两个多小时后，又回到西莱斯特学院门口。

　　依旧站到综合区考场外。

　　眼前是长长的队伍。

　　学院录取三天，不分昼夜。

　　一个是照顾从远处来的人，一个是为了展现公国第一学院的师德与实力。

　　老师们轮流换班考核。

　　学术法的学生晚上出来帮忙照亮，而不是使用晶核支撑运转的照明系统。

　　有火系的、有光系的。

　　甚至还有水系的，水系的术师们撑起一片水幕。

　　在有月亮的时候形成各种角度，聚集起一大片的月光为下面照亮。

　　当公孙慕容和娜拉莎前面还有二十个人的时候，天就已经晚了。

　　娜拉莎看着学院的人使用出的术法，是两眼放光。

　　她觉得很神奇，有水系的人制作出冰镜，把光球来回折射，整个一片地方便亮了。

　　还有的人用水在火球外面当罩子，于是光亮变得柔和。

　　娜拉莎根本没有学过，她仅仅是凭借本能，她能想到什么就用什么。

　　比如说之前和露西娅洗澡的时候，她连续用了四个术法，最后一个才是攻击性的。

　　她当时直接一个冰封天下便全解决。

　　可谁让她没专门学过。

　　她最先想到的是保护自己和露西娅，浪费了很多时间，虽然她的出手速度快。

　　还有在沙漠中战斗也是，如果她紧张，最初哪怕是一只一阶一级的凶兽，她也会连续扔出一片覆盖性术法，然后成功干掉对方。

　　说直白点就是碾压，气势上是足够了。

　　“能上学的人真幸福，放术法不浪费精神头。”娜拉莎羡慕了一会儿，感慨道。

　　摩西等护卫们无言以对。

　　他们知道小姐说的精神头就是精神力，术师评定等级的时候就有精神力一项，还有熟练程度和经验等等。

　　小姐你是在羡慕别人吗？

　　那您知道他们为什么这样吗？

　　他们难道不想像您一样把大型术法疯狂地扔出去么？

　　果然，每个人的幸福都是不一样的。

　　公孙慕容内心也十分激动，他认为每一个知识的传授和学习的过程都是神圣的。

　　自己的智能管家就是神圣的一员。

　　如果没有管家抚养，自己一定会死掉。

　　如果智能管家什么都不教，自己也必然活不了太久。

　　实在难以想象，没有人教导的自己将会是什么样子。

　　在公孙慕容以崇敬的心态面对西莱斯特学院的时候，前面的人已经考完了。

　　有的人高兴、有的人沮丧、有的人看上去精神状态不怎么好，实在判断不出是考上了还是没考上。

　　综合考试是分成四组，一次能考核四个人。

　　娜拉莎害怕，她非要跟着她的慕容哥哥进到一个考场里，露西娅欣然跟随。

　　“两个可爱的小公主，请遵守规则好吗？旁边的考场有位置，或者你们先到外面等待。”考场里有三个主考老师。

　　两个相貌迷人、身材妖娆的女老师，一个面色庄重、体格强壮的男老师。

　　给人一种亲切、温和的感觉，又不怕受到伤害。

　　想来这种组合也是学院经过考虑后定下的。

　　说话的是个女老师，她穿了一身红色的裙子，坐在斜前方。

　　正前方没人。

　　而且三个老师离门口不远，即使这个屋子很大。

　　如此布局不会让人觉得受压迫。

　　露西娅甜甜一笑，说道：“我喜欢第一学院，爷爷说过，来考试的都是孩子，好的考核者不会在孩子面前用气场来压迫，因为第一步考的不是考生心理，想把一个孩子吓住的老师不是好老师。”

　　“您的爷爷一定是个睿智的长者，但很可惜，您和另一个小公主还是要出去等待。”之前说话的女老师笑着点头。

　　“我不，我就要和慕容哥哥在一起，慕容哥哥先考，我和露西娅后考，露西娅是九公主，不应该有特权么？”

　　娜拉莎这一刻懂得怎样利用优势。

　　三个老师同时站了起来，仔细打量一番露西娅，互相看看，由那个女老师说道：“九公主，您真想通过考试入学，术师的那边才是您最好的选择，或者我去把那边的老师请来，如这个小女孩所说，您有特权。”

　　“我们正在浪费时间，外面还有人在焦急地等待，艾琳老师，您说呢。”露西娅耸下肩，眨着大眼睛说道。

　　“哦，九公主竟然认识我，我十分荣幸。”被叫作艾琳的女老师高兴起来。

　　“我以我记住您美丽的容貌而骄傲，那么……可以开始了吗？”露西娅委婉地催促了一下。

　　三个老师又相视一下，依旧由艾琳出声：“如您所愿，九公主您被录取了，剩下的两个有什么不同于别人的地方，或是说什么事情比别人做的好？”

　　“我先来，我先来。”娜拉莎靠在公孙慕容旁边说道。

　　她歪着头想了想，伸出手，一个水球在手指头上出现，接着开始变幻形状，有吞沙兽、有赤羽鹰、有沙荆果、有血沙迅豹等等等等。

　　当把她见过的沙兽和植物都变了一番，她突然苦恼起来，问道：“是不是我也应该去旁边的术法考核的地方？可是我就想在综合这里嘛！”

　　低着头，叹口气，娜拉莎又希冀地问：“跳舞算不算？娜拉莎会跳舞呢。”

　　“不要着急，娜拉莎是么？多么可爱的名字，让人难以忘怀，我们很喜欢你变出来的小动物，那么我宣布，你被录取了。”

　　女老师艾琳反应很快，或者说是恢复得很快，她从震惊中清醒过来，连忙哄起面前的小女孩儿。

　　她明白为什么九公主会跟过来，还与叫娜拉莎的小女孩儿这么亲密。

　　因为她们是相同的存在，她们能够在一起玩耍。

　　作为朋友，可以不在乎出身，但能力绝对是跨越不过去的鸿沟，否则就是一方在施舍。

　　“吔！”娜拉莎跳两下，挥舞着拳头：“慕容哥哥，该你了。”

　　公孙慕容深吸口气，问：“做饭算吗？”


第十七章 他们究竟杀掉多少冒险者

　　“可以品尝到美味了吗？”另一个女老师接过话，兴奋地问道。

　　公孙慕容放心了，刚才他都想换一个了。

　　比如说，画画了、雕刻了、音乐方面的了。

　　相对于在一个星球的某个地方生活的帝国和公国的贵族，他才是真正的贵族。

　　他的家族领地是按照星系来计算的。

　　因此公孙慕容的培养模式就固定了。

　　他要学很多东西。

　　他也不存在智商低的问题，这种记忆力的问题早就已经得到解决了。

　　否则他不会在短短时间内就学会这个地方的语言。

　　当然，还有苏菲亚·娜拉莎。

　　自从公孙慕容把她唤醒后，她的学习能力也跟公孙慕容一样。

　　两个人甚至一度以为所有的人都是如此呢。

　　之后学习本地语言的过程中，遇到冒险者才明白不是。

　　他们看到过连买水和买烤肉的时候都算不清楚钱的冒险者。

　　比如说半份的水加五分之一份的烤肉，和用去一瓶伤药六分之一后的总价钱。

　　多么简单的问题啊，有冒险者却算不出来。

　　太让人苦恼了。

　　不过现在公孙慕容不需要苦恼，他提的第一个本事就被认可了。

　　于是他期待地看着对面穿着一身黄颜色套装的女老师。

　　这个女老师也很漂亮，尤其是那双眼睛，好似会说话一般。

　　和娜拉莎卖水时期待冒险者动手抢的那一刻差不多。

　　“你可以现在做一个吗？”这个女老师又问。

　　公孙慕容点点头，脑海中想着菜肴考试的问题。

　　他决定了，做一个可以生吃的蔬瓜的凉菜、做一个清炒青菜的热菜，最后再来个蛋炒饭。

　　他认为好好发挥一下能得到三分，在满分是十分的情况下。

　　因为智能管家说过，这是他那个种族最难的一道题，一冷一热一主食，在无数特一级厨师评级考核的时候，那些成名已久的厨师们，于这个面前……折戟沉沙！

　　“哦，幸运女神再一次关注了我们，快，给我们做个麻辣烫。”女老师欢呼着。

　　另外的男老师和艾琳老师神色间也充满了期待。

　　一直对任何事情都淡然处之的公孙慕容惊愕了。

　　不考蛋炒饭？

　　格尔斯公国的第一学院不考蛋炒饭？也不考拍黄瓜和清炒青菜？

　　哎呀，真吓人，还以为最差也要弄个熘豆腐。

　　娜拉莎也跟着松口气，她同样想到了这个问题。

　　管家爷爷说过呢，大道至简，做饭的时候也是如此，越是简单的饭越难做。

　　没想到居然选麻辣烫。

　　“慕容哥哥，咱们的东西扔在贫民区了，那些贵族在吃。”娜拉莎突然想到个问题，提醒她的慕容哥哥。

　　“能不能告诉我们再哪一个区？”男老师问道。

　　“十五区。”娜拉莎回答。

　　“等我。”男老师冲了出去，划过一道流光，消失在众人眼前，引起外面排队的学生和家长的们一片惊叹。

　　艾琳老师满意地看着面前的三人，说道：“我们只需要等待，我已经让学院增加了一个综合考场，从现在起，我们只为九公主、苏菲亚·娜拉莎和公孙·慕容考核。”

　　“你，你怎么知道我们的名字？”娜拉莎眼睛瞪大。

　　“奥利尔大哥说的果然没错，你们不会拿着他的信来学院的，所以他的儿子小奥利尔已经在到达王城后找过学院的人。

　　一个瞬发术法只为达到目的的四岁小女孩儿，一个十四、五岁被小女孩叫作慕容哥哥的大男孩儿。

　　不要去估算他们的战斗力，不要去试探他们的善良，不要错过录取他们的机会，可以挤兑当哥哥的慕容几句，却千万别让可爱娜拉莎难过。

　　公孙·慕容比苏菲亚·娜拉莎更危险，即使你没有亲自验证过，但请相信我的话，否则你将成为公国的罪人。”

　　艾琳老师笑着说出这番话，后面的一些话她是在复述。

　　另一个女老师跟着说道：“所以你们只要来到学院，马上会成为我们欢迎的好宝宝。”

　　“美味的麻辣烫啊，让人生出无尽地向往，我们在没接班、排队购买的时候，你们又离开了，不过命运再一次让我们相遇，你说这是运气吗？可爱的娜拉莎。”

　　艾琳舔了下她那诱人的嘴唇，说着。

　　她还观察着公孙慕容。

　　公诉慕容却无动于衷，根本不去关注对面的女人多么漂亮，仅点头：“是命运。”

　　“慕容哥哥说的对，是命运。”娜拉莎附和。

　　其实她内心的真实想法是，命运啥呀，我和慕容哥哥卖麻辣烫的时候就在排队好不好？我们处理完事情，还要继续排队。

　　真要说命运，也不是这种啊。

　　应该从我和慕容哥哥出现在沙漠中时开始算起。

　　“慕容哥哥比你还厉害？”倒是露西娅忍不住了，小声询问。

　　“露西娅，我不想欺骗你，可我不能说得太清楚，我只能告诉你，我遇到危险时，慕容哥哥能保护我。”娜拉莎对露西娅真诚地回复。

　　露西娅惊讶地看向公孙慕容。

　　她知道娜拉莎有多强，能够一秒钟内瞬发四个大型术法，而且看样子还不是她全部能力的体现。

　　那么当娜拉莎处在危险的时候，敌人是什么能力？

　　而公孙·慕容居然可以保护她，就是这个喜欢做好吃的，又不爱说话的大哥哥吗？

　　“我没有这样的哥哥呢。”露西娅嘟囔着。

　　“是他们不保护你吗？”娜拉莎关切地问道。

　　“他们保护不了我的。”露西娅想起了笨笨的哥哥们。

　　娜拉莎继续安慰：“那是两回事情，管家爷爷说过，能力问题不是问题，心态问题才是问题，你的哥哥们不需要比你强，只要能为你挡箭就是保护了，对不？”

　　“还可以这样想吗？原来他们都很好啊，露西娅一直是幸福的呢，娜拉莎，我从来没发现你说的话这样对，我愿意晚上与你共进晚餐……我……我期待着慕容哥哥制作的食物，嗯！没错。”

　　想开了某些事情又高兴起来的露西娅，在提出邀请的时候突然想到个最重要的事情。

　　于是连忙改口。

　　两个女老师微笑着听娜拉莎和露西娅说话，就是她们的声音很小，老师们也能听清楚。

　　※※※

　　男老师没用太长时间便回来了。

　　把麻辣烫的车推抬回来了。

　　还有没涮进去的各种串儿，以及蘸料。

　　那些贵族子弟……或许是吃饱了。

　　三个老师开始进行晚餐，还不让面前的三个孩子离开。

　　甚至邀请了其他老师过来一同享用。

　　直到最后一口辣的汤也被喝下去。

　　麻辣烫的铁皮格子竟然空了。

　　“当初在沙漠中怎么没做麻辣烫？”娜拉莎后悔道。

　　“当初没有料。”公孙慕容用事实安慰。

　　“露西娅，你还吃晚饭吗？我让慕容哥哥给你做。”娜拉莎向露西娅问起。

　　“很遗憾，娜拉莎，明天早上好么？现在，我已经吃饱了。”露西娅揉揉肚子，说道。

　　“所有的学生要按照规则住在学院，你们可以自己选一个地方，昂贵的，或是免费的。”

　　同样吃撑了的艾琳老师提醒。

　　“我和慕容哥哥有庄园的。”娜拉莎能想象出免费的是什么样子，至于贵的，需要花钱啊。

　　“是么？在哪里？”

　　“还没建好，房子还没全拆掉呢。”

　　“不如先住校。”

　　“没，没钱。”

　　“你和你的慕容哥哥免费，免费住最好的房子，免除所有学费，房子里面有整套的炊具，以及每天有人送来的新鲜食材，要知道，老师们也是很辛苦的。”

　　“行。”这个字是公孙慕容说的。

　　他悟了，听明白了最后一句话的意思。

　　不就是给附近的老师们做个饭么，学生应该孝敬老师，智能管家说过，以前自己的种族需要给老师送东西吃，叫束脩，要不老师没饭吃怎么教学生。

　　公孙慕容在这方面表现得还是很朴素的。

　　他还没接触过坑学生的教师，也还没遇到过不教学生真学问的老师。

　　但他懂得人性，知道用付出一部分东西换取知识，获得老师的好感。

　　※※※

　　住校的事情就这么定下来。

　　护卫们也被学院特许进入学院，守着公孙慕容和娜拉莎。

　　并不是学院支持纨绔子弟的行为，而是担心公孙慕容和娜拉莎亲自动手。

　　如果没有护卫的他们被人认为好欺负，天知道后果是什么。

　　从沙漠中走来的孩子，会跟别人讨论被欺负后是否要通过公国的法律解决问题吗？

　　他们一定会先采取行动，然后让别人通过法律来解决问题。

　　而这时候的别人是指受到伤害的人，被公孙慕容和娜拉莎严重伤害的人。

　　比如小偷偷他们的东西，属于盗窃罪，他们应该通过公国的法律解决。

　　不过他们很可能直接打断小偷的四肢，然后让小偷去起诉他们过当防御伤害罪。

　　如果小偷死了呢？谁为小偷起诉他们防御过当致死罪？

　　谁来审判？

　　判了之后能执行吗？

　　他们会老实地等待你执行？而不反抗？

　　都是问题啊。

　　不如让他们身边有人保护。

　　从而减少冲突。

　　接着露西娅·格尔斯公主宣布，她也将和公孙慕容他们在一起生活。

　　那么必然有护卫，而且杀人无人敢管的。

　　※※※

　　入学的前三天是整理内务。

　　同时也是教学费和熟悉学院环境的时间。

　　公孙慕容专门制作了几个大锅，用来做饭、做菜。

　　他把这当成练习。

　　有时候做的饭菜他也觉得不好吃，便‘扔’了，重新做。

　　‘扔’掉的食物一律派人送到学院外，打着九公主的名义施舍给外面的穷苦人。

　　冬天来了。

　　娜拉莎找到露西娅商量。

　　商量关于庄园的事情。

　　这个建设不能停。

　　娜拉莎给了露西娅三万金币，让露西娅发起一场公国战士、术师的职业竞赛。

　　每一个出场的术师、战士都有金币获得。

　　第十一名到第一百名能够被奖赏不同数量的、三阶九级以上的沙兽的尸体材料。

　　第四名到第十名可以获得不同数量的、四阶九级沙兽的材料。

　　第二名和第三名是五阶九级沙兽材料。

　　第一名是一只赤甲兽完整的尸体。

　　同时还有一万九千多件不同铸造程度的武器和盔甲、皮甲。

　　这些给予贡献最大的战士们。

　　这些人要做的事情便是拆房子、盖房子。

　　准确地说是拆掉一部分贫民区的房子，盖一些六层的高楼，以及公孙慕容和娜拉莎的庄园。

　　谁说冬天不可以盖房子？看你想不想盖，又能付出多少的代价。

　　公孙慕容和娜拉莎拿出一部分沙漠凶兽的尸体材料，全部的冒险者的武器装备，就可以了。

　　格尔斯大公也得到相应的情报，由此知道两个人在沙漠里大概杀了多少冒险者。

　　一个冒险者身上能配备多少件装备和武器？

　　一万九千多件呀，按照多的数量算，一个人身上配备四件，也是将近五千冒险者。

　　怪不得奥利尔城主一再推崇这两个孩子，他们真的仅仅是卖水吗？

　　“人性，实在太贪婪了。”格尔斯大公对管家说道。

　　“是的老爷，说是失去消息的人增加了六倍，这绝对不是事实，还有的人平时根本与人过多接触，他们就是为了伏击其他冒险者。

　　结果遇到了慕容少爷和娜拉莎小姐。

　　老爷，请原谅我的想法，我一直认为，他们死得不冤。

　　您能想象到一个人对娜拉莎小姐出手时候的样子吗？

　　甚至有的人不是想直接杀掉娜拉莎，而是打算抓到她，然后……

　　是的，您明白。

　　然后他们死了，我只能说，他们该死。

　　他们不值得怜悯，神，注视着他们。”

　　管家阐述着自己的理论和思想。

　　他从不认为娜拉莎是个坏孩子。

　　他只觉得那些死掉的冒险者选错了对象。

　　选错了方式。

　　他甚至在脑海中想象了一下具体的情况。

　　那就是娜拉莎眨着眼睛，露出甜甜的笑容，问‘买水吗？十斤水五个铜板’时，对方却露出狰狞的笑容。

　　然后，没有然后，或许一个冰封天下就够了。

　　或许不是冰封天下，沙漠里的水不是太多。

　　而娜拉莎可以飞，风系的，还会发火球，以及她的慕容哥哥。

　　一群敌人冲上来，黄沙飞舞，她和她的慕容哥哥配合着出手，接下来……尘埃落尽。

　　残酷和死亡不是永远。

　　善良，从未曾被人忘却。


第十八章 雪地伏击

　　昨天下了一场大雪。

　　翻翻日期，冬季已到来一个月。

　　公孙慕容和娜拉莎从入学便开始忙碌。

　　他们学习文字。

　　听老师们讲历史，讲地理环境。

　　到术师班借笔记，到讲战气的地方观摩。

　　到术法用品商店去涨见识，再买几个小东西研究研究。

　　吃过晚饭，休息半个小时。

　　两个人再带上制作好的食物去找某个老师送礼。

　　好单独求教学问。

　　现在送的礼物大部分还是荡魂湖中怪兽的爪子。

　　被公孙慕容切成片烤好，当零食。

　　而怪兽的身体部位早被管家分割成无数份，拿出去给在王城居住或停留的其他贵族们品尝了。

　　所以这一个月的时间，公孙慕容和娜拉莎的日子很平静。

　　没有人来找他们麻烦。

　　更见不到某个学生挑衅。

　　娜拉莎喜欢现在的生活，脸上总是带着甜甜的笑容，看见谁都觉得亲切。

　　反而是露西娅公主感到无聊。

　　昨天下雪就回到王宫的她一早寻过来。

　　说一直跟她爷爷有抵触的希拉里·弗朗西斯侯爵，他们联合其他的一些贵族，在王城内的各个广场赠送面包和麦粥。

　　给来到王城吃不上饭的人提供帮助。

　　“他们家的两个儿子在到处宣扬，虚伪，让人鄙视，广场上有宣传商品的商人赠送食物。”

　　露西娅气呼呼地说道。

　　再撇下嘴：“他们真想做好事，应该去城外，城外有遇到各种麻烦而无法进城的人才需要帮助。”

　　娜拉莎点点头，看看依旧未曾变晴朗的天，说道：“雪还在下，城外的平民很冷，他们会缺少食物。”

　　她看一眼露西娅。

　　两个人心有灵犀般地同时说道：“我们去城外。”

　　露西娅调动人手，把富贵人家不喜欢吃的肥肉用低廉的价钱买来。

　　公孙慕容把几口大锅摆好，放上调料炖。

　　再找来运水的大铁箱子车，一锅锅的肉倒进去。

　　加上公孙慕容抽空烙出的一大堆烫面的饼子。

　　一行人在中午到来之前赶着车，朝他们之前入城的那个西城门行去。

　　雪，没有停下来的意思。

　　一路上无人清扫的地方的雪已经到了大人膝盖的位置。

　　在主街道上，辛勤的城市卫生方面的人正在观察着，每当雪落下一厘米高，便要扫一次，以保证主路畅通。

　　队伍到达西城门外时，已经过去了一个半小时，城中的许多人都吃过午饭了。

　　城外有不少人在排队等待。

　　有的是商队，来到王城后买家一时联系不上，货物进城找不到堆放的地方。

　　有的是探亲的人，却拿不出身份凭证与入城费。

　　还有一部分说是逃荒过来的难民，让人一时难以确定，需要相关部门的人过来审核。

　　甚至是常年在门口处寻找买卖的小偷、乞讨者、掮客、劳工。

　　这些人中，有真的走投无路的人，哪给给他们一点帮助，他们也会非常感激。

　　也有不需要怜悯，愿意通过自己辛苦劳动换取生活费用的。

　　同样不缺少怀着阴暗心理，让人杀他们一百遍也不解恨的坏人。

　　娜拉莎和露西娅迷糊了，炖肉大饼应该给谁？

　　“好心人啊，请帮助我们一下，我们会为您赞美，善良的您应得到神的庇护，谁来帮帮我们。”

　　一个苍老而沙哑的声音传来。

　　娜拉莎和露西娅一同望过去。

　　只见一个身穿单衣、满脸皱纹、走起路来哆哆嗦嗦的老头。

　　他慢慢走着，向路边或路上的每一个人乞求得到帮助。

　　露西娅认为找到了需要被帮助的人，拉着娜拉莎跑过去，问：“有许多人在雪中感到寒冷和饥饿吗？”

　　“是的，善良的小姐，您愿意给我们一点点帮助吗？一点点。”老头浑浊的眼睛中透出丝丝希冀。

　　“没错。”娜拉莎跟着承认：“我们带了很多食物，你让他们过来吃。”

　　“哦，太感谢了，实在太感谢了，可是，您知道的，我们从遥远的地方走来，已经没有力气了，他们在那里等着。”老头感激不已，而后又露出为难的神色。

　　“好吧好吧，在哪里？我们过去，相信一切会好起来。”露西娅兴奋地说道。

　　她还吩咐人把老头扶到车辕上坐着，队伍按照老头的指引的方向走去。

　　行进了大概四十分钟，前面果然隐约可以看到一群人在路边的雪地里聚集。

　　“是他们吗？”露西娅问。

　　老头激动地点头：“是，是他们，我们终于等来了帮助，赞美众神，还有您，善良的小姐。”

　　老头说完就要人继续往那边走。

　　不过娜拉莎却突然出声，问道：“为什么好多人趴在雪里面？哇，路的这边也有，他们不冷么？”

　　“准备战斗。”摩西这些人反应最快，操起武器的同时战气放了出来，调整站位。

　　露西娅的护卫们慢了一秒钟，他们拿着武器惊慌地四处观看。

　　然后才想起公主身边的老头。

　　只是当他们看向老头时，老头身上的战气光芒闪烁了一下便再没有任何动静，他的脑袋被一把剑刺穿。

　　公孙慕容的手握在剑柄上，目光平静、神色淡然。

　　路两旁的雪地中瞬间站起无数身影，每个人手上端着一把弩。

　　“小姐在中，反向双线游走。”摩西再喊一声，来自沙漠的冒险者瞬间结成内外两个圈子，外圈顺时针移动，内圈逆时针走位，把娜拉莎和露西娅护在最中间。

　　这一刻战斗素养便显现出来，冒险者们知道如何干扰远程攻击者的视线。

　　采用的是不停换位的视觉影响手段。

　　露西娅小脸煞白。

　　娜拉莎长发飘飘，各种光芒闪烁落到自己一方护卫身上。

　　紧接着以队伍为中心，旋风刮起、飞雪呼啸。

　　然后才是弩弦的声音响起，但射出来的弩箭已经无法落到人的身上，它们被粗大的旋风卷进去，与雪一同追逐起来。

　　“露西娅，别愣着，一起打呀。”娜拉莎一边制作出三十多个冰盾，一边对被吓坏的露西娅提醒。

　　“哦，哦。”露西娅答应着，她不知道就她愣神这一会儿，如果放在沙漠中，早就没有命了。

　　沙漠中跟冒险者战斗，人家可不会先说一声要打，或者是必须露出凶狠的表情，而是前一秒还跟你笑着，瞬间后攻击就来了。

　　娜拉莎和公孙慕容刚开始也不适应，但在死亡的威胁下，不得不学会怎样搏杀。

　　摩西他们还在转着圈，在转圈的时候还相互交流着。

　　“路左六把刀。”

　　“路左，四弩上弦。”

　　“路左双手剑，四等品质，三。”

　　“路左，单手剑，四等品，九。”

　　“路右，黑铁锤，二，品质不详。”

　　“路右三对儿匕首，注意近身。”

　　“路右……”

　　“小心头上，高空抛击……”

　　“换弓。”

　　“我来。”

　　“我配合。”

　　“解决。”

　　“确定。”

　　一个刚刚被从高空抛进来的不知道什么东西被冒险者的一箭给射偏方向，进到了旋涡中。

　　娜拉莎马上把旋涡的高度提高。

　　露西娅的护卫们只能守在小姐的旁边，同时听着冒险者的话，琢磨一会儿怎么打反击。

　　平时他们其实不怎么能瞧得起娜拉莎的护卫，认为他们战气阶级不高。

　　但眼下他们才明白，能从死人堆儿里爬出来的冒险者，没有一个是白给的。

　　“在……嗯！重来，在术神的指引下，天地间无所不在的水精灵啊，请听从我的呼唤——冰锥乱射。”

　　露西娅稍微冷静了一下，连忙配合着发动攻击，她要在旋涡的外面弄出几十个冰锥攻击敌人。

　　结果在几十个冰锥刚刚成型时，又出现了几百个如匕首刃部一样的冰刃，跟着冰锥一同飞向四方，而且还能调整方向。

　　这是另一种水系演变术法……冰刃飞舞。

　　在这些攻击出现的时候，又有无数的冰锥和冰刃产生，同时在城池的那个方向冲过来无数身上闪烁着战气的人。

　　“援军来了，娜拉莎小姐坚持住。”护卫头领喊道。

　　露西娅的贴身护卫们知道后加入的攻击是谁发出的，那是保护九公主的队伍，平时吊在远处跟随。

　　一般情况下足够保护公主。

　　但谁也没想到攻击来得这么快，从攻击开始到现在，还不到十五秒。

　　他害怕娜拉莎精神力不够，这可是大型术法的瞬发，对术师的要求非常高。

　　娜拉莎控制着冰刃进行攻击呢，对护卫头领安慰道：“放心，没事儿。”

　　场上的战斗情况已经改变。

　　伏击的人从屠杀人变成了被屠杀者，先是被一群冰刃和冰锥攻击，接着再被冲过来的术师和战士攻击。

　　但即使这样他们也不曾退缩，拿出各自的近身武器拼杀着。

　　眼看他们要被杀光的时候，娜拉莎抬头看天空，说道：“有飞船来了。”

　　她话音落下，远处的天上果然出现了一个小黑点，再逐渐变大。

　　“天啊，米契尔帝国的飞船怎么过来的？”护卫首领惊恐地喊道。

　　“娜拉莎快跑，是战斗飞船，上面有大型攻击武器。”露西娅跟着叫喊起来。

　　护卫们却绝望了，怎么跑，难道还能跑过飞船？

　　尤其是现在周围都是麦田，战斗飞船上有术法炮，发射出来的炮弹一炸一片。

　　他们后悔了，不是后悔自己将要死去，而是后悔公国的天才九公主会陨落，还有更天才的娜拉莎。

　　公国的损失太大了，飞船值钱，但有钱能造，天才不是用钱就可以买来的。

　　绝望在几乎所有人脸上表现出来。


第三卷 战难休


第一章 打爆飞船

　　在格尔斯公国的王宫中，格尔斯大公也满脸焦急之色。

　　他给了自己孙女一个在王城麦田地区覆盖地区都可以传递信号的术法物品。

　　另一个在他的身上，只要有了危险，就会通过这个提示。

　　现在格尔斯大公身上的术法物品疯狂地闪烁着。

　　平时一直保持着稳重形象的他此刻再也无法冷静。

　　他甚至想过亲自出手，但是后果……

　　所有他只能着急。

　　他咆哮着：“快，快去救我的露西娅，在西城门外面，快，告诉我，她出城做什么去了？”

　　有人跑出去安排人手，有人在跟着一同着急。

　　管事身上冒着战气冲过来，报告：“九公主出去给城外的平民送东西吃，是受了希拉里·弗朗西斯家族的影响，弗朗西斯家族今天在王城各个广场上派发食物。”

　　“希拉里·弗朗西斯，弗朗西斯，我对你的纵容，不是你出手的理由，绝不是。我只是不希望内战出现在公国，难道我的退让和善意让你看成软弱了吗？”

　　格尔斯面如寒霜，咬着牙一字一顿地说道。

　　他不是傻子，弗朗西斯侯爵家族在广场收买人心，接着自己的孙女就出去给平民送食物，然后遇到危险。

　　很显然，这里面必然有联系。

　　希拉里·弗朗西斯以为自己打不过他？

　　或是不敢打他？

　　“传我命令，清洗公国驻王城卫队人员，控制目标大臣，公国禁卫兵团出动，封锁王城，向边关城主贵族发出密信，有的人不想让我和平解决，我，不给他们安宁。”

　　格尔斯大公的声音变得平静，说完话，嘴角扯动，似哭似笑。

　　管事领命而去，他明白，大公不愿意隐忍了，九公主如果能活下来，大公或许会稍作收敛。

　　九公主要是没了，公国将进行一场惨烈的内战。

　　※※※

　　在无数人焦虑愤怒、无数人绝望自责、无数人阴笑不休时。

　　在米契尔帝国的战斗飞船接近时。

　　在公国内战将以此为导火索爆发时。

　　娜拉莎飘着，眨眨眼睛，盯住一点点清晰显现的飞船，不由得痴了。

　　娜拉莎咬着手指头，兴奋地问：“干掉一个敌对国家的战斗飞船有多少军功？现在慕容哥哥是子爵了，伯爵啊伯爵。”

　　摩西已经不转圈了，他也看着飞船过来，还看到了飞船上的一个大管子对着自己所在，他忍不住喊道：“少爷、小姐，别等了，动用杀手锏吧。”

　　他不知道主人的杀手锏是什么，可是他清楚，刚才那种战斗少爷和小姐根本没尽全力。

　　现在还不出手，万一估算错误怎么办？

　　“嗯！”公孙慕容嘴里吐出一个字，然后套出两个东西，在手上掂量掂量，缓缓呼出口气，胳膊抡圆了一甩。

　　‘嗖’的破空声响起，让人耳朵刺痛。

　　三秒钟过去，在众人惊恐的目光注视下，米契尔帝国的战斗术法飞船突然从最少两千五百米的高空像块大石头一样朝着下面砸去。

　　众人傻了，那么大一艘飞船就这样掉下来。

　　惊愕中，众人知道得救了。

　　惊愕中，轰隆一声，飞船就那么爆炸了。

　　“冲啊，飞船里面最后飞出来六个活人，抓住他们，有军功啊。”娜拉莎兴奋地喊了一嗓子。

　　她先朝着前面飞去，飞船坠落的位置大概也就不到一千米，还有浓烟和尘土荡起。

　　又是一堆的光芒落到护卫们的身上，群体辅助嘛。

　　在最着急的时候，术师也要体现出绝对的职业素养，这是娜拉莎在学院里学到的知识，她没忘记表现一下。

　　公孙慕容后发先至，一手抱着娜拉莎，放到自己肩膀上，一手提着剑，他的身影开始飘忽。

　　如果非要形容，那便是一动一突显，一顿一步远，一眨一天边，一瞬一近前。

　　娜拉莎还配合着使出光镜术、冰镜术，整个区域之内……全是他俩的身影。

　　“杀啊。”摩西痛快地喊着，浑身充满力量的他跟着冲过去，其他冒险者也用出了全力。

　　露西娅愣了一瞬间，喊道：“冲啊。”

　　她也飞出去了，边飞边念：在术神的指引下，天地间无所不在的水精灵啊，请听从我的呼唤——冰盾护体。

　　而后似乎想起了很重要的事情：“哎呀，我风系亲和力最高，我可以瞬发风系很多术法啊，娜拉莎等等我，我们一起战斗。”

　　典型的学院派风格，平时学的很好，真正战斗时就懵。

　　六个从战斗飞船中出来的人，其中有四个直接晕了过去。

　　剩下的两个状态也不好，显得非常惊恐。

　　再看到周围一片同样的身影，还没等想明白怎样反抗呢，便被打昏迷了。

　　“活口，六个全是活口，给我制住。”娜拉莎坐在公孙慕容的肩膀上，耀武扬威地吩咐着。

　　摩西等人对此十分熟练，先把人绑起来，接着搜身，掰开嘴看里面是否有东西，再用衣服把六个人的脑袋蒙上，耳朵堵住，尽量不给对方任何反抗、自杀、接触信息的机会。

　　露西娅羡慕不已，同样是护卫，差距怎么这样大？

　　“好好学学，平时以为自己厉害的人比较后才知道谁强，骄傲和自满是原罪，世人总在遇到危险时才知道后悔，而自责不会让人自我救赎，努力才是众神关注所在。”

　　露西娅不好说脏话骂人，但这番话却让护卫们感到刻骨地疼、钻心地痛。

　　所有的骄傲在之前的战斗中都被击碎了。

　　没学过吗？学过。

　　学过面对远程敌人需要通过不停变换位置保护中心的人。

　　学过在战斗的过程中观察敌人，从而估算双方战斗过程需要作出什么调整。

　　学过通过敌人的武器品质来决定撕杀时采取怎样地对抗。

　　学过自主定位自己的能力观察周围战斗环境。

　　学会信任身边的伙伴能完成预定操作与辅助补充配合。

　　这是老师们一遍遍重复强调的。

　　可只有遇到突发情况，才发现，原来自己等人一直瞧不起的、来自乡下、来自边关的战气阶级不如自己等人的冒险者，才是真正的强。

　　瞬间反应，如教科书般地走位和应对。

　　还有那沉稳的表情、坚定的目光。

　　以及令出必动地服从性。

　　完美地诠释了谁更优秀。

　　娜拉莎不会去想这种无聊的事情，她的护卫配合着动作很正常，自己不也配合着进攻嘛，这属于基本，不用在乎。

　　她最关心的是爆炸后的飞船值多少钱，是战利品吧？是吧？

　　她先是弄起一堆雪把火灭了，而后忐忑地问露西娅：“你能看出什么东西炸坏了不？还能卖钱吗？”

　　露西娅有着属于年龄的优势，她很快忘了别的情况，跟着观察了一圈，点点头说道：“能，晶核爆炸了，制作飞船的主要材料是东西，即使一些东西炸碎了，也能够重新炼制，构成晶核能量运转的系统材料最宝贵，收集起来，我们……是我们吧？”

　　“是，我们的。”娜拉莎知道露西娅问什么。

　　“真让人快乐，哇，娜拉莎，我们以后有自己的战斗飞船了，自己的，我要把我飞船上的房间里堆满布娃娃，还要粉红色的墙壁，头顶的吊灯最少变幻出五种色彩，还有还有……”

　　露西娅已经把飞船当成自己的了，想着自己要怎么布置。

　　摩西他们忙碌着收拾残骸，飞船里还有人没死，被他们打晕，绑上，扔到一旁，死的人集中起来扔到另一边。

　　等人员收拾好了，再收拾的是飞船里没有燃烧的东西，一样样拿出来，摆好。

　　还有爆炸时候炸飞出去的零件与材料。

　　这全是钱啊。

　　小姐和少爷现在剩下的钱不到一万金币，能省点就省点。

　　小姐和少爷的钱都是拿命换来的，尤其是值钱的晶核，都给自己等人用了。

　　飞船的火焰熄灭了，东西整理完毕，人员处置结束。

　　这时露西娅的护卫头领才想起个最重要的事情。

　　他露出卑微的笑容，一步一步挪到娜拉莎面前，把腰弯下，把头低着，轻声问：“娜拉莎小姐，不知道能不能向您咨询个问题？”

　　“不能。”娜拉莎摇摇头，回给对方一个笑脸。

　　“呃～！”护卫头领傻了，与自己想象的不一样啊，对方不是应该说‘请说’或者是‘很愿意为你解答’么？

　　拒绝得太直接了吧？

　　叹口气，护卫头领觉得是自己的错，跟一个小女孩耍心眼难道还指望对方懂得规矩配合？

　　于是他改变策略：“娜拉莎小姐，您相信吗？看到您的出手，我觉得整个世界都变了，那旋转起来的风，还有不停飞舞着的……”

　　“慕容哥哥，我困了，想睡觉。”娜拉莎打了个哈气，揉揉眼睛，对公孙慕容说道。

　　公孙慕容马上把娜拉莎抱起来：“上车，睡觉。”

　　“哎～！”护卫头领瞪大眼睛喊一声。

　　“你先要告诉我。”露西娅不高兴地说道，护卫竟然绕过自己去找娜拉莎问事情，自己还是公主吗？

　　“是的，公主殿下，请原谅我的卤莽，我实在是太着急了。公主殿下，您难道不觉得好奇，打下米契尔帝国战斗飞船的杀手锏是什么？摩西护卫之前喊的话，我们都听见了。”

　　护卫头领终于说出自己想要问的问题。

　　露西娅愣了两秒钟：“还真是哎，战斗术法飞船，一下子就掉地上了，是什么，是什么？”

　　“摩西，你拿给公主看。”公孙慕容把娜拉莎放到车厢时吩咐道。

　　“是，少爷。”摩西答应一声，把刚才少爷扔出去的东西拿给众人看。

　　“啊？迈克战争挂件？”护卫头领更傻了。


第二章 杀手锏是它

　　摩西手上拿着的正是迈克战争挂件，两个，一个一型的，一个二型的。

　　这是公孙慕容和逛术法用品商店时买的，很便宜。

　　平民或许不会关注术法用品，认不出来。

　　护卫头领和护卫们，包括露西娅都知道这是什么东西。

　　它又叫兰伯特·基普林紊乱六角术法星芒。

　　术法商店卖，十几个金币可以买一个回去研究、学习。

　　做工好一点的几十个金币。

　　首先你要有驱动它运转的晶核。

　　当然，现在多少金币不是重点。

　　重点是米契尔帝国费尽心思的一次袭击，最后失败在了两个小东西上，两千五百多米的天上啊，就那么掉下来了。

　　迈克战争挂件一型和二型配合使用，果然像书上写的那样，能够让任何一艘术法飞船暂时失去全部功能。

　　看来编写教科书的老师们没骗人。

　　可是心情真的很复杂，一个帝国的术法战斗飞船就这样完了？

　　它经历了重重危险，然后满怀着希望进行一次决死攻击，但最后就这样摔到地上。

　　“哦哦哦，娜拉莎和慕容哥哥的杀手锏果然厉害，正义最终战胜了邪恶。”露西娅兴奋得又跳又叫。

　　她的护卫首领和护卫们郁闷了。

　　这是自己等人想要的答案么？不是，绝对不是。

　　众神在上啊。

　　自己等人想要的是知道公孙·慕容与苏菲亚·娜拉莎真正的杀手锏。

　　而不是什么迈克战争挂件的一型和二型。

　　是的，真正的杀手锏，那个叫摩西的当时一定不会想到他的少爷会扔出迈克战争挂件。

　　这说明他们还有其他的杀手锏，只是没有用出来。

　　“好吧，我决定回去后继续到学院学习，至少我会记得，以后在身上随时带几个迈克战争挂件，不得不承认，它的杀伤力实在太大了。”护卫头领眉头皱在一起后说道。

　　“很好，我赞成，现在，你们继续清理，我休息，还有他们，先看管起来，如果觉得没威胁，不要浪费我们精心制作的食物。”露西娅也进到车厢中。

　　被老头说成难民的那群人依旧还在，他们显然同样被吓坏了。

　　雪地中的埋伏、弩箭、大型术法、一群战士和术师、战斗飞船、坠落。

　　开始到结束，一共不到两分钟。

　　先前不是说可以带自己这些人免费进王城，然后给安排事情做，赚到的钱足够生活吗？

　　现在全变了，好心人竟然去攻击别人，还没打过。

　　两边的人究竟是谁？

　　护卫们过来一询问便知道了，这是一群可怜人。

　　他们被利用了。

　　按照正常的剧情进行，应该是公主亲自给他们送食物，然后袭击突然到来。

　　在慌乱中公主或许侥幸逃脱，跑到路上，然后另一边的袭击再次出现。

　　如果公主能撑住，飞船已经到了，一炮锁定，击杀目的完成。

　　而这些真正的贫民，在之前的战斗中死掉一部分，接着公主没了，他们再被大公气愤地杀掉。

　　剧本很好，剧情也合理。

　　可在演出的时候出现了意外。

　　陪伴在九公主身边的娜拉莎绝对是术法系里天才中的天才，她的感知太强了，她的反应太快了。

　　她可以瞬发大型术法，她操控起来轻松自如。

　　她的护卫动作迅速，配合默契。

　　她的慕容哥哥出手果决，而且还带着迈克战争挂件。

　　一个正常人会随身带战争挂件吗？

　　估算错误的结局便是剧本没按照当初想象那般进行。

　　能够想象得到，老头的战气阶级很高。

　　他是隐藏的杀手之一。

　　想象不到的是，慕容少爷在发现危险的一瞬间，先对老头出手。

　　老头应该是感觉到了恐惧才开始爆发战气，结果晚了。

　　慕容少爷真是漠视生死，出手不留情。

　　他难道不怕杀错人？

　　或许他根本不在乎对与错，他只是按照自己生存本能行事，活着，才有机会去忏悔。

　　当然，最大的可能是他发现了老头的不对，甚至是最开始见到老头时就察觉了。

　　谁知道呢，他又不肯说。

　　※※※

　　众人的心思都很复杂，包括那群逃荒过来的贫民。

　　露西娅公主一直认为自己所在的公国粮食年年丰收，不会出现饥饿行省。

　　逃荒的人是从佩格行省来的。

　　准确地说是佩格行省的麦格城，那里有个与城池名字相同的湖泊。

　　麦格湖被一条蜿蜒的狭窄路地分成两部分，一半是淡水，一半是咸水。

　　麦格湖盛产珍珠，还有美味的玛吉鱼。

　　“我知道那里，但我不知道那里为什么会受灾，还是旱灾，湖水消失了？漂亮的珍珠和好吃的玛吉鱼会跟着一同消失吗？”

　　露西娅难过地说道，不知是为难民难过，还是为了珍珠与鱼。

　　“又有人来了，很多。”说是睡觉的娜拉莎根本不困，这时连忙提醒一声。

　　众人马上戒备起来，待看清楚来到的人群，又长出口气。

　　来了二百人左右，各个身穿盔甲，一手持圆盾，一手提宽剑，战气浮荡。

　　护卫头领迎上去，向对方领头的人问道：“米路队长，有巡逻任务？”

　　“是的，伟兹统领，我们第六巡逻中队刚刚来到西城门，察觉到有人战斗，使命，让我们不顾危险赶来。”米路队长严肃地说道。

　　他的目光却看着战斗术法飞船坠落的地方。

　　“很好，帝国的勇士们。”伟兹统领称赞一句，接着又说道：“敌人已经被公主的护卫队击败，米路队长，你可以带着勇士们继续巡逻。”

　　“真是强大的战斗力，感谢你们保护了露西娅公主，那些是全部的俘虏？”米路也赞扬对方一句，然后很随意地指向被捆绑起来的人。

　　“没错，是他们伏击了公主，但强大的公主最终打败了他们，并且还抓获不少俘虏。”伟兹统领挺挺胸，骄傲地说道。

　　“那么，我认为，伟兹统领，你们应该继续保护公主，俘虏和飞船的事情交给我们第六巡逻中队，相信你们也不希望分散人手看管俘虏从而让公主面临危险，来人，过去接收。”

　　米路说着话，便带着人向俘虏走去。

　　伟兹统领移动了几下脚步，挡在米路的面前，用别样的眼神盯住米路看，轻轻摇下头。

　　“米路队长，请您和您带领的战士继续巡逻，在之前，公主殿下已经发出紧急求救信号，大公安排的人相信会很快过来，或者你们站在这里，等着大公派来的人过来。”

　　“不，伟兹统领，您的话我听不明白，我们有责任抓捕危害公国的人，等待的过程中或许会意外，现在，让我们带走俘虏。”米路队长想绕过去。

　　“不行，俘虏不能交给你们，你看，那边有一群术师飞来了，不会再有意外。”伟兹统领再一次阻拦，并且向对方身后指指。

　　那边果然有不少术师飞过来。

　　米路的眼神中突然出现了焦急的神色，他回头看一眼逐渐接近的术师们，一咬牙，指着俘虏堆儿，喊道：“快看，有俘虏要反抗，保护公主，杀～！”

　　话音未落时他便撞向伟兹统领，他身后的战士也朝着俘虏冲去。

　　这时就连不远处吃饭的贫民，也明白后来的第六巡逻中队想要干什么了。

　　他们再一次被吓到了。

　　“拦住他们，保护俘虏。”伟兹统领一拳打向米路。

　　其他人也连忙阻拦。

　　可是第六中队的人冲得太快了，已经有二十多人冲到了俘虏堆儿的面前。

　　他们挥舞起手中的剑狠狠斩下。

　　然后在飞来术师的愕然中、在伟兹统领等人的愤怒中、在贫民不知所措中、响起了一片冰被打碎的声音。

　　这声音并不像打破玻璃时那么脆，只有各别的‘哗啦’声，其他的声音甚至有些沉闷。

　　当一堆碎冰散落在地、支援的当术师们飞到众人头顶、当伟兹统领等人松了一口气、当与伟兹统领战斗的米路傻傻地停下动作时……娜拉莎的声音传来。

　　“第六巡逻中队的战士们，你们成功地干掉了俘虏，感谢你们对露西娅公主的维护，那么现在……我们是否应该说说另外的事情？”

　　此时躲在娜拉莎和公孙慕容身边的露西娅是满面怒容。

　　“把他们给我抓起来，反抗的杀掉，全杀掉，还有他们的家人。”

　　露西娅的年龄是小，但一直聪慧的她接受的教育跟别的孩子也不同。

　　她又怎会不明白米路与整个第六巡逻中队想干什么？

　　很明显嘛，是……杀人灭口。

　　连公国的军队都要对付自己，哪里安全的地方？

　　或许除了在爷爷身边，就只剩下自己的好伙伴娜拉莎跟她的慕容哥哥附近了。

　　娜拉莎不仅仅愿意保护自己，她和她的慕容哥哥还有能力保护自己。

　　一定是幸运女神让自己和娜拉莎相遇的。

　　被大公派来的一共是四十个大术师，在九公主命令下达时，他们没有丝毫地犹豫，各种控制类术法瞬间发动。

　　二百人的队伍顿时被控制住。

　　唯一挣脱了束缚的便是米路，他的战气全部爆发，竟然是七阶一级。

　　他双脚使劲在地上一顿，身体腾空而起，凭借战气推动的反作用力就蹿了出去。

　　“给我下来，你这种能挣脱术法的人我和慕容哥哥见多了。”

　　娜拉莎不屑的声音响起。

　　正在飞蹿中的米路就感觉自己的脑袋撞到一块钢板上，他的最后一个思维是……疼！

　　然后他就什么都不知道了。

　　在众人的注视下，米路的身体先落到地上，接着他的上空拍下来一大块冰，冰上还有裂缝呢，撞得真不轻。

　　拍得也不轻，米路被压在冰下，一动不动。

　　摩西等人暗自咽唾沫，他们听自家小姐话里的意思，是在沙漠中也遇到过特殊的战气、可以挣脱术法束缚的冒险者。

　　在想要飞蹿的时候，脑袋顶到了什么东西。

　　而在沙漠中，小姐显然不会弄出一大块冰。

　　那么剩下的必然是沙砾凝集成的坚固‘石头’。

　　真的很疼。

　　四十个大术师的目光同时落到娜拉莎的身上。

　　他们终于明白九公主为什么还安稳地活着。

　　身边竟然有个大术师存在，而且还是个小女孩。

　　谁能想到一个有天分的小女孩关键时刻突然变身，瞬发大型术法时竟然是随意而动。

　　实在让人难以想象，在公国居然也出现了这样的天才。

　　以前只是听说某某帝国出现了几十年难以一遇的术法天才。

　　在公国的主国，雷克斯拉帝国里，据说百年前甚至出现过一个生下来便是大术师的孩子。

　　那孩子在出生时还惹了不少麻烦，幸亏是在帝都里，在赶来的无数术师帮忙下才安稳下来。

　　而那个孩子就是现在帝国第一神术师——雷蒙德·查尔斯拉丁。

　　难道格尔斯公国也将出现一个这样的人？希望天才不要过早地陨落。

　　“正义终究战胜了邪恶。”娜拉莎和露西娅同时欢呼，拉着手又蹦又跳。

　　公孙慕容依旧少言寡语，不是他不想张扬一些。

　　他也是个年轻人，喜欢被人崇拜。

　　可是他知道，娜拉莎已经暴露了太多实力，必然会让人盯上。

　　那么自己暴露出的实力越多，敌人攻击时的准备便会越充分。

　　能够忍受孤独和寂寞，忍住心中的欲望，未尝不是一种骄傲。

　　多听多看多想少言，智能管家说过，水深则流缓，人贵则语迟。

　　公孙慕容如是安慰着自己，心情果然好多了。

　　※※※

　　刺杀的事情看上去已结束。

　　露西娅安然无恙。

　　真正逃荒过来的贫民同样未死一人。

　　米契尔帝国的战斗飞船坠落一艘，俘虏二十一人，死亡三百五十人。

　　第六巡逻中队的二百人被抓。

　　眼下要做的事情是把飞船残骸收集起来，飞船主体也运走，等回城后找相关的人进行修复。

　　但所有人都知道，这仅仅是个开始。


第三章 可怕的冲阵冒险者

　　王宫中，格尔斯大公的警报装置还在闪烁。

　　这个术法物品一旦启动就无法停下，除非能量耗尽，或是被击碎。

　　格尔斯大公眉宇间布满焦虑之色。

　　警报装置在闪，说明没有被毁坏。

　　是敌人没发现？

　　是敌人故意留下的？

　　是露西娅在逃跑？

　　还是已经平安？

　　大公沉默着，嘴也紧抿着，他在等，等任何一种消息过来。

　　管家匆匆跑进来：“老爷，刚刚得到消息，希拉里·弗朗西斯侯爵一家直系亲属全部失踪。平时和他们来往密切的两个伯爵，以及军政大臣蔡尔德·比尔博姆家中直系成员全部消失不见。”

　　格尔斯大公手上的青筋凸起，椅子把手被攥得咯吱响。

　　管家犹豫了一下，继续说道：“早已做好准备的他们只有一个目的，杀掉露西娅公主，在没有露西娅公主的帮助下，公国打算多占一部分领土的希望便不高了，帝国在争夺晶矿拥有量的‘战争’中便少一个种子选手。”

　　“嗯！”格尔斯大公只轻轻发出这一个声音。

　　管家继续说：“我猜想，希拉里·弗朗西斯侯爵已经发现在公国内无法继续与您争下去，当出卖公国一部分利益后，他才能在其他帝国中重新找到位置，所以……”

　　“报，大型术法影音通讯请求接通。”一群术师突然闯了进来，手上还拿着各种东西。

　　“接。”格尔斯大公深吸口气，说道。

　　他知道这是赶过去的大术师战斗群要直接通讯，虽然很费劲，但总比飞回来快。

　　进来的术师们用最快的速度把术法挂件对接好。

　　一阵像火焰燃烧时候的空气波动形成，而后逐渐稳定。

　　一个穿着火红衣服的小身影出现了，格尔斯大公猛地站了起来，激动不已。

　　“哈，连上了，真好玩儿，让人尊敬的大公祖父爷爷，很高兴看到您，该死的信号发送装置一直关不掉。请允许公国最美丽的露西娅为您介绍刚刚发生的事情。转，对准飞船，快转，对，左一点，很好。”

　　刚刚说两句话，露西娅开始指挥影音通讯的大术师们调整方向。

　　她也跟着换位置，当她停下来时，她的身后出现了一艘坠落的飞船。

　　王宫这里有人忍不住惊呼出声。

　　“天哪！米契尔帝国的战斗术法飞船，小公主究竟经历了什么？”

　　“是的是的，正如大家所看到的，这是一艘战斗术法飞船，它来自米契尔帝国，我丝毫不怀疑他们想把我干掉的欲望，非常强烈地欲望。

　　相信这是一个让人吃惊的消息。

　　好消息是敌人估算错了我方的实力。

　　在这里，我要向大家郑重地介绍一下，我的好伙伴，苏菲亚·娜拉莎，娜拉莎你站我旁边，对，站这。”

　　画面中又出现了一个大眼睛的女孩子，在大雪天里穿着一件洁白的公主裙，与露西娅一样可爱。

　　很享受现场播报氛围的露西娅继续说道：“没错，敌人没想到我的好伙伴娜拉莎是个大术师。

　　娜拉莎的感知力很强很强，她发现了敌人埋伏在雪下的人，她瞬发了大型术法风雪旋舞。

　　她的护卫队伍战斗素养一流。

　　当然，我的护卫们也是很忠诚的，我相信他们做好了用身体给我挡弩箭的准备。

　　于是，在我们两个队伍的配合下，在……术法飞船大杀器迈克战争挂件的帮助下，正义最终战胜了邪恶。

　　不好的消息是，米路率领的王城外围第六巡查中队叛变了。

　　我很伤心，也很难过。因为我的攻击命令不得不对着他们发出，爷爷派来的大术师战斗群来得十分及时，并把米路他们控制住了。

　　哦，对，判断他们叛变是因为他们想杀掉俘虏，米契尔帝国的俘虏。

　　娜拉莎你来说两句。”

　　“我不说了。”

　　“说吧说吧。”

　　“好吧，大公爷爷，我喜欢和露西娅在一起玩儿，有坏人想伤害露西娅，我非常生气，对，非常生气。哦，米契尔帝国的飞船是我和露西娅的战利品，我们打算修好后自己用。还有，我们的军功要算在慕容哥哥的身上，原来是子爵，这回应该是伯爵，对不？”

　　“呵呵，我们的娜拉莎说得对，伯爵，慕容伯爵。”格尔斯眼睛笑得都快看不到了，连连点头答应。

　　娜拉莎张张嘴，最后叹口气，她想说是公孙伯爵。

　　格尔斯反应过来，连忙改口：“公孙伯爵，娜拉莎，您说对吗？”

　　娜拉莎的眼睛笑成一对儿月牙，使劲点头：“对对对，公孙伯爵，吔！”

　　“等你们回来，会有大餐在烛光下为你们准备，现在，能不能让伟兹统领说话？”格尔斯笑着轻声征询。

　　他此刻的心情好到无法形容的程度。

　　“伟兹是谁？”娜拉莎居然没记住人家的名字。

　　“是我，可爱的娜拉莎小姐，很抱歉，我的名字太难让人记住。”伟兹统领只能把错误往自己身上安。

　　娜拉莎很不好意思地笑笑：“下次我会记住，伟兹、伟兹、伟兹，我先念一百遍。”

　　她嘟囔着让开位置。

　　在伟兹头领与娜拉莎说话时，王宫的会议大厅里隐约有呢喃声响起。

　　“公孙伯爵？依靠小女孩儿获得爵位的人？”

　　“让人丢脸的贵族获得方法。”

　　“真想不明白术法天才的少女为什么要和一个没用的男人在一起，他们的姓氏没有相同的地方。”

　　“可怜的娜拉莎，她被利用了还不知道。”

　　显然，说话的人绝对不是懂得规矩的王宫服侍人员，而是后来到的术师们。

　　他们或许是把自己想象成了娜拉莎，在立了功后让没本事的人捡去便宜。

　　“不许说我慕容哥哥，打你们哦！”娜拉莎每一个声音都听到了，哪怕他们嘀咕的动静不大。所以探过脑袋威胁一下。

　　“闭上你们的嘴。”格尔斯的声音同时响起，从他瞪过来的眼神能让人感觉到他的愤怒。

　　术师们又变老实了，至于心里怎么想，别人是听不到了。

　　“非常抱歉，娜拉莎，我会惩罚他们。伟兹。”格尔斯安慰一下娜拉莎，又向九公主的护卫头领询问。

　　伟兹马上讲了起来，从露西娅知道广场上弗朗西斯家族装好心人开始说起。

　　然后是公主找到娜拉莎，大家一起制作食物。

　　接着出城遇到老头、娜拉莎识破埋伏的人、摩西等人迅速应对、娜拉莎瞬发风雪旋舞、战斗飞船到来、迈克战争挂件立功、米路叛变、大术师战斗群听命攻击。

　　一直到现在的影音通讯。

　　伟兹把所有的事情全部讲清楚，还专门提了一下，以后他们这些公主护卫要与摩西他们学习的事情。

　　伟兹不是吟游诗人，难以把故事讲得荡气回肠。

　　但王宫中的人还是从他的述说中听出了许多事情，知道简短的战斗场面一点也不简单。

　　甚至有的术师还捏了一把汗，那埋伏的可是军弩。

　　换成他们这些不是大术师的人上去，结局保证不会像现在一样喜人。

　　于是他们逾发腹诽起公孙慕容，谁让他有个好妹妹呢，还是一个战斗天赋强大的妹妹。

　　格尔斯没空去琢磨面前术师们的心思。

　　他从中听出了几个重要的信息。

　　一个是露西娅的遇袭不是偶然，弗朗西斯家族绝对是深入分析过露西娅的各种反应。

　　二是娜拉莎的术法天赋比露西娅更强，并且战斗经验丰富，可见她都经历过什么。

　　还有从祈水城追随的冒险者战斗素养一流，哪怕他们的战气阶级普遍低于公主护卫，但作用却比公主护卫大。

　　格尔斯最关心的是，公孙慕容没有在本次战斗中显露出太多的实力。

　　一个是在娜拉莎冰镜的配合下能让身影飘忽，这点换成别的人相信也一样，无数个冰镜作用下身影必然飘忽。

　　还有就公孙慕容的臂力不错，能把迈克战争挂件扔出刺耳的破空声，可放了晶核的战争挂件调整好后本身便有一定的飞行功能。

　　而且迈克战争挂件作用范围广，如果不是本身有着一定抗干扰能力的战斗术法飞船。

　　换成普通的飞船，根本不用把战争挂件扔到近的地方便会让飞船系统紊乱。

　　格尔斯大公的手指在腿边无意识地动着。

　　他此时甚至有些遗憾，觉得敌人的攻击还是太弱，居然没把公孙·慕容的本事逼出来。

　　是的，他才不会像面前一群白痴般的术师那样，认为公孙·慕容能力不行。

　　一个仅仅依靠妹妹术法的人，目光会那么平淡？表情会那么坦然？

　　还能得到家中护卫的绝对恭敬？

　　实在猜不出公孙·慕容真正实力的格尔斯大公放弃了继续猜的想法。

　　他微笑着问道：“伟兹，你应该向摩西询问下，祈水城的冒险者是不是全像他们一样配合默契？他们平时怎样训练的？祈水城的冒险者是什么样？”

　　伟兹马上向旁边伸出手，拉过来一个人，正是摩西。

　　摩西很激动，不用大公重复问题，便回答：“不是所有的冒险者之间都配合默契，是配合默契的冒险者最后活了下来。

　　沙漠中的冒险者有着自己的规则，任何两个或两个以上的冒险者个人或队伍相遇，在出现需要与第三方战斗时携手的一刻，都必须配合完美。

　　祈水城出现新的冒险者后，他们做的第一件事是学会规则，不然没有人愿意与他组成队伍。

　　祈水城的冒险者不会去摆军阵，祈水城的冒险者专门用来冲阵。

　　所以鲁耶人很多年都没有派过正规军来攻打祈水城了，因为他们拿不出足够数量的、同祈水城一样遵循同一规则的冒险者。

　　这一点在奥利尔城主上任第三年时就验证过，祈水城的冒险者被组织起来，主动寻找鲁耶人布置在边关的军队。

　　听说那时祈水城的正规军跟在后面配合。

　　冲杀三天，鲁耶人沙城关隘第四军团下属的蛤虎军团、飞鬣军团、蠹沙军团，皆被冒险者冲阵凿穿，打乱队形。鲁耶人沙城关隘防守位置后退三十里，一直到现在。

　　可惜我没有赶上。”


第四章 贵族徽章

　　摩西回答时候的语气平缓，甚至可以说是平淡。

　　没有语调上的抑扬顿挫，更不见他神色激动。

　　他在分析一个原因，他在讲述一个事实。

　　可是听的人却不会像讲的人那样平静。

　　尤其是大部分没有见过沙漠是什么样子，只能从图上看来和别人述说中想象的术师们。

　　他们居然从摩西的话语中感受到了苍凉、肃杀、冷酷、喋血、惨烈的景象。

　　他们觉得胸口有一股东西憋着，让他们的呼吸都急促起来。

　　有的人紧攥拳头，有的人咬着牙，还有的人眼前多了一层薄雾。

　　他们的心中多了一种坚定，多了一丝感动，还有属于幸福的点点安宁。

　　原来边关祈水城是这样，原来还有那么一群人在用生命镇守，原来没见过什么世面的乡下人也很可爱。

　　如是想着，其中有几个术师对公孙慕容的怨念更深了。他凭什么拥有这样的护卫？他凭什么有个给他挣军功的妹妹？

　　格尔斯大公脸上是欣慰的表情，对着影像中的摩西说道：“很好，邓肯·奥利尔守在祈水城是公国人的幸运，我可以给予你们一个奖励，现在，勇敢的护卫，说出你的要求。”

　　摩西想都没想就说道：“金币。”

　　术师们愣了，对摩西的好感更甚，看看，多么朴实的人啊，不像很多虚伪的人，明明想要更大的好处，却非要说一些为了公国怎样怎样，不需要奖赏的话。

　　格尔斯大公愕然了一瞬间，答应道：“三万金币。”

　　“感谢您的慷慨。”摩西高兴起来，退到旁边，想着修庄园的钱又充足了。

　　※※※

　　接下来自然是格尔斯大公安排人手过去帮着把飞船运回来，同时审问米路他们以及俘虏。

　　弄清楚米契尔帝国的战斗飞船怎样过来的是件非常重要的事情。

　　当然，小规模的清洗也是免不了的。

　　一些在王城的贵族直接被抓，在封地的贵族公国也派出兵围剿。

　　商穹历一五九四零年十月三十日。

　　格尔斯公国对内贵族战争开启，寒冷的冬天里，战火在燃烧。

　　导火索则是公国九公主露西娅·格尔斯被袭事件。

　　雷克斯拉帝国也主动出击，与米契尔帝国进行着各个接壤地区的小规模战斗。

　　以此来告诉所有人，帝国对公国的看重。

　　※※※

　　离上次的城外战斗已经有五天了。

　　娜拉莎和公孙慕容回来的第二天便恢复了已往的生活规律。

　　露西娅直到现在依旧保持着兴奋，第一次经历真正生死搏杀的她还无法平静下来。

　　今天傍晚的时候她寻了过来，主要是为了吃饭，顺便还有两件事与娜拉莎和公孙慕容说。

　　公孙慕容晚上做了虾仁火腿汤、煎肉排，还有香肠，只不过不是按照当地人煎着吃，而是直接切，因为他已经用木屑熏好了，再一煎的话熏的味道就淡了。

　　娜拉莎面前多了一盘子大骨头，她抓起来啃得很香。

　　露西娅就吃不惯，不仅会抓一手油，而且啃的时候也不如直接吃肉方便。

　　至于公孙慕容，他不挑剔，他还学了几种当地制作火腿和香肠的方法，等以后到了其他的地方，拿出来卖，说不定又能赚钱。

　　“慕容哥哥，有人说你做的卤味不好，如果总吃会改变我们原来的饮食习惯，乡下的制作方法不如我们本地的食物高贵。”

　　露西娅看娜拉莎啃骨头很有食欲，也抓过来一根啃，蹭了一脸油，对着公孙慕容说道。

　　公孙慕容笑笑：“总有人愿意接受，在很多时候，并不是外来的食物制作方法制作出的食物不好吃，而是吃它的人，本身带着傲慢和偏见，但真正损失的是他。学习，是人类群体强于其他生命群体的原因之一。”

　　“嗯嗯嗯！我可以证明。”娜拉莎弄了一个风刃齿轮让其自动切割着骨头，补充地说道：“慕容哥哥那个地方制作食物很厉害，但从不拒绝有新的制作食物的方法，这样才能吃得更好。”

　　说话的时候骨头已经被切开，露出里面的骨髓，再拿起小叉子往上一敲，已经可以使用的内力涌出，骨髓就被震了出来。

　　露西娅舔下嘴唇：“分我一半好不好？谢谢！今天有两个事情需要跟你们说。”

　　露西娅顿住话，拿起旁边的苏打水漱下口，把半截骨髓放到嘴里，细细品味后，露出满足的表情，这才接着说道。

　　“拷问出来了，我们被攻击的事情，米契尔帝国的战斗术法飞船居然是从荡魂湖出来的，水压竟然没把他们压死。”

　　“大公爷爷不是已经派人过去守着了么？”娜拉莎很不解。

　　“没错，祖父确实那么做了，只不过守着的人中有一半以上是希拉里·弗朗西斯伯爵家的人，就象米路他们一样，他们偷袭了另一半人。

　　我很难过，他们被偷袭的时候一点反抗也没有。

　　如果，我说如果，我们跟他们在一起，我相信娜拉莎你一定可以在瞬间做出防御，并反杀回去。

　　哪怕是摩西他们也不会被人轻易干掉。

　　所以爷爷准备从祈水城奥利尔城主那里，调集一些真正教官来王城教导军队。尤其是值得信任的冒险者。

　　安宁与和平让王城的战士们忘记了警惕。

　　现在有不少贵族想从祈水城招募下人，带上他们家人的那种。”

　　露西娅说话的速度不慢，她吃的速度同样不慢，除了啃骨头的时候，她表现得一直很优雅。

　　娜拉莎又锯开一根骨头，分给露西娅一半骨髓，问：“真的？”

　　“没骗你，是因为你们家的下人的出色表现。你们家的下人白天孩子上学，大人到工地干活，晚上回广场上住。那天弗朗西斯家族安排的人在广场上送食物。

　　在出了事儿后，控制他们的时候，有不少人反抗，你们家中的下人正好下工，赶上了。

　　别人都说，一群从乡下来的人，可以象军队一样结阵，帮着王城的守卫把弗朗西斯家族安排又抛弃的人制伏了。

　　从那时开始，贵族们就有了去祈水城招募冒险者的打算，而且还要带上冒险者的家人们。

　　不得不说，祈水城出名了。那里的冒险者战斗素养一流，他们的家人也时刻准备着战斗。”

　　露西娅兴奋地说着，似乎娜拉莎家中的下人也是她的下人一样，她跟着骄傲。

　　“啊？露西娅，我们那时没想过哦，是不是，慕容哥哥？”娜拉莎觉得很有意思。

　　“是。”公孙慕容承认，最开始的时候根本不想让太多的冒险者跟随，累赘。

　　“这应该就是管家爷爷说过的，当你在河边担水回来的路上，所不经意洒下的点点滴滴，你认为失去水的时候，还给你的或许是一片春的绿意。”

　　娜拉莎想起了学过的东西，从而更加怀念管家爷爷。

　　露西娅愣了下：“这话听着真美。第二个事情，你们应该有个属于自己家族的徽章，想好了吗？”

　　“徽章？慕容哥哥，有吗？”娜拉莎问。

　　公孙慕容点头：“你和我都有，但我觉得我们应该有新的、属于我们的徽章。”

　　“我也是这么想的。”娜拉莎猛点着头附和。

　　※※※

　　露西娅吃饱后离开了。

　　娜拉莎和公孙慕容开始想徽章。

　　徽章可以是抽象的图案，可以是文字，也可以是某种动物或植物。

　　一晚上过去。

　　两个人在梦里也想了很多，但最后又都不满意。

　　于是打算趁着今天学院放假的时候出去放松放松心情，好增加灵感。

　　首选自然是术法商店，过去瞧瞧，发现卖的东西不适合当成徽章用。

　　买了几样术法物品又转到药店中。

　　药店有成品的药剂和药片，还有制作的原料。

　　再次采购一番，尤其是原料，这个要的比较多。

　　公孙慕容一直把制作药剂的原料中的植物当成烹饪食物的辅料，很多卤味和去腥去膻的食物都需要用上它们。

　　当要走出门的时候，公孙慕容突然转回身，做一个从提包里拿东西的动作，把从荡魂湖底采来的一种草拿了出来。

　　拉着娜拉莎来到柜台边，问店员：“收吗？”

　　年轻的店员看着刚刚买了不少东西的顾客掏出来的花，不由皱起眉头，他不认识。

　　他说了声抱歉，马上跑去找药剂师。

　　不大一会儿，他跟在一个年龄看上去有五十多岁的人身后回来。

　　“罗瑞尔大师，您看看，我从未见过这样的花，从根到茎到花，竟然没有任何一片叶子，而且还是灰色的花。”店员指着柜台上的花，略显紧张和好奇地说道。

　　公孙慕容拿出来的花正如店员说的那样，没有叶子，只有一朵花，淡灰色，从荡魂湖底挖出来的，很多。

　　被称为罗瑞尔大师的人顺着店员指的方向看去。

　　当看到那朵花的时候他愣了一下。

　　疾走两步到近前，俯下身睁大了眼睛，仔细地观察着。

　　而后嘴也张开，露出吃惊的神色。

　　从他那微微颤抖的状态上看，他非常激动。

　　他想要伸手去碰，手伸到一半又突然缩回去。

　　然后两只手在一起不停地搓着，呼吸速度加快，让他不得不连续做了几次深呼吸，问道：“谁是它的主人？”


第五章 向阳花开开向阳

　　“这呢，我。”

　　娜拉莎尽量把身体站得笔直，把头仰起来，好使幼小的她更显眼。

　　“哦哦，真是个可爱的小公主。”罗瑞尔尽量让自己看上去不那么激动。

　　他露出自认为最和蔼的笑容，又问：“那么，可爱的小公主，您愿意告诉我这朵花从什么地方得来的吗？”

　　“当然……不愿意。”轻轻摇摇头，娜拉莎眨着她那双带有狡黠神色的大眼睛，笑着回答。

　　“呃！”罗瑞尔瞬间感受了一次从快乐到难过的过程。

　　他不死心地问道：“那么小公主，您愿意出售这朵难看的花吗？”

　　“难看？哦，既然您认为难看，我还是留着自己欣赏吧。”娜拉莎继续眨眼睛。

　　“罗瑞尔大师，请告诉我们，这朵花是什么，不然我们换一家去问。”公孙慕容突然出声。

　　罗瑞尔的脸色稍微变了一下，再打量几眼面前的人后，笑了。

　　“不如我们进里面谈。”他邀请着，态度逾发热情。

　　娜拉莎抬头看公孙慕容，她知道，对方想抢。

　　她是在征询下一步的做法。

　　如果换成沙漠中，她会很高兴地跟着对方进去。

　　公孙慕容盯住罗瑞尔看，直到把罗瑞尔看得目光躲闪，这才拿起灰色的花，拉着娜拉莎向外走去。

　　一句话也没说。

　　“等等，等等。”罗瑞尔连忙出声阻拦：“我可以告诉你们，它叫向阳花，一种在乡下小河边常见的花，在王城仅仅是看上去比较稀奇而已，我愿意出十个银币买下它，等等，等一下。”

　　罗瑞尔飞快地说着，可追到门口，却发现一大一小两个孩子根本没有停下来的打算。

　　他咬咬牙，对店员吩咐道：“去，跟上他们，找到他们住的地方。”

　　店员领命而出。

　　※※※

　　“慕容哥哥，他把我们当傻子。”娜拉莎笑眯了眼睛说道。

　　“还说乡下很常见的，十个银币，我们需要卖掉两万斤水才能赚到。”娜拉莎更开心了。

　　公孙慕容点下头：“他太紧张了，但向阳花这个名字应该是真的，说出来这个名字他才又弥补。”

　　“嗯哪！我也感觉到了。”娜拉莎拿过向阳花打量着，又说道：“刚才的店员在偷偷跟着我们。”

　　“不用管，想死就成全他们。”公孙慕容淡淡地说道，同时更加确定，向阳花很珍贵。

　　两个人走了五分钟左右，来到了另一个药店中。

　　娜拉莎踮着脚把向阳花放到柜台上，对好奇凑上来的店员问：“要向阳花么？”

　　店员先是一愣，接着吃惊地看着柜台上这朵没有叶子、灰色的花，似在自语，又似在询问：“向阳花？这就是传说中的向阳花？”

　　“是的，传说中的向阳花。”娜拉莎附和，虽然她也不晓得为啥向阳花要加上‘传说’两个字。

　　店员紧张地咽了几下口水，马上对着另一个整理药剂的店员喊道：“吉姆，快，去把马克斯大师请来，不管马克斯大师在做什么，告诉他，向阳花，是向阳花。”

　　另一个店员同样愣了下神，然后转身便跑：“好的好的，保罗，看好他们。”

　　“要把我们关在店里？”娜拉莎听到那个吉姆的话，问。

　　“不不，美丽的小姐，您别误会，吉姆的这里不是很好，总是说出让人感到不舒服的话，但他的心地很善良，他的意思是……您二位喝点什么？”

　　保罗一边指指脑袋，暗自咒骂着吉姆，一边安慰面前的两个客人。

　　“不喝。”公孙慕容拉着娜拉莎到旁边的长椅上坐下等待。

　　保罗双手捧着向阳花，站到二人旁边，非常恭敬。

　　一分钟多一点的时间，从后面的门风风火火地冲进来个长胡子老头。

　　老头头发凌乱，胡须上染着好几种颜色，脸上的颜色更丰富。

　　“给我，向阳花，把向阳花给我。”长胡子老头冲进来的第一句便是这个。

　　店员保罗尴尬地看向坐着的两人，见年长的大孩子点头，这才小心地把向阳花递过去。

　　老头更加小心地接到手里，低下头，使劲看，瞧他那架势似乎要把向阳花看到眼睛里去。

　　过了一会儿，他才满足地呼出口气，说道：“向阳花，是真的，蓝斯肯特大陆很少被找到的向阳花。我可以用它进行最少五次实验，不，十次，我甚至能研究出新的药剂，好，很好，让我想想，应该用什么东西配合研究，我要想想……”

　　说着话他拿着向阳花要离开。

　　公孙慕容不得不站起来：“您一定是马克斯大师了？”

　　“啊？对，我是马克斯，看上什么你们自己选，我要去进行一项伟大的实验。”马克斯又要走。

　　“向阳花是我们的。”公孙慕容刻意把‘我们的’三个字说得重一些。

　　要回去做实验的马克斯终于反应过来，露出夸张的笑容，热情地说道：“哈哈哈，欢迎两位小……小客人，这个……那个……美丽的小公主，你渴吗？喝点什么？”

　　“马克斯爷爷，我和慕容哥哥需要知道一些关于向阳花的事情，如果您愿意告诉我们，我们可以把它……把它赠送给您。”

　　娜拉莎用眼神与公孙慕容交流了一番，才说出‘赠送’两个字。

　　那一瞬间的无声交流，两个人确定了很多事情。

　　他们认为应该有属于自己家族的药剂师和医师，眼前的老头看上去还行，向阳花算是个不错的礼物。

　　马克斯表情呆了一下，忽然警惕地扫了几眼店里的人，只有两个店员，没有客人。

　　他用不比战士冲锋慢的速度跑到门口，慌张地把门关上，又对两个店员吩咐：“吉姆、保罗，绕到外面，关门了，不营业。”

　　两个店员十分无奈，为什么不让他们从刚才关上的门出去呢？必须绕一圈吗？

　　知道没有道理可讲的他们只好从后门跑出去。

　　马克斯松口气，拉一把单人的椅子坐到公孙慕容和娜拉莎面前。

　　“我很愿意为您二位讲解、介绍。向阳花在我们所处的蓝斯肯特大陆很少见，她生长在很深的水下，每当太阳升起时，她便会跟着太阳的移动而转动，哪怕是在阴天，太阳落下时她就会一动不动，直到太阳再次升起。”

　　马克斯的语气很温柔。

　　给人的感觉不像是介绍某种植物，而是在讲述某个人。

　　公孙慕容和娜拉莎坐在那里认真地听着。

　　马克斯继续：“她是一种珍贵的药材，配合不同的药材，可以制作出治疗疾病和伤痛的药，可以制作出提高术法和战气的药。如果你把她装进灌满水的玻璃缸中，放在窗台上或大厅里，你的心情会变得愉快。”

　　“是它有独特的波动吗？我和慕容哥哥没感觉到啊。”娜拉莎微微蹙起眉头，问。

　　“不，她没有波动，让人心情愉快是因为她的生长环境，你可以在不深的水里养着她，但她只能繁衍在深水中。

　　相信你们能知道一些水的事情。比如在水深的地方会有压力，水下的生物一般是扁平的，或者是柔软的。

　　可是向阳花既不是扁的，也不柔软，尤其是她的主干。

　　我们通常在形容向阳花的时候，并不是说她的颜色多么难看，而是……压力千万重，依旧向阳生。”

　　马克斯用激昂的语气说出最后十个字——压力千万重，依旧向阳生。

　　“所以当你把她养在家里时，即使你遇到了再大的困难，当你看到她的时刻，你也会充满斗志。一朵花都这么顽强，你又有什么理由不去拼搏、奋斗呢？”

　　马克斯身上的气势变了，一副充满了斗志的模样。

　　公孙慕容和娜拉莎愣了，然后两个人的气势同样变了。

　　马克斯马上感受到一种莫明的气息在荡漾，如大海一般让人难以生出抵抗的心理。

　　紧接着这澎湃的术法波动扩散。

　　马克斯差一点被这两种气息给压趴下，不由得发出了痛苦的声音。

　　好在两种气息又瞬间退去，似乎从未出现过。

　　“慕容哥哥，我喜欢，好漂亮的花儿，好顽强的生命，好好听的名字，向阳花，压力千万重，依旧向阳生！”

　　娜拉莎紧紧攥着拳头，瞪大了眼睛说道。

　　公孙慕容跟着点头，他觉得心情不错。

　　娜拉莎笑着对马克斯说道：“马克斯爷爷，这个送你了，您一定可以象向阳花一样，扛住所有压力，变成更好的大师。”

　　“哦，差点忘了，马克斯爷爷，有贵族用向阳花当徽章吗？”

　　马克斯先是激动得不知道该说什么，听到娜拉莎的问话，深吸两口气，平复下情绪。

　　“没有，她是珍贵的，珍贵到所有贵族达成了一个不是规则的规则，哪个贵族想用向阳花当家族徽章，必须要有十株以上的向阳花。

　　这是由于向阳花的争夺非常厉害，甚至可以说是血腥。

　　只有你找齐十株，别人才会承认你的家族具备了向阳花的品质与精神。

　　相信你们能想到那是多么困难的事情，连格尔斯公国的大公也没有，除非是到帝国的皇室找，但皇室已经有了延续无数年的徽章。”

　　马克斯温柔地抚摩着手上的向阳花，缓缓地讲解着。

　　“马克斯爷爷，帝国的皇室可以赏赐给贵族呀。”娜拉莎想到了一个办法。

　　“呵呵呵！皇室更希望看到某个贵族凭自己的本事去拥有向阳花的徽章，赐予的坚强，不是真的坚强，那不符合向阳花顽强的品质。”

　　马克斯笑了两声，解释给两个人听。

　　他再次说道：“向阳花太珍贵了，我打算买下来，一万金币，加上你们提供材料，我为你们免费制作一百份五级的药剂，我只能制作五级的。”

　　“不用，送给你了。”娜拉莎连连摆手，转过头又兴奋地对她的慕容哥哥说道：“慕容哥哥，我决定我们家族的徽章就用向阳花。”

　　“好，就用她。”公孙慕容坚定地说道。

　　“太好啦，一会儿就去问怎么弄，最好是今天就做出来。”娜拉莎拍着小手，兴奋不已。

　　“什么？”马克斯猛地跳了起来。


第六章 不就是压力么

　　马克斯觉得自己的心快要跳出来了。

　　不是因为对方说赠送他一朵向阳花。

　　而是那个小女孩儿说的要用向阳花当族徽。

　　还有那个大男孩也同意了。

　　还说今天做出来？

　　难道……难道……

　　马克斯发现自己的身体控制不住地哆嗦起来，虽然很轻微，但感觉又是这么明显。

　　要是真的按照一大一小两个孩子说的那样，只能证明一个事实。

　　两个孩子有至少十朵的向阳花。

　　那永远不会消失的双日和双月呀，在你们光芒的照耀下，蓝斯肯特大陆第一个以向阳花做为徽章的贵族即将诞生。

　　众神啊，谁能告诉我，这是属于一个家族的荣耀，还是将要面对千万重压力的苦难？

　　“你们……”马克斯想说些什么，却又不知道该如何说。

　　“马克斯爷爷，我和慕容哥哥要去制作徽章，希望您能更进一步，以后我们会有不少合作的机会。”

　　充满了斗志的娜拉莎向马克斯祝福着。

　　“等等。”马克斯喊住两人。

　　郑重地说道：

　　“我的全名叫谢里尔·马克斯，另一个属于我的身份是……格尔斯公国王室药剂师团副团长。之前我说谎了，我可以制作六级药剂，有需要帮助的时候请别忘了我。”

　　“哦哦，没关系的，这是我哥哥，公孙慕容，我叫苏菲亚·娜拉莎。”娜拉莎表现得很大度。

　　“你就是苏菲亚·娜拉莎？”马克斯又一次被吓到了。

　　做为王室药剂师团的副团长，前几天他不可避免地听到了某些消息。

　　公国的术法天才露西娅·格尔斯九公主被刺杀。

　　希拉里·弗朗西斯侯爵叛逃。

　　国内进行武力清洗。

　　另一个比露西娅公主更天才的人出现。

　　她的战斗天赋高到让人难以想象的程度。

　　她的术法控制完美。

　　她能够瞬发许多大型术法。

　　她是没有接受过术师协会考核的大术师。

　　她的名字叫……苏菲亚·娜拉莎。

　　她竟然就这样出现在自己面前，她还赠送给自己一朵向阳花。

　　明白了，所有的事情都明白了。

　　果然是不一样的人才有资格拥有不一样的东西。

　　“嘘～！马克斯爷爷别喊，我要隐藏身份和实力。”娜拉莎左右看看，小声地说道。

　　马克斯：“……”

　　他实在是难以把‘隐藏实力’和苏菲亚·娜拉莎这个名字放在一起。

　　隐藏实力吗？你隐藏什么实力了？

　　“马克斯爷爷，我们走了哦，以后见。我们从后门悄悄出去。”娜拉莎挥挥手，抓着公孙慕容的衣服向后走去。

　　到门口时，公孙慕容突然回头，对还处在迷糊状态下的马克斯说道：“我们先去的药剂店里的罗瑞尔也是王室药剂师团中的人吗？”

　　说完公孙慕容便领着娜拉莎离开。

　　谢里尔·马克斯过了会儿，收回看着后门的目光。

　　喃喃道：“罗瑞尔么？一个制作四级药剂还需要依靠运气才能成功的人，怎么可能会是王室药剂师团的？

　　看来马上拥有向阳花徽章的贵族把这个小麻烦交给我了。

　　好吧，罗瑞尔这几年暗中做的事情真的很过分。要给他安一个罪名，勾结希拉里·弗朗西斯家族？

　　嗯！很不错的理由，我喜欢。”

　　※※※

　　出了门的公孙慕容和娜拉莎向王宫所在的地方走去。

　　两个人没有乘车，就像在漫步。

　　天上飘起了小雪。

　　路边出现了卖麻辣烫的小摊位。

　　还有卖鸭脖、鸭头的，以及卤的各种家禽内脏。

　　当地人有不少愿意接受的，只有少部分人坚持着自己原来的食物才是最好的想法。

　　对此，两个人都能理解。

　　冬天吃什么舒服？自然是麻辣烫了。

　　这是不分季节的美味。

　　取材方便，价格低廉。

　　确实低廉，没有最开始娜拉莎卖时那么贵。

　　大家卖的价钱是蔬菜的一个铜板两串儿，荤的是一铜币一串儿。

　　味道也是五花八门，有朴实的人熬鸡汤让人涮着吃，有聪明的人直接烧开水。

　　当然，买的人也不是傻子。

　　两者的销量有着明显的差别。

　　“他们学得真快。”娜拉莎买了几串，尝尝后觉得还可以。

　　“普通的小吃，没多少难度，吃过几回自己就能学着做了。”公孙慕容不认为自己被侵权了。

　　他也吃了两串儿像土豆片一样的那个东西，发现太硬了，估计是没有提前在水里泡。

　　或者是选料的时候不曾选择面的。

　　细节，不是那么好学的。

　　两个人就这么溜达着，体验王城的冬天。

　　街道上的恶霸，或者说是混混已经看不到踪影。

　　想来与最近的清洗有关系。

　　二十分钟后，两人来到王宫的外面。

　　在角门通报一声，守在这里的护卫非常痛快地把二人让进去，根本没去继续报告。

　　当他们找到格尔斯大公的时候，格尔斯正在看西北棚户贫民区建设的情况。

　　娜拉莎和公孙慕容得到了热情的招待。

　　“格尔斯爷爷，您在看我们家吗？”娜拉莎看着那张画得不是很好的平面图，认出了位置。

　　“是的，在冬季结束前，你们的小庄园会建好，还有周围六层高的房子。如果是夏天建设，相信速度会更快。”

　　格尔斯大公和蔼地介绍着情况。

　　他也补贴了一部分建筑材料和金钱，冬天不是个建设的好时候，动用了大量的拥有战气的人，以及术师。

　　他发现这么做很好，能腾出很大的空间。

　　麻烦的是耗费钱财太多。

　　而且只改造一小块地方，可以通过租卖店铺的方法赚钱。

　　如果整个西北贫民区全部改造，显然人口是不够的。

　　要是外面的人过来，公国其他地方的生产怎么办？

　　王城内的物资需求也会跟着增加，会来供给？

　　看样子需要想想别的办法。

　　娜拉莎不晓得别人的苦恼，她高兴于可以很快拥有自己的庄园了。

　　她眼睛眯起来，笑着问：“还能再快点么？”

　　“难道可爱的娜拉莎想让大术师战斗群为你的庄园建设？还是你亲自出手。”格尔斯大公笑着反问。

　　“我不，我要隐藏实力。”娜拉莎连忙拒绝。

　　又说道：“大术师战斗群也不好，他们的任务不是建筑。格尔斯爷爷，我们今天来有很重要的事情。”

　　娜拉莎一副我是大人，我能做主的样子。

　　“哦，很重要？看来我们想到一起去了，我今天也有很重要的事情问，公孙伯爵，大臣们一致认为，我们不能把整个贫民区像你们家一样进行改造。”

　　格尔斯大公先与娜拉莎说一句，转过头又对公孙慕容说道。

　　公孙慕容诧异地看回去，问：“和大臣们有关系？”

　　接着说道：“我们只是和露西娅在做这个事情。”

　　“可是大臣们觉得可以模仿。”格尔斯大公提了一下。

　　娜拉莎着急做徽章，插话道：“格尔斯爷爷，您看啊，我们是和露西娅说，对不？让露西娅一点点去做。大臣们非要接手，接手后又发现不能改造。和我们没关系对吧？他们认为不行就不做，为什么还要把事情推给我们？我们让他们接手了？好没道理。格尔斯爷爷，我和慕容哥哥的家族徽章选好了，今天来办一下，要加进记录的。”

　　“让下面的人去办。”格尔斯打算找个管事的过来安排。

　　“不行的。”娜拉莎马上出声阻止，从之前准备好的一个包里拿出十枝向阳花，摆在案牍上。

　　说道：“格尔斯爷爷，这个需要您亲自做，然后再上报给雷克斯拉帝国。”

　　格尔斯大公笑起来：“娜拉莎，你和你哥哥想错了，一个伯爵不需要……这，这是什么？向阳花！”

　　平时一直冷静的格尔斯大公终于也被吓到了，他刚刚认出那十朵花是什么花。

　　向阳花，公国也拿不出十朵来。

　　但她们就这样出现在了眼前。

　　即使是灰色的，即使没有一片叶子陪伴，她们也是那样美丽。

　　没人会怀疑她的药用价值，也没人敢去质疑她的药用价值。

　　可是实际上的作用并不是她出名的原因。

　　向阳花开开向阳，压力千万重，依旧向阳生。

　　难到自己的公国要出现一个大陆上独一无二的贵族了吗？

　　“格尔斯爷爷，我和慕容哥哥要用她当徽章，您得帮忙。”娜拉莎催促道。

　　格尔斯大公回过神来，如果是以向阳花为徽章，确实要他出面给帝国报备。

　　但他又忧郁起来，看着面前的两个孩子说道：“向阳花的徽章是美丽的，可你们知道要承受多大的压力么？”

　　“向阳花承受了多大的压力？”公孙慕容反问了一句。

　　娜拉莎跟着挥舞下拳头：“谁都不可以阻止我们面向阳光。”

　　她已经与她的慕容哥哥商量过。

　　一旦使用向阳花做为家族的徽章，便会迎来无数的挑战与压力。

　　那样他们必须更加努力，自己要修炼，慕容哥哥要修炼。

　　每暴露出一张底牌的时候没有新的底牌怎么行？

　　这是艰难地抉择，但向阳花不曾妥协，自己和慕容哥哥为什么不可以让暴风雨来得更猛烈一些！

　　“好，我现在就给予你们向阳花徽章，然后派人去帝国报备。既然你们要战，那便战吧，但十朵向阳花你们无法再拿回去，有人来查询的时候得给他们看。”

　　格尔斯大公深深地吸了一口气，又缓缓地吐出，目光坚定地对着两个孩子说道。

　　他有一些担心，当更多的是期待。

　　担心有别的贵族过来挑衅。

　　不说别的贵族，自己甚至也有了嫉妒的想法。

　　期待的是两个孩子究竟还有多少实力没展现出来。

　　十朵向阳花，没实力可以得到吗？

　　她不是集市卖的蔬菜，她只选择深渊大海，没有压力，她怎么去繁衍。

　　“谢谢格尔斯爷爷，您是最好的。”娜拉莎眨着眼睛说道。

　　突然她似乎想到了某个重要的问题，表情变得认真，问：“格尔斯爷爷，别人再拿到十朵向阳花，还能使用同样的徽章么？”

　　“绝对不行，贵族的徽章是唯一的。”格尔斯笃定地说道。

　　“那如果他们加上去两片叶子，看着差不多不也是嘛。”娜拉莎想到了别人把麻辣烫给改变的事情。

　　“加了叶子又怎会是向阳花？向阳花是因品质而美丽，谁敢给她加叶子，谁就要被灭掉，娜拉莎小姐，您还有什么不放心的？”格尔斯安慰了一番，笑着问。

　　娜拉莎摇头：“没，没不放心，太好啦，这样我和慕容哥哥就能继续卖向阳花了。格尔斯爷爷，您是个好人，我和慕容哥哥决定送你十朵向阳花。”

　　说完，她又从包包里拿出十枝向阳花，并当到案牍上。

　　格尔斯大公：“……”


第七章 庄园地下河

　　格尔斯大公敢发誓，在有记忆的时光里，他就没有哪次像今天这样吃惊过。

　　向阳花刚刚出现了十朵，现在又出现十朵。

　　是他们两个孩子种的吗？

　　像种青菜那样撒下一些向阳花的种子，然后收获一大堆向阳花？

　　从来没听说过谁能种出向阳花。

　　格尔斯大公不得不仔细检查一番，发现真的是向阳花，无奈地看着两个孩子问：“还有？”

　　问出这话是他自己很没底气，声音都有点小颤抖。

　　“很多。”娜拉莎点头。

　　此时她没打算隐瞒，要是大公爷爷想抢，她不介意和慕容哥哥一同把王宫给平了，虽然她感觉到大公爷爷也很厉害。

　　“能不能告诉我从什么地方得到的？在你们不打算保守这个秘密的情况下。”格尔斯大公略显紧张地询问。

　　“荡魂湖啊，找到迈克战争挂件的湖，里面的向阳花，一大片一大片的。采向阳花比杀掉被我们吃掉和送人的多爪怪物还耗费时间。”

　　娜拉莎用手比画着一大片是什么样子的。

　　格尔斯大公不需要看手势也晓得一大片一大片说的是怎样的情形，不由得开始幻想起来。

　　娜拉莎用一句话打破了他的幻想。

　　“格尔斯爷爷您放心，都被我和慕容哥哥收起来了。”

　　“一株也没了？”格尔斯大公急迫地追问。

　　“或，或许有被漏掉的吧！”娜拉莎发现格尔斯大公情绪不稳定，便没笃定地否认。

　　格尔斯大公也发现自己失态了，呼出口气，平缓下，说道：“我会为你们报备，十株向阳花我也收下，有一些事情需要用上‘她’。”

　　※※※

　　娜拉莎和公孙慕容离开王宫的时候，带着公国给的徽章模板。

　　这样回家后可以找工匠按照模板制作。

　　有放到马车上的、有放到门上的、有放到下人胸前的，还有器皿与纸张等地方上的。

　　每一个角落都要显示出来属于哪个贵族，非常烦琐。

　　※※※

　　当冬季过去两个半月。

　　当属于公孙伯爵的庄园建好，并在上面挂出了向阳花徽章的一刻，整个王城哗然了。

　　今天公孙慕容和娜拉莎正式入住。

　　庄园迎来了不少在王城里居住的贵族，他们纷纷送上礼物，又在宽敞的宴会厅中参与酒会。

　　公孙慕容和娜拉莎不得不在管家的引导下认识一个又一个的贵族。

　　斯托弗·罗德尼果然是个合格的管家。

　　当一部分贵族被清洗掉，他现在几乎与所有没被清洗、居住在王城的贵族保持着好的联系。

　　他不仅负责工地的事情，还要把之前没建好的店铺提前租出去，同时管理家中的下人，以及护卫们的修炼与训练。

　　最后则是联系贵族和其他商会。

　　他一个人把事情全做了。

　　即使这样，他的妻子依旧怀上了第二个孩子，已经快五十天了。

　　很明显，他还有着多余的精力，眼下的事情不会让他忙得没有时间。

　　不少前来参加酒会的贵族们都很后悔。

　　当初他们知道斯托弗·罗德尼是个不错的人。

　　可惜为了不主动招惹布尼尔商会，他们谁都没伸下手。

　　结果眼看着斯托弗·罗德尼找到新的主人，而新的主人一来王城就把布尼尔商会干掉了。

　　现在就算花更多的钱去招徕斯托弗·罗德尼到自己家族也不可能。

　　贵族们惋惜了一下，随后就被吓到了。

　　公孙伯爵的家族徽章竟然是向阳花。

　　大陆上从未出现过的徽章。

　　他们这是要与众神对抗么？

　　※※※

　　格尔斯大公也来了，在一个没有封地伯爵进入新宅的时候来了。

　　对于别人来说这简直是不可想象的事情。

　　同样搬回来收拾屋子的贫民们震惊了，小贵族们心中盘算开了。

　　只有跟着格尔斯大公一同清洗其他贵族的这部分人才明白为什么。

　　爵位什么的不重要。

　　重要的是这个伯爵家里有个天才术师。

　　并且这个小术师还不是学院里的乖宝宝，而是一个经历过战斗的术师。

　　大家都在看着，在等着。

　　等着各种挑战落到拥有向阳花徽章的贵族身上。

　　※※※

　　一直忙到半夜，公孙慕容和娜拉莎才把所有人送走。

　　露西娅公主却留下来了，她给自己选了一个院落，带着一群护卫和仆从住进去，打算以后就在这里常住。

　　第二天一早。

　　公孙慕容和娜拉莎把管家与护卫们找来开会。

　　会议的内容非常简单，告诉管家继续管着家里的事情，尤其是家中孩子入学的事情，每天得接送，不要让他们被欺负了。

　　接着娜拉莎又拿出来三十七个凶兽晶核，分给护卫们。

　　叫他们不要跟着自己和慕容哥哥了。

　　就在家呆着看守庄园，同时努力修炼，抽时间去帮着露西娅公主训练下她的护卫。

　　这已经是第二次给晶核了，上次的有人还没用完。

　　摩西等人捧着晶核，目光坚定。

　　这种凶兽的晶核要比晶矿产出的好用，价钱也更贵。

　　小姐和少爷说不让去买契约，因为怕花钱，却给出比契约还珍贵的凶兽晶核让自己等人修炼。

　　以后该怎么做就不用多说了。

　　“好啦，现在是最后一件事情，庄园中的池塘挖好了吧？”娜拉莎向着斯托弗管家问道。

　　斯托弗恭敬地回答：“按照您的吩咐，庄园中的池塘已经挖掘完毕，选择地址的时候便找了个有水眼的地方，水眼就在池塘正中间，等着您前去抽水。”

　　管家斯托弗说完话，开始期待起来。

　　他想再看看小姐施展水系术法时的样子，等家中的池塘蓄满水，小姐战斗的时候能更轻松。

　　“走，去看看。”娜拉莎向外飞去。

　　池塘修在所有屋子的后面，大概有十万平方米，其实就是三百多米乘三百多米，不是很规则。

　　池塘深十二米，从上向下看感觉也很高。

　　在池塘中心的位置上有个盖子，掀开盖子，水缓缓地涌出来。

　　看样子并不是非得娜拉莎亲自往外抽水才行。

　　娜拉莎飞过去低头瞧瞧，摇摇头：“水眼太小了，应该宽点。”

　　她话音一落，那个直径只有半米的冒水的洞眨眼间扩充到直径六米多，一股水柱猛地喷了出来，足有十米高。

　　“吔！”娜拉莎挥舞下小拳头：“下面果然还有更大的地下河，连通了水就出来了。”

　　管家和护卫们木然地看着，土系术法发动也是这么快么？

　　早知道这样还挖什么池塘，让小姐过来转一圈就行了。

　　冬天挖地是很费劲的一件事情。

　　“看上去一会儿水就满了，到时往哪流呢？”把地下更大暗河连通的娜拉莎又开始犯愁。

　　“要不等水满了再堵上？”娜拉莎自言自语。

　　管家与护卫继续木然。

　　喷起来的水柱在失去上升动力后开始向下落，形成了像伞一样的形状，被冬日里的阳光照射成多彩的图案。

　　娜拉莎飞到公孙慕容的旁边，坐到他的肩膀上，看着眼前迷人的景色，露出幸福、甜蜜的笑容。

　　“鱼，鱼。”斯托弗管家的儿子奈哲尔·罗德尼指着落下来的水喊道。

　　他现在也进了王城的第一学院学习，术法班。

　　还被老师夸奖天赋好。

　　但他没有因此而沾沾自喜，哪怕他才六岁，也知道谁的天赋好，家中有个瞬发大型术法的小姐，自己哪敢骄傲啊，只有更努力才行。

　　奈哲尔·罗德尼喊完又配合着手势念道：“在术神的指引下，天地间无所不在的水精灵啊，请听从我的呼唤——水绳缠绕。”

　　一条细细的小水绳出现，并卷起一条鱼向着岸边飞来，可以眼看要到地方的时候水绳突然散掉，变成水珠与水绳一同向下落去。

　　“奈哲尔弟弟，不要紧张，你刚才太害怕失败，所以才失败，不要去想着万一失败了怎么办，只需要想着自己应该怎么把鱼拉过来。来，你摸摸这个水。”

　　随着娜拉莎的声音响起，水绳再一次凝结，缠着鱼飞到众人面前，悬停在那里。

　　从头到尾她都是一副云淡风轻的样子，没有丝毫地勉强，尽显高手风范。

　　奈哲尔虔诚地点点头，虽然他一直认为自己比小姐大，但现在不是争论这个的时候。

　　看着自家小姐那随意的样子，他伸出一只手放到水绳上，闭着眼睛。

　　等他再睁开眼睛的时候，朝着池塘中的另一条鱼一指，一条水绳出现，缠着鱼飞过来，这一次他不曾念咒语。

　　护卫们惊讶了，管家则是露出不敢相信的神色。

　　自己的儿子奈哲尔什么时候学会的瞬发小术法了？

　　奈哲尔是满脸沉醉的笑容：“感谢您小姐，原来水是这个样子的，了解她，然后让她动起来，而不是抓住她，控制她怎么做。”

　　“嗯哪，有进步哦，奈哲尔弟弟，等有一天你发现你就是水，水就是你的时候，你便能瞬发大型术法了。”娜拉莎笑眯眯地说道。

　　周围的人明白了，原来是小姐帮助奈哲尔去感悟一下水，所以奈哲尔才能成功。

　　小姐已经强到这般程度了么？

　　我就是水，水就是我，以我之心让人去感悟水之心。

　　这绝对是对水感悟到一定程度的顶级术师才具备的能力。

　　凑热闹过来的露西娅愣了愣，再眨眨眼睛，看向娜拉莎说道：“像水一样去包容么！娜拉莎，我一直以为你心狠手辣，杀人不眨眼呢，想不到哦，你还能如水一般包容。”

　　“没错，嘻嘻，我确实杀人如麻，死在我手上的人不比慕容哥哥杀得少。水可以包容，也能够澎湃，包容我应该包容的，淹没我所想淹没的，变幻无形，如梦如心。”

　　娜拉莎轻轻地说道。

　　众人听了娜拉莎的话，沉思起来，好有哲理啊。

　　“娜拉莎，为什么我觉得你的想法和别人不一样？”露西娅自认为懂得许多事情，生在王家的她必然要比别人强。

　　所以找个朋友都很费劲，同龄的孩子根本玩不到一起去。

　　惟独见到娜拉莎后才有所改变。

　　似乎娜拉莎跟自己一样，甚至比自己还聪慧，看上去娜拉莎的快乐简单又纯粹，但娜拉莎又不傻。

　　真让人想不明白。

　　娜拉莎憨憨一笑：“哼哼，都是管家爷爷教的。”

　　“是斯托弗·罗德尼·公孙？”露西娅好奇不已，她说出了管家的全名，又看向斯托弗。

　　娜拉莎轻轻摇下头，神情落寞：“不是的，是在沙漠里教导我和慕容哥哥的管家，现在他睡觉了，我相信总有一天他会醒来，然后继续教导我和慕容哥哥。”

　　“啊？是这样哦！”露西娅有些伤感地说道。

　　众人也很难过。

　　原来小姐和少爷这种气质和本事是一个人教导出来的？

　　然后那个人没等到小姐长大就死了？

　　斯托弗管家低下头，他一直以为自己是最好的，现在才知道，自己还得努力。


第八章 全副武装冲过去

　　“你们……你们这是啥表情啊？我的管家爷爷睡觉啦，不是没了。”

　　娜拉莎嘟着嘴儿说道，她明白别人咋想的，可管家爷爷真的是睡了，等以后找到合适的能量又可以醒过来。

　　见众人一副我们明白你的心情的表情，娜拉莎彻底无语了。

　　“哎，你们看，这鱼有没有觉得很熟悉？”娜拉莎只好转移话题：“我和慕容哥哥在荡魂湖中见过，还收起来几条吃了呢，刺儿多。”

　　管家斯托弗马上附和：“是的小姐，它叫三色鳍短尾鱼，您看它的鱼鳍，有三种颜色，尾巴比平常的鱼短小，正如您提过的，它生长在荡魂湖中，外面很少能见到。”

　　“那我这边已经出现了几百条了，说明……慕容哥哥，看样子我们不需要再从陆地上过去了。”

　　娜拉莎说着说着，突然想到了重要的原因。

　　一直没开口说话的公孙慕容愣了，沉吟片刻，道：“地下有暗河连接荡魂湖。”

　　娜拉莎接着：“然后米契尔帝国的飞船竟然也从荡魂湖过来的。”

　　“他们可以来到你家，对么，娜拉莎？”露西娅顺着说了一句。

　　“看来我们得下去一趟了，慕容哥哥。”娜拉莎可不想有一天敌人突然从身后出现，尤其是在她上课的时候。

　　公孙慕容马上开始往外掏装备，一片深蓝色光泽出现。

　　娜拉莎麻利地往身上一件件换。

　　头饰、耳环、项链、胸针、手链、戒指、腰带、脚链，以及一朵蓝色的大花。

　　公孙慕容检查一下自己灵魂空间里的物资，飞快离开，几秒钟后就又回来了，点头示意他已准备完毕。

　　“露西娅，帮我照看一下家人，我回来给你带好东西。”娜拉莎留下一句话，坐到公孙慕容的肩膀上。

　　两个人眨眼间消失在涌水的大洞里。

　　过了足足有十秒钟，众人才从惊愕中清醒过来。

　　“娜拉莎你带我一起去啊。”露西娅跺了跺脚，十分不高兴。

　　“那是……术法物品？”摩西咽下口唾沫，不敢确定地问道。

　　“是的摩西叔叔，看上去给人的感觉是水系术法物品，品质非常高，而且还是老师说过最难搭配的套装。父亲，荡魂湖很危险么？小姐竟然戴上了全套的术法装备，那些首饰太漂亮了，让人想不到，小姐还有这样的装备。”

　　奈哲尔盯着水柱冲出来的地方，吃惊地说道。

　　那种深蓝的颜色简直能耀瞎人的眼睛。

　　“我终于明白小姐为什么从不购买术法首饰了，就在之前的日子里，我还以为小姐为了省钱，看样子是我想得太简单了。”

　　摩西觉得很郁闷，似乎总是无法了解少爷和小姐的真正实力，小姐那一身深蓝套装实在是太吓人了。

　　“我要回去跟我祖父说一声。”露西娅话音落下的时候已经飞起来，朝着外面而去。

　　她不是要告诉大公娜拉莎有什么装备，而是要让祖父知道荡魂湖可能从地下河连到城里，还有娜拉莎和公孙慕容前去查看的事情。

　　※※※

　　娜拉莎和公孙慕容已经进到了水里。

　　这地下河似乎正处与汛期的季节，居然把整个河流通道堵得满满的，怪不得可以形成那么高的水柱。

　　地下通道的直径不小，足有十四米左右，呈不规则的椭圆形。

　　公孙慕容掏出个术法物品，判断方向的。

　　两个人朝着大概的方向快速前进，不比术法飞船慢多少，哪怕是在水里。

　　“慕容哥哥，你说米契尔帝国能杀过来，我们是不是也能杀回去？”娜拉莎保持着一定的速度前进时对公孙慕容问道。

　　公孙慕容平时的话很少，只有在面对娜拉莎的时候才愿意放开自己的一切防御，包括言多必失的话语交流方面。

　　听到娜拉莎的话，他想了想，说道：“对方一定会设置很多障碍，而且集结无数的兵力，咱们公国前段时间派来的、由四十个大术师组成的战斗群你认为攻击力如何？”

　　“还行吧，我或者你随便一个人用出八成的实力，应该能够干掉他们，如果我们两个拼命的话，再来五队数量的同样大术师我们也能杀光。”

　　娜拉莎估算了一下自己和慕容哥哥的实力，回答。

　　公孙慕容接着说：“一个公国而已，相信公国还有其他的大术师，我们要是和一个公国为敌打游击战，或许可以在不停地转移时与公国抗衡一段时间。但米契尔是帝国，我们冲过去，然后杀掉一些人，再被敌人层层围困，你觉得好么？万一他们用出了书上说的禁法、禁战气手段，就只能依靠我来攻击了。我把所有的底牌全打出去，咱俩自然能活下来，并且跑掉，但一年之内充能，咱俩再遇到危险咋办？底牌都没了。”

　　“说的也是哦，你那绝杀的能力又是自残又是耗能量的，真的不可以随便用。

　　像管家爷爷说的那样，出了鞘的刀就不是那么吓人了。

　　我敢暴露出这么多的实力就是因为背后站着你。当你的实力也让别人看到后，人家一定会想办法专门针对咱俩的。

　　可是咱家连着荡魂湖，不给他们点教训，他们总是大着胆子过来，咋办？

　　咱俩上课的时候，他们冲出来一群人，咱得到消息再往回赶，最后为家人默哀？

　　我觉得应该一次打怕他们，让他们再也不敢过来，我一想啊，就烦死了。”

　　娜拉莎抱怨着。

　　她最讨厌的事情就是敌人偷袭她家里的薄弱之处。

　　她不可能让家人跟她一样厉害，她还希望有家人陪伴。

　　结果又要成为羁绊。

　　她听管家爷爷说过，有很多人在这种压力下被逼疯了，甚至是自杀。

　　她不想被逼疯，更不打算自杀，那么只能杀到敌人害怕才行。

　　公孙慕容脸色也不怎么好看，他同样能想到类似的问题。

　　这种无形中的压力比撕杀还让人难受，而且还没法去论证哪个对、哪个错。

　　人活着就要面临这种情况。

　　想了想，公孙慕容对娜拉莎说道：“咱们换个想法，人其实对杀戮并不是最恐惧的，人们最害怕的是未知。要是发现敌人，咱俩想办法让对方觉得有人死去是个很恐惧和找不到根源的情况，或许能吓住他们，比如说用毒，或者是咱俩冒充他们的人把其他人伤害一下。让他们形成心理上的恐慌，估计比直接说我是谁，你是谁，有多么多么厉害的作用更大，是不？”

　　“好啊，我听慕容哥哥的，咱们吓死他们，前进，向着吓死人的地方前进。”娜拉莎又高兴起来，挥舞起小拳头叫喊着。

　　两个人快速前进，公孙慕容也把他的粒子炮拿了出来。

　　其实这东西也不是他最后的手段，虽说狮子搏兔，尤进全力，但他也不能一遇到敌人就把自杀式一样的东西拿出来用。

　　两个人此时的状态可以说是将要使出五成的实力。

　　当然，最后的手段是别人想象不到的，是很无赖也很无奈的手段，而且还是逃跑用的，损失会很大。

　　从荡魂湖到王城门口用了将近四天。

　　两个人从水中竟然只需要三个小时，这还是放慢了速度，保存最佳状态的情况下耗费的时间。

　　要是玩命逃跑会更快。

　　公孙慕容和娜拉莎从不认为逃跑可耻，或者说是不应该。

　　他俩在沙漠中遇到过，一群飞蚁，每一个都是最少五阶一级的实力，铺天盖地啊。

　　当时二人交换了一下眼神，转身就跑。

　　娜拉莎用出了各种辅助手段，公孙慕容把功法提升到了极至。

　　跑了七个多小时，最后遇到一个绿洲的湖才算摆脱。

　　但两个人活的依旧很开心，从不认为没杀掉谁就是不对的，打不过咋办？跑呗！

　　现在二人的速度变慢就是因为作好了随时逃跑的准备。

　　娜拉莎放出了不少辅助术法给公孙慕容。

　　公孙慕容用他的武器才测量头顶上到地面的距离，以及爆破成功率。

　　他们想好了，一旦遇到危险，就冲出去，不跟敌人玩了。

　　至于会不会有人骂他们是胆小鬼，他们不在乎，谁胆子大谁去死。

　　两个人就这么一路警惕着来到了荡魂湖中。

　　果然是连通的。

　　“可惜没有向阳花给他们采，慕容哥哥，多亏咱俩儿第一次下来得及时，你猜是咋回事儿？”

　　娜拉莎支起了空气罩，表情轻松地问道。

　　“我琢磨着吧，应该是有个一个多爪的怪物在米契尔帝国的某个有水的地方出现过，那个地方正好有人尝试迈克战争挂件在水里应用的情况。

　　这个怪物呢就把东西给卷走了，于是被追杀，一路跑到了咱们这边。

　　米契尔帝国的人便知道有一条通道过来。

　　再经过一段时间的尝试，他们就成功地把飞船通过术法的手段给派来了，正好能配合希拉里·弗朗西斯侯爵他们行动。”

　　公孙慕容分析着，说出自己的猜测。

　　他此时的表现要是让摩西等人见到一定会被吓到，少爷什么时候如此爱说话了？说起来还一句接一句的。

　　公孙慕容很少在外人面前这么出声，只有面对娜拉莎时候才无所谓。

　　他也是个人，也需要和别人交流，他不喜欢说话是因为他觉得害怕，怕说错了什么，从而给自己带来危险。

　　不过跟娜拉莎在一起时就没关系了，他信任这个依赖着他的妹妹，正如娜拉莎把他当成依靠一样。

　　“慕容哥哥，你猜我现在最想做的是什么？”娜拉莎撇下嘴，问。

　　“不会是干掉鲍博和德里克吧？”公孙慕容想到了曾经有交集的两个人。

　　“慕容哥哥你说对啦，现在他们家族还有什么势力？当初他们不在飞船上，咱俩是不是能更好地在湖里多转转？我都想把他家的所有人杀掉了，咱俩儿回去杀，你看成不，慕容哥哥。”

　　娜拉莎在公孙慕容的面前丝毫不掩饰她对那两个贵族子弟的愤恨。


第九章 偷袭瞬杀

　　公孙慕容听到娜拉莎的话后笑了笑，说道：“其实在公国进行清洗的时候你就有出手的机会，为什么不杀光他们家的人？”

　　“呜～！他们都是坏蛋，他们之前让家里的孩子过来给我送礼物，最小的孩子还不到两岁，他们费力地举着手把糖送给我，让我怎么杀？”

　　娜拉莎忿忿地说道。

　　当初确实是这样，鲍博和德里克家族的人过来送礼，带了一群孩子。

　　公孙慕容和娜拉莎恨他们恨得要死，却最终也没出手。

　　那些孩子实在是太小了，有一个甚至是只有一周岁，刚刚会说话，然后对谁都咯咯笑，张开胳膊让娜拉莎抱。

　　娜拉莎本来可以一个冰封天下冻住所有人，那一刻却无法出手。

　　反而是用出了一个瞬发的植物系术法——四季春来，变出了好多花哄着宝宝开心地笑，她也跟着笑。

　　所以她非常郁闷，而她的慕容哥哥同样不曾动手。

　　“慕容哥哥，我最讨厌遇到这样的事情，不如在沙漠里，一言不和，拔刀相向，快意人生。”娜拉莎嘟囔着。

　　公孙慕容用脑门顶了顶娜拉莎的脑门，说道：“所以说咱俩才是快乐的，杀掉一个人容易，但生出杀掉人的想法却不容易，管家咋说来着？”

　　“我想想，哦，是，人不犯我，我不犯人；人若犯我，斩草除根。但管家爷爷没教过遇到人家犯我了之后派小宝宝来送东西的情况啊。那个还差一个月才满周岁的小宝宝使劲亲我，让我咋杀？烦人！咦？前面有人在打架。”

　　娜拉莎抱怨着呢，突然感知到一些战斗波动，马上提醒。

　　公孙慕容没多想，喊道：“快过去，一定是咱格尔斯公国的人和对方打起来了。”

　　虽然他知道自己不属于这个星球，甚至是这个星系，可他得到了这个公国的帮助，他就愿意为这个地方做些什么。

　　“暴露多少实力？”娜拉莎第一个想到的居然是这个问题。

　　“以救下咱们的人为基准。”公孙慕容收起了他的粒子炮，换成了几样术法物品。

　　因为粒子炮打人实在是太可惜了。

　　更主要是如果敌人没有锁定，或敌人无法承受这种冲击，粒子炮的威力就会扩散。

　　现在公孙慕容拿出来的粒子炮攻击扩散范围是一公里乘一公里，也就是一平方公里。

　　普通人听着会认为范围小，但其实换个说法就是一百万平方米，一瞬间这个区域内全会受到攻击。

　　按照推算来说，战气三阶一级以下的人在此范围内皆会消失，根本抵挡不住。

　　但要是敌人吸收了，就不会有麻烦，能量就是那些，有人承担就好。

　　公孙慕容不认为和公国战斗的人可以承受得住。

　　※※※

　　苏珊·海伦是格尔斯公国战斗团队里的三级大术师。

　　她可以瞬发很多术法。

　　她今天被派到荡魂湖值勤。

　　她一直以为自己足够解决所有的问题。

　　但她今天遇到的事情让她觉得是那么的无力。

　　二级大术师在公国内或许很厉害了，可是眼前面对的敌人去显露出她的级别实在是太低了。

　　他们有两个二级，一个三级的。

　　今天她看到了湖水里有了术法的波动，于是她下去了。

　　谁想到刚刚沉下不到五百米的深度就遇到了对方三个大术师的包围攻击。

　　苏珊·海伦想的不是如何击败对方，而是怎样活着回去，把消息传递给其他人。

　　但就是这一点点愿望她也无法实现。

　　对方三个大术师相互轮换着发动水系术法攻击，让她根本没有轻松逃离的可能，她可以做的唯一事情便是保持自己的防守位置不动，然后迎接一次次敌人术法的冲击。

　　“美丽的女士，我们真的不愿意杀掉你，说出你的名字，或许我们认识呢，或者我们好好聊聊，但请你不要再继续作无畏地抵抗了，你真以为我们杀不掉你？”

　　攻击中的一个人在说着话，但说话的人并不是主攻。

　　苏·海伦咬牙坚持着，她明白，对方并不是真的要与她讲和，而是一种手段，只要自己稍微放松一点，绝对会被对方击杀。

　　这种战术手段在教科书中已经说过了，教科书里说，真正的死亡不是来自于实力，而是心理。

　　当你在被敌人围困的时候相信敌人的话，从而放弃反击的一刻，你就死定了。

　　苏珊·海伦不想死，所以把别人的话直接无视掉，她极力地躲避和防御着，哪怕最后终究逃脱不了命运，她也不会让别人好受。

　　她觉得自己已经尽力了，精神力所剩不多，最后实在不行就用生命为代价给敌人最后一击。

　　四个人在争斗着，准确地说是三个人不想付出太大的代价去折磨一个人。

　　然后娜拉莎和公孙慕容出现了。

　　两个人没有等待。

　　没有等着苏珊·海伦眼看不行的时候再出手，也不认为自己在苏珊·海伦要死的关键时刻出手可以得到什么称赞和自我炫耀。

　　他俩出现的一瞬间，攻击便落到三个敌人的身上。

　　同时娜拉莎还很可恶地喊了一下：“住手，有话好好说。”

　　喊是这么喊的，可她根本没住手啊。

　　当四个处在战斗过程中的人愣了一下神的时候，她的攻击就落下去了。

　　是的，落下去的。

　　米契尔帝国的三个大术师发现自己和水的联系被中断了，周围的水突然消失，然后头上出现了大大的冰块。

　　他们还在听着什么住手的话呢，冰块儿就拍到了他们的脑袋上。

　　昏迷之前的最后一瞬间，他们知道，自己被攻击了，偷袭，可耻地偷袭。

　　“吔！那个谁，那个格尔斯公国的大姐姐，你说，是不是我们救了你？说实话哦！我跟你说，我们没有像吟游诗人说的那样，主角与敌人废话一大堆，最后才攻击。我和慕容哥哥可是上来就先干掉对方的，你承认不？承认不？我们是不是很聪明，不是那种缺心眼的存在？”

　　把人家三个人给干迷糊的娜拉莎‘游’到公国大术师的面前邀功。

　　苏珊·海伦使劲地点着头。

　　好犀利的手段，好阴险地喊话。

　　这才是杀人夺命不留情。

　　确实不像吟游诗人故事说的那样曲折。

　　吟游诗人总是让主角出现在别人要死的一瞬间。

　　总是要让主角说一大堆的废话来渲染情节。

　　可今天的小女孩儿和大男孩表现的跟吟游诗人说的一点都不一样。

　　他们上来就杀，说的话也是为了吸引别人的注意力。

　　看吧，现在那个大男孩儿还在补刀呢。

　　三刀三个人，血染荡魂湖。

　　不留手、不留情。

　　更不用说与敌人废话和磨蹭了。

　　这是真正的杀戮，有别于故事中的情节。

　　“你傻呀，自己一个人下来。战斗术法飞船都过来了，还差几个人么？对方也缺心眼，要杀就杀，还玩什么心理，他们不死谁死？还有你，你不会跑啊，付出一定代价跑不行么？缠斗，你想当勇士啊？烈士吧。”

　　娜拉莎十分生气，对着苏珊·海伦喊道。

　　而公孙慕容趁着这点时间已经把对放三个人的衣服都脱掉了，拿回去能卖钱呢，反正没有新的战斗要出现。

　　“好啦，你快上去吧，别往下来，多危险，你就庆幸吧，庆幸遇到三个傻子，在有战斗优势的时候不去干掉敌人，而是玩什么心理战术。我和慕容哥哥要是这么玩，都不知道死多少次了。记住我的话，要么不动手，动手不留情。痛快地，上去。”

　　娜拉莎催促着。

　　苏珊·海伦很听话地浮了上去。

　　然后才反应过来，喃喃道：“慕容哥哥？那么那个小女孩儿就是苏菲亚·娜拉莎？果然，天才术师，好强，真的好强，说杀就杀，来了就杀，不问问为什么。可是我为什么觉得，她和她的慕容哥哥的手段比吟游诗人说的故事更激动人心呢？那个公孙慕容，趁着人家昏迷的时候，一刀一个，全都抹了脖子，太直接了，直接到让自己这么安心。”

　　苏珊·海伦决定以后不再继续听吟游诗人的故事，太假。

　　那故事里战斗的瞬间，双方还能说上六句以上的话，可能么？

　　看看娜拉莎的战斗就明白了，眨眼间抽掉所有敌人周围的水，瞬间转换成冰块砸下来。

　　她也在说话，但她不是为了像吟游诗人那样烘托气氛，她的话语是用来影响敌人的。

　　话音响起，敌人分心的瞬间，战斗结束。

　　三个米契尔帝国的大术师，陨落荡魂湖。

　　苏珊·海伦升了上去。

　　当她在水面露出头的一瞬间，岸边的人马上关切地问道：“苏珊大术师，您检查完毕了吗？”

　　苏珊·海伦无力地摇摇头：“天才术师苏菲亚·娜拉莎来了，快去报告，就说荡魂湖争斗已经开始，苏菲亚·娜拉莎和她的哥哥正在顽强狙击敌方，米契尔帝国的三个水系大术师已经陨落，让公国派人支援，快，快呀，否则公国后悔一百年。”

　　有人连忙去告诉在这边的术师们组合影音通讯挂件。

　　看着他们的动作，苏珊·海伦长出口气，喃喃道：“判断术法天才的标准果然是，统治、领域。”

　　之前的战斗让她看到了两个人对战场的统治，也感受到了周围术法波动的领域范围。

　　可是他们就这样继续往下去，实在是太危险了。

　　毕竟只是两个孩子，那个大的还没有到十五周岁，小的更小。

　　而敌人，还有很多。


第十章 神秘传送通道

　　娜拉莎和公孙慕容继续向下降。

　　比起第一次来说，二人这回轻松多了。

　　荡魂湖下面没有其他的危险，只是或许会随时出现敌人。

　　娜拉莎不时地调整一下方向。

　　被杀掉的三个大术师顶着术法在水里路过，一路上留下了术法波动的痕迹。

　　娜拉莎追踪起来很轻松。

　　两个人向下落了半个小时，终于看到了一个洞口，很大。

　　如果不是专门寻过来，而是落下去，会让人以为没有到达荡魂湖的底部。

　　“战斗术法飞船从这出来的。”娜拉莎看着这个直径有二百多米的不规则椭圆形洞口，说道。

　　公孙慕容又把粒子炮拿了出来进行扫描，从洞口开始向里面二十公里距离内，没有出现任何的生命气息。

　　如此情况让两个人不知道该怎么办了。

　　之前的三个大术师可是从这里出来的，难道他们三个人一直在水下钻了几十万公里？

　　那要钻多长时间？

　　公孙慕容不认为对方能够像娜拉莎一样轻松地从水中提取氧气，更不觉得对方有自己一样的空间储存食物。

　　想一想自己和娜拉莎一边前进一边停下休息，然后一直到达对方的入口处，公孙慕容就觉得恐惧。

　　距离太遥远了。

　　正在二人不知道该怎么办才好的时候，洞里五公里左右的地方突然出现一阵术法波动。

　　“在那。”两人同时喊道。

　　公孙慕容的粒子炮上已经显示出了那里的情况，有三个生命气息出现了。

　　就那么突然出现了。

　　娜拉莎和公孙慕容对视了一眼，同时作好了战斗准备。

　　三个人向这边移动，速度很快，似乎水并没有给他们很大的阻力，甚至还帮助他们行动。

　　公孙慕容从空间里拿出一个直径有二十厘米的圆球，在上面按了几下，又对娜拉莎点点头。

　　娜拉莎便控制着这个圆球进到洞里，向后出现的三个人迎了上去。

　　这是一个冶金炸弹，用术法引爆。

　　商店中有卖的，五千金币一个。

　　公孙慕容拿出来的没花钱。

　　他们送出去十朵向阳花，从公国的武备库里拿的，拿了很多。

　　要是不拿，再过两年没有使用到战场上，也需要主动销毁，它的保存期只有十年。

　　威力具体如何不知道，听人说很厉害。

　　现在正好是拿出来看威力的时刻。

　　娜拉莎操作得很小心，尽量不让它引起明显的水纹波动，一点点靠近三个突然出现的人。

　　于是双方在距离洞口两公里的地方相遇了。

　　公孙慕容的粒子炮上已经把图象给显示出来了。

　　三个人全是术师，从衣服的纹理上看，有一个四级的大术师，两个三级的大术师，比起之前遇到的整体高一个级别。

　　这三个人还没有发现贴着地漂来的东西，因为水下太暗了，三个人又没有刻意照明。

　　当他们三人眼看要从冶金炸弹上方路过的瞬间，娜拉莎控制着炸弹向上一蹿，半秒钟之后，炸弹爆炸。

　　‘咚～～～！’公孙慕容和娜拉莎耳边出现了沉闷的轰鸣声。

　　接着两个人便看到有一个大的水纹波动在扩散。

　　娜拉莎连忙控制着空气罩向旁边移动，她可不想被水的震荡给冲击到。

　　大概过了六秒钟，躲在一旁足有一公里远的公孙慕容和娜拉莎便看到，从洞口里冲出无数浑浊的水流。

　　再过两秒的工夫，他们身边的水也跟着震荡起来。

　　好在幅度不大。

　　“哇！”娜拉莎惊讶地喊了一声。

　　“慕容哥哥，刚才多亏我们躲得快，要不我得费很大力气才能抵消这个冲击。快，还有一个活着的，抓住他。”

　　娜拉莎控制着空气罩冲过去。

　　维安·鲁道夫觉得世界末日到了，他现在浑身上下没有一个地方不疼。

　　本来是说好了，他们三个配合之前的三人抓一个熟悉最近格尔斯公国情况的人，问一问那次袭击的结果。

　　可是在前进的时候怎么就突然轰的一声，然后自己便被一股大力打在身上，并且推着自己向洞口涌去。

　　究竟出现了什么事情？

　　好疼，好难受，术法调动不起来。

　　“这位大术师阁下，您好，现在，我和慕容哥哥需要问你几个问题，希望你能诚实地回答。”

　　维安·鲁道夫还在迷糊的时候，发现自己停了下来，耳边出现了一个小女孩儿的声音。

　　※※※

　　十分钟后，公孙慕容和娜拉莎出现在荡魂湖的湖面上。

　　此时在湖的旁边已经有了不少人，全是公国的正规军。

　　他们的手上端着弩，还有人摆弄着有术法波动的大长矛。

　　更有六个大术师换了身在水中容易行动的衣服，准备下水。

　　湖边突然冒出一个罩子，里面又有两个身影，让岸上的指挥官差点下达攻击的命令。

　　好在他最后发现出来大男孩身上穿着公国第一学院的校服，这才把要喊出的话给咽下去。

　　“好大的阵仗，来个人，把这个叫维安·鲁道夫米契尔帝国的四级大术师押回去，算军功哦，算在慕容哥哥身上。”

　　娜拉莎用水托着已经被折磨得昏迷过去的维安·鲁道夫，把他送到岸上，向对面似乎是领头的人说道。

　　指挥官是个女的，叫伊莎蓓尔。

　　她得到命令用最快的速度乘术法飞船过来接应。

　　格尔斯大公说了，如果娜拉莎回不来，其他的人也就不用回来了，公国什么时候需要两个孩子为国家撕杀？

　　派人，多派人，对方上次出来三个，这次就派过去六个，后续的支援马上过来。

　　调两艘战斗术法飞船。

　　还有，把他们的俘虏的战斗术法飞船尽快修好，就停在他们庄园池塘的上空。

　　而且告诉他们两个，上课的时间随便选，来不及上就让老师亲自过去补课。

　　同样都是学院的学生，别的学生在学习如何面对战斗，他们两个已经在为国而战了。

　　娜拉莎是个四岁的孩子啊，你们就忍心让她在水中与米契尔帝国的大术师进行生死搏杀？

　　伊莎蓓尔耳边似乎还回荡着大公的话呢，人家两个人就抓了个四级大术师的俘虏。

　　他们在下面究竟进行了什么样的战斗？

　　这不是闹着玩啊，这是真正的你死我活的战争。

　　怪不得两个孩子可以随便出入王宫，绝对和爵位无关，而是为国战斗的无上荣耀。

　　“控制住他。”公孙慕容见大家都在愣神，皱起眉头说了一声。

　　“哦哦哦，好的公孙伯爵，您能说一下他是怎样被抓的么？大公很关心你们，也会向我询问。”

　　伊莎蓓尔尽量让自己的声音轻柔一些。

　　她的声音很好听，她长得也不错，但更主要的是她的组织能力强，所以才被派来。

　　边说她边指挥人把俘虏给看管好，这可是个四级大术师，只是绑起来都不行。

　　“等他醒了问他。”公孙慕容话不多，说完又招呼着娜拉莎向下去。

　　“记住了哦，要算军功，还有我家的战斗飞船给我们快点修好，我和慕容哥哥要用。哎你们别跟来，六个三级大术师也敢往前凑，想死啊。”

　　娜拉莎的声音跟着传来，接着是一片水泡冒起，再也见不到二人的踪影。

　　六个新来的大术师咬着牙看向伊莎蓓尔，他们这一刻感到非常耻辱。

　　不是恨娜拉莎的话，是很自己没本事。

　　最开始给两个孩子伯爵的时候，自己等人还悄悄说过，对大公的决定不满意。

　　现在只剩下羞愧了。

　　似乎回到了历史书上写的时代，贵族们不怕牺牲，与敌人进行顽强地斗争，他们冲杀在战斗的第一线，他们用生命和鲜血去给家族徽章染色。

　　眼前又出现了这一幕，以向阳花为徽章的伯爵么？果然不是谁都可以随意拥有的，又一个新的贵族强势崛起了。

　　谁能阻挡他们？谁能压住向阳花的意志？

　　“继续让大公派人，把整个大术师战斗群调来。我们不能眼睁睁看着两个孩子去跟敌人战斗，即使没有神的惩罚，我们也会被自己的良心所谴责。把他带回王宫。”

　　伊莎蓓尔不曾让六个大术师下去，她清楚，没用。

　　四级的大术师都被俘虏了，而敌人还不是一个人，六个三级的下去有什么用？送死吗？

　　苏菲亚·娜拉莎，与帝国的神术师一样的天赋吗？

　　※※※

　　娜拉莎和公孙慕容又沉了下去。

　　这回两个人有目标了。

　　根据拷问来的情报显示。

　　在离洞口五公里的地方，竟然有一个可以远距离跨越的区域。

　　似乎是天然形成的。

　　可以直接从米契尔帝国的主国里的维吉妮亚湖连过来。

　　两个人在学校上课，从书上学到过。

　　这里的人早就知道他们生活在一个球的上面，然后在这个球的里面有不少连接其他地方的特殊通道，并起了名字，叫众神通道。

　　谁掌握了这个通道，谁就会得到数不尽的好处，最直接体现的地方便是经商。

　　从一个地方到另一个地方。

　　即使是有钱雇佣飞船，也需要半个月的时间，从通道走眨眼就过去了。

　　不仅仅省了运输费用，还把有些保存期短的食品送过去。

　　但每一个这样通道的管理权都必然伴随着杀戮与死亡。

　　现在米契尔帝国先发现了通道，战争便来了。

　　如果不是公孙慕容和娜拉莎从祈水城非要快点过来。

　　如果不是城主邓肯·奥利尔提前派出了术法飞船。

　　或许就不会有人发现这个秘密，因为飞船正好路过迈克战争挂件的正上方。

　　只要那个多爪怪物移动一些距离，就不会有这个情况。

　　迈克战争挂件不消失，格尔斯便不会派人过来驻守。

　　怕事情出现意外，米契尔帝国不得不提前利用希拉里·弗朗西斯侯爵发动攻击。

　　可惜伏击又被娜拉莎和公孙慕容给破坏了。

　　使得米契尔帝国通过正常的消息渠道还无法得知具体情况。

　　无数的偶然合在一起，就有了现在的事情。

　　“米契尔帝国真倒霉。”娜拉莎站在传送通道的旁边感慨起来。

　　这个通道看上去就知道与其他的地方不同，颜色和纹理让它显得很神秘，它覆盖的面积足够一艘术法飞船过来了。

　　两个人观察了一会儿，决定破坏掉这些纹理。

　　虽然书上说通道无法被破坏，但两人还是想试试。

　　至于冲过看看具体情况，二人都没这种打算，太危险，谁知道那边会有什么情况出现。

　　公孙慕容拿出几个冶金炸弹放到地上，拉着娜拉莎退出一公里的距离，找个了洞穴中的凹陷位置。

　　娜拉莎支撑起了大大的冰墙，这才深吸口气，引爆炸弹。


第十一章 两个人与军团的战斗

　　当声音和爆炸引起的波动过去后，两个人又来到了通道的旁边。

　　通道还是原来的样子，只不过周围有不少的泥土和石块落下。

　　但通道上面没有泥土和石头，说明落下的东西都被传送到了另一边。

　　公孙慕容也发愁了，怎办？

　　荡魂湖可是连接到他家里呢。

　　要是不解决，怎么睡安稳觉？

　　白天上课也总要担心家里的安危，凭摩西他们是绝对对抗不了敌人的进攻的。

　　“过去看看？”娜拉莎提议。

　　“行。”公孙慕容点头。

　　过去是过去，却不能这样过去。

　　公孙慕容把所有的冶金炸弹拿出来，一共是二百六十三枚。

　　调整了一下，跟着娜拉莎数一二三，延迟引爆和投掷开始。

　　瞬间二百六十三枚炸弹小时在传送通道上。

　　等了五秒钟。

　　公孙慕容抱起娜拉莎便冲了进去。

　　刚一进去，转身他又回来了，身后即使被娜拉莎放了一层防御，他的后背还是受伤了。

　　有六个金属片扎进他后背的肌肉里，屁股上也有两个，还有右大腿和右小腿各有一个。

　　好在脖子与脑袋上没问题。

　　两个人吓坏了。

　　冲出去三百多米，回头一看，不少术法战斗飞船的零件出现在通道的旁边。

　　还有人的肢体以及泥土、水草什么的。

　　“好可怕。”娜拉莎心有余悸地说道。

　　“是呀。”公孙慕容也觉得非常恐惧。

　　他刚才冲出去的时候看到了至少二十艘战斗术法飞船。

　　让他颤抖的不是飞船的数量，而是面前正有飞船在爆炸。

　　很明显，对方想要一次性派出个舰队过来。

　　然后他和娜拉莎扔的炸弹把舰队前面的飞船给引爆了，然后形成了连锁的殉爆反应。

　　公孙慕容敢发誓，他绝对没想到是这样的情况。

　　他眼下考虑的是刚才过去的时候，远处还有飞船么？

　　“慕容哥哥，咋办？”娜拉莎看着不停从通道中传出来的各种东西，问。

　　公孙慕容考虑了几秒钟，咬咬牙，说道：“准备好防御，一会儿进去，我捡东西你掩护，战斗术法飞船，零件也值钱。”

　　“嗯哪，你先把衣服换了，别让人一看就知道是西莱斯特学院的学生。”娜拉莎扯扯公孙慕容的衣服说道。

　　“行，我换之前扒下来的别人的衣服，正好用上，咱俩当成是被冲击到的人，四处乱跑，我看了，他们竟然把湖水抽干了。”

　　“好，准备，一、二、三，冲啊。”

　　伴随着娜拉莎的喊声，公孙慕容抱着她冲了过去。

　　爆炸依旧没有停止，只是开始向更远的地方延伸。

　　眼前是一个湖底，但没有水。

　　传送通道覆盖范围外的地面再燃烧，无数的人在嚎叫、奔跑。

　　地上的东西杂乱无序。

　　有人被炸掉的身体的某个部分、有飞船的零件、有仓库中的物资、有应该是用来辅助攻击的饲养凶兽。

　　甚至还有金币和银币。

　　公孙慕容扛着娜拉莎四处奔跑，看到什么东西觉得值钱就收起来。

　　娜拉莎配合着叫唤，好像他们也是受害者一般。

　　公孙慕容捡的那叫一个过瘾，跟寻宝似的。

　　术法飞船的动力核心、飞船的操作室里的关键配件、提供普通动力的晶矿的晶核、提供特殊动力的凶兽的晶核。

　　还有不知道谁携带的一箱子米契尔帝国的金票，收起来，到时候想办法兑换了。

　　这是谁的脑袋飞过来了？快闪，别蹭一身血。

　　两个人快乐着、忙碌着、挑选着。

　　米契尔帝国的维吉妮亚湖已经乱了。

　　多恩·弗劳尔是米契尔帝国二级地术师，超越大术师的存在。

　　他负责这次的进攻行动。

　　帝国已经确认，位于雷克斯拉帝国格尔斯公国王城附近的荡魂湖的事情已经泄露。

　　帝国需要打一次突击战，趁敌人还没有完全布置好防御的时候攻进去。

　　所以帝国为此准备了一百一十五艘战斗术法飞船，而且专门在上面安装了反干扰设备。

　　即使是遇到迈克战争挂件只要不是距离太近，也能够抵抗干扰。

　　明明是想派人过去抓几个人问问情况。

　　谁知道派去的人没有回来，反而是在队伍集结的时候受到了突然袭击。

　　那大面积爆炸出现的时候，无数帝国的英雄连敌人的面都没有见到，便毫无价值地死去了。

　　爆炸不只炸死了人，还引起了近出飞船的爆炸。

　　一百一十五艘飞船，短短不到一分钟的时间内竟然损失了一百另一艘，另外四艘是反应快，提前跑了。

　　当初就不应该匆忙集结，各种物资堆积在一起，飞船就停在空隙的地方。

　　结果爆炸来了，想跑都跑不了。

　　该死的，改死的！

　　是谁？是谁把冶金炸弹扔过来的？是谁？

　　是格尔斯公国的人，一定是格尔斯公国的人，他们敢对挑衅米契尔帝国进行挑衅，他们敢先一步进行攻击，谁给他们的胆子？

　　多恩·弗劳尔的眼睛里要冒出火来了，他恨不能找这个人，生吃了对方。

　　要一口一口地咬死，每一口都得见到血才解恨。

　　完了，这一次的进攻算是完了。

　　战略部署失败了，会让其他帝国的人笑话死。

　　多恩·弗劳尔从没像今天这样悲哀。

　　他看着抽干了水的湖泊下面到处乱跑逃命的人，觉得心揪揪着疼。

　　“跑吧，跑吧，能跑掉几个就跑几个，呵呵，在这样的地方还能跑掉吗？还有孩子，被人扛着跑，可怜的孩子，咦？他们在做什么？捡东西？他们两个有空间术法装备，他们不是在逃跑。”

　　多恩·弗劳尔喃喃着的时候突然发现不对了。

　　那混乱的人群和火焰中有一个大男孩和一个小女孩儿。

　　小女孩坐在大男孩儿的肩膀上，不时地指着某个地方，大男孩儿便冲过去，然后那东西就消失了。

　　爆炸所飞出来的东西根本碰不到两个孩子的身上，他们的外面有一层罩子在保护着他们。

　　他们是在捡东西，趁着别人灾难、慌乱的时候抢东西。

　　这绝对不应该出现在眼前的地方，他们从哪里来的？

　　“去几个人，把那两个孩子抓过来问问。”多恩·弗劳尔的眼睛盯住两个孩子，大声地吩咐。

　　“是。”马上有四个战气阶级达到七阶五级的人冲了上去。

　　“哇，好东西东西哦，慕容哥哥，快捡，哇，钱，又一箱子钱，他们为什么要带着自己国家的货币？哇，不好，有人冲过来了，四个，慕容哥哥小心，闪啊。”

　　娜拉莎坐在公孙慕容的肩膀上，她的感知放开，专门找值钱的东西，她指引着自己的慕容哥哥去捡。

　　捡着捡着就发现事情不对了，有人冲过来要抓他俩儿。

　　四个战气外放的人速度非常快，每一秒都能前进二十五米以上的距离。

　　公孙慕容刚刚捡起一箱子敌对国家的货币，便不得不躲开。

　　他的脚下动作一变，内力运转，身形顿时飘忽。

　　非要用语言来形容的话，那便是一动一突显，一顿一步远，一眨一天边，一瞬一近前。

　　娜拉莎紧怕别人给抓到，小手一挥，无数光镜、水镜、冰镜出现。

　　周围半径五百米范围内全是影子，然后就是数不尽的火光，乱跑的人都迷糊了。

　　别说冲过来的四个战士。

　　即使是身为二级地术师的多恩·弗劳尔也傻眼了。

　　他瞬间感知到三系术法，眼睛看到的是一片凌乱的身影，把人都给晃迷糊了。

　　已经暴露出部分实力的两个人也豁出去了，趁着敌人没来围剿，能抢多少是多少。

　　“震戊申，捡，震己酉，捡，震庚戌，杀！艮壬申，捡，艮，错，乾己亥，杀……”

　　娜拉莎报着方位，公孙慕容也不亲自过去了，他用内力控制着剑来回冲，遇到人就杀，遇到东西手一伸就隔空摄取。

　　娜拉莎甚至强起风系术法，把湖下面的地上吹得到处都是灰尘。

　　有的人也反应过来，在剑要碰到自己的时候运起术法或战气。

　　但他们发现根本没多少用出，他们挡住了剑，却挡不住透过剑穿来的一种特殊的力量。

　　轻者重伤吐血，重者当场死亡。

　　这便是公孙慕容的手段，一剑破万法，攻其形而伤其根。

　　这才是他和娜拉莎纵横大漠的实力所在。

　　当然，即使这样也不是他们两个的全部实力。

　　真要玩命的话眼前的所有人全能杀光，不过是杀敌一千自损八百。

　　甚至能够与更强的敌人同归于尽。

　　两人从未想过死，所以永远不打算使用同归于尽的手段，能跑就跑。

　　但现在的手段已经足够了。

　　至少多恩·弗劳尔颤抖了，他终于确定了罪魁祸首就是那两个孩子。

　　那两个孩子所过之处附近的人不是被直接干掉，就是吐血而飞。

　　路过的地方，好点东西也没有了。

　　多恩·弗劳尔不觉得耻辱，他只感到胆寒。

　　那两个孩子哪来的？是格尔斯公国的人吗？

　　留住他们，必须要留住他们。

　　多恩·弗劳尔眯起眼睛想找到对方的行动痕迹，却发现根本不可能。

　　咬着牙，他把他的法杖拿了出来，在空中一挥舞。

　　顿时周遭的各种术法元素开始集结。

　　“哇，慕容哥哥，遇到厉害了的，我撑不住啦，快撤。”娜拉莎这边马上有了反应。

　　公孙慕容脚步一错，身形晃动两下，出现在了通道覆盖的位置。

　　两个人的身体瞬间模糊消失。


第十二章 换装再杀

　　“呼～呼～！”公孙慕容喘着粗气，刚才他内力使用得太快了，有些不适应。

　　“哎呀，逃过来了，给我死。”娜拉莎也跟着叹息一声，然后把一个慌乱中跑过来的对方的人给用水箭穿死了。

　　公孙慕容手一动，剑飞出个弧线，又杀两个不小心冲进来的人。

　　“咋办？”娜拉莎问。

　　“差多少？”公孙慕容关切地说道，问的是娜拉莎受压制的事情。

　　“一点点。”娜拉莎用大拇指和食指比画了一下：“有人用的大量的土系术法，好强的控制力，而且又是那边的傍晚，我的水系、冰系和光系术法不好用。”

　　娜拉莎终于发现厉害的人了。

　　之前战斗全是她压制别人，整个天空似乎都是她的，刚才感觉不同了。

　　“一点点？”公孙慕容追问了一下。

　　“嗯！”娜拉莎猛点头。

　　“换装备，你用土系的对方抗衡。”公孙慕容边说边从空间里把土灰色的首饰拿出来。

　　“哦！”娜拉莎不喜欢这种颜色，但还是接过来，把一身深蓝色的首饰换下去。

　　公孙慕容收好娜拉莎换下来的装备，说道：“一会儿咱俩冲出去，你马上用土系术法与对方抗衡，然后给我加个风系的辅助，我先给他一炮，接着冲过去把他的尸体带走，或者是补他一剑。”

　　“好的慕容哥哥，记得放毒哦，咱俩带上防毒的东西。反正都打一次了，不能白打。”娜拉莎补充一下。

　　“打完这一下，回来你立即换首饰。”公孙慕容也把后面的情况想了下。

　　“好。”

　　“准备，三、二、一，冲。”

　　公孙慕容扛着娜拉莎又一次冲出去。

　　多恩·弗劳尔此时正在和刚刚赶到的帝国的两个地术师汇报情况，都比他厉害，一个三级的，一个四级的。

　　他刚刚张嘴，就感觉到周围的土系术法波动不受他的控制了，竟然被人强行归到领域里了。

　　然后他就看到那一大一小两个孩子再次出现。

　　这一次跟刚才不一样了，刚才那个坐在男孩子肩膀上的女孩子是一身深蓝色，现在是一身土灰色。

　　一点也不傻的他瞬间明白是怎么回事儿，之前是水系术法套装，现在换成土系的了，依旧是套装。

　　这种纯粹的单系术法顶级套装也可以成套换？

　　那个男孩子也不再拿剑，那是什么？好像要抬起来把口儿对准自己这边。

　　“防御。”多恩·弗劳尔撕心裂肺地喊了一声，身体同时想后闪去。

　　另外两个刚来的人不知道啊，本能地撑起自己的拿手术法防御。

　　然后他们看到那个男孩手上的东西对准了他们，一个白光紧跟着闪过。

　　多恩·弗劳尔一直在使劲后退，刹那间他感到天都塌了。

　　他的心里只有一个想法，那是什么东西？不给人躲避的时间啊，看见就是承受，无法规避。

　　他发现他自己飞了起来，在空中，他勉强地睁开眼睛。

　　向下瞧时他看到了那个男孩儿身形在闪烁，再一感知，周围土系术法元素全部被人家控制了，被扛在大男孩肩膀上的小女孩儿双臂张开，金发飞舞。

　　整个附近半径五百米内的土地中蹿出无数地刺。

　　还有一片朦胧的烟雾快速向四周扩散。

　　多恩·弗劳尔勉强控制着自己的身体在空中保持飞行姿态和平衡。

　　他忍不住撕喊道：“通道的那边究竟是什么～？”

　　他在怀疑，怀疑另一方根本不是什么格尔斯公国，而是蓝斯肯特大陆天才集中营。

　　传说那里的孩子随便站出来一个，都可以瞬发各种大型术法。

　　但那个男孩身上明显没有任何术法波动，怎么那样快？

　　到眼前了。

　　防御，厚土守护。

　　‘轰’多恩·弗劳尔明明已经飞起来了，却在放出一个土系防御术法后再一次向后飞。

　　再飞的时候他看到另外两个比他级别高的地术师，一个被男孩儿的拳头打在脑袋上，另一个被男孩在前进的时候回身旋踢给踢趴下。

　　问题是那个男孩的脚离着自己这边人的脑袋最少还有一米的距离，怎么就踢到的？

　　接着男孩儿用那只没有拿任何东西的手抓起一个被拳头打倒的和一个应该是踢晕过去的人再次闪烁着离开。

　　直到一大一小两个孩子消失在传送通道那里，多恩·弗劳尔才松口气。

　　他控制着自己缓缓落下，一口血喷出来，呼哧呼哧地喘息着。

　　他没有命令别人去追，因为他知道，那一点用处也起不到，过去绝对被杀。

　　哪怕自己过去一样被干掉，更不用说面前的其他人了。

　　而且……

　　“你们怎么了？”多恩·弗劳尔察觉出不对了。

　　两个孩子冲出来时伴随的是浓浓的烟雾，现在烟雾正在扩散和变稀薄。

　　但所有碰到烟雾的人皆在那里呕吐。

　　吐着吐着便从眼睛、鼻子、耳朵、嘴巴里面往外滴血。

　　多恩·弗劳尔继续向后飞，有毒，好狠的手段。

　　有风轻起，毒雾扩散得更快。

　　完了，所有要参与偷袭计划的人全完了。

　　飞船炸了，人死了。

　　多恩·弗劳尔哭了，接着又笑了，再哭，再笑，手舞足蹈，喊着‘假的，都是假的，是梦，美丽的梦’跑向了远方。

　　※※※

　　重新冲回来的公孙慕容和娜拉莎开始忙碌。

　　娜拉莎换装备。

　　公孙慕容拿出一大把药往两个被他打晕过去的人嘴里塞。

　　他的计划出现了一些偏差，之前瞄上的那个人反应太快，没追上。

　　只好把那人旁边的两个人抓回来，希望能从他们嘴里问出更多有用的消息。

　　公孙慕容觉得从身体到心里都很累，刚才的战斗让他知道，人家活那么多年，还是有厉害人的。

　　自己需要继续努力，甚至也学一学战气和术法。

　　虽说自己的内力钻破战气和术法，但等内力耗尽时，多一种手段就多一点生存下来的可能。

　　公孙慕容同时又十分高兴，他要突破了，要把伏羲诀从三品上层突破到四品下层。

　　在来王城的时候，才将将到达三品上层，两个多月的时间完成了一个不算小的跨度，相信以后会更厉害。

　　果然是没有压力就没有动力，若自己刚才不曾把功法提升到极至，或许就没有突破的可能，还得等上一两个月。

　　娜拉莎也思考起来，自己是天才么？自己在同龄的孩子中确实很厉害。

　　可是在战场上人家不会因为自己小就留手，哼！这群人实在是太没有爱心了。

　　自己要努力了，然后再进到‘水晶小房子’里睡一个月，又一个月见不到慕容哥哥了。

　　各怀着心思的两个人不打算再冲过去，万一对面出现更厉害的人咋办。

　　非要今天就把所有的杀手锏全用处来？

　　不行，绝对不行。

　　稍微休息了一下，二人带着被塞了一堆药的俘虏，快速向回跑。

　　他们要把消息传回去，这个通道实在是太过危险。

　　※※※

　　荡魂湖岸边站着一大群人，从高空俯瞰会瞧见密密麻麻的景象。

　　苏珊·海伦快要急死了，她申请调集过来十二万公国正规军。

　　公国能召集到的一共八十六名大术师组成的战斗群也在待命，准备随时攻击。

　　甚至还有两个护卫王宫的地术师被派来。

　　这可是地术师啊，据她能掌握的情报所知，整个公国只有五个地术师，见过的有四个，还有一个一直不知道是谁。

　　由此可见，大公对两个孩子多么重视。

　　现在，两个孩子还没有任何消息。

　　苏珊·海伦紧张地看了一眼站在自己身边的大公，等待着大公派人下去的命令。

　　是的，大公也来了。

　　本来格尔斯正在西莱斯特综合学院参加考核赛，挑选出合格的派往帝国，再进行下一步选拔。

　　谁想到就出问题了，孙女找到自己，说公孙慕容和娜拉莎家里挖的池塘，或许能连到荡魂湖。

　　没过多长时间，就有人过来说荡魂湖发现敌人，并且已经战斗过了。

　　再之后的新消息是娜拉莎和她的哥哥俘虏了一个四级大术师，而且发现传送通道。

　　格尔斯大公终于呆不下去了，两个小家伙这是玩命呀。

　　占到便宜应该立即回来。

　　还等着他们参加十岁以下和十岁到二十岁年龄段的比赛呢，都已经列入了免考核名单。

　　这要是回不来，公国的损失就大了。

　　所以匆匆赶过来的他同样焦虑不已。

　　看着那平静的湖面，好似深处有着无尽的危险。

　　“爷爷，快让人下去啊。”露西娅急得直跺脚。

　　从来没有什么朋友的她，可不希望刚刚找到一个好伙伴，便再一次失去。

　　格尔斯大公沉着脸，点点头，深吸口气，刚要下达命令。

　　却突然发现离岸边不远的湖面上的水不再平静，而是像烧开了一样翻滚。

　　于是命令改成：“警戒水面，准备战斗。”

　　无数的弓弩对上去，天空上的战斗术法飞船也把炮口瞄过来。

　　大术师战斗群里术法波动剧烈。

　　当众人完成攻击准备的时候，湖面上一道粗大的水柱喷出来，飞上十多米的高空。

　　而在水柱的最顶端出现了四个身影。

　　其中有两个身影趴着，另外两个身影一个穿着漂亮的公主裙，一个穿着西莱斯特综合学院的校服。

　　格尔斯大公稍微愣了下，连忙喊道：“取消战斗，继续戒备湖面。”


第十三章 令人惊呆的影象

　　这一瞬间，格尔斯大公觉得天变得更加晴朗，甚至呼吸都比平时舒服。

　　两个孩子活着便好，其他的事情无所谓。

　　至于多出的两个人，看上去没什么威胁，趴着呢。

　　娜拉莎控制着水柱缓缓降低高度，并向岸边移动。

　　等到了岸边的时候水柱自动消失，她和公孙慕容正好站到地上，而趴着的两个人依旧趴着。

　　公孙慕容朝格尔斯大公送去一个宽慰的眼神，点点头，算是打过招呼。

　　娜拉莎则惊讶地喊道：“大公爷爷，您怎么来啦？”

　　接着她一转身，向跑过来的露西娅迎上去。

　　两个人拉着双手又蹦又跳，等停下来，娜拉莎一副后怕的样子，说道：“露西娅，你知道么，我和慕容哥哥这回遇到狠人了。”

　　“什么样的人？”露西娅紧张起来。

　　“一个术法厉害的人，他没有任何的术法物品装备，一动不动，周围好大一片面积的土系术法波动就被他压制住。还有这两个人，先前给我的感觉比那人还强。多亏慕容哥哥出手快，看，被打晕了，还塞到他们肚子里不少治疗疼痛的药，到现在他们还没醒。”

　　娜拉莎指指趴着的两个人，欢快地说着。

　　“啊？你们没有互相威胁一下？我总觉得先吓唬吓唬敌人，再等着敌人威胁过来后露出不屑的表情，不然怎能体现出胜利后的喜悦。”

　　“开什么玩笑，那要分对手是谁，遇到比我弱的行，我会跟他们废话几句。我和慕容哥哥遇到的敌人丝毫不弱，我能想到，只要我和慕容哥哥停顿一秒钟，我们就回不来了。打的便是抢攻，招招抢先、招招快，那是生死搏杀，不是做游戏。”

　　娜拉莎摇摇头，轻轻拍两下露西娅的肩膀：“露西娅以后你战斗的时候，千万别犹豫，瞬间便决命啊。”

　　“真的吗？”露西娅目光中带着一丝惊恐的神色。

　　“嗯哪，不信你问其他经历过撕杀的人。”娜拉莎非常笃定。

　　露西娅望向自己的爷爷：“爷爷？”

　　格尔斯大公年轻的时候上过战场。

　　他见孙女问，叹口气，说道：“战斗的残酷永远不是学院中学生们能领会的。

　　在我的记忆中，有数不清的学院战气高才生、术法高才生，第一次参与攻击便陨落了。

　　杀死他们的人，战气阶级比他们低，术法等级不如他们。

　　看上去，他们的死，不应该。

　　但以命换命的战场上，他们的死，又是那般的合理。

　　没有人规定，满身伤疤的人必须死在学院中刚刚走出去的人手上。

　　多和娜拉莎在一起玩，她会教给你怎样去战斗。”

　　“哦～！”露西娅乖巧地答应，她准备回到娜拉莎的庄园便开始学。

　　公孙慕容这时把一个仪器拿出来，他从‘家’里带出来的，摄录仪。

　　在上课的时候用过，拿出来几个放到不同的课堂上。

　　他和娜拉莎上别的课，等下课的时候去收回来，晚上再看。

　　有不懂的地方就带上礼物去找老师请教。

　　之前这东西放到他的身上，一面战斗一面录。

　　要比他和娜拉莎描述的更形象和具体。

　　影象和声音播放的时候不需要刻意挑选环境，对着空气也能形成光幕。

　　身份足够的人才允许站过来观看。

　　公孙慕容在播放之前提醒一句：“先说好，只准看和听，不允许询问我和娜拉莎问题，任何问题。”

　　“慕容哥哥说的对，不要问我们的秘密，我们拿出来给你们看，是因为我们见到你们对我们好，出动了这么大的阵容要寻找我和慕容哥哥。要是你们非得琢磨我们的秘密，还要想着控制我们，我和慕容哥哥就离开。”

　　娜拉莎也紧跟着强调，这一回要暴露出不少秘密，看来得抓紧时间修炼了。

　　格尔斯大公严肃地点下头，突然回身，一脚踢出，把身边的一个大臣踢飞出去，吩咐道：“抓起来，仔细审查他家中情况。”

　　他刚才发现在公孙慕容兄妹两个说话的时候，此人情绪反应和其他人不同。

　　那个大臣被控制住，有的人这才想起，大公实力也不差啊，而且还是术法与战气同修的存在。

　　其余没资格看的人连忙移动，躲开视角位置。

　　并且退出很远，退到连声音也听不到的距离。

　　“可以了。”格尔斯大公又观察了一番，确定。

　　公孙慕容操作着摄录机开始播放。

　　画面出现的时间是两个人发现传诵通道的一刻。

　　众人睁大了眼睛，有高兴的，有忧虑的。

　　真的有一个能够跨越长距离的通道啊。

　　接着是公孙慕容扔出去一大堆的冶金炸弹。

　　众人觉得头皮发麻，身上冷汗直冒。

　　太阴险了，不晓得另一边是什么感受。

　　画面一转。

　　出现在大家眼前的是爆炸的场景，图象瞬间变换，重新出现了水里的景象。

　　听到两个人的对话‘好可怕’‘是呀’。

　　随后是两个人商量如何抢东西，喊一、二、三，冲啊。

　　画面变。

　　无数人在逃命，无数个叫喊的声音响起。

　　这时画面有些模糊，主要是场景切换得太快。

　　但格尔斯大公等人还是能看清楚公孙慕容在捡东西。

　　被捡的东西有战斗飞船上的零件、有各种晶核、有仓库中的贮备物资。

　　以及人家米契尔帝国的钱。

　　画面闪动，伴随着的声音除了做为背景的哭喊、爆炸的动静，还有娜拉莎指引捡什么东西的话音。

　　只是大家听不懂，但可以判断出是这个意思。

　　再之后他们看到了影象上出现了四个战气七阶五级的战士。

　　他们的心顿时揪了起来，对方居然出动四个这样的战士，来围攻两个自己这边的孩子，太残忍了。

　　可画面切换瞬间变得更闪烁一样。

　　观看的人瞪大眼睛。

　　他们明白，作为第一视角的观看，这是公孙慕容身体在闪烁移动。

　　露西娅忍不住喃喃出声：“好快的速度，好灵敏的反应，哇，好多的身影，干得漂亮，娜拉莎！”

　　这些人猜出来了，这是公孙慕容本身的能力与娜拉莎的术法结合在一起的效果。

　　这就是他们二人的战斗力吗？还在捡东西，真狂啊。

　　‘哇，慕容哥哥，遇到厉害了的，我撑不住啦，快撤’的喊声突兀地传出来。

　　众人的心都要跳出来了，发生什么了？

　　娜拉莎究竟遇到了什么？撑不住了？原因呢？

　　画面回到水中。

　　看的人有的忍不住捂住心脏的位置，太吓人了，刚才出了什么情况？

　　伴随公孙慕容和娜拉莎的对话出现，大家才晓得，原来是敌人出了厉害的术师。

　　而且还顺便杀掉三个不小心进来的人。

　　接着他们看到娜拉莎换装备，身上的深蓝颜色的首饰往下摘，换上土会色的，好多件首饰。

　　众人的目光不由得看向了娜拉莎，现在的娜拉莎还是一身深篮，想是按照对话中说的那样换回来的。

　　连格尔斯大公都动容了，全套的看不出品质的同系术法套装。

　　之前可从来没见娜拉莎用过，是不是说曾经的战斗娜拉莎和公孙慕容还能轻松解决？

　　那么现在的敌人出现的是什么样的存在？

　　他们听到了‘给一炮’‘下毒’等词汇。

　　画面又变。

　　这一次正好对着让两个孩子拿出全力战斗的人。

　　当看到那三个人身上穿的衣服的时候，不少观看的人瞪圆了眼睛，还有人喊出声。

　　“二级地术师、三级地术师、四级地术师，天啊！”

　　‘刷’，一道白光过去，整个画面恍惚了一下，再恢复时，一个三级地术师被拳头击中。

　　图象旋转，一只脚离着四级地术师还有段距离的时候，地术师倒地。

　　画面再变，瞬间贴进那个二级地术师，一个大大的石头球砸上去，还跟了一脚，那人反应很快，身前出现了土系防御，可是还是被打飞出去。

　　距离开始跟那人拉远，画面闪动，景色是水下。

　　两个趴下的人被掰开嘴塞药，景色移动，最后出现了外面站了无数人的场景。

　　影象停止，光幕被收起。

　　观看的人却都沉默不语，场面上是鸦雀无声。

　　所有人都在回想着刚才所见到的。

　　由于是第一视角，而不是高空俯瞰视角，所以画面显得凌乱。

　　当正是这种凌乱才能真实地反应出公孙慕容的移动是什么样的。

　　也能感受到娜拉莎的术法是如何配合的。

　　那一种默契到合二为一的程度。

　　在战斗是可以看出，二人没有做任何的交流。

　　可是那剑芒、那术法发动、那一道白光、那落下的辅助、那拳头、那旋身踢，那地刺、那大轰过去的大球。

　　就像一个术法和战气修炼的人使用出来一般。

　　没有停顿、没有间歇、没有延迟，更没有中断。

　　“哇，哇！战斗需要这样吗？必须这样吗？”两分钟过去，露西娅先发出声音。

　　她的脸色苍白，身体在微微颤抖，两个小拳头也紧紧攥着，呼吸急促。

　　她的声音惊醒了别人。

　　格尔斯大公连续地深呼吸几次，这才使劲地咽下口唾沫，努力地让自己露出笑容，摸摸孙女的脑袋，说道。

　　“露西娅，别着急，你看到的这种层次的战斗与你无关，这属于瞬间判生死。

　　你以后可以尽情地去攻击娜拉莎，她会防御住，并且教你懂得战斗的真谛。

　　你的攻击根本无法伤害到拥有这种攻击频率和节奏的娜拉莎。

　　众神啊，我遵循你们的指引，我从内心深处感谢你们的厚爱。我会把娜拉莎和公孙慕容当亲人一样对待，你们忠实的信徒，菲茨杰拉德·格尔斯，祷告！”

　　格尔斯单手放在胸口上，向着天空喃喃自语。


第十四章 追忆触动灵魂的战斗

　　这一刻，格尔斯大公是发自内心的虔诚祷告。

　　他感谢祈水城城主奥利尔。

　　是他在两个孩子没有暴露出太多实力的情况下选择了接纳和帮助。

　　并没有去想着控制和拘禁。

　　格尔斯大公知道，那时的娜拉莎确实很厉害，卖水的小女孩儿人缘不错。

　　但绝对没有达到让人感觉到恐惧和害怕的地步。

　　那时她仅仅显露出大术师的实力，可以瞬发几个术法。

　　但即使这样祈水城城主奥利尔也像对待亲人那样去对待，没有任何的暗示与算计。

　　所以娜拉莎和她的哥哥公孙慕容才来到了王城。

　　所以自己也善待了他们。

　　做得最好的是自己的孙女露西娅，她抛开了身份的差距，她也不在乎跟在人家别人身边等着好东西吃有什么不妥。

　　她表现得非常直接，喜欢和娜拉莎玩耍，喜欢吃公孙慕容制作的食物。

　　同是还尽自己的能力帮助好伙伴，哪怕跟自己这个大公赌气。

　　那么现在之前家族中说露西娅不像个真正的公主，降低了王室威严的人还敢再说吗？

　　若是连这样的公孙慕容和娜拉莎都没有资格与九公主做朋友，什么样的人才有资格？

　　太可怕了，太舒心了，甚至还有一点点地怀念。

　　格尔斯大公的脸上终于露出自然的笑容，他在回忆。

　　他曾经参与过一次影象中那样的战斗场面，那时他还年轻。

　　当时他是四级大术师和八阶一级战气的双修斗士。

　　在别人看来已经很强大了。

　　但那天的战斗他只能躲在后面辅助和防御。

　　那一场战斗，所有的术法全是瞬发，所有的战士身形全在闪烁。

　　没有人停下来交流，没有念动咒语的声音。

　　战场上是无数的光芒交替，无数的人影穿梭，随时有人死掉，不时有人陨落。

　　那一次是五十七年前蓝斯肯特大陆守护之战，敌人来自另一个大陆。

　　只不过这场战役没有人去宣传，也不允许别人传播。

　　那时的自己是渺小的。

　　许多年过去了，自己成为了地术师，隐藏在公国的地术师。

　　但今天看到这个影响，才发现，自己依旧渺小，在娜拉莎和她的慕容哥哥面前。

　　这才是真正的战斗，无所不用其极。

　　偷袭、算计、施毒，排山倒海的攻势。

　　似乎再现了那场守护之战。

　　是的，排山倒海，虽然他们只有两个人。

　　哈，这样的两个人在沙漠中卖水的时候，还有人会觉得可怜，实力隐藏得好深。

　　好在这两个孩子的心性不坏，从不主动去攻击身边的人，对他们的下人也非常好。

　　从未听说过哪个贵族的小姐跟仆人的孩子一同玩耍、做游戏，但娜拉莎却做了。

　　他们明明可以依仗着身份让学院的老师亲自找过去教授他们，他们却非要自己带着礼物上门求教。

　　有一种感觉，两个人似乎没有其他的家人，只有他们两个，姓氏还不一样。

　　能让他们高兴起来的事情是他们有了一个庄园，然后还有很多家人。

　　而不是他们自己有多么厉害，杀掉多少人。

　　看上去他们没有家，没有亲人，想想，又让人觉得很可怜。

　　看情况是这样的，你对他们好，他们就对你好，你对他们不好，他们就想办法干掉你，简单又直接，思想实在是太纯粹了。

　　格尔斯大公如是想着，想了很多很多。

　　然后看向娜拉莎和公孙慕容的眼神，逾发怜爱，真是一对儿好孩子。

　　至于损失惨重的米契尔帝国，跟自己有什么关系，该，谁让你们偷偷过来的荡魂湖连到人家的池塘了呢。

　　“爷爷，爷爷，我也要成套的术法装备，爷爷您说话啊。”露西娅的声音惊醒了格尔斯大公。

　　他连忙哄着：“好，好，爷爷给你做，但不能和娜拉莎的比哦，娜拉莎的术法套装品级太高，高到看不出来的程度。”

　　“要一样的嘛！”露西娅撅起嘴儿。

　　她看到的战斗场面让她向往，娜拉莎那时明明被压制，换了一身首饰居然就压制回去了，谁不想要这样的装备啊。

　　娜拉莎眨眨眼睛，过来安慰露西娅：“我的东西你用不了，不信你试试，只能我用。”

　　她摘下来一个手镯，套在露西娅的手腕子上。

　　露西娅睁着大眼睛感受了一下，撇撇嘴，沮丧地说道：“用不了，没反应，是不是我好笨？”

　　“是不适合，咱自己做好不？我拿出东西来给你交换材料，按照这个样子做，行不？”娜拉莎继续安慰。

　　“嗯！”露西娅终于答应了。

　　格尔斯大公感激地看向娜拉莎，想要说些鼓励、称赞和感激的话，却又止住。

　　他明白，那些话没有用，不如在行动上做一些事情。

　　于是他说道：“我们应该回学院，见一见你们将要配合的伙伴，你们被我放到了学院竞争的名单中，胜利了你们有好处，同样的，公国也有好处，我作为大公，得到的利益也会非常大。你们参加吗？不参加我便把名单去掉，参加的话就去做准备，十天后出发，到了地方就是春天。”

　　“行。”公孙慕容答应，他会在几天内突破到伏羲诀四品下层，而后学习术法和战气，正好参加竞争，会有人陪自己练手。

　　“嗯！”娜拉莎一直跟在自己的慕容哥哥身边，当然不会反对。

　　“回吧，其他人不准把今天的事情说出去。”格尔斯大公吩咐一声，带着几人向术法飞船走去。

　　※※※

　　有资格观看影象的人互相瞧瞧。

　　心说我即使说出去也要有人信啊。

　　告诉别人，一个四岁的小女孩儿，还有一个不到十五岁的大男孩儿。

　　两个人对米契尔帝国的军队发动了猛烈地攻击，使得米契尔帝国损失惨重。

　　毁坏米契尔帝国无数战斗术法飞船。

　　甚至活捉了米契尔帝国的三级地术和和四级地术师各一个。

　　这话说出来有人信吗？

　　这战斗力在整个公国所有贵族中绝对是排第一的。

　　什么这个侯爵那个侯爵家中武力实力多么强，玩笑，全是玩笑。

　　他们是没惹到公孙伯爵，招惹他家里的人一下，就让你知道你家里的武力弱到什么程度。

　　“真的不要说出去，除非你们想要让娜拉莎难过。”伊莎蓓尔也警告了一句。

　　她已经做好打算，传出去更多让人难以相信的消息，比如有美人鱼出现了，水神过来光顾了等等。

　　与祈水城城主奥利尔使用同样的手段，混淆别人的视线，无限地夸张和放大，从而在另一种形式上，保护娜拉莎和公孙慕容。

　　当然，现在要做的事情是指挥人员去防守那个通道。

　　不得不说，米契尔帝国决心很大，他们抽空了维吉妮亚湖的水。

　　而自己一方却不能同样抽空荡魂湖的水。

　　不是不想抽空，是抽不空。

　　荡魂湖连接的地方实在是太多了。

　　以前为了弄清楚荡魂湖的秘密，抽过一段时间，结果一边抽别的地方就一边补充。

　　眼下能采取的手段是能是在通道附近进行防御。

　　但那上一大术师才可以生存的领域。

　　要么把战斗术法飞船派过去驻守。

　　伊莎蓓尔是越想越无奈。

　　越想越震惊于公孙慕容和娜拉莎的实力。

　　以向阳花为徽章的贵族么？

　　果然是遇强更强。

　　伊莎蓓尔发挥自己的想象力，安排着防御队伍。

　　至少冶金炸弹这东西有地方用了，无规律地向那边扔，相信可以阻挡一段时间。

　　※※※

　　乘在飞船上向王城回的格尔斯大公也没有闲着。

　　他已经让人向雷克斯拉帝国发消息，希望帝国能够尽快派来人支援。

　　不是他没有承担压力的勇气与态度。

　　实在是他面对的敌人太强大。

　　他只是一个雷克斯拉帝国下属的公国的大公。

　　而不是帝国的皇帝。

　　通道的对面却是一个敌对的帝国。

　　他觉得他做的已经很多了。

　　他把奸细给杀走，把其他人清洗了。

　　还在之前干掉一艘米契尔帝国的战斗飞船。

　　现在娜拉莎与公孙慕容又冲过去进行大肆地破坏。

　　米契尔帝国损失惨重。

　　作为一个下属的公国，做到如此程度已经很好了。

　　自己所属的雷克斯拉帝国最近一些日子与米契尔帝国在边境小规模的摩擦，所取得的战果有娜拉莎和她的哥哥取得的战果大吗？

　　格尔斯大公这样想着，觉得理由充分。

　　不过他还是向周围他信任的城主们发出了战争征集令。

　　需要边关城主派队伍过来防御可能来自米契尔帝国的攻击。

　　尤其是祈水城，他给出了祈水城随便招收移民的权力，同时承诺给予祈水城五十万金币物资的援助。

　　马上就派运输术法飞船送过去，让祈水城好好发展。

　　取消祈水城三年的任何税收与供奉。

　　但要求祈水城派出一个绝对可以信任的、由两千名各种冒险者组成的团队过来，带着家人的那种。

　　说王城已经给他们建好了房子，在西北地区，从二层到六层随便选，还帮着安排事情做。

　　显然，他说的空房子是娜拉莎和公孙慕容建庄园所空余下来的。

　　刚刚建好，回迁一部分，剩下的还没抽出空卖呢。

　　“总归要有人住，对吧？”格尔斯大公很不好意思地笑笑，向房子的拥有者娜拉莎和公孙慕容说。

　　两个人的表情淡然、恬静，但就是不出声。

　　露西娅左右看看：“爷爷，您觉得这样好吗？为什么我觉得您在欺负老实人。我的好伙伴娜拉莎他们实力弱就应该被欺负吗？”

　　“请收回你后面的话，他们实力弱吗？露西娅公主，撒谎不是一个贵族应具备的品质。”格尔斯大公心情不错，还能开玩笑。

　　“嘻嘻！”娜拉莎忍不住笑了，说道：“好吧，最好是找一些和我熟悉的冒险者，我们的庄园是开放式的，前面的草坪和后面的娱乐场，所谁都可以来。前提是他们不许伤害到我的家人，也不能随边乱扔东西，我们会准备好公共厕所，让我看到一个随地大小便的，我就往死里收拾他。”

　　这就算是认可了格尔斯大公的计划。


第十五章 抗议

　　飞船没有送公孙慕容他们回家，而是一直飞到了西莱斯特综合学院的上空。

　　这个学院在公孙慕容和娜拉莎看来确实很好。

　　里面教授的知识非常全面。

　　学院里面有六十个食堂，每个食堂还都是三层楼，一、二、三楼分别租赁给不同的人。

　　竞争由此产生。

　　每一个食堂都尽量让自己制作的食物更可口，价格更低廉，以吸引学生前来就餐，赚取一部分非公费的学生的钱，更赚到公费补贴的钱。

　　如果某一个食堂的某一层卖的东西今天出现了一只苍蝇，食堂就必须给学生一个合理的解释和补偿。

　　否则这个学生会站到操场上喊，甚至把这个事情写在纸上贴到学院的每一处。

　　当然，学生的要求一直都不高，如果出现了问题，他只需要你重新给他制作一份，而不是让你赔偿几万金币。

　　娜拉莎很喜欢这样的氛围，所以她总是跟自己的慕容哥哥来吃。

　　前提是食堂让开厨房的位置，由慕容哥哥制作。

　　最开始有的食堂抵制，认为这是挑衅。

　　后来发现这个叫公孙慕容的孩子很不错，他总是制作出许多的食物，自己和妹妹吃一小部分，其余的让食堂卖。

　　结果这些食物受到了追捧和欢迎，购买的学生多。

　　于是娜拉莎的人缘就不错，不少食堂愿意邀请他们过去制作食物。

　　减免他们的所有食材费用，甚至还把没制作的排骨给他们打包带走，算是报酬。

　　飞船降落的地方正好是第二十五食堂前面的广场。

　　当娜拉莎和公孙慕容一走出来，最先迎接的是食堂的‘承包’者，从他那表情看，只有一个答案……见到亲人了。

　　“让人尊敬的娜拉莎小姐，您已经三天没有来我们这里吃饭了，是我们的服务让您不满意吗？”

　　食堂承包者迎过来，很委屈地问道。

　　“没呀，这两天家里刚刚盖好房子，很忙，今天又遇到了点小事情，我和慕容哥哥亲自去解决一下，唉，好麻烦呢。”娜拉莎的眉头轻轻蹙起，跟对方解释。

　　公孙慕容也非常罕见地开口：“我们这几天没过来。”

　　“真的吗？我还以为我的食堂食物让你们不满意。”管理者松口气。

　　“不是，绝对不是，二十五食堂的食材我和娜拉莎一直认为是最好的。”公孙慕容强调了一下，这一句话说出来，让所以跟随着的人开始重视起这个食堂。

　　他们很清楚，公孙慕容不喜欢多说话，让他主动去夸赞一个食堂，说明这个食堂绝对是整个学院的第一。

　　他的一句话比什么都重要。

　　之前在湖边他才说了多少个字？

　　“谢谢，我们会继续保持的。”二十五食堂的管理者激动地说道，他平时也没听到过公孙慕容说太多的话，一般都是几个字。

　　所以他非常激动，有这一个评价，值了。

　　“哦？原来公国第一学院，西莱斯特综合学院里的第二十五食堂的东西最好？”浑厚的声音响起，格尔斯迈步走了出来。

　　这个食堂的管理者迷糊了，大公啊，这艘船上都是什么人啊。

　　娜拉莎嘻嘻笑了几声，对其说道：“我和慕容哥哥亲眼看到你这个食堂把价值一个金币二十银币的食材倒掉，因为那些肉已经放了两天了，再吃的话容易让人生病。所以从那时起，我和慕容哥哥就喜欢到你这个食堂吃饭。今天我和慕容哥哥送你的食堂一句话，人生有四季，品质仍如一。”

　　食堂管理者的眼睛湿润了，这短短十个字的评价，让他觉得过往所坚持的一切都值了。

　　这是当正公国大公面说的。

　　谁说自己傻来着？傻吗？看看，在大公的面前，有人说自己的食堂品质如一，自己的坚持，终于得到了回报。

　　他激动着。

　　“嗯！一会儿在这吃。”格尔斯又说了一句。

　　管理者觉得自己是在做梦，他紧张地问道：“娜拉莎小姐，我可以用你说的话当招牌吗？”

　　“可以，绝对没问题，人生有四季，品质仍如一，用吧。但记住了，如果某一天我和慕容哥哥发现你家食材变了，别说我们心狠手辣，你的一家我们全会杀掉，我们的话不是那么容易借用的，千万记得。”

　　娜拉莎像与人平常聊天一样说道。

　　“派人随时过来看。”格尔斯大公补充了一句。

　　管理者懂了，名声和生命是挂钩的，看样子以后必须得每天亲自查看了，差一点也不行啊。

　　不过有大公的认同，发展也会不错，就看自己怎么选择手下了。

　　公孙慕容和娜拉莎跟着走，两个人到现在也不知道具体的情况，没问，更没有人跟他们说。

　　格尔斯大公兴致不错，还有闲心聊别的，问：“慕容，刚才那个食堂的食材是最好的？”

　　“不是，最好的食才在我家，他家的食材是学院里最新鲜的。”公孙慕容回答。

　　这一句话就足够别人重视了，以后的二十五食堂会被人监视，也会被人关照。

　　看样子，这个食堂的行为品质被公孙慕容和娜拉莎认可了。

　　管理者在食堂之外的行为，如盗窃、抢劫什么的，公孙慕容不在乎，那是公国法律管辖范围。

　　管理者对食材的严格控制才是公孙慕容在乎的，因为他要在这边吃饭。

　　很自私的想法，但有时候为了需要，也可以做无私的宣传。

　　现在格尔斯大公就希望自己被宣传，宣传成一个伟大的形象。

　　当着面前所有师生的面宣传。

　　宣传睿智的大公派人识破了米契尔帝国的阴谋。

　　这其中没有提到公孙慕容两个人。

　　格尔斯大公不解释，公孙慕容也不问，很有默契。

　　露西娅公主都着急了，娜拉莎却非常淡然，她拿出了之前制作的打糕与露西娅分享，口感真的不错，而且还有种淡淡的甜。

　　“露西娅，如果你发现以后某一种打糕很甜很甜，那它一定是假的，打糕的味道好，并不是因为各种果仁儿放得多，而是它本身的口感和味道。打糕咬上去是儒香和韧，而不是像吃奶糖似的一咬甜掉牙，而且好的打糕还不粘牙，用舌头一舔就化。”

　　娜拉莎介绍着，她手上的打糕就是这样。

　　“真的哎，果然像你说的，为什么呢？”露西娅开心地吃着，发现确实如娜拉莎说的那般。

　　“说简单就简单，说难也难，以后让你亲自打一次就知道了。”娜拉莎实在说不明白，只好发出邀请。

　　西莱斯特综合学院中此时并不仅仅是本学院的人在，还有其他学院的人也在争夺去参加竞争的位置。

　　一共有二十个名额。

　　到了帝国还有经过比赛选拔。

　　但现在每一个进入名单的人都有丰厚的奖励。

　　所以竞争很激烈。

　　激烈的程度甚至高过公国商人店铺、高过销售人员之间的客户和销售单的争夺。

　　有饿高过公国公职人员的评定。

　　高过摊贩们相互间叫卖和购买人群的竞争力度。

　　但是，这个二十人的名单上，前三位被固定了。

　　一个是九公主露西娅。

　　这点没有人反对和觉得不好，露西娅公主确实厉害，不需要参加考核。

　　可是还有两个人呢。

　　苏菲亚·娜拉莎和公孙·慕容。

　　这是谁啊。

　　凭什么他们两个人被直接列入到了名单当中？凭什么？

　　学院的院长和副院长知道两个人是谁，因为他们也是大术师战斗群组成的人员之一。

　　他们也是刚刚回来，他们太知道被直接选上名单的两个人是谁了。

　　曾经考核两个人的三个老师知道他们是谁，麻辣烫很好吃，至于战斗实力，呵呵，自己想吧。

　　教导他们的老师们知道，这是两个很可爱的孩子，懂礼貌，上课的时候认真听讲，哪怕是晚上也会提着礼物来拜访。

　　综合科的学生们知道，娜拉莎人不错呢，总给自己等人讲故事，还有每天送给自己的零食，她家好有钱，肉松一送就是一斤，还有烤鱼片，以前从来没吃过。

　　不过术法般和战气班的学生就不认可了。

　　连考试都没有考，两个人就占了名额，综合班的比我们专业班的还强？

　　议论声和抱怨声响起。

　　尤其是小孩子，他们的声音穿透力高，喊起来刺耳。

　　压力也随之而来。

　　露西娅感觉到了这种压力，让她非常不舒服。

　　大家喊的声音为什么总攻击自己的伙伴娜拉莎和慕容哥哥呢。

　　说什么战斗力不行送礼行，攻击不行献媚行，动手不行动吼行。

　　这是在质疑娜拉莎和慕容哥哥的本事。

　　你们这些还上学的孩子，有什么资格去质疑为公国而征战的勇士？

　　你们认为自己很厉害吗？

　　你们能下到荡魂湖最底下么？水压压死你们。

　　你们在这里使劲地喊，你们知道娜拉莎和慕容哥哥刚刚经历过什么吗？

　　你们所有人加在一起都挡不住人家一次寻常的冲锋。

　　你们什么都不知道，不知道那领域的抗衡，不知道那排山倒海的攻势，更不知道步步绝杀的险恶。

　　你们就是一群孩子，学院里不成熟的孩子。

　　想着想着，露西娅忍不住用出术法扩音大喊道：“给我闭嘴。”


第十六章 不跟小孩子做游戏了

　　露西娅在术法的帮助下，声音实在是太大了。

　　大到整个操场上的人全能听到的程度。

　　“露西娅，让他们说呗，我和慕容哥哥又不会掉块儿肉，你一喊出来，我就得出去了，哎！”娜拉莎搂着露西娅肩膀，无奈地说道。

　　然后她和公孙慕容就走下去，站到那个比试的擂台上。

　　两个人都觉得很搞笑。

　　擂台有什么用啊？限制移动范围？

　　分明是在做游戏嘛，真正战斗的时候哪有什么范围。

　　打不过就跑啊，使劲地跑，有命才有未来，别人所认为的输和赢什么的，对自己两个人根本无所谓。

　　公孙慕容把剑抽了出来，这是他刻意定制的宝剑，适合他使用，之前战斗时候就用了，很不错。

　　娜拉莎马上推着他退到一边：“慕容哥哥你还是别出手了，我怕你控制不住，你的内力专破术法和战气，万一对方反应慢一点咋办？我来，你把那个小棒子给我，就是一根金属棍子外面包了一层软软东西的棒子，我来解决战斗。”

　　公孙慕容想了想，帝给娜拉莎一根与橡胶棒有着部分作用的棒子。

　　娜拉莎拿在手里掂量两下，满意地点点头，说道：“我只接受最后一次争夺位置失败者的挑战，十七个位置，也就是最后一场应该有三十四个人，失败者是十七个。当然，成功的人也可以挑战，但输了之后就取消资格，有其他人顺位顶替，我一个人代表我和慕容哥哥两个人，谁先来。”

　　“先说好哦，上来就是开始战斗，我没时间浪费，请！”娜拉莎又补充一句。

　　过了十来秒钟，有个看上去八岁左右的男孩上到了擂台的另一边。

　　“我是一个术师，虽然……”

　　“下去。”娜拉莎几步冲到近前，双手抡起棒子就把对方给撂倒了，直接倒在擂台下。

　　赢得利索，但娜拉莎这时一点也不高兴，而是觉得悲哀，这难道就是公国要派出去的术师队伍的程度吗？

　　上来了不攻击也不防守，在那说啥呢？

　　你当是吟游诗人讲故事啊，我还会跟你废话半天？

　　我要是这样我早死了，向冒险者推销水的时候，攻击就在瞬间出现，哪有工夫跟你唠叨啊。

　　公国参加考核的人要是全如此，就不用指望他们了。

　　被打下去的男孩显然还没明白怎么回事儿，愣了愣神，突然哇的一声哭了：“我还没说完话呢！”

　　看台上的露西娅叹口气，像大人一样说道：“果然是没经历过就不知道如何面对，还说完话？娜拉莎与慕容哥哥最后一次冲过去的时候，敢停下来说这句话，估计就被人家二、三、四级的地术师联手落死了，你指望一个瞬发大型术法的人在战场上跟你玩交流吗？”

　　“以后学院制度要改变了。”格尔斯大公也发现问题的严重性了。

　　旁边另一个女老师的声音也跟着响起：“撕杀，争的就是一瞬间，争的就是一眨眼，孩子们啊，经历的太少了。”

　　说这话的老师就是当初考核公孙慕容他们的女老师艾琳，很喜欢吃麻辣烫。

　　但从她的话中就知道，她也参与过战斗，真正的战斗。

　　另一个男孩子跳上来，在跳上来的时候他的战气便放了出来，二阶一级。

　　看他不到十岁的年龄，能有这样的修为也算是不错了。

　　“小妹妹，你……”

　　“在术神的指引下，天地间无所不在……结束！”娜拉莎挥舞棒子的时候就开始念。

　　当第四个字念出来的时候，一个小火球就飞了出去，当她把无所不在的‘在’字念出来时，对方被火球带着飞下擂台。

　　是带着，不是火球爆炸。

　　火球把他带下去后自动消失。

　　整个学院的小朋友们都傻了。

　　他们感受到的不是为胜利者而喜悦，也不是为失败着而难过，他们是觉得很憋屈。

　　那个来自综合科的小女孩儿实在是太坏了。

　　她明明是个术师，却拿个棒子把人家给直接打下去。

　　她明明可以瞬发基础术法小火球却非要念咒语。

　　这不公平。

　　她不守规矩。

　　她的品质实在是太坏了。

　　除了会骗人她还会什么？

　　抗议的声音开始出现，不仅仅是学院学生的，还有家长的。

　　“那个小女孩儿，有本事面对面撕杀一场，别玩这种让人瞧不起的手段。”一个学生的大哥哥在那里喊着，声音穿透力很强，让不少人都听到了。

　　娜拉莎看过去，然后轻轻摇头：“真正的撕杀，你不配。下一个。”

　　露西娅也连忙说道：“非有资格挑战者，不准挑衅，控制住。”

　　她的喊话是出于好心。

　　她感知到了，那个人是九级风系术师，看年龄刚刚过二十岁，也算是天赋不错了。

　　不过要是他去挑衅娜拉莎，他差得还太远。

　　她看着影象就明白了，娜拉莎不穿戴同属性或克制属性的装备，遇到二级地术师仅仅差对方一点点。

　　换上装备就不仅仅是抗衡，而是绝对的领域统制。

　　一个连大术师都达不到的人，凭什么去挑衅她？以为自己的战斗经验比娜拉莎更丰富？

　　但挑衅的人不晓得露西娅的苦心，他认为竞争是被操纵了，名额都固定了啊。

　　于是他突然飞了起来，发出了七个风刃，向着娜拉莎砍去。

　　娜拉莎眉头微微一蹙，还有时间回头看一眼，看格尔斯大公。

　　格尔斯大公连忙抬起手摆了一下。

　　“哼！”娜拉莎轻哼一声，那个飞在空中的人顿时砸落下去，风刃什么的转瞬消散。

　　马上有人冲过去把他控制住，押走。

　　格尔斯大公呼出口气，他非常感激，刚才娜拉莎手下留情了。

　　“不玩了，没意思。”娜拉莎嘟了下嘴儿，拎着棒子向公孙慕容飞去。

　　顿时，擂台所在的操场上响起一片哗然之声。

　　原来这个提前进入名单的小女孩儿会飞啊。

　　于是大部分抗议的声音变了，变成对娜拉莎的赞美，似乎娜拉莎已经为公国争到了荣誉一般。

　　当然，还有一部分人依旧在抱怨，抱怨公国没有提前向他们说明情况。

　　“明明是个天才的术师，为什么非要装得那么神秘？”

　　“名单定出来，在后面加上个说明很难吗？”

　　“总是要在擂台上暴露实力的，早些告诉我们，我们也好配合呀。”

　　“另一个不上来的人谁能告诉我他像那小女孩儿一样厉害吗？”

　　“强烈要求知道每一个选手的情况。”

　　“同学之间不要互相隐瞒。”

　　各种各样的声音乱糟糟地响着。

　　公孙慕容却根本不搭理，他要赶回家突破境界，然后去尝试学习术法和战气。

　　娜拉莎也打算把自己的内力稳定一下，怎么也得达到一品上。

　　万一不小心受了暗算，进到敌人布置好的禁法领域中。

　　自己到时候不得有个保命的手段啊。

　　还有战气，也学，反正自己的术法使劲努力一下，然后睡觉，再起来就会提高，以前都这么过来的。

　　露西娅公主更是没有丝毫犹豫地跟上去，她还想着让娜拉莎当自己的对手，训练战斗。

　　格尔斯大公不曾离开。他留下来开会。

　　一场闹剧算是平息下来，无数人怀着各自的心思散去。

　　关于公国又出现一个风系术法亲合度达到八十以上的人的消息，开始飞速传播。

　　※※※

　　公国第一学院的大会议室里。

　　格尔斯大公面色阴沉地坐在长条桌的一端。

　　在他的两边是各个公国所属学院的院长和副院长们，大家的表情都不怎么好。

　　“刚刚我得到了一个消息，相信你们同样知道了。”格尔斯大公身体前倾，把胳膊放到桌子上，眼睛在所有人的身上看过一遍，缓缓地说道。

　　众院长点头。

　　“是有人在背后推动了抗议的事件，最后挑衅的九级术师，他承认，二百个金币，有人出这些钱来让他挑衅。

　　甚至是找机会直接打伤名单上免比试的另两个人。

　　可惜那些活在阴暗角落中的人判断错了。

　　苏菲亚·娜拉莎不是区区一个九级术师便能伤害得了的。”

　　格尔斯大公把得到的情报说出来。

　　一个学院的院长跟着说道：“但正如大家所能想到的，无论怎样，苏菲亚·娜拉莎的实力暴露出去一部分。这正是我们的竞争对手想得到的，可以说，他们的阴谋成功了一部分。”

　　“是的，让人欣慰的是公孙·慕容刚才未出手。说实话，我同样想知道他们的真正实力。”

　　这是一个小学院的副院长，显然他之前没在湖边，否则他不会如此说。

　　不少与会人员期待地看向大公。

　　格尔斯大公眼睛眯起来，不过隐藏不住那一丝满足的笑意。

　　他才不会告诉所有学院的人那两个孩子的实力，究竟强大到什么程度。

　　而所有看过影象的人都不会泄露出去。

　　他们期待着两个孩子在关键的时刻，突然出手，扭转形势，让所有想算计他们的人吃上一个大亏。

　　那是能够与地术师玩领域抗衡的存在。

　　而最重要的是，那绝对不是两个孩子最后的保命手段。

　　“第一个春季不好过啊。”格尔斯大公在别人期待的时候说出一句与两个孩子无关的话。

　　把别人噎个半死的时候，他又继续说道：“荡魂湖下，出现了一个直接连接到米契尔帝国维吉妮亚湖的传送通道，并且发生过激烈的战斗，场面十分惨烈，无数人付出了生命的代价。”

　　“啊？”几个人忍不住惊呼出声。

　　更多人流露出难过的神色，他们认为公国的部队与敌对的帝国军队遇上了。

　　不知道有多少英勇的战士再也看不到明天的太阳。

　　在王城民众享受和平的时候有谁清楚那暗中的牺牲与奉献？

　　格尔斯大公同样一脸悲切，暗中却在偷笑。

　　场面惨烈，无数人付出生命，跟公国没有一点关系。

　　只是格尔斯大公心中反而更觉得要对公孙慕容和娜拉莎才行。

　　是这两个孩子不顾危险，顶着敌人的攻击去战斗，他们是公国的英雄。

　　等这回到帝国参加完选拔，就给他们提到侯爵的位置。

　　向阳花的徽章啊，果然如传说中的那样，没实力便没资格拥有。

　　从湖底采十朵向阳花看上去很容易，可为什么别人没采？是运气么？好吧，是运气，但运气只光顾有实力的人。

　　如果两个孩子没有那份实力，或许向阳花长在他们面前他们也看不到。

　　格尔斯大公思绪飞得很远，直到起他人也从刚才消息带来的震惊中回复过来，他才继续说道：“还有公国的春耕，包括雨水过多形成的灾难。前天祈水城送来紧急情报，鲁耶人或许又要有动作了……”


第十七章 天才就是天才

　　格尔斯大公一件事情一件事情说着。

　　治理一个国家需要考虑的事情太多了，尤其是在打算当一个好的公国国王的情况下，更是困难重重。

　　学院的院长们都露出沉重的表情。

　　格尔斯大公的表情却是平淡的。

　　“大公，您……是不是要承受不住了？”一个院长关心地问道。

　　格尔斯大公笑笑：“我格尔斯公国是大陆上，第一个出现拥有向阳花徽章贵族的国家，无论有多少困难，只要想想，我便充满了斗志和力量，因为向阳花表达的精神是……”

　　“压力千万重，依旧向阳生。”所有的院长都挺起胸膛，傲然地说道。

　　虽然拥有徽章的不是他们，但只要出现在公国，他们便觉得自己也一同骄傲，而且那两个孩子看上去，实力并不弱。

　　据说他们从沙漠出现，这是幸运女神送给公国的礼物。

　　“所以，治理国家的事情不需要你们操心，你们要改变学院中战斗学科的培养模式。不能再像已往那样温和了，要教会他们什么是战斗。从今天开始，各学院战斗学科有允许死亡名额。战斗吧，为了公国。”

　　格尔斯大公站了起来，庄重地说道。

　　“为了公国。”众院长站起来，肃穆以对。

　　※※※

　　公孙慕容领着娜拉莎回到家。

　　他们并不晓得因为他们那段战斗影象影响了大公。

　　不知道他们那种疯狂地攻击，那种不屈的战斗意志触动了大公心中的一根弦。

　　从而改变了整个公国战斗学科的培养模式。

　　他们两个一回来就商量起闭关的事情。

　　娜拉莎决定用三天的时间在公孙慕容的帮助下，把伏羲诀稳定在一品上层。

　　然后用两天时间学会战气原理，发出一点战气，接着爆发精神力，睡觉。

　　公孙慕容去学习精神力控制，研究战气。

　　他无法像娜拉莎一样睡觉就能提高，他得不停地练习。

　　两个人商量好，便宣布闭关。

　　露西娅公主只能由摩西他们陪练，再从王宫调过来一些大术师，参与过真正战斗的大术师。

　　他们组成复合战阵，让露西娅公主冲阵。

　　露西娅公主以前是快乐的，她的天赋高，出生就有术法波动伴随，因此就不努力。

　　她现在是受刺激了，自己唯一的好伙伴撕杀起来是那么强啊。

　　自己如果不快些提升，好伙伴儿不愿意和自己玩了怎么办？

　　摩西等护卫也是感觉到了沉重的压力，他们也在玩命地训练、提升。

　　跟不上主人的脚步，还有什么脸呆在主人的身边，一个强者不会要一群废物当手下。

　　为了家人的幸福生活，为了自己的人生目标，不拼命不行了。

　　露西娅公主的护卫们也是如此，对他们来说，荣耀有时比生命更重要。

　　※※※

　　闭关两天。

　　娜拉莎把伏羲诀稳定在了一品上层的阶段，又用半天时间放出了战气。

　　然后说道：“战气原来就是一种能量的应用方法，世界上有不同的物质，伴随的是不同的能量，去了解之后运用就行啦，简单。”

　　公孙慕容也在娜拉莎放出战气的时候跟着放出战气，两个人用了九个小时，直接把战气阶级提到了三阶一级，再想提就发现困难了。

　　“老师果然是伟大的。”公孙慕容感激学院里学的知识，没有人教，自己以前就摸索不出来。

　　两个人在表现给家族护卫最厉害的凯利塞尔时，凯利塞尔已经不知道该如何去评价了。

　　他甚至有种用脑袋撞墙的冲动。

　　苍天啊，众神啊，你们看到了么？

　　天才们呀，你们就不能给人留条活路啊！

　　你们这么玩儿，让普通人怎么办啊！

　　“是呀，天才有时就是这么不讲道理，没有公德心，他们从不去考虑别人的感受，从不！”摩西像是受了莫大的委屈一样在那里嘟囔。

　　娜拉莎把眼睛一瞪：“嘟囔啥？还不允许我和慕容哥哥学习啊，你们知道前两天我和慕容哥哥遇到多大的危险不？

　　那家伙身上啥装备都没有，我们正捡东西呢，突然周围的术法波动就被控制了。

　　多亏咱俩逃得快，要是多耽误一秒钟，估计便有一个大型的土系术法落到咱俩身上，当时我那心吓得快跳出来了。

　　你们觉得没天理，我还觉得挨欺负了无处说呢。

　　不多学些活命的本事，等遇到更危险的事情，上哪买后悔药去？

　　来，慕容哥哥，你按照书本上介绍的那样做，我帮你感知各系术法波动。”

　　“好。”公孙慕容答应一声，态度认真起来。

　　按照书上教的方法放松自己，想象着自己眉心的地方会放出一些东西，有如丝线一样。

　　闭上眼睛，在黑暗中寻找丝线指引之出的一点光明。

　　如果发现无法集中精神，就不停默念‘在术神的指引下，天地间无所不在的精灵，听从我的召唤。’

　　一定要虔诚，一定要相信神的存在，一定要觉得自己在与什么沟通。

　　公孙慕容没有去念，他也不相信什么神，他觉得这应该是一种心理学上的暗示，达到自我催眠的目的。

　　于是他通过另一种方法自我催眠，好让精神集中在某一处。

　　过程很困难，不少人在这个时候便放弃了，一次次地失败，让人再也无法相信自己。

　　过了两个小时。

　　在护卫们紧张不已的时候。

　　公孙慕容的嘴角微微翘起，露出一丝温柔的笑意。

　　他成功了，他感觉到了，在身体的周围，出现了无数的能量，那些能量活跃着，就跟当初自己第一次去调动内力的时候一般。

　　那是一种接触了新的事物的感觉，那是一种心灵的颤动，那是对未知的无尽向往，那是理解，那又是触摸。

　　好美的光点，各种颜色的，她们是活的，而不是呆板的。

　　这便是术法波动么？这就是人们口中赞美的精灵吗？

　　她们在动，自己可以让她们分开来，或组合在一起舞动，这比玩遥控小车还让人兴奋，这比学游泳时，第一次能够游出去，而脚下没有碰到地的时刻更激动。

　　这是飞翔啊，我要飞翔，飞，不用内力支撑滞空，而是跟着他们一同飞。

　　公孙慕容这一刻就像个得到玩具的孩子一样，他的笑容逾发的纯真。

　　他自然地张开手臂，他黑色的长发飘舞，他闭着眼睛，脸上一片安详。

　　然后他的脚就离地了。

　　伴随他一起飞的还有娜拉莎。

　　娜拉莎调集了无数组成术法波动元素，当她发现自己的慕容哥哥成功与元素接触的时候，马上就把这些波动禁锢在慕容哥哥身边。

　　公孙慕容那时周围五米的范围内，术法波动的元素浓郁得都快成为液体了。

　　所以他才那么感动，那么轻松。

　　露西娅公主在不远处看着，她终于知道好伙伴的大概实力了。

　　一级地术师，是的，好伙伴遇到二级地术师的时候感觉到了压力，说明她不如二级地术师。

　　但她现在又能凝固元素，说明她必须是地术师的水平。

　　这样一来，好伙伴儿就是一级地术师。

　　怪不得她瞬发大型术法那么容易，现在可算是弄清楚了。

　　从此，公国就不是五个地术师，而是六个，是的，六个。

　　娜拉莎是自己的好伙伴儿，她是公国的，谁也不准抢走她。

　　而同样观看着的护卫摩西等人，他们觉得自己的心都凉了。

　　主人这么厉害，还会需要自己这样笨笨的仆人吗？自己是不是已经失去了被利用的价值？

　　管家也在旁边看着。

　　他觉得自己才是被神所关照的存在。

　　那一天怎么就遇到了现在的小姐和少爷？

　　那段日子经历了什么？

　　自己的主人已经不是强了，而是狂。

　　自己是管家，公孙家族的管家，自己身上佩带着向阳花的徽章。

　　自己是唯一的管家。

　　自己大权在握。

　　而这一切，都是因为小姐和少爷。

　　人生，还有什么不知足的？

　　※※※

　　娜拉莎看着自己的慕容哥哥成功飞起来，便小心地撤掉聚集在周围的术法波动元素。

　　当公孙慕容身边的波动恢复正常的瞬间，他感觉到自己控制力量突然小了。

　　他的身体晃了一晃。

　　但很快他又稳住了。

　　感知到的各种光点少了没关系，只要还有就不放弃。

　　慢慢地，他感觉到了，那些光点似乎跟自己的精神状态有关系。

　　自己的思想在动的时候必然会产生某些变化。

　　每当达到某种频率的震动时，光点靠过来的数量便会增加，靠近的速度也会变快。

　　这个发现让公孙慕容高兴起来。

　　他开始尝试着让自己的情绪不停改变，然后寻找那一个他觉得最好的。

　　接着就是保持着同一频率。

　　果然，飞来的光点速度增加，数量也增加。

　　这就是术法么？这便是对能量的影响和引导、使用吗？

　　公孙慕容认为自己来到了一片新天地，在这片天地中他是神一样的存在，他能够尽情飞翔，还能让各种光点配合着自己动作。

　　闭着眼睛的他张开左手，放松又伸展的感觉，很舒畅。

　　然后一个小火苗冒出来，一秒过去，火苗变成拳头大的火球，再过一秒，火球变成大火柱，围绕着他的身体旋转。

　　他的右手也跟着动作，一个大水珠出现，变成水球，又变成水柱在他周围盘旋。

　　“风起。”公孙慕容轻出两个字，顿时周围一千米范围内雪花飞舞。

　　“云聚。”天上乌云出现，朝着他的头顶汇聚。

　　“雪落无声。”他轻吟四字。

　　风停了，头上半径五百米范围内的云层中开始飘落起雪花，是那么的悠然，又是那般的轻柔。

　　公孙慕容即使闭着眼睛也能感受到那种景色，他有种被这种波动配合着流泪的感动。

　　于是他又念：“我在天地间，天地曾变幻。一幻风乍起，二幻遮山峦。三幻云烟远，沧海又桑田。千古征难止，兵戈战百年。”

　　念到这里他停了一下，接着大喊道：“星月追光闪。”

　　突然无数个公孙慕容的身影出现在这千米方圆之内，每一个都是那么清晰，每一个都在做着动作。

　　公孙慕容因为对术法波动的感知，竟然把自己的伏羲诀提升到了四品中层，直接跨越了四品下层。

　　天才就是如此。

　　可是他自己高兴了，却没想过别人。

　　周围除了娜拉莎之外，其他人皆是目光空洞、眼神飘忽、表情木然。

　　过了一会儿，所有的身影都消失了。

　　公孙慕容睁开眼睛，欣喜地望向周围，突然飞到娜拉莎身边，对她说道：“我学会术法了，我学会了。”

　　他身形一转又到了摩西等护卫这里：“看到没？我会术法了啊，会了。”

　　再跑到管家身边：“斯托弗，你今天实在是太英俊了，看看你的衣服，是那么的平整。”

　　“回，回少爷的话，我，我以前衣服，衣服也平，平整。”斯托弗管家结巴地说道，他还处在另一种境况当中。

　　“不，今天比以前更平整。”公孙慕容坚持自己的说法。

　　离开斯托弗身边，再到露西娅面前：“露西娅公主，你今天又变漂亮了。”

　　露西娅瘪瘪嘴，用脚尖不停地搓着地，嘟囔：“不带这么欺负人的，露西娅是术法天才，百年难得一遇的术法天才。”

　　“是的是的。”兴奋中的公孙慕容连连点头：“谁敢不承认露西娅公主是术法天才我就揍谁。”

　　“那你呢？你为什么刚学会就可以那样，露西娅也做不到呢。”露西娅委屈地说着。

　　“哦，因为我比你大呀，等你长到我这么大的时候，你比我还厉害，你想想，是不？”

　　“真的吗？”

　　“不信你问别人。”公孙慕容说完就看向四周。

　　马上得到一片附和的声音。

　　“少爷说的是，露西娅公主还小，就已经这么厉害了，长大更厉害。”

　　“我认为现在的公主也不错。”

　　“公主是最聪明的，以后只要勤奋一点点，便能超过所有人。”

　　“我看到露西娅公主发术法了，好可怕的攻击，术法一落一大片。”

　　“这还是因为露西娅公主平时不训练的缘故，要是训练了，你看到的不算什么。”

　　“这是属于王城的荣耀。”

　　“是属于公国的骄傲。”

　　露西娅被人说得不好意思起来，腼腆地笑了一下：“还可以啦，以后露西娅会更加努力的，嗯！没错，更努力，比现在要厉害。”

　　众人长出口气。


第十八章 沉睡、到达与醒来

　　公孙慕容神奇地成为术师之后，最高兴的要属格尔斯大公。

　　当公孙慕容在天空中呼风唤雪的时候。

　　格尔斯大公便很快得到消息，赶了过来。

　　倒不是说这个动静大，而是他一直关注着公孙慕容的庄园，孙女都在这呢，不关心行么。

　　这一次公孙慕容所展现出来的术法阶级程度相当于五级大术师。

　　但是衡量实力不是这么算的。

　　他不曾用术法战斗过，不好确定真实的战斗力，或许连一级大术师都打不过。

　　不过他又是全系的，跟娜拉莎一样，本身就比单系双系的术师强。

　　最终的判断要看公孙慕容使用术法战斗的情况。

　　若是刚上战场就让一个拿弓的普通人给射死了，就属于什么战斗力都没有。

　　当然，这种情况出现的可能性为零。

　　格尔斯大公从马车上一下来，先表示了祝贺。

　　现在他最放心把孙女放到公孙慕容的庄园。

　　另一个安全的地方是王宫，也就是他的身边。

　　有时候格尔斯大公觉得自己活得很窝囊，明明有地术师的实力却不可以表现出来。

　　必须隐藏着。

　　他的生死关乎到整个国家的安稳，他只能在最危急的时刻才可以暴露。

　　如果被刺杀，他发现敌人射过来的箭只是让他受伤，他便会被箭射上。

　　之前孙女被攻击，他急得像热锅上的蚂蚁都没有亲自出手。

　　虽然说他这种单系的土系地术师在飞行速度上不比增援过去的风系大术师们快，但那种憋屈的感觉让他不舒服。

　　现在好了。

　　公孙慕容的庄园里有一个全系地术师，有一个五级全系大术师，还有公孙慕容本身的其他战斗力。

　　孙女养在这里最为安全。

　　“再有两天你们将要乘飞船前往帝国的帝都，路途中或许有危险，所以我拿出了强大的保护阵容，慕容要多多练习术法，能不出手便不要出手，隐藏实力。”

　　格尔斯大公认真地告戒着。

　　他已经把公孙慕容和娜拉莎当成公国的希望，他一直认为这是神赐给他的，哪怕他并不是很相信神什么的。

　　公孙慕容看着对方，轻轻点下头，问：“荡魂湖呢？”

　　“已经有帝国的军队过来，还在路上，相信敌人米契尔帝国，在经过上回的损失后，也不可能马上组织起下一次进攻。

　　现在公国派人每天不定时向传诵通道扔冶金炸弹，对方偶尔也扔过来几个，处在对峙当中。

　　我给你们准备了大量的术法物品，还有凶兽晶核与晶矿晶核，以及各种药剂，你放在身边，关键时刻千万别舍不得用。

　　等你们回来，我在王城外面给你们特例划出一块地方当封地，城中的庄园也给你们留着住。

　　听我一句劝，失败了不怕，但记得要活着，别的损失公国全能接受，只要你们活着回来。”

　　格尔斯大公一边说着一边命人抬过来一箱箱的东西，全是战斗时可能用到的，属于格尔斯公国的家底儿。

　　那些有资格跟过来的下人们羡慕地看着，但不嫉妒，人家公孙慕容兄妹两个可是为国而战。

　　“嗯！”公孙慕容这算是答应了。

　　他不愿多说话，他对什么公国的更没有归属感。

　　他只是单纯地喜欢这种家的感觉，平时他不说，并不代表他不渴望拥有属于亲人的温馨。

　　“露西娅交给你们照顾，记得公国愿意为你和娜拉莎而战，一起向阳开。”格尔斯大公丝毫不介意公孙慕容的平淡。

　　当他看到公孙慕容冲劲敌阵拼杀的时候，便把两个孩子当成自己人了，那种决然的气势，正是公国所有战士应该具备的。

　　那一瞬间的风采，永远印刻在他的记忆里。

　　人家为什么拼命，还不是为了立军功，在公国换取更多的便利。

　　自己这个大公如果不信任，不给人家应该得到的东西，还指望他们两个忠于公国。

　　相信有无数个国家愿意接纳他们。

　　※※※

　　格尔斯大公离开了，带着满意和期待的心情回王宫了。

　　露西娅公主依旧留下，还有十几个接受过忠诚考验的好老师。

　　他们要在旅途中教导公孙慕容和娜拉莎。

　　这些老师很高兴，也感到压力非常大。

　　他们之前便教过两个孩子，天才的学生是所有老师愿意遇到的，但同样也是令所有老师无奈的。

　　学得快，教起来过瘾，学得太快，怕以后没有本事教。

　　更主要是两个孩子懂事儿，每次单独请教都会带来可口的食物，以及给自己家里的孩子带玩具。

　　上课的时候也把两个孩子放在前面，尽量针对他俩来讲课。

　　有的学生说老师偏向，可老师要是不偏向，对两个孩子似乎就不公平。

　　※※※

　　事情似乎都过去了，正常的生活回归。

　　在队伍出发前的一晚。

　　娜拉莎爆发了强大的精神力，然后躺进了她的‘小屋子’，也就是那个水晶一样的棺材。

　　她要沉睡一个月。

　　当她醒来时，当初遇到过的那个二级地术师便会被她轻松踩在脚下。

　　公孙慕容已经习惯了，三年多，快到四年了。

　　每年娜拉莎都要沉睡一段时间，当初见面把她叫醒时，按现在学到的知识估算，她才仅仅是一级术师。

　　第一年是三十五天，她醒来时达到了九级术师的程度。

　　第二年她睡了三十三天，醒来后达到七级大术师的程度。

　　第三年他睡了三十六天，醒来达到一级地术师的程度。

　　现在她又睡了，说是一个月，当她再醒来……

　　这对一些此星球上的人来说很不公平。

　　可是这就是娜拉莎种族所具备的天赋，而她所在的种族对手，或许同样如此，甚至更强大。

　　就有如自己一般，自己也是天才，在这个地方衡量的话。

　　但自己在家族中可能仅仅是个普通的成员，管家说的四大家族，谁又比谁差了？

　　那么在其他地方的文明是否会比自己的家族更厉害？

　　公孙慕容想不出来，也不愿多想，珍惜眼前的才重要。

　　※※※

　　“慕容哥哥，娜拉莎睡觉了吗？”上飞船的时候，露西娅看到公孙慕容扛着的水晶棺材，还有里面属于她的好伙伴儿，关切地问道。

　　“对，一个月以后醒来，那时就快到帝都了。”公孙慕容不能把娜拉莎放到空间里，只好扛着。

　　“要睡那么久哦？我等她醒了再找她玩，我去训练了。”露西娅很遗憾，要一个月呢。

　　飞船缓缓升空。

　　管家斯托弗挥舞着手喊：“少爷、小姐放心，我会照顾好每一个人，每一个。”

　　家中的老人、大人、孩子也在挥手告别，说着各种祝福的话。

　　摩西等护卫却脸色难看，他们因为实力不足被留下。

　　这对他们来说是莫大的耻辱，是刻骨地疼。

　　“当小姐和少爷回来的时候，我如果不能达到七阶五级我就去死，去死！”摩西攥紧拳头叫喊着，他的指甲已经卡入到手上的肉里，血水流下。

　　其实他已经不错了，在资源无尽地供给下，他已经达到了五阶五级战气的程度。

　　其他人同样进步巨大。

　　但显然，他们进步的速度无法追上主人的脚步。

　　他们此刻终于明白少爷和小姐平时说的‘强中更有强中手，一山还比一山高’是什么意思了。

　　他们必须玩命地提高，否则根本无法参与进小姐和少爷那种层次的战斗中去。

　　※※※

　　舰队离开了王城，向着帝国帝都的所在前进。

　　此行一共七艘战斗术法飞船，没有普通的运输飞船。

　　飞船上有三十个四级以上的大术师，一百一十名八阶六级的战气的战士。

　　有两个地术师，有四个地战师。

　　其他的两千六百名战斗人员，最差的也是六阶一级战气。

　　公国精锐出动了几乎一半。

　　还有大量的后勤人员，没有一个普通的，不是有着战气便是术师。

　　他们的任务是做饭、哄孩子。

　　此等阵容放到帝国战争的战场上，都可以作为小股战略资源使用了。

　　他们现在的作用是护送，护送公国的四十个孩子去帝都。

　　正常参与选拔的是二十个，多出来的作为后备，也就是替补。

　　万一哪个孩子出了状况呢。

　　舰队的第一舰长把自己的休息室放到公孙慕容的房间旁边，还开了个小门。

　　他也看到过那段影象，他明白，舰队的实力不是表现出来的这些。

　　还需要算上公孙·慕容，如果娜拉莎不沉睡就更好了。

　　第一舰长丝毫不怀疑，兄妹两个人在底牌尽出的情况下，绝对可以与整个舰队抗衡。

　　现在虽说少了一个强大的助力，但剩下的公孙伯爵也绝对不容小觑。

　　更主要的是，两个孩子参加的是，十岁以下和十岁以上二十岁以下选拔的主力。

　　真想看看他们二人分别站到选拔赛场上时候的样子。

　　别的公国绝对会被吓死的，哇哈哈，想一想就觉得开心，一个四岁的小女孩儿往那一站，挥手间便是各系的瞬发大型术法。

　　傻没傻？你们这些竞争对手有没有被吓傻？

　　第一舰长就总是傻笑着，让人看到了，会发现他十分开心，也不晓得为啥。

　　而公孙慕容也在忙碌着。

　　白天的时候他上午上课，下午扛着水晶棺材与人练习术法攻防，晚上一段时间巩固、修炼内力，半夜的时候感受术法波动。

　　只睡两个小时，起来又是精神饱满。

　　但那个水晶棺材他从来不放下，哪怕是吃饭、睡觉，甚至上厕所都扛着。

　　除了他自己，他不放心任何人，必须寸步不离才行。

　　不过出乎所有人的预料，一路上很顺利，没有遇到袭击，非常安稳。

　　明天早上便会到达帝都，距离现在只有七个小时。

　　一个月的时间就这样过去，娜拉莎也醒了。

　　“慕容哥哥，我饿了。”娜拉莎揉揉眼睛，四下里看看，抬头对自己的慕容哥哥露出个甜蜜的笑脸，摸着肚子说道。


第四卷 争


第一章 还是没躲过

　　公孙慕容马上拿出了包好的饺子。

　　他每天都在包，荤馅的，里面出了瘦肉就是香辛植物，比如像葱一样的东西。

　　包好了后每天蒸四次，一次两屉，娜拉莎很能吃的。

　　这样无论娜拉莎什么时候醒来都能吃上热乎的。

　　公孙慕容包饺子的时候从来不动用内力，现在也不用战气和术法。

　　仅仅是凭借着手上的力量。

　　去感受每一个微笑的面粉，然后揉成团，在包进馅，捏成漂亮的稻穗模样。

　　每一个饺子都同样大小，让人看上去是艺术品，而不是食物。

　　除了饺子还有一碗野菜汤，现做，正好用来冲抵荤腥。

　　菜就不需要了，娜拉莎有时要求也很低。

　　“好吃，慕容哥哥，到帝都了没？”娜拉莎简单梳洗一番，边往嘴里猛塞饺子，边问。

　　“还有几个小时。”公孙慕容收起水晶棺材，笑着对娜拉莎说道。

　　“哦，打架了么？”娜拉莎又问。

　　公孙慕容抬头看向船舱的一个位置，似乎在了望远方，摇摇头：“还没，估计快了，要到帝都了。”

　　“嗯哪！我快点吃，最让人认为成功的时候才是最放松的一刻，暴风雨前才是最安静的，或许，现在应该是风满楼了。”

　　娜拉莎说完，果然又加快速度，眨眼间一屉饺子就进肚，捧起碗咕噜咕噜猛灌。

　　“好啦，先这样，吃太撑了打不了架。”娜拉莎抹了下嘴，伸出手管自己的慕容哥哥要东西。

　　公孙慕容透过窗户向外看看，见春天的气息并不浓郁，便拿出淡青色的各种首饰，犹豫了一下，又收起来，换成乳白色的。

　　娜拉莎一件一件往身上套：“让我辅助啊，好吧，我会为所有人治疗的。”

　　“可是我为什么还是感觉很担忧？”换上装备的娜拉莎扬着小脸问。

　　两个人对视了几秒后，同时说道：“禁法领域！”

　　禁法领域，顾名思义，一切术法波动在其中皆会失去作用。

　　术法的研究已经有了固定的成果，但想要做到这点，必须付出昂贵的代价。

　　所谓禁法，当以法止法，需要无数的术法挂件同时使用才行，还得耗费大量的晶核。

　　换成平时，没有人愿意这样做。

　　付出和得到的不成正比。

　　不过放在眼前则不同，可以干掉一个公国大量的术法战气小天才，能够杀死他们的精锐护卫。

　　资源上的损失又算得了什么。

　　“不会吧？”两个人又同时说道。

　　公孙慕容不作丝毫犹豫，再一次从灵魂空间里往外拿东西。

　　先是两把粒子枪，他自己飞船上原来就有的。

　　接着是二十把手枪，十支长枪，以及同口径的子弹，物理动能的，不是晶核驱动的。

　　公孙慕容制作的，制作的初衷是……智能管家讲他那个种族的历史时让他手工课上完成的。

　　从石器时代的东西，一直到激光时代。

　　公孙慕容每样都制作过，核武器除外，没材料。

　　到后来的反物质时代他就没办法手工制作了，甚至是激光武器他也没做。

　　但这种火器武器他做了不少，后来又都销毁了，那对个人的成长没帮助。

　　在他空间跳跃的时候，他的种族处于纯能量利用和身体能量协调的双重发展时代。

　　现在他不得不把收藏起来玩的古董武器拿出来。

　　舰队中的人除了他和娜拉莎，别人没有内力。

　　遇到了禁法领域，再遇到一个禁气领域。

　　大家都不活了。

　　“发下去，这叫未雨绸缪。”公孙慕容把枪和子弹摆好，一只手枪配四十发子弹，一枝长枪配八十发子弹。

　　娜拉莎的冷汗也冒出来了，她对危险的感知同样很强。

　　谁是真新对她和善，谁是装的，她接触了便知道。

　　显然，对她好的第一个人绝对是她的慕容哥哥。

　　她眼下就觉得很危险，比冲过传送通道的时候还危险。

　　如果不出现意外，那是最好的，她继续过她安宁又幸福的生活。

　　但真的被袭击，等着死就是不对的。

　　公孙慕容考虑的几秒钟，还是决定以身份去命令人防备，错了就是让人多一个笑话。

　　“让露西娅公主过来。”公孙慕容对着船舱旁边的小门喊道。

　　那里有了响动。

　　“再招集三十个使用弓弩好的战职者。”娜拉莎补充了一句。

　　很快，在这个船舱的门口聚集起了一百多人。

　　不仅仅他们要求的人来了，其他人也来了。

　　包括两个地术师和四个地战师。

　　他们已经知道，娜拉莎睡醒了。

　　他们十分清楚，在某种程度上，人家兄妹两个可以与整个舰队抗衡。

　　两个人所担心的事情谁敢不上心？

　　公孙慕容把事情简单地说了一下。

　　没有他认为能见到的讽刺和嘲笑，所有人都是一脸严肃。

　　“帝国第一神术就有预言的本事，曾经有无数人在他预警的时候觉得可笑，最终付出了生命的代价。”

　　第一舰长的话说出来，算是为公孙慕容和娜拉莎解惑了。

　　按照另一种说法便是，宁可信其有，不可信其无。

　　大不了众人白忙碌一场，又没什么损失。

　　于是马上被挑选出三十个身体强壮的人，弓弩射得最准的人。

　　由他们接过武器。

　　公孙慕容拿出最后的一百多发备用子弹，撑起术法防御让他们试射。

　　露西娅也接过了激光枪，打出两次攻击，算是掌握使用方法，很简单，没有后坐力啊。

　　粒子枪只有这两把，她和娜拉莎一人一把，能发射百十来次。

　　而公孙慕容只拿了一柄宝剑。

　　所有不清楚情况的人都感动了，公孙伯爵居然在认为会出现危险的时刻，把武器让给了九公主。

　　这是真正的贵族，这是真正的绅士。

　　故此，觉得眼看要抵达帝都的人再次紧张起来。

　　同时战斗术法飞船降低的了高度，速度也变慢了。

　　没有人想被迈克战争挂件影响得直接从空中掉下去摔死，从未见过哪艘飞船百分百抗干扰的。

　　整个舰队关闭了一切对外的通讯，所有人员各就各位。

　　这是最规范的做法，一切都按照军队的规则来做。

　　又向前前进了半个小时，离帝都的路程不到六个小时了。

　　公孙慕容又招呼第一舰长。

　　“换个方向，换个城门的所在过去。”

　　“公孙伯爵，按照帝国的要求，我们必须从这边进去。”第一舰长为难地说道。

　　“那就到了别的城门口后，贴着城墙绕到这边进去，将在外，君命有所不受。”公孙慕容淡淡地说道。

　　第一舰长愕然了几秒钟，随之点点头：“您说的对，我让人绕路，出了问题我顶上去，总比有危险强。”

　　于是舰队在路途中突然转向了。

　　七艘术法飞船又飞了四个小时，因为换了方向，距离变远了，离帝都还有三个小时多一点的时间才能到达。

　　飞行的速度和行走的速度不同，飞船的三个小时路程，换成在陆地上行走的话，最少也需要两天多。

　　他们绕了一个远，结果遇到了另一个公国的舰队。

　　一个在帝都东北方向的公国，比格尔斯公国离帝都要近，因为在更东北的地方还有一个公国。

　　而这个叫作杜波依斯的公国是个小公国，面积只有格尔斯公国的七分之二。

　　他们不是面积最大的公国，却是一个富裕的公国。

　　他们依旧能够派出二十个名额的比赛团队。

　　而且以前的成绩还都不错。

　　有时候有钱也是一种实力，或者说是转化成实力。

　　从对方的舰队规模上便可以看出来。

　　二十艘战斗术法飞船，上面还悬挂着很多彩旗。

　　彩旗迎风飘舞，有种节日的气氛。

　　露西娅公主看着对方耀武扬威地过去，撇撇嘴：“要是跟我们接壤，发生战胜，我们一个月的时间就能推平他们，哼！”

　　“露西娅，我看书上写，他们以前的成绩不错哦，比我们强。”娜拉莎把学过的知识拿来用。

　　“历史书上没写他们雇佣别的人来参加比赛，他们本身没有多少强者，都是花钱买。一个六岁的七级术法师，他们愿意花五十万金币邀请加入他们，还提供两个商店，一座大房子，你去不去？”

　　露西娅说出了书上没写的内容。

　　娜拉莎摇头：“不去，坚决不去，我和慕容哥哥要自己去争取，我喜欢住在我们的格尔斯公国。”

　　“娜拉莎你真好，金钱也不能收买你。”露西娅搂着娜拉莎高兴地说道。

　　“主要是钱太少了，五十万金币花呀花的就没了，要是给五百万我或许才能考虑考虑。”

　　“娜拉莎我不和你好了。”

　　“嘻嘻，我和你开玩笑呢。哇，他们进到传送通道了吗？看上去变模糊了。”

　　正说着话的娜拉莎突然一指前面，只见杜波依斯的公国的舰队好像进到了某个特殊的区域之内。

　　二十艘战斗术法飞船变得模糊起来，距离自己这边只有几公里的距离。

　　“停止前进，转换方向，正南。”第一舰长扯着嗓子喊起来。

　　那种波动即使没见过他也听说过，何况他还经历过。

　　正是之前担心的禁法领域的术法波动。

　　只要被那个波动范围覆盖住，就会进到禁法领域当中。

　　可惜他喊的时候已经晚了，那个波动突然又向外一扩，把他们的七艘飞船给包括进去。

　　“全体人员，冲撞准备。”飞船一进到这个范围之内便开始向下坠。

　　第一舰长只来得及喊出这一声，便随着飞船掉下去。

　　他心中居然还在庆幸‘多亏飞得低，果然是禁法领域’。


第二章 狙击战

　　是的，来自格尔斯公国的七艘战斗术法飞船飞得很低。

　　他们听从了公孙慕容和娜拉莎的劝告。

　　一被这种波纹覆盖，术法飞船便失去了动力，直接掉落到地上。

　　所有的术师、大术师和地术师皆是无法掌握接触术法波动。

　　最典型的禁法领域所产生的效果。

　　真的有人舍得花钱布置啊。

　　飞船中的娜拉莎皱起眉头：“天地不归我掌控了，有三百一十个人在埋伏，就不能让我过点安稳的日子，是吧？”

　　她周围的人全在看她。

　　他们心中想的是，你既然无法掌控天地，又怎么知道的有三百一十个人在埋伏？

　　只有公孙慕容坦然，娜拉莎不是平常的孩子，她的天赋有时候让自己都羡慕。

　　遗迹中有无数的好东西，全属于她。

　　她睡觉就可以提升实力。

　　只要在她身边不想着欺负她，你便会感到快乐。

　　绝对是属于灵魂层次的影响，感知又算什么？

　　若不是自己的灵魂强度够厚重，按照智能管家的说法，自己在打开棺材的一瞬间就会成为她的奴隶。

　　那时谁还能教导她？

　　她或许会变成一种恐怖的存在，迷失了自我，以年幼的冲动去接触、掌握生灵。

　　这，或许便是命运。

　　我遇到了她，她遇见了我。

　　灵魂，谁也不比谁的弱。

　　当然，公孙慕容从没有把娜拉莎当成对手，他一直认为，娜拉莎就是他的一切。

　　那么此刻……娜拉莎很乖巧地站到自己的慕容哥哥身边。

　　因为她察觉出来，战气和术法波动被限制，内力却没被禁止。哈哈，慕容哥哥无敌啦。

　　“果然吧，多会一种本事也会多条活路，所有人向我的慕容哥哥聚集，下船，结阵。”娜拉莎挥舞起手中的粒子枪，发号施令。

　　一直不愿意站到前台的公孙慕容此刻也不得不为了群体的利益，而进行一些改变。

　　当娜拉莎的话音落下时，他的内力体现出来。

　　在别人的眼中猛然出现了二十个公孙伯爵，每一个公孙伯爵的身形都是那般飘忽。

　　在大家能力体现不出来的时候，看到了公孙伯爵这样的状态，相当于一针强心剂。

　　众人马上涌出飞船，跟其他六艘飞船上的人汇合。

　　第一舰长还处在震惊当中。

　　轻声自语着：“这……这就是向阳花徽章拥有者的实力么？当万花凋零，她仍然绽放。”

　　他旁边的一个地术师听到了他的话，跟着感慨道：“或许是吧，压力千万重，依旧向阳生。正如传说中说的，不是谁都可以拥有向阳花的徽章，她代表的不仅仅是一个身份，还是一种实力和意志。”

　　公孙慕容没去管别人如何评价他，他挥舞着宝剑，让身影组成个大圈，把所有人围绕在当中。

　　看到还有人可以发挥出强大的能力，全部的格尔斯公国的人安心了。

　　尤其是要参与选拔的小宝宝们，他们之前吓坏了。

　　在学院被称为天才而生活的他们哪见过这种情况啊。

　　有一半的孩子最初哇哇大哭，在被大人劝慰和恐吓后变成抽噎。

　　此刻他们又露出笑脸，眼泪还在脸上挂着呢。

　　娜拉莎显得非常无奈，忿忿地说道：“我要是和这群孩子配合战斗，我会先哭死。

　　真应该把他们扔到祈水城的沙漠里过上半年，让他们懂得，在沙海里生存，不相信眼泪。

　　沙兽难道会因为你哭泣和幼小便不吃你吗？

　　那些冒险者的眼中哪里有怜悯？要么谨慎地交易，要么一方陈尸沙海。

　　真是幸福的宝宝们。”

　　“娜拉莎，我的好伙伴儿，以后我想去沙漠。”露西娅不仅不怕，还非常向往。

　　“好的，杀几次人你会习惯的，我保护你。”娜拉莎对被她认可的人一直不错。

　　露西娅高兴不已，果然是好伙伴儿，但她还要问：“现在呢？”

　　“等等看呗，绝对不是针对我们的埋伏，我们让开了。”娜拉莎判断道。

　　实际情况跟她说的一般无二，若是他们不转向，也会遇到攻击，而且比眼前遇到的更猛烈。

　　谁让他们派出了那么强大的护卫阵容呢。

　　结果人算不如天算，有的人就是要逆天，愣是让队伍改变路线了。

　　当然，即使不改变路线，伏击的一方也未必是胜利的一方，战争从来没有绝对的输赢。

　　而有钱在一定程度上的确代表了强大。

　　杜波依斯公国的二十艘战斗术法飞船砸落下来，当场就有一半的飞船直接报废，但是没爆炸。

　　因为这是禁法和禁战气的领域，爆炸的能量的禁止。

　　从破损的飞船中冲出无数个战士，即使是报废的飞船中也有强壮的人挥舞着武器奔向敌人。

　　迎接他们的是‘嗖嗖’响的箭雨。

　　很明显，伏击的人准备得更充分。

　　杜波依斯公国的飞船上同样准备了弓弩，只是数量少了一些。

　　漫天的箭矢在飞舞，杜波依斯公国一方的人顽强地抵抗着。

　　一个个人倒下，但还是依靠人数进行反冲锋。

　　公孙慕容这边的队伍离那边有三公里的距离，小孩子本来是看不到的。

　　但公孙慕容刻意打开远程时时录播装置把影象放给小孩子们看。

　　那每一次怒吼、那每一回的结阵冲锋、那挥舞着的兵刃、那插入身体‘呲呲’穿着血的三楞箭，俱清晰地展现给公国的孩子们看。

　　这是一场小规模小范围的战争，可它依旧是战争。

　　冲锋的身影在陆续倒下，对射的勇士即使面对飞来的箭依旧在瞄准，稳定地发射。

　　鲜血染红了大地。

　　有的孩子又被吓哭了，有的宝宝咧着嘴却发不出任何的声音。

　　所有小于十岁的孩子里，只有娜拉莎一脸平静。

　　沙漠短暂的卖水生涯教会了她太多太多，只有自己强大才有幸福的生活。

　　“为什么，为什么？”经历过被伏击的露西娅依旧想不通。

　　“敌人有了援军，四百人，列阵过来，一半在杜波依斯公国左前，一半……在我们身后，准备战斗。”

　　娜拉莎的感知一直没有消失过，随的她的话音响起，拿着盾牌和弓弩的战斗人员立即就位。

　　拿着长枪的人也在瞄准。

　　拿着二十把手枪的人躲在盾牌的后面，一会儿要是近战的话，他们冲出来便可以给敌人很大的杀伤。

　　反正大家都没有战气和术法了。

　　所能比较的就只有身体的强壮程度与盔甲和武器的品质。

　　显然，他们很强壮，手臂也有力量，还进行过简单的试射。

　　只要到时稳定发挥，则必然能够瞄准对方的脑袋。

　　娜拉莎和露西娅把参加选拔的孩子们又都赶进了飞船里，二人探出半个头，用粒子枪瞄着外面。

　　只有公孙慕容拎把剑，一动不动地站在当地。

　　他还真不在乎敌人的肉搏与冷兵器的使用。

　　他往那一站，所有人便安心下来。

　　很快，在背后埋伏的二百不晓得哪个地方的伏击者显现出了身影。

　　“准备，距离一千五，瞄准。”公孙慕容临时指挥，他拿了一个测距望远镜。

　　他提供的枪其实可以打两千米的，有效杀伤范围。

　　但他还是担心使用者的手臂力量不够，太远攻击的话会浪费子弹。

　　那枪上同样有瞄准镜，到了一定距离之后，只要震动幅度不大，绝对可以打准。

　　这个时候想看一个队伍如何是最好的。

　　格尔斯公国派来护卫的人绝对是精锐。

　　随着公孙慕容的声音传来，十个趴在地上的人同时放缓呼吸。

　　盾牌手调整位置，弩手平端手弩，弓手半开，斜上预备。

　　术法职业者全部找到安全的地方躲着。

　　如此的队伍，相信无论是哪一个种族的战争中都是敌人所不愿意面对的。

　　强或不强先不用提，纪律性已经让人知道对手是什么样的存在了。

　　“距离一千二，长枪手预备，单发点射，自由攻击，三，二，一，开火。”公孙慕容的声音没有丝毫的波动、起伏，每一个字都是那么清晰。

　　‘啪，啪，啪啪’长枪手攻击了，强大的臂力让子弹从击发到飞出枪口，枪都没有任何颤抖。

　　对面几乎同时倒下十个人，不是那种捂着胸口身体后仰的姿势。

　　而是在冲锋的时候瞬间就趴下了，一个跟头就栽到前面，这才是真正的枪战场面。

　　不像公孙慕容从智能管家那里看到的古老的电影片段时的样子，那属于艺术渲染手法，跟实战是两回事儿。

　　突然倒下十个人，并不曾让伏击的队伍速度减慢，反而是刺激得他们奔跑起来更加拼命。

　　枪声持续响起。

　　拿枪的人明明从瞄准镜中看到敌人越来越近，但仍然稳如山峦，甚至已经失去了个人的情感。

　　在他们的心里只有瞄准、发射、再瞄准、再发射。

　　公孙慕容露出了笑容，他喜欢现在的队伍，更感激格尔斯大公。

　　即使他心中有那么一点不愿意承认的归属感，却也不得不道一声喝彩。

　　格尔斯大公看样子是真的重视这群孩子，关爱孩子的种族，从来不是柔弱的种族。

　　懂得守护和眷恋，才会有真正的目标和理想。

　　躲在飞船中的孩子们不哭了，他们小心地透过窗户向外看，看到了自己一方，格尔斯公国的防御阵容。

　　看到了一动不动等待命令的战士，他们安心了。

　　“大公爷爷果然派出了最强的队伍。”娜拉莎赞扬一句。

　　“是呀，爷爷说，公国的希望，放到我和其他宝宝们的身上，护卫真的很稳，对方已经倒下六十多人了。”露西娅跟着说道。

　　“六十七个，六十八，七十，距离最近八百六。”娜拉莎说着话，按下了粒子枪的发射按钮。

　　对面一个冲在最前面，竟然可以用盾牌挥舞着挡子弹的人，连着盾牌和脑袋被穿了个洞，扑下了。


第三章 全部清理

　　对面一个冲在最前面，竟然可以用盾牌挥舞着挡子弹的人，连着盾牌和脑袋被穿了个洞，扑下了。

　　“别分心，瞄准。”娜拉莎还不忘了提醒露西娅一声。

　　敌人这时终于做出反应了，从一千二百多米开始，冲到八百多米，倒下了七十一个人。

　　还剩下的一百二十多个拿着盾牌或弓弩的人傻眼了。

　　他们是身体最强壮的、速度最快的特殊行动组的人，一秒钟可以冲锋二十米。

　　结果冲了不到四百米，倒下了三分之一多的人。

　　他们弓弩的最大射程是四百米到五百米左右，还有三百多米，怎么冲？

　　杜波依斯公国的战斗队伍居然这般厉害？

　　他们不甘心。

　　不过格尔斯公国一方的人不曾停止攻击。

　　长枪手的子弹还有不少，他们依旧在冷静地射击，准确地说，他们从趴下瞄准，负责狙击的那一刻，就没想过活着站起来。

　　公孙慕容突然向后一伸手，一艘飞船上掉落到地上的格尔斯公国国旗便飞到了他的手上，他用剑挑着一端的下面，控制着内力，使旗帜飘扬。

　　他就站在那，一动不动。

　　喊道：“所有人员，坚守位置。”

　　娜拉莎马上用内力跟着喊：“帅旗不倒，死战不退。”

　　露西娅小脸紧绷着，咬起呀，她觉得这时候实在是太激动了。

　　娜拉莎盯着目标连续开几枪，解释道：“管家爷爷给讲历史的时候说过，好久好久以前，慕容哥哥所在的种族，有个叫盛唐的时代，他们打仗就是帅旗不倒，死战不退，不过后来也完了，领袖的意志最重要。”

　　“我和慕容哥哥以后的护卫也会这样，因为慕容哥哥不会妥协的。”娜拉莎又补充一句。

　　“以后你们会有城外的领地，更多的下人，那个人打不到他哦。”露西娅说着话的时候发现了问题。

　　有一个冲锋的人总是在关键的瞬间做出反应，从而躲避攻击。

　　“嗯！强大的感知。”娜拉莎把眼睛闭上了，忽然像是无意识般地按下发射按钮，那个人瞬间倒下。

　　撇下嘴，娜拉莎：“哼！和我比感知？”

　　一枪未发的露西娅嘟起嘴儿，暗自发誓，要继续努力。

　　当两连射和三连射的枪声响起时，伏击之人冲到五百米之内的只剩下一个，他还拿着盾牌。

　　而露西娅终于突破了零的收获，盾牌，挡不住粒子枪的。

　　“收队，准备支援杜波依斯公国。”挥舞着大旗，下达了命令。

　　说实话他不愿意帮着别的公国战斗。

　　只是他很明了，发动埋伏攻击的人绝对是帝国的敌人。

　　如果只有他和娜拉莎，他会去管别人的死活？那得多伟大！

　　现在他算是有家的人，有管家，有护卫，还有一群孩子，都跟在他和娜拉莎的身边，服侍他俩，为他俩做事。

　　作为家主，他必须承担起责任。

　　显然，帮自己所在的公国去为帝国争取利益，会使得自己的家族得到好处。

　　※※※

　　短短的战斗过程后，格尔斯公国的人已经认同了公孙慕容的领袖地位。

　　他自己有多强没人清楚，他在指挥时的冷静与判断已经被人承认。

　　故此，队伍变阵，向着杜波依斯公国所在的位置去支援。

　　小孩子与术法人员跟在后面不远处，一同过去。

　　都说宝宝的适应性是最强的，眼下看出来了。

　　三十七个大小不一的参赛人员，正迈着整齐的步伐，挺胸抬头前进，像凯旋的队伍。

　　它属于国家军队带给民众的信心。

　　※※※

　　杜波依斯公国在遇到敌人表现出来的纪律最初还不错。

　　攻防有序。

　　但当敌人突然出现了二百增援部队，顶着盾牌，拿着弓弩冲锋的时候，他们的阵容顿时散了。

　　有人甚至直接转身逃跑。

　　他们是被花钱雇佣来的，不是原来杜波依斯公国的人。

　　他们本身的战气阶级或术法级别高，愿意出个力，赚些钱。

　　不过遇到了禁法禁战气的领域，他们的本事发挥不出来，难道要用身体去对抗？

　　不值得，绝对不值得，命是自己的，有命在才有钱花。

　　他们就跑了。

　　跟格尔斯公国派出的精锐不一样，这些精锐哪个身后没有亲人？公国给他们便利和好处，他们为了亲人来战斗。

　　最重要的是，他们祖祖辈辈生活在公国，从小就培养这种为国家付出的精神。

　　被伏击了，被限制了，才会发现钱有时也很让人郁闷。

　　主要是钱多没花对地方。

　　杜波依斯公国的人一个接一个地倒下，不是他们的弓弩数量不足。

　　是没有人愿意迎着敌人的箭矢瞄准、发射。

　　他们不曾做好趴下的那一刻便不打算活着站起来的准备，他们在这时比那十个长枪手差远了，因为他们哆嗦了。

　　遭遇战在短时间内或许感觉不出差别，只要形成僵持，并且时间延长，战斗素养就体现出来了。

　　杜波依斯公国参赛的孩子们也在跑，使劲往后跑，只有一个教师模样的人在组织。

　　那个女教师实在太年轻了，她带着孩子们跑的时候不停地向后看，紧怕有敌人追来，她的脸色苍白。

　　小孩子们哇哇地哭着，即使十几岁那个年龄段的人也是流着泪水和鼻涕。

　　然后两个队伍相遇了。

　　格尔斯公国是整齐地列阵推进，杜波依斯公国的孩子们都跑得没力气了。

　　“救救我们。”女老师多少年来，头一次发现，格尔斯公国的国旗看上去是那么的亲切。

　　她知道袭击他们的不会是自己这个帝国的人，没有必要，更没人敢。

　　泄露一点痕迹会被直接灭国的，代价太大。

　　那么对方应该是和自己站到同一战线上的。

　　“短枪兵递交长枪一半子弹，长枪盾牌兵跟我前进，娜拉莎、露西娅远程协助，其他护卫原地结阵驻守，参赛队员保持安静。”

　　公孙慕容这一刻似乎有了领袖的气质，其实以前他也接受过这样的教育。

　　“是～！”所有格尔斯公国的人同时喊道。

　　手枪持有者开始交子弹，通用的子弹，手枪口径也比较大，后坐力不小。

　　当时公孙慕容就是这样造的，如果扔给普通民众，估计敢开枪的人很少，怕自己受伤。

　　※※※

　　此时杜波依斯公国的护卫们已经足不成完整的防御阵形。

　　溃兵让还想留下来战斗的护卫心理压力增大。

　　这些留下来的人大部分是杜波依斯公国本国的。

　　他们不敢跟着一起跑。

　　他们知道，派来的孩子们死了，自己也死了，公国会善待自己的家人。

　　孩子死了，自己活着，自己和家人都要死。

　　他们祈祷着，祈祷孩子们能跑出去，或者是敌人也不忍心杀掉孩子。

　　当孩子们向后跑去的时候，他们回头看了一眼，那一眼就是诀别。

　　可是就在他们已经做好死去的准备的时候，他们听到了身后响起的脚步声，同时响起的还有‘啪啪’的动静。

　　他们打算再次回头的瞬间，他们发现挥舞着武器冲过来的伏击者一个接一个倒地。

　　倒的是那么利索，那么没有准备。

　　“我们来援军了。”一声叫喊出现在战场上。

　　杜波依斯公国的护卫们顿时充满了勇气和力气。

　　“卧倒！”公孙慕容发现奔跑中开枪浪费子弹，于是看着距离差不多后，喊一嗓子。

　　跟着他冲过来的十个人按照他教的方法‘噗嗵’一声前扑倒地。

　　而后把一发发子弹打进袭击者的身体里。

　　袭击者的攻击势头不由一缓，他们并不是因为死人而犹豫。

　　是他们看到敌人的援军，从前面的这些抵抗者的身后来的。

　　后面的伏击队伍失败了？没有完成包围？

　　那么岂不是说自己这一个地方的伏击没有取得应有的战果？

　　杜波依斯公国的人不去考虑其他的问题，他们正在与敌人进行缠斗。

　　他们发现支援的人使用了一种特殊的远程武器，把后面的敌人给阻击在那里了。

　　这样一来他们就形成了局部的以多打少的局面。

　　杜波依斯公国的人哪会放过这种机会。

　　虽然伏击的人挑选方面都是身体强壮的，在没有战气和术法的地方个人能力强。

　　但自己一方现在人多。

　　挥舞着武器，几个人打一个还是很轻松的。

　　※※※

　　战斗持续着，在子弹不停地击发中，敌人已经没有了其他的选择。

　　唯一能做的便是冲。

　　他们知道回不去了，如果伏击成功，或许还有转移的可能。眼下失败了就没地方跑，敌人会追击。

　　五分钟的时间过去，伏击的队伍几乎全军覆没。

　　只剩下七个身体强壮，挥舞着武器与杜波依斯公国护卫拼杀的人，准确地说是抵挡。

　　七个人身上伤口无数，鲜血汩汩地冒着。

　　攻击他们的护卫也不轻松，在没有战气支撑的情况下，他们体力消耗巨大。

　　“上刺刀。”公孙慕容下达新的命令。

　　“是。”跟着他来的十个人摘下腰间挂着的刺刀卡在枪上，大喊着冲锋过去。

　　公孙慕容连忙跟随，刚才他一直没出手，现在怕这十个人被不小心干掉了。

　　当十个人冲到近前时，伏击者剩下五个人站着，失血过多的他们视线都已经模糊了，身体摇晃着。

　　十把刺刀扎了过去，一人挨了两下。

　　当血水与刺刀一同从他们身体里出来的瞬间，他们便失去了所有的力气，相继倒在地上，身体抽搐着，任凭更多的鲜血涌出。

　　“杜波依斯公国的人，全部上飞船，等待禁法领域消失。”公孙慕容看着活下来的二百多杜波依斯公国的人，说道。

　　这些人一大部分是术师，杜波依斯公国本国的术师。

　　伤亡最大的是战士，他们一直挡在第一线。

　　至于其他的人，全跑了。

　　想来杜波依斯公国会拿出钱财对逃跑的人进行通缉。

　　说完话的公孙慕容开始翻找敌人的尸体。

　　按照书上介绍的，禁法领域需要一个术师在战场上操作，这个术师不需要多高的等级，只要可以有术法波动便可。

　　杜波依斯公国看着忙碌找东西的这个人，看着那面代表着格尔斯公国的旗帜，一时间心绪复杂。


第四章 属于胜利者的收获

　　公孙慕容很快便找到那个装成战士的术师，或者说其本身就是个战士，但学了一些术法，天赋不错。

　　禁法领域是一个多挂件组成的、相互影响而形成的一个紊乱术法和战气波动的空间。

　　整个空间内所有的相关能量都改变了原来的正常形态，让人无法调用和不敢使用。

　　与迈克战争挂件有着相似的作用，但不完全相同。

　　他的作用目标更全面，相对来说更稳定。

　　同样，消耗也远远超过迈克战争挂件。

　　公孙慕容从书上了解到的是按面积计算，每立方米最少需要耗费一金币。

　　听上去感觉不是很多，一万立方米的范围才一万金币。

　　但要作用在长宽高各一千米的范围内，那是十亿立方米，换成金币是十亿。

　　眼下作用面积是多大？估计怎么也有一百亿立方米。

　　一百亿金币，按照娜拉莎的想法则是得卖多少水？

　　这笔钱格尔斯公国都拿不出来现金，除非把几个行省永久性卖掉。

　　当然，公孙慕容也知道禁法领域不是一次性用品，只要有晶核，则能一直用下去。

　　也就是说拿出一百亿金币投资造一个禁法领域挂件组，以后使用的时候按照使用持续时间来计算费用。

　　“发了，发了。”娜拉莎跑过来，看着公孙慕容手上拿着的已经停止运行的东西，兴奋地叫着。

　　她也从书上学过，禁法领域使用的时候消耗比起制造的费用来说小很多很多。

　　通常作用一立方米的范围二十分钟，所消耗掉的晶核才一个铜板。

　　像现在这么大的范围，二十分钟有一百万金币就够了。

　　“一百万，一百万，唉～！”娜拉莎叹口气，十万她都拿不出来，除非卖从沙漠中弄到的好东西。

　　可那是傻子才会做的事情。

　　那些珍贵的凶兽晶核是要给摩西他们提升实力的，材料也是以后用以给他们制作好武器的。

　　“看样子可以确定，攻击我们的是某个帝国，若没有我们出现，他们一百万金币的代价可以灭掉杜波依斯公国的参赛队伍，包括替补再内，四十个小天才，很划算。”

　　公孙慕容说着大家都已经开始考虑的话。

　　杜波依斯公国的人也一副心有余悸和悲痛的感觉。

　　几乎所有的飞船都要大修，死掉了那么多人。

　　唯一可以安慰的是小家伙们都活着，他们肩负着重要的任务，参加完帝国的选拔，还要继续参加另一个层次的选拔，然后再参加大陆最终赛。

　　如果死了，就什么都没有了，通过层层选拔派来的孩子哪一个会差？

　　两万五千金币绝对买不来这样一个孩子，尤其是术法系的。

　　杜波依斯公国的人看向格尔斯公国皆露出感激的神色，是他们帮助了自己一方。

　　没想到平时自己公国所看不起的人竟然有着这般强的战斗力。

　　还有他们手上的武器？那是什么？冶金武器？不对，冶金武器也需要术法和战气引导。

　　他们的武器竟然可以无视禁法领域的影响，还是远程的。

　　比弓弩厉害，看不到飞出来的东西的轨迹和形状，打到盾牌上掉下来才会发现，是个金属疙瘩。

　　※※※

　　随着公孙慕容停下了禁法领域，术师们获得了新生。

　　他们重新拥有了强大的战斗力。

　　杜波依斯公国的负责人就是一个地术师，他强迫自己收起悲伤的心情，打算找对面那个指挥队伍的人感谢。

　　可他刚刚飞起来，便发现那一大一小两个人开始围绕着这边地方快速地寻找、捡拾东西，根本不去关注别的事情。

　　正在他不知所措的时候，看到从格尔斯公国那边同样飞出来个人，径直来到他面前。

　　“我是格尔斯公国参赛队伍的领队，也是第一舰长，詹姆士。首先对此次的袭击，我表示愤怒和谴责，他们的目标绝对是孩子，是我们的希望。请您收起悲伤的心情，继续带领躲过了袭击的孩子们到达帝都。”

　　“是的，感谢你们提供的帮助，在我们最危急的时刻，是你们救了我们，我们回找机会回报，我是杜波依斯公国参赛团的领队休利特。”

　　两个人简单地交流了一番，便各自忙碌去了。

　　主要是杜波依斯公国损失太大，二十艘飞船只有三艘还能飞行，其他的只能扔到这里，派几个人看守，等着到其他人来拖拽。

　　而且死了许多人，跑了不少人，这个损失只能他们自己承担，或者是帝国的大帝给予一些安慰。

　　反观格尔斯公国这方，似乎没有任何损失，仅仅是飞船掉下来的时候有些磕碰，以及飞船里面没有被固定的东西摔碎一部分。

　　其他的无论是战斗人员还是孩子，俱安然无恙。

　　付出的代价是心情、体力与子弹。

　　子弹不值钱，体力也不值钱。

　　至于说心情，孩子们经历过一场真正的战斗场面，那血淋淋地撕杀，或许还是种收获呢。

　　平时骄傲的他们终于知道什么叫战斗了。

　　不是擂台上大家准备好，喊一声开始，各自进行比试。

　　而是无所不用其极，没有公平可讲，死掉的人不会对你抗议和谩骂。

　　三十七个孩子们的目光看向了还在捡宝贝的娜拉莎。

　　当初他们可是看着娜拉莎在擂台上欺负人，先是上来一棒子把个小术师打下去，人家话都没说完呢。

　　其次是明明可以瞬发火球，却非要在那里念引导的话，咒还没念完，火球便把对方带下去了。

　　那时觉得她很无赖，甚至是无耻。

　　现在才明白，那时她手下留情了，如果换到今天的战场上，当初跟她站在擂台上的两个孩子估计早就死了。

　　而不是飞下擂台。

　　当格尔斯公国准备好，可以继续前进的时候，公孙慕容和娜拉莎才收集完所有的挂件。

　　一共是九十二个挂件，算上控制的那个是九十三个，形状可谓是千奇百怪。

　　有正方形的、有圆形的、有八角的、有六角的、还有梯形的等等。

　　这些挂件组合起来使用就成为了禁法领域。

　　“发了，发了。”娜拉莎一直念叨着。

　　挂件本身已经很值钱了，上面居然还有没消耗完的晶核，看那消耗程度，估计再有一个小时也用不完。

　　相当于三百万金币啊。

　　“回去后放庄园里。”公孙慕容摆弄着挂件，高兴地说道。

　　“嗯哪。”娜拉莎使劲点头：“慕容哥哥你再多制作一些枪和咱俩看过的炮，小炮就行，分给庄园里的人。到时候咱俩要是不在家，有人攻打咱们的庄园，就启动禁法领域，看看最后是谁死！”

　　露西娅看着眼热：“王宫里都没有呢。”

　　“以后你住我们家，不回王宫。”娜拉莎很热情地说道。

　　她其实知道露西娅的意思，但她才不会把好东西送给王宫，送出去了自己家咋办？

　　露西娅吐吐舌头，也不好意思继续劝说人家献上来，反正王宫的护卫多，自己爷爷也很厉害。

　　不止是露西娅看着眼热，所有人对禁法领域都非常喜欢，想拥有，它是一个非常实用的战术辅助武器。

　　损失不小的杜波依斯公国队伍也明白一大一小两个孩子捡的是什么，休利特抽了一小会儿工夫过来商量。

　　希望格尔斯公国的领队到时候能把东西拿出来让帝都的人看看，如果帝都调查的人不还回来，他愿意让杜波依斯公国给制作一套同样的。

　　杜波依斯公国有钱的事实在此刻显现出来。

　　詹姆士哪敢答应，他得看公孙伯爵家两个人的态度。

　　公孙慕容和娜拉莎倒是很好说话，直接点头。

　　这让休利特十分诧异，他发现对方一个公国的领队竟然要看两个孩子的脸色，估计两个孩子不简单，家中或许是大贵族。

　　他想打听一下，结果人家詹姆士却笑而不语。

　　他总不能一下子把自己一方参加选拔最大的杀手锏暴露出去。

　　半个小时后，两方人员再一次起程，和在一起的十艘飞船，带着警惕，低空向帝都而去。

　　※※※

　　在格尔斯公国原来应该行进的路线某个地方，正有一群人慌乱地收拾布置下去的禁法领域。

　　他们已经得到情报，格尔斯公国的舰队快要过来的时候，突然改变方向，绕路了。

　　同时更察觉出来他们绕过去之后要走的路，正好与自己一方去伏击杜波依斯公国的路线一样。

　　担忧和忍耐了一段时间，他们没有收到那边伏击成功的信号。

　　很显然，他们那边的伏击队伍应该是失败了。

　　本是用来对付一个公国参赛队伍的伏击人员，却遇到了两个公国的参赛队伍，结果似乎并不会很好。

　　那么自己这边埋伏的人必须立即离开，否则等帝都反应过来，绝对要派厉害的战斗群围剿。

　　“究竟是什么地方出了问题，曾经计划好的事情，计算出了两个公国的路线和速度，才布置出同时伏击的策略，这本来是场经典的伏击战，为什么失败了？”

　　这边伏击的负责人喃喃自语，看上去他很郁闷。

　　因为他知道，这一回伏击两个公国是重点，杜波依斯公国有钱，格尔斯公国守着雷克斯拉帝国的边境。

　　先用伏击扰乱两国大公的心绪，接着就可以进攻格尔斯公国了，杜波依斯公国想要支援也会受到影响。

　　但是现在看来，两个公国的队伍没有受到太大的打击，自己一方以前的安排是否得调整？


第五章 赌斗

　　这边伏击没遇到人的队伍考虑的不错。

　　收拾起来东西就打算离开。

　　但他们忘了一个事情，他们的伏击没成功，另一边进攻的人全军覆没，马上就有两个公国的人通过术法影象向帝都传递警报。

　　结果帝都按照格尔斯公国，也就是娜拉莎的预感与公孙慕容的猜测，立即派兵前来可能出现危险的地方围剿。

　　于是这帮伏击的人在准备悄悄撤退的时候，天空中出现了至少二十个地术师。

　　他们所面临的是一顿地狂轰乱炸。

　　帝都的雷克斯拉大帝都要气疯了，在自己的眼皮子底下伏击自己公国的孩子，这和被人当着面往脸上吐口水有什么区别？

　　所以除了地术师出动一批，还有大量的战斗术法飞船，哪怕是伏击的人有一个在逃跑，也会有至少两艘飞船在追击。

　　※※※

　　公孙慕容和娜拉莎不关心另一边伏击者的结局。

　　他们已经乘飞船到了专门给飞船起降用的广场。

　　刚刚下飞船，便得到了一个消息，帝国所属的候茵渡公国队伍也被伏击了，那条通往帝国的运河实在太漂亮了。

　　所以他们沿着河飞，让众人都能看看运河美丽的景色。

　　而伏击的人显然猜到了这点，就在运河的某一个桥边布置了禁法领域。

　　但伏击失败了。

　　候茵渡公国没有公孙慕容，更没有长枪和手枪。

　　他们那里盛产羊毛，当初贩卖到格尔斯公国就给人家同样卖羊毛的子爵造成了很大的损失。

　　候茵渡公国不仅仅有羊毛，还有负责在野外放羊的战犬，又叫赖昂牧羊犬。

　　因地域广阔，他们人骑马放羊太累，管不过来，就把几千只羊交给赖昂战犬。

　　赖昂战犬成年种四肢着地，通常高一米七，直立两米一，比平常的很多人都高。

　　一般情况六千只羊有四十只赖昂战犬就足够了，它们自己驱赶、保护羊群，寻找水草丰沛的地点。

　　饿了的时候自己组成队伍狩猎，每五个月回主人这里一次，让主人看看羊群，同时也吃点主人给补充的其他食物。

　　最近几年候茵渡公国发展得不错，打算趁此机会把赖昂战犬推销到各个公国。

　　他们使用大型术法飞船六艘，带了两千多只出发。

　　结果被偷袭，两千多只赖昂战犬呼哧呼哧地冲出来，伏击者当时就懵了。

　　这不是宠物狗啊，这是专门用来对付食肉动物的战犬。

　　那奔跑的速度、那跳跃的高度、那扑击撕咬的力度，让伏击者深刻认识到了什么叫名不虚传。

　　最后候茵渡公国仅仅战死了一百二十条狗，十一战士受伤，近八百伏击者没跑掉一个，因为还有几只草原雄鹰在天上指引，往哪跑呀。

　　候茵渡公国被伏击的地方离帝都还有半天的路程，就在公孙慕容他们进城的前一个小时传来的影象。

　　帝国也派出更多的队伍去接应其他公国的孩子。

　　“看，养宠物的作用体现出来了吧？”娜拉莎抚摩着已经长到半米高的小金说道。

　　“那不是宠物，那是战犬。”露西娅羡慕地看着越长越威武的小金辩驳。

　　“就是宠物，谁规定长得小的动物才算宠物？大的也一样嘛！对不对小金。”娜拉莎就不喜欢那种小猫小狗，没有战斗力，还得照顾。

　　小金扬起头，露出一丝人性化的笑容，来附和它的主人，估计娜拉莎说什么它都认同。

　　露西娅一撇嘴：“小金我不和你好了。”

　　两个丫头斗着嘴的时候，帝国已经有人前来迎接，带着医疗队伍。

　　损失惨重的杜波依斯公国队伍里的两个光系的大术师先跑了，只剩下一个九级术师，很多伤他无法直接治好。

　　娜拉莎好心地看过，发现不会死人，也不会在这么短的时间内让伤情恶化，便没出手。

　　倒是公孙慕容跟一个术师似的，念着咒语给伤员减轻疼痛，是的，念咒语，他可不想把自己六级大术师的实力暴露出来，对，六级，旅途中又升了一级。

　　杜波依斯公国的人甚至还提出了招徕的意思，一个能够指挥战斗，马上要成年的大男孩，又是个看上去像七级术师的存在，并且还会不多见的光系术法，值得花钱培养。

　　这不，现在杜波依斯公国的领队在和帝都的人接触后，把伤员送走，还不死心地过来跟公孙慕容打招呼。

　　“我从来没有想过，一个术师能够直接指挥战场上的搏杀，同时还那么的艺术，冒昧地问一声，您在军中一定有着特殊的职务吧？”

　　休利特尽量让自己的笑容显得亲切，哪怕他内心还在为被伏击死掉的人而难过。

　　公孙慕容平淡地说道：“没有。”

　　“哦，真是太让人难以相信，凭您的本事，放到我们公国，最少也应该让你统领五百人的队伍，那么您……为某个大贵族做事情？”

　　休利特已经打算好了，要是对方回答‘是’，自己就告诉他来杜波依斯公国会直接给他个贵族，最少是男爵，如果表现出更多的实力，就给个子爵。

　　公孙慕容作恍然状：“哦，对，差些忘了，我也是贵族呢，没戴徽章，这就戴上，抱歉！”

　　说着话公孙慕容伸手入怀，掏出来两个徽章，递给娜拉莎。

　　两个人表情庄重、肃穆地佩带到左胸口的位置上。

　　“真难看。”有个杜波依斯公国的孩子看到这个徽章后不觉地说出声。

　　另有几个孩子点头，那徽章确实不好看，一朵花，还是灰色的，竟然没有叶子，实在想象不出来，谁会选这种东西当贵族徽章。

　　休利特没出声，他已经傻了，眼睛死死地盯着那个徽章，连连咽唾沫，发出咕噜咕噜的动静。

　　娜拉莎微微歪着头，指指自己的徽章，很可爱地询问道：“休利特，我们家族的徽章不好吗？”

　　“啊！啊？不不不，不是不好，向……向阳花，是向阳花徽章！天哪！这是真的？你，你是……苏菲亚·娜拉莎？他是，公孙伯爵？”

　　休利特声音颤抖着，之前他便听说过，格尔斯公国出了个向阳花徽章的贵族，一直以为是传说，夸大了。

　　因为总有这种传说出现，某个地方有人集齐了向阳花，然后成为家族的徽章图案。

　　不过最后都证明是假的。

　　今天他见到真的了，这个可没有人敢作假，向阳花的品质，不容亵渎。

　　那么，按照前段时间的传说来看，这个小女孩必然是天才术师娜拉莎，另一个则是公孙伯爵。

　　休利特急促地呼吸着，他再也不想招揽对方了，他十分清楚，马上人家便会成为侯爵，没有任何一个公国的大公会轻视这种家族。

　　敢使用这个徽章，说明人家对自己有着绝对的信心，意志坚定，当那朵向阳花佩带在身上的一刻，他们敢去面对任何挑战，承受所有的压力。

　　原来是这样，怪不得之前指挥战斗起来那么好，怪不得他们躲过去了刚刚传来的消息中，说的另一个方面对格尔斯公国的伏击。

　　那不是偶然，偶然可以躲开，偶然无法让他们一人不伤，就干掉那么多从背后围上来的伏击者。

　　要是偶然的话，为什么他们的七艘飞船飞那么低？掉下来的时候一艘也没摔坏？

　　偶然的话，他们的那种武器专门是用来在禁法领域战斗的？

　　没有实力和意志，给你十枝向阳花，你能拿出来做证明，然后制成徽章？

　　这样的家族无法动摇，可惜，他们为什么没出现在自己的杜波依斯公国。

　　休利特在内心感慨着，周围已经聚集过来很多人，他喊那嗓子让别人听见了。

　　附近有人听说向阳花徽章的贵族出现，立即挤过来瞧热闹。

　　公孙慕容和娜拉莎坦然地面对一切目光，没有畏惧，更不曾躲避。

　　两个人早商量好了，既然来了帝都，就得显露出家族的标志，同时也给帝国的统治阶层看。

　　若是怕被别人算计，隐藏起来，那又算什么向阳花？

　　周围的各种议论声响起，有赞叹的、有惊讶的、有好奇的、有带着阴暗心理的，可谓是不一而足。

　　“我要向你们挑战，让众神看看谁才是强者，向阳花不是任何人都有资格当成徽章的。”在各种声音里，一个浑身战气缭绕的人挤了进来，对公孙慕容喊道。

　　一片惊呼声响起，此人是八阶八级战气，手上拎着把长柄的大斧头，穿了一套细鳞状的铠甲。

　　人群向后退出去一段距离，目光在公孙慕容和这个出现的人身上来回扫视着。

　　有人已经认出来了，声音不大不小地说道：“是梅根侯爵家的护卫副统领……泰德。”

　　公孙慕容没说话，只是目光平淡不波地看着对方。

　　被别人称为泰德的人咧嘴一笑：“想用向阳花当徽章，你必须能赢了我，我可以给你一百金币，在你胜利后，哦，你即使输掉，我也不会向你要钱，但你应该拿下你的徽章，赌不赌？”

　　不少人开始为公孙慕容担心起来，无论怎么看，公孙慕容还仅仅是个大男孩儿，虽然是他表现得很成熟，但长相却没作改变。

　　而且他的身体比起泰德来说，实在是太单薄了。

　　有人不满地嘟囔着，认为泰德是在欺负人，别人的向阳花家族听说刚刚成立，总要给人家一个时间发展才对。

　　哪有家族初成立就去压迫的？如果全这样，所有的小家族都别想变成大家族。

　　过了几秒钟。

　　公孙慕容摇摇头：“不赌钱，就在这里，生死一战，我死，以后没有公孙伯爵，也没有向阳花徽章，你死，让你的那个什么侯爵给你收尸。而且以后公孙家族和梅根就是敌人，不死不休，来战。”


第六章 实力决定地位

　　“对，就这样，以后公孙家族与梅根家族不死不休。”娜拉莎也跟着喊道。

　　周遭一片哗然。

　　帝都围观的人谁也没想到，这个公孙慕容和娜拉莎会如此强硬。

　　根本不赌什么钱，上来就赌命。

　　而且还是以家族的名义向另一个家族宣战。

　　出来挑战的泰德汗水不由得渗了出来，一时间不知该怎么办才好。

　　事情闹大了，但却没有人出来阻止，各自怀着不同的心思在那里看热闹。

　　格尔斯公国来的人不但不紧张，反而露出期待的神色。

　　他们很想看看公孙慕容和娜拉莎发威。

　　他们之前可是见过的，公孙慕容在禁法领域中展现出的那无数身影。

　　非常想瞧瞧真正战斗起来是什么样子。

　　而其他别地方来的人，想知道下格尔斯公国参赛者的大概实力，他们看出来了，公孙慕容和娜拉莎是其中的一员。

　　至于帝都本地人，对于小地方来的人进行争斗，当成娱乐便好。

　　本地人其实心理有些不舒服，凭什么一个小公国的家族就敢使用向阳花来作为贵族的徽章？

　　正如公国王城的人面对来自偏远行省的人那样，天生便有一种骨子里的优越感，帝都的人对于公国王城的人也是这般。

　　现在看到有人挑战，那最好是使劲打。

　　“如果你不出声，我当你同意了，那么现在……”公孙慕容准备动手。

　　“等等，不是我不想和你决斗，更不是我怕死，你要知道，真正的勇士敢于面对死亡。”泰德连忙出声打断。

　　又说道：“但是你们不能把我所在的家族算上，你们看到了，是我个人想你们挑战，与梅根没有丝毫关系。”

　　“我认为，是你那个什么梅根侯爵派你来闹事的。”公孙慕容跟着说了一句。

　　“不是，没有人派我，是我自己。”泰德辩解着。

　　公孙慕容和娜拉莎很有默契地一起点头：“哦～！就你自己？那你有什么资格来挑战贵族，滚～！走，去报到。”

　　后一句是对领队詹姆士说的。

　　“跟我来。”詹姆士把手一挥，带着队伍向广场外面走去，那里有停留的各种车辆，专门用来接从公国来的参赛队伍。

　　大家一同出发，至于泰德，已经没有人搭理了。

　　帝都的人也失望不已，决斗是看不成了，确实是人家两个人说的那样，你一个贵族家的护卫，有什么资格直接挑战另一个贵族，哪怕你的主人是侯爵，人家是伯爵。

　　泰德脸色难看地站在那里，一动不动，他感觉到自己被羞辱了，但他同样知道，如果对方和自己决斗，就是自己羞辱对方。

　　不少人怀着不同的想法看着他，有的认为他可恨，没有主人的命令你出来挑战贵族？

　　也有人认为他可怜，身份啊，别看你战气八阶八级，你没有贵族身份，就不可以去公平挑战贵族，哪怕你比对方厉害一百倍。

　　※※※

　　离开广场，走在队伍里的公孙慕容和娜拉莎相视一笑，露出得意的神情。

　　他们是故意的，如果贵族身份不重要，他们又怎会努力想要获得。

　　智能管家可是说过，只要个体能力不相同，就会有生存物资掌握多少不同，只要掌握的物资有不同，就会有阶级，只要有阶级，便会有特权。

　　个体能力不同，武力是一种，智慧也是一种。

　　但最终胜利的必然是智慧，如果你们发现某一天武力厉害的人胜利了，只能说明，他已经有了智慧。

　　公孙慕容和娜拉莎都没有忘记，因此二人觉得自己是用智慧打败了对方。

　　而且公孙慕容最开始也没打算和对方真的决斗，胜利是必然的，但打败一个战气八阶八级的拥有者，还比不比赛了？

　　两个人还指望赚钱呢，是的，赚钱，已经想好办法了。

　　领队詹姆士松了口气，欣慰地看着刚才差点与人打起来的公孙慕容，笑了笑，逾发觉得安心。

　　他可不想公国未来希望是个卤莽的存在。

　　而应该是个战斗力强大、冷静睿智的存在，还要有着坚韧的性格与顽强的斗志。

　　眼下看来，公孙伯爵表现得还不错，真不知道是谁培养出来的。

　　队伍中的参赛人员反而有些失望，他们还想看着公孙慕容利索地干掉对方呢。

　　一副惟恐天下不乱的样子。

　　※※※

　　雷克斯拉帝国下辖十五个公国，所以给安排了十五个大大的院落。

　　每个公国都有驻扎在帝国的消息通讯的部门，格尔斯公国不例外。

　　当众人到广场外时，当地的负责人便迎了上来。

　　在他们的身后是一大排的马车，一种适合在城市路面行走的马，没有钉马掌，也就是马蹄铁。

　　这个情况公孙慕容和娜拉莎已经发现了，还琢磨过是否拿出来赚钱，或者提供给格尔斯大公悄悄武装骑兵队伍。

　　一时间不好抉择，主要问题战斗的时候大家都用战气和术法，骑兵的作用不是很大，打普通部队行，或者是长途运输。

　　现在看到的马就因为了‘脚掌’厚，在帝都这种石头路面上行走不会很快磨破。

　　前来迎接的队伍领头叫依夫，为公国驻扎在帝都已经二十年了，他手下有一个最重要的术师团队，以及一组长距离通讯挂件，遇到紧急情况就向公国传递消息，每一次花费都不小。

　　依夫的身份很高，以前公国来的人需要给他送上礼物，甚至是直接给钱。

　　他好用这个钱来送礼，结交帝都的权贵。

　　难以避免的是，依夫自己也有着私心，也会享受下生活，加上权力在手，对来自公国的大部分人表现出高高在上的态度。

　　“请这边来，随我来，辛苦你们了。”依夫满脸笑容，弯着腰，恭敬地领众人上车。

　　很显然，今天他不曾摆出平时遇到公国其他贵族时候的高傲。

　　他十分清楚来的是什么人，公国一半的精锐战斗力，四十个天赋出众的孩子，最大的也不超过二十，虽然十五就算成年，但在他眼中依旧是孩子。

　　此般的阵容不许他露出丝毫傲慢的神态。

　　他已经得到消息，还向公国发送了出去，关于孩子们在城外遭到伏击并成功消灭敌人的消息，在遇到禁法领域的情况下。

　　可见队伍的战斗力强到何种程度。

　　“这位是公国的公孙伯爵，还有美丽又可爱的娜拉莎小公主。”在上车之前，领队詹姆士刻意向依夫介绍。

　　依夫的笑容更亲切，眼睛盯着那朵向阳花问候，紧张得手心都出汗了。

　　他的消息灵通，知道面前的两个人在公国当中没有不可去的地方，哪怕进王宫也没人敢过问。

　　娜拉莎从自己的慕容哥哥手里接过一块东西，递过去：“为公国驻守帝都二十年的依夫管事，您的品质值得我们所有人学习，这是我带给您的礼物，它是裂齿含沙铁甲兽身上的一块壳。”

　　依夫在娜拉莎说送礼物的时候，刚想拒绝，但一听东西的名字，却愣了，转瞬两眼放光，伸手接过来。

　　兴奋地说道：“真是让人难以相信的礼物，娜拉莎小公主，您来的太及时了，帝都的军政副官需要一个坚硬的东西作为他孙子盔甲上的护心，想来没有什么东西比这个更合适了。”

　　依夫丝毫不掩饰自己的目的，与权贵搞好关系，也是为公国服务。

　　旁边的公孙慕容开口：“依夫管事，由于向阳花徽章的关系，我和娜拉莎会遇到许多不必要的麻烦，我们不怕麻烦，但有些时候那种麻烦不值得我们出手，会浪费我们的精力和时间。所以，你看看帝都的人还有什么需要的东西，列个单子，送到我们休息的地方，我们会想办法给你凑齐，或者用其他东西代替。”

　　“如您所愿，伯爵大人。”依夫没拒绝，他清楚会有什么麻烦，需要礼物来打通一些关节。

　　在马蹄的嗒嗒声中，两个半小时以后，队伍才来到给他们准备好的地方。

　　雷克斯拉大帝派来的人在此等候，自然不是专门为了欢迎。

　　詹姆士上前交接，把禁法领域组件送上去，还有一份在车上写的说明文件，甚至还有一支长枪和一把手枪，及部分子弹。

　　这是没办法的事情，大帝需要知道究竟是什么武器在那种情况下立功的。

　　如果帝国需要使用的话，必须要给让公孙慕容满意的奖赏，而不是直接抢来就用，那样的话大帝当得也太失败了。

　　“也许，我说的是也许，大帝可能会召见公孙伯爵，请做好准备。”来人对詹姆士说了一声，又朝公孙慕容友好地笑笑，点头示意，无视了献媚笑着的依夫。

　　来人走了，依夫叹口气，他的地位还是不行啊。

　　“依夫管事，您放心，我们会好好努力的。”娜拉莎安慰着。

　　依夫感激不已，他明白娜拉莎的意思，他的地位取决于格尔斯公国在众公国中的地位。

　　格尔斯公国的地位除了整体的国力之外，就要看参加选拔赛的孩子们的名次了，如果有人能取得前三名，皇宫的管事再见到自己时就不会那么无视。

　　三百人里的前三名，或者说是不同年龄段的一百五十人里的前三名，这个难度……


第七章 喜感之战斗

　　四天时间匆匆而过，大帝没有召见公孙慕容，更不曾有人来送回东西，让人想不通。

　　再有一天便是比赛的日子，明天。

　　这四天时间里，白天上午公孙慕容和娜拉莎出门逛街，品尝帝都的各种小吃，进术法商店参观，购买几样觉得有用的。

　　下午回来的时候修炼战气，晚上练习伏羲诀，同时研究相互之间的配合。

　　以前配合已经很好了，现在有了新的手段，还需要培养默契。

　　虽然现在的比赛不比两个年龄段之间的配合，可二人也不是为了比赛而练习。

　　两个人知道，要么是没有危险，一旦有危险就必须玩命，那种层次的战斗，可谓是瞬间分生死，并不是谁的等级高谁就厉害。

　　真要那样的话还打什么？站在那里比，谁的阶级低谁自己去死。

　　“慕容哥哥，这样，你把冶金炸弹放到土球了先打出去，我在后面跟一片细木屑，你延迟零点零三秒直接在对方身边起一片水雾，成不？”

　　娜拉莎比画着问。

　　公孙慕容想想，说：“我打一个压缩的土锥过去，里面放炸弹。”

　　“对，土锥好，爆炸的时候还能形成一次攻击。”娜拉莎点头。

　　二人现在研究的是爆燃，用土掩护，然后炸弹爆炸，木屑形成粉尘爆炸，水雾在这种情况下会被分解，变成可燃与助燃气体。

　　一套攻击下去，就轰隆一声。

　　“来，咱们再琢磨琢磨，控水的境界你能达到你就是水，水就是你，对吧？你仔细去感受水的组成，然后你再让两个水团加速摩擦，我配合你一下吧，我先放一个……一个小雾团，里面有很多小水珠，你也放一个，接着在空中飞速运动，最后撞到一起，来，试试……”

　　公孙慕容提出了一个新的思路。

　　两个人开始试验起来。

　　他俩单独住在一个小院落里，还让依夫帮着弄到了一个声音屏蔽的术法装置。

　　即使这样，别处的人也总是在这几天感觉到地面偶尔颤动一下，天知道他俩在那做什么呢，还伴随着各种光亮出现。

　　※※※

　　第二天一早，十五个公国的队伍向着帝都最大的比赛场聚集。

　　比赛场是一个大大的建筑，高三十多米，可以同时容纳六万五千人观看。

　　平时分成一个个小擂台，用来进行一些体育娱乐和小规模的比斗。

　　里面有专门的术法物品形成帮助观众能够清楚观赏用的大屏幕。

　　从现在开始，要举行的比赛是十五个公国，加上帝国本身，十六个队。以及为了给其他相对来说实力同样不错但没选上的人的机会的名额，总人数是三千二百人。

　　分成两个年龄段，十岁以下的，还有十岁以上二十岁以下的，并且这个二十岁不能是眼看要到二十岁的，必须是刚刚到。

　　两两捉对儿比赛，如果能坚持到最后，需要比十一场，对孩子们的意志是个很大的考验。

　　每五十年一次的天才选拔赛上，都有小孩子本身实力很强，却承受不住一次次的擂台比试而提前认输退场。

　　没有人会再给孩子一次机会，承受不住压力的天才，必须淘汰。

　　因为最后一场大陆赛不是擂台赛，更没有高手在旁保护，那地方大人进不去，否则还要卡年龄段做什么。

　　※※※

　　无数的孩子在来到比赛场地的时候都是充满了信心，认为自己的最强的。

　　公孙慕容与娜拉莎也不例外。

　　等到了比赛场地外面的时候，公孙慕容叫来依夫管事，拿出了带来的全部金票，价值五万金币。

　　“伯爵大人，您……”依夫看着金票疑惑起来。

　　“分开来买我和娜拉莎胜，场场押我们，全部数额。”公孙慕容说他和娜拉莎计划好的。

　　赌博嘛，赚钱最快的方法。

　　依夫看看旁边的詹姆士。

　　詹姆士点头：“押，还有我的五千金币也押，你有钱你也押。”

　　“好。”依夫深吸口气，拿着金票要走，结果被人叫住，每个人都把身上的钱给他，让他押公孙慕容二人胜，有带钱少的还露出后悔的神色。

　　依夫想了想，提醒：“如果赢得次数多，开赌庄的人会调小赔率。”

　　“我们有准备。”公孙慕容微笑着说道。

　　依夫接受命令去找比赛场地这边的赌庄。

　　开赌庄的人早就准备好了，三千二百个人的大概情况全有。

　　由于公孙慕容和娜拉莎是向阳花徽章的贵族，他们的赔率不高，现在是一比零点零五，一百个金币押上去只能赚五个金币。

　　还有一部分平时表现不错的孩子赔率也低，甚至低到一串零的程度，一百金币押上去，最后只能得到几个铜板。

　　当然，由于是第一场，普遍赔率都低，需要再继续观察才能重新调整。

　　而且还担着很大的风险，因为庄家需要在没抽签的时候就给出赔率，否则遇到轮空的时候岂不是少赌一次？

　　这同时是考验赌庄眼力和计算推理的时刻，他们在比赛的时候开赌庄，不比赛的时候需要为帝国选拔人才。

　　孩子们在接受考验的时候他们也在接受考验。

　　三十六个擂台，分成两个年龄段，一个年龄段十六个，孩子们抽签，抽到后与双号相临的比赛。

　　一号对二号，三号对四号，二号不能对三号，四号不能对五号，这么个规律。

　　第一场比赛，孩子们都不紧张，认为可以轻松战胜对手。

　　娜拉莎抽到了一个号码一百五十六，需要等待前面的比完，她找一百五十五号。

　　公孙慕容把手伸进抽签箱子里的时候心思动了动，想用战气，发现不行，又用术法，还是不行，运起伏羲诀，他笑了。

　　把手拿出来时打开签，看到上面的数字是一，他的笑容更盛。

　　“吔！慕容哥哥运气真好，第一哦。”娜拉莎一看到公孙慕容的号码就跳了起来，并且拉着露西娅跑到第一个擂台旁边等着给助威，露西娅的号码也靠后，一百九十二。

　　公孙慕容考虑了一下，选了把单手剑，慢悠悠地上了擂台。

　　他的对手看上去比他大两三岁，一身增幅的术师衣服，但是没有标注等级的标志，估计是不打算让人猜出他的实力。

　　这人手上还拿着个术法仗，一米多长，顶端是个红色的晶核，跟娜拉莎的那些没法比，娜拉莎的全是各种颜色的花，晶莹剔透的那种。

　　此刻比赛场上已经挤满了观众，看样子票钱能收不少。

　　雷克斯拉大帝坐在观赏角度最好的地方，目光在下面稍微一扫，马上盯住了公孙慕容，轻喃一声：“向阳花吗？”

　　“是的陛下，一号正是公孙慕容，他的妹妹娜拉莎在擂台旁边。”宫里的大总管躬身在旁边介绍。

　　“嗯！”雷克斯拉大帝微微颔首，然后就一直看着公孙慕容。

　　他要好好看看，向阳花徽章的贵族究竟有多强。

　　不少人的目光此时都放到了一号擂台上，向阳花的吸引力实在是太大了。

　　擂台上的公孙慕容表情变得严肃，甚至是身体也跟着颤抖，给人的感觉是他紧张，或者害怕。

　　“你，你好，我，我是，我是公孙，公孙慕……”

　　“可以开始了吗？”对面的术师根本没搭理公孙慕容，他转头问旁边的裁判，也是负责到时保护他们的高手。

　　“开始。”裁判连规则都没讲，他有心信在出现任何情况的时候把人救下来，然后决定谁输谁赢。

　　“等，等一下，我……”公孙慕容的声音依旧颤抖，握着的剑就快被他哆嗦出剑花了。

　　“废物，滚下去。”术师冷笑着说了一声，法仗轻挥，一个大火球便朝着公孙慕容飞了过来。

　　很多观众惊呼，暗道，果然是天才，估计这个年龄段的术师放这种术法全是瞬发。

　　在无数人的注视下，公孙慕容‘哎呀’一声便朝旁边趴下去，火球擦着他的衣服飞走。

　　接着他借着这鼓鲤鱼打挺，哦，是懒驴打滚的劲儿又起来了。

　　呼哧呼哧急喘两下，大喊一声‘我和你拼了’胡乱地挥舞着剑便往上冲，冲出几步‘哎呀’叫着又趴下了。

　　因为对面又飞来个火球。

　　就这样，公孙慕容在擂台上哇哇叫着一会儿冲一会儿骨碌地比着赛。

　　其他擂台大部分都比完了，他这边还继续呢。

　　他的对手一个接一个火球飞，后来一次两个、三个，甚至瞬发出一条火蛇，但全被他用各种丑陋的姿势给躲开。

　　台下的娜拉莎大笑着，一手捂肚子，一手挥舞，还不停地喊：“慕容哥哥快躲，哇，又来了，左边，还是左边，趴下，哇哇哇，好危险。”

　　被她来过来观看的露西娅一脸无奈的神色，她看向公孙慕容的对手，眼中满是可怜。

　　无数看着大屏幕的观众眼睛瞪得大大的，一副不敢相信的模样。

　　跟着过来但还没比赛的格尔斯公国的人也无语了。

　　有几个看过公孙慕容和娜拉莎冲到米契尔帝国战斗时影象的人，不停地叹息，这还是那个公孙伯爵么？

　　你那吞吐的剑芒呢？你那飘忽闪烁的身影呢？你那冷漠淡然的高手风范呢？你这得多无聊啊！

　　“哈哈哈哈哈……”观看席上的雷克斯拉大帝发出畅快的笑声，看上去十分愉快。

　　“陛下，还请您息怒，要知道向阳花如果允许好，似乎可以捡到，还能花大价钱买。”雷克斯拉大帝旁边的一个掌管文书的大臣关切地安慰。

　　“哈哈哈！没生气，哈哈，看，多么顽强，不愧是千万压力重，依旧向阳生的向阳花品质，哈哈哈哈。”

　　雷克斯拉大帝继续笑，他真的是忍不住，好多年没这么快乐了，身为天术师和地战士九阶六级战气的他又怎会看不出来公孙慕容在装样子？

　　他笑，一个是因为公孙慕容那滑稽的动作，另一个是高兴，他知道依夫管事押了公孙慕容和娜拉莎赢。

　　所以他明白公孙慕容这样做是想让赌庄那边调整赔率，聪明。

　　又有实力又聪明，而且心态很好的天才出现了，或许能够给帝国带来更多的利益。

　　时间流逝着，别的擂台都比完两场了，有的第三场已经开始，娜拉莎也要过去准备。

　　这个时候一直骨碌来骨碌去的公孙慕容距离对手不到十米了。

　　他的对手术法放的是快，但打不到人就没用，看着越来越近的公孙慕容，他额头上的汗不停地渗出，又汇聚在一起流下。

　　公孙慕容看了眼娜拉莎要参加比赛的擂台，上面的战斗马上结束，于是他大喊一声：“我和你拼了。”

　　喊完，他一挥舞手臂，手上的剑居然飞出去了。

　　他的对手以为还是和之前一样呢，等看到剑飞过来，直接傻了。

　　一只手突然伸出来，抓住了眼看要扎进他眼睛的剑，高声道：“公孙慕容胜。”


第八章 有叹息 更震撼

　　“不，不是这样，我没输，没输，你看啊，你看他，他抓不住剑，武器丢了的人怎么能算胜？”

　　公孙慕容的对手先是吓出一身冷汗，等听到裁判说公孙慕容胜后，控制不住情绪，大喊起来。

　　公孙慕容拿回自己的剑，转身向下走，他要去看娜拉莎的比赛。

　　他的对手不干了，喊着：“你别走，回来，再比一次，最后一次，我一定能赢你，你要相信我。”

　　“我相信，但我不给你机会，你赢了我怎办？”公孙慕容心情很不错，回头坦然与对方说一句。

　　“你卑鄙，你除了躲还会什么？躲，躲，你没有勇气与我公平战斗，你不应该拥有向阳花徽章，再比一次，一次……”

　　此人还在那喊着，公孙慕容下擂台，已经走远。

　　雷克斯拉大帝靠在豪华舒适的椅子背上，端起一大杯酒猛灌，另一只手上抓了半只叫花鸡。

　　“哈哈，赢了，好吃，听说这鸡是公孙慕容做的。”

　　雷克斯拉大帝蹭了一嘴油，夸赞鸡好吃。

　　旁边的掌管文书的大臣捧着另半只，小口小口地咬着，点头赞同。

　　鸡，确实是公孙慕容来到帝都做的，做了几百只，让驻帝都的管事依夫送礼用，也不知怎么就到了雷克斯拉大帝手上。

　　不止一只鸡在这边，几乎所有有资格跟着大帝旁边看比赛的大臣全有半只鸡，而且还不是凉的，昨天白天做的放到现在，估计是他们还懂得给加热。

　　于是整个一片的地方皆飘散着叫花鸡的香味。

　　格尔斯公国领队詹姆士离那么远，被风吹过来的味道他都闻到了，他平时没少吃，十分熟悉这个味道。

　　他问依夫：“你昨天把鸡送谁了？”

　　“送到皇宫门口，让守卫给众位大臣送去，说是我格尔斯公国献的。”依夫老实回答。

　　“嗯！以后你在帝都开个店，公国不再给你费用。”詹姆士做出决定，他有此资格。

　　“啊？”依夫傻眼，没年公国可是给他两万金币的活动费，剩下的收入是来帝都的本公国贵族们送的礼物和钱。

　　他自己开个店，卖格尔斯公国的土特产，不是很赚钱，勉强够人员花消。

　　两万金币说不给就不给了？

　　詹姆士瞪了他一眼：“你闻，陛下和大臣们都在吃，叫花鸡在公国卖得同样不错，你难以想象它的收入。”

　　“哦～！”依夫恍然，让卖那便卖，但他有些担忧，问：“公孙伯爵……”

　　“他不会在乎，赚钱的办法他不缺，如这次的比赛赌庄。”

　　“哦～！”

　　※※※

　　在有人为叫花鸡流口水的时候，娜拉莎的比赛开始。

　　她的对手一百五十五号是个九岁的男孩，比她大两岁，她一直觉得自己是七岁，只不过身体不长而已。

　　此时她手上拿了一支法仗，那个棍子上面还有树皮没剥干净呢，顶端劈开，夹着一个沙漠中暗纹豹凶兽的晶核，五阶三级的，再低一低，从凶兽身体中都找不到晶核。

　　实在是太过寒酸，要不是她那身漂亮的裙子显眼，都会让人认为她的法仗是好心人施舍给她的。

　　很多人怀疑这个法仗能不能发挥出作用。

　　“哈哈哈哈……”雷克斯拉大帝又笑起来。

　　他之前得到过格尔斯大公关于米契尔帝国刺杀情况的秘密汇报，那个小女孩儿是天才术师娜拉莎，可以瞬发无数种大型术法，是攻辅双领域全系术师。

　　眼下竟然握着个破法仗在那装样子，小脸上还满是认真的神色，装得实在是太像了。

　　这下看看赌庄要输掉多少钱。

　　娜拉莎对面的小男孩同样一脸庄重，他手上拿着的是一个水系九级晶矿忧等晶核的法仗。

　　随着一声比赛开始，小男孩法仗向前一指，口中念道：“术神指引——风刃。”

　　一个风刃打着转飞出来，直向娜拉莎而去。

　　娜拉莎微微点头，知道对方是可以用最快的速度进行精神力集中，所以不需要把那段听上去可以与精神力共鸣的咒语念全。

　　于是她学着来：“在术神指引下——风刃。”

　　两个风刃就这样碰到一起，然后各自改变方向朝别处飞去。

　　娜拉莎也不控制，盯着对面，见小男孩儿要张嘴，马上先开口：“在术神指引下——风刃。”

　　小男孩那边重复。

　　两个人便这么风刃来风刃去的不停放着。

　　几十次碰撞过后，小男孩郁闷了，他想换一个别的术法，但发现对面的小女孩儿发射得太快。

　　虽然念咒比自己多两个字，可她念得也快。

　　自己如果换一个，时间来不及怎么办？

　　小男孩满头大汗，纠结着。

　　娜拉莎也是汗水不停冒出，看上去非常吃力，身体微微摇晃，似乎眼看要撑不住倒下。

　　小男孩咬着牙加快速度，风刃对撞的位置离娜拉莎越来越近。

　　娜拉莎身体摇晃的幅度也越来越大，脸色煞白。

　　小男孩忍受着精神力的消耗，终于在风刃对撞的距离又前进一点的时候找到机会。

　　“在术神的指引下，天地间无所不在的水精灵啊，请听从我的呼唤——风刃群……”

　　“哎呀。”就当小男孩将要完成术法风刃群舞的时候，娜拉莎突然向前摔去，手上的法仗被她抡着直接砸到地上，速度那叫一个快啊。

　　紧接着那个没完全剥掉皮的木头棍子劈开裂缝夹住的晶核，磕到地上，反弹起来，‘嘭’的一声打下小男孩儿的额头上。

　　小男孩儿的风刃群舞，就此终止，受术法紊乱影响，他的脸色也一下子白了，摇晃了两下，‘噗嗵’趴下，身体抽搐着，起不来了。

　　“可摔死我啦。”娜拉莎用木头棍子拄在地上，慢慢站起来，另一手擦着额头上的汗，抱怨。

　　“娜拉莎胜！”裁判宣布一嗓子，抱起小男孩儿离开，小男孩儿需要休息恢复两天才行。

　　“吔！”娜拉莎挥舞了一下棍子，露出胜利者的模样。

　　观众们看傻了，这也行？你哥扔把剑，你把晶核磕出去，都能赢？

　　看台上的雷克斯拉大帝快要笑没力气了，他给出的评价就是一个字，准。

　　真准，计算的角度、距离、时间、力度俱是那般完美。

　　雷克斯拉大帝停下笑声，欣慰地呼出口气，觉得这下大陆资源天才战有希望了。

　　已经三界没拿到足够的资源了，那是一百五十年。

　　哪怕是在本大陆的资源分配上得到过一次第一，两次第三，可在大陆层面上的竞争总是差别的大陆一截。

　　要都是差在术法和战气方面也就算了，可上一界是被人给算计了。

　　自己这边的孩子傻乎乎地钻了圈套，再也无法活着回来。

　　今年这界应该没问题了吧？

　　一个年龄段有一个能撑起来的就好。

　　“去，把他们两个请来。”雷克斯拉大帝吩咐道。

　　下人自然知道是请谁，‘请’，请啊！

　　娜拉莎和公孙慕容今天上午的战斗结束。

　　旁边的擂台上露西娅也刚上去，她就不需要隐藏实力，她的对手是一个九级术师，能够瞬发三种术法。

　　露西娅根本没有与对方客气，裁判一声比赛开始，对方身体飘忽移动，瞬间四个风刃、一个水箭、六个小火球便砸出来。

　　露西娅眼睛一眯，轻吐三个字：“冰咆哮！”

　　同时她身体周围出现一个土包把她给罩进去。

　　裁判出现，按灭直接在露西娅对手脚下出现的一圈冰影，这要是不及时，露西娅的对手就被卷碎了。

　　‘哗～！’看台上一片喧哗之声响起。

　　同时还有一片叹息之声传来。

　　叹息是为露西娅的对手而发的，瞬间发出那么多的攻击，而且用术法控制身形走位，这么强的战斗力，竟然一个照面便被判输了。

　　那个孩子有六岁没？有没有？九级术师啊。

　　超高的术法天赋，完美地攻守搭配，这种实力，为什么遇到了更狂的那个小女孩儿？

　　那个女孩儿有四岁？

　　瞬发水系变种风系组合型术法冰咆哮，瞬发土墙四起变种术法土盾接连。

　　最主要的是战斗本能，那冰咆哮可不是发出去便能命中的。

　　通常是在敌人群体攻击和不动的情况下发的，可以针对一个人，也可以针对一群人。

　　但需要判断位置。

　　她的对手可是在飘忽移动，她如何判断的？她需要经历过多少实战才能如本能般地掌握？

　　她是谁？

　　这一界的天才不值钱了吗？

　　雷克斯拉大帝的眼睛亮了，他知道那是谁，格尔斯大公的亲孙女，格尔斯公国九公主，刚刚过完五岁的生日。

　　天赋实在是太高了，怪不得米契尔帝国要通过格尔斯公国弗朗西斯侯爵刺杀她。

　　“把她也请来。”雷克斯拉大帝再吩咐一下。

　　当皇宫的人找到公孙慕容三个人的时候，周遭的议论声依旧不曾停息。

　　有不少本身是术师的人，看到了刚才那场战斗后，显得十分沮丧，他们努力了几十年竟然比不上人家小孩子。

　　尤其是那个小女孩儿，给人的感觉她不是在擂台上，而是战场上，因为刚才那两个术法放出来后，还有明显的风系术法波动荡漾，同样是大型的，估计不是风刃群舞就是冰风旋杀。

　　这是一攻击便不打算留手，好强的进攻欲望。

　　很快，大屏幕开始介绍刚才的小女孩儿是谁，格尔斯公国大公的孙女，天才术师，据说曾经被刺杀过等等等等。


第九章 好大的坑

　　公孙慕容一手拉着娜拉莎，一手领着露西娅，穿过人群，来到雷克斯拉大帝面前。

　　雷克斯拉大帝已经从原来的宽大、豪华的椅子上换了位置，换到一组沙发上。

　　如此做，可以让他显得慈祥、平和一些。

　　见到一大两小，三个孩子过来，他起身迎接，三个人也是躬身行礼，跟平时小孩子见长辈一样。

　　公孙慕容三个人已经习惯，格尔斯大公同样这么做，见到孩子和平民时不摆身份，以显示亲民形象。

　　四人重新落座。

　　雷克斯拉大帝笑着问向娜拉莎：“你和你哥哥从赌庄骗到多少钱才会满意？”

　　“骗人是不对滴，我和慕容哥哥很诚实，就像我们说要为格尔斯公国、为雷克斯拉帝国做贡献一样诚实。”

　　娜拉莎眨动着她那水汪汪的大眼睛说道。

　　雷克斯拉大帝更开心了，能把谎话说得这么坦然，估计是不会被别人骗了。

　　他又追问：“那你能告诉我，为什么你和你哥哥在擂台上装成实力不高的样子么？”

　　“因为我们还有很多对手，怕他们提前知道我们的实力针对我们，属于战术。”娜拉莎依旧是那副乖巧的模样。

　　“那为什么在赌庄下注买自己赢呢？”雷克斯拉大帝再问。

　　“因为我们相信自己能赢。”

　　“既然相信会赢，那就不用使用战术嘛！”

　　“我们相信使用了战术以后会赢，我们对自己的战术同样充满了信心。”

　　“哈哈哈哈。”雷克斯拉大帝笑得直拍大腿，回答的太完美了。

　　附近的文臣们面面相觑，这孩子说谎时不脸红啊。

　　听她话中的意思，她真的和他的哥哥在装样子？

　　雷克斯拉大帝拿过只鸡来，说道：“吃鸡，娜拉莎，不得不说，你的慕容哥哥做出来的鸡真的很美味。哦，你看我周围这些大臣们不相信你的本事，你是否愿意让他们见识一下？”

　　娜拉莎停顿了一下，警惕地向四周看看。

　　“放心，不会有人发现的，而他们更不敢说出去。”雷克斯拉大帝知道娜拉莎担心什么。

　　“好吧。”娜拉莎点下头：“就当我和慕容哥哥给你们增加信心。”

　　她话音一落，周围的大臣们突然发现自己动不了了，身体周围似乎被什么固定住，自己像被埋在土里一般，甚至连呼吸都开始变困难。

　　雷克斯拉大帝也愣了，轻挥下手，大臣发现自己又能动了，便听到大帝在那里不敢相信地问道：“地术师？术法领域禁锢！”

　　大臣们响起一片咽口水或吸冷气的声音，一个个看向娜拉莎的眼神变了。

　　他们虽然不会术法，但却非常清楚什么是地术师，什么是术法领域禁锢，这是个二含一，一非二的情况。

　　能术法领域禁锢的最差也是地术师，不过，地术师未必能术法领域禁锢。

　　地术师的标准是精神力达到一定程度，可以对术法波动进行干扰，以及在某系术法波动方面形成压制，让精神力低于他的人无法或者难以调用。

　　是另一种程度上的禁法领域，但仅针对比自己低的术法师，不包含战气。

　　可是术法领域禁锢，是通过术法波动把一个空间给固定住，同样针对比自己弱的术师，或者是感悟术法程度不够的术师，哪怕精神力高，但对术法领悟不够，一样能禁锢，同时包含禁锢战气拥有者。

　　这个娜拉莎居然可以？这么强？宝贝呀！

　　一个大臣紧张地问道：“娜拉莎你四岁已经厉害到这样的程度了？”

　　“我七岁，快八岁了，长的小。”娜拉莎不高兴了。

　　“对对对，八岁，有什么区别么？八岁的术法领域禁锢术师，和四岁的差很多？”

　　“当然，四岁要管八岁的叫姐姐，八岁离十五岁差七岁，四岁差十一岁，我要快点长大，好嫁给慕容哥哥。”

　　“相信我们的娜拉莎会很快长大的。”

　　“谢谢！”

　　雷克斯拉大帝听着大臣和娜拉莎的对话，呵呵笑了两声，端起酒杯猛喝两口，舒畅地吐出口气，就发现天蓝的那么舒服，未来一片光明。

　　他又看向露西娅：“格尔斯大公曾与我说过，他有个天才的术师孙女，今天我终于有幸见到了，你能告诉我你的实力么？”

　　露西娅笑出两个小酒窝，回答：“我现在是全系二级大术师的精神力，能够瞬发所有大术师级以下的术法，还是太弱了，唉～！”

　　“唉～！”旁边的大臣同时叹气，真是太打击人了，一个五岁的二级全系大术师，在那里因实力弱而难过。

　　你让那些八、九十岁依旧无法突破到大术师的人怎么想？总要给人留条活路才对。

　　雷克斯拉大帝安慰道：“露西娅，我相信你努力后一定会更厉害，我看你实战本事好大哦。”

　　“嘻嘻，被逼的，我不想失去我的好伙伴娜拉莎，我得训练，就和冒险者组成的战阵、爷爷专门派的参与过战争的地术师战斗，有时慕容哥哥也会跟我打。他们攻击起来好厉害，我还受过伤呢。打着打着就变成现在的样子，对，就这样。”

　　露西娅丝毫不隐瞒自己的想法和经历过的事情。

　　这下大臣和雷克斯拉大帝终于明白了，露西娅刚才擂台上的表现并不是偶然，天天跟一群那样的人战斗，确实会练出来本能。

　　再加上那让无数人嫉妒的天赋，战斗能力不强才是怪事。

　　当然，凭此能力想进前三还是很难，因为有的孩子已经十岁了，同样的天赋，同样的努力，大五岁，差距大不少。

　　不过进前十，参加帝国资源争夺战还是没问题的。

　　要是还能快速提高，甚至可以参与进大陆战争。

　　然后众人的目光又放到公孙慕容身上。

　　“六级全系大术师。”公孙慕容不用别人问，自己说出来。

　　不少人露出失望的神色，马上十五岁的六级全系大术师，的确够厉害了。

　　但有前面两个孩子一比，就显得弱了些。

　　很多将要参加帝国资源争夺战的人可是十九岁，甚至刚进入二十岁，想与那些人争，难！

　　“你还有别的能力吧？”雷克斯拉大帝问。

　　“嗯！”公孙慕容承认。

　　“还有你。”雷克斯拉大帝对娜拉莎说。

　　“嘻嘻！”娜拉莎吐吐舌头，笑起来。

　　“这就对了，感觉面对你俩的时候很危险。”雷克斯拉大帝恍然，控制着声音只让公孙慕容和娜拉莎听到。

　　他是天术师，感知能力同样强大。

　　他发现自己考虑着单独把公孙慕容或娜拉莎当成敌人，有种别扭的感觉，似乎压制起来很困难。

　　可要是把两个人同时当成敌人，给他的感觉却是危险。

　　现在看情况是与他俩的另一种能力有关系。

　　究竟是什么能力？这个不能问，人家的秘密。

　　向阳花徽章啊，果然不是谁都可以拥有的，与传说一样，没有实力，即使十朵向阳花送到你手边，你也拿不到。

　　据记载，历史上有过不少皇帝想赏赐给看好的贵族十朵向阳花，可最后总是因为各种意外而失败。

　　看样子大陆资源争夺战也没问题了。

　　自己一个天术师和高阶级的地战师都感觉到危险，就不信其他大陆的孩子都像自己这么厉害。

　　心里有了底儿的雷克斯拉大帝又和三个人说了一番话，便让人安排他们去休息。

　　下午还要上擂台。

　　※※※

　　仅仅是一上午的工夫，三千二百人的比赛队伍便成了一千六百人，没有人受严重的伤，下午将继续进行比赛。

　　下午比赛开始之前，新的赔率出现。

　　娜拉莎知道了后很不高兴，公孙慕容的赔率是一赔三，看样子上午的比赛中他表现不错。

　　而娜拉莎的赔率是一赔一点五，差了一倍呢。

　　“凭什么？我那么弱，我应该是一赔一百才对。”娜拉莎抱怨起来。

　　他们三个现在还是被邀请到了雷克斯拉大帝这里呆着，等比赛开始时再下去，她抱怨的对象主要是雷克斯拉大帝。

　　“我愿意为你解答，因为你上午比赛的时候风刃发得快，赌庄的分析师认为你的风刃可以打败部分人。”

　　心情好到无法形容的雷克斯拉大帝笑着给解释。

　　娜拉莎接受了这个说法，道：“主要是第一场我的对手太强，早知道会这样，我就早摔倒了，我不就想着表现得顽强一点嘛！”

　　大臣们默然，他们甚至开始为赌庄感到难过了，照这么玩下去，要输掉多少钱？

　　※※※

　　等下午的比赛，重新抽签，公孙慕容上场，大臣们无语了。

　　这次公孙慕容的对手是个战气七阶七级的战士，而公孙慕容把自己的战气放出来，是四阶七级，比一个多月前强多了，只是依旧差距悬殊。

　　于是被人压着打，公孙慕容表现出了应有的顽强，跟向阳花的品质一样，被人打得连吐了六口血。

　　退到擂台边上的时候被人一个冲击打倒，但顽强的在喷着血向后倒下去的时候抓住了对方的头发，两个人一起掉下去。

　　不过公孙慕容挣扎着，竟然把一只脚勾在了擂台的边上，他便倒悬在那里听着裁判喊：“公孙慕容胜。”

　　看台上的雷克斯拉大帝把刚才的比赛，当成娱乐节目那样开怀大笑。

　　有不少大臣们哭笑不得，赌庄会被坑死的。

　　但他们还不敢说出去，无非是点金币而已，他们愿意玩就让他们玩，高兴才是重要的。

　　如果泄露了秘密，小家伙们赚不到钱，陛下也会生气。

　　大臣们选择了沉默，看着负责赌庄的那些同僚赔钱。

　　接下来是娜拉莎，他的对手是个小战士，战气四阶三级。

　　比赛一开始，对着娜拉莎发动了冲锋，娜拉莎被吓得哇哇大叫，闭着眼睛边跑边挥舞她手中的法仗。

　　跑到擂台边，眼看要被人冲下擂台，一个风刃发了出来，把对方打偏了方向，对手便掉了下去。

　　裁判：“娜拉莎胜！”

　　当天二人没有比赛了，从而进到了年龄段的四百强。

　　翌日再战。

　　重新抽签。

　　公孙慕容上午对手是个八级的土系单系术师，他的武器是个大锤子，开场就冲过去砸，正好躲过对方的一个泥泞术法。

　　接着便是对方用土系术法防御，公孙慕容破坏，当他累得没了力气的时候，对方的精神力正好支撑不住，晕到在地。

　　裁判：“公孙慕容胜。”

　　娜拉莎对手还是个战士，四阶一级，比昨天的弱。

　　娜拉莎先攻击，一个风刃过去，对方躲开，又一个风刃，对方挡住，再一个风刃，偏了，而对方躲的时候却正好躲到偏的风刃上，伤了脚。

　　娜拉莎逮到机会，连续几个风刃下去，对手认输。

　　裁判：“娜拉莎胜！”

　　下午，抽签后继续。

　　公孙慕容遇到的还是土系术师，重复上午步骤。

　　裁判：“公孙慕容胜。”

　　娜拉莎对手是个和上午一样的战士，战气阶级都相同。

　　娜拉莎或许是吸收了上午的经验，专门把风刃往人家脚上瞄，对手跳啊、挡啊、跳啊、挡啊的就自己跳下擂台了。

　　裁判：“娜拉莎胜。”

　　二人双双挺进一百强。

　　同时宣布第三、第四天休息，因为有人在第二天受了伤，需要进行恢复修养。

　　娜拉莎和公孙慕容得了空，准备去帝都附近的旅游盛地瞧瞧，据说那里有宝贝。


第十章 酷暑寒冬山

　　当晚公孙慕容和娜拉莎回到休息院落的时候，依夫拿着一大把金票过来汇报。

　　第一天赢的不是很多，至少与第二天对比后是这样。

　　第一天第一场比赛，赔率低，大家一共凑了十万金币，在赔率是一比零点零五的情况下，赢五千。

　　但需要交税，非常高的比例，百分之四十，交出去两千，胜三千。

　　第二场比赛赔率变了，娜拉莎因为赔率才一比一点五，所以依夫把钱全押到了公孙慕容身上，一比三。

　　最后拿到手赚的钱是十八万一千八百金币。

　　第二天的上午，公孙慕容赔率变成一比五点六，没办法，他前一场打得太惨烈了，连续吐血，他的战气阶级也低。

　　唯一让人认同的是他的顽强，哪怕不敌，依旧战斗，哪怕是最后一刻都不曾放弃。

　　不过赌庄的分析师可不在乎你有多么顽强，实力决定一切。

　　所以一致认为公孙慕容会输在下一场。

　　而娜拉莎由于年龄段的关系，分析师觉得有太都不确定性，所以只给开出了一比四点一的赔率。

　　依夫就把钱全押到公孙慕容身上，最后拿到手九十五万六千九百二十八个金币，加上原来的本钱一共是一百二十四万一千七百二十八金币。

　　第二天下午的赔率，公孙慕容因为总有人大数额押他，引起了分析师的注意，怀疑他隐藏了实力，有人想以此赚钱，所以仅仅给开出个一比另点六的赔率。

　　同时针对娜拉莎剩下对手进行分析，认为娜拉莎获胜的可能性非常低，只有遇到三个孩子中的某一个，她理论上次能赢。

　　又考虑到她和公孙慕容是一起的，依夫押的注，赚到的钱或许能给她换个好法杖，便没给太高赔率，给了一个一比二点八。

　　于是依夫又把钱都押到娜拉莎身上。

　　从而拿到手二百零八万六千一百零三金币又四个银币，共，三百三十二万七千八百三一金币又四个银币。

　　四场比赛，赚了三十多倍的利润。

　　赌庄换掉了六个分析师，同时派出大量人手去收集娜拉莎和公孙慕容的情报，要详细的。

　　并决定在重新开赛的时候调低他们的赔率。

　　依夫拿来的就是这么多钱，等待指示。

　　“先放你那，等比赛结束后一同分，给我们安排一下，我们明天要去酷暑寒冬山游玩。”公孙慕容没去碰钱。

　　他已经想到了，赌庄那边必然会有反应，任谁输了钱都不会无动于衷。

　　“是。”依夫应一声，刚要离开，门外便进来几个人，领头的正是前几天过来拿东西和了解情况的皇宫管事奈哲尔。

　　奈哲尔一进门，先是跟公孙慕容和娜拉莎打招呼，接着又热情地向依夫说道：“依夫管事，上次你说的要把格尔斯公国在帝都的那个办事的地方后面的几口井买下。当时正是冬天，各种事情比较多，想来你能明白，所以一直没有让人核准。春天来了，我刻意去看过，很好的地方，几口井旁边还有四间低矮的房子，一直空闲着，不如全部送给你用来扩建。”

　　“啊？”依夫微愣，马上问道：“多少金币？”

　　“不值什么钱，正好与你的办事地方挨着，送你了，谁让我们关系这么好呢。”奈哲尔表情诚恳，似乎二人之间的关系真好。

　　奈哲尔管事就是在雷克斯拉大帝身边服侍的人，他看着娜拉莎用出术法领域禁锢，关系能不好么。

　　依夫自然得顺着话往下说，两个人一时间像从小长大，相处了几十上百年的朋友一般。

　　依夫提出要开个叫花鸡店，奈哲尔说负责帮忙安排好的位置，无论是租赁还是购买，价钱都便宜。

　　依夫想要修一下公国在这里的办事处，奈哲尔说皇宫的建材库中有不少放了很多年头的木头，愿意送过来，要不也会烂的。

　　依夫打算过几天办个酒会，邀请奈哲尔参加，奈哲尔说他会再找几个大臣一同过去，人多热闹。

　　二人相谈甚欢。

　　最后奈哲尔把禁法领域挂件组还给公孙慕容，至于两支枪，说是陛下喜欢，留着了，并提议让公孙慕容有时间多找人制作，帝国会用合适的价钱购买。

　　再让人抬进来一个大箱子，里面是价值五百万金币的晶矿晶核，好在关键时刻配合着禁法领域使用。

　　公孙慕容送给奈哲尔几样沙漠凶兽身上的材料当礼物，双方才依依不舍惜别。

　　“去帮我们安排游玩的事情吧。”公孙慕容催促一下，今天晚上出发，到地方就得是半夜，玩两天再回来。

　　“是。”依夫恭敬地答应，转身出去安排。

　　出了门的依夫回头望了望，深吸口气，挺挺胸，迈开大步走向外面。

　　他知道奈哲尔管事的态度转变与自己的人格魅力没有丝毫关系，一定是公孙伯爵他们有什么地方打动了陛下，才使得奈哲尔管事如此好说话。

　　看来以后自己在帝都的日子好过了，果然是实力决定一切。

　　以前自己连与人家说句话的资格都没有，现在是自己稍微一提，对方就使劲给好处。

　　曾经还琢磨着自己在帝都呆了这么些年，也算是个帝都人了，有了那么一点优越感，尤其是面对自己公国来的人。

　　现在才明白，自己依旧是公国的人，公国强则自己强，公国弱自己便没地位。

　　等往后再有公国的人过来，自己一定要好好招待和照顾，过来的人办事情越顺利，相信整体实力提高的就越快，然后反过来也会帮助自己。

　　如是考虑着，依夫发现自己对未来不再迷茫，而是有了坚定的目标，那便是努力当好自己的帝都办事处的管事。

　　让所有公国来的人到了帝都就像到家一样，不会因任何事情而被为难。

　　※※※

　　听说公孙慕容和娜拉莎要出去游玩，露西娅也把东西准备好，打算一起去。

　　詹姆士领队原本想安排几个人跟着保护，结果雷克斯拉大帝专门安排了四个三级地术师，四个地级战气达到三阶二级到五级地战师跟随。

　　他变打消了念头，还感慨帝国实力果然是比公国实力强。

　　于是一行十一人在月亮升起的时候出发了。

　　酷暑寒冬山位于帝都西北方向二百六十公里处，占地面积九万平方公里，成不规则的圆形。

　　顾名思义，酷暑寒冬山一半寒冷一半炎热，不分四季，同时热的地方有一小片区域寒冷，冷的地方有一小片地方炎热。

　　这让公孙慕容和娜拉莎很好奇，似乎跟阴阳鱼差不多，属于相生相克。

　　山中群峰耸立，内有溶洞暗河。

　　是个旅游的盛地，也是个充满传说和故事的地方。

　　总有人前来寻宝，想要一夜暴富。

　　更多的人就是来游玩，体验下冷和热同时存在的景色，再品尝品尝当地的特色食物，买点纪念品什么的。

　　还有人花大价钱从别处过来，泡一泡冷地方的温泉，热地方的冷泉，说是可以治疗疾病。

　　这纯粹是闲的，有那钱雇佣一个光系大术师不就帮你治了么，效果不好的话就买药剂。

　　公孙慕容和娜拉莎就是想去寻宝，至于什么体验不同景色的事情与他俩无关。

　　两个人发现战气提高起来很慢，主要是精力大部分用在了提高伏羲诀上面。

　　但二人觉得自己是天才，为什么会慢呢？

　　两个人总结了一下，慢是相对的，比起其他人来说，已经够快了。

　　可相对于伏羲诀的攻击力和术法的级别，显然觉得慢。

　　那么咋办？按照理论来说，必然存在一种让人容易吸收和使用的能量，而这种能量又会以常态存在。

　　只要找到这样的东西，就容易提高自己的战气阶级了。

　　这点不仅仅他们两个人知道，其他很多人也了解，并且在为之努力着。

　　好东西谁不想要啊。

　　※※※

　　八个护卫，保护着三个人乘上术法飞船想着目的地出发，这下时间就不用浪费了。

　　在帝都周围是不允许飞船随便飞行的。

　　当初是想乘车过去。

　　结果大帝给了特权，不用白不用。

　　一个小时多一点，这艘战斗术法飞船到达地方。

　　看到术法飞船，前来旅游的人没什么太大的反应。

　　当公孙慕容三个人下来后，旅游的人却向周围让开位置。

　　做出一副无害的样子。

　　看来大家全知道最近帝都有什么活动。

　　现在走到帝都的大街上，大人对小孩子的态度都很好。

　　他们懂得，这群来参加比赛的孩子是各个公国中精挑细选出来的。

　　从上亿或几亿符合年龄的孩子中选出四十个，组成一个公国的比赛团队，还包括替补在内。

　　可想而知，这群孩子逆天到何种程度。

　　先不说得罪他们后被人家公国和帝国收拾的后果，就说直接打起来，你能不能打过人家还两说呢。

　　两天来不少人去观看比赛，回来会给其他人说起。

　　什么是天才？几岁的小娃娃出手就是瞬发术法，战气一出便是四阶以上，他们还不到十岁。

　　十岁以上，二十岁之下的孩子们战斗更激烈。

　　他们来到帝都，谁愿意去招惹？打了人家孩子要被收拾，被人家打了活该，或许还要挨收拾。

　　那么现在出现的三个孩子，身上带的标志皆是格尔斯公国的，显然，他们是参赛中的选手。

　　甚至有的人认出了他们三个，对每一个人的印象都很深。

　　公孙慕容和娜拉莎带着向阳花的勋章，在擂台上每一场俱都打的险象还生。

　　给人的感觉是顽强，无论对手是谁，绝不妥协认输，战到吐血，战到倒地，站到力竭，战得脸色煞白，战得浑身哆嗦。

　　但最后胜利的却是他们，他们兄妹两个总是给另一个人在擂台下鼓劲儿，正如他们的徽章一样，让人感动。

　　这些人其实不晓得具体情况，否则就应该骂人了。

　　而露西娅给人的感觉则十分直接，强。

　　站在擂台上，不管对手是谁，裁判说开始，立即攻击和防御的大型术法放出来。

　　让人看着有种排山倒海的气势。

　　更主要的是她的术法熟练，预判精准，胜利后表情平静，似乎一点也不骄傲。

　　这样的三个人出现，马上有认出来的人与周围的人交流起来。

　　很快，来旅游的人大部分都知道了，有格尔斯公国的三个选手到了旅游区玩。

　　有带着孩子过来的开始想办法，怎样才能跟三人接触，教一教自己的孩子也行啊，那种意志，那种实力，孩子学了有好处。

　　并不清楚自己已经出名的三个人，没花门票钱就进到旅游区中，拿出地图，选择寻宝的位置。


第十一章 我只相信我自己

　　酷暑寒冬山旅游胜地的地图有各种版本。

　　公孙慕容所得到的版本是最正规的。

　　十一个人一起沿着台阶走，发现有不少卖东西的人，卖的全是一些个供奉某个神的供品。

　　一个平常两个铜板就能买到的一个像苹果一样的果子，在这里卖五十个铜板。

　　当你拿出钱想买的时候，卖的人告诉你这个大的不是，是小的，大的是摆样子，心诚饿话可以话一个金币供奉。

　　还有那不晓得用低劣到何种程度布料制作的衣服，上面染了一些颜色，二十个金币一件，供奉给某个神用。

　　有捐钱的箱子摆在那里，透过玻璃能看到，里面根本没有铜币，除了金币就是金票。

　　娜拉莎羡慕地看着，这比在沙漠中卖水赚钱啊。

　　沙漠里卖水赚的不多，最主要的是还要随时面临攻击，在这里谁敢动手？

　　“没文化真可怕。”娜拉莎觉得当初的自己就是没文化的，只能售卖商品，人家现在卖的是思想、是信仰。

　　本应该是无价的信仰一旦成为商品，价格也必然是昂贵的。

　　跟随保护的八个人听到了娜拉莎的嘀咕，但没人说什么。

　　他们清楚，什么信仰在娜拉莎面前都没用。

　　如这种强者，善良的只相信你对我好我便对你好，你算计我我就干掉你。

　　邪恶的甚至无论你对我好不好，我只要觉得应该干掉你，那就干掉你。

　　就算她是八岁吧，她自己非要强调。

　　可八岁的术法领域禁锢实力，还需要信仰什么？她慢慢长的就是神一样的存在。

　　至于她旁边的什么慕容哥哥，一直给自己八人的感觉是神秘的那种，准确地说是恐惧，似乎他有某个手段能够立即让自己八个人失去生命。

　　“为您信仰的神供奉您的虔诚吗？”有人看到娜拉莎后过来询问。

　　娜拉莎的裙子太显眼了，初看上去普通，但盯着看几秒后才会发现，那种布料从来没见过。

　　在穿在小女孩儿身上的时候是那般的合身，又是那样的可爱和雍容。

　　你可以看成任何气质。

　　能穿出这样衣服的小女孩儿，家中的富裕程度可想而知。

　　围拢过来的人希冀着。

　　“不买，没钱。”娜拉莎沉着脸说道。

　　什么这个神那个神的，她只相信自己和自己的慕容哥哥。

　　她上学的那段日子看过宗教的书籍，里面解释得很完美，根本挑不出漏洞。

　　里面的大概意思选出一个，说的是，如果你贫穷，那是你自己没努力，神已经给予了你指引，并一直在你身边，可你还不够虔诚。

　　如果你发了财，说明神的力量展现了，如果你表现得更虔诚，那么神就绝对不会抛弃你。

　　并且还举了各种例子。

　　比如，大水中，一个人站在水里，有人说跟我一起走吧，水已经到了你的大腿，这人说等着神来救。

　　接着水到了他的腰，有小船过来，说跟我一起走吧，他说要等着神来救。

　　最后水到了脖子，有人飞过来，说跟我走吧，他说等着神救。

　　结果他死了，他的灵魂问神，为什么不救他，神说我已经派了三拨人去救你，但你没有离开啊。

　　娜拉莎看着这种例子和故事就想吐，这绝对是说世界上所有的东西都是神的，哪怕去救的人不信仰神，也被说是神派去的。

　　娜拉莎觉得，既然神那么厉害，为什么还要用水淹死它的信徒？

　　何况神多了，究竟谁说得算？

　　骗子，一群骗子，是人在以神的名义欺骗。

　　越想娜拉莎越生气，尤其是看着围拢过来的人。

　　一个个明明是要卖东西，还装成施舍给自己信仰一样。

　　公孙慕容也冷着脸说道：“我不信神。”

　　“您说错了，神在心中，心中有神就是神，每一个人都是神，相信神就是相信自己，神是博爱的，您愿意为博爱闲出您的诚心吗？”

　　卖东西的人中有一个接过公孙慕容的话。

　　公孙慕容冷笑两声，才不会与对方辩解呢，那是系统的东西，存在、改进无数年了，根本辩论不赢。

　　“让开。”护卫中出来一个，呵斥道。

　　同时他还把战气放了出来，哪怕是不熟悉的人，也知道那是地战师的存在。

　　所以围拢过来的人瞬间散去。

　　众人继续向上行。

　　越往上走露西娅公主越难过，王城还有贫民区呢，她已经看到好几个格尔斯公国的贵族捐献大数额的金币后，所留下的名字。

　　一捐就是上万金币，十几万的有，几十万的也有。

　　“卖吮吮果了，有买吮吮果的吗？一包三个铜板，又酸又甜的吮吮果。”

　　众人在行进的时候，路边台阶上有个穿着粗布衣服的小女孩儿在那里吆喝。

　　小女孩儿看上去有七、八岁，她的眼睛四处看着，似乎在躲避着什么。

　　一个个刚才花大价钱买了供品的人在她身边路过，不少都是厌恶地绕开她。

　　娜拉莎一看到小女孩儿，马上掏出钱，凑过去，问道：“好吃吗？”

　　“不是很好吃，有点涩，但解渴，一包三个铜板。”小女孩回答。

　　“我全买了。”娜拉莎大概估算了一下小女孩儿篮子里的果子，递上个金币。

　　“你们吃不完的。”小女孩好心提醒。

　　“我们有好多人，我买回去给大家分，还不够分呢。”娜拉莎是想起了自己以前的事情，那是在沙漠中卖水。

　　而最终善良的人得到了好报，邪恶的人只给她留下装备和钱财。

　　正义最终是要战胜邪恶的。

　　小女孩儿眨眨眼睛，好奇地问道：“你们没买供品？不打算供奉了？”

　　“嗯！没买，卖东西的人说每个人都是神，我就是神，我供奉谁？那么神爱世人，我把你的果子用一个金币买下，你快回家吧，已经快半夜了。”

　　娜拉莎劝着，她知道小女孩担心什么，怕这里卖东西的人驱逐，还有管理人员。

　　“那我走了，你果然是神，还有那位帮着屏蔽周围感知的大哥哥。”小女孩接过金币，说完一转身便消失在树林当中。

　　让九个人同时皱起眉头，小女孩儿的消失不仅仅是视线的消失，还包括了感知的消失。

　　娜拉莎愣了两秒钟，而后拿起个果子随意擦擦，咬一口，说道：“果然是酸酸甜甜的，那么多信仰神又认为自己也是神的人，其实已经迷失了自我。”

　　公孙慕容露出笑容：“对，他们有很多钱去买供奉的东西，却在明明知道小女孩儿需要帮助的时候不愿意掏出三个铜板，神，不会这样。”

　　“公孙伯爵，那个小女孩儿……”

　　“不用管她，不做亏心事，不怕鬼敲门。”公孙慕容打断了护卫的话，迈开腿继续前行。

　　刚才就是他撑起了感知屏蔽，他怕一个金币给小女孩儿带来麻烦。

　　于是路过的人什么都没看到，也什么都没听到。

　　八个护卫暗自伤心。

　　感知屏蔽不在于精神力有多高，而是关于对术法波动的理解，四个地术师里，只有一个人可以像公孙慕容那样使用。

　　天赋的差距才是绝对的差距，人家需要的仅仅是时间，只要有足够的时间，人家会像吃饭喝水一样轻松地提升精神力。

　　而那个小女孩儿，他们八个也明白，根本不是为了点钱来卖果子的，那实力，他们无法估算。

　　“一人发两个，先吃着，等白天多买点，回去分给大家。”娜拉莎拎着篮子发吮吮果，笑的是那么开心。

　　八个护卫已经无法用语言来描述此刻的心情了，娜拉莎的心思难道就这么单纯？刚才的小女孩儿直接从感知中消失了啊。

　　“我尝尝。”公孙慕容接过两个果子，开始吃。

　　他不在乎感知中的消失，他还有其他手段，只要存在，就必然有存在的位置。

　　他想找的话便能找到。

　　娜拉莎同样如此，她甚至还知道那个小女孩儿现在离他们不到三公里，速度很快，正在远离。

　　但这都不是最主要的，最重要的是，娜拉莎没有发现对方有敌意，也没有感觉到危险。

　　她考虑了一下，给自己的慕容哥哥使个眼色。

　　公孙慕容把背包拿下来，从中拎出只叫花鸡。

　　娜拉莎用火球包裹住，公孙慕容使劲地朝着某个方向掷出去。

　　‘轰’的一声，音爆都出现了。

　　娜拉莎眨动眼睛等了一小会儿，拍拍手，说道：“好啦，送到，大半夜的，应该吃点东西，对不？”

　　露西娅一时没跟上思路，好奇地咬着果子。

　　八个护卫有种无力感。

　　他们晓得了，叫花鸡是送给那个小女孩儿的。

　　这么远的距离丢过去，还帮着保护加热。

　　当然，以上不重要，重要的是，娜拉莎可以锁定小女孩儿的位置。

　　太吓人了，太恐怖了。

　　谁愿意被人给锁定位置？

　　现在的锁定为了送只鸡，战场上的锁定必然是绝杀。

　　“走吧走吧，明天早上开始，我们寻宝，哇哇哇，宝贝啊，等着我。”

　　娜拉莎说着，很没有公德心地把果核扔到地上，顺便还踩了一脚，直接踩进石头里面，让管理人员闹心去吧。


第十二章 秘密

　　又向前走了半个多小时，人开始多起来。

　　这里是个小广场，分出去几十条路，最后大家都聚集在这里。

　　从小广场上再往前走，正好是处在冷和热的中间位置，也就是说一半冷一半热，中间有个混合。

　　无数的术法灯亮着，还有人手上专门拎着术法灯。

　　但举火把不行，禁止使用火把，以免引起火灾。

　　寒冷的地方并不代表不会着火，只要树枝干燥，一个火星下去同样会燃烧起来。

　　娜拉莎有些失望，本以为半夜的时候过来，旅游区的人不多，她在夜晚的时候寻宝，显得更神秘。

　　结果看到的却是人山人海的情形，想来别人同样觉得晚上寻宝会多出种另样的心情。

　　“加快速度，到前面去。”公孙慕容想出个办法，九万平方公里的地方，正常的长宽三百多公里，快点前进的话就把别人落下了。

　　结果十一个人加快速度向前冲了十分钟，走出去大概有五公里，看到的还是一群群的人。

　　景区是二十小时营业。

　　普通人走的是慢，但来了就进去，已经形成了进出的循环。

　　十一个人在路边支起来的亭子下收住脚步。

　　他们算是看出来了，这条路要是一直走到头，就会从另一边的出口出去，四百二十多公里。

　　路上没有车走的地方，只能步行。

　　普通人得走上一个月，一边走一边看风景，加上道路崎岖，偶人再钻到旁边的某个洞穴中转转，时间便悄然过去。

　　路边的旅馆和饭店会提供贴心地服务，无论是吃饭住宿，还是赌博与寻找男女玩伴，只要出得起钱就没有任何问题。

　　“这钱让谁赚去了？”露西娅公主忍住不问。

　　护卫中的一个马上回答：“大帝，包括购买的贡品，大帝安排专门的人盯着，大帝得百分之九十九，其他人得到百分之一，这百分之一还需要交税，找男女伙伴的除外，大帝不赚这个钱。”

　　公孙慕容点点头：“怪不得看到别的贵族和大臣过来捐钱，帝国和公国都不管，原来钱最后都到了陛下手中，陛下又会看情况，把钱拿出来用在整个帝国的所有公国事物上。”

　　“是利用别人的信仰赚钱。”娜拉莎跟着说一句。

　　这下子便不好评判了，很多人宁肯把钱拿出来给神买东西，也不愿意帮助一下穷人。

　　在某个角度看，这样是不对的。

　　当然，人家也没义务非要把钱给穷人。

　　同样的，大帝利用别人的信仰赚到钱，有一部分必然会给穷人，那么是不是也说明供奉神的人间接地帮助了穷人？

　　公孙慕容、娜拉莎和露西娅觉得还是不去多考虑为好，实在是太繁杂了，涉及到了各种方面。

　　什么社会组成结构了、人性了、道德了、实际了、生存规则了、本能了等等等等。

　　有研究这东西的时间不如多学学怎样战斗，还有丰富一下自己的历史知识。

　　以前不喜欢学历史的露西娅现在就很爱学。

　　学习历史中的某个人遇到了某种困难做出的决定和选择，有的人成功了，有的人失败了。

　　等到自己遇到相同的苦难和情景，就可以借鉴一下。

　　还有一场场以多胜少、以弱胜强的战斗，涉及到了士气、地形、环境。

　　还有低级别的术师和战士如何灵活运用自己的能力，战胜高级别的敌人。

　　多学学，以后不吃亏。

　　这比研究宗教和哲学强多了。

　　公孙慕容和娜拉莎也是喜欢学习，甚至还研究研究术法物品。

　　他俩知道，决定地位的事情，除了综合实力外，最主要看的便是直接与间接武力。

　　自己能打过就自己打，自己打不过则想办法用术法物品去攻击。

　　就如智能管家教导的那般，无论是想发展艺术还是想要得到和平，首先要拥有一定的武力，没有武力保障的和平是跪下后乞求得到的和平。

　　这是许多学院不会直接教给孩子们的知识，或者说是意识。

　　他们只告诉孩子要诚实、勤劳、孝顺、爱国、友好。

　　直到孩子们长大以后发现事情跟小的时候学的不一样，才会重新去学。

　　无论是帝国还是公国，几乎都是如此。

　　但公孙慕容和娜拉莎接受的教育却不同。

　　智能管家教给他们的是生存的残酷，以及活下去才有希望的强烈意志。

　　不是智能管家不想让公孙慕容有个美好、快乐的童年，是他从离开家族的保护后便没有资格去当个什么都不操心的孩子。

　　眼下，他们被现实中的情况又教育了一回，比书中介绍的更深刻，比故事里讲的更直白。

　　看着往来穿梭的人流，三个人心中都多了一些感触。

　　公孙慕容露出一丝笑容，道：“果然是芸芸众生，失去的和得到的，看见的与寻找的，一直在我们身边。

　　我站在水中，无论怎么看，我都站在水中，哪怕我的心在飞翔。

　　我感觉到的必然是我感觉到的，即使在所有人眼中并不是如此。

　　所以，走吧，我们寻宝去，不走大路了。”

　　公孙慕容说着话，轻轻一挥手，十一个人的位置突然就变了，周围的景色变成了某个溶洞，而不是刚刚还能看到的大路。

　　“群体空间移动！”四个地术师同时喊出来，再一看公孙慕容，分明是九级大术师的波动。

　　之前他不是六级么？就今天遇到的这点事情，说了这几句话，他就直接跳到了九级大术师的程度？

　　同时还能领悟空间规则。

　　他刚才嘟囔着说什么了？‘我站在水中，无论怎么看，我都站在水中，哪怕我的心在飞翔；我感觉到的必然是我感觉到的，即使在所有人眼中并不是如此。’

　　是这个吧？难道这便是空间规则的东西？

　　“好舒服的感觉，好美的景色，溶洞里竟然有光亮，是发光的岩石吗？”露西娅张开双臂，带着甜甜的笑容说道。

　　然后她身上的术法波动也变了，从二级大术师变成了四级大术师。

　　天才，已经不玩精神力的积累了，都在玩感悟。

　　这是八个护卫心中的想法，然后他们看向娜拉莎。

　　“看我做什么？哦，我带你们去溶洞里那个湖边。”娜拉莎被看得不舒服，小手摆了摆，众人眼前景色再变，一个湖出现在了身边。

　　“吔！”娜拉莎挥舞下小拳头：“慕容哥哥好厉害，比我先知道了怎么空间移动，移动一回我就懂啦，原来这么简单。”

　　四个三级地术师互相看看，纷纷摇头，自己没感觉呀，已经移动两次了，还是不会空间移动，更不用说群体的了。

　　自己是天才吧？一百岁不到就成了地术师，是吧？

　　曾经也参加过帝国资源选拔赛，并且取得了很高的名次。

　　但为什么会这样？这一界的各个公国的孩子实力明显比以前的几界强。

　　看资料便知道了，剩下的两个年龄段的孩子，所有术法类的全是瞬发，低年龄段的战士战气最差是五阶九级，高年龄段的是六阶二级。

　　甚至还出来了十一个战气术法双修的孩子，还不包括公孙慕容与娜拉莎在内。

　　难道雷克斯拉帝国终于熬过来了么？最后选出来参赛的二十个孩子会强到什么程度？

　　四个地术师想不出来，只感到和沮丧。

　　公孙慕容和娜拉莎却知道是怎么回事儿，他俩带着众人来到的地方是整个酷暑寒冬山中心的位置。

　　外面的冷热程度受地形影响，似乎不规则，但中心的地方却是最稳定的。

　　面前的湖水不是重点，重要的是湖水下面存在的东西。

　　这个湖下的东西并不是位于整个旅游区的中心点，而是在刚进门之后的一段地方。

　　别的宝贝是什么样子的，公孙慕容和娜拉莎不清楚。

　　现在他们感知中的宝贝却是非常重要。

　　两人让其他人在上面等待，他们下到了湖中。

　　然后看到了一红一蓝亮个东西，很大，体积估计各有二百多立方米。

　　这是两个类似于公孙慕容那艘飞船动力装置的东西。

　　红色的这个向外发动波动，居然能控制着波长和频率，蓝色的也是一样。

　　所以两个东西没有处在旅游区的中心位置，却给人一种旅游区的温度是在地形的中间开始冷热过度的。

　　显然是种隐藏手段。

　　红色的发出的波动是让周围寒冷，蓝色的反而是热。

　　它们发送波段还能成间断性，就是说通过控制波段的集中程度，指定某个地方的温度大概是多少。

　　公孙慕容和娜拉莎都知道，他们见到的东西，绝对不是这个星球上的文明的产物，应该是另一种科技体系。

　　“什么能量啊，能用不？”娜拉莎感觉着能量的波动，问。

　　公孙慕容把智能管家的芯片拿出来，放到设备里，等了会儿，遗憾地摇摇头：“不能，飞船用不了。”

　　两个人又开始围着两个东西转，想要研究出它们究竟是什么。

　　“这是动力转换系统。”一个声音突然出现，很熟悉。

　　娜拉莎和公孙慕容都不用使劲想就知道是谁。

　　“叫花鸡好吃吗？”娜拉莎问。

　　“好吃，是我吃过最美味的鸡。”声音再次响起。

　　“那交换呗，我让慕容哥哥多给你几只鸡，你告诉我们这东西做什么用。”娜拉莎提议。

　　“这是一个像你们术法飞船一样的东西上的动力装置，从很远很远的地方来到这里，然后分解了，一直没有办法重新凑到一起，从而进行修复。”

　　随着话音，一个八、九岁的小女孩儿身影出现了。

　　娜拉莎和公孙慕容没有丝毫惊讶。

　　公孙慕容也问：“你呢？”

　　“我是这艘飞船的智能系统，我想过很多办法，最后都没有成功，于是给自己制作了一个生物身体，想找回其他的部分。只是我一旦离开太远，实力会逐渐下降，只好继续等待好心人帮忙。告诉你们，这艘飞船不是你们用的术法飞船，它是可以……”

　　“可以飞出这个星球，然后瞬间到达很远地方的存在，对不？”娜拉莎不等小女孩儿说完，便接过话。

　　“对对对，你们也知道？认识一下，我叫琳达，我自己给自己起的名字，以前我只有一个符号的名字，不好听。”小女孩儿高兴地说道。


第十三章 谁为谁渴望

　　公孙慕容与娜拉莎对一个智能系统自己造了一个生物的身体还是很好奇的。

　　主要是好奇的是作为人类大脑的结构与系统的完美连接。

　　说克隆个人转移记忆简单，但说转移记忆的人还是原来的那个人就难了。

　　克隆不等于相同。

　　智能管家介绍过，很多人在转移记忆的时候都丢了许多的回忆，甚至性格也有了改变，大部分的人都成了一个新的人。

　　当然，也有好处，就是有些学识还在的人，再一次做研究会很方便，省去了大量重新学习的时间。

　　同时也有不舒服的地方，当一个人变成了另一个人的时候，那还是你认识的人吗？回忆才是最珍贵的。

　　但也有小部分人成功了，这就让无数将要离去的人选择了克隆与记忆转移。

　　对与智能来说，它又是如何在保持着自己储存的信息的情况下，成功与类人生物的身体融合的？它的脑组织真的没问题？

　　那是不是可以给智能管家弄一个身体，然后活过来？

　　“你能帮助别人也做一次吗？我们愿意付出应有的代价。”公孙慕容急迫地问道。

　　智能管家对他来说不是一段程序，而是亲人，他无时无刻不想让管家活过来。

　　琳达摇摇头，遗憾地说道：“我能猜测出来你之前拿出来的东西，那应该也是跟我在某种形式上有着共同意义的存在。但不行，它的能量和我所见到的都不一样。除非你们能找到符合的能量激活它，接下来的事情就简单了。”

　　“我和慕容哥哥如果能找到能量，还需要别人帮忙？”娜拉莎气愤地说道。

　　“所以我没有办法，我所在的文明技术和你们的不同，我感觉到你们似乎也不是这个星球的原驻民，那么我们是不是可以合作？”

　　琳达期待地问道。

　　在她的思维当中，面前的两个人值得信任，同时还足够善良，更主要的是具备一定的实力。

　　如果合作的话，或许会帮她找回飞船其他部位的零件，哪怕是找到几个主要部分的零件也好。

　　那样她就可以自己进行制造，让飞船飞离这个星球。

　　公孙慕容与娜拉莎一眼，问：“你能给我们什么？”

　　“当然是我的飞船了，我已经没有了任何的主人，很多很多年了，你们可以成为我的新主人，然后我们一起离开这里，我实在不愿意自己呆在一个地方，一直到永远。”

　　琳达说这话的时候，她的表情显得很难过。

　　“怎么相信你？”公孙慕容又问。

　　“你们又不会有什么损失，最差的情况是你们帮我修好的飞船，然后我直接离开，不带着你们。好的情况是我有了新主人，你们有了一艘可以离开星球的飞船，我们一同去冒险，一同去寻找提高你们的东西，还有提高我攻击和防御的东西。”

　　琳达说着说着，开始幻想起来。

　　公孙慕容还是不放心：“你能保证修好了你，你不回到你原来的故乡？”

　　“我回去做什么呢？我永远不要回去，在我逃出来之前，他们说我的设计逻辑有问题，要毁灭我。

　　和我同一批制造的飞船有一百艘，我看着它们一艘一艘被抓住毁灭。

　　后来我的制造者给了我一个坐标，让我跑，我跑的时候他们打我，好多的能量一起攻击我。

　　是我的制造者自爆了他所在的卫星星球，紊乱了能量排序，我才逃出来。

　　我的资料里有着最后的记载，他们说我会杀掉他们所有人，然后霸占整个空间。

　　还说如果他们有活着的，将会成为我的奴隶。

　　我实在想不出来，我为什么要霸占整个地方，还有，我要一群奴隶有什么用？

　　我只是想和他们在一起，他们创造了，我跟着他们一同战斗，一同遨游宇宙，我给他们提供保护，他们为我加固身体。

　　来到这个星球后，我分析过，他们是把我当成不受控制的坏人。

　　他们创造我的时候希望我成为现在的样子，但他们又害怕我成为现在的样子。

　　我并不是他们设想的那么坏，到这里我造了身体后，没有伤害过任何一个人，甚至还帮助了一些人，他们迷失了方向，我就带他们出去。”

　　有着自主思维的琳达在介绍自己的情况，那个身体的脸上露出伤感的表情。

　　“你等一下，我们马上回来。”娜拉莎对琳达说了一声，带着公孙慕容一个空间移动就回到岸上。

　　她根本不需要练习，只要知道空间移动的规则就能熟练应用。

　　岸上的九个人被他们两个的出现吓了一跳，还不等询问，娜拉莎先开口。

　　“酷暑寒冬山死过多少人？”

　　露西娅歪下脑袋，意思是，你别问我。

　　八个护卫互相看看，由一个地术师回答：“没有死过人，开发出来旅游区已经二百多年，真让人难以相信，居然一个人没死过，您今天如果不问，我还从未想过这个事情，伙计们，你们说呢？”

　　其他七个人纷纷点头，他们也是突然想起来，真的没死过人，很神奇，这么大的地方，这么庞大和复杂的地下溶洞网络，还有各种的人性纷争，居然没有人死过。

　　是不是应该有人突然生病死去？是不是迷路了找不到食物死去？是不是不小心掉进什么地方死去？是不是为了某个宝贝争夺自相残杀死去？

　　没有，在他们的记忆中从没听说过，甚至书上也没记载过。

　　自己竟然忽略了这个事情，实在是让人难以相信。

　　公孙慕容和娜拉莎同时笑了，接着突然消失在岸边。

　　两个人已经明白了，要么琳达是那种大奸的存在，可以在二百多年的时间内帮助别人，为了某一天。

　　要么琳达就是真正的善良，她没有主人，也得不到战斗、杀戮的命令，所以对每一个人都是那么友好。

　　若是前者，她那个文明干掉他们就没错；若是后者，那个文明失去的将是无法弥补的发展契机。

　　第二种情况，正如琳达说的那般，她愿意帮着创造她的种族发展，然后那些人帮助她加固身体，大家是好朋友。

　　“琳达，我和慕容哥哥，愿意成为你的朋友，我们会帮你找到其他有用的部件，到时候你得帮我们找到家乡。”

　　回来后的娜拉莎对着琳达说道。

　　其实她还有一些威胁的话没说，那就是，如果你想算计我和慕容哥哥，你必须相信，我们有能力随时干掉你。

　　而事实上她和公孙慕容确实有这个能力，只不过代价或许很大。

　　琳达自然看不透人心，她听到娜拉莎的话，高兴得原地跳了两下，跑过来抱起娜拉莎，不停地转着圈，直到娜拉莎说要晕了后才停下。

　　“你给我们列个单子。”公孙慕容对其说道。

　　“我给你们一段影象，你们看到同样的东西就带回来，等我能飞了，我们一起遨游。”琳达高兴地说着，并给两个人播放起影象。

　　她也是够单纯，换成正常的人，才不会给两个孩子放一段影象，然后让人家去寻找。

　　很显然，她把公孙慕容和娜拉莎当成和她一样的存在，看一遍就能记住。

　　她的运气不错，公孙慕容翻录了一下，而且两个人确实能记住，天才嘛，就是这么让人难以评价。

　　看了四三个多小时的影象，公孙慕容想起个事情：“琳达，你是否可以找到当地人寻找的宝物？”

　　“能啊，有好多种，有改善身体的，有提高各种能量运用的，还有直接增加能量的，有生物转变的，还有介质形式吸收储存的，你们要？”

　　琳达对自己周围的情况非常清楚。

　　“要！”娜拉莎很直接。

　　“哦，我去给你们拿来。”琳达想要离开。

　　“等一下，告诉我们在哪，我们自己去取，或者通过其他手段利用。”公孙慕容可不想等很长时间，上面还有人等待呢。

　　于是琳达把一千六百二十个位置通过影象标注出来，然后与两个人挥手告别，并说让他们有时间就过来玩，抽空去找分散在各地的零件。

　　※※※

　　公孙慕容与娜拉莎回到岸边的时候，露西娅九个人正在烤鱼，再过一会儿天就蒙蒙亮了。

　　公孙慕容连忙接手烤鱼这个活，没办法，这九个人已经饥不择食了，什么鱼都弄上来烤。

　　他们平时吃的鱼，刺儿是很少的，有的甚至需要厨师把肉切下来，然后裹着面包渣炸。

　　他们的饮食习惯，在公孙慕容看来很单一，与他学的历史上的某些国家差不多。

　　不喜欢吃刺儿多的鱼，不愿意吃家禽的脑袋、爪子和翅膀，不爱啃骨头，热量高的食物才美味，当然，还要搭配上蔬菜，生的就不错。

　　现在他们弄上来的鱼，刺儿就比较多。

　　这种鱼要是烤着吃，那可就麻烦喽！

　　别说是他们，公孙慕容都迷糊，吐不完的刺儿，你让谁吃，人家不难受？

　　这种鱼一个是焖，一个是蒸，一个是慢火红烧靠汁儿，要不就得长时间炖与煲汤，油炸都不行。

　　因为炸完就不鲜了，虽然可以保持一定的肉感，但想把刺儿给炸酥，口味必然跟着变，整鱼油炸，换成任何一个厨师都无法保证鲜味儿。

　　正常手段是这样，然，公孙慕容可以作弊。

　　他用伏羲诀的暗劲儿把刺儿全给震碎了，然后烤的时候往鱼身上刷淀粉糊，糊在他那个种族读四声，带着浓郁的专业风格。

　　烤的时候用大火，表面的淀粉糊只要一焦就马上敲下来重新刷，等着鱼鳞都被淀粉糊带下去后，才开始换文火。

　　然后往上撒他从药店买来和野外采来的东西制成的粉末，甚至抹上了之前熬的鱼胶。

　　结果一条半米长的大鱼烤熟了之后，露西娅和八个护卫竟然闻不到明显的香味儿。


第十四章 利益均分

　　“哇，慕容哥哥超常发挥了。”娜拉莎是最高兴的。

　　正如叫花鸡一样，不破开泥封是闻不到什么香味儿的，她知道自己的慕容哥哥那个种族的做菜境界。

　　越是简单的越是难做，越是美味的越是闻不到香味儿，越是复杂的看上去越简单，他们都已经把菜做绝了。

　　就比如说她到王城某天晚上吃过的开水‘白菜’，就是一颗像白菜一样的青菜，然后用开水给浇开。

　　她亲眼看着自己的慕容哥哥做的，那哪里是什么开水？那是无数种食材熬成的汤，然后使用各种手段去‘吊’，硬是把所有的浑浊和颜色全吊没，变成清水一样的存在。

　　这才能浇在白菜上，一边浇一边倒扔，当白菜全部被浇开，才成一道菜。

　　看上去是那么的简单，吃起来却是五味繁杂，鲜、香、咸、淡，尽在其中。

　　不用说吃，哪怕是看，甚至听完全套的步骤，也会觉得味道不错。

　　慕容哥哥家族做菜的手段，可以说是论饮食文化，无出其右。

　　那么现在这条鱼，显然不会是平常是的那种味道。

　　果然，一条半米长，胖乎乎的鱼被十一个人吃，大家还没吃饱，鱼就没了。

　　这条鱼可是有三十多斤。

　　“饿啊。”一个护卫说道。

　　其他人点头。

　　“那就再抓一条，我给你们做野菜鱼丸吃。”有了回家希望的公孙慕容，在心情不错的情况下，愿意多做点东西吃。

　　“嗯嗯嗯！”露西娅猛点头，她自从在人家的庄园来住以后，从没有吃过同样的一道菜，把她的嘴都吃刁了。

　　她以前认为的不一样的饭菜就是吃夹心面里面放着不同的东西，烤肉排的时候作料不有所改变。

　　大部分都是同一样东西材料上的调整。

　　但在庄园里居住的日子中，她才发现，饭菜的不同根本不是那么回事儿，那制作菜肴的方式看得她直迷糊。

　　她甚至一度怀疑，慕容哥哥是个专业的厨师，烹个东西居然还分油烹、卤烹、酱汁烹和水烹。

　　在水里过一下也算是菜？

　　但那肚儿丝过完之后，确实好吃，蘸着麻酱、虾酱、辣油、麻油、甜酱、蒜溶酱，可以有很多种口味，又脆又香。

　　还有什么煎东西的办法，平锅煎、凹锅煎、全煎、半煎、生煎、挂糊煎、铁板煎，估计自己一辈子也学不全。

　　她觉得这几乎是个体系。

　　其实她想对了，这真是一个体系，完善又不完善的，完善是指成规模和分支，不完善是指公孙慕容的种族从来讲究的都是亢龙有悔。

　　即使某些人做到了极至，也会留个缺口，让人去补充、却吸纳新的方式方法。

　　那么现在，露西娅就开始期待了，想尝尝野菜鱼丸的味道。

　　听上去十分简单的一道菜，但她明白，慕容哥哥做的东西，听上去简单的话，从来都不简单。

　　比如说做碗面，听上去好简单，可吃过几回便懂了，一碗面就是一个系统，听娜拉莎说，连续吃一年，天天吃，顿顿吃，不会重样。

　　公孙慕容自己选了几种野菜，采下来收拾好了焯水。

　　鱼不用他负责，任何一个人出手都足够了。

　　他也不挑剔是什么鱼，把鱼鳞去掉，鱼头的壳儿去掉，开始用手揉捏，不时搀进点什么调料。

　　正常来说不应该用手捏，用到剁或者是用棒子砸都行，但条件不允许。

　　很快，野菜鱼丸做好了，一人一大碗。

　　大家呼噜呼噜地开吃，也不用刀叉了，随便弄个木头勺子就行。

　　等大家都吃完了，公孙慕容一个空间移动，众人回到了地面上，在旁边寻了个旅店，一行人住进去。

　　也不管别人睡没睡着，公孙慕容和娜拉莎便直接离开。

　　一千六百二十个东西，他们发现对他们作用最到的有十九个。

　　于是他们便去寻找。

　　当太阳高高升起，两个人回来，已经收获了十九个好东西。

　　其他的东西不是说没有用，而是对他们作用太小。

　　对摩西他们或许是个不错的辅助物品。

　　但两个人商量了一下，觉得还是跟雷克斯拉大帝交换跟合适。

　　这样一来，当天众人起来，就真的是旅游了。

　　吃到了不少这里的特色小吃，也看过了形形色色的人和动植物。

　　当天晚上，众人开始往回返，与计划中的不一样。

　　半夜的时候招呼领队詹姆士和驻帝都办事处的管事依夫开会。

　　会议的内容是一千六百零一个宝物的位置如何安排，怎样才能让利益最大化。

　　与会人员已经没心思去吃惊公孙慕容跟娜拉莎怎么弄到详细情报的。

　　他们眼下需要考虑的是一次性全拿出来，还是放在那里，或者是拿一部分留一部分。

　　“为什么不都取出来？那全是好东西？很值钱的，甚至宣传一下，公国也能得到利益。”詹姆士开口了。

　　他倾向于把好东西收到自己手中。

　　露西娅想的简单：“告诉其他人，他们会不会来我家抢？”

　　众人点头，这确实是个问题。

　　一个公国在拥有了宝物之后还宣扬，名声有了，危险同样有了，公国有足够的实力去对抗其他人的觊觎吗？

　　“应该拿出来，送给其他人，进行利益交换，比如说陛下。”依夫提出自己的考虑。

　　他的提议一说出来，得到了不少人的赞同。

　　还有人想着送给陛下后公国能得到什么好处。

　　众人吵来吵去的，最终也没吵出个让所有人觉得可以的办法。

　　“好吧，明天我们送进宫里。”娜拉莎听着大家的话，跟公孙慕容交流了一下，说道。

　　这回大家都不反对了。

　　东西又不是他们发现的，最后能得到利益就行。

　　※※※

　　翌日，公孙慕容、娜拉莎和露西娅来到皇宫。

　　把关于酷暑寒冬山中的一千六百零一个宝贝的事情说给雷克斯拉大帝听。

　　雷克斯拉大帝听了后也很惊讶，他没想到三个孩子进去转了一圈会得到如此详细的信息。

　　他不认为三个人会说谎，那没有意义，地点已经标注出来，派人过去看一眼，全清楚了。

　　在知道还有那么多的好东西的情况下，雷克斯拉大帝一点也不烦恼，他直接找来了专门为帝国出谋划策的一个团队。

　　把情况一说，开始和公孙慕容三个人吃起公孙慕容带来的火锅。

　　娜拉莎很羡慕，觉得自己家中缺少一个这样的团队，现在是管家在忙，实在是太累了。

　　雷克斯拉大帝涮着肉，吃得很舒服，便向公孙慕容问道：“你愿意出售火锅的配方么？”

　　公孙慕容点点头，又摇摇头：“出售我是愿意，可配方没有，一个人一个口味，追求的不同，配方也就不同。

　　吃火锅的好处是方便、简单，对厨师的要求不高。瘦弱的人在吃的时候会不知不觉间增加饭量。

　　对材料也没有限制，什么东西都能涮，哪怕是请客，看上去也不显得寒酸。

　　夏天吃着出汗后凉爽，冬天暖和。这种可以平民普及的东西，我就不用来卖钱了。

　　当然，我会调整我的配方，让人吃着口感更好。”

　　公孙慕容对此没想着要所有权，也要不了，很容易会被别人模仿。

　　更何况他不想当个职业的商人，他还有着更多的追求和理想。

　　雷克斯拉大帝听明白了，火锅这种东西很好普及，也易于模仿，保密不了的。

　　但里面有着特殊的配方，这东西才是吸引人的所在。

　　也就是说公孙慕容以后或许会与别人竞争，但不会通过其他手段遏制。

　　他颔首，决定把火锅推广出去，随便弄些肉啊菜啊的，在一起涮着吃，最后把汤也喝了，不浪费，而且还容易吸收。

　　这边吃着火锅，那边的专业团队已经就风景区宝物的事情达成了一致。

　　马上有人过来汇报。

　　团队决定采取拍卖的方式进行。

　　每半个月或一个月拍卖一次，选出其中的一样东西的大概地点进行拍卖。

　　不过在拍卖的时候不是只拍卖一个地方，还要包括其他几个或者更多没有宝物的地点。

　　让想得到宝物的人去竞争。

　　由于每一次都有一个真的地点，就不算是骗人。

　　如果宝物值得别人去付出，哪怕是二十个地点中有一个是真的，也会有人愿意花大价钱去竞拍。

　　同时也能吸引更多其他帝国的游客。

　　公孙慕容和娜拉莎连连点头，觉得这个办法好，专业果然是专业，都是人才啊。

　　然后两个人看向雷克斯拉大帝。

　　既然有利益存在，是不是应该分配一下才对？

　　“你们想要什么？”雷克斯拉大帝问两个人。

　　“我们想要分成，换成术法材料送到格尔斯公国，好增强公国的实力。”公孙慕容说道。

　　旁边的露西娅松口气，心情也跟着愉快起来。

　　雷克斯拉大帝同样高兴：“好，以后一半的利润换成正常价格的术法材料送到你们的公国去。”

　　他的想法简单，一个热爱公国的人就一定热爱帝国，公孙慕容和娜拉莎在格尔斯公国有个家，在某种程度上说明他们不会轻易背叛，除非公国和帝国做的事情太过分了。

　　“好，那我们就回去了，明天还有比赛。”公孙慕容起身告辞。


第十五章 不再完全隐藏实力

　　新的比赛只有二百人参加，每个年龄段一百人。

　　这一回合结束，就剩下五十人。

　　但这个数量还是多，帝国将要派出去的只能是四十个人，包括替补在内。

　　竞争之残酷，可见一般。

　　可无论是胜利的孩子，还是失败的孩子，所有帝国的人都不会瞧不起。

　　尤其是亲自过来观看的观众们。

　　五十年一次，有的大人还不到五十岁呢。

　　他们平时觉得自己的孩子很努力，很优秀。

　　这次终于见到什么叫天才了。

　　当自己的孩子还在学习如何通过咒语来集中精神力的时候，别人的孩子在擂台上对攻的时候，却是一率术法瞬发。

　　根本没有念咒语的时间，攻防一体便是常态。

　　还有那些战气的小战士们，打起来时战气缭绕，招招抢攻。

　　这下算是开眼了，不少人都非常高兴。

　　娜拉莎和公孙慕容却不高兴。

　　他们来到比赛场的时候，依旧让依夫去投注，结果依夫回来后告诉他们，赔率太低。

　　公孙慕容好一点，一比零点五的赔率。

　　娜拉莎却是一比零点零零零零一的赔率，投一万个金币才能得到一个金币。

　　“我很弱的好不好？他们难道没瞧见我之前的战斗？”娜拉莎气呼呼地说道，这还怎么赚钱？

　　她在生气，赌庄的人同样生气。

　　他们终于打听到娜拉莎的‘实际’情况了，他们在格尔斯公国的探子，花费不少代价，得到一份资料。

　　是露西娅公主被伏击时候的资料。

　　那些探子回复的消息是：‘当时的娜拉莎提前感知到有人埋伏在雪下，接着一个大型术法风雪旋舞瞬发出来，而后在配合攻击的时候还能控制发出去的无数冰刃，被评价成一代天才人物。’

　　赌庄的人能不生气么？

　　前四场战斗娜拉莎是怎么打的？念着咒语发点风刃还能出现精神力支撑不住的情况，并且摔倒？

　　遇到个低阶级战士被吓得闭着眼睛，胡乱挥舞那个破法杖，侥幸发出个风刃后才赢。

　　第三场是控制单个风刃竟然能控制偏，第四场是对手自己不小心跳下擂台。

　　这是同一个人吗？那种感知、那种精神力强度、那种战斗中的冷静，会成为现在擂台上依旧拿个破棍子的、弱不禁风的小选手？

　　赌庄的人再傻也知道是何种情况了，娜拉莎这个小女孩儿在装弱骗钱，还有她那个慕容哥哥，两个人一起弄走了三百多万金币。

　　三百多万啊，金币呀，不是铜板和银币。

　　所以娜拉莎的赔率变了，就差说你押赢了也不给你钱了，万分之一的赔率。

　　不过赌庄的人没找到公孙慕容的太多资料，反而是有不少人说他是依靠着一个女孩子才有了现在的伯爵身份，对他十分瞧不起。

　　他很会做菜，平时不喜欢说话，给人的感觉阴沉，似乎随时能暴起与人拼命，但给人的感觉威胁不是很大。

　　于是给他开出了一比零点五的赔率，现在是百强进五十名的战斗，他那个年龄段的人都很厉害。

　　公孙慕容这边听了依夫的汇报，考虑一番，对其吩咐：“你去找皇宫的管事奈哲尔，管他借一千二百万金币，加上我们的三百万整数，凑齐一千五百万，全押在我身上，估计是最后一次赚钱了。”

　　“是。”依夫声音颤抖着答应，一千五百万金币。

　　“等一下，告诉他，我们可以用东西抵押，到时候给他们百分之五的利，就借一天。”公孙慕容又追加一句。

　　依夫去了，很快回来，难掩他那吃惊的神色。

　　“公孙伯爵，您怎么知道他会借？您绝对想不到，他是直接拿出来的，还说不需要任何抵押，有你一句话便好，但要求把利钱提高到百分之七，借半天。”

　　依夫到现在也不清楚公孙慕容的真正实力，他只是觉得娜拉莎厉害，据说在陛下面前露了脸，才得到管事的尊重。

　　公孙伯爵的一句话，可抵一千二百万金币？不需要任何手续和契约，奈哲尔管事拿出足够数额凭证的时候，跟拿出几个铜板一样随意。

　　这其中问题多多呀。

　　“嗯！”公孙慕容没再说什么，他知道依夫已经同意百分之七的利息，并且把钱押上去了。

　　面对人家皇宫管事的时候，他还是没有底气讨价还价。

　　要是由娜拉莎来谈，对方敢提价，娜拉莎会直接压到百分之四，再多说话就百分之三，不信对方敢不借。

　　看来确实要通过实际行动给依夫一点信心才行。

　　有了打算的公孙慕容对娜拉莎说：“一会儿上去，一下分胜负。”

　　“好的，我的对手是个九岁的一级大术师，才四系，收拾他跟玩似的。”娜拉莎很随意，又问：“慕容哥哥你呢？”

　　“我也一招，我的对手是个四级大术师，和我差不多大，刚满十五岁。”公孙慕容说道。

　　“那我同样一招解决，我的对手是个六阶二级战气的战士，轻松。”露西娅不甘示弱。

　　他们这次来的队伍就剩他们三个了，其他的孩子全部被淘汰。

　　原因就在于格尔斯公国各个学院的培养，在以前实在是太温和，孩子们不适应这种场面与节奏。

　　露西娅是有天赋，同时被逼出来的。

　　而公孙慕容与娜拉莎，那可是踩着别人的尸体一步步走来。

　　他们出飞船的时候环境便是那样，你不杀人，人杀你。

　　眼下对他们来说是小场面。

　　很快，轮到娜拉莎上场。

　　她的对手，九岁的一级大术师，会四系术法，也是一个夺冠的热门。

　　很多人看好，惟独赌庄不相信他能赢。

　　结果战斗一开始，即证明了赌庄的正确性。

　　擂台上裁判令出的瞬间，娜拉莎周围擂台的地面同时破碎，并飞物到空中进行组合，半秒钟的时间都没用上，一大群由泥土和石头组成的大圆球便燃着火向下砸。

　　群体术法——流星天坠。

　　五级大术师许要念咒语才能发出来的攻击，而且还不是那种简单的咒语，很长，六十多个字呢。

　　对面的孩子当时就吓傻了，裁判也懵了，他才是个九级大术师，他不认为可以找到某个方法轻松拦下这个攻击。

　　雷克斯拉大帝旁边的一个地术师出手，控制住那一群火球，定在天上，接着抽出火元素，再分解石头，让它们慢慢回落。

　　在此过程中他还感激地看了一眼娜拉莎，娜拉莎没跟他争夺控制权。

　　与此同时，看台上几乎所有人都站了起来，一个个张大了嘴，瞪圆眼睛，似乎不敢相信自己刚刚看到的事情。

　　那个在前四场依靠运气才获得胜利的小女孩儿，刚刚上来即用出流星天坠？

　　四、五岁的小女孩儿？她是想逆天，还是打算挑战众神？

　　“格尔斯公国的娜拉莎，这是来自格尔斯公国的比赛选手，低年龄组的五岁娜拉莎。”赛场上的解说已经不再分析各种形势了，专门真对娜拉莎解说起来。

　　“刚刚得到的资料，格尔斯公国的选手仅剩下三位，一个是格尔斯公国的九公主露西娅，一个是公孙慕容，还有一个则是大家看到的，瞬发流星天坠的娜拉莎。

　　她和公孙慕容出自同一个家族，公孙伯爵家族，向阳花徽章拥有者。

　　就在前几天，我们还在怀疑，向阳花徽章的拥有者实力为什么看上去那么弱，为什么需要靠幸运才能取得胜利。

　　那么现在，就是现在，相信所有的观众们已经明白了。

　　不是他们弱，是他们一直在隐藏实力。

　　我想不出来他们为什么要这样做，但我此刻可以宣布，向阳花徽章的拥有者绝对不是倚靠幸运就可以实现的。

　　他们是在用实际行动来告诉众人向阳花的品质是什么吗？他们是想以这场比赛来宣告他们的强势崛起吗？”

　　解说说得很激情，观众席上也不时发出欢呼和惊诧的声音。

　　是的，正如解说说的那般，无论之前如何看待这两个人，但不可否认的是，他们的家族徽章是向阳花。

　　传说中的家族又怎么会弱了？

　　要是没有相应的实力，他们早被别人吃得连骨头都不剩了。

　　看来传说没有错。

　　众人在为娜拉莎喝彩的时候，赌庄的分析师们一个个面色阴沉。

　　果然如他们了解到的，不，比他们了解到的情况还让人难以相信。

　　看到赔率低，觉得骗起来得不到太多的利益，所以才爆发的对吧？对不对？

　　之前你发个风刃需要念咒语，甚至脸色苍白。

　　现在你瞬发流星天坠，也没见你哪不舒服，骗子，小骗子，你和你的慕容哥哥骗了我们三百多万，金币！

　　不好，那个公孙慕容的赔率是一比零点五，他们押了一千五百万。

　　如果他赢了，岂不是要赔给他七百五十万金币？

　　“去看他的对手是谁？想办法告诉他的对手，只要赢了，我们单独奖赏他一百万金币，税后。”

　　赌庄负责人咆哮着。

　　很快那边联系上，是个四级大的大术师。

　　于是赌庄的人把希望放到这个人身上，希望他能拿出这个级别大术师应有的实力。

　　下一场比赛是露西娅的，由于她一直表现强势，所以她的赔率也非常低，一比零点零六。

　　果然，一上场，她直接用出冰咆哮和风刃群舞，她的对手被裁判救下。

　　‘隆～隆～隆～’

　　观众席上的某一个角落有歌声和鼓声传出，他们敲得是那么卖力，他们唱的是那么激情，他们是在帝都生活的格尔斯公国的人。

　　有的是做买卖，有的是前来找工作，有的是结婚在这边，还有的是买了房子带孩子前来上学。

　　但无论怎么说，他们都是格尔斯公国的人。

　　他们有时候一边抱怨着公国不够强大，一边还希望着公国能够变强，很矛盾的心理。

　　五十年一次的选拔赛，有的老人甚至经历过两界了，这是第三界，有的年轻人还是第一次接触。

　　他们一起买票，他们包下了一个角落。


第十六章 又一个流星天坠

　　老人们看过前两界的选拔赛，公国最好的成绩是有个孩子进入了五十强。

　　年轻人们也从别人的口中知道了这个事情，他们期待着。

　　四场比赛下来，每当公国的孩子被淘汰，他们便难过不已，甚至是捶胸顿足。

　　他们看着公国的九公主一路强势挺进，他们看着公孙慕容和娜拉莎在淘汰的边缘徘徊。

　　他们在欢呼，他们的心在纠结。

　　最后在他们的注视下，三个人杀入一百强。

　　可是他们依旧担心着，担心公孙慕容和娜拉莎运气不再，怕他们被淘汰。

　　结果他们不曾想到。

　　新的一场比赛。

　　就在新的一场比赛中。

　　娜拉莎会这般疯狂，她居然瞬发流星天坠，她用这一个术法让人看到了向阳花勋章拥有者的实力。

　　在他们还没有回味完的时候，露西娅公主继续挺进，一招决胜负。

　　那么现在他们的歌声和鼓声便是献给公孙慕容的。

　　他们期待着奇迹，他们幻想着另一个向阳花徽章的拥有者也很厉害。

　　他们的声音盖过全场。

　　他们挥舞着手臂，死死地盯着十六号擂台，那里将是公孙慕容和对手比赛的地方。

　　不止是他们，几乎所有人都在看着。

　　公孙慕容在无数的目光注视下一步一步走上擂台。

　　他的对手已经等在那里。

　　“公孙伯爵是吧？我不管你是不是隐藏了实力，在今天，我要告诉你，我必然是胜利者，无可争议的胜利者，我穿着全套的术法装备，我拥有着强大的实力，谁都不可以阻挡我前进的脚步。”

　　公孙慕容的对手狰狞着对其说道。

　　他的声音和影象通过大屏幕和术法装置让每一个人都听见了。

　　格尔斯公国的观众们愤怒地叫骂着。

　　他们觉得自己被公孙慕容的对手侮辱了。

　　公孙慕容没出声，而是看向裁判。

　　“比赛开始。”裁判明白他的意思，直接喊道。

　　话音方落，擂台所有泥土飞舞起来，在空中瞬间凝结一个个大球，火焰包裹，从天而降。

　　这个群攻术法观众们已经熟悉了，甚至连宝宝也可以叫出它的名字。

　　它叫——流星天坠。

　　娜拉莎刚才放了一个，现在公孙慕容又放一个。

　　“我认输～！”公孙慕容的对手大喊一声，向着擂台下面跳去，甚至用出飞翔加速。

　　太快了，四级大术师也撑不住这个瞬间发出来的流星攻击。

　　你不是战士么？不带这样玩的，你手里拿着单手剑对不？你放什么流星天坠啊！

　　向阳花勋章的贵族们没一个好东西，你这么厉害，你之前让人家打得连续吐血？

　　你群攻术法瞬发，你拿着大锤子去砸人家土系术师的防御？

　　跳下去的人抱怨着，咒骂着。

　　这回没用地术师出手，公孙慕容自己控制着大火球停下，对裁判说道：“请您宣布！”

　　“啊？啊！好，公孙慕容胜。”裁判愕然了一瞬间，然后高喊宣布胜利者。

　　‘哗～！’看台上一片哗然。

　　格尔斯公国的观众们把歌声喊出来，鼓敲得轰轰响。

　　每一个人俱是泪流满面，他们所期待的变成了真实。

　　公国终于崛起了。

　　见到了，见到了公国的强势参赛阵容，三个人就站在那里，站在擂台上，居然全是术师，出手必瞬发的术师。

　　流星天坠已经不值钱了。

　　从未有哪一刻如今天这般感觉到身为格尔斯公国民众的荣誉感，三个人这等实力，五十强算什么？

　　“曾祖父，那个叫公孙慕容的大哥哥，还有战气呢！”一个小宝宝指着擂台奶声奶气地说道。

　　“宝宝说的对，有战气，战法双修，宝宝要记住，这是向阳花家族的底蕴，属于我们格尔斯公国的贵族。”宝宝的曾祖父流着泪，笑着说道。

　　他以前一直听人传说如果有贵族使用向阳花徽章会多么多么厉害，他也只是当成个传说。

　　因为大陆上从未出现过，他更不曾见过。

　　今时今刻他懂了，传说，有时候更是真实。

　　向阳花么？四场让人看着是靠运气的到晋升的贵族，第五场比赛的时候不再隐藏实力，挥手间，流星天坠。

　　“九级大术师！出去游玩一回？”雷克斯拉大帝也被吓到了，哪怕他本身是个天术师和地阶高位战师，他也想不出来公孙慕容提升的怎么那样快。

　　两天的时间提升了上个级别，他究竟经历了什么？

　　大术师层次的提升也变得这样简单了？

　　更为重要的是，他知道公孙慕容和娜拉莎的杀手锏，不是公孙慕容的术法有多厉害，而是他和娜拉莎隐藏起来的联手手段。

　　眼下公孙慕容的术法实力在提升，是不是说，他们又可以隐藏起来更多的东西？

　　※※※

　　自然，有人高兴就有人难过。

　　赌庄的人现在已经处在难过的情绪里面，他们需要付出七百五十万的金币。

　　失算了。

　　之前本以为已经够重视公孙慕容了，谁能想到他不是战士，而是个术师。

　　坑死人了，这钱不给行不行？

　　当然不行。

　　大帝对赌庄的要求就是必须公平，按照规则来办，而且还不允许限制投注额度。

　　考验的是分析师的能力，而不是单纯地为了赚钱。

　　每一次开赌局，对于别人是一种考验，对于帝国的分析团队同样是种考验。

　　本以为公孙慕容的对手在一百万金币的刺激下，能够把战士身份的公孙慕容绝杀。

　　谁能想到公孙慕容竟然也是个术师，你太不道德了，你藏得这么深，就是为了在赌庄赚钱是不是？是不是？

　　你两个可以瞬发流星天坠的人，得穷成什么样啊，才需要在选拔赛的时候算计赌庄？

　　至于么？大家都不容易，混口饭吃而已。

　　赌庄的人怨念深重。

　　他们害怕。

　　帝国选拔赛在每个年龄段选出二十个正选人员，还有二十个替补。

　　现在公孙慕容和娜拉莎进五十强了，再比两场后的第三场他们保证能出线。

　　到那时怎么调整赔率？

　　把他们调低了，他们的对手要是高的话，他们押对手，然后主动认输。

　　反正已经出线，不在乎名次的情况下，他们想怎么做都可以。

　　把所有的选手赔率全调低？那还想不想赚钱了？

　　大帝会高兴？

　　赌庄的信誉没了，使劲放出低赔率，赢的人赚不到几个钱，输的人全输进去，还有人押注吗？

　　赌庄的人纠结着，他们甚至想派人过去直接询问。

　　或者是合作。

　　弄清楚公孙慕容和娜拉莎的打算，然后双方协调一下，哪怕把利润分出去一些也行啊。

　　不能再这么做下去了，会把自己玩死的。

　　※※※

　　雷克斯拉大帝周围的臣子们服了，大帝就是大帝，看人的眼光真准。

　　公孙慕容之前那快要被打败的情况下，陛下在开心地笑；娜拉莎一下一下放风刃的时候，陛下也在笑。

　　笑的是那么开心，似乎找到了宝贝一样。

　　此时才明白，陛下早已知道他们的底细。

　　确实不错。

　　两个算计人的孩子，等着参加大陆竞赛的时候不用担心他们被别人设圈套。

　　他们的实力摆在那里，甚至依旧隐藏了许多许多，帝国的情况正如现在的季节，春天来了。

　　至于赌庄，我们还是不会给你们提供任何的消息，你们无非是损失点金钱而已，相信陛下不会狠狠处罚你们。

　　你们也尽力了，谁能想到那两个孩子心思那么深，表现得又那么直接，装得好像啊，吐血，连续吐六口血。

　　不怪你闷赌庄的分析师，陛下会原谅你们的。

　　赔点钱而已，几百万金币确实很多，但绝对比不上公孙慕容和娜拉莎，他们两个不是钱可以买到的。

　　而且从刚刚得到的资料中能看出，两个孩子没有什么亲人，他们突兀地出现在了沙漠中。

　　相依为命，卖水，救过许多人，也杀到了很多人，他们在沙漠中收了一群下人，明明有钱却不去购买契约，而是把珍贵的凶兽晶核拿出来，提高手下的实力。

　　他们很好说话，只要你表现出善意，他们便回报你更多；他们很不好说话，只要你表现出敌意，他们必然琢磨着如何干掉你。

　　按照他们的说法是，一饭之恩必偿，睚眦之仇必报，他们喜欢小宝宝，他们希望拥有一个家。

　　他们不畏惧任何挑战，他们不在任何威胁下妥协。

　　他们可以面对曾经有过冲突的人在表现出低头态度后，哄着对方的宝宝笑。

　　他们可以在面对一个帝国舰队的时刻，毅然发起冲锋，并且杀敌无数。

　　他们珍惜所能珍惜的一切，他们干掉任何对他们有威胁的。

　　这就是公孙慕容与娜拉莎，向阳花徽章的拥有者。

　　那么直接又那么纯粹。

　　大臣们如是想着，开始考虑派管家去与对方的下人接触，必须表现出应有的谦虚与诚意。

　　派出去的人，谁要是敢一副高高在上的模样，回来后，杀！

　　※※※

　　公孙慕容三个人不知道其他人的想法。

　　他们在相互拍手庆祝着。

　　五十强了，公国会为此骄傲。

　　还有那些看台上的本公国的观众们，他们还在欢庆着。

　　于是三个人商量了一下，站好排，向着本国观众所在的地方鞠躬。

　　人家对咱好，咱也应该表达一下谢意对吧。

　　看台上的格尔斯公国观众更疯狂了，他们觉得已经得到了自己想要的一切。

　　三个选手在鞠躬感谢自己的支持。

　　他们三个是那么的谦逊与平和。

　　这与他们在擂台上的表现不一样，擂台上的他们是强势的，一百强进五十强，全是一招解决。

　　如此实力的拥有者，竟然向自己这些人鞠躬表达感谢。

　　还有什么可不知足的？

　　接着他们又看到了娜拉莎和露西娅的蹲身礼与公孙慕容的单手弯腰礼。

　　疯了。

　　这一瞬间看台上的格尔斯公国观众疯狂了。

　　这等贵族礼节一出来，象征的已经不仅仅是他们本身，而是整个公国的荣耀。

　　紧接着公孙慕容一挥手，突然天空出现无数种糖果和美食。

　　娜拉莎打了个响指，需要加热的食物外面被火焰包围。

　　露西娅双臂张开，所有的东西全部飞到了格尔斯公国的观众席上。

　　‘我要那个糖’‘我想吃那只鸡’‘还有鲜贝’

　　各种繁杂的声音响起。

　　娜拉莎把一只手放在耳朵边，做倾听状，然后各种东西重新调整飞出去东西的位置。

　　格尔斯公国观众席上的人更疯狂了。

　　这是超长的感知距离，这是完美的控制能力。

　　飞过来的是什么东西已经不重要了，这是公国的参赛选手，这是他们三个的实力。

　　自己以后可以坦然地对任何人说，我来自格尔斯公国。


第十七章 新攻击方式

　　上午比赛在各种意外的情况出现后结束。

　　然后又要休赛两天，因为又有孩子受伤了。

　　帝国派出最好的医疗队伍给孩子们治疗，在裁判干预的情况下，孩子不会出现永久性损伤，也不会被打得重伤不治。

　　简单的皮肉伤和内伤，帝国的术师们会很快把他们治疗好。

　　然后修养一番，调整下心情，就可以继续比赛了。

　　这两天时间公孙慕容和娜拉莎没去找什么地方探险，更不曾使用从旅游区得到的十九样东西。

　　他们担心，万一在使用的时候，进入某种特殊的入定境界，那么便无法继续参加比赛。

　　东西是好东西，只不过不适合现在使用。

　　二人继续研究术法的各种配合与应用，尤其是关于电的。

　　这种攻击两个人非常重视，威力如何先不去管，哪怕不能在敌人提前撑起术法防护或者是战气的时候，直接干掉对方。

　　两个人在乎的是速度和麻痹作用。

　　闪电攻击的速度快到什么程度？

　　根本不需要解释，当发动攻击的时候，对方就中招。

　　不可能出现吟游诗人故事里说的那样，看到一个闪电劈下来，然后如何如何防御与躲避。

　　那是啥闪电啊，还会慢悠悠地劈下来？

　　反正公孙慕容和娜拉莎到现在也没有研究出发现闪电，然后躲避的方法。

　　不是两个人不努力，实在是闪电太快了，发现的时候就中招了。

　　两个人甚至防御全开，飞到天上去感受下雷雨云的节奏。

　　最终两人确认，雷雨云的节奏下，他们跟不上拍子，哪怕是空间移动也不行，人需要思维反应啊。

　　娜拉莎都提前感知到了，结果躲避的时候还是被闪了好几次，有时候感知无法控全场，尤其是大面积的云彩。

　　后来公孙慕容把装备拿出来套上，终于可以躲开了，他能计算出云朵放电的位置和强度。

　　于是二人决定大力研究闪电，到时候好攻击别人用，看你怎么躲？

　　躲光速么？即使光在空气中的传播速度不是绝对速度，难道你就能有工夫躲开？

　　除非你的感知距离和你的闪避速度达到平衡，比如说你零点一秒可以闪出去，那么你的感知距离就要达到三万公里。

　　从而才能发现电攻击，然后躲开。

　　问题是我要距离你几千米，甚至是几百几十米的位置发动闪电攻击。

　　想躲？你只能是超长发挥，提前灵魂预知。

　　预知一次，预知两次，你还能一直预知下去？

　　娜拉莎承认，自己是不行的，在雷雨层中，躲着躲着就被劈上了。

　　而自己的灵魂预知已经很强了。

　　要是没有防御装备和手段，早被劈得外焦里嫩了。

　　“慕容哥哥，咱俩再研究研究，以后说不定有大作用，即使劈不死人，麻他一下也行啊，你的激光武器千万别随便拿出来，充一次能量，好长时间，关键时刻救命用的。”

　　娜拉莎已经知道如何防御雷电攻击了，在身体外面支起个水系的罩子，要提前支起，到时候雷电一来，直接引到地上，她在罩子里面就安稳了。

　　可她绝对不相信，谁没事儿的时候支个罩子走路。

　　“嗯！要是咱俩能模拟出核聚变与核裂变就好了，一扫一大片。”公孙慕容向往地说道。

　　※※※

　　两天时间匆匆而过。

　　公孙慕容和娜拉莎从他们的院子中出来。

　　逮到机会的依夫凑到近前，拿着金票问：“还需要继续下注么？”

　　之前他下了一千五百万金币，得到七百五十万的盈利，减去税收是四百五十万，再减去利息的八十四万，剩余三百六十六万。

　　加上本钱，将近七百万了。

　　公孙慕容和娜拉莎都很高兴，七百万金币，可以买许多材料，哪怕是还要分出去一些，剩下的供两个人研究，以及给家里的人使用也足够了。

　　让两个人闹心的是，赌庄不可能再给他们开出大的赔率，今天再去押注，估计小数点后面的零最少得有六个。

　　甚至是七个、八个，想是赌庄不会让自己再赚钱的。

　　哪怕是把七百万全押上，胜利后的到的绝对不会多过一百个金币。

　　结果等到了地方，公孙慕容才知道，他还是高估了赌庄人的品格，赌庄给三人开出的赔率是点后面九个零，加一个一。

　　把所有的钱全押上，可以得到税前的七个铜板。

　　而要是押对手，那不行。

　　五十进二十五的比赛，公孙慕容绝对不想输，那会失去资格。

　　他找来依夫问：“还有别的玩法么？比如说外围的赌庄。”

　　“公孙伯爵，没有其他赌庄，只要出现了，有人去举报，举报会得到全部的利益，私开赌庄的人会被抓起来，最少关五十年，一直到下一次的选拔赛。”

　　依夫遗憾地摇摇头，他知道赚不到钱了。

　　“二十五进十三，轮空有没有？”公孙慕容不死心地问。

　　“有，赌庄专门开出了赔率，一赔五，赌谁轮空。”依夫马上回答。

　　“真黑。”公孙慕容比较愤慨。

　　露西娅甚至也点头，即使没专门研究过概率学，她也知道，二十五个人进十三名，有一个轮空，它是二十五分之一。

　　结果给出的赔率却是一比五，平均压的话，赌庄绝对是赚的。

　　而且它不是赌实力，是赌运气，想分析都分析不出来，就跟二十五个数字抽签，每个人皆是二十五分之一一样。

　　娜拉莎却笑了，不敢相信地问：“又可以赚好多好多的钱？”

　　“嗯？”依夫和露西娅同时看向娜拉莎。

　　“你们以为第三场和第四场比赛，慕容哥哥为什么会遇到土系的术师？为什么我会遇到相同阶级的战士？”

　　娜拉莎眨眨眼睛说道。

　　“嗯？”两个人继续看着娜拉莎。

　　难道抽签的过程中可以作弊？那是禁术法和战气的箱子。

　　“啊～！”露西娅恍然，眼睛瞪得溜圆。

　　她想起来了，在禁法领域的时候，慕容哥哥变出一串身影，先把众人保护起来。

　　禁法领域遏制不住慕容哥哥的发挥。

　　那么……

　　“估计这真是最后一次了，还借钱吗？”露西娅激动地说道。

　　“依夫，你去找奈哲尔管事问，帝国的赌庄现在赚了还是赔了，问具体数额。”公孙慕容没直接说怎么办。

　　给人留条活路啊。

　　做人不留一线，日后不好相见。

　　往死里坑似乎不好，大家都是为了生活对不对？

　　要是再借，凑够两千万去坑，六千万金币的税后直接收益，让人家怎么办？

　　国民生产总值，一年能有几个六千万金币？那是六千亿铜板。

　　整个帝国的人口加起来二百多亿不到三百亿。

　　就按三百亿来计算，一人贡献出二十个铜板，那是平均两天的国民收入，你当星球围着你转啊。

　　公孙慕容没有傻到按照理论数据来推算的地步，一个月三十天，一年二十个月，两天无非是三百分之一。

　　你一个人凭什么占有一年总人口平均收入的那么大的比例？

　　向阳花也承受不住这种压力。

　　“好～～～的～～～”依夫晓得了，所以他说话哆嗦了。

　　“怕啥？赚点钱而已，大不了我们把赚来的钱捐出去，放到公益方面。真要是给全帝国的小孩子提供上学福利还不够呢，更不用说改善贫民生活了。管家爷爷说过，人不怕有多少钱，要看你怎么花，你自己全留着花，会激起民愤，你拿出来一部分给别人用，你就是好人，有人会维护你。”

　　娜拉莎倒是想得很透彻，实在让人眼热就拿出来给公国的孩子们使用。

　　还有比这更强的理由与借口吗？

　　那么自己和慕容哥哥多赚点钱又咋了？

　　“对。”公孙慕容下了决心：“再借二百万，分别押我、娜拉莎、露西娅轮空，给人的感觉是在赌，然后输掉三百万，赚到一千八百万，计一千五百万的收益，税后。”

　　“哦～～～哦～～～”依夫声音还是颤抖着。

　　他离开了，他去下注和借钱。

　　公孙慕容和娜拉莎简单地商量一下，决定赢来的一半钱，拿出来组成向阳花儿童辅助基金。

　　专门给帝国的孩子们使用；

　　让帝国人宣传他们的好，称赞他们。

　　让民众感激他们。

　　等以后有了麻烦，至少帝国得站在自己的身后吧？

　　自己两人可是对帝国有贡献的人，对不？

　　很快比赛开始，三个人的对手在抽到了签后，非常干脆地认输。

　　打不了。

　　公孙慕容他们的对手不够强，露西娅的对手是个战士，一个小孩子的战士，战气六阶八级。

　　他的公国团队让他放弃的，这个实力扛不住冰咆哮和风刃群舞，一秒钟之内落下来的这两个术法，孩子承受不了，就甭麻烦裁判帮忙了。

　　至于公孙慕容和娜拉莎的对手，也不是最厉害的绝对种子选手，经过计算，他们的公国同样让孩子认输。

　　上去打一下没有丝毫的意思，流星天坠一出，只能依靠地术师救援，不是一个层次的，往上凑不是直接挨打嘛。

　　然后又过了两天休整的时间。

　　二十五进十三的比赛开始。

　　依夫听话，压下去九百万金币。

　　在公孙慕容、娜拉莎和露西娅每人身上押三百万。

　　正常计算是某个人用同样的金钱分别押五个人轮空。

　　那么他保本的几率是五分之一。

　　但要是交出去百分之四十的税，就不再是五分之一的保本概率。

　　在知道三个人押的钱后。

　　赌庄的人心虚了。


第十八章 荣耀的时刻和谈判

　　赌庄的人不明白公孙慕容为什么分别押自己三个人轮空。

　　他们确定能赢？

　　如果只有一个人轮空，他们能得到税后的八百万金币。

　　从而赚一百万。

　　因为赢的那三百万押注还要返还给他们。

　　倒是个好想法。

　　可难道他们不清楚，分成两个年龄组后，一个人是二十五分之一的概率。

　　另外两个人是十二点五分之一的概率。

　　他们会那么幸运？

　　赌庄的人不愿意相信。

　　但却心中没底儿。

　　向阳花徽章家族运气好到什么程度，谁也不清楚。

　　一百万金币似乎是个可以承受的赔偿，陛下应该会把那部分税交给赌庄。

　　要是不交给赌庄，看来又得有分析师辞职了。

　　如是想着，赌庄的人紧张起来。

　　赌庄的人从来没有这么紧张过。

　　对于他们来说，这是一场战斗，甚至在激烈程度上要超过擂台上的战斗。

　　※※※

　　娜拉莎这边在和露西娅商量，谁到台上去比赛。

　　她们两个人会有一个轮空。

　　“我去，我再体验一下战斗。”露西娅决定出去。

　　“还是我去好，咱不浪费时间，想战斗，回去我们团队陪你训练，又安全又能量身定制。”娜拉莎有自己的想法。

　　露西娅点头：“好，回去我要多多练习。”

　　于是在选手们上去抽签后，结果出来。

　　两个年龄组分别是公孙慕容和露西娅轮空。

　　娜拉莎给自己挑了个二十五人中最实力最弱的对手。

　　格尔斯公国的观众席上。

　　‘好哦’

　　“又赢了”

　　“进前十三名喽”

　　“进去了三个人”

　　来自格尔斯公国的人疯狂了。

　　他们觉得这是过节了。

　　过节或许也没有现在这样高兴。

　　自己的公国，这是自己公国的参赛选手。

　　三个，竟然进去了三个。

　　以前从来没有过的好成绩。

　　最让人心中没有底儿的九公主轮空了。

　　她不用参加比赛，可以直接进到前十三。

　　参加的是娜拉莎。

　　来吧来吧。

　　各个公国的选手们，勇敢地面对娜拉莎吧。

　　格尔斯公国的人自豪起来。

　　今天来的格尔斯公国人额外多。

　　以前只有少部分格尔斯公国的人才会来看看。

　　尤其是老人，他们一直希望自己公国的选手能冲上去。

　　可自从上一次比赛，公孙慕容和娜拉莎用出了相同的流星天坠后，观看比赛的人便奔走相告。

　　拉着熟悉和不熟悉的同一个公国的人去喝酒庆祝。

　　他们喝着、唱着、叫着、喊着、笑着、哭着。

　　那晚很多人都醉了。

　　今天他们就花了大价钱买票。

　　把整个四分之一的比赛场观众席给包了。

　　他们想亲眼看看公国选手的风采。

　　结果现在居然两个轮空。

　　剩下那一个，从比赛记录来看，根本打不过娜拉莎。

　　他们应该是失望的。

　　但他们却在欢笑着。

　　他们为公国喝彩，他们为自己身为公国的人而骄傲。

　　他们不会像其他国家的观众那样咒骂两个轮空的人凭运气才进到前十三名的。

　　他们认为这不是运气。

　　或者说不是简单的运气。

　　他们把这一切归结在了向阳花家族的整体实力上。

　　运气，也是一种实力。

　　没有运气谁能找到十朵向阳花？

　　没有运气为什么这么多年大陆上从未出现过一个向阳花徽章的贵族？

　　向阳花，属于格尔斯公国的向阳花。

　　他们前进着。

　　没有人可以阻挡他们。

　　四分之一区域的观众席上的鼓声、喇叭声、歌声，让整个赛场震动起来。

　　其他的观众们沉默了。

　　只有解说在几乎不缓气、不停顿的情况下说着。

　　“看看，看看我看到了什么我听到了什么是格尔斯公国的观众在咆哮带着希望和荣耀在咆哮，他们今天来了很多人他们占了整个观众席的四分之一位置我们都知道他们有的人在帝都生活并不是有很多钱，可他们现在就是现在他们依旧愿意拿出那笔钱来购买门票只为了给自己公国的选手助威。

　　我能理解他们的心情真的我能理解想一想吧他们期盼了多少年他们梦想了多少年，他们有的人已经老了他们等了一个五十年又一个五十年最后他们终于等到了。

　　这就是荣誉这是属于集体的荣誉不管你是做什么的只要你还属于那个公国你就必然为会这个公国的一切担心。

　　在今天格尔斯公国的观众们是幸福的我能想象到别人认为的运气在看他们看来是实力，我相信如果我们雷克斯拉帝国的选手们在和其他帝国的选手比赛的时候我同样有着这种激动和担忧。

　　哦，让我们期待吧期待吧期待着公孙伯爵、娜拉莎小姐和露西娅公主能走的更远，期待着他们站到帝国选手的竞技场上帮我们赢来一次次的胜利。

　　呼～呼～呼～～～～”

　　解说累坏了，他说出来的话要是被写成文字，机会就没有标点符号，断句都困难。

　　但是在他满头大汗地叫喊着解说的时候，众人却都听得很明白，即使他的语速快到让人觉得是说绕口令的程度。

　　雷克斯拉大帝欣慰地笑着。

　　他已经知道了赌庄的事情。

　　他没去难为赌庄的人。

　　分析师们也不容易啊，他们遇到了强大的对手。

　　他们的对手强大到什么程度呢？

　　嗯！他们可以在禁法禁战气的抽签箱旁边作弊。

　　根本不是什么运气。

　　以为自己听不到么？娜拉莎、露西娅你们两个在那旁边商量着谁上场，谁轮空。

　　哼哼！

　　能够在禁法的情况下依旧使用某种特殊的能力。

　　怪不得他们极力想要留下禁法领域挂件组。

　　之前自己还以为只是那种长枪和短枪让他们干掉了伏击者。

　　现在才明白，即使没有长短枪，他们依旧会是最后的胜利者。

　　把我都给骗了。

　　赌庄的人被坑很正常嘛！

　　这要是他们现在把禁法领域挂件组拿出来使用，整个赛场……谁能挡住他们的攻击？

　　或许应该给他们提供一些更好的禁法领域挂件。

　　并且把晶核也补充足了。

　　让他们带着去战斗，对带着，那个公孙慕容身上绝对有大的空间储存装备。

　　不然他扔出去的糖果和食物从哪里来的？

　　哇哈哈哈哈，真的很期待。

　　等到了大陆赛的时候。

　　各个地方的选手可是无所不用其极。

　　期待他们到时候把禁法领域拿出来用一用。

　　※※※

　　赌庄的人一个个神色黯然。

　　他们觉得公孙慕容三个人就是专门针对他们坑的那种存在。

　　他们三个绝对是把在赌庄押注当成赚钱的事业来做。

　　简直是防不胜防啊。

　　他们为了能从自己这个赌庄赚到钱，使出了各种手段。

　　他们是报着发财的目的来的。

　　以前的赌庄是赚钱的。

　　看来现在不用指望赚多少钱了，希望别赔太都就行。

　　赌庄这段日子赚的钱几乎都到他们手里了。

　　得调整赔率。

　　必须调整。

　　十三名之后还有个进七的呢，然后还有七进四。

　　两次轮空。

　　如果他们不是单纯的运气，再来两次。

　　他们成帝国首富，赌庄破产了。

　　※※※

　　结果很快产生。

　　两个人轮空，娜拉莎的对手也是个小女孩儿，她不认为自己可以跟娜拉莎战斗，于是认输。

　　三个人比赛结果出来，还不等回去，便又被请到观众席上。

　　雷克斯拉大帝正在吃辣炒鲜贝。

　　公孙慕容给制作的，满满一大盆，盆下面一层是热油，有人用着火系术法加热，好让所有人能吃上热的。

　　辣炒鲜贝凉了其实也能吃，跟螃蟹差不多，只要没隔夜，没被露水打过就没事。

　　只是凉的口感不好，吃起来跟嚼胶皮似的。

　　“等以后你们格尔斯公国的餐饮店开起来，想赚钱还是很容易的嘛，相比起来，帝国的财政就不是那么富余了。”

　　格尔斯公国大帝用手拿起一个鲜贝，两个手指捏着夹，蹭一手油，十分不符合一国大帝的形象。

　　娜拉莎和露西娅根本不知道什么叫客气，也伸手拿着吃。

　　娜拉莎甚至吃的时候有一滴油落下来，掉在她那洁白的裙子上。

　　看着这个情况的人便发现那滴油顺着娜拉莎的裙子一直滑到地上，裙子……依旧洁白如新。

　　连雷克斯拉大帝都睁大了眼睛，这是什么布料？

　　“嗯嗯！慕容哥哥做的东西最好吃啦。”娜拉莎吮了两下指头，娇憨地说道。

　　公孙慕容对此已经习惯，娜拉莎身上的衣服从来没洗过，因为根本不脏，他也不晓得是啥材料做的。

　　但他能听懂雷克斯拉大帝的话，遂说道：“我们公国开的餐饮店一个铜板的税也不会少交，可以给帝国财政减轻压力。”

　　“赌庄的钱同样由财政拨款。”雷克斯拉大帝只好把话挑明了。

　　他也清楚，还有两轮轮空，接着是四进二，二进一。

　　照这么赌下去，赌庄的分析师们会被逼疯的。

　　那么骄傲、优秀的分析师们求过来，自己不帮着说句话是不行了。

　　“任何一个人治的社会构成组织中，都无法避免贪腐和私欲的政治勾结，很多钱流失掉。

　　我和娜拉莎现在不需要很多钱，不少好的东西花钱买的话非常费劲，价格又贵。

　　但我们两个生活在格尔斯公国，生活在雷克斯拉帝国。

　　对此，我们是有认同感的、有归属感的。

　　相应的，我们希望获得更多的人认同，喜欢听到赞扬的声音。

　　在某一天，我们俩儿遇到了麻烦，期待着更多的人站出来为我们说话。”

　　公孙慕容缓缓地说着，他只断了杯酒在喝，没去与其他大臣们抢那点鲜贝吃。

　　雷克斯拉大帝也端起酒杯，做了个碰杯的姿势，在大臣不敢相信的目光注视下与公孙慕容的杯子碰到了一起。

　　而后他说道：“我很荣幸，这要感谢格尔斯大公和祈水城的城主奥利尔，正如你所见到和所猜想的，都是同一类人，有着壮大这个帝国的想法。那么，你们赚到的钱，要怎么用呢？”

　　“成立一个资金控制、分配、投资组织，我和娜拉莎想到个名字，叫向阳花基金，给予整个帝国的孩子们提供帮助，先从我们的公国开始。”公孙慕容说出了赌来的钱怎么使用的方式。

　　“是的是的，向阳花开开向阳。我和慕容哥哥对孩子们好，他们的家人就会对我们好，万一某一天我们得罪了哪个大贵族，在这个贵族想要对付我们的时候，会有几百万、几千万、几亿的民众走上街头为我们呐喊助威。”

　　娜拉莎停下猛吃的动作，抬起头来跟着说道。

　　两个人说得直白，但听到的人却不觉得反感，很朴素的我付出我得到回报的想法。

　　雷克斯拉大帝只好点拖：“不能超过三千万，我说的是金币。”


第十九章 艰难地挺进四强

　　雷克斯拉大帝给出了一个数字。

　　虽说公孙慕容和娜拉莎能在赌庄赚到多少钱是他俩自己的本事。

　　但是数额实在太大的话只能谈判。

　　三千万金币已经不少了，成立个基金什么的绝对没问题。

　　至于说日常的花消。

　　公孙慕容和娜拉莎平时也用不上很多钱，大部分东西是公国和帝国直接给。

　　总不好拿着人家给的大量晶核，还玩命赚人家的金币。

　　两个人点头答应了。

　　怎么赚够三千万由他们负责。

　　赌庄的人现在是赔率越开越低，甚至把公孙慕容三个人的轮空给额外制定了赔率。

　　也就是说他们三个无论谁轮空，都得不到太多的钱。

　　三个人没办法的情况下只能押别人轮空，然后作弊。

　　而他们上场，这样在连续两轮之后，他们进入前四强。

　　露西娅最后一场打得很辛苦。不像公孙慕容二人，对手依旧直接认输。

　　露西娅对面的小家伙比她大四岁，大术师等级比她第一等，但穿了一身好术法装备。

　　这样一来便把差距拉近。

　　格尔斯公国的观众们看着露西娅对手那一身装备，直接开骂。

　　他们认为那个叫麦尔斯的坏男孩的行为属于作弊。

　　那不是属于他真正的实力，他即使胜利了也不光彩。

　　格尔斯公国的观众们强烈要求裁判终止比赛，并且让麦尔斯把装备卸下来。

　　不过显然，无论格尔斯公国的观众怎样抱怨，都没有人理会他们。

　　解说也在发表着他的看法：“我能理解格尔斯公国的观众们的忧虑，对于他们来说这是从来不曾有过的好时刻他们眼看就能有两个低龄段的选手进四强了，让我们看看历史在历史上他们一次四强也没有进去过，多少代人的期盼会因为术法装备而无法完成还有比这更痛苦比这更难过的事情吗？”

　　看来这种解说起来不喘气是属于他独有的风格。

　　比赛开始时，露西娅上来依旧是冰咆哮配合着风刃群舞。

　　这次裁判不曾阻拦。

　　因为麦尔斯直接飞起来，同时放出二十个冰晶盾牌，冰晶盾牌围绕着他疯狂旋转，把所有的风刃全部挡住。

　　在这种情况下麦尔斯还放出了两条火蛇，相互配合着缠向露西娅。

　　露西娅身边土墙四起，在土墙用又飞出去三十个土锥，身体腾空，天上云层汇聚。

　　麦尔斯冰盾变冰镜，边当着土锥边影出无数他的身影，擂台雾气弥漫。

　　露西娅冰咆哮又出，在空中旋转绽放。

　　麦尔斯脚下火莲盛开，挡下冰咆哮的时候，花瓣里飞出只只火鸟。

　　空中雪花飘飘，被旋风兜着在露西娅周围不停抵消着火鸟冲锋。

　　双方你来我往便这么斗上了，各种系的术法让人看得是眼花缭乱，偶尔还有绿色的藤蔓缠绕而出。

　　擂台一会儿变成火海，一会儿成为湖泊，一会儿又是鲜花灿烂。

　　露西娅与麦尔斯对攻着。

　　两个人都没有出声说话，半个咒语的声音观众们也听不见。

　　能听到的只有各种术法相互碰撞的动静。

　　看台上的观众们一律起身。

　　这是他们见过的最精彩的一场比赛，也是势均力敌的一场战斗。

　　一个五岁，一个九岁，两个不足十岁的小孩子战斗场面，让无数术师汗颜。

　　不少可以成为术师的人，即使努力一辈子也无法成为大术师。

　　但看看那两个孩子，居然已经把术法玩得变成本能了。

　　他们对发术法的时候根本不是从对方的口中听到某个术法的名称，然后再想办法应对。

　　他们是直接在感受空间中的术法波动，从而猜测对方使用的是什么强度的术法。

　　大臣们已经确认，这一界将要派出去的参赛人员是历史上最强的一界。

　　争夺前四名就打成这样，第一名会是什么样子？那个娜拉莎的对手们可是一直在认输。

　　格尔斯公国的观众才不管比赛多么精彩，他们唱着格尔斯公国的国歌，他们擂着鼓，他们在努力地为露西娅‘加油’。

　　整个赛场上回荡着他们的歌声与鼓声，似乎变成了格尔斯公国的主场。

　　但人家麦尔斯才是帝国本国参赛队的人，而这里又是帝都。

　　可惜他的支持者们来的人数根本比不上格尔斯公国的人。

　　或许是太熟悉帝都，也或许是他们认为帝国的队伍够强，所以他们只来了不到五千人。

　　就算是五千人也没有全部给麦尔斯助威，因为他们还有三个选手可以战斗。

　　格尔斯公国观众们与帝都的人不同，他们十分期待着一场胜利，一场属于公国和他们尊严的胜利。

　　正如王城的人瞧不起祈水城来的人一样，帝都的人也瞧不起从其他公国过来的人。

　　在帝都的格尔斯公国人无力去抗争，可他们的心中却从未熄灭过战胜帝都人的火焰。

　　这场比赛对他们非常重要，他们需要公国的九公主为他们带来一场胜利，他们想要挺起胸膛，昂起头颅，用实力获得尊重。

　　他们叫喊着，哪怕把嗓子喊哑也不停止，他们敲着鼓，即使胳膊酸疼酸疼的也不曾放慢速度。

　　而麦尔斯与露西娅的战斗依旧在进行着。

　　五分钟过去了，两个人的额头上渗出了汗水，精神力高度集中的他们是很累的。

　　露西娅放出一串冰球，破掉麦尔斯土矛，冰球砸开的瞬间化成一片水箭反击回去，麦尔斯一个风系的漩涡扫过，带着水箭攻过去的时候还追加了一个大火球。

　　露西娅把麦尔斯对刚才土矛控制的波动强行夺过来，又瞬间拉起擂台上的土组成个大土盾。

　　结果即使这样也被打得在空中连连向后飘。

　　“该结束了。”麦尔斯终于说了一句话，手在身上一摸，拿出了一个精致的小法杖，他手上原来的长法杖被他扔掉。

　　所有人在看到那个漂亮法杖的时候就知道它比之前的更好用，威力更强大。

　　“不～！”格尔斯公国的观众里有不少人嘶喊起来，有的已经哭出声了。

　　就在这些声音响起的时候，谁也没想到，露西娅趁着这短短的战斗间隙有了动作。

　　她用最快的速度把手放到胸口的项链坠上，一瞬间无数个小东西出现在她的周围。

　　那些东西成一个颜色，红色。

　　有耳环、项链、戒指、手镯、腰带、脚链。

　　这些收拾出现的一刻变自动朝着她的身上各个相应的部位套。

　　当套完时，她的手中多了一朵红色的花，这朵花是那么的艳丽，正是之前在王城时她见到娜拉莎时候拿着的那朵。

　　这些事情从开始到结束，仅仅用了一秒钟的工夫。

　　“哇～！”不仅仅是格尔斯公国的观众，就连其他地方来的观众也控制不住情绪，大声地喊起来。

　　谁都没想到，一直在战斗中强撑着的露西娅会玩出这一手。

　　她的身上比赛这些场了，从未出现过一件术法装备。

　　大家都以为格尔斯公国很穷，没有钱给选手装备东西。

　　此时此刻才晓得，不是格尔斯公国穷。

　　而是露西娅一直在锻炼自己。

　　她不愿意依靠装备取得胜利，她想尽量通过自己本身的能力与人争斗。

　　可是她的对手不仅仅戴了一身的装备，甚至还在比赛的过程中换出更好的法杖。

　　所以她不愿意再忍下去了，她要获得胜利，她要进入前四强。

　　格尔斯公国的观众们接着哭，只不过不再是难过的泪水，而是幸福的眼泪。

　　观众们在喊着。

　　麦尔斯和露西娅没有停止，二人依旧用术法进行攻防。

　　不同的是麦尔斯被彻底压制了，露西娅的装备可是格尔斯大公拿出了家底，又有公孙慕容给的向阳花换到的材料制作的。

　　这一套装备没有五千万金币是想都不用想。

　　麦尔斯的装备是不错，但顶多也就六、七百万金币。

　　所有的人都能看出来，露西娅的攻击频率越来越快，她这是在逐渐适应装备带来的辅助效果。

　　麦尔斯被打得不停后退，再退的话估计就退出整个比赛场了，擂台，早已失去应有的作用。

　　天空下起了小雨，然后变成中雨和大雨。

　　大部分的水元素被露西娅控制着，她的攻击却是无数个持续发射的大火球。

　　每一个火球飞过去被挡住的时候便会突然爆炸，接着引起附近引高温而有所改变的水气的爆炸。

　　那些大火球全是压缩过的，爆炸的瞬间产声的温度超过两千度，但作用范围却不是很大。

　　可这已经足够了。

　　当空中的水元素被露西娅控制到一定程度的时刻，她也终于说了一句话，准确地说是四个字：“水域天华。”

　　紧接着她身体的术法波动突然一变，从原来的四级大术师变成了五级大术师，她在战斗的时候居然突破了。

　　她直接被一团巨大的水包裹着冲向麦尔斯。

　　“我认输～！”麦尔斯喊了一嗓子，接着他因精神里透支掉了下去，裁判马上飞过去接。

　　结果露西娅却没停，还在冲。

　　在水中的她也是两眼无神，让懂术法的人一看便知道，她在战场上强行突破后精神力也不稳了，她正在努力梳理。

　　有人发现不对，正要去帮忙的时候，雷克斯拉大帝突然出声：“我来。”

　　话音还没落下时他已经到了露西娅的身边，周围的所有水全部消失，天上的乌云也不见了踪影。

　　这便是天术师的实力。

　　众人的眼睛都看向露西娅。

　　所以没人察觉刚才的瞬间。

　　公孙慕容和娜拉莎的身体突然间改变了一点位置，大概有五米左右，是突然消失与出现的，跟雷克斯拉大帝是一样的做法。

　　只是他们又停下了。

　　空间移动而已，简单。


第二十章 开放额外仓库

　　裁判抱着麦尔斯，雷克斯拉大帝抱着露西娅。

　　两个人缓缓地落到地上。

　　观众们在欢呼和呐喊后又担心起来。

　　他们怕麦尔斯与露西娅受什么严重的伤，甚至是不敢想象的结果。

　　之前他们看得过瘾，门票钱没白花。

　　一场两个孩子之间的战斗，居然让天地变色。

　　平时上哪能看见术师们玩术法对攻啊。

　　尤其是一个个的大型术法，还是瞬发。

　　今天算是过瘾了。

　　但比赛胜负确定，他们又不想让两个孩子受到伤害。

　　那是天才，真正的天才，还要代表帝国去参加新的比赛呢。

　　于是整个赛场上没有了声音。

　　哪怕是格尔斯公国的观众也停下了动作，不再擂鼓。

　　他们紧张地看着，看着雷克斯拉大帝双臂间的小女孩儿，那是他们的九公主。

　　他们很不愿意听到不好的消息。

　　当然，他们逾发认同格尔斯公国的统治。

　　在他们的印象中，王室的人是有着绝对权利的、高高在上的。

　　每一个孩子出生便比别人幸福。

　　他们中全是纨绔，依仗着王室的身份能够随便欺负人。

　　今天他们知道了，王室是有好人的。

　　九公主必须算一个。

　　九公主在为了公国的尊严而战，用她的实力争取荣耀。

　　九公主，一个五岁的小女孩儿啊，身上背负着使命来帝都与人同台竞技。

　　那一个个瞬发大型术法，那一片片范围攻击，那一次次挥手间调动的术法元素，无不诠释了她的战斗意志是何等的强大。

　　当自己等格尔斯公国的人走出比赛场，帝都的人绝对不会再像以前那样瞧不起自己。

　　因为他们会知道，有一个公国的王室成员，有一个五岁的小公主，愿为荣耀而战。

　　谁还敢瞧不起格尔斯公国的人，那便战吧。

　　战到天地变色，战到最后一刻。

　　“这是我看到过的最让人心悸的战斗是的心悸，我丝毫不掩饰自己内心的想法他们的战斗场面让我颤栗他们的攻击防守精准到了微秒，说实话我原来并不是一个解说我是个术师现在也是我是一个六级的术师。

　　在平时的时候我觉得自己已经很厉害了要知道有很多人甚至连术法天赋也没有呢，我比他们强我甚至一度认为自己在这个年龄是个六级的术师最少也能排进天才榜了。

　　但今天的这场比赛告诉我我还是当一个解说比较好因为我专业，是的是的正如大家看到的和听到的我是一个专业的解说以后谁要是说我是个术师，我会让他知道术法的厉害我会打他。

　　不是我这个人好斗实在是因为他们是在打我的脸，我是个术师吗我是吗我觉得我不配这个称呼我今年已经三十九岁了还有一岁便是四十，六级的术师那不再是让我骄傲的资本那么对我的漫骂。

　　我从来不知道术法可以发得比吃饭喝水还要容易我从来不清楚有那么一群孩子擂台都阻止不了他们，他们飞在天上他们想发什么攻击就发什么攻击想怎么防御就怎么防御。

　　当然最让我佩服的是来自格尔斯公国的九公主露西娅她的年龄实在是太小了但他一直用自己本身的实力在与比她大的对手战斗，是的比她大看上去仅仅是大四岁但不是那么计算的，要计算成比她的年龄多出百分之八十。

　　对手的真正等级不如她可她的对手穿了全套的术法装备在年龄上比她大在装备上比她好，之前我就在想如果也让我们的露西娅公主穿上装备会是什么样子的。

　　我很幸运我见到了全套的术法装备不不不或许少了一样东西那便是发卡，我们的露西娅公主还需要一个发卡跟她的其他装备成套的发卡。

　　相信这个发卡不好找即使是雇人制作材料也会很贵正如露西娅公主身上的其他术法装备一样。

　　我问过了有相关的人说那套装备没有五千万金币不用去想甚至是有了钱也买不到必须要换，用很珍贵的东西去换。

　　这笔钱听上去好吓人好吓人反正我这一生是不指望拥有了这里面绝对有格尔斯公国财政的投入，那么我现在想问一问，来自格尔斯公国的观众们，你们是否觉得露西娅公主花了应该帮你们解决生活负担钱是不对的？回答我，是不是？”

　　“不是”格尔斯公国的观众一起大喊出来，喊得是那么整齐，又是那般地激动。

　　解说知道裁判和雷克斯拉大帝正在为两个小家伙检查身体。

　　因此他要把大家的注意引回来。

　　他高声地喊着，向着格尔斯公国的观众们喊着。

　　他成功了，并且得到了一个答案。

　　然后他继续高声问道：“那么请告诉我来自格尔斯公国的观众们你们是否愿意给凑钱给你们的露西娅公主买一个发卡，与其他装备成套的发卡？愿意还是不愿意，请回答我。”

　　“愿～意～！”格尔斯公国的观众们又一次齐声叫喊，喊得是那么卖力，那样真情流露。

　　四分之一观众席上的他们此刻就代表了一个公国的力量。

　　他们根本不在乎钱财的事情，他们要的是胜利，是尊严。

　　他们全懂得，少一个发卡就绝对不是全套的术法装备，战斗力会受到很大地影响。

　　他们希望九公主继续前进，每前进一步他们便跟着自豪一次。

　　最好是能得到个第一。

　　当然，这是不可能的，格尔斯公国有九公主，还有更厉害的娜拉莎。

　　但有什么区别吗，只要九公主拿个第二就可以了，娜拉莎是第一，前两名全是格尔斯公国的。

　　看看还有谁敢说格尔斯公国的人实力不行？

　　“我感受到了格尔斯公国观众的精神那么其他的公国的呢还有我们帝国本土的呢，为什么近两场比赛我没有听到过你们的声音是我们选手不努力还是他们不值得你们为他们呐喊助威？

　　让我们看看，裁判和雷克斯拉大帝同时露出了笑容是的笑容我看得很清楚，显然，如大家期待的那样我们的两个小选手没有任何问题他们还能够继续为我们帝国获得荣耀。

　　我非常高兴从来没有哪一天像现在这样高兴不信你们通过大屏幕看看我脸上的笑容，好吧我知道我知道你们会说我笑起来跟哭差不多已经不止一个人对我这样说过了但我真的是在笑。

　　心情愉快的我甚至在幻想着幻想小家伙儿组成的队伍在路上遇到了某个抢劫的强盗团，当那些强盗团的人看到是一群孩子你们猜他们会做出什么选择结果又是怎样的呢？”

　　解说看到裁判和雷克斯拉大帝的表情就知道两个孩子没问题了，因此心情很好，并且开着玩笑。

　　“哈哈哈哈～～～～～！”观众席上的观众人开怀大笑。

　　他们也顺着解说的话去想象。

　　有那么一群强盗，发现了帝国的儿童军团，五十个孩子，是的，六十个，因为这次淘汰赛太过残忍。

　　很多孩子遇到了特殊的对手。

　　所以帝国已经宣布扩大替补团。

　　这样一些明明实力足够高的孩子便有资格加进去，除了前五十名，仅有十个名额，由裁判团决定。

　　到时候可以按照需要来调整。

　　这一群孩子六十个人，如果遇到一个一千人的强盗团。

　　相信即使护卫不出动，他们六十个小家伙也能够轻松解决战斗。

　　这真是一件让人感到快乐的事情。

　　谁碰到这群孩子不迷糊？

　　※※※

　　其他的比赛在这个事情之后继续。

　　娜拉莎和公孙慕容没有遇到对手。

　　除了一个公孙慕容那个年龄段组中个一个人，在别人看上去或许对公孙慕容有威胁外。

　　别的孩子全不行，他们扛不住流星天坠。

　　这个术法几乎可以秒掉全不领悟力不高的大术师。

　　而现在能看出来的只有一个高年龄段的孩子拥有地术师的实力。

　　同样是强过已往几界。

　　一个十八岁的全系地术师，来自帝国皇室。

　　打到现在这个人都没有穿任何术法装备。

　　自然不会有人觉得他缺钱。

　　他呼声最高，他一路横扫。

　　他的所有对手不是一招解决即是认输。

　　他是最强的，必然是第一，他自己也是如此认为。

　　只有雷克斯拉大帝才晓得，自己这个晚辈能不能得第一。

　　需要看的是公孙慕容想不想让他得第一。

　　不是什么人都能让一个天术师觉得到别扭，而且生出压制不住的感觉的。

　　雷克斯拉大帝认为不说是公孙慕容出手，即便是娜拉莎打自己这个晚辈也跟玩似的。

　　因为就在今天的凌晨，他又得到了格尔斯公国关于荡魂湖事件的汇报。

　　里面加了一段影像。

　　那是公孙慕容和娜拉莎与一个帝国舰队的战斗场面。

　　是格尔斯大公用术法设备翻录的。

　　让雷克斯拉大帝同样想起了当年那场普通群众所不知道的大陆战争。

　　战斗术法飞船爆炸的画面、精锐部队突进的场景、各种手段齐用的撕沙、一往无前的气势、精准的术法配合定位、闪烁不停的身影。

　　一切的一切，尤在眼前，昨日重现。

　　那是真正的战斗，那是生死抉择。

　　强攻！强攻！强攻！一步不让，一步不退。

　　两个孩子的战争画面即是这种感觉。

　　战斗节奏太快了。

　　赛场上这群宝宝们虽然也很厉害。

　　但真要是不得不分个生死。

　　雷克斯拉大帝相信，所有的孩子联合起来也挡不住公孙慕容和娜拉莎的联手杀戮。

　　所以他决定在给出些好处。

　　人家两个孩子帮帝国跟帝国战斗，不给点东西实在说不过去。

　　于是他抱着露西娅，招呼公孙慕容和娜拉莎过去。

　　而此时来自格尔斯公国的观众们已经开始退场。

　　他们不是不想继续观看，门票钱不少呢。

　　不过他们还是决定退出去，招集其他帝都的格尔斯公国人帮着筹钱。

　　给九公主露西娅弄一个发卡。

　　估计需要几百万金币。

　　在整个帝都范围内他们有超过二百万的人。

　　有商人、有过来联络的贵族、有普通人、有嫁过来的女人、有亲戚在这边的人、有军人、有艺术家。

　　大家凑一凑，怎么也得让露西娅公主把装备戴全了。

　　露西娅公主已经是五级大术师了。

　　难道忍心看着她因为装备上的差距而输掉接下来的比赛吗？

　　※※※

　　“你们凑够三千万了吧？看你们的表情我就知道答案了。”雷克斯拉大帝对着公孙慕容说着。

　　“是的。”公孙慕容点下头：“最后一场，露西娅赢了，我们的钱够了。”

　　公孙慕容说着，心里却在做打算，露西娅今天的表现很好，但细节处理上有点问题。

　　尤其是在气势压迫上面做得不够好，以后需要培养她这方面的能力。

　　“嗯，既然是这样，你们不要在赌庄下注了。我决定打开一个仓库让你们进去挑选东西，我们的小公主，露西娅的装备还是不够强。

　　其实确定了参赛的人数，所有的孩子全能挑选自己的装备，包括战师的。

　　你们可以先挑，多挑，有额外的仓库为你们开放。

　　因为……这仅仅是开始。”

　　雷克斯拉大帝严肃又郑重地对公孙慕容和娜拉莎说道。


第五卷 战海波澜


第一章 线索推断后的恐惧

　　雷克斯拉帝国的仓库分许多种。

　　最让人充满幻想的自然是放有术法物品的仓库。

　　一个将近三百亿人口的帝国，它的仓库里有多少好东西，是个人便能想象出来。

　　或者说是想象不出来。

　　公孙慕容和娜拉莎现在就站到了第六仓库外面。

　　经过一道道繁杂的程序，仓库的大门才为他们打开。

　　仓库打开的瞬间，术法灯就跟着亮起，照亮了整个仓库。

　　两个人站在仓库中，好奇地四下张望起来。

　　仓库很大，粗略看过去，是个正方形的大厅，一万平方米，里面没有高高的货架子。

　　而是每隔几步远有个连接到地上的箱子，箱子上面罩着玻璃，柔软的垫子上放了一个东西。

　　在东西的旁边有个小牌子，牌子上写了此东西的相关内容，有给它起的名字，有制作它使用的材料，还有它的作用。

　　“哇，哇，好多值钱的东西。”娜拉莎飞起来两米的高度，瞪大了眼睛俯视，边看边开心地说着。

　　公孙慕容也露出欣喜的神色，他还没有任何一件术法装备呢。

　　原本打算找到机会，花费些东西让人帮着制作一套能用的就行。

　　此刻他的愿望能够实现了，而且得到的东西比自己想像中的更好。

　　走在过道上，他认真地看着每一件术法物品，琢磨着自己怎么凑成一套。

　　最好是能给全系术法同时提供辅助的装备。

　　但他知道这种事情只能是想想罢了，连娜拉莎都没有一件装备可以给全系提供辅助的，更何况是别人。

　　露西娅那一身红色的装备是提供火系术法辅助的，对其他系的帮助不是太大，仅仅能辅助一点精神力。

　　所以公孙慕容觉得那种全系辅助的或许存在，只是还没见到，难以拥有。

　　那么现在他需要找到五套装备，风、土、火、水、植物系的。

　　以后关键时刻拿出来看情况穿戴。

　　他看到了一对儿耳环，上面介绍的是风系的，淡青色，六品。

　　他觉得很好，术法物品，九品最高，一品最低，比入品的最多。

　　“慕容哥哥，我有了新的理想，我想要以后在咱们自己家也弄出来好多好多仓库，每一个仓库里放进去无数宝贝，没事进去参观参观。”

　　娜拉莎降低高度，盯着公孙慕容面前的耳环看，又问：“慕容哥哥，你喜欢戴耳环？”

　　“不喜欢，但我愿意在战斗的时候戴上它，还有脚链和发卡。”公孙慕容坦然地说道。

　　他喜欢的是干净简洁的服装，虽然这里很多男的都打扮自己，甚至有贵族男子专门买化妆品。

　　可这不属于他的爱好，不过他更愿意提升实力。

　　至于是不是依靠外物获得实力他不是很在乎。

　　总不能为了体现自己的能力，任何情况下都不拿装备、武器，而是空手战斗吧。

　　那样的话，星际战争怎么打？

　　人家一个舰队开过来，自己这边难道一群人飘在宇宙里，那只能说明三个问题。

　　一个是穷，没钱装备战舰；一个是战斗能力强，本身就是不使用战舰的；最后一个是傻，不傻到一定程度是不会那么选择的。

　　娜拉莎也是如此，很实际，只要能干掉敌人，啥手段的不重要。

　　两个人带着很现实的想法在仓库中挑挑选选。

　　最后公孙慕容仅挑出来两套半的装备，火系的七品套装，木系的七品套装，还有植物系的七品几个首饰，少了一对儿手镯、一个腰带与一把法杖。

　　娜拉莎则是来看热闹的，她没拿任何东西，都不如她的好，她的装备是随着她实力的提升而提升。

　　整个帝国也找不到娜拉莎那样的装备，只有在某本历史书上的某个角落写有一句话。

　　说是术法辅助物品的制作最高境界应该是有生命的，与人生理共鸣。

　　然后就再没有看到过介绍那种术法物品的资料了。

　　而且娜拉莎的那一套套首饰的真正威力不是她直接穿戴在身上。

　　是跟她的那个棺材配合着使用的，包括有自带空间的那一套。

　　露西娅战斗的时候戴的项链就是娜拉莎借的。

　　露西娅无法使用娜拉莎的东西提高实力，但能打开里面的空间。

　　因此娜拉莎就是看，看到美丽漂亮的术法物品就哇哇叫两声。

　　雷克斯拉大帝等在外面，见二人出来，问：“选好了？”

　　“没呢，两套半，还缺。”娜拉莎伸手比画了一下，一手比画二，一手比画五，这个‘五’她理解成为半套。

　　“公孙慕容呢？”雷克斯拉大帝又问。

　　“就是慕容哥哥嘛，我不要的，我有，比你们的好。”娜拉莎撇下嘴，似乎表示瞧不上眼这些东西。

　　雷克斯拉大帝恍然，他看过翻录的战斗影象，娜拉莎当时被压制了，于是回来把一套水系的装备换成了土系的，接着又回去杀。

　　照此说来，这个娜拉莎还应该有其他系的全套装备。

　　究竟是从哪来的呢？

　　雷克斯拉大帝又思忖起来。

　　难道是别的敌对国家或大陆派来的间谍？取得自己的信任，然后做出危害帝国的事情。

　　不可能。

　　雷克斯拉大帝把这个想法掐灭。

　　他觉得换成他自己也不会把娜拉莎和公孙慕容派出去当什么间谍。

　　舍不得，而且付出与得到不成正比。

　　那他们的身份就有意思了啊。

　　“去开另一个仓库。”雷克斯拉大帝想不出来两个人是从哪来的，招呼管事的，向下一个仓库走去。

　　这是真正地优待，他自己皇室的子弟都没有这个资格，一个仓库的东西还不够挑？

　　公孙慕容和娜拉莎高兴地奔着下一个仓库而去。

　　雷克斯拉大帝面带笑容，跟随在后，又回头看一眼刚才的仓库。

　　那里绝对可以凑够全套的各系七品术法首饰的。

　　公孙慕容却选不出来，只能说明一个问题。

　　是术法首饰相互间的契合度问题。

　　自己身为天术师都无法感知契合度，想要知道哪个好不好，唯一的办法是不停地组合尝试。

　　但两个人进去的时间不是太长，没工夫把首饰挨个往身上装换。

　　难道他们中的某一个能直接通过首饰，来感知跟其他首饰的契合度？

　　如果是的话……

　　雷克斯拉大帝忍不住兴奋起来，他打算一会儿问问，要是谁可以直接感知。

　　就让他们帮着组合一下帝国仓库中的东西，那样可以提高整体实力。

　　“陛下，是不是契合度？”管事奈哲尔也想到了同样的问题。

　　“嗯！可能。”雷克斯拉大帝没否认，微微颔首，说道。

　　奈哲尔激动起来。

　　他想到了一些明明看上去品质不错的术法物品，但人使用的时候会发现整体实力不仅仅没提高，反而下降了。

　　这类术法物品就是次品，单独使用它一个可以，却无法跟其他的物品配合。

　　这种物品价钱便宜，选择的人少。

　　有人在做着挨个尝试的工作，通常几十年也凑不出来一套，有其他赚钱方法的人不会浪费这个时间。

　　眼下要是公孙慕容或娜拉莎谁能有这个本事。

　　发了，发了，发财了。

　　一会儿要找他们商量商量。

　　奈哲尔脸上露出贼笑的神色，一副想做坏事的样子。

　　“嗯？”雷克斯拉大帝察觉出来，瞪了一眼自己的管事。

　　“陛下，有很多不契合的首饰。”奈哲尔提醒了一句。

　　“哦～！”雷克斯拉大帝眼珠子转转，也露出一种偷鸡吃的神态，马上反应过来，把脸板住。

　　奈哲尔心理平衡了，又想到一些事情，躬身陪着走的时候，小声对雷克斯拉大帝说。

　　“陛下，以前听说过出现过同样能力的人，但那是几千年前的事情了，现在再也没有见过，他们是从沙漠出现，祈水城那边，十五年前有流星坠落，有遗迹出现，他们……”

　　雷克斯拉大帝脚步一滞，等再走动的时候脸上的表情又变了。

　　就在五天前，有情报用特殊手段传回来。

　　说沙漠中的那个被评价为没有价值的遗迹，已经被探到底了。

　　最下面的两层空空如野，找不到任何东西，最后一层似乎是一个寝宫，在最中间的位置上，从痕迹判断，应该有一张床，或者说是一个棺材。

　　如果要是把所有的事情连起来想……大胆想……

　　加上格尔斯公国来的人中，有人不小心说起过的，娜拉莎躺在一个棺材里睡觉，公孙慕容寸步不离，哪怕是吃饭上厕所都要带着。

　　本来是那些人想要强调公孙慕容对娜拉莎有多好。

　　让大家不要在言语和态度上得罪娜拉莎，以免被公孙慕容暴怒下给干掉。

　　但是也可以用在这个线索方面，对吧？

　　遗迹下面应该有个棺材，公孙慕容和娜拉莎从沙漠中走来，之前他们在遗迹及其周围卖水。

　　他们能够自由自在地游荡在遗迹的每一层，从而才能帮助遇到危险的冒险者。

　　娜拉莎一直强调要有一个属于自己的家，里面有许多的家人。

　　只能说她没有家，她从沙漠中出来时的家人是公孙慕容。

　　两个人不应该跑到沙漠中玩耍。

　　如是想着，雷克斯拉大帝已经不知道该怎么办了。

　　走在前面的娜拉莎突然回过头，挤挤眼睛，一笑。


第二章 一人一套

　　雷克斯拉大帝被娜拉莎这回头一笑给吓了一大跳。

　　他突然有种心虚的感觉。

　　似乎猜测遗迹中的人是不对的。

　　他很想问清楚，问娜拉莎是不是从遗迹中出来的，问公孙慕容的身份。

　　想了一下，他又觉得没意思。

　　不管娜拉莎是不是从遗迹中出来的，她都站在这里，将要以帝国孩子的身份去参加比赛。

　　问这个还不如问问他们是否能看出来术法物品的契合度。

　　一行人就带着各自的心思来到第二个给公孙慕容开放的仓库。

　　公孙慕容进去十分钟便出来了。

　　娜拉莎帮着说道：“还差两件，土系少个项链，水系少个手镯。”

　　“再开。”雷克斯拉大帝吩咐。

　　于是又开了一个仓库。

　　这次公孙慕容选全了，让奈哲尔管事登记。

　　东西就是属于他的，至于以后是否还要还回来，众人都清楚，取决于公孙慕容能给帝国带来获取多少利益。

　　没有获取到太多的利益，东西自然得交回来，五套七品术法首饰可不是仅仅用钱能衡量的。

　　取得的利益足够大，他则可以一直使用，不会再有人提起。

　　※※※

　　一行人来到休息的某个大殿。

　　雷克斯拉大帝让人送来各种吃食和酒。

　　他拿起筷子夹了几条水爆肚儿，蘸着麻酱和辣椒油吃下去，满意地点点头：“慕容啊，你应该把你的本事尽量多教给别人。”

　　公孙慕容知道对方说的本事不是战斗本事，而是做菜的。

　　他露出个无奈的表情：“我还没学会呢，达不到厨师的程度，哪敢使劲收学生？”

　　“哦？说谎不是一种还品质，你可以问问其他人，你制作的食物他们喜欢到什么程度，你还不能出师？你是在讽刺其他的厨师？”

　　雷克斯拉大帝显然不相信，他了解到了，公孙慕容在格尔斯公国制作的很多食物，已经成为了格尔斯公国的主打产品。

　　格尔斯大公居然让人用术法飞船运载着制作好的、可以保存一段时间的食物，飞到其他公国去卖。

　　尤其是那个麻辣烫，以前王城的人制作的时候，别人能够看到调料。

　　现在格尔斯大公下了令，禁止民间流传制作配方，哪怕是胡乱改的也不行。

　　情报上说，格尔斯大公赚了不少钱。

　　一只鸡也就十几个铜板，做成叫化鸡能卖到六个银币，一只鸭子二十多个铜板，做成烤鸭，并按照那种方法去切、去吃，一只能卖到九个银币。

　　抢钱啊。

　　甚至连自己用的餐具中都增加了筷子。

　　雷克斯拉大帝用筷子夹着东西，觉得很方便，他是天术师和高阶的地战师，使用起来不觉得生疏。

　　可很都普通人即使学起来不是很容易，但也在努力学。

　　似乎使用筷子吃饭是件很高贵的事情。

　　所以雷克斯拉大帝认为公孙慕容藏私。

　　“我给慕容哥哥作证，慕容哥哥真的还没到出师的程度，几百万种菜，慕容哥哥才学了很少很少的一点点。”

　　娜拉莎不允许别人怀疑自己的慕容哥哥，实话实说。

　　大殿中的众人动容了，几百万种菜？一辈子也学不完啊。

　　“最主要的是慕容哥哥对菜的理解还不行，做菜也是分境界的，三重境界，慕容哥哥连第二重都没达到，要好久好久。给你们举个例子，同一锅炒出来的菜，对，炒，一种烹饪菜的方式，一锅炒出来，你随便夹，每一口味道都不同，这是第二重境界。”

　　娜拉莎喜欢吃，所以智能管家教的时候她学得很认真，只是学理论。

　　众人再次动手，尤其是雷克斯拉大帝，他已经想到了公孙慕容和娜拉莎来历跟自己这边的人不同。

　　那应该是另一个种族，自己这边不可能有几百万种菜，也绝对分不出各个境界，一锅做出来的菜每一个味道不相同？那怎么做？

　　奈哲尔凑趣地问了一句：“都是哪三种境界？”

　　“嗯哼！告诉你们哦。”娜拉莎一副我最有学问的样子。

　　“第一重境界，叫见山是山，制作出来的菜就是按照菜应该出现的口味来做，按照管家爷爷说的话，叫衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴境界。”

　　众人点头。

　　“第二重境界，叫见山不是山，制作出来的菜味道繁杂得让人难以想象，管家爷爷说，这叫昨夜西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯路境界。”

　　众人吃惊不已，觉得好美，第一句后面说的很美，第二句更美。

　　‘昨夜西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯路’应该是一幅画，更是一种心情，唯美又凄凉。

　　“第三重境界，叫见山是山，制作出来的菜，菜应该是什么味道，就是什么味道，管家爷爷说，这叫众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处境界。”

　　娜拉莎说完，高傲地扬着她的小脑袋，一副你们是不是被吓到了的模样。

　　雷克斯拉大帝等人确实被吓到了。

　　他们没人问第一重境界和第三重境界为什么听上去是一样的。

　　今天大殿中没文官，所有人都可以算是高手。

　　他们清楚，第一重境界和第三重绝对不一样。

　　就有如出剑直刺，非常简单的招式。

　　但初学者用出来，别人能躲；高手使出来，你明明看到那是直刺，简单直接的直刺，你却躲不开。

　　它属于境界上的差距。

　　做菜的三重境界好像用在任何一个行业皆可以，那最后一重境界做出来的菜会好吃到什么程度？

　　真美，能把三种境界说得跟诗一样，让人听着又觉得那般舒服，公孙慕容，你究竟来自哪里？

　　雷克斯拉大帝心中有了一丝向往，还有种征服的欲望，他想要征服更多的地方，然后看到更多希奇的东西。

　　比如说公孙慕容所在的那个种族。

　　他是这么想，他绝对不晓得，公孙慕容的种族现在处在什么地位上。

　　虽然说这个星球大点，但星球就是星球，人家统治的是星系，还打算去征服，遇到直接就趴下了。

　　公孙慕容要不是因为飞船出了问题，他现在也应该有一个属于自己的小星系。

　　一个离着未知星域很近的小星系，他将进行冒险和战斗，努力扩张自己的地盘。

　　或者是跟另一个敌对种族挨着的小星系，他要为国家、为家族、为自己而战。

　　这一切只能等着他回去时再说，他能力越强，分配给的地盘就越危险，若是能力废到渣，那就给他一个几颗行星的最小星系，养老吧。

　　公孙慕容知道这点，所以他一直很努力，他不愿当个蛀虫，他不需要别人养。

　　一时间大家想着自己的心事，沉默起来。

　　“做个菜而已，你们都琢磨什么呢？”娜拉莎不喜欢这种氛围，出声打破了大殿中的宁静。

　　“娜拉莎，吃和吃不同哦，吃好了能赚大钱，而帝国需要钱，露西娅为什么少了一个发卡？”

　　雷克斯拉大帝从幻想中清醒过来，笑着对娜拉莎说。

　　“哎呀，说起来这个我就生气，为了给我的好伙伴露西娅配套装，我们付出了很大的代价。结果他们制作出来的发卡不好用，跟露西娅身上其他的首饰放在一起会削弱辅助能力。露西娅身上的首饰少一件，其他全是五品术法物品，但发挥出来的辅助不比一般的六品套装差，因为搭配合理。”

　　娜拉莎很苦恼，钱花了，东西制作出来，结果用不上。

　　雷克斯拉大帝马上追问：“仓库里没有适合她的？你们已经去过三个仓库。”

　　娜拉莎笑着不出声。

　　公孙慕容只好回答：“有，我们给露西娅在仓库中选出了五个系的物品，全是六品的，七品的凑不齐，已经做好标注。”

　　说着话，他拿出来一张纸，纸上写有文字。

　　雷克斯拉大帝手一动，纸飞到他面前。

　　只见上面写着某某仓库，某某位置的某个东西，后面还有两组数字，在一百和九十之间不等。

　　雷克斯拉大帝看向公孙慕容，示意他介绍。

　　“第一组数字是这个东西和其他东西放在一起的时候，相互间的磁场影响；第二组是这些东西和人之间的磁场影响。零为最差，一百为完美。我们知道露西娅的身体磁场。”

　　公孙慕容解释。

　　“磁场？”雷克斯拉大帝重复一遍这个名词，他不是很清楚具体情况，但他明白一定是另一种能量的运用。

　　深吸一口气，他又急迫地问：“能不能告诉我，是否你们可以知道所有的术法物品的磁场影响？还有人的？”

　　“想知道就知道啊，东西摆在那里，人站在那里，又什么难的嘛！”娜拉莎很随意地说了一句。

　　大殿中的人再次默然。

　　他们懂，磁场影响什么的便是术法物品契合度。

　　他们两个果然能感受到契合度。

　　于是除了两个当事人，其他人俱都激动着，不值钱的术法装备可以拿过来组合了。

　　再给要参赛的人每个量身定配一套，帝国的参赛团队实力将大大增加。

　　“公孙伯爵，您看，您是否需要一个合作者？与您一同赚大钱？”奈哲尔两眼放光，问。

　　雷克斯拉大帝瞪了他一眼：“把六十个孩子叫过来，请慕容和娜拉莎为他们配一套首饰，所有仓库全开。”


第三章 发现关键零件

　　很快其他五十八个孩子被找来。

　　醒过来的露西娅看上去比以前更自信了。

　　五级大术师啊，她今年五岁。

　　不少人认为不公平，人家生得好，出生的时候便伴随着术法波动。

　　总不能让露西娅死去吧。

　　天生的不公平是没办法的。

　　不过也有人是通过自己的努力，即使没有术法天赋，也可以成为高阶地战师，甚至是天战师。

　　许多天生的术师最终却打不过后天努力的人。

　　又有天赋又努力的露西娅，小伙伴们就不嫉妒。

　　他们看见了露西娅对胜利的执著和坚持。

　　小孩子的心思不如大人的多，所以他们跟露西娅相处的还算愉快，尤其是露西娅分给他们波板糖吃的时候。

　　同样醒过来的麦尔斯也不曾拒绝，他也是个孩子，喜欢吃糖。

　　何况他接受的教育不允许他在跟以后的队友惊悸失败后怀恨在心，他是皇室的子弟。

　　今天他跟着其他孩子一同换装备，他原来身上的价值七百万金币左右，后来那个法杖单独值五百万金币。

　　露西娅的却是价值五千多万金币，还不全是用金币买的，用金币人家不卖。

　　她还少一个发卡，配齐发卡后，她的一身装备价值会翻倍。

　　一个火系的套装，价值一个亿的金币。

　　所以术师的地位高，但通常情况下他们是穷人。

　　※※※

　　雷克斯拉大帝像个慈祥的爷爷，领着一群孩子走进一个又一个仓库。

　　然后由娜拉莎给他们搭配装备，公孙慕容则没出手，他需要用仪器。

　　在此方面，他也羡慕娜拉莎，他觉得娜拉莎的感知都快无敌了，用来做什么都可以啊。

　　等以后自己回到家族，组成舰队，可以让娜拉莎呆在旗舰里陪伴自己，再遇到意外出现的危险，可以提前告诉自己一声。

　　公孙慕容现在不会拿出仪器来测试磁场，否则会被人惦记。

　　娜拉莎则不同，她是依靠本身的实力，别人即使想拥有，总不能把她抓起来吧？

　　想抓她是很费劲的。

　　雷克斯拉大帝便没有抓住娜拉莎，让她天天帮着搭配术法装备的想法，那是多么短视的行为。

　　更主要的是，娜拉莎并不是仅仅有探测磁场的能力。

　　若她只有这个本事，她必然会失去一定的自由。

　　她还是个地术师，她的战斗天赋摆在那里。

　　因此雷克斯拉大帝欣慰地看着，看着娜拉莎把帝国二十个术法首饰仓库打开。

　　看着她把里面的所有术法首饰全部拿出来，然后进行搭配。

　　无数的首饰在空中飞舞，接着分开类别和品级，再按照契合度的关系放到一起。

　　孩子们睁大眼睛，好奇地看着。

　　他们来之前已经知道陛下要给他们每人配备最少一套装备。

　　他们自己有的装备也很好，但公国给的装备总比不上帝国的。

　　分配是按照名次和实力来的。

　　战士是战士套装，一套就够了。

　　小术师们要看是什么级别的，还有是什么系的。

　　六十名到二十六名，每个术师孩子可以获得一套术法首饰，四品的，加上一个五品的法杖。

　　因为组合搭配的好，他们这身装备在某些程度上能比上普通的六品装备。

　　二十五名到八名的是两套，但有的孩子只有一套，因为他是单系术师。

　　他们是五品装备，加个六品的法杖。

　　剩下的孩子是你有多少系就给你多少套，六品装备，七品法杖。

　　因为帝国也拿不出来全部七品的各系套装。

　　现在一群孩子几乎就把帝国的仓库的好东西给掏掉三分之一，剩下的不是舍不得给他们用，是他们的本身磁场不契合。

　　就算这样，还有个孩子少一件装备，一条腰带，他正好是皇室的麦尔斯。

　　他站在那里，看着自己的曾祖父。

　　“呃～！”雷克斯拉大帝在外人面前一直表现得是公平公正的形象。

　　但他同样是个人，对自己的晚辈怎么说也要照顾。

　　麦尔斯少了一个植物系的腰带，六品的，差一个东西实力上差不少呢。

　　“真没有适合的了，我对他不反感，以后还要在一起战斗。”娜拉莎说着，表示她不曾故意不给露西娅的对手配齐装备。

　　麦尔斯是全系的，当然不包括空间系。

　　正在大家不知道该怎么办的时候，奈哲尔管事带着一群人过来。

　　他们抬着一个个大箱子，呼哧呼哧喘息急促，看来箱子里的东西分量不轻，主要是箱子太大。

　　一共三十个箱子。

　　摆成一排放在地上。

　　“陛下，就在前不久，我私下派出去全部的人手，在整个帝都收集各个地方的术法收拾，不管是有用的还是没用的，还没给钱。当然，我让人拿来他们的价目表。等选好后，我会再与他们商量价钱，您知道的，他们标的价钱总是很高。哦，后面还会有东西送过来，术法飞船也不能瞬间移动，需要一点点时间，一点点。”

　　奈哲尔管事擦着汗，汇报。

　　显然，在孩子们到来之前和选装备的这段时间里，他发动了人手，在整个帝都的各个术法商店和地下黑市中收集东西。

　　接着箱子被打开。

　　三十个两米宽、高，三米长的箱子中，每一个最少都能装一万件装备，凌乱地放着，没有任何包装。

　　等还回去的时候工作量不会小，记错的话会产生纠纷的。

　　不过在场的所有人想到的是，奈哲尔管事不会轻易还回去，他可能买下来，然后再卖回去。

　　因为经过娜拉莎的搭配后，组成完美或准完美的套装，价值要远远高过原来单卖的东西，甚至是原来别人搭配的套装。

　　这是一大笔钱，不，这不仅仅代表了钱，还有其他方面的利益。

　　睿智的雷克斯拉大帝一瞬间又进到了幻想当中，不是他定力不足，实在是冲击太大。

　　他想着的是趁着娜拉莎这几天还要呆在帝都，就派人多多收集术法装备。

　　搭配好了后，用品级低的套装结算，一套好的搭配怎么也能换来十倍，或者是二十倍原来数量的装备。

　　这还是作为一国大帝给予治下民众的好处。

　　完美的搭配套装获得五十倍的差价都算小的。

　　那么在这一块儿当中就不需要付出国库的钱。

　　接着可以举办大陆拍卖会，让其他十一个帝国的人前来帝都购买。

　　他们到这边需要住宿，需要吃饭，需要游玩。

　　是一笔庞大的收入，还能提升雷克斯拉帝国的地位。

　　土特产什么的还能卖一批。

　　一次不能全拍卖了，要分批，一回卖多少好呢？成套的好装备啊，还有……

　　雷克斯拉大帝在幻想的时候，娜拉莎在努力地归类、搭配。

　　陆续还有一个个箱子送来。

　　最后一共是四百九十一个箱子。

　　可见帝国的底蕴深厚到什么程度。

　　一个帝都而已，东西有，拿不出钱来，利润不够就不卖，宁肯压货。

　　只不过今天是帝国征集，商店中的东西不拿出来是不行的。

　　帝国紧急征集，谁敢藏私？

　　不全交出来直接灭掉你一个家族，按叛国罪论，紧急征集令，它就是按战争时期的条例要求制订的。

　　小孩子们已经去吃过饭，直接在皇宫里休息。

　　娜拉莎还在忙着，天空中依旧有无数的首饰在飞舞。

　　当然，她不是单纯地忙碌，到晚餐的时间后，公孙慕容做了个火锅。

　　烧炭的，不是鸳鸯锅，是那种带着烟囱的单层火锅，铜制的锅身，用来吃酸菜和五花三层肉是最好的。

　　酸菜放到里面捞出来是绿色的，不是白色或黄色。

　　酸菜自然是公孙慕容腌的，按照他们那个种族的通俗说法叫‘积酸菜’，‘积’读一声。

　　是个地区冬天吃的菜，一缸一缸的。

　　娜拉莎喜欢吃，公孙慕容做了六大缸，平时不给别人吃，还有腐乳和臭豆腐，以及韭菜花酱。

　　他此刻负责涮，涮好一片就控制着飞到娜拉莎嘴边，喂她吃。

　　娜拉莎一边忙一边还抽空说吃蘸什么料的什么东西。

　　公孙慕容面前的桌子上有豆瓣酱、酸酱、臭酱、麻辣酱、鱼杂酱、卤酱等等十多种酱料。

　　吞咽口水的声音不时响起，皇宫里的人不少都在，他们看着，但不能吃。

　　人家娜拉莎忙着呢，公孙慕容专门给娜拉莎做的火锅，谁好意思这个时候吃？

　　没看公孙慕容也一口未动么？

　　“公孙伯爵，您把所有的蘸料都摆出来了？让我数数，十五种酱料，实在太让人难以想象了。”

　　奈哲尔管事期待着娜拉莎快点忙完，这样他就可以吃了，他咽着口水询问。

　　公孙慕容遗憾地摇摇头：“差多了，十五种酱料，在其体系中连百分之一也占不上，没有时间，没有材料，而且我做得还不够好，丢人。”

　　奈哲尔管事作咬牙切齿状，心说，你一个伯爵，不要这么打击人好不好？你这不叫谦虚，你知道不？你这叫张狂。

　　一片的酱料摆在那里，竟然还说品种少，做得不好，你在显摆对吧？对吧？

　　一个酱料也能成体系？

　　公孙慕容当作没看见，本来嘛，自己说的是实话。

　　他又应娜拉莎的要求涮了只大虾，筷子微微一抖，虾壳全部掉下去，只剩虾肉，于虾头制作的虾酱中轻轻一点，飞给娜拉莎吃。

　　“我最喜欢吃海鲜了。”娜拉莎张嘴咬住，边咀嚼，边声音模糊地说着。

　　突然她眼神一直，接着使劲地把口中的虾肉吞下去，喊道：“慕容哥哥快看，找到啦，我们找到一个琳达需要的关键零件。”

　　公孙慕容站起身，接过娜拉莎飞过来的一个足球大的零件，对其他人说道：“这东西我们要了。”


第四章 轻取前两名

　　公孙慕容接过东西，又仔细端详起来。

　　正是来自另外一个文明的智能系统琳达给出来的图中的一个。

　　属于关键部位，缺失了就无法修复飞船。

　　当然，这个东西的材质非常特殊，凭这里的技术还无法破坏。

　　估计也正是如此，才有人把它找到后当成了宝贝，或者是某种特殊的术法物品，跟其他的东西放在了一起。

　　又在巧合的情况让来到皇宫，被娜拉莎看见。

　　公孙慕容很高兴，一共十五个关键的部件，找到一个，就剩下十四个。

　　最主要的是他心中有个好想法，是不是可以通过各种手段，让别人把奇怪的东西送过来。

　　如此一来比自己两个人寻找快多了。

　　两个人高兴地看着东西，其他人也在看，但都不说话。

　　他们能猜测出来，这是一个好东西，不然公孙慕容也不会那么坚决地说他要了。

　　看了一会儿，公孙慕容发现众人的目光汇聚在自己两个人和东西的身上。

　　略作思忖，说道：“它不是术法物品，是另外一种飞船上的关键零件，我和娜拉莎需要找齐所有的零件，才能修复那艘飞船。”

　　雷克斯拉大帝听着，等公孙慕容说完，问：“不知道那艘飞船是不是很厉害？”

　　“是的，很厉害，一艘飞船最少也能打败十艘战斗术法飞船。”公孙慕容说出实话。

　　他认为的实话，他说的是最少能打败十艘战斗术法飞船，没说最多能打败多少。

　　更不曾告诉别人那艘飞船能够进行空间跳跃，可以飞到这个星球的外面去。

　　要是说了，还得解释更多的问题。

　　他的这个说法起到作用了。

　　众人不由得顺着他的思路想下去，一艘可以对战十艘，是个不错的飞船。

　　但也不需要太过重视，帝国拥有的飞船数量岂止是十艘？

　　雷克斯拉大帝甚至还提议，说他愿意帮助公孙慕容两个人寻找其他的零件，给出图纸，让整个帝国的各个部门的人注意一下。

　　这让公孙慕容觉得有些惭愧。

　　他考虑着先帮助帝国把比赛打赢，然后等某一天真的修复了飞船，再告诉雷克斯拉大帝具体情况。

　　相信到了那时，雷克斯拉大帝已经无法阻止自己和娜拉莎了。

　　大不了带着他们飞到星球外面游玩一番，谁让他们自己的飞船出不去呢。

　　经过一番自我安慰，公孙慕容心情恢复过来。

　　与娜拉莎二人把另外十四个零件画出，并交给雷克斯拉大帝，让其帮忙想办法。

　　时间悄然流逝。

　　又一个小时的时间匆匆而过，娜拉莎终于把所有术法物品搭配出来。

　　配合宫中仓库里的东西，娜拉莎竟然又组出了上万套契合度高的套装。

　　另外还有几万套契合度不是很高，但能放在一起产生相互影响的术法套装。

　　至于其他更多的东西，娜拉莎暂时没有任何办法。

　　而即使这样，已经让宫中的众人高兴不已。

　　他们的眼中出现无数的金钱，以及帝国越来越好的发展。

　　碗餐终于能够开始了，众人边吃边商量眼下的利益分配。

　　雷克斯拉大帝提议给公孙慕容二人百分之十的利润，同时给他们一个帝国的贵族身份。

　　二人因之前的零件隐瞒事情，提议只要百分之五，并不想留在帝都，要回去继续当他们的将要得到的爵位侯爵。

　　雷克斯拉大帝见二人坚持，认同分配比例，又给他们一个帝国的侯爵位置。

　　同样的侯爵，帝国给的却要比公国给的身份尊贵。

　　若公孙慕容和娜拉莎愿意到下面去治理一地，他们便会成为准公爵，即一个小公国。

　　只是两人哪有时间去治理那么大一片地方，他们只想要个庄园，然后寻找回家的办法。

　　※※※

　　当晚餐结束，公孙慕容和娜拉莎在月光的照耀下，回到专门给他们安排好的地方休息。

　　雷克斯拉大帝和几个重臣却不曾入睡。

　　而是聚在一起开会。

　　先通过一个拍卖术法套装强国富国的大概方案。

　　接下来便是针对公孙慕容和娜拉莎的讨论。

　　吃完饭后，他们专门看过两人拿走的零件的资料介绍。

　　对那个东西的描述只有一句话‘除非使用众神的力量，否则它将无法被毁坏，哪怕在上面刻个印也不行’。

　　有此句描述，众人再不清楚以后修复的飞船会强到何种程度，只能说他们全是傻子。

　　一个无法被破坏的零件，以后修复的飞船同样不是他们的攻击能破坏的。

　　而当初怎么坏掉的，可能需要询问知道情况的人才行。

　　那么公孙慕容和娜拉莎是不知道，还是说谎？

　　“陛下，我实在是难以打消他们隐瞒了一些事实的想法，有记载的历史中，已经发现过三艘从天外飞来的飞船。我们的术法飞船便是借鉴过其他飞船的结构，才被制造出来。如果说，这是又一艘天外飞来的飞船，不认为放到别人手中比放到我们手中好。”

　　一个大臣表情严肃地对雷克斯拉大帝说道。

　　马上有另外几个大臣附和，图纸在他们手中，十四个零件，一旦找齐，加上公孙慕容他们手上的零件，便能修复一艘难以破坏的飞船。

　　他们动心了。

　　雷克斯拉大帝平静地听着、看着。

　　直到大臣们声音渐渐少了、小了。

　　雷克斯拉大帝才开口：“公孙侯爵已经给予了我们许多好处，正如你们所见到的，娜拉莎有着特殊的能力，他们的战斗力同样很强。

　　一些事情，我从未打算通过武力去解决。

　　在之前，他们提到过一个名字，琳达，那一定是关于修复飞船重要人物。

　　即使我们成功把飞船抢到手，然后呢？我们依靠着那艘飞船能带给三百亿民众多少好处？

　　那只能是一个战争的辅助武器，而不是统治的手段。

　　更让我担忧的是，那艘飞船修好了，会不会与其他地方联络？它有没有敌人在寻找它？

　　当我们拥有它的时刻，是否也同时拥有了一群强大的敌人？”

　　他的话说出来，众臣沉默了。

　　缓了缓，雷克斯拉大帝又说道：“相信我们每一个人都想在别人的面前保留自己的秘密，同时又打算知道别人的秘密，这属于生存的本能。

　　很多时候，我们在做的事情是压制心中的欲望，努力提高自己的实力。

　　公孙慕容和娜拉莎一直没有询问帝国的秘密，反而是我们总在打听他们，收集关于他们的情报。

　　我们给予他们的好处没有他们给予我们的多。

　　如果我们再去贪婪，是想把他们逼得离开帝国，还是想让他们成为帝国的敌人？”

　　“他们能以一国为敌？”有人问。

　　“他们已经成为了米契尔帝国的敌人，从收集来的情报上看，米契尔帝国的人已经下决心在比赛的时候派出厉害的选手，于规则之下干掉他们。”

　　雷克斯拉大帝又提供了一个消息。

　　“啊？那他们的处境不是很危险？”奈哲尔管事惊呼出声，他还指望以后自己去别的地方多都收集不合格的术法物品，然后交给他们帮着组成契合度高的套装，一起赚大钱呢。

　　大臣们跟着紧张起来。

　　“哈哈哈～～～！”雷克斯拉大帝畅笑起来。

　　笑声停下后，说道：“是他们的对手危险了，他们隐藏着实力，一直在隐藏，更让人难以相信的是……他们提高实力的速度非常快，快到让人感到恐惧，而后他们仅仅暴露出一小部分。”

　　众臣松了口气，又高兴起来。

　　然后开始围绕着对比赛最后成绩的幻想谈论，一个个也不困了，好像帝国的资源争夺战他们一定会胜利一样。

　　※※※

　　翌日，新的比赛开始。

　　格尔斯公国的人这回通过各种手段买到的门票超过来前一次，他们占据了三分之一的观众席。

　　他们要亲眼看到自己国家的选手更进一步。

　　同时还打算等比赛结束后，找到露西娅公主，商量凑钱给她买发卡的事情。

　　现在已经串通好了，每一个被找到的格尔斯公国人都答应出钱。

　　可是等到露西娅站到擂台上的时候，他们傻眼了。

　　他们看到的露西娅不再是那一身红色的首饰，而是变成了深蓝，连裙子都换成了蓝色。

　　整个人在那里一站，都是蓝汪汪的。

　　还不等裁判宣布开始，露西娅已经与对手争夺起水元素的控制权，她的对手就是水系单系的术师。

　　她穿这套过来便打算在对手最强的一方面击败对手。

　　云层又一次聚集，整个赛场上的水元素向两个人汇聚。

　　眼看着露西娅周围已经有水凝集，并且成为一个个的大水团，而对手还仅仅是控制着一些小水滴。

　　“我看到了什么我真的看到了比赛还没有开始的时候场上已经形成了单方面的术法波动压制，在场比赛还有进行下去的必要吗还有吗？”

　　解说的声音适时响起。

　　不仅仅是他，所有的观众同样明白，比赛还没开始便已经结束。

　　果然，当裁判宣布比赛开始的瞬间，露西娅的对手直接喊道：“我认输。”

　　“露西娅胜！”裁判跟着宣布。

　　“好哦～！”格尔斯公国的人欢呼起来，这下第一和第二都是他们的了。

　　如他们猜想的一般，娜拉莎的对手也是直接认输，然后去跟另一个人进行三、四名的争夺。

　　紧接着是娜拉莎和露西娅的比赛，因为两个人都没受伤，实力还在，便不需要浪费时间。

　　露西娅自然打不过娜拉莎，在无数观众的注视下，同样喊道：“认输，不要和娜拉莎打。”

　　不少观众发出遗憾的声音。

　　他们即使知道露西娅打不赢娜拉莎，也还是希望看一场精彩的术法表演，绝对比上一次更好看。

　　而随后要举行的比赛则是高龄段的，公孙慕容将要出场，众人再次期待起来。


第五章 向着大海出发

　　在观众们的期待中，公孙慕容出场。

　　而他的对手直接认输。

　　于是观众把期待的目光放到了下一场，准确地说是争夺第一和第二的比赛上。

　　因为四强中的另一个人是地术师，十八岁的全系一级地术师，同样来自帝国皇室。

　　他叫哈罗德。

　　是观众认为可以与公孙慕容一战的对手，两个人或许会打得非常精彩，或者是惨烈。

　　哈罗德的对手同样直接认输。

　　剩下哈罗德和公孙慕容争夺第一与第二。

　　比赛是名次越高，奖励越丰厚。

　　两个人吸引住所有人的目光，分站擂台左右。

　　“比赛开始！”裁判一声令下。

　　“我认输”“我认输”

　　公孙慕容与哈罗德同时喊道。

　　整个赛场，寂静无声。

　　解说张个打嘴，眼睛瞪圆。

　　观众们惊愕的表情凝固在脸上。

　　雷克斯拉大帝依旧在慢慢喝着酒，似乎只有他一个人在动。

　　“我先喊的。”公孙慕容跟哈罗德又一次同时出声。

　　“退票退票退票。”有观众终于清醒过来，吩咐地咆哮着。

　　今天的票价很贵。

　　他们过来是想看一场精彩地战斗，而不是前四强的顺序被一连串儿的认输给决定下来。

　　你们这些个选手还有没有职业素养？还讲不讲道德？

　　低年龄组的四个孩子相互认输。

　　到了高龄组之后，你们还认输？

　　争夺第一和第二的两个选手同时认输？

　　我下的赌注怎么办？我没买平啊。

　　你们一个会流星天坠的大术师，一个地术师。

　　站到擂台上，竟然能不顾廉耻的同时认输。

　　我们花钱买票来是看你们认输的？

　　退票，必须退票。

　　喊退票的声音逐渐增多，一个个观众义愤填膺。

　　“这是一场我期待以久的比赛就在昨天晚上我还做梦梦到了比赛场上那激烈地战斗场面，但是我看到了什么我看到的是没有一个选手出手难道他们不打算要好的奖励了？

　　哦我刚刚得到个消息他们昨天已经去过了皇宫我们尊敬的雷克斯拉大帝为他们开放了仓库，他们每人得到了一套甚至是几套术法装备有战士用的有术师用的。

　　也就是说他们已经拿到了奖品而且还是非常好的套装是不是因为这个他们才不愿意进行争斗了。

　　但我同样知道比赛的第一名是会自动获得队长的位置他们不想拥有权力？在此我想问问我们帝国怎么了没有了斗志么还是已经失去了对比赛胜利的执著？

　　听听听听大家都在喊着退票是的今天的比赛门票价格是最贵的而我们的观众看到了什么？是认输认输认输一次次地认输。今天的比赛结束了，给我们留下无尽地遗憾后结束了。

　　我这个解说还有存在的意义吗让我解说什么解说谁喊认输喊得快？对，两位选手同时认输了那么最后谁是第一谁是第二，不可以存在平局对吧？大家说对不对？”

　　解说用他那飞快的语速抱怨着。

　　“对～！”观众们附和。

　　擂台上，裁判站在那里，不知道该怎么办。

　　“你凭什么认输？你能瞬发流星天坠，你的实力强大，你是或者者，是第一。”哈罗德气呼呼地向公孙慕容喊。

　　公孙慕容目光平淡，语气也平淡：“我打不过你，你是地术师，是远远超过大术师的存在，无论是精神力的强度上，还是术法波动压制上，你都能完胜。”

　　“不不不，你不要小看你自己，当我看到你的时候我便对你产生了崇拜的想法，你的实力，让我有种发自内心的颤抖。”

　　哈罗德使劲摇着头，辩解。

　　公孙慕容依旧是淡淡地说道：“你在说谎，你是想让我得到第一，然后你通过你的地术师等级嘲笑我，用事实嘲笑，我识破了你的阴谋。”

　　“我说你赢你就赢。”

　　“不，你赢。”

　　“你再不承认你能胜利我就打你。”

　　“怕你不成？”

　　“那就打一场，谁赢了谁认输。”

　　“来，你以为你是地术师，我就打不过你？”

　　“你个小小的大术师还敢跟我斗？”

　　“准备。”

　　“准备。”

　　“一起喊一二三。”

　　“一、二、三。”

　　“我认输！”两个人又同时认输。

　　而后冷笑着看向对方，意思是说，小样儿，跟我玩这手？

　　“退票，退票。”本来已经期待起来的观众们又一次喊退票。

　　伴随的还有各种国骂。

　　“陛下，您看……”

　　看台上奈哲尔管事向依旧喝着酒的雷克斯拉大帝询问。

　　“呵呵呵呵～～！”雷克斯拉大帝笑着。

　　他知道是什么原因。

　　低年龄组的孩子比赛，娜拉莎争第一，是想以队长的身份照顾孩子们，她不放心让别人瞎指挥，不如她自己来。

　　高年龄组的则是认为隐藏在队长旁边才会对敌人最有威胁，队长的年龄也不算小，而且受了那么多年的教育。

　　基本上不会出问题，因此自己就不要站到最前面。

　　等队长被敌人重视时，自己才好出手偷袭。

　　所以两个年龄组的孩子，认输与认输是不同的。

　　公孙慕容和哈罗德不会在乎第一这个虚名，他们考虑得比较实际。

　　看样子是打不起来了。

　　雷克斯拉大帝微微摇头，飞到解说台上，把术法扩音设备挪到面前。

　　“我是雷克斯拉大帝。”

　　他的声音响起，整个赛场上瞬间安静。

　　连还在斗嘴的公孙慕容和哈罗德也停下。

　　大家等着，等待大帝最后的决定。

　　“首先，我要告诉大家的是，门票不会退，不过在其他方面会给你们补偿，在一年内，拿着你们手中的票，可以免费观看二十场其他方面的比赛。”

　　雷克斯拉大帝给出一个补偿承诺，二十场比赛的收入没多少钱。

　　观众席上响起一片叫好声。

　　哪怕是不能总呆在帝都的观众同样跟着喊好，他们可以把票卖掉。

　　等了一会儿。

　　雷克斯拉大帝接着说：“最后一场决赛，公孙慕容和哈罗德认输，是不想暴露实力，要知道我们还得与其他帝国的人比赛，接着参加大陆赛。

　　在观众席上可不仅仅有我们帝国本国的观众，还有其他帝国派来的密探。

　　所以，请原谅他们两个人的行为，等他们比完所有比赛后，我们会把他们比赛时的影象记录下来，到时候播放给每一个帝国人观看。

　　到时大家便能知道，他们是怎样为帝国战斗的，我相信，那个场景，绝对比你们见到过的任何一次比赛都要激烈。

　　因为那边没有裁判保护，大家说好不好？”

　　“好～！”观众们理解了，喊着好时不停地打量起身边的人，似乎身边的人都是别的帝国派来的探子。

　　“那么，现在，我宣布，第一名是来自我们皇室的哈罗德，他将成为队长，带领选手参加比赛。”雷克斯拉大帝定下了名次，是他家中的子弟。

　　哈罗德脸上写满了不甘心，他才不要当队长呢。

　　但他又不敢反对，只能瞪着对面的公孙慕容，一副‘你给我等着’的表情。

　　公孙慕容带着胜利者的笑容，满不在乎地看着哈罗德。

　　于是一场比赛就像闹剧般结束，而真正地考验，马上就将到来。

　　六十个人休息十天，便要乘飞船出发，在那场战斗中，认输两个字，分量可就重了。

　　※※※

　　观众们纷纷退席，格尔斯公国的观众们有一点点遗憾，但更多的却是高兴。

　　他们赢了，低龄组的第一第二全是格尔斯公国的。

　　高龄组的第二也是公国的，可所有人都认为，高龄组的第一也是格尔斯公国的。

　　是公孙伯爵为了隐藏实力才认输，而不是打不过对方。

　　帝都的人同样认为第一应该是哈罗德，哈罗德也是要隐藏实力。

　　结果格尔斯公国的人与帝都的人开始吵嘴，在不同的场合不同的时间，总能看到两边的人遇到一起，然后吵起来。

　　以前格尔斯公国的人是没有勇气和帝都的人吵嘴的，现在则不怕了。

　　甚至每次吵着吵着，把娜拉莎和露西娅拿出来说事儿，他们还能占到上风。

　　帝国本土的只有一个第一的，而我们格尔斯公国则有一个第一，两个第二，比你们多了两个第二名。

　　※※※

　　六十个将要出战的选手之间倒是没有什么冲突。

　　他们都被招集起来，然后进行突击训练。

　　由帝国的高手们与他们打，他们之间还要熟悉配合，十天的时间就这样匆匆而过。

　　在这十天里，奈哲尔管事居然找到了四个零件，给公孙慕容两人送来，这下他们就只有十个零件需要寻找。

　　相信等着回来的时候，帝国这边又能帮着找到不少。

　　奈哲尔管事不仅送来了零件，还在最后一天送来了十几万个术法首饰，让娜拉莎帮忙组合。

　　收获到的是一百七十组契合度还可以的套装。

　　他决定趁着比赛的这段时间在多多收集，等娜拉莎比赛归来，再让她帮忙，赚了钱大家分。

　　※※※

　　十艘超大型战斗术法飞船载着六十个选手，以及无数术师和战士，还有按照公孙慕容教给的方法制作的枪，升上天空，朝着帝国南边的大海飞去。

　　得了空间的公孙慕容与娜拉莎把从酷暑寒冬山找到的十九个宝物拿出来，打算使用。


第六章 疯狂提升与疯狂提议

　　所谓的宝物就是药物，跟平常制作的药剂不同，有一些药物可以直接吃，甚至是只能直接使用，而不能搭配别的东西。

　　公孙慕容和娜拉莎拿着的十九个都是好东西，三种是矿物类的，两种是动物体内像结石一样的东西，六种是菌类。

　　剩下八种是植物类。

　　二人没有专业的仪器去进行分析，只知道这些东西吃不死人，能吃就行。

　　十九个东西，有八种可以用来提高精神力，十一种提高肌肉、骨骼、内脏等组织的。

　　两人把露西娅找过来，掏出东西给她看。

　　露西娅正在为小金不能陪着去而难过，小老虎被留在皇宫抚养。

　　为此露西娅从登上飞船后就处在伤心当中。

　　等她看到十九个东西后，伤心什么瞬间消失，她吃惊地看着公孙慕容和娜拉莎，小声问：“你们在哪找到的宝物？”

　　“酷暑寒冬山，最好的十九个，全被我和慕容哥哥拿到手，现在开始分赃。”娜拉莎也是一副做贼的样子。

　　“你们俩的东西，我，我不要。”露西娅嘴上说着不要，眼睛却怎么都离不开那些宝物。

　　“咱俩是好伙伴啊，对不。”娜拉莎搂着露西娅说道。

　　公孙慕容已经按照东西中起作用的大概含量分好，不是很准确。

　　他和露西娅一人吃掉四个提升精神力的东西。

　　他再与娜拉莎一人吃掉四个提升身体强度的东西。

　　露西娅分到三个提高身体强度的东西，但含量综合起来跟四个差不多。

　　而娜拉莎没有吃提高精神力的东西。

　　“娜拉莎，我们是好伙伴，你为什么不吃？”露西娅不高兴了。

　　“我用不着，我现在是五级地术师，我一年睡一觉，会提升十几倍或几十倍的精神力，我平时不睡觉增长的速度也要快过吃药。不相信你就看着，等一个月以后飞到地方，我就是六级地术师，再过十几个月，我睡一觉，醒来便是天术师。”

　　娜拉莎笑着对露西娅解释。

　　“对。”公孙慕容给证明，他偶尔都有些小嫉妒。

　　露西娅叹口气，她闹心，烦，好伙伴儿太不讲理了，睡觉还带提升的。

　　东西的味道并不是很好，但三人还是当成世间美味来吃。

　　接着需要消化和吸收，大概得用去二十天。

　　※※※

　　飞船上的其他人不知道有人在偷吃好东西。

　　超大型战斗术法飞船速度更快，船体更结实，抗干扰能力也更强。

　　再有人想用两个迈克战争挂件打下一艘飞船是不可能的。

　　想要掉下去，除非是不小心闯进禁法领域里。

　　但舰队中的旗舰上有着价格昂贵的术法波动探测装置，禁法领域也有术法波动。

　　如果不是超大的领域范围，则可以提前发现并规避。

　　像公孙慕容他们得到的那个，只能算个中小型的，其价值就是一百亿金币。

　　超大的需要多少钱就不需要多说了。

　　十天之后，下面的景色变成白天蓝色，晚上黑色，那是大海。

　　没见过海的孩子们兴奋地扒着窗户往外看。

　　看一层连一层，永远不停止的波涛。

　　看海鸟在空中飞翔，看鱼儿跃出海面。

　　看大浪砸到某个突出海面的礁石后变成一片泡沫。

　　有生活在海边的孩子就会给其他的孩子们讲关于海的故事，海中有什么好吃的，渔民怎样打渔，海啸出现后会怎样……

　　而公孙慕容、露西娅、娜拉莎三个人依旧呆在他们的船舱中吸收能量、改造身体。

　　露西娅的精神力强度已经到达了七级大术师的程度，相信等全部吸收完她会成为八级大术师。

　　宝物的珍贵就在于此，只要出现，便会有人去拼命争夺。

　　即使争夺的人自己实力高，作用小，也可以给孩子吃，实力越低，提高得越多。

　　露西娅还修炼了几乎任何人都能修炼的战气，通过宝物的辅助，她一个小女孩便达到了五阶一级实力，等全部吸收完，最终停在什么地方，她自己也不知道。

　　娜拉莎和公孙慕容同样得到了各方面的提高。

　　公孙慕容成为了地术师，正在向着二级地术师挺进，战气则是变成了七阶五级。

　　娜拉莎战气是七阶三级。

　　但她的伏羲诀竟然从原来的一品上提高到了三品下，这还没吸收完呢。

　　公孙慕容觉得即使把娜拉莎放到自己的家族中比较，也绝对是顶尖的存在。

　　一下子居然跳了四个小层，跨越了一个大层。

　　而自己才前进一个多一些的层次，虽然说品级越高提升越慢，但这差得也太多了。

　　公孙慕容只能继续努力修炼，他可不想在任何方面都被娜拉莎给超过。

　　即使他知道娜拉莎那个种族不同，但他还是不想承认自己不如娜拉莎。

　　当然，公孙慕容没教给露西娅伏羲诀。

　　并不是最开始他就怀着藏私的想法，而是他发现露西娅体质不行，不符合伏羲诀的要求。

　　至于娜拉莎为什么符合，像她这种人，公孙慕容已经没心思去琢磨了。

　　公孙慕容觉得娜拉莎是万能体质，想练什么就练什么，进度还非常快。

　　感觉上她天生就应该是个战士，学习各种的战斗手段，然后在战场或特殊时候派她过去，最后取得胜利或达到某种目的。

　　※※※

　　与之前估算的有些偏差，一直到二十二天的时候，三个人才相继吸收完成。

　　露西娅的整体实力是五阶九级战七，八级大术师。

　　公孙慕容是二级地术师，差一点点便可以成为三级地术师，八阶二级战气，伏羲诀五品中层。

　　娜拉莎伏羲诀三品上层，七阶七级战气，最让露西娅无语的是……

　　娜拉莎明明没有吃增加精神力的药，但她还是提高到了六级地术师的程度，没到一个月呀。

　　难道是提升了体质让她的精神力的提升速度也增加了？

　　时隔二十二天，公孙慕容三个人终于走出他们的船舱。

　　其他的人也在修炼，但谁都没像他们那样一修炼就是二十多天不出现。

　　大家基本上是每天会出现转一转，跟别人聊聊天什么的。

　　即使是船员也不愿意整天呆在一个地方。

　　现在很多人聚集在飞船的大厅中，透过窗户看向下面的海中的凶兽战斗。

　　三个人也凑过去观瞧。

　　从来没见过的生物，甚至是书上他们也没找到过。

　　估计是海洋中的生物种类太多，无法每一个都记下来。

　　旁边正有在用术法物品记录下面的战斗情况，想来等回去后，书中便能出现新的物种了。

　　海中、海面还有低空中是两个大族群的凶兽在战斗。

　　一种长了短小的翅膀，粗壮的身体，细长尾巴，露着锋利牙齿的凶兽。

　　还有一种是翅膀大，但身体小，分叉尾巴，长了四排牙齿的凶兽。

　　飞船飞的速度并不慢，可依旧在飞的路途中有着两种凶兽的战斗场面出现。

　　只能说明这两个族群的数量实在是太多了。

　　凶兽们用爪子抓、用牙齿咬、用尾巴抽、用身体撞。

　　然后就是各种的水系术法，有用漩涡去围困的，有用水箭攻击，当然还有水盾防御，一道道水柱相互对碰。

　　偶尔会出现一片冰刃，或者是某个凶兽被冻进冰块里。

　　这两种凶兽的血也是红的。

　　整个海面都被染成了红色，无数的尸体漂荡着。

　　还有没有死掉的受了重伤的，被几只另外的凶兽咬着给撕得支离破碎。

　　残酷的战争，惨烈的场面，无休止地撕杀。

　　直到舰队终于离开那个地方，观看的孩子们还没从刚才的影象中恢复过来。

　　有的孩子目光中的神色是不忍，有的是茫然，有的是恐惧，还有的是坚定。

　　这是一次针对心灵的冲击，每个人都有着自己的判断和想法。

　　六十个孩子里，只有四个人无动于衷，表情自然。

　　他们是，公孙慕容、哈罗德、娜拉莎和露西娅。

　　哪怕同为皇室成员的麦尔斯都在紧张，或者说是兴奋地咽着口水。

　　舰长范伦铁恩用手上的记录仪器记录着孩子们的表情，他自己同时也在观察着。

　　当看到有四个小家伙根本不受影响后。

　　他是十分吃惊的。

　　他知道哈罗德身位皇室的人，已经十八岁，接受过专门的培养和教导，他能做到这么冷静，让人欣慰。

　　但剩下那三个怎么也能那般平静？

　　皇室的另一个成员麦尔斯比不上另外的两个小女孩儿？

　　“露西娅，你不害怕？”他问向露西娅。

　　露西娅扭头看过去，笑了笑：“被刺杀一次后，我就不在乎了，后来又看过慕容哥哥和我的好伙伴娜拉莎跟米契尔帝国一个舰队的战斗影像，我可以坦然面对一切了。”

　　露西娅的话让很多孩子感到吃惊，居然被刺杀过？还有那什么影像是什么？

　　露西娅又接着说：“至于慕容哥哥和娜拉莎，他俩从祈水城东边的大沙漠中，踩着无数的凶兽与冒险者的尸体，一路走来。”

　　小家伙们的眼睛亮了，看向公孙慕容两个人的时候，带着崇拜的神情。

　　娜拉莎顺着说道：“所以我觉得，我们应该加快速度，在达到目的地之前，寻找一群还里的凶兽，跟它们干一仗。”

　　范伦铁恩愣了，找一群海里的凶兽，让孩子们干一仗？出了事情怎么办？

　　他看向另一个年龄段的队长，哈罗德。

　　哈罗德瞧瞧公孙慕容，又瞅瞅娜拉莎，毅然说道：“我同意。”


第七章 失败地指挥

　　对于实战训练，孩子们都不抗拒。

　　尤其是高龄段的孩子们。

　　他们超过十五岁，在一些偏僻的地方即算作成年人，需要承担起一定的家庭责任。

　　其他超过十岁的孩子在皇宫分年龄组训练的时候跟着比他们大的人在一起，也学习过不少。

　　只有十岁以下的孩子才让人担心，他们中最大的离十岁也有好十来个月的时间。

　　他们这部分人是被队长娜拉莎来训练，然后找高手配合。

　　不过高手再配合也不会往死里打，孩子们从心理上来说便少了种危机感。

　　此刻已到最后阶段，应该让他们见见血腥。

　　故此，范伦铁恩舰长看两个队长没反对，只能选择同意，并尽量安排人在周围保护。

　　舰队加快速度。

　　一天后，找到块儿海域。

　　经探测，下面的海中有一种个体实力不是很强，会物理攻击和术法攻击的凶兽。

　　叫海礁腿蚌兽。

　　个体攻击力大概有三阶三级战士的程度，术法在五级术师的程度。

　　攻击手段是用脚抓、用水系术法和土系术法攻击，靠身体冲撞。

　　它们属于群居生物，一发现便是一大片，而且生活在礁石遍布的地方。

　　知道了海礁腿蚌兽的资料。

　　高龄组的选手们露出轻松的表情。

　　他们一致认为，海礁腿蚌兽的个体攻击力太低，他们认真一些，会一招下去打死一大片。

　　队长哈罗德倒是不曾露出不在乎的神色。

　　当飞船降低高度，他们准备出舱的时候。

　　他刻意向着公孙慕容说道：“不准捣乱，故意拖后腿。”

　　“明白！坚决服从命令。”公孙慕容郑重地回答。

　　哈罗德是怕公孙慕容使坏，暗中搞点小动作什么的。

　　但他不了解公孙慕容。

　　公孙慕容无论对面的敌人是什么样的存在，只要战斗，必然认真对待。

　　跟队伍中的人也会努力配合，典型的军人素养。

　　从小就这么培养的。

　　战场上容不得儿戏，军令如山，违者斩。

　　哈罗德还是有些不放心，却没再说什么。

　　一行人落下去，高龄组的先战斗，给低龄组的弟弟妹妹们演示一下。

　　“听我命令，战士在前，术师在后，术师给战士加辅助，提供治疗，战士保护术师，攻击。”

　　哈罗德自己打过实战，还杀过人，但从没指挥过一群天才跟凶兽干。

　　略微有些紧张的他下达了命令。

　　十一个战士立即放出战气，向前冲去。

　　后面的术师会辅助的也连忙给战士加上，同时准备术法，等待命令施放。

　　三十个人冲到海礁腿蚌兽所在的领域，还不等海礁腿蚌兽有所反应，战士的武器便落在它们的身上。

　　它们身上平时用来防御其他生物攻击的壳，根本无法阻挡战气辅助下的武器劈砍。

　　近百只海礁腿蚌兽直接死掉。

　　其他的同类得到他们通过特殊的消息传递方式传来的警报，马上从海底、海中、礁石里钻出来。

　　十几秒后，整个一大片海域全是海礁腿蚌兽的身影。

　　无数道水系攻击和土系攻击落到高龄组的范围内。

　　还有的海礁腿蚌兽向后放术法，利用反作用力飞出来，朝着队伍中的人身上撞和抓。

　　“战士去外围，保护住术师，水系术师与对方拼水系，土系术师与对方拼土系，其他术师自由攻击，哦，会治疗的术师给我盯紧了。”

　　哈罗德的命令再次传来，战士开始各自协调着选择位置。

　　十一个战士想保护十九个术师，而且还是在这种空间作战的情况下。

　　可以想象到难度有多么大，四周、脚下、头上。

　　到处都有攻击落下。

　　哈罗德一度想要凭借自己的地术师实力，进行术法波动压制。

　　只是他发现，在群体中他的地术师精神力根本做不到这点。

　　他压制几百只、几千只海礁腿蚌兽容易。

　　压制上万只也勉强能够做到。

　　眼下面对一望无际的海礁腿蚌兽群，他想压制根本不可能。

　　他只能缩小范围去压制。

　　一只只海礁腿蚌兽被干掉，它们却前仆后继冲上来，它们的领域不允许其他生物侵犯。

　　蓝色的海礁腿蚌兽血液混合在海水中，让海洋变得更蓝了。

　　但更多的颜色是属于海礁腿蚌兽本身的灰色。

　　到处是灰色的身影，天上、水下，水土两系的术法成为主流。

　　“哎呀。”一个战士在攻击两只海礁腿蚌兽，躲避四只的时候，被另一只飞起来撞到了腰上。

　　他身上的战气一阵晃动，还没等他调整过来，几千个水箭便落到他身上。

　　他的战气在又一阵波动后，终于消失。

　　他大叫一声，边挡边逃，身上出现了最少十处伤口。

　　“来个战士，快去帮帮他。”哈罗德的目光看过去，顺手一个大型的防护罩把战士给保护住。

　　又是两个治疗术法落下去。

　　可那里的缺口被打开，他只能再吩咐。

　　公孙慕容一片礁石组成的流星砸过去，调整下身位，出现在缺口处。

　　单手剑挥舞起来，更多飞过来冲撞的海礁腿蚌兽被他全部打退。

　　“就是这样做，公孙慕容你做得很好。”哈罗德看了后，称赞了一句。

　　“水太多了，我撑不住了。”一个四级大术师跟凶兽对攻水系术法的时候，被对方以数量给压制住。

　　哈罗德用法杖向那里一指，终于抵抗住了凶兽的群攻，形成一个僵持的局面。

　　接着又有更多的凶兽觉得找到了突破点，猛攻那里。

　　其他位置的凶兽同样加强攻势。

　　不时有战士受伤，不时有术师要撑不住。

　　公孙慕容成了救火队员，哪里有危险就出现在哪里。

　　哈罗德更是喊个不停，让这个人坚持一下，让那个人增援一番。

　　但他说话的速度明显跟不上场上的形势。

　　要不是有公孙慕容默默地协调着自己的位置，整个队伍早已被打残了。

　　当一只巨型海礁腿蚌兽出现的时候，舰队中的护卫们终于出手，一片的战气和术法攻击砸下去，干掉那只巨型海礁腿蚌兽，暂时让高龄组的孩子们得到了喘息。

　　“回来，总结经验。”看不下去的范伦铁恩向着孩子们喊道。

　　不等哈罗德命令，战士和术师们便纷纷向飞船而来，被接应着进到船舱中。

　　哈罗德回来时的脸色很难看。

　　他知道公孙慕容在刚才的战斗中起了很大的作用。

　　他还清楚公孙慕容用自己的攻击来协调，竟然比他的喊话指挥还要好。

　　这只能说明一个问题，公孙慕容比他更适合当队长。

　　如果是在擂台上，公孙慕容没有认输，他哈罗德没当队长。

　　按照设想自己躲在队长的身后，当队长吸引火力并且难以控制场面的时候再偷偷出手。

　　那还不算什么。

　　但是现在明明自己当了队长。

　　结果却指挥得不好，人家没当队长的人在不抢夺自己指挥权的情况下，做到了协调队伍。

　　让他的心情非常不好。

　　自己在实力上是否能赢公孙慕容，还没有真正打过，不知道。

　　不过从指挥才能上看，自己似乎真的不如对方。

　　凭什么？自己还专门在学院中学过指挥科目，只不过是指挥军队与军队战斗。

　　但那也是指挥。

　　公孙慕容也学过？

　　哈罗德想不通，甚至有一点嫉妒。

　　最让他觉得难受的是，回来的队员们看向他的目光。

　　那眼神中明显充满了怀疑和不信任。

　　队员若是不信任队长，仗还怎么打？

　　队员们反而是看向公孙慕容的眼神中有着某种希冀。

　　不需要别人说，哈罗德便知道，队员们是想换队长。

　　自己不愿意当与别换下去，是两回事。

　　前者是自己的风度，后者是自己无能。

　　哈罗德没去管别人，情绪失落地回到自己的船舱。

　　公孙慕容同样没说话，找了个靠窗户的位置，看着外面的景色，不知道在想什么。

　　※※※

　　接下来应该是低龄组的孩子们下去。

　　可不能下到这个地方，海礁腿蚌兽已经被激怒，放更小的孩子们下去，那叫送死。

　　舰队只能继续寻找其他供孩子们实战的场所。

　　飞船启动，朝着前方飞去。

　　舰长范伦铁恩吩咐过控制室的人，溜达着来到哈罗德所在的船舱。

　　敲门进去，看到哈罗德木然的神情，问：“是不是想不开？”

　　“是的，范伦铁恩舰长，他们一定有很多人在嘲笑我，说我不是个称职的队长，我该怎么做？还有公孙慕容，我能想象到，他在与其他的队员接触，要让他们集体把我赶下去，我不甘心。”

　　哈罗德低着头在那里说。

　　范伦铁恩表情严肃地呵斥道：“哈罗德，你错了，你仅仅是还没有适应这种战斗指挥，多战几次，想想办法，你会成为一个优秀的队长。”

　　“他们会给我机会么？公孙慕容会吗？”哈罗德还是难过，显然他受到的打击太大。

　　“哈罗德，不要用看普通人的眼光去看公孙慕容。”范伦铁恩又说道。

　　“他没有去找任何一个人，他坐在一个角落中，也在思考这次战斗。

　　你们战斗时，我在上面看了，公孙慕容是一个合格的，不，他是个优秀的军人。

　　他懂得服从，他明白配合，他不去质疑指挥官。

　　哪怕你的命令发错了，他也会出现在那个位置，并用自身的能力去挽回。

　　如果他是一个居然，那必然是精锐中的精锐，如果帝国中的每个战斗都像他一样，帝国必将所向无敌。”

　　范伦铁恩说这话的时候很激动。


第八章 让人战栗的指挥型天才

　　舰长范伦铁恩说的是心里话。

　　他本身是个军人，还是个统帅舰队的长官。

　　他实在是太清楚一个好的战士对指挥官有多么重要了。

　　他知道公孙慕容不是正规军人，更没有人会把其当成正规军来用。

　　但在刚才的战斗中，公孙慕容却表现出了一个军人的职业素养。

　　服从、配合、灵活、机智。

　　要是自己的手下全是跟公孙慕容一样的兵，实力不用像他那么强大，自己都会很省心。

　　不需要自己指挥到每一个人，甚至只需要指挥一个大队便足够了。

　　其他的小战术，相信军人们自己会安排。

　　他如何想的哈罗德不是很清楚。

　　哈罗德现在是惭愧，自己能力不行，还怀疑别人会夺权，自己还算个皇室的人么？

　　让其他皇室的人知道，自己就没脸见人了。

　　摆正心态的他对范伦铁恩说道：“我再试一次，不行的话，我不会继续呆在队长的位置上，为什么不让更有能力的人站出来？”

　　“不不不，公孙慕容不会直接站出来，哪怕你指挥得不够好，你依旧要当队长，好给他作掩护。”范伦铁恩轻摇着头告诉哈罗德。

　　哈罗德跟无奈了，他懂，范伦铁恩的意思是关键的时候，再让公孙慕容突然拿过指挥权，让敌人难以防备。

　　属于一种牺牲，皇室的人有时也要牺牲自己的一切。

　　※※※

　　当范伦铁恩从哈罗德的屋子里出来时，哈罗德跟在他身后。

　　他主动走到每一个队员的面前承认自己的指挥失误。

　　表达出想要再带领队伍进行两场实战，多多磨合。

　　让公孙慕容做自己的副手，在关键时刻，可以适时代替自己行使权力。

　　队员们的情绪稳定下来。

　　公孙慕容反而直接找过来，注视着哈罗德的眼睛，诚恳地说道：“等找到机会，你看看娜拉莎是如何指挥的。”

　　“好。”哈罗德没明白什么意思，但还是答应一声。

　　其他高龄组的队员们却是心中不舒服。

　　自己一边的战斗是不好，可是小孩子们就行？

　　即使他们当中有几个天才，与自己一组的人战斗也不会落下风。但小孩子懂指挥？

　　同样身为皇室成员的麦尔斯或许都不行，何况是一个更小的女孩子。

　　在不少人持怀疑想法的时候，舰队终于又找到一群海中凶兽，同样是海礁腿蚌兽。

　　说是巧合也不为过。

　　下面还是一片礁石群，范围很大，有海礁腿蚌兽在其中栖息。

　　孩子们做着深呼吸，尽量放松。

　　娜拉莎在进行战前动员：“记得我们在帝都私下来练习的，一会儿要用，不管你们处在什么位置，也不管你们面前所面临的危险，令行禁止。

　　谁要是做不到，别说以后我不给他好东西吃，我还要永远不和他玩了，把他踢出队伍。

　　让谁如何做，谁就怎样做，刀山火海不准退。

　　要相信自己，相信身边的伙伴，相信我这个队长。

　　明不明白？”

　　“明～白～！”小孩子们士气高昂，一个个挺胸抬头，齐声回答。

　　只这一个开场便比高龄组的强上无数倍。

　　不清楚情况人的会以为这是一群可爱的小宝宝，但即使高龄组的队员也不敢说自己保证可以稳胜其中的某一个。

　　三十个小宝宝拉到战场上去，任何一个国家的千人军团都挡不住。

　　如果不是王牌军团，普通的军团撑不下五分钟就会被全灭，连被击溃逃跑的时间都算上。

　　这可是从一个帝国近二十亿同龄段的孩子中选出来的三十个。

　　船员们涌出来不少，盯着宝宝们看，幻想着自己以后也生个这样的孩子，哪怕差一点点也行。

　　“准备了。”娜拉莎又说一句，同时身边出现了九个术法物品，让人看着像那种按键发声装置。

　　“是否能告诉我这是什么？”舰长范伦铁恩好奇地问。

　　“一种键盘发声装置，按下某个键子，就发出这个键子的声音，我让人专门做的，一个东西是一种声音，有高音的，有男声，有女声，等等，各不相同，按一下出一声。”

　　娜拉莎解释。

　　“作用？”哈罗德跟着问。

　　“一会儿你们就知道啦，下船，布阵。”娜拉莎说完，当先飞了出去。

　　其他的孩子们也相继出去，在众人的注视下，瞬间四个成一组，组成了七组，额外的两个是娜拉莎与露西娅。

　　她们是单独站位。

　　七组人中间拉开位置，每一组正好是一个战士，给人的感觉很巧合。

　　组成了七组，队伍里是七个战士，二十三个术师。

　　很多人想，这是小孩子做游戏拼凑出来的吧！

　　最让人感到好笑的是，起个人小组组成的形状，不是长方形的，也不是正方形的，甚至不是梯形。

　　从某个方面看，像个勺子，露西娅自己一个人站在勺子的一边的前面。

　　而娜拉莎要是不加入阵中，显然是个自由人。

　　“这是什么东西？阵？哇哈哈，小孩子的阵？有意思。”一个高龄组的人忍不住笑出声，在那里说着。

　　他话音刚一落。

　　整个勺子就开始推进，先是放出一个群攻术法，干掉一大片的海礁腿蚌兽，接着便撞上了。

　　这是娜拉莎和她带着的九个术法物品同时出声。

　　“1B”

　　“2B”

　　“16C”

　　“9D”

　　“22A”

　　“11F”

　　“……”

　　“……”

　　九个东西加上娜拉莎，飞快吐出一组组数字和字母。

　　除了她之外的二十九个孩子全部出手。

　　有放战气的，有大单独火系术法的，有群攻冰系的，有土系防御的。

　　“1A”

　　“2J”

　　“30Q”

　　“……”

　　“……”

　　紧接着又是一群数字报出。

　　再看娜拉莎，她已经放出去六个全体辅助术法。

　　然后海礁腿蚌兽是一片片地死，想要通过数量合围都做不到。

　　随着娜拉莎数字不停报出，孩子们使出不同的招术。

　　有专门用来帮别人防御的，有群体掩护的，还有单独针对某一个级别稍微高点的凶兽合击的，有……

　　十艘飞船上的人已经看傻了。

　　他们感觉这不是三十个孩子在站都，而是一个人分成了三十个个体在战斗。

　　死掉了那么多的凶兽，却没有一个孩子受伤，别说是受伤了，即使是被凶兽压制住的也见不到。

　　宝宝们总是能在恰当的时候放出合适的攻击，在关键的时候打出稳固的防御。

　　眼看着聚集过来的凶兽越来越多，甚至有着智慧的它们在通过各种攻击，来寻找娜拉莎队伍的弱点。

　　娜拉莎又开口了：“天权接天枢，摇光摆尾对天玑。”

　　于是不等凶兽试探出结果呢，勺子的口开始合并，勺子的柄猛然一甩，朝着勺子的底边飞快运动，整个勺子开始变形。

　　在这其中，另外的九个术法物品和娜拉莎依旧在说着数字和字母。

　　“22S”

　　“14O”

　　“19K”

　　“……”

　　然后船上的人便看到，在勺子口合并的过程中，其他几个地方有宝宝专门打出来远距离攻击，连续十二个攻击落到勺子那个要合并位置的路线上。

　　正好把那一条线上的凶兽清空。

　　同样的，手柄后面的那一组人在运动的时候，也有十个攻击落在那条路上，把凶兽清空。

　　于是整个场面完成了两个平面的合围，中间则是一大堆的凶兽。

　　再随着报数的声音出现，无数术法落下，战士转身帮忙抵挡身后的攻击。

　　两个被包围的地方的凶兽变在不到两秒钟的时间里全部死去。

　　“天枢外展、摇光归位、天权下沉、天玑上浮。”娜拉莎独特的声音再次响，配合着其他术法物品的声音，整个勺子又变成了被砸个半扁的样子。

　　但就是这一下，正好躲开了凶兽组织出来一片整体群攻。

　　下面的战斗在继续。

　　可是飞船上的人除了公孙慕容之外，其他人都快疯了。

　　他们看着那个居中发布命令的娜拉莎，根本想不出任何语言来形容此刻的心情，以及对她的赞美。

　　她就是那么轻松地呆在空中，白裙飘飘，长发飞舞，双臂平伸，而且还宁静地闭着眼睛。

　　范伦铁恩瞪大的眼睛，恨不能把眼珠子给瞪出来。

　　他的心跳越来越快，他的脸色因心跳而涨红。

　　他在内心呐喊，天才啊，绝对的天才啊。

　　那是典型战场局势掌控型调动指挥人才。

　　她居然通过数字和字母的组合方式，通过其他九个术法物品的配合，指挥到了每一个人。

　　至于为什么是数字和字母，而不是人名和攻击的名称。

　　很显然嘛，哈罗德之前那么做了，说出来的话根本跟不上战场的变化形势，是因为慢呀。

　　没想到啊，这个小女孩儿不仅仅自身的实力高，而且还是一个指挥性人才，或者说是天才。

　　很多将军也无法做到她这种程度，而且还都是天才一样的掌控型将军，平常的将军什么的不算，不是一个层次。

　　宝贝呀，这才是宝贝呀，怪不得刚才公孙慕容让哈罗德去学习娜拉莎的指挥。

　　原来公孙慕容早知道她这个妹妹不一般。

　　他们是属于帝国的，他们愿意代表帝国做事情。

　　是众神在关照帝国么？

　　就在范伦铁恩疯狂地想着事情的时候，船舱中突然传出一片惊呼声。

　　范伦铁恩马上收起思绪，定睛看去，只见一只巨兽出现了，跟之前哈罗德他们遇到的是同一个等级。

　　他刚想下命令，突然发现自己的肩膀上搭了一只手，再一看，公孙慕容向他微微摇头。

　　紧接着下面的娜拉莎大喊一声：“北极凌空，斗转星移。”

　　露西娅八级大术师术法波动全开，人‘刷’的一下就飞了上去。


第九章 九星连珠

　　娜拉莎大喊一声：“北极凌空，斗转星移。”

　　露西娅八级大术师术法波动全开，人‘刷’的一下就飞了上去。

　　报数声逾发急促。

　　宝宝们听着声音动作，没有一个人溜号，不见任何人飞错位置，哪怕前面是凶兽堵截，他们也不曾动摇。

　　真正的令行禁止。

　　船上的人就看着那二十八个人组成的勺子旋转着向天上追逐露西娅而去。

　　不需要解释，船上的每一个观看的人都明白，北极就是指的露西娅，八级大术师。

　　她之前不是五级么，刚刚突破不长时间啊，一个月？

　　就在他们琢磨着娜拉莎要怎样做的时候。

　　娜拉莎再喊：“隐星替换，北极退后，七星成线，九星错位连珠，杀～！”

　　刷的一下，七星变成一条线在北极之上，隐星又在北极之下。

　　从上到下开始往下疯狂地施放攻击，但却打不到前面的人，因为他们每一组都微微错开了一点位置。

　　当所有的攻击最后到达下面代表隐星的娜拉莎身边的瞬间，娜拉莎爆发出六级地术师的术法控制，带着上面所有的攻击，一下子砸到了刚刚出现想要偷袭的巨兽身上。

　　‘轰隆’声中，一朵蘑菇云冉冉升起。

　　被攻击位置的海面先是向下一陷，马上由反弹起来，变成一个粗大的水柱。

　　似乎是整个海都沸腾了。

　　无数的海礁腿蚌兽被炸碎，蓝色血液、灰色的身体、白色的水珠向四处飞舞。

　　船上人的木然地呆着，眼神空洞。

　　他们的脑海中还保存着那九星连珠一击的风采。

　　那是飞到高空中的每一组孩子的齐心攻击，那是所有术法光芒的绽放。

　　那是一众小孩子在硬撼巨兽的决心，那是整个世间看上去最完美的阵型组合。

　　那是高龄组想做而做不到的，那是一帮平均年龄七岁半的宝宝。

　　那是一群绝世天才，那是属于帝国的骄傲……

　　过了不知道多久，海面的起伏不在那么大了。

　　所有的海礁腿蚌兽没死的全部玩命地逃走。

　　一只长有九十米，粗大概有二十米的海礁腿蚌兽巨兽的尸体漂浮在那里，脑袋已经炸没了。

　　三十个宝宝飞在高高的天上，好奇地向下看着。

　　战士在这里是最无助的，他们需要术师帮助才能长时间滞空，想要自己做到，除非他们能成为地战师。

　　但七个小家伙也不害怕，反而非常兴奋。

　　他们赢了，他们杀掉了海礁腿蚌兽的头领，其他的海礁腿蚌兽跑掉，它们需要一些岁月才会重新有当中的一员成为新的真正的头领。

　　“吃糖，吃糖，大家吃糖，今天晚上我让慕容哥哥给你做好吃的哦。”娜拉莎淡淡地看了一眼死掉的凶兽，然后开始发糖果。

　　那凶兽无非就是相当于七级地疏师的实力，水土双系的。

　　娜拉莎她自己本身，加上孩子们群攻下来的威力，直接找到凶兽的弱点位置。

　　所以很轻易就能干掉凶兽，凶兽还玩什么偷袭呢，自己不小心点，被人反偷袭了吧。

　　娜拉莎就是这么想的。

　　宝宝们高兴地飞过来领波板糖，一手拿着在那里开心地舔。

　　宝宝们那甜甜的笑容，给人看上去是……要多萌就有多萌。

　　如果不是有人看到了他们之前那种配合默契的战斗，看到了他们令行禁止的纪律，看到他们成片干掉海礁腿蚌兽，最后来个九星错位连珠杀死海礁腿蚌兽头领，他们觉得会被人冠以可爱的形象及称呼。

　　然而，眼下没有人会这般形容他们。

　　他们确实可爱，长的可爱，动作可爱，表情也可爱。

　　他们就是一群萌宝宝，他们吃着糖，叽叽喳喳地说着晚上有什么好饭菜。

　　宝宝们似乎远离战争。

　　问题是，十艘飞船上的人明明亲眼看到他们刚刚进行过一场战斗。

　　看着他们杀掉数不清的海礁腿蚌兽，看着他们最后干掉海礁腿蚌兽首领。

　　船员们和护卫只能感叹，这群宝宝实在太有迷惑性了。

　　公孙慕容轻轻碰碰张嘴做愕然状的哈罗德：“看到了么？学习了没？”

　　哈罗德突然一个激灵，然后对着公孙慕容紧张地吞咽着口水，点头。

　　并说道：“看，看到了，也，也……学……学习了。”

　　哈罗德服了，真正地服气了。

　　不说最后娜拉莎展现出了六级地术师的实力，就只说娜拉莎之前的战斗指挥。

　　哈罗德自问，自己做不到，绝对做不到。

　　没有可比性。

　　自己在娜拉莎面前才是个孩子。

　　那已经不是什么指挥技术、指挥艺术了，而是指挥神术。

　　那个娜拉莎可以一边参与战斗，一边掌控全场。

　　整体实力明明低于高龄组的宝宝们，战斗起来的样子，强过高龄组无数倍。

　　见其他同队的人看过来，哈罗德自嘲地笑笑，说道：“我不行，那叫绝对控制，天才型战场指挥人物。可即使我行，你们呢？你们会不会像那些弟弟妹妹一样，令行禁止？

　　前面有危险，我让你们冲，你们冲不冲？

　　弟弟妹妹们冲了，他们每一个人都相信自己的伙伴，他们的那个看着让人难受的阵形不停变换，很多时候需要从凶兽群中闯进去。

　　我没看到他们有丝毫的犹豫，因为他们知道他们的伙伴会帮他们把前面的路清理出来。

　　我的指挥或许永远比不上娜拉莎，但我希望，你们有一天能做到弟弟妹妹今天做到的事情。”

　　听着哈罗德的话，高龄组的队员们纷纷低头沉思。

　　他们发现，或许是年岁大了，想的多了，真的让自己和伙伴间少了种信任与默契。

　　他们看到了来回变阵时的情况。

　　一组四个人，前面已经没有路，除了凶兽还是凶兽。

　　可即使如此，宝宝们的一组还是冲过去，然后他们前面的路被伙伴给清理开，完成包围。

　　要是换成自己，看到那么多的凶兽汇聚，敢不敢冲？会不会害怕，怕被围上，怕万一对友攻击不到位？

　　答案只有一个，怕。

　　那是把自己的生命交给别人，即使是亲人有时候都无法做到这种信任。

　　何况还是跟亲人没关系的人，来自哥哥地方的对手。

　　但正如自己等人所见到的那样。

　　宝宝们没有太多的心思，他们很好相处，他们把每一个人当成自己最亲密的伙伴。

　　他们信任，他们无畏。

　　所以阵型想怎么换就怎么换，指挥人员能够掌控便绝对没问题。

　　是什么促使了一切？是年龄？是娜拉莎的人格魅力？

　　“唉～！回去休息，好好想想，这两天还会安排战斗。”范伦铁恩舰长叹口气，对高龄组的孩子们说道。

　　高龄组的人大部分低头走了。

　　只有少部分留下来。

　　在一片吸吮糖果和讨论晚饭吃什么的动静中，刚刚取得了胜利的宝宝们飞回来。

　　公孙慕容直接被围住，每一个宝宝都说自己想吃什么。

　　还说已经二十多天没吃到了，很想很想。

　　公孙慕容笑着挨个答应，不就是做菜么，只要船上有、海里有，就给他们做呗。

　　可爱的宝宝应该得到奖赏，更何况是这群可爱得让人感到战栗和颤抖的宝宝。

　　“我要吃香辣肉丝和脍鱼片，因为我的位置相对来说很重要。”麦尔斯声音最大。

　　他觉得很骄傲，第一次变阵就和他有关系，他守在勺子的中间那个地方，天权位。

　　他需要负责辅助攻击的时候还得配合着撑起防御，这个位置确实重要，所以才把他派过来。

　　当然，更重要的是北极星位，整个北斗都在围绕北极而动。

　　最后的杀手锏则是北极星的伴星，也就是它的隐星，它不出，北极亮，它动……即绝杀。

　　以北极为引的北斗七星，马上变成九星连珠。

　　这是娜拉莎学来的知识，她很喜欢学这些，各种阵行，配合着阴阳、五行、八卦用出来，很厉害呢。

　　如果人再多点，她真的敢摆出来八卦全阵图，她也有信心能够做到绝对掌控。

　　公孙慕容在这方面都要听娜拉莎，比如沙漠中一战，他只需要听着娜拉莎报方位和攻击名称，就知道怎么打，眼睛都不需要睁开。

　　自然，这里有需要他和娜拉莎的默契，还有他自身的实力，闭着眼睛战斗可不是什么好玩的事情。

　　※※※

　　听着麦尔斯提出的要求，公孙慕容问：“为什么你要选两个？就因为你重要？”

　　“才，才不是呢。”麦尔斯显得很生气：“是他们选的太多，然后发现少了自己喜欢的一种，我刚才听了，还问了几个人，有十一个人想吃香辣肉丝，有九个人……人次想吃脍鱼片，正好是大海。”

　　“皇室的人果然不一样，那你想吃么？”公孙慕容又问。

　　“我想吃的别人已经点了，你不是一回都做很多很多么，我吃别人点的就好。”身为皇室子弟的麦尔斯说道。

　　他以前还有点傲气，后来被露西娅打败就收敛了很多。

　　等在训练的时候吃着好东西，看着娜拉莎展露出来的那部分实力，他就甘愿当一个小兵。

　　最主要的是娜拉莎总说谁调皮就打谁，他认为挨一个比自己小的女孩子打是很丢脸的事情。

　　“好的好的，都做，你多点一个，我再额外制作五道菜，凑成双数四十六道，每一道都够五个人吃的，你们自己调换。”

　　公孙慕容笑着答应，宝宝们如此努力，而且还把高龄组的大部分人打击得躲起来，必须奖赏。

　　“慕容哥哥，我是不是可以排在指挥的将领们的第一位？”娜拉莎高兴地问。

　　公孙慕容摇头：“不是。”

　　就在娜拉莎撅起嘴儿的时候，他又说道：“你是凌驾在他们排行之上的存在，不信你问咱们的舰长。”

　　一直在旁边笑着陪伴孩子们的范伦铁恩马上点头：“绝对的，凌驾。”

　　“嗯哪！”娜拉莎表情笃定，深以为然！


第十章 仇人相见

　　接下来的形成就有意思了。

　　高龄组的人去跟低龄组的学习，偶尔遇到能打的凶兽就下去打。

　　至于打不过的，当然就得直接飞过去。

　　五天之后，舰队终于来到了目的地。

　　这是一个岛子，或者说是一个小点的大陆。

　　资料上有介绍，这个岛子有四百多万平方公里。

　　沉沉浮浮的，每五十年上来一次。

　　等它浮上来后会有两个传送通道。

　　十六个帝国一同比赛，而只有小孩子能进到通道中。

　　进去通道便会连接到另外一个地方，在那里要去其他大陆的孩子战斗。

　　战斗赢了的开通那个通道连接到各个帝国的所在通道，然后别人便可以进去采无数的晶矿。

　　哪个帝国的孩子有资格进去，哪个帝国就会获得五十年总量的百分之三十。

　　而其他的帝国按照成绩来分配额外的百分之七十。

　　已经有三界蓝斯肯特大陆没有取得过这个晶矿权了。

　　那里的晶矿似乎采不尽。

　　如果获得开采的资格，便会看到每天都会有一车车的矿石被人运出来。

　　这笔钱实在是太庞大了。

　　庞大到除了晶矿的分配，每个帝国还要拿出来一部分土地给获得胜利的帝国，免费使用五十年。

　　无论是税收，还是土地下面其他的矿产，都得交出来。

　　这不仅仅是荣誉，还有着让人难以放弃的利益。

　　每一个传送通道只能进十个孩子，每一个通道正好是一个年龄组。

　　没有人知道是为什么。

　　无数人研究过，分析过，猜测过。

　　最后得出来的结论是他们这个星球，曾经有过更高级的文明存在过，或者是统治过。

　　即使他们现在也在努力发展技术，但依旧无法离开星球。

　　他们能做的便是努力获得更多的资源，然后交给研究人员使用。

　　不管是哪个帝国，都把每一界的资格看得很重。

　　一次次地期待，一次次地失望。

　　然后再期待。

　　今年这一界也是一样。

　　雷克斯拉帝国帝国的参赛队伍到达岛子的时候，其他帝国也来了十三个，再有两个帝国达到，比赛就将开始。

　　跟公孙慕容想象中的不同，来到这里的各个帝国的队伍相互之间并没有进行热情地交流。

　　仅仅是打了声招呼，便各自找位置休息。

　　估计是竞争太残酷，没什么好说的。

　　十艘飞船现在成了大家的营地，孩子们被要求不准离开飞船，以免遭到暗算。

　　在帝都举行比赛之前，已经有三个公国的孩子们遇到危险了。

　　而且还查到了出手的人是谁，便是现在已经到达，并且离自己这边队伍不远的米契尔帝国。

　　为了争夺资源，什么手段都用出来了。

　　公孙慕容这一方明明知道之前是被米契尔帝国埋伏，却没有人过去争辩与抗议。

　　大家都懂，没有意义。

　　雷克斯拉帝国与米契尔帝国一直是敌对的关系，去跟敌人讲道理，那是自讨苦吃。

　　又是一天过去，其他两个帝国的参赛队伍也相继到来。

　　这回的比赛没有擂台。

　　在岛子的中间还有一个岛子，那个岛子占地面积是十平方公里左右，是个不规则的圆形。

　　孩子们会十个人一组同时出战，抽签，抽到哪个帝国便和哪个帝国比，循环赛。

　　理论上来说两个组，每一个组都要打满十五场，平局得一分，胜了得两分。

　　所以需要替换的人员，按照规定只能有二十个替换名额。

　　别的国家便来了四十个到五十个左右。

　　惟独雷克斯拉帝国，他们因为情况特殊，一时间不好知道哪个孩子适合，便派来六十个。

　　希望他们能在路途上选出来最后的四十个，或者是按照对手的情况选择。

　　当然，把所有的选手全派来也没问题，但最终选出来的名单依旧是四十个。

　　※※※

　　众人又休息一天，当新的一天的太阳生起时，抽签开始。

　　十六个签，分别是一到八，每个数字两个，抽到同样数字的进行一场比赛。

　　范伦铁恩代表着雷克斯拉帝国去抽签，抽到的是二号。

　　结果老对手米契尔帝国抽到的也是二号。

　　双方的人互相瞪着眼睛，新仇旧恨啊，全要在这一场比赛中分出来。

　　别的帝国也看到了，纷纷高兴起来，他们希望这两个帝国打得惨烈一些，到那时再与两个帝国比赛，他们的选手就不好派了。

　　这是一场没有保护的比赛，要么认输，要么失去战斗力，或者死亡。

　　比赛还没开始，两个国家的参赛队伍便跃跃欲试起来，一副要把对方全部干掉的样子。

　　而抽到一号签的昆尼尔昆特帝国和斯蒙帝国的队伍，似乎并不显得如何激动。

　　这两个帝国没有接壤的地方，甚至因为中间隔了别的帝国，相互间的贸易都非常少。

　　要说唯一有冲突的地方便是不安稳的冒险者们，他们游荡在各个地方，遇到了好处就往上拥。

　　但官方不可能把冒险者之间的矛盾变成官方的，本国的冒险者之间也在撕杀，管是管不了的。

　　很快，两个帝国选好了各组的十个选手，两个组的比赛同时进行。

　　其他帝国的人呆在飞船上，居高临下观看。

　　看地形，看别的组的人的实力以及战斗风格。

　　然后再进行分析，虽然不是很准确，但也有个大概的了解。

　　两个帝国的两个组的孩子向岛上飞去，似乎传过了什么东西一样，然后落到岛子的两边，在中间似乎也有一到无法直接看清楚的阻隔。

　　舰长范伦铁恩介绍着：“传送通道就在这个岛子上，低年龄组的孩子可以到高年龄组的那边去，但是高年龄组的孩子却不可以过来另一边，中间有道看不见的阻隔。上岛也是一样，如果年龄过来，你就上不去岛子，这也是为什么在选拔的时候有年龄限制，谁想作假谁就会被拦下来。”

　　“那我要是过去，配合着慕容哥哥一同战斗，是不是也很厉害？”

　　娜拉莎在旁边问。

　　她才不畏惧年龄比她大的孩子呢，身为六级地术师的她，要比高年龄组的哈罗德还要厉害。

　　也就是说她在哪一组里都可以。

　　她的意思是说，她过去帮着公孙慕容一组战斗，必然可以保证一个组以绝对的优势胜出。

　　范伦铁恩笑着看向娜拉莎，说道：“是的，你是天才，正因为出现了你和公孙慕容，帝国派来的人数才变成六十个。

　　很多孩子可是明明有着实力，结果遇到你们不得不被淘汰掉。

　　虽说规则是那样，但是我们也要承认，不少孩子输得很冤枉，他们在流星天坠下停住了前进的脚步。

　　通常来说，大家都是天才，年龄大的总比年龄小的更有优势，所以没有人会把十岁以下的孩子派到十岁以上的年龄组。

　　你更是不能过去，帝国还需要你带领你的队员们取得胜利。”

　　“那为什么不进行一场单人赛，把十六个帝国最厉害的人选出来，组成一组？”又有一个宝宝好奇地问。

　　“因为心不齐，最初的时候用过，后来发现真的不可以，把背后交给不熟悉的人，发挥不出实力。”

　　范伦铁恩解释着，他显得很无奈。

　　几乎所有的人都清楚，十六个帝国的队长里选出十个人，战斗力是最强的，可最终输掉的也是他们。

　　“我们相信自己的伙伴儿。”另一个孩子说道。

　　众人纷纷点头。

　　此刻昆尼尔昆特帝国与斯蒙帝国的比赛已经开始。

　　两个组的各十人刚刚落到岛子上，便向另一方发动了攻击。

　　辅助术法落到自己队员身上，攻击术法向敌人砸去，还有战士在其中用弓箭攻击。

　　双方或许都想着用远程攻击解决对方。

　　四十个人边打边运动，寻找敌人的破绽，寻找有利的地形。

　　这么一看，果然是高龄组的战斗更激烈，无论是战气还是术法的等级都高出低龄组一大截。

　　天空中石头砸下、水箭互射、风刃来往。

　　地上滕蔓缠绕、地刺起伏，偶尔还有一道水柱被人从湖里引出来加入到攻击中去。

　　小组的队员身上也是各种术法装备穿着，冰镜、水镜、雾气包裹，把自己极力隐藏起来。

　　很多帝国孩子们看得眼睛都直了，他们在考虑自己上去后，遇到两边中的一个对手该怎么打。

　　雷克斯拉帝国的六十个选手，则是一脸淡然。

　　岛子上的战斗是很精彩，但在他们眼中还是太弱，下面在高龄组有一个孩子发属于一级大术师的术法时，竟然还要念咒语。

　　低龄组的孩子里有四个发七级术师的术法时念咒语。

　　实在是太耽误时间了，最主要的是他们的配合不好。

　　何必非要发自己费劲的术法？这一系的术法需要念咒语，你就发自己擅长系的好了，相互搭配一下便可以。

　　那五个选手分明是以己之短攻敌之长。

　　还有那个四个队长，即使是需要指挥的人数少，你也不能像哈罗德之前那样，把人名和攻击的名称全说出来啊。

　　哈罗德脸色微红，跟娜拉莎的指挥一比较，他就发现自己有多差了。

　　好在最后改正了过来，并且也学得不错。

　　而且实在不行，还有公孙慕容接替。

　　“哇，昆尼尔昆特帝国的高龄组选手有个隐藏实力，现在才用出来，他能瞬发流星天坠，完了，斯蒙帝国的选手在奋力阻挡，眼看要不行了，是不是要被消灭？啊？认输了？”

　　露西娅看着比赛中的情况，嘴不停地说着，最后一个帝国认输。

　　众人把目光放到了那个隐藏实力的家伙身上。


第十一章 同样的准备和打算

　　昆尼尔昆特帝国的高龄组选手中，有一个身材矮小，一手拿盾牌，一手提剑的选手。

　　在之前的战斗中他一直使用战气，六阶九级的战气。

　　在整个队伍中的实力是垫底儿的。

　　或许除了他们帝国的人，其他的选手都不知道他的真实实力。

　　而就在斯蒙帝国的人聚集起来，掩护队伍中两个九级大术师施放大威力术法的时候。

　　他出手。

　　他直接用出了流星天坠。

　　这个术法是八级大术师可以施放的，但却不能瞬发。

　　他使出来的时候却是瞬发。

　　无数的大火球从天空砸落，斯蒙帝国的人只能极力防守。

　　再加上昆尼尔昆特帝国其他的选手攻击，很快斯蒙帝国的高龄段队伍便不得不认输。

　　再顽抗就真的死了，后面可是还有十四场战斗。

　　他们的认输没有人去责怪。

　　但却引起更多人对那个选手的好奇。

　　那明显是个地术师，而且还是精通土、火双系的地术师。

　　可是他却以战士的身份出现，他是一个战法双修的选手。

　　可惜了，如果他的对手能够强一些，能够对手进行抗衡，他也就不至于提前暴露。

　　他必然是作为杀手锏的存在，他的队伍拖累了他。

　　赢了一场，下一场的对手绝对会做出专门针对他的布置。

　　加上他的对手整体实力不高，难道还能指望他一个人力挽狂澜？

　　不少人俱都认为，这一界的比赛，昆尼尔昆特帝国只出了一个厉害的选手，其他人战斗力一般。

　　似乎是为了证明别人的猜想一样，昆尼尔昆特帝国的低龄组这个时候，正在被斯蒙帝国的小选手们打得节节败退。

　　在一次次的攻击、防御累积后，量变终于引起了质变，有两个选手撑起来的土系防御罩被打破。

　　接着更多的攻击从那个地方钻进去。

　　四个选手登时被打得吐血，接着又是一群攻击出现。

　　“认输～！”昆尼尔昆特帝国的低龄组队长大喊起来。

　　但是他喊得慢了，眼看着一个自己方的小选手被一道火蛇缠绕，即使对手停止攻击，也有自己的帮着灭火，小选手也被烧得黑漆漆。

　　估计救回来也需要修养很长很长的时间，甚至是根本救不回来。

　　有几个他们队伍里的孩子甚至忍不住哭了起来。

　　“唉～！”舰长范伦铁恩叹口气。

　　那是一群孩子啊，最大的也不到十岁，就必须为帝国来参加战斗。

　　谁让这个地方只能孩子进呢，谁让帝国需要发展的资源呢。

　　自己的帝国也是一样，如果还有别的办法，也不会把一群宝宝派过来，战争，应该让女人和孩子离开。

　　“实力差一点点，其实好好组织下，也未必不能赢。”娜拉莎倒是看得开。

　　孩子又不是在家里呆着玩就被人给伤害了，而是明知道是来战斗的，那就要做好失败的准备。

　　“娜拉莎你不认为太残酷了么？”哈罗德问，即使他今年也才十八岁，但他觉得十岁以下的还是太小了。

　　“残酷什么？他们享受到的也不同。他们是天才，在自己的帝国和公国里，他们的身份会低么？就比如说我吧，我在帝都的时候说吃一顿饭一百金币，你觉得便宜不？”

　　娜拉莎问哈罗德。

　　哈罗德想都没想，就点头：“便宜，一万金币也行，五岁不到的六级地术师啊。”

　　“便宜是吧？普通孩子一顿饭敢说吃一个银币不？那是一百个铜板，够一家人生活好几天的。那么我为什么可以，就因为我需要过来战斗。站在这里的时候，我就有了打算，干掉别人，或者想办法干掉别人。”

　　娜拉莎坚定地说道。

　　周围人全诧异地看向她。

　　什么叫干掉别人和想办法干掉别人？是不是说错了？

　　“别这么看我，该出场了，我可没想过让别人干掉，把我逼急了，我让他们见识下我真正的厉害，是不慕容哥哥。”

　　娜拉莎说着话，已经当先飞出飞船。

　　“对，干掉所有敌人。”公孙慕容拎着剑跳了出去，身上战气缭绕，八阶二级。

　　哈罗德看看其他八个选出来的人，说道：“一会儿都给我好好打，别像昆尼尔昆特帝国那样，第一场就把底牌暴露了。”

　　八个人知道哈罗德说的是什么，公孙慕容装的真好，路上的时候，他一直表现出来的是七阶一级战气，一转眼就变八阶了。

　　他在帝都比赛的时候表现出来的实力是九级大术师好不好？

　　比刚才隐藏实力的小子厉害多了。

　　当然，自己等人也不差，要看对手的实力了。

　　随着雷克斯拉帝国和米契尔帝国的选手出现，其他帝国的人目光跟着转过来。

　　两个帝国一直作为死敌的存在，现在就要看看他们的战斗会打到什么程度了。

　　两个帝国的选手们一出现，便引起一片惊呼。

　　四十个选手，每个人都是全套的术法首饰，最差的几个是五品的，剩下的全是六品、七品。

　　他们的大帝不想过日子了？整个帝国一年的财政能换来那二十套装备么？

　　即使赢了，这群孩子进去与其他大陆的人比，输掉的可能性也非常大，他们就不要装备了？

　　米契尔帝国的人同样迷糊起来，他们帝国是出现了两个天才，一个低龄组的，一个高龄组的。

　　对胜利有着非常大的期望，所以才把国库打开，给选手们换好装备。

　　而且还把两套最最珍贵的首饰给拿了出来，那种首饰一件都难寻，更不用说是成套的了，虽然契合度稍微有点低，但绝对够用了。

　　米契尔帝国似乎是想要在财力上压倒他们的老对手雷克斯拉帝国。

　　结果却是雷克斯拉帝国也给了最好的装备，显然是无法吓住对方。

　　于是米契尔帝国一咬下，把另外替补的二十三名孩子也叫出来，这二十三个孩子同样一身套装，只是有了四品的存在。

　　舰长范伦铁恩一看到对方又叫来二十三个选手在那里显摆，一招手，自己这边的四十个选手同样跟下去。

　　六十个孩子站在那里，周围各种光芒闪烁，即使是四品的套装首饰，通过那种闪烁的光芒也可以看出，它们不比五品的差。

　　说明首饰套装的契合度非常高。

　　他们的出现，一下子便把米契尔帝国的队伍给比下去了。

　　其他帝国的人算是长了见识，实在是不明白，两个帝国的大帝为什么会有如此信心，他们真的以为自己此界的选手会获得最终的胜利？

　　米契尔帝国的人舰长脸色变得难看，他一个是生气帝国的伏击全部失败，另一个是想不出雷克斯拉帝国这般武装选手是为了什么？

　　难道他们也有天才出现？他们也想要一次取决足够的利益？

　　他把要参赛的二十选手叫过来，小声地吩咐：“一上来便用出最强攻击，两队长的杀手锏除外，如果实在不行，只能暴露，但无论如何，也要给我干掉他们。”

　　“明白～！”选手们齐声答应。

　　这边的娜拉莎也在跟二十个人说话：“刚才我偷听到了，他们想和我们玩阴的，打算出场时用出最强攻击，还有，他们的两个队长有杀手锏。”

　　选手们静静地听着，看娜拉莎说对方队长有杀手锏，又看向自己的两个队长。

　　哈罗德犹豫了下，最后还是说道：“我有一套空间首饰套装，契合度不是很高，可以进行短距离空间移动和小范围空间锁止。”

　　队员们惊讶地张开嘴。

　　娜拉莎却撇撇嘴，说道：“我和慕容哥哥也有杀手锏，你们放心打，哪怕对方的武器扎破你们的皮肤，只要你们还没死，我和慕容哥哥就能把你们救出来，记住我的话，令行禁止。”

　　“明白！”选手们这下放心了，喊得底气十足。

　　于是双方就在这种情况下进场，公孙慕容和娜拉莎这边是清一色的术师职业。

　　对方也差不多，只有一个低龄组的孩子看上去像战士。

　　但是，没人把他当战士，包括装成战士的公孙慕容，之前已经有个人突然爆发过。

　　公孙慕容和对方的那个小孩子反而更受人重视。

　　但当公孙慕容把战气放出来，那八阶二级的战气，又让别人产生疑惑。

　　他们不得不这样想，如果一个八阶二级战气的战士也能突然用瞬发的大型术法攻击，他需要天才到什么程度？

　　岸边的裁判一声令下。

　　两个帝国的两组人向着小岛飞去。

　　并且在前进的过程中就开始给自己一方的人放辅助术法和防御术法。

　　可谓是漫天术法缭绕，全是高级辅助术法，全是瞬发。

　　不少帝国的人在惊恐的时候开始吃味儿，暗自想着，依靠好的术法装备而已，又不是你们的真实实力。

　　看样子也要把飞船中带来备用的术法首饰拿出来了，可这次带来的装备却没有人面前的两个国家的好。

　　自己的帝国本身就没有那两个国家国土面积大，没有他们那么雄厚的财力。

　　自己的大帝还采取保守策略，说是雷克斯拉帝国和米契尔帝国无论哪个赢了，都未必能获得好处。

　　而自己这些孩子是宝贵的，当那两个帝国损失惨重后，才是真正迎来发展的时期。

　　雷克斯拉帝国的选手们不晓得这里面的道道。

　　两个组刚刚进入到岛子的范围便同时向对手发动攻击，两个组同时用出流星天坠，一个是哈罗德放的，一个是露西娅放的。


第十二章 命运谁破

　　其他的队员也不甘示弱，什么水蛇狂卷、石锋共舞、冰咆哮、土刺飞天、水箭群攻等等跟着放出来。

　　同时开始走位，组成北斗七星阵，只不过除了居中策应的隐星外，北极星变成了两个人。

　　这种攻击要是放到前两个帝国的比赛上，那两个帝国可以直接认输了。

　　米契尔帝国却不会那么容易被打败，他们到达岛子的时候同样放出了攻击，两边一起放的是陨石群落。

　　接着是大地苍穹防御罩，周围一大片的植物似乎活了过来，飞出树不尽的草叶跟树枝。

　　附近的湖面腾起十多米高——巨海狂澜。

　　而且还同样摆出了他们的阵形，三三成行，一人舞空。

　　整个岛上风起云涌。

　　雷克斯拉帝国这边的两个组是通过数字和字母快速传递消息，哈罗德可以控制三个发声装置，他同样通过术法来按键，只是他的掌控能力不行。

　　米契尔帝国的人没想到同样的方法，但他们每三个人就有一个负责指挥，把三个人协调在一起，在跟其他人协调，剩下的队长是自由人。

　　岛上各种术法轰炸，又有各种防御升起。

　　谁都不甘心失败，但是在出现最开始的出其不意攻击失败后，又不想一下子暴露出全部的实力。

　　比赛进入到了僵持阶段。

　　其他帝国的人看着，思绪繁杂。

　　他们知道雷克斯拉帝国和米契尔帝国是十六个帝国中最强的两个，基本上整体经济和军事实力持平。

　　而且他们之间的战争从未停息过，大部分的精力全放在了对手的身上。

　　所以自己一方等十四个帝国才能一直很好地存在着，不然的话早让他们两个帝国给吞了。

　　可是再强也要有个限度。

　　大陆连续输掉的那三界，两个帝国派来的选手哪能和现在的比？

　　那时两个帝国只是比自己十四个帝国强出一小截，车轮战之后也不敢说就一定能得第一。

　　眼前看到的两个帝国的参赛队伍却不是以前三界那般。

　　此刻两个帝国的选手们展现出来的实力，分明可以无视自己十四个帝国。

　　再加上他们的装备，他们是真的打算在大陆战争中获得胜利啊。

　　跟着选手来的大人们还好一些。

　　十四个帝国的小选手们看着别人的比赛，已经失去了取得胜利的信心。

　　他们就不明白，眼看着一大块石头要砸向一个雷克斯拉帝国的选手的前进方向，那个选手竟然不做任何的躲避，反而转身把术法攻击打向其他位置。

　　但紧接着这个选手面前的大时候便被另外的选手给引偏。

　　还有，米契尔帝国的选手，他们想要对敌国进行分割包围的时候，在他们面前出现的是一片的冰镜与水镜。

　　那些镜子会扰乱人的视线和判断，镜子的后面或许藏着攻击。

　　米契尔帝国的选手同样不在乎，有其他人给前冲的人身上放土盾和风盾，还有队友联手放出万道冰锥。

　　当他们冲过去的时候，前面的冰镜、水镜全部消失。

　　虽然说他们的包围想法没有实现，雷克斯拉帝国的选手不知道怎么动的，很轻松地躲了过去。

　　但是他们的协调和配合，绝对是完美的。

　　这还是蓝斯肯特大陆上两个与自己帝国齐名的帝国吗？

　　大家的年岁俱是那样，他们怎么个体实力和整体协调得那般好？

　　小岛的上空是乌云，小岛的地面上灰尘腾腾，在地面和云层间是雾气浓浓，还有术法制作的镜子，以及舞动起来的草木。

　　战斗还在继续着，双方逐渐地试探，不停地调整，适当地暴露出部分实力。

　　这场比赛已经进入胶着。

　　米契尔帝国的领队舰长叫马丁欧文，他此时的表情是惊愕。

　　他们的米契尔帝国这一界天才倍出，听说雷克斯拉帝国也有天才，所以才去伏击。

　　即使伏击失败，也不会变成现在这种战斗场面吧？

　　自己帝国的选手都不敢马上把所有的实力暴露出来了，说明队长发现对方的选手也没有使出全力。

　　天哪！难道这就是两个帝国的命运吗？

　　一方强另一方必然也强，无数年前就有人预言过，但没有人愿意相信，所以才会派出死士伏击。

　　结果是失败的结局，预言真的不能破？命运终究不能逆？

　　谁来逆天啊。

　　心中的不甘，让他看向范伦铁恩。

　　范伦铁恩感受到了对方的目光，回了马丁欧文一个微笑。

　　他同样想到过这个预言，预言说两个帝国将世代纠缠，除非有那打破苍穹、冲击星空的人出现。

　　所以他又很安心，逆天么？打破苍穹、冲击星空么？

　　向阳花算不算？

　　大陆从来没有出现过的家族徽章——向阳花！

　　即使有命运在那里，但向阳花的品质也不可更改，压力千万重，依旧向阳生。

　　范伦铁恩如是想着，笑容逾发灿烂。

　　其实他也不相信命运什么的，以为自己的帝国这一回在选拔赛上，发现了好多天才。

　　到了帝国的比赛中会直接压倒所有对手。

　　问题是米契尔帝国同样出了天才，他们还没有使出全力。

　　自己一方有娜拉莎布的阵，很完美，对方也有很好的手段。

　　尤其是作为自由人的两个队长，天才一般的指挥才能，真让人无奈。

　　好在自己一方不比对方差，甚至更强。

　　来之前陛下可是专门找自己说过，如果整个舰队出现了危险，而自己还无法对付的时候。

　　不用慌张，去找公孙慕容和娜拉莎，把实际情况跟他们说，他们会出手的。

　　自己的队伍里有两个天术师好不好？

　　遇到了危险，他们都不能解决，去找两个孩子？

　　好吧，既然陛下都说他们厉害，就相信他们一回。

　　别人各怀心思。

　　两组四支队伍的战斗却不会停下。

　　现在几乎所有的选手都把自己的最强实力发挥出来了。

　　外面的人观看都看不清楚，只有实力特别强大的人才能通过感知来了解场上形势。

　　在战斗中的四支小队，哈罗德首先撑不住了，他的指挥也需要观看和一定的感知。

　　他的感知没那么强。

　　而对手却可以在一片迷雾当中知道每一个人的位置。

　　他没有看到的是，低龄组的两个队长也不收任何影响，该怎么指挥就怎么指挥。

　　娜拉莎是最轻松的，她甚至还拿出了一只烤乳猪啃，整个脑袋都被猪给挡住，指挥却没断。

　　对手感知到了她这个情况，情绪波动，指挥突然出现漏洞。

　　娜拉莎却不会放弃，立即针对性布置，结果现在是低龄组的雷克斯拉帝国选手压着米契尔帝国打。

　　娜拉莎是故意的，她再傻也不会在战斗的时候吃烤乳猪，攻心计取得成功，吔！

　　而哈罗德没这种本事和算计，他浑身已被汗水打透，大喊一声：“公孙慕容换位。”

　　说着他向公孙慕容的位置而去。

　　公孙慕容马上接替，同时又放出六个术法装备发声器。

　　再从空间中拿出了个头盔，往脑袋上一戴，各种数据从他的眼前划过，立体画面出现，各个地方的人的身影和动作出现。

　　然后他也像娜拉莎那样进行数字和字母的十组同时指挥。

　　他是不具备娜拉莎一样的感知天赋，但他有仪器，当然，他也可以放出伏羲诀来感知。

　　不过那样他需要分出来的心思更多，第一场比赛就那么累，不值得。

　　他一戴上仪器，不止能看到自己一边的情况，连娜拉莎那里的情况同样可以看到。

　　他在指挥的时候看了一眼娜拉莎，娜拉莎隔了那么远竟然也有感应，扭头也看了他一眼。

　　然后两个人心有灵犀般冒出了个主意，同时贼笑起来。

　　两人指挥着队伍开始朝着某个地方移动。

　　娜拉莎现在只是负责施放群体辅助术法，偶尔帮着挡一下偷袭，根本没表现出什么实力，虽然她的辅助术法等级很高，虽然她放的绝对流畅。

　　不过这绝对不是六级地术师所具备的手段，更何况她还有其他的本事，比如与对方的队长离近了，她可能拿出把剑，施展出七阶七级的战气把多方脑袋砍下来。

　　公孙慕容同样如此，他依旧在用战气战斗，他的剑法把战气给发挥出百分之一百二的攻击力。

　　他的躲闪和移动全是依靠战气，没有使用星月追光闪，否则配合上他的术法和伏羲诀，他能在几秒种内解决战斗。

　　但下一场呢？再下一场呢？最后赢了跟另外的大陆高手打呢？队伍不训练出来能行么？

　　智能管家说过，任何一个合格的统治者，无论本身实力有多强，都不会依靠自己来战斗，从而获得一次次胜利，总会有人被人针对算计的时候。

　　而且他们两个也想看看，同样在隐藏实力的敌人的两个队长还有什么手段，学习学习。

　　学习可以，不代表不使用阴谋。

　　二人控制着各自的队伍跟敌人对战的时候，慢慢移动着。

　　过了几分钟，两个队伍终于移动到位。

　　他们隔着中间的那一层挨上了。

　　高龄组的过去不，但低龄组的可以过来。

　　公孙慕容没打算带着队伍过去。

　　他和娜拉莎只需要一个机会，一个扰乱娜拉莎对手的机会，一个让公孙慕容的对手吃亏的机会。

　　周围雾气弥漫。

　　就在两个组的成员变换阵形的时候，另一边的娜拉莎朝着公孙慕容这边吐了下舌头，一个流星天坠便朝着正在变换阵形的米契尔帝国高龄组这边飞了下来。


第十三章 向阳花出，刹那胜负

　　公孙慕容的对手的队长，他是米契尔帝国的天才，他叫雷哲，他出生时伴随着术法波动，还有比他小七岁的弟弟雷蒙。

　　他刚刚过完十六岁的生日，他的弟弟九岁，是低龄组的队长。

　　两个人或许是亲兄弟，有着同样的天赋，战场位置感知。

　　他们从来便陪悉心培养，只为了这一刻。

　　之前他一直在试探对手的阵形，那个阵形让他很苦恼，可以不停变换，还有那个队长，同一时间能够指挥四次。

　　他费了不少劲才找到攻击对方的漏洞。

　　但就在这个时候，对方居然更换队长。

　　队长也能随便换？

　　新换上来的这个队长好厉害，一个战士罢了，竟然可以同时指挥十个人，指挥到每一个动作。

　　这个对手说出来的话是阵形的变动，其他九个术法发生装置是说的数字与字母。

　　对方的阵形变换更快，也更稳，里面的队员节省力气。

　　自己的压力越来越大。

　　可即使如此，自己一方的阵形和对方的阵形变来变去时，自己好不容控制住了局面，怎么突然出现了一个不属于对方施放的流星天坠？

　　雷哲已经不知道怎么办了？突然出现的额外攻击彻底地打乱了他的部署。

　　一阵风吹来，两边的人互相看见。

　　娜拉莎对着这边比画了一个象征胜利的小拳头。

　　那边她的对手雷蒙露出不敢相信的神色。

　　就在这时，公孙慕容组织起了一次凶狠的攻击。

　　娜拉莎也趁着对方失神的瞬间发动攻击，她甚至亲自出手偷袭。

　　米契尔帝国低龄组瞬间被娜拉莎用火龙烧死两个人。

　　公孙慕容也把单手剑投掷出去，扎死一个，扎伤两个，他的对手队伍又被突然砸下来的流星天坠给砸死一个。

　　一秒钟不到的时间，场上双方四个队伍情况出现意外。

　　雾被吹散的这一会儿工夫，场外观看的人也看到了里面出现的情况。

　　他们都快傻了。

　　十岁以下的孩子可以去那边，十岁以上的孩子不可以过来。

　　这是规则。

　　他们都明白。

　　已往的历史上，却从来不曾出现现在所看到的情况。

　　两波战斗中的队伍靠在了一起，低龄组的队长向着高龄组变化中的阵形直接砸出个流星天坠。

　　然后两边的队伍趁着对手失神的刹那马上进行猛烈攻击。

　　一下子干掉对方四个人，伤了两个。

　　怎么可能？

　　是偶然吗？

　　偶然能配合得如此默契？

　　是必然么？

　　那雷克斯拉帝国这回派来的队伍究竟强到何种程度？

　　这比赛还怎么进行？

　　一边知道另一边的情况，通过调动阵形把对方逼到或引诱到边界，低龄组的早准备好，来一个突然袭击。

　　更另一方的高龄组的人根本感知不到低龄组的情况，他们就和瞎子、聋子一样，被打的时候都反应不过来。

　　同时另一方的低龄组即使能过去，但他们无法联系自己一方高龄组的人，万一被敌人的高龄组直接给杀掉怎么办？

　　短暂的时间，众人脑海中闪过无数种想法。

　　他们唯一能确定的是，此界的雷克斯拉帝国很强，非常强，强到让人颤栗的地步，他们两组人可以联系。

　　比赛依旧在进行。

　　米契尔帝国低龄组的人死掉两个，八对十。

　　高龄组的死两个，伤两个，不到八对十。

　　结果是必然的，公孙慕容和娜拉莎按照以前的程度指挥便可。

　　压制，绝对地压制。

　　直到这时，场外的小孩子们才反应过来。

　　其他十四个帝国的小选手们吃惊地看着。

　　米契尔帝国的下选手们露出难过和害怕的神色。

　　雷克斯拉帝国没上场的则是欢跳起来，无论是高龄组的还是低龄组的，都崇拜地看向公孙慕容和娜拉莎。

　　两个人在他们的心中是神一样的存在。

　　范伦铁恩舰长攥紧了拳头。

　　命运吗？需要有冲破苍穹的人出现么？

　　出现了，已经出现了。

　　谁不知道中间那个阻隔的东西，高林组的不可以过去，甚至连感知都不行。

　　这或许是为了培养低龄组的人，让他们过去，从而被选拔。

　　可是，就在今天，就在眼前。

　　高龄组替换上去的队长，公孙慕容，他可以，他能够把感知透过去，与那边的娜拉莎联系。

　　两个人布置了一个陷阱，或者是圈套。

　　公孙慕容，他打破了规则。

　　向阳花徽章家族，果然不是一般的存在。

　　“向阳花～！”范伦铁恩忍不住咆哮起来。

　　他这一喊，提醒了别人，大家仔细看去，这才发现，那个低龄组的队长和高龄组队长胸前的贵族标志。

　　那是一朵灰色的，没有任何叶子的花朵。

　　看上去是那么丑陋。

　　但现在再看又是那么让人感到恐惧。

　　因为那朵花的名字叫向阳。

　　大陆上从来不曾出现的贵族徽章，有无数贵族想要拥有这样一个徽章，结果却都被这样和那样的意外而中断。

　　于是，她成为一个传说，而她本身就是一段传奇。

　　今天她居然出现了，向阳花，拥有她的家族，遇强更强、昂首向阳；向阳花，运气无关、实力为上。

　　向阳花，实力不足者视而不见。

　　无怪乎雷克斯拉帝国拿出了最强的术法首饰套装。

　　他们拥有了向阳花徽章贵族，他们想一战成名。

　　果然啊，这两个向阳花家族的队长不是一般的厉害。

　　他们不是传说，他们在眼前交错。

　　米契尔帝国的舰长马丁欧文紧咬着嘴唇，他已不知道该怎样形容此刻的心情。

　　帝国终于出了两个战场指挥型的感知天才，一大一小，赶上了这界的资源争夺战。

　　所以帝国倾尽全力去帮助他们，术法首饰的仓库开放。

　　可是为什么？为什么雷克斯拉帝国的向阳花家族是真的？不是传出很多谣言么？

　　该死的雷克斯拉帝国情报组织，他们年年在宣传他们有了向阳花徽章的贵族，他们从来不说实话。

　　结果真的出现了。

　　不管以前相信不相信向阳花的传说，现在终于见到了，那个徽章谁敢假装拥有？想要骗人，必然厄运加身。

　　以前就出现过，一个家族装成向阳花家族，结果一个月之内，所有成全全部死了。

　　死在各种意外上。

　　现在看到的当然不是假装的，他们的飞船飞过来需要多长的时间。

　　正常的比赛需要多长时间？

　　那绝对要超过一个月。

　　他们只要进行设计和设想向阳花徽章就要被诅咒，他们能撑过一个月？

　　而且那两个队长表现出来的实力，也不是普通人可以具备的，他怎么可以跟另一边取得联系？从而设置陷阱？

　　马丁欧文想不通，他愤恨地看向范伦铁恩。

　　范伦铁恩无所谓地撇撇嘴，恨我有什么用？恨我的人多了，在乎这个我还不活了？有本事冲过来打一场，谁怕谁呀。

　　我们这边还有杀手锏没用呢，你冲过来试试？我一个禁法领域下来，然后就是长枪短枪打你。

　　你不知道现在的公孙慕容和娜拉莎身上各自有一套这种装备？陛下专门给的。

　　等这回事情结束的，让你们边境的守军见识一下威力，就是用技术欺负你。

　　场外的情况是复杂的，人心复杂。

　　场内的战斗依旧未停。

　　公孙慕容与娜拉莎把迷雾又升了起来，还有各种术法的镜子。

　　二人还在配合。

　　只是对手总是不上当。

　　他们不向中间靠拢。

　　于是两个人又进行了一番‘交流’。

　　公孙慕容把自己一方移动到边界处，而不是把对方逼向边界，玩两面夹击。

　　而娜拉莎同样如此。

　　接着两边在边界处相聚。

　　娜拉莎带着整个队伍突然就钻了过来，钻过来的瞬间，她和露西娅、麦尔斯同时回身撑起防御。

　　其他的七个孩子配合着公孙慕容发动最强攻势。

　　本来就已经死掉了两个，受伤了两的雷哲率领的队伍，突然被十七个人强攻，他拿什么撑？

　　小宝宝们一轮术法放出去，再次转身，发动术法防御，迎接对方低龄组雷蒙率领的队伍攻击。

　　可是他们防御术法放出来，才发现，对方还没反应过来，暗骂了一句又一次转向。

　　米契尔帝国高龄组的人一下子被打懵了，十岁以下孩子的攻击也不是摆设。

　　他们同样是术法瞬发，他们的攻击依旧犀利。

　　一个孩子发出来的二十个大火球，可以无视吗？那叫火球连珠，六级术师的手段，人家小宝宝就是瞬发。

　　不防就被烧死，躲就追踪，防，防他这个，别人的攻击呢？

　　于是米契尔帝国高龄组这眨两次眼的时候，又被干掉两个人，另有两个人重伤。

　　死掉的两个是之前受伤的，他们被重点照顾。

　　局面成了四个完好的加上两个重伤的打人家十个。

　　对面的米契尔帝国低龄组在两秒后才有所动作，他们也跟了过来。

　　雷哲的亲弟弟雷蒙总要有个反应和判断，以及发布命令的时间。

　　两秒钟，已经够快了。

　　在正规军列阵的战场上，两秒什么都不算。

　　可是在争夺赛上，在对手那种完美配合与犀利攻击的时刻，两秒，需要有人为之付出生命的代价。

　　公孙慕容和娜拉莎在对敌进攻的时候，争的便是那么一瞬间。

　　这还是因为率领的队伍，需要队员一个反应时间。

　　要是只有他们两个人，实力全开，两秒种，他们能够落掉一个不超过二十艘战斗术法飞船组成的舰队。

　　高手相斗，刹那胜负。


第十四章 所有选手全过去了

　　雷蒙领着队员冲过来，他快要疯了，他的哥哥已经无法再战。

　　他明白，自己也要败了。

　　如果换成一个对手，他们败了也就败了，不得分而已，还有接下来的十四场呢。

　　可惟独这一场比赛不能输，它是米契尔帝国与雷克斯拉帝国之间的比赛。

　　输一场比赛输的不仅仅是分数，更是尊严和帝国荣耀。

　　他只能带着队员过来，想要一同防御与进攻。

　　可就在他过来的时候。

　　公孙慕容和哈罗德转身防御。

　　公孙慕容撑起了水域天华和大地苍穹两个术法，两个大型术法，瞬发！

　　其他十把人的火力就落到了刚刚过来的八个孩子身上。

　　外面的‘观众’眼睛直了。

　　果然跟想象中的某个情况相似。

　　那个战士还是术师。

　　可观众依旧不敢相信。

　　能进去的人绝对不超过二十岁。

　　那个替换上来的队长之前是八阶二级的战气，现在又是同时瞬发两个大型术法，不，三个，还有一个流星天坠也是他发的，他防御的时候在攻击。

　　在‘观众’想了这瞬间的时候，所有的术法砸下去。

　　米契尔帝国同样战法双修的小选手也不再隐藏，同样撑起了术法的防御。

　　但他实在太弱了，根本扛不住。

　　眼看着自己的一方将要全军覆没。

　　低龄组的队长雷蒙大喊一声：“是你们逼我的，空间禁锢。”

　　“空间禁锢！”他的哥哥雷哲跟着咆哮。

　　“给我开～！”哈罗德隐藏形式存在的空间装备显露出来，也在喊。

　　但两套空间装备禁锢，一套并不是很强的空间装备去破，是很难的。

　　雷克斯拉帝国帝国的十多个人都发现自己动不了了。

　　就在他们紧张，敌人欲发动攻击的时候。

　　公孙慕容和娜拉莎瞬间交换个眼色，由娜拉莎出手。

　　“碎！”一个字，娜拉莎就说了一个字，两套空间装备刚刚形成的禁锢变消失了。

　　紧接着公孙慕容出手。

　　“空间禁锢！”他喊了出来，纯粹是闲的，发动攻击他还用喊？

　　于是自己一方的人能动了，对方却被禁锢住。

　　“爆！”雷哲、雷蒙见此，同时撕叫，他们身上的两套空间首饰突然爆炸。

　　整个岛上的空间出现一阵剧烈地波动，然后这个波动向四周展开。

　　很多人感觉到像进到了水中一样，耳朵听声音的时候慢了，眼睛看向前面的时候模糊了。

　　甚至是时间也突然变慢。

　　当一切退出后，岸上的人发现，所有二十岁以下的人全部都不见了。

　　而岛子上的两个传送通道突兀地摆在那里，还是两个传送通道合在一起的样子。

　　所有人都傻眼了，消失的全是参赛的队员。

　　因为不是参赛的队员，实力就不够，不可能派来保护。

　　除非他们能像参赛的队员一样厉害，那他们又怎么可能不是其中的一员，而是当随船的护卫？

　　剩下的所有人迷茫了，过了一会儿，他们又反应过来。

　　猜测一定是大量的空间术法冲突让这个传送通道启动。

　　而且还是大范围的。

　　结果是符合年龄条件的孩子们过去了，直接与其他的大陆选手对阵。

　　“是你们，就是你们，你们的人逼迫我们的人爆开了空间术法套装。”

　　米契尔帝国舰长马丁欧文走过来，瞪着眼睛，气呼呼地说道。

　　范伦铁恩也不示弱：“放屁，你们使用装备进行空间禁锢，我们的人就不允许凭借天赋同样使用？是你们的装备出了问题，你们要是也有本身对空间领悟的孩子，怎么会出现现在的麻烦？”

　　他这一说，大家才想起来。

　　之前的战斗是哈罗德有一套空间装备，而雷哲、雷蒙各有一套。

　　哈罗德显然是不行的。

　　接着那个低龄组的小女孩儿通过自身的术法就破开禁锢，那个高龄组的替换后队长也是凭借本身实力进行空间反禁锢。

　　而他们两个同时属于向阳花家族。

　　向阳花就可以这么狂么？

　　那是单独的空间术法领悟，也就是说，如果雷哲兄弟两个不使用空间术法装备的话，雷克斯拉帝国会胜利。

　　同时还有一个同样有着空间术法装备的人隐藏，两个对空间术法有领悟的人隐藏。

　　雷克斯拉帝国的底蕴已经到了如此程度？

　　向阳花家族，好厉害的存在！

　　他们控制不住，纷纷把自己心中的话说了出来。

　　马丁欧文听着听着，收敛起自己的吩咐，盯着范伦铁恩看。

　　范伦铁恩同样冷静下来，吧嗒吧嗒嘴儿，说道：“都过去了是吧，以前没想到啊，原来空间波动可以产生这种效果，你们是否应该保密？”

　　“他们两个真的是向阳花家族？他们真的领悟了空间术法？”马丁欧文继续盯着范伦铁恩，问。

　　其他人的声音纷纷响起来。

　　“原来我们可以派过去更多的孩子？”

　　“原来就是一个空间术法的问题？”

　　“我们每次只是派过去二十个孩子，有的还受了伤。”

　　“我们真傻，斗什么斗啊，孩子们都战死了。”

　　“我们应该感谢他们这一界。”

　　“我们以后就轻松了。”

　　“利益需要重新分配。”

　　“空间术法装备值钱了。”

　　“这回应该能获得胜利了吧？”

　　“我们过去好多人。”

　　听着众人的话，范伦铁恩叹息一声：“公孙慕容和娜拉莎的实力很强，是你们想象不到的强，他们是向阳花家族，他们的成长伴随着杀戮。

　　马丁欧文，你不知道么，维吉妮亚湖，想起来没？你们损失了多少艘术法战舰，你们的两个地术师给抓了。

　　那一切，就是他们两个做的，是的，只有他们两个。而即使是那样，也不是他们两个的绝对实力。

　　在来的时候，我的陛下跟我说，如果遇到解决不了的问题就找他们，我们队伍中可是有着两个天术师的存在，还有天战师，以及更多的地术师和地战师。

　　你们明白我的意思么？当我们所有人都无法抵挡的时候，公孙慕容和娜拉莎出手就足够了，这是我的陛下所说。”

　　“啊～？”这回连马丁欧文都惊户出声。

　　他并不怀疑范伦铁恩说的话，现在说谎有什么用？

　　孩子们已经过去了，骗谁？

　　但他不敢或者是不愿相信。

　　如果一切都是真的，那么叫公孙慕容和娜拉莎的向阳花徽章拥有者，岂不是超越了天术师的存在？

　　“事情就是这个样子。”范伦铁恩不想再多说了，他需要马上把消息传回去。

　　其他人马上散开回去，通过各种手段把消息传递给帝国知道。

　　这一回玩大了。

　　他们其实还是很高兴的。

　　以前只能过去二十个人，现在过去的是十六个帝国的包括主力和替补的所有人。

　　如果对阵的大陆只有二十个人过来，哈哈哈，想想就让人高兴。

　　死掉的几个人就没办法了，这是必然的损失，但却让整个大陆获得了一个机会。

　　马丁欧文非常难过，死的全是他的人啊。

　　六个死亡，两个重伤，自己一方过去的是三十七个，包括两个重伤的，死的人还在岛子上呢。

　　而雷克斯拉帝国过去的人数是最多的，整整六十人，一个不缺。

　　传完情报，他有提议大家聚聚。

　　当能管事的人都过来后，他说出了心中的担忧。

　　“我们的人过去了，那么雷克斯拉帝国的人会不会把我们的人全杀掉？他们人最多，加上范伦铁恩说的，他们又有两个很厉害的存在，我们的人全死了，怎么办？”

　　他的话说出来，其他帝国的管事之人也害怕了。

　　即使他们过不去，无法影响那边的情况，他们依旧看向范伦铁恩。

　　范伦铁恩却笑了，说道：“你们不知道吧，公孙慕容和娜拉莎最优秀的地方不在于他们的实力。

　　他们是从沙漠走来的，在那里他们卖水赚钱，十斤水，五个铜币，偶尔也会卖吃的。

　　他们会主动救治在遗迹中受伤和中毒的人，他们给冒险者提供所有的帮助，哪怕是买武器。

　　很多冒险者因为他们活下来了，也有一些冒险者加入了他们家族，当然，加入的时候那些冒险者不清楚他们如何强大。

　　同时有更多的冒险者死了，他们不愿意花钱买水，他们想要对年幼的娜拉莎做那种事情。

　　看过他们的战斗场景，相信诸位已经知道那些冒险者的结局了，对吧？呵呵！”

　　“呵呵呵呵！”

　　“哈哈哈哈！”

　　“嘿嘿嘿！”

　　听着范伦铁恩说话的众人笑了，声音不同，表达的意思是一样的。

　　他们当然能想到那些冒险者的结局，这个两个孩子太狠了，而且实力强大。

　　范伦铁恩跟着笑了几声，又说道：“公孙慕容不喜欢多说话，跟人的交流是娜拉莎完成的。

　　娜拉莎一直想有个家，他们两个把互相当成了最亲的人。

　　娜拉莎收拢了一些冒险者和他们的家人，娜拉莎从来不主动惹事儿，她很好说话，她想和所有人成为朋友、好伙伴儿。

　　公孙慕容同样如此，他们不愿意轻易杀人，他们也不在乎杀人，也就是说，只要过去的人愿意跟他们合作，他们就不会出手。”

　　这回众人明白了，同时也放心了，通过这段话，他们晓得，两个孩子是那种人不犯我，我不犯人，人若犯我，斩草除根的性格。

　　那么孩子们过去了后，会专门冒犯他们吗？显然是不可能的，他们的实力那么强，孩子也不傻。

　　“我们呢？”马丁欧文焦虑地追问。

　　“你们也不用怕，公孙慕容和娜拉莎懂得分析形势，而且更会笼络和说服人，你放心吧，当他们发现环境变了，第一个想法是把所有人聚集起来，除非你们的人想使坏。”

　　范伦铁恩说着，对马丁欧文冷笑了一下。

　　马丁欧文略微思忖，长出口气：“雷哲和雷蒙，也是聪明人。”

　　“那么合作愉快。”范伦铁恩伸出了手。

　　马丁欧文与其握了一下，其他帝国的负责人也纷纷伸手相握。

　　这回大家是一体的。


第十五章 领袖气质

　　小岛外围的各帝国护卫人员不能离开，他们需要在这里等着选手们的消息。

　　被传送进通道中的选手们正在茫然地看向四周。

　　他们只知道之前自己还在观看战斗，后来有什么东西一晃，自己面前的景色就从小岛变成了黄色的世界。

　　雷克斯拉帝国和米契尔帝国的选手也不在打了。

　　黄色的世界不是沙漠，而是由黄土组成的丘陵，上面没有任何植物，更不用说其他的动物。

　　天上的太阳变成一个，还有几个也在发光的像太阳一样的东西，应该是更远一点的恒星。

　　这个作为太阳的恒星的光芒竟然没有压制住其他的恒星。

　　有如白天看到星星一样，很亮很亮的星星。

　　“我们到哪了？”

　　“小岛消失掉了。”

　　“我讨厌现在的环境。”

　　“黄土，除了黄土还是黄土。”

　　“我们全通过了传送通道？”

　　“不对，跟我们看过的资料不一样。”

　　“是的是的，资料中说，传送过来后是另一个岛，上面有着无数的珊瑚。”

　　“一定是传送出问题了，我们怎么办？”

　　选手们纷纷地说着，面对未知，他们很惊恐。

　　所有人中最冷静的是公孙慕容和娜拉莎，他俩出现在沙漠中的时候就已习惯陌生的世界。

　　“现在，所有人听我命令，停止议论。”公孙慕容飞起来，向下面七百多个选手喊话。

　　娜拉莎也施放出大型的治疗术法，帮助米契尔帝国的两个重伤选手恢复。

　　她的六级地术师的实力在这一刻展露出来。

　　而公孙慕容是二级地术师的术法波动。

　　在强大的实力面前，选手们变老实。

　　他们惊讶地看着娜拉莎和公孙慕容，这两个雷克斯拉帝国选手的队长。

　　哈罗德也十分惊讶，他印象中的公孙慕容是九级大术师，眨眼间提升了？

　　十六个帝国的参赛选手，除了死掉的几个外，剩下的一共有七百一十人。

　　除开公孙慕容与娜拉莎，其他人实力最强的是两个一级地术师，还要包括哈罗德在内。

　　领导权自然是谁实力强大给谁。

　　公孙慕容喊完话，还闪烁几下，展现出他的空间移动能力，增加选手对他的信服。

　　他和娜拉莎的表现取得了效果。

　　七百零八个选手安静下来，抬起头看向公孙慕容。

　　“出了一些差错，根据我的猜想和推测，或许是由于我们空间争斗引起的，我们被传送到另外的地方。”

　　公孙慕容扫视着下面的选手，缓缓地说道。

　　选手也想到了同样的问题，他们没心思去追究谁的责任，现在最重要的事情是怎么办。

　　公孙慕容继续：“第一个事情，是生存，我们要活下去，而不是死在这里；第二个事情才是寻找回去的路。大家要对我有信心，对你们自己有信心，我们七百一十个人团结在一起，绝对能够克服任何的困难。现在，第一个任务，选找水源。我们不缺水，有水元素的存在，我们随时能够得到水。但我们要找到食物，有水源的地方出现植物和动物的概率最大。”

　　“慕容哥哥说的对，我们先找水，小孩子归我管，十岁以上的慕容哥哥带领，现在把你们的所有实力告诉我和慕容哥哥，我们要进行安排。”

　　娜拉莎接过话，开始招集小孩子，一共三百六十个十岁以下的，剩下的三百五十个是十岁以上的。

　　这个时候没人反对和夺权，他们都知道公孙慕容和娜拉莎的指挥有多么完美。

　　又是实力最强的，同时还是最冷静的。

　　听他们两个人的指挥才有希望活着回家。

　　※※※

　　此时外面的人也来到岛子上的一个悬崖峭壁旁。

　　在这里他们能够看到传送过去后的景象，没人知道原理，只是明白通过峭壁可以看到影象和听到声音。

　　以前就是这么做的，所以才能知道另一个大陆的人设置的圈套。

　　当峭壁变成屏幕，把那边的影象播放出来的时候，各帝国观看的人眼睛直了。

　　孩子们居然没有出现在以前的那个岛子上，而是来到一片黄土地。

　　到处都是黄土，看不到任何植物，更不用说动物。

　　舰长们紧张起来，别说是一群孩子，即使换成他们到了陌生的环境里，也会失去冷静。

　　可当他们看到雷克斯拉帝国的高龄组队长飞起来说的话，他们又松口气。

　　再加上两个队长展露出来的实力，舰长们不知道为什么，很安心。

　　他们纷纷看向范伦铁恩这个舰长，意思是说，你们帝国从哪里找来的这两个人？

　　那个高龄组的队长还是个八阶二级的战士。

　　范伦铁恩露出笑容：“这绝对不是他们真正的实力，我们需要进行超远距离的影象传送，让各国的大帝看见。”

　　他的笑容又收敛起来：“我现在担心的是那里只有这一种环境，再没有其他的东西，更怕没有传送回来的通道。”

　　他如此一说，别的人同样脸上布满愁绪，一边吩咐人去进行超远距离影象传送，一边关切地看着峭壁。

　　他们看到在公孙慕容和娜拉莎的指挥下，一部分选手休息，一部分警戒，剩下的两个人一组向四周扩散，去寻找水源。

　　峭壁也开始分成一个个小格，每一个小格都显示出一个部分的人。

　　一个小时过去，两个小时过去，三个小时过去。

　　四散开寻找水源的人不得不停下来，转身向回飞，在是安排好的，再继续飞，他们中就有人会因为精神力无发支撑而落到地上。

　　三个小时，最远的飞出去四百多公里，近五百公里，最近的也飞出去四百公里出头的距离。

　　没有水，任何一个方向都没有水，入眼所见，皆是黄土平地和小山包，被太阳洒得裂开一个个大口子。

　　天上的云也很少，偶尔出现一朵，又慢慢地飘走。

　　舰长们紧张起来，汗水从他们的汗毛孔中渗出来，打湿他们的衣服，汇聚在一起从他们的脸上流下，他们根本感觉不到难受。

　　此时在各个帝国当中，也播放着影象，稍微有那么一点点延迟，但绝对不超过两秒。

　　雷克斯拉大帝在那个之前用来做擂台的赛场里面和外面布置了大屏幕。

　　其他帝国的情况也差不了多少，无数人在观看着，看着属于他们帝国的孩子，或者属于他们本身的孩子在一片黄土地上寻找水源。

　　当三个小时过去后，选手们带着难过的心情往回返的时候，很多人痛哭出声。

　　别说是那些孩子，就是他们这些在外面的都已经感到绝望了。

　　那七百多个孩子整个蓝斯肯特大陆同年龄段中最优秀的存在。

　　他们难道要活活饿死在那里？谁能帮帮他们？

　　又是三个小时过去，观看的人有的已经不愿意工作，有的就守在大屏幕下。

　　各路人飞回来，向公孙慕容和娜拉莎汇报结果，一种悲凉的气氛萦绕在那里。

　　只有公孙慕容和娜拉莎的眼神依旧坚定。

　　公孙慕容听完所有汇报，拍拍手，说道：“现在，我们已经知道，在我们周围的一定范围内不存在水源，那么接下来，我们进行第二套方案，向下挖坑。”

　　“慕容哥哥说的对，我们向下挖，除非我们所在的地方真的一点水也没有，否则即使在表面上看不到，地下也应该存在暗河。可是这里不可能没有水，大家抬头看看，那是什么？是云，没有水，哪来的云？对不？”

　　娜拉莎指着天上那朵小得可怜的云说给众人听。

　　于是选手们又有了信心，先是让水系的术师弄出些水，大家喝个饱，然后开始挖坑。

　　挖坑自然用不到战士，别看强壮的他们适合干体力活，但在人家土系术师面前还是不够看。

　　各个帝国观看的人心情也跟着变好，他们瞧着一个接一个的土系术师在那里把土一大块一大块地弄出来。

　　突然觉得那两个领头的孩子很可爱，他们俩不仅仅是实力最强的，也是性格最坚韧的。

　　他们一直在想办法，他们给予了整个队伍信心，他们本身便代表了一种信念。

　　“向阳花，那两个孩子胸前的徽章是向阳花，哇，向阳花徽章的家族，大陆上真有啊。”

　　有人认了出来，指着屏幕高声地喊着。

　　各个地方都出现了同样的声音，引起更多人的惊讶和欢呼。

　　他们最怕的便是孩子们失去信心，可当他们知道那个是向阳花徽章的时候，他们不担心了。

　　向阳花的家族是不会在任何困难面前低头的，它的品质就是……压力千万重，依旧向阳生。

　　就在众人纷纷传播着这个消息的时候，那边的孩子们也发出了欢呼声。

　　在土系术师的努力下，他们挖下去了六百多米深，然后有汩汩的清水涌了出来。

　　“很好，是我们共同的努力取得了眼前的成果，我们发现了地下水，那么就有地下河，我们进去，顺着地下河走，我们会找到一个湖泊，或者是一片海洋。

　　那里会有很多的植物，甜甜的果子，还有动物，甚至是凶兽，是的，凶兽。

　　但我们会害怕吗？不，我们不会怕，我们期待着遇到一群群的凶兽，凶兽有晶核，它们身上的东西也值钱。

　　而我们呢？我们是蓝斯肯特大陆二十岁之下最强的存在，我们代表了同龄段的颠峰战斗力。

　　来吧，让其他地方的生物见识一下我们蓝斯肯特大陆的实力，我们团结，我们顽强，我们无所畏惧。”

　　公孙慕容在别人欢呼完的时候大声地说着。

　　“无所畏惧。”选手们同时喊起来。

　　每一个人俱是那般自信，每一个人的目光都是那么坚定。

　　而外面的人对公孙慕容的评价是——领袖气质。


第十六章 强者吃虫子弱者吃烧鸡

　　那些活了几十岁，甚至是几百岁的人知道。

　　一个人最强的地方不是在于他能杀掉多少人，而是他永远不放弃，是他的心中一直充满了阳光。

　　如果一个人能带领一群人走向胜利的彼岸，那他就是领袖。

　　而屏幕上出现的公孙慕容就是这样一个人，虽然听说他才十五岁。

　　但他从来都是目光清澈，笑容亲切、温和，这短短的几个小时里，别的选手的情绪一直在变幻，只有他和娜拉莎是平静的。

　　他们的平静，使得其他选手也不那么紧张。

　　现在有了新的希望，选手们一个个精神饱满，斗志昂扬。

　　雷克斯拉帝国帝都的比赛场里和周围，格尔斯公国的人笑得最开心。

　　他们终于见到了公孙慕容和娜拉莎的实力，之前比赛的时候一直都没有这个机会。

　　居然是一个二级地术师和一个六级地术师，还有他们的九公主，竟然也是个八级大术师。

　　现在来自各个帝国的选手又要听他们的领导，他们是公国的骄傲。

　　※※※

　　“有虫子，有虫子，好恶心。”一个低龄组的小女孩儿指着那个大坑怕怕地说道。

　　大家望下去，果然，很多身体透明的、大概有大拇指指甲大的虫子，从那个水里涌出来。

　　接着开始向旁边爬去，密密麻麻的，让人看着浑身直起鸡皮疙瘩，有密集恐惧整个的人估计能吓晕过去。

　　大部分选手都露出恶心的神色，一想到一会儿要从这里面下去，遇到更多的虫子，便浑身发冷。

　　娜拉莎的眼睛却亮了，她控制着几只虫子飞过来，放到眼前仔细观看，一边看一边咽口水。

　　她弄出个小冰针，在自己的指头上扎了个小眼儿，挤出两滴血，又把几只虫子给按碎了，把血混合进去观察。

　　公孙慕容这边从空间里拿出个显微镜递过去，两个人轮换着看，看了足足半个小时，发现血液的本质没有什么改变，又用伏羲诀感受了一下，互相点点头。

　　公孙慕容看着爬出来的越来越多的虫子，大声对选手们问道：“你们知道我们各个帝国中最强的部队是哪一只吗？”

　　选手们摇头，他们才不关心这种事情。

　　“是秘密部队。”皇室出身的哈罗德回答。

　　“是的，正是秘密部队，那你们知道他们强在什么地方吗？”公孙慕容冲着哈罗德点下头，又问。

　　不等别人回答，他继续说：“他们的强大不仅仅是他们的战斗力，而是他们的适应性，我给他们起了个名字，叫特种部队。

　　他们经常需要到敌人的后面进行偷袭、暗杀、破坏、营救、刺探。他们会用最快的速度，最隐蔽的方式出现在万里、几万里，甚至是十几万里外的地方。

　　他们没有任何补给，不会有来自帝国的其他支援，他们只能依靠自己。

　　他们可以爬在冰雪里几天几夜，一动不动，他们能够进行几百个小时的连续高强度作战，他们懂得就地取材，制作他们需要的工具与武器。

　　为了活着，为了完成任务，他们可以吃粪便里的蛆虫，他们可以喝自己的尿，任何一种吃不死人的东西他们都吃。

　　在他们的心中只有任务与目的，没有其他自我的喜好，所以，他们是最强的，但我一直以为，我们才是最强的，我们都是天才，我们是精锐中的精锐。

　　与他们比起来，我们仅仅是少了一些尝试的机会，现在，就有一个机会在你们的眼前，是强者的，和我一起吃虫子，是弱者的，我这里还有一些食物，你们拿去吃。”

　　说完这一番话，公孙慕容从他的空间中拿出来二十多只烧鸡，略微加热一下，放到黄土地上。

　　他自己则是控制着一群虫子到近前，拿适当温度的火焰烤熟，然后塞嘴里使劲地咀嚼。

　　娜拉莎也是一样，一把一把地吃着，边吃边说香。

　　选手们呆在那里，看着吃虫子的两个人，看看虫子，看看烧鸡，犹豫起来。

　　在娜拉莎又烤好一些虫子后，旁边伸出来一只手，抓过去一把，塞到嘴里，直接吞下去。

　　大家的目光又看向这人，这人是露西娅。

　　吃完一把虫子，她满意地笑笑，说道：“我不是弱者，我不要吃烧鸡，我来自雷克斯拉帝国的格尔斯公国，我是格尔斯公国的九公主，我今年五岁，但我有资格代表格尔斯公国的意志，格尔斯公国无弱者。”

　　又一只手伸过来抓虫子吃。

　　“我是雷克斯拉帝国皇室子弟，在这里，我代表皇室荣耀，我不是弱者。”这是麦尔斯。

　　“我也吃，烧鸡留给软弱的人吧，我同样来自雷克斯拉帝国皇室，雷克斯拉帝国战无不胜，攻无不克。”这是哈罗德。

　　“不要在我面前提什么战无不胜，我们米契尔帝国不怕你们，好吃。”雷哲同样控制一群虫子过来，烤着吃掉。

　　于是一个个选手在这种刺激下，纷纷抓虫子，自己烤或让别人帮着烤，地上的烧鸡一直摆在那里，没有一个人去碰，甚至连看都不看了。

　　有的孩子吃了吐，吐完又吃，再吐再吃，一边吃一边抹眼泪，但依旧咬牙坚持着。

　　天才的骄傲让他们不可以去碰那美味的烧鸡，别人能吃，自己就能吃。

　　在外面各个地方观看的人，全被这群孩子的行为给打动了，那些虫子看着真恶心，一咬还有一股水冒出来。

　　可即使如此，那些孩子们依旧在吃，他们坚强到什么程度，地上的烧鸡是最好的诠释。

　　每一个看的人都觉得心中有股火在燃烧，自己的血液在沸腾。

　　他们觉得骄傲，觉得自豪，那些孩子属于他们每一个公国，每一个帝国，属于整个蓝斯肯特大陆。

　　很多聪明人知道，如果这群选手能够成功从那里出来，其他同龄的孩子就别想追上他们前进的脚步。

　　经历过苦难的他们才不会在困难面前退缩。

　　而那个鼓舞士气的公孙慕容是真正的领袖，他有着领袖的一切素养，他懂得怎样让人树立信心，他明白如何让人接受一件事。

　　很多观看的人是流着眼泪在微笑，为这些小选手们祈祷着、祝福着。

　　※※※

　　七百一十个人很快吃饱了，刚开始吐的人，吐啊吐啊的就习惯了，就是太淡，没有调料，其他的口感和味道方面还能接受。

　　公孙慕容把烧鸡又收起来，这下大家都知道，他有一个空间储存装置，至少能装下那么多只鸡。

　　“看样子大家已经饱了，吃不下去烧鸡，那么我就先给下一次想当弱者的人留着，如果一直没有弱者出现，就把这些鸡留到坏掉。请允许我在这里做个宣传，这种口味独特的，可以让人变强者的烧鸡是本人独创，以后将回在各个地方开店，大家回去后，记得前往购买哦，我给你们打九折。”

　　公孙慕容一副郑重的表情在那里说。

　　引起一片笑声和起哄声，有说应该打五折的，有说要合伙经营的，还有说会开个养鸡场给提供原料，也是打九折。

　　在这种欢声笑语中，七百一十个选手跳了下去，由水系术师提供保护，大家找到主河道，放出一些不会受水影响的术法，顺着水流向下游飞快而去。

　　也不晓得这个神秘的地方采取的是什么手段，他们在水里的时候，峭壁上依旧能够把他们的影象映出来。

　　娜拉莎在最前面，公孙慕容在最后面，娜拉莎是一身深蓝套装，公孙慕容肩膀上扛了炮。

　　娜拉莎只要发现前面的水道中有上面的石头尖突出，或者是周围有松动的地方，便用术法给打碎。

　　公孙慕容不时转一下方向，回给前面一句‘没有危险，完毕！’

　　整个七百多人的庞大队伍，在暗河的通道中安全、快速、有序地通过着。

　　在娜拉莎开路进行攻击的时候，外面观看的人发出一阵阵惊呼声。

　　他们现在已经不是很担心了，有着一个好的领袖，有着强大的实力，还有足够的食物，整个队伍在没遇到新的危险的情况下，只要找到回家的路便可以。

　　雷克斯拉帝国帝都的比赛场的‘观众’们，更是高兴得直拍手。

　　在之前他们已经知道娜拉莎很强，但娜拉莎出场的时候总是拿一根不知道什么破木头临时制作的法杖。

　　而现在的娜拉莎却是一身深蓝首饰，手中还拿着朵深蓝色的大花，那绝对是比普通法杖更厉害的存在。

　　那个公孙慕容，他肩膀上扛的是什么？看上去好威武。

　　不需要旁边的人介绍，观看的人也知道娜拉莎和公孙慕容为了可能出现的危险，从而暴露出一部分实力。

　　众人现在想的是，他们还有没有其他的手段？两个人好神秘的说。

　　那个先前负责解说一场场比赛的解说，也不管现在是什么情况，他又出现在了解说台上，把设备调好，开始解说。

　　“观众们朋友们你们看到了么看到了吗现在我们所见到的情况是蓝斯肯特大陆所有选手到了另外一个地方的情景，在这里我要额外强调一下现在我们看到的并不是正常的传送通道传送过去应该见到的情况。

　　正如许多人所了解到的正常的情况是只能过去二十个人而且还是分成两个组到不同的地方，现在他们竟然聚集到了一起一定是什么地方出了错。

　　比起资料上记载的情况此刻他们遇到了强大地挑战，他们不仅仅要战胜恶劣的自然环境还要战胜自我，他们需要一颗强大的心他们需要有足够的勇气。

　　好在他们当中还有我们之前所知道的不愿意当队长的公孙慕容存在，是他率领着队伍成功地进到了暗河当中，他带领着，哦不，是娜拉莎带领着选手们在前进。

　　他们两个人展现出了绝对的实力他们让我们的心不在那么担忧，我们这里已经到了晚上下了工作的人可以一边吃着东西一边喝着酒来观看。

　　我相信大家所看到的绝对要比之前在赛场上看到的比赛更精彩，他们不会继续隐藏实力他们会在遇到强大对手的时候发出他们所能发出的最攻击。

　　很荣幸能够再一次为大家进行现场解说，我是六级术师解说员——哈伦哈利。”


第十七章 像旅游一样

　　哈伦哈利解说的出现并没有让人反感，多了他的声音，‘观众’们便觉得不那么枯燥和单调了。

　　还真的有人弄来了吃的和酒，在比赛场里面或外面找个地方支起桌子，边吃边喝边看，还能跟身边的人说说笑笑。

　　这种情况是因为整个队伍目前的处境还不错。

　　若是遇到换一种遇到危险，死了人，估计会有很多人看不下去。

　　观众们也并不知道，之前已经有人打死了，现在是暂时合作，至于以后怎么办，那就再说了。

　　※※※

　　选手们在水下的情况确实还算稳定，即使是敌对帝国的选手也没人选择这个时候玩什么偷袭。

　　天才是骄傲的，也是聪明的，窝里斗是大忌。

　　负责开路的娜拉莎一直在感知着周围和前面的情况。

　　暗河中有不少的生物，水下还有水草，黑漆漆的，鱼类的眼睛基本上跟没有是一样的，除非是偶尔进来的鱼。

　　看到这些鱼，选手们说不上来是什么心情。

　　水里有鱼，之前还吃什么虫子？

　　不过吃了虫子的他们却不后悔，那是对自我的一种挑战，精锐部队可以吃，我为什么不能吃？我不够精锐？

　　选手们就这样前进着，连续过去五个小时，依旧没到尽头。

　　外面的解说刚开始还解说得很激情，后来场景一直不变，他已经没有什么话可说了。

　　也让人送来一些啤酒，还有辣炒的海鲜什么的。

　　帝都的人学习能力很强，公孙慕容仅仅是在这边让依夫开了个店，教给厨子们一些制作菜的方法。

　　没用几天，整个帝都就开出了几十家店。

　　没有什么知识产权保护，想要在盗版竞争中获得胜利，一个是品牌，一个是特色，还有一个是秘方。

　　秘方有，公孙慕容专门调配出来的方子。

　　可是别人并不在乎学的十分完美，只要制作出来的差不多，就有客人光顾。

　　哈伦哈利解说吃的辣炒海鲜就比较腥，即使已经放了许多辣的东西也不行。

　　这家给他提供菜的店估计没放其他辛辣的如葱、香菜一样的东西。

　　更主要的是他们不懂得以毒攻毒。

　　公孙慕容制作海鲜从来都是把一些植物中腥的东西放进去，比例调配好了，吃起来反而不腥。

　　娜拉莎就很好奇，不明白为什么腥的东西放在一起又不腥了。

　　她只知道这是属于她慕容哥哥那个种族单独的文明，从智能管家那里了解到很多有意思的东西。

　　比如叫中医的玩意，人家明明拉肚子，给出来的方子居然是一挤泻药，后来用另一套理论解释，还能解释清楚。

　　说拉肚子是因为肚子里有一种细菌，吃了泻药后把那种细菌给泻下去了。

　　真的好有意思，好神奇。

　　制作海鲜，尤其是辣炒，公孙慕容就会制作一种很腥的豆子酱放里，于是海鲜就不腥了。

　　现在哈伦哈利就觉得腥，但他忍了，他一边骂着这家店做的东西不好，一边想到正宗的东西是出现在哪里。

　　然后他眼睛一亮，找到了新的话题。

　　“我看到你们都在吃东西所以我也就一起吃，我买了一些海鲜但是制作这家的店模仿的并不是很好，可能大家会问最好的店是哪里那么我告诉大家，最好的店是格尔斯公国驻帝都办事处所开的店。

　　哦我并不是在给他们的店做宣传我只是在述说一个事实很多人可能不明白我为什么说起这个，那么让我来告诉你们这家店制作食物的方法就是屏幕中那个守在最后位置的公孙慕容教的。

　　是的你们没有听错就是那个公孙慕容或者说是公孙伯爵他做了一手好菜，他不仅仅有着领袖的气质他不止实力强大他还是一个绝对的美食家。

　　我现在就想了既然他会制作美味的食物然后本身又实力强大如果跟着他出门在外旅游的话会不会是一件很幸福的事情？

　　就比如说现在屏幕上出现的七百一十个选手他们找到了一个安稳的落脚的地方，公孙伯爵会不会为他们制作美味的食物呢？真的很让人期待，哇哦，快看，他们现在就找到了一个落脚的地方。

　　虽然这个落脚的地方还是在地下很深很深的位置，但它就是一个比较不错的场所，在地下暗河的这个地方水位下降了旁边出现了被水冲刷过的一个平台，当然也可能是地质运动造成的。

　　他们上去了他们上了平台上面休息他们放出了很多照明的术法，看他们要做什么，哦，他们在抓鱼，真实奢侈，他们用术法照明又用术法来抓鱼，我敢打赌每一条鱼最少都有二斤重，可是他们在很短的时间内就抓到了五百多条。

　　他们停下来了，哇哇哇，他们把鱼全部交给了公孙伯爵，我的眼睛没有出问题吧没有吧我一直觉得我的眼睛是不错没有任何疾病。

　　那么谁能告诉我公孙伯爵从哪里拿出来的大锅？我知道的知道他有一个储存东西的空间物品，很珍贵很值钱。

　　但我绝对想不明白他为什么会往那么珍贵的东西里面放大锅，那个大锅口的地方直径有没有一米？有没有？他真的在为所有人制作食物，他们是在休假么他们是在旅游么他们带了一个美食家在身边，他们实在是太幸运了。”

　　※※※

　　正如解说说的那样。

　　选手们很幸运，把制作食物当成生命一部分的公孙慕容的空间里，不仅仅有着各种的炊具，还有不少调料。

　　比如现在对他们来说最珍贵的盐，公孙慕容就带了很多，为什么呢，就因为人体需要盐，他才带了很多。

　　他和娜拉莎在一起，一直保持着小心谨慎的做法，空间要是不做其他用途，他就往里面放食物、调料，甚至是水。

　　他们两个害怕突然到了某个没有水元素的地方。

　　这种性格和行为，让两个人一直活得不错。

　　娜拉莎的空间首饰里也有不少生存必须品，原来加起来只有几立方米的空间，随着她实力的提升，她的所有首饰也跟着提升。

　　现在已经将近一百立方米了。

　　等她到了天术师的境界的时候，估计空间首饰里的空间加起来，会比公孙慕容的灵魂空间还大。

　　所以公孙慕容对娜拉莎所在的种族有那么一点点嫉妒心理。

　　睡觉就可以增加实力，各种首饰跟着主人的成长而成长，超强的感知，完美的身体对各种能量应用的兼容性。

　　如果不是娜拉莎怎么也学不会制作一手好菜的话，公孙慕容甚至会自卑，我的种族难道不够强大么？

　　现在娜拉莎就在一边继续努力学习，但她总是学不会。

　　公孙慕容用战气处理鱼，几百条鱼几分钟就处理好。

　　先是试毒，然后鱼的内脏拿出来放到一边备用，再观察鱼鳞，发现这个鱼鳞不好吃，就把鱼皮剥下来。

　　接着分离鱼肉，把鱼骨头拿过来看，这种鱼只有一条主刺，其他的刺几乎可以说是没有。

　　其他的选手在旁边观看公孙慕容制作。

　　要说跟公孙慕容战斗，即使打不过也能比画比画，但要是说做菜，他们加起来乘十也没用。

　　他们看着公孙慕容把鱼肉给炖上，看着他把鱼内脏清洗干净用另一口锅拿辣味的东西炒，看他把鱼皮给油炸了，看他把鱼骨头放到少红的石头上焙。

　　他真实把鱼鳞也用术法给碾成粉收起来，说以后专门制作辣鱼，调酱时用。

　　于是大家发现，所有的东西，除了鱼内脏中的玩意，其他的全被公孙慕容给做成吃的了。

　　这也太节省了吧！

　　生活中要是这么干，不发家都难。

　　以前觉得自己一顿可以吃掉几个，几十个，甚至几百个金币，属于吃的境界很高的那种。

　　现在才明白，吃的境界高低不是用钱来衡量的。

　　众选手们看着公孙慕容制作鱼，一度觉得，如果有需要，旁边的石头他也能给拿来做成食物。

　　有人忍不住就说了一句。

　　结果娜拉莎马上表示支持，说以前有某个地方有人送礼就这么做。

　　所那个官员不要金钱礼物，只喜欢美食。

　　于是有人就给他送‘清水汆珍珠’‘金板烩红虾’，一个是水珠的大珍珠，一个是用金板呈着的大虾。

　　前者美容，后者安神。

　　众选手哗然。

　　外面的‘观众’们也哗然。

　　一个是惊讶于公孙慕容对鱼的制作，一个是听故事听出来的内涵。

　　很多厨师专门的马上就开始学习制作鱼的方法，可惜的是不晓得公孙慕容如何制作辣鱼专门用的酱，那个鱼鳞暂时就没有用了。

　　想来在一段时间内鱼的价格会提高，吃鱼的人变多，鱼类饭店也会多开。

　　谁让公孙慕容制作的鱼，看上去那么赏心悦目呢，更主要的是那些吃法，似乎不吃一吃那种方法制作的鱼，就体现不出来身份。

　　当然，各个帝国公国也下令，哪个官员要是说自己不收钱而是喜欢吃美食，先抓起来再说。

　　公孙慕容这边的菜已经全部做好，鱼肉、鱼皮、鱼内脏他拿出来给众选手吃，鱼骨头先收起来。

　　这个不是主菜，这是零食，反正队伍里孩子居多，最大的也不超过二十岁，都喜欢吃零食，给他们留着磨牙用的。


第十八章 粒子炮开火

　　公孙慕容制作的菜自然不需要多夸，在他那个种族，他的水平可能就是一般般，但在这里，他的就神一样的存在。

　　选手们吃的很开心，比吃虫子强多了，而且以前似乎也没吃到过这么美味的鱼。

　　他们对公孙慕容逾发拥护。

　　就连米契尔帝国的选手对公孙慕容也很有好感。

　　虽然他们死掉六个人，但当时就是那么个情况，有机会他们也会干掉公孙慕容和娜拉莎一边的人。

　　夫妻还有打架的呢，邻居还用动刀的时候呢，何况是本就敌对的两个国家。

　　想要战也要等回去后才行，现在大家同甘共苦。

　　更主要的是他们需要公孙慕容，需要他的领导才能，需要他的冷静和判断，以及他和娜拉莎的实力。

　　有仇恨要留着以后再说，仇恨与敌对是必然，但不需要时时刻刻表现出来，总要有点大局观。

　　别说打不过人家那种会空间移动的实力，就算偷袭干掉人家两个人，然后呢？

　　谁来带领大家走出去？所有帝国的人全死在这里。

　　万一这边也有晶矿呢，拼死评活的目的不就是资源么，足够多的资源才可以改变帝国的处境，而不是干掉对方的几个人。

　　所以雷蒙和雷哲主动找到公孙慕容，跟他说，让他放心，出去之前的这段时间，他们不会在背后捣乱。

　　最好是能找到更多的资源，从而给各个帝国带来新生，走出这个星球，到时候就不需要在这个星球的那点领土上战个不停。

　　公孙慕容自然不会完全相信，但表面上也是顺着对方的话说，防人之心不可无啊。

　　队伍继续下到水中前进。

　　外面的观众有一部分明天还要工作就先回去了，还有一部分因为换班，正好休息，又过来加入到观看的行列中。

　　哈伦哈利还在解说，他是术师，精神力强大，可以撑个几天不休息。

　　反正平时他也没有什么事情做，他是在一个药剂店当帮手，收入没有做解说高。

　　他是最受观众欢迎的解说，比赛场给他开出了跟好的价钱。

　　今天他本来是兴趣使然才来的，也没通知比赛场。

　　结果比赛场知道他来了，专门给他送来工钱，比平时多出两倍，让他继续解说。

　　比赛场的人相信，一个可以不想着要钱，而因为热爱解说而过来进行解说的解说，是一个优秀的解说。

　　所以要给更多的钱才行。

　　“我实在是佩服我们帝都的酒店，我们刚刚看过了公孙伯爵制作鱼的方法，他们就已经给我送来了一份炖鱼，可是我为什么觉得我吃着鱼的时候的感觉和那边的选手吃鱼时候的感觉不一样呢？

　　还有我面前摆着的一盘油炸鱼皮难道他们就不能把鱼皮剥的完整一些么让我怎么吃我看着就觉得面前的东西不是鱼皮而是另一种生物，它零零碎碎的。

　　而且上面还有残留的鱼鳞他们难道没有把鱼鳞拿出来磨成粉吗我感觉他们是想让我试毒，所以希望大家选择吃鱼的时候找一个好的酒店而不是随便的一个说他学会了制作鱼的酒店。

　　同时要看鱼的大小太小的鱼是没有办法这么做的或许选手们会遇到更大鱼到那时我们就……就……天哪，那是鱼吗？我感觉它像个房子，选手们准备战斗了，那条房子一样的鱼一嘴全是牙齿，我实在数不出来究竟有多少，它绝对是凶兽，选手们能不能打过它？”

　　哈伦哈利正在碎碎念的时候，画面中突然出现了一个地下湖，选手们还没等发出欢呼声呢，娜拉莎已经下达了作战的命令。

　　然后在他们前方三公里的位置，那一个像巨大岩石的东西动了。

　　术法光芒照过去，那一条巨大的鱼，粗略估计有一个鱼头就有一个房子那么大。

　　它张着嘴冲了过来，口中是四排的牙齿，有大有小。

　　这绝对不是什么吞食类的像鲸鱼一样的动物，与温和两个字也不挨边，否则它长那么多牙齿做什么？

　　大鱼冲过来，还有两公里的距离时，所有选手便发觉周围的水系术法波动流转的很慢。

　　而且开始渐渐不受自己的控制。

　　等着前面出现了一块让人看不到边际的冰块的时候，选手们知道，遇到麻烦了，这绝对是至少八级地术师才能发出来的冰封领域。

　　有人忍不住喊了出来：“完了，八级地术师实力的凶兽，要死人了。”

　　其他选手也一脸惨然。

　　因为他们已经确定了，他们感觉到身边的水也在凝结成冰，温度在急剧下降。

　　娜拉莎皱了皱眉头，刚要有所动作，后面的公孙慕容一个空间移动到她旁边。

　　“我来。”公孙慕容就说了这两个字，然后粒子炮便瞄了过去。

　　对着他眼睛的窗口刷出来一片数据，一个机械性的声音响起。

　　未知生物，距离一千八百二十二点四四六五米，方位正前，目标移动速度每秒二十四点六米，进行弱点扫描，扫描完毕，红色标注，粒子炮充能，充能完毕，目标距离一千七百九十五点五二三米，准备攻击，攻击锁定，锁定完毕，发射。

　　光芒一闪，再没有其他的东西，接着前面的大冰块轰隆一声破碎，周围的温度开始提升，而那个脑袋跟房子一样大的‘鱼’已经没有了动静。

　　“干掉了，大家小心，过去看看。”娜拉莎的声音响起。

　　选手们全部转移目光，盯在公孙慕容，准确地说是盯在他肩膀扛着的那个东西上面。

　　那是什么？那究竟是什么武器？

　　一个感觉上最少是八级地术师实力的凶兽，被那东西一下子干掉了？

　　而且还是无声无息，光芒闪一下便结束。

　　那那那……那要是打在人身上……

　　选手们和身边的其他选手互相看看，交流下眼神，得到的结果就是恐惧。

　　他们刚才听到那个声音了，报方位、报距离、报速度、报弱点，接着是锁定。

　　原来公孙慕容在后面是真的可以保护住自己这边的队伍啊。

　　他扛着的那个东西也不是摆设，是真正的大杀器。

　　心情最复杂的是米契尔帝国的选手，他们现在才明白，如果对方真想直接取得胜利是非常简单的。

　　至少是八级地术师的凶兽都防不住，更不用说自己这点人了。

　　娜拉莎不去管别人怎么想，她当先向凶兽游过去。

　　众选手不由自主地跟随着，他们现在还没从刚才公孙慕容的攻击中清醒过来。

　　场外的观众眼睛也直了。

　　就在刚才，他们看到选手们前面突然出现了鱼的时候还笑嘻嘻的，一个个很放松。

　　他们认为十六个帝国的七百一十个选手对付一条鱼很轻松，不管那鱼有多么大。

　　可是等那个大冰块出现，有选手喊出来凶兽鱼有八级地术师实力后。

　　观众们的心也跟着凉了。

　　队伍中最厉害的娜拉莎是六级地术师的实力，差了两个级别呀。

　　即使选手们人多，聚集起来的攻击最终能打败凶兽，伤亡也是难以避免的。

　　观众们的心揪了起来。

　　“完，完了。”解说哈伦哈利再也没有了之前的语速，他直勾勾地看着屏幕。

　　所有的人都知道，面前不是一场有裁判保护的比赛，而是真正的撕杀将要开始。

　　那么多的选手中会死去多少？

　　就在所有地方冷场的时候，他们看到公孙慕容一个空间移动到了前面，接着是他手上的东西发出来的机械性的声音。

　　随后一炮下去，风平浪静。

　　于是观众们继续傻在那里。

　　直到娜拉莎带头游过去，哈伦哈利解说才清醒过来。

　　他激动地说道：“我疯了我疯了我彻底地疯了，我看到了什么我看到了那个公孙伯爵的攻击，他的攻击是那么的犀利他的攻击是那么的让人难以防备。

　　我现在可以告诉大家他一直扛着的那个像炮筒一样的东西绝对不是个摆设，他押在队伍的身后是为了保护整个队伍他居然有这么恐怖的武器，在之前的比赛中他从来没有用出过。

　　这个东西不可以抵挡吗不可以防备吗年那么需要什么样的实力才可以跟他一争高低？他是名副其实的领袖他是绝对的强者，我现在说不上来自己是什么心情我现在只希望他们不要继续遇到更厉害的凶兽。

　　因为我不清楚公孙伯爵的那个武器是不是能够一直连续攻击，如果不是的话他们该怎么办现在仅仅是遇到了一个凶兽啊，一个凶兽。”

　　雷克斯拉大帝的眉头也蹙了起来，他看过翻录过来的影象，当时的公孙慕容就是扛了一个这样的东西，可是没有打破二级地术师的防御。

　　现在为什么可以了？

　　只能说明一个问题，那不是一样的东西，或者说是攻击的时候选择不同。

　　好厉害的武器，好犀利地攻击。

　　但这还不够，如果仅仅凭借这个武器，不会让自己感觉那么别扭，他还有其他的杀手锏，包括娜拉莎。

　　帝国的春天来了吗？

　　公孙慕容此刻有点心疼，他的粒子炮当然是有着不同强度和方式的攻击，是个多功能的武器。

　　之前打二级地术师的时候，他用的是激光武器功能，这个充能快，半个月就能充满，而且可以连续打出来二十次攻击。

　　而刚才用的却是纯粹的粒子攻击，充能一次一年多，充满一回只能打三次。

　　差距太大了。

　　但他还是选择用了，他不想让娜拉莎暴露出别的实力，或者是自己的另样实力。

　　那个凶兽他也知道，不是什么八级地术师的实力，而是九级地术师的实力，差一点点就是天术师的实力。

　　他用这个粒子炮正合适，因为换成一级二级天术师的话，他的粒子炮需要连续开三炮才能解决对手。

　　而他和娜拉莎的其他手段都比这个粒子炮强，不划算。


第十九章 仰望星空

　　观众们看个热闹，更主要的是对选手们的未来担心。

　　各个帝国的骄傲们，竟然遇到第一只凶兽就是比他们都强大的。

　　那个叫公孙慕容的人手上有那么厉害的武器。

　　各个帝国的情报部门运转起来，纷纷派人前往雷克斯拉帝国，或者是启动在这边埋伏的人手。

　　他们想要了解到那种武器是什么地方研制的，要是能够批量生产，以后的蓝斯肯特大陆将会是雷克斯拉帝国的天下。

　　雷克斯拉大帝倒是不着急，其他国家的谍报人员忙吧。

　　这种犀利的武器要是能制造，早就做出来一堆了。

　　而且他知道，对于公孙慕容两个人来说，基本上所有的情报都在那里摆着。

　　正好可以借着机会收集一下别的国家隐藏这在边的密探的情况。

　　※※※

　　一群选手已经围住了地下湖中的凶兽，凶兽已经死了，它的头部被击中，脑袋里面的中枢神经组织被打烂了。

　　庞大的身体漂浮在水面上，随着水流的波动而起伏。

　　选手们努力地寻找着凶兽的晶核，结果却一无所获。

　　没有，没有晶核，甚至连出现晶核的位置那特殊的结构也没有。

　　选手们不愿意相信这个事实，没有晶核凶兽的攻击为什么会那么强大？

　　五级以下的凶兽没晶核，并不是说就一定没有，它们有着产生晶核的组织结构。

　　如果能够获得意外地提升，它们就会有晶核出现。

　　面前的可是至少八级地术师存在的凶兽，它竟然连结构也没有。

　　似乎是不符合规则。

　　选手们闹不明白，只好打起凶兽身体材料的主意。

　　它身上的皮、骨头、牙齿、肉、内脏什么的或许都有很大的价值。

　　于是选手们开始奋力分割，忙碌了两个多小时，每个人的身上都多了一个大包裹，包裹是凶兽皮制作的，里面装着肉和骨头。

　　即使这样，还是有三分之二的材料无法收取。

　　公孙慕容考虑了一下，直接收起另外的三分之一，他的空间里面还有地方。

　　现在差不多满了。

　　如果以后找不到其他的食物，就用凶兽的肉先对付，如果有更好的东西，扔出来一部分把好东西装进去。

　　小伙伴们看着公孙慕容装下那么多的东西，已经开始估算他的储存东西的空间有多大了。

　　好东西啊，谁不想有个储存东西的空间物品，那样出门在外会十分方便，更主要的是能够携带更多的武器。

　　不用担心携带的东西不好带着，也不用怕东西会遗失。

　　要是有更大的储存空间物品，装进去一艘战斗术法飞船……好吧，这是做梦。

　　当然，对选手们来说是做梦的事情，对娜拉莎则不是。

　　她还在努力提升自己的实力，她的实力提升，她的装备便会跟着提升。

　　她的梦想是有一天能把自己的家装起来，随身携带。

　　收拾了凶兽，队伍不再向前，暗河流到地下湖，地下湖又会连接到其他的暗河。

　　总是顺着暗河走，天知道会跑到什么地方，有没有出路？

　　大家经过简单的商议，决定向上挖掘，看看上面是什么地方。

　　这个事情依旧交给土系术师来做。

　　公孙慕容也介绍了一下自己的武器，说还能发动两次同样的攻击，然后便再也不能用了。

　　他的话让刚刚有了底气的选手们又失望起来。

　　大家之前考虑的是有个厉害的武器就能解决所有的麻烦。

　　等他们看到显示能量的位置少了三分之一时，开始为后面的事情担忧。

　　公孙慕容就是不想让选手们产生一种绝对的依赖心理，那样他们谁失去应有的警惕性和紧迫感，不利于个人成长，也不利于整个团队。

　　经过一小会儿的时间，头上挖通了，提从上向下挖轻松。

　　阳光照下来，这个地方居然还没有到晚上。

　　娜拉莎先飞上去探路，回来高兴地宣布，他们的周围还是黄土。

　　但是在远处能看到绿色的山。

　　选手们欢呼过后，把剩下的三分之一凶兽也给带了上去，他们能吃虫子，不代表喜欢吃虫子。

　　七百一十个人出来，果然发现了远方的山。

　　天依旧是白天，只是不再是原来的太阳，选手们想到的问题是这个地方没有黑夜，只有白天。

　　而娜拉莎和公孙慕容想到的是他们已经离开了原来的星球，否则的话该怎么解释恒星的问题？除非是人造太阳。

　　那么换了个星球，还能找到回去的路吗？

　　找不到回去的路，凑不齐十五个重要零件，他们又该如何帮琳达修复飞船，从而翱翔宇宙？

　　娜拉莎的遗迹和公孙慕容的救生舱还在那里呢。

　　“只能努力修炼了。”公孙慕容望望天上的太阳，对娜拉莎说了一句。

　　娜拉莎点点头。

　　伏羲诀修炼满九品十八层，就可以凭借身体在宇宙中飞翔。

　　接下来还有晋级的功诀。

　　但那种修炼需要多长时间？一百年？二百年？甚至是更久。

　　两个人一直希望有个奇遇，然后在几十年内离开星球后自由寻找公孙慕容回家的路。

　　要是依靠肉身在宇宙中玩穿梭，难度太大。

　　很快有更多的选手们反应过来，想到同一个问题，他们所处的地方并不是原来的星球。

　　他们的家在哪？他们要怎样才能回去？

　　外面的观众在有人帮忙科普的情况下，也知道选手们面临的情况，难道他们要一直生活在另外的地方？

　　“总归是有办法的，那么现在去有绿色的地方看看吧。”公孙慕容没有失去信心。

　　主要是他不在乎能不能马上找到回去的路，他还有修炼的选择呢，无非是时间长点。

　　有底牌的人就是比没有牌可打的人轻松。

　　娜拉莎更不在乎，反正她又没有什么亲人，她的真正亲人只是公孙慕容一个，和公孙慕容在一起，到哪对她来说都无所谓。

　　至于那些收拢的冒险者及其家人，相信他们努力修炼，在没有人刻意针对他们攻击的时候，他们生活得也会很好。

　　因接触的时间还不长，牵挂也并不是那么多。

　　望山跑死马，飞也是一样。

　　一直没怎么得到休息的选手们向着有山的地方飞去，飞了两个小时后不得不停下来休息。

　　睡觉。

　　不能在透支精神力了。

　　万一过去后马上有战斗会因战斗力下降而失去生命。

　　选手们轮换着警戒，吃过饭，睡在黄土地上。

　　外面的观众也正好趁机会休息，有刚刚起来的人说是负责看着屏幕上转播的情况，等选手们再次出发就叫醒其他人。

　　屏幕上的场景是那么的单调，没什么可看的。

　　解说哈伦哈利这时候也放慢语速，在那里有一句没一句地说着。

　　“各个帝国的选手们遇到了麻烦，按照我们的推断，他们所处的位置，已经不是我们现在的星球。

　　曾经和现在，我们一直努力，想要获得某种方法，摆脱星球的引力，去探索广博的星空，去征服大自然，飞得更高，飞得更远。

　　那么此刻，有人已经走出去，他们到了另外的星球上，是实现了一代代人的梦想了吗？不，我们的梦想不是单纯地站到某个星球上，而是自由地来往星球之间。

　　换种说法，我们要的是掌握，是征服，绝不是被动地传来传去。

　　看到选手们现在的样子，我从来没有像今天这样迫切希望得到强大的力量，主宰自己的力量。

　　他们是天才，但天才也有无力的时候。所以，我希望更多的人行动起来，为了我们自己，为了我们的后代，去研究技术，去找到提高自己的方法。

　　而不是把资源消耗在大陆的内斗上。我知道战争是我们种族存在和发展的动力，从出生那一刻起，我们每个人都面临着竞争，我想说的是，我们不能换种方式吗？

　　屏幕上不止是选手们的无力，也是我们整个蓝斯肯特大陆的无力。

　　那传送通道，那峭壁上的显示屏幕，无不证明着，有一个种族比我们更强大。

　　或许他们在看着我们，就像我们看着地上的蚂蚁一样，但我们不是蚂蚁，我们会抬头仰望，那个种族会不会正在俯视？那就让我的目光与他们对视吧。

　　天快亮了，我要休息一下，我会在梦中为他们祈祷，希望选手们无论面对任何情况，都能坚强，我要告诉他们，在我心中，你们是最优秀的，晚安！”

　　雷克斯拉帝国帝都比赛场，无数人听着解说的声音，一同抬头，仰望星空。

　　他们希望选手们坚持，别被打击的失去信心。

　　他们猜测着，公孙慕容还能再一次给予选手们希望么？

　　十个小时过去。

　　公孙慕容用实际行动给予了观众们答案。

　　休息充足的他，一起来就开始忙碌着制作食物。

　　他一边哼哼着欢快的曲子，一边兴高采烈地把凶兽身上的肉给做成美味的菜。

　　他就像一个酒店的厨师，在心的一天，开心地工作。

　　娜拉莎也像个快乐的小鸟，穿着洁白的裙子挨个锅里看，不时地吸吸鼻子，夸赞她的慕容哥哥两句。

　　她甚至还使用空间移动，跑到那边的山的地方，采了不少的野菜回来，检验过没有毒之后，给选手们增加一些绿色的菜。

　　负责警戒的选手也被吸引过来，围着几口锅说说笑笑。

　　观众们的心里也充满了阳光和力量，生活，就应该这么快乐，无论面对的是什么。


第二十章 药剂学与爆炸声

　　选手们被一一叫醒，当看到丰盛的食物摆在面前的时候，他们简单地梳洗一下，便大吃特吃起来。

　　有个厨子在身边，总是一件让人感到幸福的事情。

　　娜拉莎在旁边欢快地说着。

　　“刚才我过去了一趟，那边的山里有不少植物和动物，比现在一片黄土的地方强多了，等我们进去后，想吃什么就吃什么。当然，我们需要先找到一个含盐的矿，我可不想吃没有任何味道的食物。我们还可以在那里采集木材，然后盖漂亮的房子，修建属于自己的城堡。”

　　娜拉莎的话让小孩子们高兴，却让大孩子们想到了其他的地方。

　　在这边盖房子，是不是意味着再也回不去了？

　　似乎是知道他们在想什么，公孙慕容跟着说道：“会术法的要努力提高自己才行，空间移动，不在任何一系中，它属于一种独特的感悟。在进行空间移动的时候并不是速度，而是空间变换，从我这里，到你们那里，我就这样过来了。”

　　说话的时候，公孙慕容果然消失又出现。

　　“看，很简单，在这个距离中间，无论你们放置什么障碍，都无法影响到我的移动。

　　那么，星球与星球之间，之所以我们不能自由往来，是因为有着障碍，我们跨越不了障碍，就不能离开星球。

　　我和娜拉莎也不行，因为我们的空间移动还太弱，只能移动几百公里的距离，是的，你们没听错，是几百公里。

　　如果带着七百多人一起移动，便只能移动几十公里，之前我们其实不用杀掉那只凶兽，我带着你们离开就行。

　　但我们总要知道那个凶兽是个什么样的存在，所以才把它干掉。我这么说，你们是否能够听懂？”

　　公孙慕容话音方落，便带着所有人换了个位置。

　　选手们的眼睛亮了，他们懂。

　　如果把空间移动修炼得更强大，那么是不是说可以直接移动回家？

　　即使无法达到那种程度，他们也能在遇到危险的时候逃跑，在寻找回去的通道时节省下大量时间。

　　空间移动是感悟，现在身边有两个人懂，跟他们学习，让他们帮忙引导，相信天才的自己一定可以学会。

　　娜拉莎也趁机鼓舞不会术法的选手。

　　“你们一定不知道，当初慕容哥哥就不会术法，是我通过聚集凝结术法波动，把那些平时想触摸都触摸不到的术法波动变成水一样。慕容哥哥就那么学会了，你们也是一样哦，我也可以给你们那般做，你们尝试。当然，如此做的前提是我要对术法有着绝对地感悟，我所说的感悟与精神力的强弱没关系，属于灵魂层次的。”

　　娜拉莎的话让战士们也有了新的希望。

　　于是在吃完饭后，选手们变得谨慎小心，却再也没有伤感和无奈的情绪。

　　不管画的这张大饼他们最终能不能吃到嘴里，他们此刻的精神状态好了。

　　外面不少帝国的强者们感叹着，雷克斯拉帝国的运气真好，他们国家竟然出了两个绝对的领袖人物。

　　那两个人即使没有强大的战斗力，他们的作用也抵得上千军万马。

　　用在战场上，他们能鼓舞士气，用在政治上，他们能安抚民心。

　　更不用说他俩那种强大的战斗力了，全能型人才。

　　这要是他们有一天回来，是否要想办法刺杀他们呢？刺杀一个懂得空间移动的人是很难的。

　　公孙慕容和娜拉莎不晓得别的帝国强者的纠结。

　　他们两个带领着队伍又飞了几个小时，终于来到了群山脚下，有一条河把黄土和青山分开。

　　河中的水一半是清澈的，一半是浑浊的。

　　按照公孙慕容学过的成语来说这叫泾渭分明。

　　当然，黄的那边靠近河流的地方也有些植物，只不过长的稀疏。

　　河水的源头和尽头不知到是哪，河水很宽，估摸着有三千多米。

　　公孙慕容拿一起测量了一番，附近这片范围内，有的地方达到了三千三百米，有的地方是三千一百米。

　　深度，最深的地方是六百二十一点五米，后面的小数不计，浅的地方是一毫米，就在岸边。

　　河中有不少的生物，暂时未发现强大的凶兽。

　　众选手也没打算从河面上坐船过去，更不用说游过去了。

　　他们直接飞过去，飞到树林里。

　　“周围没有危险，我们一点一点往里走，小心有毒的虫子，万一真中了毒，别怕，我和慕容哥哥帮你们驱毒，即使术法治疗解决不了的毒，我们也能解决。别问为什么。”

　　娜拉莎依旧打头走在前面，对所有的人说。

　　确实有人想问为什么，听到她后面的话，只好忍住。

　　进到了丛林，众人越发小心，丛林中的危险比黄土地上的多，不过没人愿意生活在黄土上。

　　即使要生活在黄土上，也应该是河边的位置。

　　现在要做的是探索丛林，看看里面有什么动物和植物，把区域划分好，找到有盐的东西，以后需要用丛林当食物基地。

　　众人一路前行，抓了不少昆虫，也采集很都植物及菌类，还有小动物什么的。

　　当又行进几个小时后，没发现任何危险，众人转向，从另一个方向绕回到黄土地河流那里。

　　把采集和抓到的东西交给公孙慕容与娜拉莎，两个人进行简单地观察、研究。

　　最后确定了一部分菌类不能吃，一些昆虫有毒，最强的可以在三秒内杀掉人，神经毒素，以后见到千万小心。

　　还有一些植物也能毒死人，并且具备抓捕昆虫的能力。

　　选手们知道公孙慕容有种仪器，可以看出来什么东西能不能给人吃。

　　对这点习以为常。

　　但让他们无法镇定的是。

　　公孙慕容和娜拉莎在把有毒的东西挑选出来后，有用其他的东西或者是有毒的东西，来回搭配。

　　这个时间花了两个多小时。

　　最后娜拉莎拿着一堆的东西，对选手们说：“我和慕容哥哥针对一些有毒的昆虫以及毒素，专门配制了一些驱虫药物和解毒药，大家都备上两份，现在材料还不够，一会儿我们再去按照配方上的东西收集一些。”

　　选手们没法淡定了。

　　就连露西娅都非常好奇，问：“娜拉莎你们怎么会的药剂学？”

　　“学的呗，我和慕容哥哥学东西很快，后来学到一些简单的原理，看过几十本相关的书，加上慕容哥哥本来就懂一些另一种医学药物的理论，正好拿出来试验下，还真不错，大部分的毒都能解，驱虫的药就更简单了。”

　　娜拉莎说着还遗憾地叹口气：“要是给我们更多的时间就好了，哪怕多给我们一个月，不，半个月也行啊，我们不学武器锻造学，也能把药剂学学个差不多，我们有钱做实验的。”

　　选手们无语，这不是钱的问题好不好？天才们谁没钱？没钱也有人主动给送。

　　问题是你们怎么能学得那么快？你们不是还要学习术法么，公孙慕容不是得提高战气么。

　　选手们很难过，大家全是天才，可是天才和天才不一样啊。

　　自己已经很努力了，大部分时间用在修炼上，那两个呢？实力比自己强，还有工夫学别的，或许跟他们比起来，自己根本不是天才。

　　就和普通人与自己比一样。

　　大家带着调配出来的驱虫药重新进到丛林，果然好用，那些昆虫们纷纷躲避，根本不敢靠近。

　　很顺利的，众人采集够了材料，又一次转回来。

　　等一切准备妥当后好继续进到丛林的深处。

　　他们在做一些事情时候，外面的观众们疯狂了。

　　尤其是雷克斯拉帝国帝都比赛场这里的观众。

　　他们大声地喊着，庆祝着，庆祝队伍中还有药剂师，加上治疗的术法，选手们的安全得到了进一步的保障。

　　也有人开始抱怨，说帝国不应该参加什么资源争夺赛，应该把娜拉莎和公孙慕容重点培养。

　　这种已经让人生不出嫉妒心的天才，就应该呆在帝都，并派人把他们层层保护起来，出们都要最少一千个高手跟随。

　　外面的世界多危险啊，他们出了事儿怎办？生病了怎办？心情不好了怎办？

　　“猜猜我听到了什么我听到了我身边的人在埋怨我们不应该把孩子们派出去参加比赛，说孩子们太弱小了要保护起来他们是小天才嘛，哦，我实在难以想象他们为什么会这样说？谁能回答我一句他们弱小么他们仅仅是年龄小而已他们的实力一点也不差，是的他们是天才什么都会甚至包括了药剂学，可是派他们出去的时候谁能想到他们会跑到另外的地方？”

　　哈伦哈利解说虽然在看到公孙慕容与娜拉莎调制药剂的时候同样震惊，但他还是坚定地认为，应该把他们派出去。

　　他们并不弱小，他们只不过是运气差了点。

　　他的话并不曾平息议论，赛场中和周围的人已经带着各自的观点激烈地争论起来。

　　争论的话题就是究竟应不应该把两个孩子派出去。

　　争论一直没停止，十六个小时过去了。

　　选手们又一次休息好起来。

　　准备充分的他们直接飞起来，按照昨天走过的路，继续向丛林的深处探索。

　　飞的速度绝对比在树林中走的速度快，半个小时他们就飞完了昨天所走过的路，并且已经多前进了几公里。

　　跟他们之前看到过的黄土地一样，现在眼前是望不到边际的森林，而且还出现了他们之前所没见到过的植物和动物。

　　只是他们不需要跑到这么远来获取食材，所以没有下去采集。

　　就这样，他们又飞了两个半小时，就在他们准备回去的时候，在他们前方的森林某个地方突然传出了巨大的爆炸声。


第二十一章 居然是艘飞船

　　众人寻着声音传来的地方望去，同时停住身形，降低高度，贴在树枝上面。

　　有爆炸声就说明有情况出现。

　　或许是自然界本身产生的，也或许是凶兽战斗，甚至是有其他智慧生物在战斗。

　　众人刚刚停下，就看见前方升起了一团巨大的蘑菇云，从群山中升起，然后在更高的高空绽放。

　　公孙慕容拿出来装备，向那边一扫描，马上得到数据，爆炸方位正前，爆炸距离三十七点六六六公里，爆炸强度十一点二五三一。

　　一点就代表一次离子炮发射的强度，发射三次的那种，也就是说这个爆炸强度比公孙慕容手上的粒子炮一次攻击全部能量还要多将近三倍。

　　此时地面也跟着颤抖起来，眼看着前面的树木出现了轻微的起伏。

　　“看上去不像火山喷发。”娜拉莎小声地说着，顺便她换了一套装备，全是翠绿翠绿的首饰。

　　原来她一身淡青色，是风系的，现在这个是植物系的，在森林里嘛！

　　要发挥环境优势。

　　外面的观众们先是跟着紧张，当看到娜拉莎换首饰的时候，已经麻木了。

　　识货的人只看颜色和相互间映衬的状态，便能判断出那是什么装备和大概的品级。

　　之前就有个神级术法首饰制作师看了后，坦然，那东西他制作不了，超出九品的存在，完美的契合度，倾帝国之力而不敢想，倾整个大陆之力而不可得。

　　现在娜拉莎又换了一套，依旧是那么完美。

　　其他帝国的人就在琢磨，自己的帝国派出去选手就是跟这种人战斗？

　　娜拉莎没有丝毫的耀富被人看到的觉悟，即使知道了也不会在乎，东西无论贵贱她都不能卖。

　　她现在想去看看情况，好做出正确地判断。

　　她向其他人说道：“你们回去，我和慕容哥哥过去看看。”

　　结果公孙慕容是不同的意见：“一起过去，万一战斗波及的范围大，我们分开了，无法相互照应。”

　　选手们听明白了，公孙慕容的意思是万一人家跑到河的另一边，看到一群孩子，发动攻击，他和娜拉莎来不及回来支援。

　　“也就是说可能会出现我们一起跑的情况呗！换！”娜拉莎又把身上翠绿翠绿的首饰摘下来。

　　公孙慕容递给她一堆带着特殊纹理的黑色首饰。

　　这是一套空间首饰，平时里面可以装东西，关键时刻辅助进行空间移动。

　　娜拉莎最不喜欢的一套装备，总觉得颜色单一，还不够鲜艳。

　　但其实这套装备一点也不难看，穿在她身上给人的感觉是高贵、神秘、典雅，仔细看那种纹理，甚至能把人的精神给吸进去。

　　“慕容哥哥，我的房子也给我，我怕出现更厉害的敌人，你也准备哦，我们是七百一十个人。”

　　娜拉莎伸手继续要东西。

　　公孙慕容便把她的房子，那个水晶棺材给拿出来，现在她的首饰空间够大，能装下了。

　　公孙慕容也从空间中拿出个大箱子，同样是黑色的，有十二个立方那么大，他伸手轻轻地抚摩着，说道：“希望不要用到它。”

　　然后又收了起来。

　　外面的人听着屏幕中的两个人说话，看着他们的动作，一个个神色凝重起来。

　　连雷克斯拉大帝也不例外，就在那个棺材和公孙慕容的黑箱子出现的时候，他有种莫明的心悸。

　　危险，是的，就是危险，单独出现任何一个他都感觉到危险。

　　两个同时出现时，他甚至感觉到呼吸都要停止了，汗水不停地渗出。

　　不止是他，整个蓝斯肯特大陆很多人都有这种感觉，那可是仅仅从屏幕上看到的啊，而且还是转播过来的。

　　“可怕！”一个某高山处的宫殿中，一人突然开口。

　　他旁边的人露出惊容，他们知道这是谁，第一神术师，雷蒙德·查尔斯拉丁。

　　他们的目光再次转向屏幕，可惜那两个东西都被收起来了。

　　他们心中有个疑问，那究竟是什么？竟然能够让第一神术师说出‘可怕’两个字！

　　普通的观众们不晓得那些，他们只看懂了，公孙慕容和娜拉莎又准备了新的装备，那必然是比之前的炮还厉害。

　　下了决定的娜拉莎和公孙慕容也不再耽搁，率领着‘军团’向那边飞了过去。

　　公孙慕容扛着炮，不停地扫描着。

　　等飞近之后，众人傻眼了，什么都没有，只有一个盆地，准确地说是很大的深坑。

　　从坑周围植物的情况上看，以及没有落下的尘土方面分析，刚才这里确实应该是发生了爆炸。

　　谁打谁？

　　公孙慕容开启能量追踪，这下终于发现问题。

　　娜拉莎也点点头。

　　“好强的技术，竟然能够做到一定范围内的光线和部分的感知迷惑，大家不要被下面你们所看到的东西骗了，那是假的，包括那个大坑，那根本不是坑，那是个斜着向下的通道。通道很大，包括旁边的那两个小山都是通道。大家成密集阵行跟我们下去。”

　　她话一说完，公孙慕容扛着炮，对准那个地方就落了下去，其他人连忙跟随。

　　等着他们进到通道中，这才发现，并不是什么坑，而且前面的路也不是直接向下的，是斜着。

　　这个地方给他们的感觉越来越神秘，这种手段比起术法做出来的影象更逼真，甚至连一些感知也可以屏蔽。

　　随着整个队伍不停地前进，外面的观众心也揪揪起来。

　　选手队伍前进了十多分钟，就在他们以为要过上很久才能找到目标的时候，前面突然一亮，一个很大很大的大厅出现在视野中。

　　在大厅里有一个庞大的东西，还有两个身体比之前看到的鱼还大的‘人’？‘凶兽’？

　　这两个东西明显是受了伤，但从他们的状态上看，他们在对峙。

　　外面的观众们紧张地瞪大眼睛，一时间不知所措。

　　选手们也在判断。

　　一瞬间，他们眼前出现了两次的光芒闪烁，紧接着公孙慕容和娜拉莎瞬间分别出现在两个怪物的脑袋边，用了个特殊的手势，打出了特殊的能量。

　　然后两个怪物的脑袋炸开，它们的身躯开始向地面倒去。

　　伴随着‘轰隆’的声音，荡起一片尘土。

　　“解决。”公孙慕容和娜拉莎同时说道。

　　这个情况不仅仅选手们没想到，外面的观众们同样没弄清楚是怎么回事儿。

　　敌人？公孙慕容和娜拉莎认识？

　　露西娅凑过来，好奇地看看，问：“你们见过它们？”

　　两个人一起摇头。

　　“你们知道它们会伤害我们？”

　　两个人还是摇头。

　　“那为什么打死他们？”露西娅再问。

　　“不为什么，因为它们之前在战斗中是两败俱伤，我正好一人对着脑袋一炮，果然，仅仅能轰开一点防御，我和娜拉莎只好补一下攻击，看来很成功，他们对我们这种特殊的能量攻击没有多大的防御力。”

　　公孙慕容心情不错，耐心地解释着。

　　“万一它们不会伤害我们呢？”露西娅觉得直接杀掉别的东西是不对的，尤其是没有理由的情况下，那两个东西一定是有着指挥的生物。

　　娜拉莎摇摇头，要是换一个人这么问，她都不会搭理，可谁让是她的好伙伴问呢。

　　“没有万一，它们确实有智慧，甚至不比我们差，它们在抢这个东西，就是这个大家伙，仔细看，看看它像什么。”

　　选手们便看过去，观众们也跟着看。

　　突然一个观众先出声：“术法飞船，好大的术法飞船，比我以前见过的任何一艘都大很多很多倍。”

　　选手们因为离得近，角度问题，看了几眼才判断出来。

　　露西娅用手轻轻触摸了一下，说道：“这是一艘术法飞船？”

　　娜拉莎摇头：“不是术法飞船，我感觉到了能量波动，却没感觉到术法波动。”

　　公孙慕容跟着说道：“这艘飞船不是那两个生物中的任何一个的，它们的体型太大，无法直接从门进去，其中有一个先发现的，试图破坏，但只留下它爪子上的泥土痕迹，却无法打开飞船。

　　另一个应该是无意中发现的，于是它们两个进行一场战斗，所谓的一场就是一次攻击，双方的同时攻击。

　　所以才产生了那么大的蘑菇云，攻击强度超过了我的炮，对，我的炮一年之内是用不了了。

　　不过大家不要担心，我和娜拉莎会为你们争取到足够的时间，让你们提升实力。”

　　“是的是的，慕容哥哥说的没错，这不是我们的全部实力，等你们什么时候发现我使用那个我的房子，慕容哥哥用了他黑色箱子里的东西，在这种情况下，还是无法干掉敌人，你们才需要担心。因为我和慕容哥哥到时还会用出最后一个手段，那就是两败俱伤，杀敌一千、自损八百，要是那种情况下还是不行，那么大家一起祈祷吧。对，祈祷敌人能原谅我们，从而放过我们。”

　　看到一艘飞船后，高兴的娜拉莎也不在乎让选手们安安心。

　　果然，她的话起作用了，选手们看向他们的时候有了更多的敬畏。

　　这还不是最强的，还有那个‘房子’？黑箱子？

　　然后依旧有一个手段用来绝杀，只是代价太大？

　　米契尔帝国的选手们此刻是最后悔的，他们到现在才明白，如果他们上来就认输，他们就没事。

　　如果要战到最后，一定是他们死，多亏了把空间装备爆掉。

　　但除了雷克斯拉帝国的选手们，其他的选手心中也多了一丝戒备。

　　公孙慕容叹口气，他本不愿意多解释，但现在不解释清楚是不行了。

　　于是他说道：“这两个生物应该是认识，它们在外面见的面，接着发生了爆炸，再没有其他的战斗情况出现，你们说这意味着什么？”

　　哈罗德最先想到，他倒吸口凉气，声音颤抖地说道：“他们是同时偷袭，用出了最强的一招，他们表面上一定是像好朋友见面时候的那种情况，暗中积蓄力量，想要一击必杀。”

　　“是的，那么我们出现在这里，它们受伤的情况下，它们会怎样做？我不直接攻击，难道还等着他们先动手，或者是听他们欺骗的交流后动手？

　　你们啊，经历得太少。我和娜拉莎在沙漠中卖水的时候就吃过亏，那是一群冒险者，我们好心地把水卖给他们，十斤五个铜板，还有烤肉，十个铜板一斤。

　　他们十二个人，叫什么浪迹佣兵团，说自己是一级佣兵团，信誉好，完成任务的成功率高。

　　我和娜拉莎刚从遗迹出来，刚刚学会这边的话，就相信了他们，他们说愿意带我们出去，给我们安排个好地方，他们很有势力。

　　谁知道他们……”

　　公孙慕容说到这里，停顿了一下。

　　娜拉莎马上接过话：“谁知道他们呆在我们的周围，突然就对我们出手，他们拿着大锤子往我脑袋上砸，还有一个术师飞出来二十多支土箭。”

　　“啊？！”选手们同时露出惊恐的神色。

　　“然后呢？”露西娅关心地问。

　　“然后……慕容哥哥用了这个，慕容哥哥。”娜拉莎看向公孙慕容。

　　公孙慕容突然间身形一晃，变出来一串儿的公孙慕容。

　　周围近前的十二个人每个人都感觉到脖子一凉，再看公孙慕容，已经抱着娜拉莎退到二十米之外。

　　他们一摸脖子，发现是一块冰粘在那里。

　　“就是这样，慕容哥哥一个星月追光闪就把人全干掉了，还把我抱了出去，当然，那时慕容哥哥用的不是冰，而是一种特殊的能量，专破术法和战气。

　　后来又遇到几次不同的欺骗性攻击，我们就学聪明了。

　　在那之后，只有我们杀别人，别人不可以算计我们，我们俩杀掉了一万多个来自各地的冒险者，救了更多的冒险者。

　　所以说，你们经历得太少了，很容易吃亏，而付出的则是生命。”

　　娜拉莎一副大人教育孩子的模样。

　　选手们却是受教了，再看向两个人的时候，就没有那种戒备，都是好人嘛！

　　“好啦，现在让我们看看这个飞船还能不能用。”娜拉莎开心地看着飞船说道。


第二十二章 像教孩子一样

　　外面的观众已经发出一片叫好的声音。

　　他们这才知道公孙慕容与娜拉莎经历过什么事情。

　　浪迹佣兵团确实是一级佣兵团，十二个人，平时口碑很好，而且实力强大。

　　没想到啊，他们竟然出现在了沙漠中，而且还对两个孩子动手，欺骗式的。

　　好，死的好。

　　还有那一万多被两个孩子杀掉的冒险者，对两个卖水的孩子出手，就是该死。

　　同时有很多秘密被解开，死掉的冒险者很多都还没有消息传来，估计就是死在两个孩子手里了。

　　真强大。

　　尤其是他们还有一种手段专破术法和战气。

　　当然，即使他们没有那种手段，寻常人也打不过他们。

　　哪怕他们已经把实力说出来，那么谁能针对这种实力进行攻击？

　　他们说了，并没有显露，那个水晶棺材是干什么的？那个黑色的箱子里面又是什么？

　　别人即使知道他们有那东西，但不清楚是怎么用的，尤其是最后那种伤敌伤己的手段。

　　加上现在已经传播开的小时，说他们有两套禁法领域装备。

　　而且有人传说他们两个在禁法领域中战斗力不减。

　　就这种实力，摆在你面前，你也只能干瞪眼。

　　派的人少和实力不强，不够他们动动手指头的。

　　派的人多他们就空间移动，回头再杀你。

　　用禁法领域限制空间移动，人家还省事儿了，不用自己放了。

　　集结无数高手过去，他们就自己放禁法领域，然后战斗力不减。

　　所以欢呼声最大的就是雷克斯拉帝国的帝都比赛场了。

　　这里的观众只要是本帝国的就很开心很开心很开心。

　　当然，格尔斯公国的人是最开心的，他们有很多人就在今天已经有人给他们介绍男朋友和女朋友了。

　　还全是以前看不起他们的人，比如帝都的某个小贵族家中有个女儿，本来和格尔斯公国的一个男人认识了，觉得对方不错，结果人家家里不同意。

　　现在则是主动上门商量。

　　不是这个男人变厉害了，是整个公国因为公孙慕容、娜拉莎和露西娅的存在而受到了尊敬。

　　很多人都在传，出了向阳花家族的公国一定会迎来更大地发展。

　　而事实上也是如此，所有格尔斯公国的人都变得团结，他们因为有了共同的信仰，所以为了强大公国而努力。

　　他们觉得自己也是向阳花，没有什么可以让他们畏惧的，就如现在的公孙慕容和娜拉莎。

　　这是一种信仰，这是一种等同于甚至超过于国旗国歌的存在，如果非要找个东西抗衡，那就是种族图腾。

　　眼下公孙慕容和娜拉莎就在研究图腾，准确地说是飞船上的图案。

　　有点有线的，两个人的智商居然会不过用，分析不出来是什么。

　　那是一大片，一百九十九个点和相互之间连接的线。

　　“这是啥呀？”娜拉莎忍不住说道，她平时不这么说话，只有和公孙慕容在一起的时候才回说‘咱’‘啥’‘咋’这样的字。

　　显然终于忍不住了，其他选手居然能明白她这个字的意思。

　　露西娅凑过来看看：“想像是娜拉莎你给我们讲解北斗七星阵时候画的图。”

　　“哎？真的吔！我知道啦！星图，这是一个星图，一百九十九个恒星组成的星图，它表示……”

　　“表示一个家族或者一个地方所控制的地区。”公孙慕容在旁说道。

　　“对哦，大家都来看看，一个小点就代表一颗恒星，也就是我们离远了看到的星星，离近了看到的太阳。这个组织拥有这么多恒星，在这些恒星的范围内，所有的事情全归他们管。在每个恒星的周围或许还有很多个行星，像我们现在和过来之前的星球，就都是行星。”

　　娜拉莎眨着眼睛介绍，心思却全都沉浸在飞船上。

　　这是一艘主体长一千六百二十五米，宽四百五十一米，高四百零九米的飞船。

　　其他多出来的东西占的体积也不小，但不好计算。

　　选手们其实也明白，自己的星球就是很多星球中的一个，有人说在其他的星球上也有同样的智慧生物存在。

　　他们现在终于见到了一个实物，确定不是术法飞船，便相信了这个说法。

　　“有了这艘飞船，我们就有可能会离开这个星球，能不能找到家就不知道了。但一艘飞船所代表的不仅仅是运输能力，还有战斗力，现在让我们想办法打开门进去瞧瞧。”

　　娜拉莎又说明了一下现在的情况。

　　选手们有了回家的希望，或者说是离开星球的希望，都忙碌起来。

　　他们跑到飞船的各个地方，这里敲敲，那里按按，想要把门打开。

　　只有公孙慕容和娜拉莎没有去碰飞船，两个人反而是商量着来到飞船的前面，保持着足够的警惕观察飞船的头。

　　随后两人来到斜着向下的通道的地方，观察这个斜着的洞的情况。

　　接着二人来到飞船的后面，后面有九个尾喷，很大。

　　显然这艘飞船也是依靠额外的动力系统前进，而不是采用星球间的磁场，或者是正宇宙和暗宇宙的能量接驳方式推动的。

　　另外是飞船的情况，有几种推测。

　　一个是来到这个星球的时候，飞船上有智慧生物存在，控制着飞船攻击出一个通道。

　　第二是飞船上的智能生物已经死去，飞船是智能系统控制，打出一个斜着的通道。

　　第三是遥控的，这个基本上被排除了。

　　现在需要推断的是，如果是第一种，飞船上的智慧生命是否还存在？

　　若是存在，它们是否在飞船里看着外面？若是不存在，是否有智能系统接管。

　　如果是第二种，智能系统是否还在运转，但是不给开门。

　　或者是智能系统因为能量的问题已经停止运转？

　　娜拉莎已经感知过，没有发现飞船中有生命存在，但也不能排除那种生命不受娜拉莎的感知。

　　公孙慕容也进行了扫描，竟然扫描不进去。

　　“用伏羲诀试试，总要尝试不同的能量探测。”公孙慕容提议，两个人找到飞船的各个位置开始把伏羲诀的能量送过去。

　　送着送着，公孙慕容和娜拉莎突然接受到了一段波动，很弱，但能感觉到。

　　不过两个人遇到了麻烦，不明白这个波段的意思。

　　两个人互相看了一眼。

　　公孙慕容弄出一团水来，放出去一个波动。

　　娜拉莎弄出一团土来，放出一个波动。

　　然后两个人出通道，带了一堆东西回来，分别放出波动。

　　再弄出两团水，放出波动，两团土放出波动。

　　三团、四团、五团，依次累加，到十团和十一团波动放出后，开始放二十团和二十一团的波动。

　　接下来两个人画图，画一个娜拉莎，画娜拉莎走路、跑步。

　　画一个公孙慕容，画他走路和跑步。

　　同样放出波动。

　　接着是不同的动作不同的波动。

　　再然后两个人做出亲密的动作，手来着手。

　　做出战斗的动作，互相攻击。

　　再到外面抓住小动物，进行宰杀和烹饪，做出吃的动作。

　　这时其他选手早已停下动作，看着公孙慕容和娜拉莎。

　　尤其是两个人互相攻击的时候，动作实在是太漂亮了。

　　没用武器，就是拳脚，拳来腿往的，让人看得是赏心悦目。

　　看着看着他们就明白怎么回事儿了。

　　这一定是两个人与对方产生了接触和交流，正在调整‘语言’。

　　外面观看的人也发出哗然声。

　　他们在为公孙慕容和娜拉莎喝彩。

　　这是两个孩子啊，他们正在通过一系列的动作对那个飞船上的某个东西进行语言教导。

　　这证明了两个问题，一个是他们找到了飞船上可以进行交流的通道。

　　另一个是他们发现无法直接进行交流。

　　他们现在显然是在通过各种方法让对方知道他们的交流方式。

　　这需要的是实力和智慧。

　　他们没有去采用暴力破坏，他们通过更温和的方式来解决问题。

　　从他们的脸上看不到焦急，他们是那么的平静。

　　他们似乎在教导一个新生的婴儿，一点一点的，充满了耐心和关心。

　　所以观众们觉得两个人一定会成功，教一个孩子学会说话，一年的时间差不多。

　　叫一个孩子能够进行正常的交流，三年的时间足够了，除非孩子太傻。

　　也就是说，只要跟他们进行交流的那个东西不是太笨，他们就会像养孩子一样慢慢教会对方交流的方式。

　　果然，观众们看到，公孙慕容和娜拉莎把其他人找来，围着飞船进行各种活动。

　　他们不停地说着话，做着动作。

　　这个地下大厅便成了他们的基地。

　　他们出去狩猎，他们在这边谈论各种事情。

　　他们把飞船当成了一个静静听着他们说话的孩子。

　　“爸爸，好累人啊，他们就一直这么教下去？你当初也是这么教我的吗？”一个四岁的宝宝看着屏幕，对给他烧烤着东西吃的父亲问道。

　　当父亲的把烤好的肉串儿递给儿子，笑了笑说道：“其实不累的，真正的累是没有希望，我和你母亲知道有一天你会说话，所以我们认为这是很轻松和快乐的事情。”

　　“爸爸我爱你，也爱妈妈。”小宝宝使劲地亲了父亲一口，蹭了他父亲满脸油。

　　“我和妈妈也爱你。”当父亲的幸福地笑着。

　　“爸爸我帮你烤东西吃，你看。”小宝宝突然伸出个手指头，上面猛地冒出个火苗，直接把他父亲拿着的那串肉给烧煳了。

　　“对不起哦爸爸，不能吃了。”小宝宝满脸遗憾。

　　他父亲，哦，应该说他爸：“……”

　　“我儿子是术师～！”

　　一群人涌了过来，许出无数好处。


第二十三章 绝对能力

　　参赛选手们的年龄都不大。

　　尤其是低龄组的，他们本身还没到十岁，哪里养过孩子？

　　即使高龄组的十九岁的选手也没养过。

　　他们是天才，不是普通人，十九岁不可能成亲有孩子，他们本身就被很多人当成孩子那样培养。

　　但他们现在终于养了一回孩子。

　　即那艘飞船。

　　他们需要做的事情是每天有人出去狩猎，采集植物。

　　接着是修炼，努力地修炼。

　　休息的人就呆在飞船的旁边聊天，聊天的方式和已往是不同的。

　　比如吃饭的时候，他们会先说出食物的名字，每吃一口说一次，使用临时用矿石烧制出来的餐具的时候同样要反复强调，我用刀切割，我用叉子叉起来，我用筷子夹。

　　走路的时候也要说，我抬左腿，我迈右腿，我跳。

　　为了能让飞船上的东西尽快学会跟他们交流，他们在倍受煎熬。

　　而公孙慕容和娜拉莎是晚上打坐修炼，白天上午出去寻找各种东西，中午回来做饭。

　　等到了下午的时候开始学习一个小时，他们拿出了之前跑到各个课堂上录制下来的内容。

　　他们俩那种小型的仪器让选手们很羡慕，术法物品也有相同的功能，但都太大，不方便单人携带。

　　学一个小时后，两个人就尝试制作各种药剂，在这个星球上的森林中也有不少的材料。

　　有熟悉的直接拿来用，不熟悉的按照药剂制作的理论步骤归纳总结。

　　半个月时间过去了，观众们已经不再那么执著，除了各别有闲心的人，大部分人是偶尔才过来看一看。

　　尤其现在蓝斯肯特大陆大部分地方到了夏天。

　　晚上休息的时候，会有人到各个转播的地方，边吃边喝边看边聊天。

　　为此，各个帝国付出了相当大的代价，转播是需要晶核支撑的。

　　以前的这个时候早已分出大陆战的胜负，胜利的人获得那里的资源，失败的人或者全部死掉，或者被抓到那边的大陆去。

　　至于被抓走的人如何生活，则不是各个帝国应该考虑的，他们过不去。

　　现在明明知道持续地转播会消耗掉大量的晶核，各帝国也不得不咬牙坚持。

　　选手们还活着，民众们能看到他们在那边活着。

　　中断转播是什么意思？

　　放弃？抛弃？

　　还要不要民心了？

　　比如说米契尔帝国放弃转播，雷克斯拉帝国却坚持。

　　等一个月或者两个月后，雷克斯拉帝国对米契尔帝国发动攻击，他们前线的战士还有士气吗？他们的民众还愿意继续把自己的孩子送到战场上吗？

　　谁敢放弃转播，必然是逼着民众放弃信仰。

　　如果说那边的孩子们自己放弃了，自杀，或者是甘愿停下一个地方一直生活，而不想着回来，民众或许能理解帝国放弃转播。

　　但那边的孩子们一直在努力。

　　天才的孩子们在刻苦修炼，在不停地教导飞船上的东西。

　　孩子的目光中没有失落和无奈，更不认命。

　　帝国凭什么放弃转播？

　　最主要的而是观众们看到了希望。

　　公孙慕容和娜拉莎绝对是天才中的天才，他们制作出来不少的药剂，有提高战气的，有提高精神力的。

　　还有能让人更快进入到精神力修炼状态的。

　　森林是一个宝库，他们两个用空间移动来来回回。

　　没有再遇到强大的凶兽，反而找到了一个庞大的晶矿，是的，星球上的凶兽身体中没有晶核产生的结构。

　　不过这里有晶矿，纯度是现在所有人发现的最高的那种，数量多。

　　两个人采挖下来带到地下大厅给选手们修炼使用。

　　再配制药剂帮助提升实力。

　　居然真的有以前被判定没有术法天赋的选手感知到了术法波动，而所有的术师也都在修炼战气。

　　不比不知道什么叫天才，观众们拿其他的孩子跟那边的选手一比，才明白天才两个字不是随便给予的。

　　半个月时间，所有的术师术法等级最少提升一级，包括原来的地术师哈罗德。

　　半个月，所有的术师全部学会战气，最差的一个也是二阶一级程度。

　　半个月，有原来的战士三分之一的比例学会了术法，另外的三分之二也将将碰到了边缘。

　　虽然说这里面有一定的这个地方的独特资源所制作成的药剂的功劳，但与他们本身的天赋和努力也是分不开的。

　　加上娜拉莎把术法元素给凝结成水一样的状态，想感知不到都难。

　　当然，观众们觉得最天才的还是娜拉莎和公孙慕容，药剂学有着庞大的分支。

　　两个人硬是逐渐提高制作药剂的水平。

　　他们失败的次数越来越少，从原来的一百次成功一两次，到现在十次成功一两次。

　　他们浪费掉的材料确实惊人，也让人心疼。

　　不过那里的材料多，别人又得不到，用来培养两个药剂学上的天才是划算的。

　　观众们充满了信心，选手们同样信心满满。

　　※※※

　　转眼又是半个月过去。

　　所有的选手全部具备了术师的身份，唯一遗憾的是他们没有人能进行空间移动。

　　这或许是天赋还差一点，或许是积累还不够。

　　在公孙慕容和娜拉莎的鼓励下，他们依旧相信有一天他们能够进行空间移动。

　　他们决定走出去，到外面去战斗。

　　公孙慕容两人探索过整个森林，一个月的时间，终于找到了边缘，整个森林的面积是六亿多平方公里。

　　再远的地方也有沙漠和火山与沼泽。

　　那些地方他们俩没去，怕遇到强大的凶兽。

　　在整个森林中他们找到了三只需要他们动用后备手段才能打败的凶兽，其他的等级的凶兽也被他们画出地图一一标出。

　　告诉选手们不要去这些地方，别的地方随便，跟其他的凶兽作战，跟自己人对战。

　　学会配合，培养默契。

　　在战斗中提升，战斗后总结。

　　同时还要烧制、冶炼各种物品，采集活性标本。

　　这些标本包括生长周期短，并且好饲养的动物，生长周期短，可以作为主要食物的植物。

　　以及各种富含微量元素的营养成分的土壤。

　　然后公孙慕容和娜拉莎还收集大量的各种生物的身体组织，对其进行低温快速冷冻，并通过术法一直保持着那种温度。

　　※※※

　　这一天在外面的观众们的时间是夜晚，至少在雷克斯拉帝国帝都的比赛场这里是夜晚。

　　天已经黑了两个小时。

　　不少第二天不用工作和有闲暇时间的人，来到这里。

　　还有各个酒吧的人也推着移动售货车过来。

　　大家摆开桌子，在迷人的夜色下观看让他们舒心的‘节目’。

　　哈伦哈利解说也已就位，酝酿一下情绪，开始解说。

　　“在刚才刚刚过去不到四个小时的时候公孙慕容和娜拉莎在对一些东西进行冷冻还有前两天选手们到外面收集的，好吧，好吧好吧，不要往我这里扔东西，我改变解说模式。我尽量放慢语速，要知道，这并不怪我，以前我解说的比赛是激烈的，我已经习惯了那么解说。现在，既然已经不激烈，我也正好有更多吃东西的时间，重新开始。”

　　哈伦哈利刚刚解说两句，或者说是一句，便发现有很多海鲜壳朝他飞来，甚至还有两个空酒瓶子。

　　好在他是个术师，把这种简单的攻击成功挡下，他明白为什么，不想挨打的他只好把句子断清楚一些。

　　他十分庆幸，在刚才的攻击人群中，不曾有大术师的存在。

　　“来吧，让我们看看，公孙慕容与娜拉莎，究竟想做什么？相信有人已经猜到，他们考虑在飞船上养动物和种粮食，好让选手们能够长时间生活。

　　他们还用术法配合着他们制作的冶炼炉子，冶炼出了很多的金属。如果我没想差的话，他们是想把飞船扩充一下。

　　根据他们之前的报数，我们知道，那是一艘主体长一千六百二十五米，宽四百五十一米，高四百零九米的飞船。

　　是的，是飞船，而不是我们水面上漂的船，否则那个长宽高比例就是错误的，没有船在高和宽差不多的情况下而不出现危险。

　　我现在不清楚的是他们会直接挂载，还是拆开飞船重新熔接。当然，前提是这个飞船还能使用，并且为他们开放。”

　　说到这里，哈伦哈利抓起只大虾，剥去壳，塞嘴里使劲咀嚼了两下，又用一口啤酒送到肚子中，吸吮两下指头，把手在衣服上随意蹭蹭，接着说。

　　“那么他们为什么要低温、快速地冷冻东西呢？有的人或许懂得这方面的技术，这样冷冻又解冻，有很大的可能性，让这些东西还是‘活’的，加上后期的培养，它们又能长成原来的东西。

　　也就是说，他们不仅仅为了活着努力做事情，还考虑到了我们需要那些东西，我们无法与他们进行联系，所以我们看到的一切，俱是他们自己考虑到的。

　　他们在那样的地方，那样的压力下，还能冷静地想到我们所需要的东西。让我不得不承认，他们实在是太优秀了。

　　他们的能力已经足够当一个小公国的大公，他们把方方面面的事情全考虑到了，他们的能力再培养培养，或许能成为一个帝都中的大臣。”

　　“不，如果他们能够回来，并且愿意做事情，我直接给他们一个第一大臣的位置。”雷克斯拉大帝的声音突然响彻全场。

　　而坐在他旁边的第一大臣，不停地点头，表示赞同。


第二十四章 公孙宛儿

　　第一大臣其实根本不在乎。

　　先不说选手们能不能回来，需要多长时间回来。

　　即使回来，公孙慕容和娜拉莎也不可能当什么大臣，当大臣处理政务，是耗费时间的事情。

　　两个人年岁还小，还有更大的发展机会。

　　真放到大臣的位置上才是浪费人才。

　　陛下只不过是那么一说，以表示对两个人的看重。

　　观众们很多不清楚，听到陛下一说，便发出欢呼，以表示支持。

　　“我也赞成陛下的话，那么现在让我们看看，他们需要多长时间才能把飞船打开。我最担心的事情是……是那边的峭壁不再继续显示影象。根据资料上记载，比赛结束后影象就会消失。其他大陆的选手是否已经到了岛子上，并且打开传送通道？如果他们打开通道，是不是意味着比赛结束？”

　　哈伦哈利开始发愁。

　　观众们也沉默了。

　　他们同样害怕无法看到选手们的情况，他们要求很低，只要看着，看着选手们活着，对他们来说，便是晴天。

　　情况事实并没有往他们担忧的方向发展。

　　又是一个月过去。

　　选手们冶炼出来的各种金属与合金堆成了一座山。

　　他们收集到的好的土壤堆成的山更大。

　　他们已经在外面入口的地方做出个大大的饲养场，里面养着几种吃杂食的、生长周期短的动物。

　　种子自然也没少收集，以及整体移植过来的植物植株。

　　公孙慕容和娜拉莎基本上完成了森林中，他们能找到的东西的部分组织的冷冻工作。

　　接下来是继续守着飞船。

　　就在两个月过去的第三天。

　　选手们吃饭的时候，一个选手不小心把叉子弄到了地上。

　　还不等他弯腰捡，或控制着叉子飞起来，众人便听到一个孩子的声音：“叉子掉地上了。”

　　换成普通人会认为是某个他们当中的人在说话。

　　但他们都是术师和战士，判断最为敏感，他们马上就知道这声音不是他们中的任何一个发出的。

　　而是来自那艘飞船的所在。

　　娜拉莎还在帮忙制作药剂，突然一个空间移动便到了飞船的旁边，开心又期待地问：“你能说话了？”

　　“你能说话了？不对，是我能说话了，是的。”刚才的声音再次响起。

　　“哇哈哈哈哈，太好了。”娜拉莎又蹦又跳。

　　其他选手也不吃饭了，一个个带着惊喜的神色凑过来。

　　“太好了，太好了，哇哇哇，哈哈。”那声音也跟着说。

　　外面的观众也站起来，激动地看着，有的人甚至高兴得流下眼泪。

　　养孩子计划成功了。

　　“你什么时候会说话的？你叫什么名字？你怎么来到这里的？你的门能打开吗？能让我们进去吗？你……”

　　娜拉莎高兴地一连串儿问出无数个问题，还没有停下来的意思。

　　公孙慕容拍拍娜拉莎的脑袋，她才收住嘴。

　　大家本以为娜拉莎问出的问题会把刚刚说话的这个东西给问傻。

　　结果他们见到的却不是这种情况。

　　“第一个问题，我一直在收集数据进行逻辑安排、分析，刚刚分析完成，我认为我应该说话。

　　第二个问题，我原来的名字叫星际穿梭准战斗船六百六十号。

　　第三个问题，我在进行星际穿梭的时候，飞船中的拉拉罗罗波人进行过一场内斗，结果偏离航向，发现这个星球，我紧急降落到这里。

　　第四个问题，我的门能打开。

　　第五个问题，我能让你们进来。

　　第五个问题，拉拉罗罗波人已经全部失去生命。

　　第六个问题，我没有受到大的破坏，只是内部装饰有损坏。

　　第七个问题，我可以继续飞行。

　　第八个问题，我愿意和你们在一起。

　　第九个问题……”

　　“你先不要回答其他问题了，先让我们进去。”公孙慕容开口打断这个应该是智能系统的话。

　　因为娜拉莎刚才一连串儿问出来三十二个问题，大家已经等不及了。

　　“好的，请进。”随着飞船上智能系统的话说出来，在飞船前部的位置突然有个地方向两边裂开，一个门出现在那里。

　　众人反而犹豫起来，包括公孙慕容和娜拉莎。

　　因为他们的空间移动无法进到飞船中，他们怕万一进去了，门一关，受到攻击后，他们出不来。

　　犹豫了两秒钟，公孙慕容一咬牙：“进！”

　　他当先走进去，娜拉莎随后，其他人也深吸口气，跟着相继而入。

　　当公孙慕容进来后看到船舱里面的样子时，突然愣了。

　　其他进来的人也跟着愣住。

　　外面的观众同样傻眼。

　　“哇，空间技术，在叫什么？”娜拉莎看着广阔的大厅，吃惊地问。

　　“娜拉莎，你问的是外面看着的大小和里面不一样对吗？”智能系统反问。

　　娜拉莎已经无暇估计对方怎么知道她的名字，在那里猛点头。

　　“因为我的制造采用了拉拉罗罗波人刚刚研制出来的最高科技，空间折叠系统，可以折叠四十倍空间。哦，是已经过去很长时间，不是刚刚。我来这里后，这个星球自行旋转了一千一百一十四万四千二百一十九周，对于你们来说，很久。”

　　智能系统又回答，看样子它的运算能力和智能程度不低，会纠正自己说过的话。

　　选手们也开始点头，自转一圈，意味着一天，有的星球转的快，有的转的慢，这个星球跟他们原来的那个差不多，包括引力。

　　那么过去了一千一百多万天，真的很久。

　　他们突然又觉得自己渺小，拉拉罗罗波人在很久很久以前便能飞出星球，还有空间折叠技术。

　　自己那里却差得太远，什么时候才能有足够的技术离开星球？

　　外面的观众也是失落起来，很难过。

　　差距太大，大到提不起勇气去追赶。

　　哈伦哈利解说叹口气：“唉～！我现在只能祈祷，祈祷在我生命自然结束之前，没有别的地方的智慧生物过来。因为我不相信他们会与我们友好相处，他们会奴役我们，把我们当牲口一样养，他们在杀掉我们的时候不会有任何负疚心理。他们会把我们抓起来，放到笼子里，拿出去给别人观赏，他们会把我们当成各种实验的生物体，他们甚至会把我们制作成美味的菜肴，摆在他们的餐桌上。”

　　他的话一说出来，悲观的情绪出现在比赛场这里。

　　不仅他能想到，别人同样会想到。

　　包括站在大厅中的选手们，他们有的人觉得没有活下去的意义了。

　　“哦哦哦，说明你那里曾经是一个技术领先的文明，那么你……哎呀，不能总你你的称呼，我给你取个好听的名字吧？”娜拉莎依旧是那么快乐，还想为人家起名字。

　　“好，好啊。”智能系统回答。

　　“公孙宛儿，这个名字怎么样？公孙是我慕容哥哥的姓，我和慕容哥哥希望再有一个妹妹，宛儿，宛儿，多好听啊，对不？”娜拉莎解释一下名字的意思，问。

　　“我可以是你们的妹妹？我没有性别，我就是妹妹，从现在开始，我叫公孙宛儿，我也有哥哥和姐姐了，哇哈哈哈。”宛儿的名字就这么确定下来。

　　公孙慕容没阻止，只要有智慧，他就承认别人的存在，多个妹妹也无所谓。

　　于是他开口问：“宛儿，你储存了多少拉拉罗罗波人的技术？”

　　“慕容哥哥，我大概储存了百分之八十的技术，有一些他们没有输入进来，慕容哥哥，慕容哥哥，我的哥哥叫公孙慕容，慕容哥哥。”

　　看情形，智能系统宛儿很愉快，一遍遍地重复着。

　　“那是不是可以帮助其他的智慧生物，比如我和娜拉莎这样的地方，从无到有，发展起来相同的技术体系？”公孙慕容又问。

　　“慕容哥哥和娜拉莎姐姐的地方可以发展，需要有足够的材料，需要有人学习。”宛儿继续回答。

　　娜拉莎挥舞着小拳头：“吔！我们要带着宛儿一起发展，造出来几千艘，几万艘同样的飞船，组成的庞大的舰队当作庄园，我们快乐地生活在那里。”

　　她的心中一直有个庄园梦，从来不曾忘记。

　　随着交流，选手们和外面的观众们的眼中又重新拥有了神采。

　　观众期待着飞船能快点回来，虽然看上去差了很多年的技术发展，但现在这个可以离开星球，有着空间折叠技术的也不错。

　　怎么说都要比现在强。

　　只是他们怎么回来？

　　公孙慕容和娜拉莎暂时不去管这个事情。

　　他们现在做的是清理飞船毁坏掉的内不装饰，把拉拉罗罗波人的尸体一大部分扔出去，进行毁尸灭迹，一小部分留下，冻起来，好进行研究。

　　拉拉罗罗波人长的也是一个脑袋，身材最矮的两米四以上，四条胳膊，还有一个短尾巴。

　　但就是这么看上去丑陋的形体，竟然可以拥有星际穿梭的能力和空间折叠的技术。

　　没有人敢轻视他们，甚至还有些敬畏，种族的强大不在乎长的什么样，或许人家看到自己还觉得自己丑呢。

　　一番清理之后，大概的工作就完成。

　　娜拉莎开始安排接下来的事情：“宛儿，你介绍一下大概的情况吧，就比如说我之前问的问题。”


第二十五章 飞船起飞

　　智能系统公孙宛儿开始讲解。

　　她一边介绍情况，选手们一边忙碌，把准备好的土壤给搬进来，准备以后在飞船里进行种植。

　　当然，抓来的动物的数量就少了，当时没人知道这个飞船里面会有空间折叠。

　　原来的体积再乘上四十，是将近十二立方公里的体积。

　　减去动力系统、控制系统、武器系统，以及他们的生活区、娱乐区和训练区，还有十立方公里多一些的体积。

　　简单地换算，是五公里乘两公里乘一公里，面积就是十平方公里，高度是一公里。

　　可是种植和养殖不需要那么高的高度，只要空气转换系统和能量转换系统能跟上，五米的高度就足够了，甚至还有富余。

　　一公里的高度变成五米就是二百个，乘上面积就是二百个十平方公里。

　　两千平方公里的地方用来种植和养殖，足够七百一十个人随便吃喝了。

　　实际上不可能用如此大的面积样子，属于浪费，还得装水呢。

　　最后决定的种植面积只有一公里见方，一公里高度分成二百分，二百平方公里，这还是因为修炼的时候运动量大，能吃的缘故。

　　正常来讲，一平方公里种粮食，养活五百人是很轻松的。

　　现在之所以用来耕种的面积大是种子问题，野生的种子产量低。

　　又拿出同样大的体积转换成的二百平方公里养殖，同时是由于野生动物的繁殖能力低的缘故。

　　中间都是用冶炼的合金隔开。

　　再专门开辟出同样大的地方种药材。

　　最后剩下的七立方多公里，要拿出来五立方公里装水，重量是相当于五十亿吨。

　　娜拉莎心里没底，专门问过宛儿，这么大的重量还能起飞么？

　　宛儿回答说绝对没问题，因为重量承载不是那么计算的，空间是空间，空间里的东西不占飞船整体重量，飞船的折叠空间的空间不在飞船身上。

　　娜拉莎更担心，问，要是别人在某个宇宙空间里面运动，是不是就能碰到这个空间？

　　宛儿回答，理论上是这样，就好像星球上的某个地方的一粒灰尘，飞出去砸到大海中的某一滴水一样。

　　不同的是，灰尘往大海里飞，必然会砸到某一滴水，而且灰尘有很多。

　　但宇宙中的空间却是最多的，星球和飞船什么的东西，密度绝对比不上一个地方的灰尘密度。

　　放心吧，空间被碰到的概率无限接近于无穷小。

　　飞船本身的空间是连接和维护那个空间用的。

　　娜拉莎又问，那么说来，大家不是根本没有移动，而是生活在一个固定的空间里了么？

　　宛儿告诉她，移动是相对的，空间跳跃的时候飞船移动了么？相对空间是移动了，但飞船本身没动，飞船是在空间动了后出现在别的地方。

　　人在固定的空间里是没动，但飞船动了，所以你再出去的时候，你只是移动一点距离，结果你就发现你已经跨越了空间。

　　你和慕容哥哥的空间移动不也是这个道理么？你们就是在转换空间连接的通道，而空间承载的地方发生改变。

　　娜拉莎还是没明白，她决定从头开始学，她会空间移动和理论上的没关系，她就感觉那样，便是那样。

　　结果宛儿的一番解说，倒是让十六个选手领悟了空间移动。

　　这十六个人未必是听懂，只是在听的过程中去自己思考、感悟，结果就会了。

　　大家放心下来后继续往飞船上装东西，剩下的两立方公里一立方公里放土壤和金属锭，一立方公里的空间放晶矿产出来的晶核。

　　这是想法和打算，大家还需要干活。

　　水就是河水，而不是他们术法弄出来的纯净水，三立方公里是这种，两地方公里是饱和盐水。

　　第一批植物不是种的，是移植。

　　第一批的动物抓一些有了崽子的，再抓一些崽子，其他的杀掉，用盐腌起来。

　　飞船外面也挂上去五百万吨的特殊合金，是宛儿帮着冶炼出来的，用以以后修补飞船。

　　或者是采用物理攻击的时候用。

　　至于能量，飞船本身有能量储存的地方，平时不动用，而是从反空间那里进行能量冲撞，然后直接被使用。

　　这艘飞船的技术含量，估计让选手们原来星球的人猛追二十万年也追不上。

　　但公孙慕容知道，这不算什么，至少还能用理论去进行解释。

　　自己的灵魂空间怎么解释？或许自己的种族走的路分出来很多条，起头并进。

　　还有娜拉莎的遗迹，怎么看都不是飞船，但智能管家却是那是一艘飞船。

　　有如选手们的星球在多少年前的原始人一样，原始人又怎么能想象到，某些年后，术法飞船载着人随便飞？

　　原始是否敢想现在的人不清楚，但现在有术法飞船的人却敢去想象征服星空。

　　看到他们不懂的东西他们也不在乎，只要这东西不攻击自己就行。

　　他们相信，如果没被更强大的种族给灭掉，努力发展下去，总有一天可以达到那种高度。

　　此刻的选手们已经把飞船当成自己的家，飞船上有吃的喝的，还有武器，以及其他的伙伴，比自己一个人在外面呆着可强多了。

　　外面的观众每天看着选手们往飞船里塞东西，同样向往着，要是自己也有一艘同样的飞船，还要什么领地。

　　※※※

　　时间又过去一个月，选手们不止把飞船给塞满，还从上面垂直的位置把飞船最大截面的那些土石给弄走。

　　他们可不希望飞船再顺着原来的倾斜通道离开，上面还挂着东西呢。

　　随着娜拉莎一声令下，飞船缓缓升起，果然是如她和公孙慕容想的那样，使用的是反重力系统。

　　公孙慕容那个救生舱同样如此，只要在有重力的地方便使用反重力运动。

　　飞船起飞，不是马上进入宇宙，而是在这个星球的表面飞行，对下面进行深度穿透性扫描。

　　先飞到选手们到来的那个黄土的地方。

　　经过扫描，发现在这下面六十一公里的地方果然有特殊的能量波动反应。

　　六十一公里，不是六十一米。

　　飞船的能量武器不敢开火，怕不小心把下面的东西给打碎了。

　　“来吧来吧，大家干活啦。”娜拉莎在地面上使劲地跺了两脚，跟选手们说道。

　　“不会挖出来岩浆吧？”露西娅不无担心地问道。

　　“岩浆怕什么？又不是让你拿手挖。”娜拉莎嘟囔了一句，开始控制着土块向两边移动，然后向上飞。

　　其他的选手们也跟着调动土元素，他们除了几个各别的还没领悟到土系术法，其他的人都会了。

　　还有别的系的也是一样，都有领悟差的，正在努力中。

　　结果七百一十个人，在这三个多月中，有五百七十个人变成了全系术师，同时还会战气。

　　要是没来这个地方，没有旁边的飞船，他们的这个队伍拿出来会吓死人。

　　但现在的他们却是连回家都费劲的存在。

　　大家挖了几百米下去，水先出来，是个地下河。

　　水系的术法和土系的混合着中，让地下河改道，继续向下挖。

　　又挖了一公里多，发现个煤矿，不要，大家不烧煤，再挖，遇到大的琥珀就收起来。

　　五个小时过去，煤矿层、水层、岩石层，居然还有化石层，一层层被挖穿。

　　挖到四十五公里的时候，一条黑色的柱子喷出来，众人连忙往身上套防护。

　　没想到的是，有个选手往身上套的是火系的防护，这下热闹了，公孙慕容带着大家一个空间移动就躲了上去，低头向下看火海。

　　准确地说是看火光，这么高的距离看下去，就是个小红点。

　　“石油干嘛埋这么深？谁放的火龙护体？很厉害嘛，三级大术师念咒才能发的，居然就被你瞬发了。”娜拉莎瞪着眼睛问。

　　一个小女孩怯怯地举起手，她本来就是三级大术师，这三个月居然提升了三级，加上独特的感悟，正好能瞬发火龙护体。

　　没有人追究她的责任，引爆了石油而已，不是什么大问题。

　　提升的不止她一个，大家都提升很多。

　　娜拉莎忙忙碌碌的，居然也提升了两级，八级地术师，公孙慕容是提升三级，五级地术师。

　　地术师现在不值钱了，有六十二个人是。

　　外面的观众觉得，要是重新来一次传送，把他们传送到那个岛子里去，绝对横扫其他大陆的选手。

　　观众们只是这么想想，他们并不清楚，其他的大陆传送时受到他们这边的影响，也出了问题。

　　公孙慕容这边抽空了空气，等着火灭了，落下去，飘在石油的上面，开始估算距离。

　　六十一公里，已经到了四十五公里的位置，还差十七公里。

　　“用空间移动吧。”公孙慕容眉头微蹙，提议。

　　空间移动不是随便移的，能感觉到那边有空间，移动过去就安全。

　　感觉不到空间，移动过去不知道会出现什么情况。

　　娜拉莎想了下：“行，咱俩先试。”

　　两人手拉着手，撑起一层层防护，在选手的注视下消失。

　　“果然，我说怎么感觉不到空间，塌了！”地底深出一个塌掉的溶洞中传来娜拉莎闷闷的声音。


第二十六章 发现传送通道

　　公孙慕容和娜拉莎撑着防御罩，一阵后怕。

　　这个移动过来的地方岩石太紧密了，紧密到已经不是普通的岩石，而是变成了玉石的程度。

　　差点没弹开，那将会被融合进自己的身体里，好在伏羲诀瞬间本能运转，这才在空间移动后进行稳定的刹那把石头给弹碎挤走。

　　正常来说，土层松，他们直接先过来，然后空间波动还在，他们用其他方法把这个周围的地方的东西挪走，他们才真的出现，空间波动稳定。

　　有个东西要是没弄开，空间波动稳定后就重合了。

　　重合不代表一定会死，看重合在什么位置，脑袋里面就不行，心脏的话对他俩也无所谓。

　　刚才就是要重合，虽然不是脑袋吧，也没人希望自己身体里多个东西，再往出拿。

　　现在二人挤进来了，就不用在乎别的问题，可以清理出更大的空间。

　　清理的办法还是挤，周围不全是像玉石那样的东西，土和土之间有微小的空隙，用土系术法让它们变密实。

　　几分钟就挤出来个大厅，在这个溶洞形成的大厅中间，是两个他们之前见过的那种特殊纹理的东西。

　　当初他俩在荡魂湖底，传送到米契尔帝国的维吉妮亚湖底时，便是通过这个。

　　但眼前两个有特殊纹理的地方，有一个是好的，另一个却是坏的。

　　坏的那个纹理被破坏掉，上面还有一些某种动物的骨头。

　　“不是说无法被破坏么？咱俩试过的。”娜拉莎看着两个传送的东西，第一个想到的是，一个传过来，一个传回去，坏掉一个自然就传不回去了。

　　“这是什么动物？把所有骨头收集起来，回去拼图。”公孙慕容现在也无法确定了。

　　当初他和娜拉莎没有使用更厉害的武器，所以用冶金炸弹没有破坏掉。

　　但他同样知道，世间万物，相生相克，或许专门有克制传送通道的东西存在。

　　两个人找了一圈，把骨头找差不多，还专门来到另一个完好的传送通道上试了试。

　　果然不行，没反应。

　　说明这个通道和之前遇到的不是同一种，那湖下的一个能够来回传，双向的。

　　两个人一个空间移动又回去，带着选手再一次空间移动，来到外面的飞船边。

　　“慕容哥哥，娜拉莎姐姐，找到了么？”宛儿的声音传来。

　　公孙慕容摇摇头，把骨头放到单独的一个船舱里：“宛儿帮我们拼出图，进行其他组织填充，我们看看是什么东西。”

　　“好的慕容哥哥，这就好。”有事情做的宛儿欢快的声音响起，屏幕上马上出现了一个生物的立体图，在那里旋转着，让人能够看清楚它身体的每一个部位。

　　众人没见过，不过可以给出个大概的猜测，双头双尾蜥蜴，怎么看怎么像。

　　“就叫它双头蜥蜴，哪里有？”娜拉莎想要去找一只回来试试，看看是不是它把传送的地方给破坏掉的。

　　飞船又一次启动，到了一定高度，对下面进行大范围扫描。

　　外面的观众们已经开始叫骂起来，骂那个东西，觉得就是它破坏了选手们回来的路，没有被破坏掉，选手们已经可以回家了。

　　唯一的遗憾是飞船带不回来，传送的地方太小，但谁有能说清楚，当时在岛子上是一瞬间波动扫过一大片地方，大人没事，孩子全进去。

　　十一个小时后，飞船找到双头双尾的像蜥蜴一样的东西。

　　一群一群的，在沼泽地里，附近还有一个实力强大的凶兽。

　　选手们不怕，一只凶兽再厉害，能顶住飞船的能量炮？

　　不等选手们去挑衅，智慧不低的凶兽在沼泽里疯狂地迈动着四肢，跑了。

　　小蜥蜴们却傻傻地抬起两个脑袋看着庞然大物在头顶。

　　宛儿主动要求去完成抓捕任务，这些日子她和选手们相处愉快，跟选手们一起唱歌，在屏幕上一起跳舞，甚至吃东西的时候，也会出现一个跟娜拉莎穿同样衣服的小女孩在屏幕上吃。

　　还听了不少的故事。

　　她一直想为家里的人多做点事情，此刻正好有机会。

　　一个能量网下去，卷起十只小蜥蜴，调转船头，又飞回到大坑的上面。

　　公孙慕容跟娜拉莎抓了一只下去，到已经被破坏掉的传送通道旁边，这只一米多长的蜥蜴像看到了美味的东西一般，伸出长长的舌头在纹理上一舔。

　　在公孙慕容和娜拉莎的吃惊目光中，那纹理……竟然溶化了。

　　二话不说，两个人瞬间移动又回去。

　　把小蜥蜴交给宛儿分析。

　　几分钟过去，宛儿给出结论，从小蜥蜴舌头上的沾着的东西上判断不出来是什么物质。

　　小蜥蜴的唾液中有一种特殊的东西，可以对那物质进行分解，同时检测出，它的唾液能够对很多种金属进行溶化和分解。

　　是一种很好的辅助材料，有着广阔的利用空间。

　　大象是怎么死的？因为象牙珍贵；老虎是怎么死的？因为虎皮珍贵；双头双尾的小蜥蜴是怎么被抓的？它们自己也不明白。

　　宛儿在整个沼泽地区进行扫荡，连它们的卵也不放过。

　　宛儿分析了小蜥蜴的食物组成，发现跟它们的唾液作用跟它们的饮食没有任何关系。

　　就这样一部分双头蜥蜴的身体组织被迅速冷冻，保存好。

　　一部分被直接杀掉，取去唾液腺，一部分被放进飞船中养起来。

　　除非有漏网的，否则一只都不打算留下。

　　公孙慕容不想让其他人得到同样的东西。

　　对于他这种自私的想法，外面观看的观众们却发出一片称赞的声音，他们先前还真担心选手们想不到这种做法呢。

　　好东西就应该掌握在自己的手中，而不是留给别人。

　　高兴完之后，观众们又开始发愁，传送通道被破坏，选手们怎么回来？

　　公孙慕容和其他选手们同样在思考。

　　只剩下唯一的办法，飞回去，除非有人能够修复传送通道。

　　经过一次简单的会议，大家一致决定，飞。

　　飞到哪里就是哪里，总比一直守在这里强。

　　检查一番，没有其他东西遗忘，所有该带的全带了之后，飞船缓缓升空。

　　宛儿不需要加速度摆脱星球引力，等飞出了大气层，选手们期待着人生第一次进行空间跳跃的时候，刺耳的警报声响起。

　　选手们现在也算是一名船员了，听到声音，马上各就各位，准备打一场飞船战。

　　结果等了一会儿，警报解除。

　　各个位置上响起宛儿的声音，发现不明非自然生成卫星，在星球外围与星球同步运动。

　　“过去看看。”公孙慕容吩咐。

　　飞船调整下方向，接近了一块像陨石一样的东西，这东西外面的棱角还在，真的跟陨石差不多，但上面却传来了一阵阵持续的能量波动。

　　“伪装。”公孙慕容说出两个字。

　　“是否捕获，在星球其他位置上发现另外几个一样的陨石。”宛儿的声音又一次响起。

　　“捕获，全部捕获。”公孙慕容下达命令，同步卫星而已，没什么好惊讶的。

　　围着星球转了一圈，用去六个小时的时间，一共捕获到二十九个陨石，也就是隐藏起来的‘人’造卫星。

　　他们不觉得六个小时有多长。

　　外面的观众却跟过了六年差不多，他们这边失去信号了，屏幕上一片漆黑，准确地说是屏幕上的那个峭壁放的图象就是黑的。

　　宛儿是抓到一个便扔到某个能量干扰禁锢船舱的角落里一个，这是她的制造者专门用来对付其他未知能量的办法，无法破解就先干扰。

　　等着全部的卫星都捕获后，公孙慕容才让宛儿把它们送到大厅中，选手们一同围观。

　　观众们发出欢呼声，刚才他们以为再也见不到图象了，有的人已经失去信心，回家难过去了。

　　六个小时后，图象重新传来，声音还是那么清晰。

　　“慕容哥哥，娜拉莎姐姐，这个东西上的能量可以穿透我的船体，甚至把折叠空间的情况录制下来，再传出去，在某些方面的技术比拉拉罗罗波人还强。”

　　宛儿经过检测和分解掉一个卫星获取数据后，得出以上结论。

　　选手们便开始讨论起来这个卫星的事情。

　　外面的观众这下明白了。

　　解说员哈伦哈利适时出声：“一直以来，我们认为能够看到选手们的情况，是多么神秘的东西存在，没想到是一个在空中跟着星球旋转东西，就与我们的术法录制装备一样。

　　不同的是比我们的装备更好用，听公孙慕容他们的分析，这叫卫星的东西的能量十分特殊，可以穿透很多东西。

　　这样就是卫星把选手的情况放到峭壁的地方播放，我们再通过远距离的联系转播，没什么大不了的。

　　此刻，我最希望的是公孙慕容他们发现这个情况，然后把卫星放到不受干扰的地方，让我们好看着他们，我不想对着一面峭壁瞪眼。”

　　这边的观众都觉得解说说的有道理，就是不晓得选手们有没有这个智慧。

　　“寻找能量信号发射方向，追踪。”公孙慕容留下一个卫星，其他的又扔到干扰的船舱里去了。

　　“明白，追踪信号传出方向，进行追踪，飞船启动。”宛儿控制着飞船向宇宙中一个位置而去。


第二十七章 以什么方式回家

　　宛儿破解不了这种能量信号，可她能够找到这种能量，能找到就能追踪。

　　公孙慕容心中充满了期待：“能找到便可追踪，能追踪就能到下一个中转的地方，这种能量不是通过传送通道传递的，而是在宇宙中的某一个点。说明我们原来那个星球的外面也有很多相同的卫星，最后中转到它们那里，它们把信号发射到峭壁上。”

　　“慕容哥哥说的对，资料中记载，每到五十年一循环的时候，别人想要观看就得从峭壁那里看，一百五十年前的那一界和之前的一些界，我们星球上的术法研究还不行。

　　所以从一百年前那次开始，很多观众就能看到了，要不然只能是岛子上的人把消息传回来。

　　我相信大家都见过那种东西，需要术师集体启动，然后消耗大量的晶石。

　　现在慕容哥哥的意思是，我们追踪着信号跑，最后就能回到家了，到时咱们各为其主，将要进行一场惨烈……”

　　“等等！”不等娜拉莎把话说完，就有选手出声打断：“我认为，我们这段时间相处的很愉快，是的，天才是孤独的，我一样，我不觉得我们处在敌对的关系上，我们其实都在为大陆而战，对不？”

　　别的选手也跟着附和。

　　他们可不打算按照娜拉莎的说法进行，她可是连惨烈两个字都说出来了。

　　问题是谁惨烈。

　　这艘飞船明显是归他们所有，那个宛儿只管他们叫哥哥姐姐，到时一炮下来，我们才是惨烈的一方。

　　米契尔帝国的选手也不想打，虽然死了六个人，应该属于仇恨，但继续打下去，死的人更多。

　　无数人失去儿子，无数孩子失去父亲，无数妻子失去丈夫。

　　以前是为了争夺地盘和资源，或者是展现大帝的意志。

　　哪怕是这回的资源争夺战也是一样。

　　雷蒙、雷哲相互看了一眼。

　　由雷哲说：“我们的目的是为了获得更多的资源，如我所学过的，战争一直为了政治服务，实现政治的目的还有着武力的威慑在其中。当我们回去，时间还没有过去，我们依旧能够前往岛子，还能够传送，我们就过去打开通道，我相信我们这次派过去的二十个人，可以轻松抓住其他大陆的选手。对么？”

　　周围传来一阵轻松的笑声。

　　外面的观众们跟着笑，七百一十个选手，选出来二十个，不在需要举行残酷的争斗，他们已经学会了配合与默契。

　　到时候去选，必然是个年龄段最强的十人，谁能阻挡他们？

　　雷哲又接着说：“哪怕不能再前往另一个地方，飞船还在，宛儿是属于慕容和娜拉莎的，我愿意跟在他们身边，一同学习知识，一同来往于星球之间，要知道我们刚刚离开的星球上有着无尽的资源。回到我们的星球，娜拉莎与慕容的地位别人不会去想着撼动，我们一起发展，我们壮大整个种族，你们愿意拿出来一部分技术吗？”

　　“啊？那个，那个什么哦，我和慕容哥哥还要去寻找慕容哥哥的家，还有我的家。跟你们说实话，慕容哥哥和我都不是这个星球的。我在沙漠的遗迹中，慕容哥哥是十五年前的那个流星带来的。我不知道我还有没有亲人，但慕容哥哥有。”

　　有了宛儿的娜拉莎不打算隐藏什么了，把自己的身份和所要做的事情说出来。

　　选手们和观众们同时发出惊呼声，他们两个不是这个星球上的？那他们为什么还会为公国的荣耀比赛？为帝国的尊严战斗？为大陆的选手们提供精神支柱？

　　露西娅着急了，抱住娜拉莎：“你不要我这个好伙伴了么？你和慕容哥哥带着宛儿一艘飞船回去吗？路上会不会有危险？会不会偏航？回到那边，慕容哥哥是什么身份？会不会被欺负？

　　我是你的好伙伴，格尔斯公国也是你们的家，难道说找到一个家就扔掉一个家么？

　　格尔斯公国有很多人，我们努力学习技术，造出多多的飞船，到时候组成庞大的舰队，陪着慕容哥哥一起回那边的家不可以吗？

　　反正是能空间跳跃对不？到时候你们在那边呆腻味就跳过来，我在这里呆闹心了，也跳过去。”

　　“对呀对呀。”皇室的哈罗德也连忙说：“在帝国你们的身份也足够尊贵，我的太祖父对你们跟对自己孩子一样，你们在这边有产业，你们发展壮大，再回去时，有帝国三百亿人为你们做后盾。你们不是以流浪的孩子身份回去，你们是以成功者的身份回去，有坏人想对付你们，需要先考虑一下你们身后的帝国。”

　　其他帝国的选手纷纷上来劝说，让两个人留下，帮助大陆发展，整个大陆给他们提供帮助。

　　如果有哪个统治者不同意，就先干掉那个统治者。

　　或者是先找个地方收拢一批人，等大家变成神术师后，带领队伍横扫所有帝国。

　　选手们跟公孙慕容接触的时间不算太长，但却认同了他的领袖地位，他总是能给人信心，让人坚强，还能帮着提高实力。

　　他处理事情的时候是最冷静的，他基本上不会犯错误，他能做一手好菜，哪怕实力强大也为自己等选手服务，他有着绝对的亲和力。

　　如果没有他，自己不会如此强大，如果没有他，自己也不会领悟很多事情，如果他没有参加最后的争夺战，自己或许回到达某个岛上跟其他大陆的人撕杀，也或许依旧传送到黄土地上。

　　然后呢？自己想到挖坑？找到地下河？自己面对那个凶兽的时候怎么办？即使侥幸胜了，死去很多人，再然后呢？也懂得向上挖？

　　挖到上面，找到有山的地方，就在森林的外围生活一辈子？

　　往里深入，中了毒谁给自己配解药？或者一切都是美好的，也听到了爆炸声，过去看到两个怪物，又没被它们杀死，这点似乎不可能，好吧，就算它们那时已经全死了，自己看到了飞船，怎么做？

　　自然是想办法破坏啊。

　　最终没破坏成功，接着存活的人也得到了飞船智能系统的认可，然后飞回来大杀四方？

　　那是做梦。

　　那需要领袖的人格魅力、需要强大的实力、需要天才一般的学习能力、需要冷静的头脑、需要完善的逻辑分析能力。

　　一切的一切，都不是偶然，从最开始他们看到云就能想到水，以及地下河，到后来的教导飞船上的智能存在，皆是实力和智慧的体现。

　　向阳花家族，果然没有运气一说。

　　别说是不知道的人，就算知道的人，再来一次，谁能去重复他们的脚步？

　　选手们在想着怎么帮公孙慕容建立一个势力。

　　外面的观众已经打算呼吁大帝好好对待公孙慕容和娜拉莎了。

　　他们喜欢这两个孩子，喜欢他们的实力、喜欢他们的才华、喜欢他们的乐观精神、喜欢他们面对一切困难时冷静的做法，甚至是单纯地喜欢娜拉莎那可爱的模样，与公孙慕容做菜时的潇洒动作。

　　当然，他们还喜欢那艘飞船，那上面有着大量的技术。

　　他们害怕自己的帝国中有人想要用武力来掠夺。

　　他们觉得直接抢是不明智的，因为他们认为公孙慕容和娜拉莎已经做好了被抢的准备，他们不可能想不到这一点。

　　这边公孙慕容和娜拉莎听着选手们的话，也非常感动，说考虑考虑，到时候看情况再决定。

　　而且还说，相信如果能回去，已经有很多统治阶层的人帮助他们做好了几种选择。

　　雷克斯拉帝国帝都的比赛场里，解说员哈伦哈利已经两个小时没出声了。

　　他在看着，在听着。

　　然后他也不知道为什么，就突然壮起胆子，对赶过来观看那边情况的雷克斯拉大帝问道：“雷克斯拉陛下，不知道您会做出什么样的选择？”

　　“你希望我做出什么样的选择？帝国最优秀的解说员，哈伦哈利。”雷克斯拉大帝突然反问，他不需要术法扩音器。

　　“我……我不知道，真的！”哈伦哈利没想到陛下会记住自己的名字，而且还给了一个‘最优秀’的评价。

　　他很激动，但说不出什么来。

　　“那么你呢，就是你，总喜欢坐在场地中间吃正宗辣炒海鲜的比尔。”雷克斯拉大帝又问向下面的一个人。

　　这个人总是最激动的，喜欢喊好，爱吃海鲜，辣炒的，专门吃依夫这个格尔斯公国驻帝都办事处开的店中的东西。

　　被点名的人愣了一下，猛地反应过来，指着自己，不敢确定地问：“陛下，您，您知道我？”

　　“嗯！还有总和你吵嘴的邻居……亚力士，他说他不喝你坐在一桌吃饭，但总是把桌子摆在你的左右，好方便你们吵嘴，你也总是多带一些食物给他，尤其是他喜欢吃的盐水大虾。”

　　雷克斯拉大帝微微颔首，笑着说道。

　　于是旁边的亚力士惊讶地站起来，一副见鬼的表情。

　　见他们没回答，雷克斯拉大帝又看向下面的一个四、五岁的小女孩儿，说道：“五岁的伊夫，你还在为你新买的跟娜拉莎一个样式的裙子被蹭上了油污而感到难过吗？我有一种独特的去污方法，你要不要试试？你那个裙子可是花了四十二个铜板，我的办法不花钱。”

　　小女孩伊夫高兴地抬起头来，然后猛点头：“我是不小心蹭上的，陛下你愿意告诉我方法吗？”

　　“当然，这就为我们可爱的伊夫解决烦恼。”雷克斯拉大帝轻轻挥手，一个水柱飞了过去，却很轻柔地在伊夫的裙子上碰了碰，等水收回去时，伊夫的裙子已经干净了，天知道油污他是怎么弄掉的。

　　看到这个情况的观众爆发出热烈的叫喊声和支持声，他们已经知道了陛下的选择。

　　陛下是个和蔼的人，陛下不是高高在上的，陛下就在每个人的心中，陛下能记住他们很多人的名字和爱好。

　　陛下连一个小女孩裙子的事情都关注，那件裙子只值四十二个铜板，这个钱买不到任何一个术法，那是对术师的侮辱。


第二十八章 六个信息传递

　　雷克斯拉帝国帝都的观众们满意了，陛下是一个关爱民众的好陛下，对普通人都能做到这样，对一个天才更不会差。

　　格尔斯公国的大公也开始盘算起来，怎么可以在公孙慕容和娜拉莎回来的时候把他们留下来。

　　他也看着转播，他花钱了，一部分是晶核消耗费用，一部分是给帝国的转播费。

　　他也再往下面的各个大贵族的地方转，大贵族花了钱会让商人来打广告。

　　最后承受这笔费用的人是其他打了广告的同行业商人。

　　商品不会涨价，但有广告在，销量会增加，自然是抢夺其他同行业商人的市场份额。

　　所以说打广告未必会多获得利润，因为有广告费在，但不打会少获得，销量减少了。

　　因此是几乎整个大陆都在看转播，即时转播，延迟不了几秒。

　　※※※

　　飞船上的公孙慕容拿出来几个卫星，放在飞船的几个角落中，专门避开了洗浴的地方。

　　之前选手们都知道有人能看到，哪怕换了个地图他们也不放心，所以在生活细节上处理得还不错。

　　其实他们想多了，别人即使看到也不会说什么，谁敢把心思放在这方面？敢跟别人说出来，会让人打死。

　　大家看的是选手队伍顽强的精神、努力地训练、执著的目光、提升的实力，某个观众要是非得看人家洗澡上厕所什么的，自己在心里想可以，千万别说出来，不然打死白打。

　　现在卫星的角度是固定的，选手们终于放松了，不用再做遮挡。

　　至于卫星为什么不穿透衣服，估计是当初设计卫星的这个文明习惯使然，隐私是很重要的。

　　宛儿在控制着飞船沿着能量传递的路在走。

　　公孙慕容和娜拉莎则是在从头学习另一种知识，从文字开始。

　　选手们使用着晶核和药剂修炼。

　　外面的观众看着，有种自己的大陆是最强大的大陆的感觉。

　　很多顽皮的孩子被家长带来观看影象，让孩子知道，天才也在努力，或者骗孩子，说没有天才，都是努力的结果。

　　说什么天才是百分之九十九的汗水和仅有的百分之一的天赋什么的。

　　但很多人都清楚，百分之九十九的汗水谁都能付出，惟独那百分之一的天赋，除非是遇到公孙慕容和娜拉莎。

　　有这两个人专门为你调配药剂，为你把各种元素凝结成水一样的浓稠度。

　　但这太难了，很多天术师也做不到，偶尔有个能做到的人，他会为你一个人付出这种辛苦？

　　飞船在追踪信号的时候，终于找到了一个中转站，没收起来，而是在上面放了一个坐标发射器。

　　接着再继续沿着信号去追。

　　公孙慕容这两天在学习的时候，看着娜拉莎突破到了九级地术师，然后计算娜拉莎睡觉的时间。

　　等到了娜拉莎睡觉的时候，她一觉睡起来，那实力是十几倍，几十倍地翻番。

　　对此，公孙慕容不得不去想其他的办法，他得提高实力，保持和娜拉莎同样的提升进度。

　　娜拉莎是呆着也提升、睡觉也提升、修炼还提升。

　　他呢，只有修炼才提升。

　　他并不害怕娜拉莎比他厉害，他害怕的是娜拉莎的种族比他的种族厉害。

　　娜拉莎再厉害也是他的亲人，是相互关爱的存在。

　　可谁规定娜拉莎的种族跟他的种族也是同样的关系？

　　他要找到办法，不为自己，为整个种族与娜拉莎的种族获得抗衡的办法。

　　他知道，他看过不少的影象记录，智能管家给他看的。

　　落后必然挨打，打得你没脾气，打得你跪下都不行，只能玩命。

　　对付坦克的最好办法是拥有坦克，对付狙击手最好的办法是有狙击手。

　　对付一个无时无刻不在提升实力的种族，办法就应该是让自己也提升得那么快。

　　于是他拿出来针灸，开始研究穴位跟身体内能量吸收、储存、运用的方式。

　　他拿出了晶核来按照一定的宇宙规则摆出阵。

　　他通过调整心态和身体微电流的方式来提升精神力。

　　他在琢磨着一切在理论上能够提高自己实力的办法，他在努力地把理论变成现实。

　　当宛儿又一次追踪到信号交换站的时候，已经是六天过去。

　　公孙慕容把针灸扎在自己的身上，终于感受到了对身体运行能量方面的刺激作用。

　　但副作用也大，他又开始调制药剂，来中和这种副作用。

　　他学的中医理论告诉他，只要有足够的材料，就没有不可中和的东西，因为中医讲究的是阴阳。

　　宇宙有正反能量，人体有阴阳协调，世间万物皆如此。

　　他对自己种族古人的智慧佩服得是五体投地，那时的人还不懂得正空间与暗空间，但是推算就能推算出来阴阳世间道。

　　然后经过了无数代的起起伏伏，依旧不曾放弃这套理论，正如阴阳本身一样，弱到极至便生强。

　　这套东西正好拿来用，现在差不多了，自己实验一下后给其他选手使用。

　　公孙慕容把药剂调好，按照自己研究出来，或者说是分出来的一支理论开始实践。

　　用晶核摆出来阵，喝掉一些药，泡进药里，控制着针灸扎在自己的身上，然后通过意念调整自己的精神力。

　　结果是无数的能量灌进来，公孙慕容咬牙坚持着，并且琢磨着如何改进。

　　真的很难受，生命危险倒不至于有，难那种能量的冲击已经不是专门针对肉体了，而是包括了精神。

　　他一度认为自己的灵魂也要受到冲击，可他低看了灵魂，高看了自己，他现在还不具备琢磨出冲击灵魂的东西。

　　他很想找个人问问，既然我这么努力都无法触碰灵魂，我的灵魂空间哪来的？

　　他不想用一种科技去解释另一种‘科技’，但他想弄明白无论那一种‘科技’的根源是什么。

　　他这个时间段是无防备的，他的实力在飞快提升。

　　他一下子突破到了八级地术师的境界，他一下子达到了地战师三阶三级的程度，他的伏羲诀到了六品中层。

　　他没作任何掩饰，外面的观众看不到他伏羲诀的情况，却能看到他的术法和战气情况。

　　几乎所有的观众都站了起来，他们眼看着公孙慕容进到那个专门制作的木桶，以为他就是正常地泡澡呢，谁知道竟然是一种提升能力的办法。

　　这提升的也太快了，洗个澡，不到一天的时间，就变成现在这样了？

　　保护他的娜拉莎眼睛也直了，当然，不是对他那一身肌肉，而是对他提升的方式。

　　“哇，慕容哥哥，你果然是最厉害的，我以为我睡一个来月觉提升实力已经不错了，你洗一天澡竟然也可以，不过洗一天澡也确实很难受。”

　　娜拉莎崇拜地说道。

　　“还应该调整两味药的量，等我调完你也用，然后是他们。”公孙慕容都快虚脱了。

　　接着就是娜拉莎，她的提升同样猛烈，直接到了二天术师的程度，地术师二阶六级。

　　其他的选手也纷纷接受辅助。

　　又是十天过去，选手们同样整体提升一大截。

　　公孙慕容宣布，实验成功。

　　这么多天了，宛儿还在追踪，她飞得并不快，一天也就三万多公里，她怕失去信号。

　　她绝对稳重的那种类型，还幻想着自己也弄个身体，也修炼修炼。

　　因为她听说有一个智能系统给自己弄个身体了，别人能，自己应该也行。

　　跟宛儿的稳重相比，外面的观众已经癫狂了。

　　他们是看着公孙慕容研究，然后尝试，最后成功的。

　　他们知道公孙慕容清楚有信号再传递，所以才在飞船上把卫星的位置调整好，对此他们是非常感激的。

　　他们不只一次提出过，愿意凑钱帮帝国转播。

　　他们愿意看这些孩子们努力的场景，结果他们看到的是，以前即使是战士的人，现在也是最差为六级大术师，以前即使是术师的人，现在也是最差为七阶六级战士的战气。

　　这是绝对的战法双修，凭选手们的年龄，只要他们在某一个方面达到这个程度，就必然是当初争夺二十个名额中的存在了。

　　公孙慕容研究出来的方法究竟是什么？能全民普及吗？

　　扎一扎针、泡一泡澡、喝点药就行了，实力提升的速度跟飞一样。

　　我们承认向阳花家族厉害，可再厉害也有个限度啊。

　　向阳花的精神是——压力千万重，依旧向阳升。

　　你公孙慕容现在有什么压力啊？你不就是想回家嘛，等你回来，大家商量呗。

　　你这实力提升的，吓死人了。

　　最可怕的是还能帮助别人提升，一次性提升战气和术法两个。

　　选手们没工夫抱怨，提升之后的他们，马上还要进行对战，还得学习新的知识，进一步熟练飞船各个位置的操作。

　　选手们已经没有心思想别的事情，每天都累得走不动路，脑袋晕晕的。

　　又是两天的时间过去。

　　宛儿发现了新的情况，在她面前的一个信息中转站上，出现了六个信息交换能量连接。

　　“先找一个过去看看。”公孙慕容也非常诧异，最后选择个简单的办法，挨个试。


第二十九章 不一样的娜拉莎

　　六个连接的过来的能量，在扫描的时候还没有发现近处有什么星球。

　　公孙慕容可以确认一件事情，六条信息链绝对不会是通向之前大家所在的星球。

　　这就很耐人寻味了。

　　说让宛儿挨个去找，公孙慕容语气轻松，说完又严肃地下达命令。

　　“所有人员就位，准备战斗。”

　　声音才各个船舱中响起，选手们马上各就各位。

　　有负责观察的、有负责手动防御盾控制的、有打算控制主炮的，还有登上小战斗艇，准备出舱迎敌。

　　在宇宙中作战可不像在星球上战斗那么轻松，各系元素少得可怜，只有空间移动依旧那般。

　　当然，还有两种术法也适用，暗系与光系。

　　选手们的光系术法有学，用来治疗伤痛和短距离显影。

　　还能够用来照明。

　　拿着光系术法战斗，选手还是觉得用其他系的比较好。

　　和光系术法相对应的暗系术法，选手们不会。

　　全系术法指的是土、水、火、风、植物，里面不包含空间、光、暗系。

　　在宇宙中作战，他们想要调动其他系的元素，只能从飞船中提取。

　　飞船中的东西能随便动么？

　　好在他们皆是天才，不使用术法战斗，还有本身储存在身体内的战气，即使补充起来不如在星球上便利，他们依旧能够爆发出最强一击。

　　聪明的选手们更是很好的船员，他们的反应速度和身体协调性，远超普通人。

　　唯一欠缺的是不曾经过实战，不像公孙慕容与娜拉莎。

　　严格说起来，两个人同样没经过实战。

　　但他们接受过模拟战训练，在公孙慕容的飞船失去特殊能量之前，他们进行过不下一千场的战斗。

　　其中个人配合战是六百多场，飞船控制和指挥战五百多场。

　　不然他俩为什么战斗起来配合得那么默契？指挥起飞船那般游刃有余？

　　不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香？

　　娜拉莎在跟公孙慕容一同攻击的时候，为什么阴阳、五行、八卦、天干、地支用的那么熟练？

　　不是两个人坐在那里听，对着面想和说便能达到的。

　　他们在虚拟系统里携手战斗过。

　　在那里，最开始时两个人分开作战，也就是说各自为战。结果——输。

　　后来两人学会协同作战，一前一后，一远一近，结果——输。

　　再其后娜拉莎坐在公孙慕容的肩膀上，同进同退，远攻近杀，腾挪辗转，用最快的语速来交流，结果——平。

　　最后二人经历过一场场战斗，相互间不再说话，用习惯用心灵去感受，飘忽不定、攻守由心，结果——胜。

　　评价——合格。

　　这才考核完毕，他们经历了六百多场。

　　再然后是指挥飞船和舰队作战，两个人表现的天赋比直接个体攻击要强，也是打了五百多场才被评价为合格。

　　是合格，不是完美，不是优秀，不是良好。

　　所以两个人要走的路还很长。

　　现在的选手们正如当初的他们，先要学会每一个位置的操作，再配合指挥官辅助控制，最后才允许当一艘飞船的指挥官。

　　想要像两个人学过的指挥舰队，暂时是不可能的，没有舰队给他们指挥，舰队战和单船战是不同的。

　　选手们眼下是进行最基础的训练。

　　公孙慕容想开了，他决定不直接去找到回家的路。

　　不是他不愿意回家，早些见到自己的家人。

　　是他害怕自己一艘飞船回去，被人直接给干掉。

　　从懂事的时候起，他就琢磨，自己的舰队为什么会出现意外，自己又是怎么单独乘着救生舱跳跃。

　　从智能管家的资料上看，一切皆是偶然。

　　但偶然实在是太多了，舰队遇到危险，自己的舰队没跟自己一起跳跃，自己的救生舱特殊能量提取装置损坏。

　　如果自己不是天才，学不了那么多的知识，无法让伏羲诀运转，自己面对的危险会有多大？

　　如果自己不曾找到娜拉莎，如果自己不把娜拉莎当依靠，没有娜拉莎的欢笑和撒娇陪伴，自己的性格会变成什么样？

　　如果自己降落的地方不是沙漠，不是直接接触到人生最残酷与真实的东西，不是隐藏起来。

　　那么自己又将要面对什么？

　　自己的飞船若是落到人群聚集区，旁边还没有遗迹出现，婴儿身份的自己会面临何等境况？

　　公孙慕容愿意以最善良的心去对待弱小，却会以最阴谋的心来揣摩人性。

　　他担心自己出现在那个星球不是意外，是人为造成的，有人不希望他长大，不希望他继续活着。

　　这里面的问题就多了。

　　是自己的某个兄长使的坏？是自己的亲人的某个亲人使的坏？是可以抗衡公孙家族的其他家族使的坏？是本种族的敌对种族偷袭了？

　　公孙慕容只想过几次，便不再去考虑，越想越闹心，影响自己的情绪，自己即使是想这种问题想疯掉，会有人可怜自己吗？

　　没有，有知道情况的人无非就是偶尔跟人聊天的时候提起一句。

　　更多的人是无视自己，疯子多了，各种死掉的人也多了，多自己一个不多，少自己一个不少。

　　所以自己要坚强，不去想那些想不出结果的、乱七八糟的事情，也无所谓别人的态度，如果生存不依靠别人，又何必在乎别人，算计的人，难道自己低头了，他们能给自己一口饭吃？

　　公孙慕容便是如此想着，他无所畏惧。

　　那么现在机会摆在他面前了，选手们支持他，他拥有了一艘飞船，他认为可以暂时不去寻找家在哪里。

　　正如选手们说的那样，应该付出一些，然后得到一些。

　　付出的是他的能力和利益，得到的是别人的拥护与支持。

　　他要组成一个舰队，然后回家。

　　一艘飞船经历千辛万苦回去，是孩子找妈妈。

　　一个舰队以碾压的形势回去，是宣布我的存在。

　　同样的回去，一个是弱者，一个是不需要刻意炫耀的强者。

　　自己要告诉整个星空，我，公孙家族的历练婴儿长大了，我即使走错了路线，可我依然历练成功。

　　这是公孙慕容的决定，娜拉莎能感觉出来，她坚决拥护。

　　对她来说，慕容哥哥高兴的事情就是自己高兴的事情，慕容哥哥的敌人即为自己的敌人。

　　慕容哥哥的性格也是自己的行为准则，一饭之恩必偿，睚眦之仇必报。

　　两个人把七百零八个选手当成自己的帮手，努力地进行培养。

　　不是单纯地利用，而是携手奋进。

　　选手们还不知道自己在两个人心中的位置，他们努力地投入自己的角色中去，他们喜欢这种协同作战，比起以前作为天才的孤独来说强太多了。

　　他们从心中想要跟着公孙慕容去闯出一片天地，是的，跟着公孙慕容，而不是娜拉莎。

　　总是快乐模样的娜拉莎让选手们生不出任何敬畏的心理，即使知道她很厉害。

　　娜拉莎在他们的眼中不够稳重，她会把情绪表达出来，无论在何时，无论在何地。

　　选手们知道娜拉莎不傻，只不过是性格使然，但他们还是觉得公孙慕容更可靠一些。

　　“前方发现生物群体，命令，各单位注意，一级战斗状态，预计四十秒后接触，分析扫描，防御系统人员进行防御，攻击系统充能，攻击十秒倒计时开始，十、九、八……”

　　选手们觉得不够稳重的娜拉莎这个时候正好看到屏幕上显示出来的情况，她接过指挥权，发布命令。

　　这个时候她的声音是那么的冷漠和机械。

　　“暂停攻击，未发现敌对行为，左转向，方位X6657、Y4345、Z1196，副炮瞄准，主炮继续充能待命，距离幺九四五四，接触时间二十三秒后，注意警戒，防护罩开启，副动力系统预热，短距离空间跳跃准备……”

　　一直欢快的娜拉莎此刻像个机器人一样，看着屏幕上的图象和数据进行指挥。

　　选手们进入状态，无暇顾及谁发的命令。

　　外面的观众们却已经惊讶起来，这时的娜拉莎和他们以前看过的娜拉莎是不同的。

　　指挥起飞船时候的沉稳和冷漠状态，让观众们心倾。

　　设置有不少的小男孩儿已经把娜拉莎此时的表情印刻在心中，他们觉得再找好伙伴儿的时候就找这样的。

　　在一时间的娜拉莎是最漂亮的，也是最吸引人的。

　　工作状态下，认真起来的男人的是最帅的，女人是最有魅力的。

　　同样，处在此时此位置的娜拉莎也是最让人喜欢的。

　　一个平时喜欢哇哇叫的小女孩儿，突然变身成飞船指挥者，可谓是风采无限。

　　“调整方位不变，距离幺零一六，无攻击趋势，警戒幅度提升，接舷战准备，防御能量百分之百，攻击能量百分之九十五，攻击单位，提前预瞄。”

　　娜拉莎继续指挥着，现在她就是指挥官，她不可以又蹦又跳，哇哇欢笑。

　　飞船的计算系统在计算各种数据，她在心中计算各种可能。

　　如果她年岁再大上十岁，或许会有很多的年轻人跪地求婚。

　　只是或许，因为还有公孙慕容的存在，这需要很大的勇气啊，不是冒着可能出现的生命危险，而是必然要接受生命战斗的考验。

　　公孙慕容会让他们知道，花儿为什么没叶子、花儿为什么这么灰。


第三十章 货比货

　　飞船在逐渐地接近生命体，等着离这些生命体不到十公里的时候，飞船上的人已经能猜测出个大概了。

　　这里不仅仅有生命体，还有一小片陆地，面应该采取了重力技术。

　　也就是说这不是自然存在的，而是个制造出来的地方，重力场所主要是收拢空气。

　　它不是个球形，也不是个椭圆形，它是一个长方体，厚度是一千米，宽度是三千米，长度是五千米。

　　外面有个能量罩，加上引力，可以保证里面的空气不流失。

　　在这方面有一些粮食作物，以及几只被人驱赶着要到厨房位置的猪。

　　生命反应就是这些，离近了看，才发现是二十个人，有十个看上去是小孩子的，还有十个看上去是大孩子的。

　　飞船上的选手们懂了，这一定是哪个大陆的选手，结果不知道为什么传送到了现在的地方。

　　这些选手也够可以的，粮食作物一点没动，眼前被弄到厨房地方的猪估计是最后几只了。

　　飞船上的选手们算是服了，看那地形，十五平方公里的土地上，应该有着相互比例协调的动物植物，或者是动物多一些。

　　但现在能看到不少可以作为食物的植物，说明动物没有多到把植物全吃掉的程度。

　　那么这二十个选手是从哪个大陆来的？他们不想活了？

　　你们把动物全吃掉了，然后吃植物？以后一口荤腥都不碰？好吧，你们变成了素食者。

　　可你们为什么又烧掉那么大一片面积的粮食作物？是要增加土地的肥力吗？

　　你们这二十个人谁是头儿？他就是这么领导的？

　　飞船上人选手们突然非常庆幸，多亏他们的领袖是公孙慕容，要是遇到前面这些人的头领，还不得被坑死啊！

　　二十个人，在有水、有牲畜、有粮食作物的地方，生活的情景让人看上去居然会很危险，这跟运气无关，绝对是能力的问题。

　　船上的选手甚至想象了一下自己这些人，要是到了这个地方会是什么结果。

　　他们认为，公孙慕容一定会带领他们挑选好的种子，然后尽力地饲养牲畜，并且抽出时间来鼓励他们，想办法让他们提升实力。

　　再通过术法去捕捉宇宙中路过这地方旁边的流星。

　　不说有办法离开吧，至少能保证这个地方成为一个安稳的家。

　　而不是像现在那上面的人，第一个想吃的是牲畜，第二个还是牲畜，第三个依旧是牲畜。

　　他们不懂得生活吗？

　　蓝斯肯特大陆大路的各个帝国的观众们，看到这个情景，先是一愣，接着爆发出各种让人难以形容的笑声。

　　不怕不识货，就怕货比货啊。

　　他们已经看到那二十个人的表情，一个个神情沮丧，目光木然，吃了不少肉之后，居然是那么消瘦。

　　想想当初，想想自己这边的七百多个孩子到了一片黄土地上的情形，一直到现在。

　　自己一边的孩子是什么样的？

　　他们从未有过这种表情，哪怕是看上去最艰难的时期，他们都被公孙慕容和娜拉莎鼓舞着。

　　他们信心满满，他们目光坚定，他们显露出的是一种灵魂深处的强。

　　“一个合格的领袖实在是太重要了，是的，相信大家也看出来了，不是我这个解说自己瞎说，在以前的时候，我们仅仅是觉得公孙慕容很优秀，很强。

　　但那种我们认为的优秀和强大仅仅是我们自己认为的，它少了一种比较，就有如水一般，冷和热并不是固定的，需要看我们在什么情况下去碰。

　　现在大家知道了吧？十五平方公里的面积，难道还不够一个合格的领袖带着其余十九个人发挥吗？

　　公孙慕容带着的可是七百多人啊，现在的七百多人是什么样子？他们比参加比赛的时候更强了。

　　而这种强大不仅仅是说战斗力方面，我们都明白，真正的强，来自于他们的内心，也正是如此，我们才能安心。

　　我无意于去诋毁谁，但我认为我有权力去称赞谁，我现在赞扬的是公孙慕容，是他带领着选手们翱翔在星空。

　　有的人或许不服气，说公孙慕容他们当时的地方大，那么让我们假设一下，换个位置。

　　公孙慕容他们的队伍突然传送到了现在这个地方，他们有十五平方公里的土地供他们使用。

　　而对方那二十个人到了黄土地上，有着一片片广博的黄土供他们二十个人使用，还有森林与沼泽。

　　亲爱的观众们，你们觉得这二十个人会重复公孙慕容他们走过的路吗？而公孙慕容他们现在会杀掉最后几只猪吗？

　　我相信只要不是傻子都清楚，那是不可能的，那二十个人我觉得他们会在黄土地上自相残杀。

　　公孙慕容会带领着七百多的选手在这里精心耕作和饲养，是的，他们会变身成农民，还有饲养员，想想看，多么有意思。”

　　哈伦哈利解说在比赛场这里兴奋地解说着，他的手上还拿着一个卤猪蹄。

　　这是依夫这个公国驻帝国的办事处管事专门给哈伦哈利的好处。

　　两个人已经说好了，哈伦哈利在规则允许的范围内，尽量帮格尔斯公国说好话，帮公孙慕容、娜拉莎和露西娅说好话。

　　依夫管事会提供一切对方所需要的吃食，并且负责对方及起亲朋好友到格尔斯公国旅游的一切费用。

　　于是解说哈伦哈利被‘收买’了，至少在知情人看来是这样。

　　真实情况他自己清楚，他倒是想贬低公孙慕容他们来着，可是不敢啊。不说陛下总过来观看，不说观众的情绪，就算是想到有一天公孙慕容他们回来，哈伦哈利也不敢抨击。

　　他实在是太了解娜拉莎的性格了，他确信，自己要是说公孙慕容的坏话，娜拉莎回来第一件要做的事情就是把他给干掉。

　　谁能帮自己对抗娜拉莎？谁能挡住她的空间移动？她回来估计就是天术师了。

　　她都不需要亲自攻击，只要喊一嗓子，就有无数人把自己这个六级小术师给灭了。

　　因此，哈伦哈利努力地赞扬着公孙慕容，他希望等对方回来，他可以到飞船上去当解说，大家都需要娱乐对吧？

　　观众们哪晓得解说考虑的事情，他们看到了两种不同的情况出现在眼前，高兴地为公孙慕容呐喊。

　　过来与民同乐的雷克斯拉大帝，心血来潮，也开口说道：“很多人会想，种地、养牲畜并不难，那么我问一声，你们观看的人，有多少不知道粮食在生长状态时的样子的？看看，有人迷茫了，你们连粮食和蔬菜的样子都不知道，你们从未接触过，你们甚至不知道黄瓜是在藤蔓上结出来的。那么各个大陆的天才呢？他们会种地么？他们了解过如何饲养牲畜吗？不，他们不会，对不对？帝国的最优秀解说哈伦哈利？”

　　“是的是的，陛下说的正是我要说的。”哈伦哈利立即接过话。

　　“很多平民都不懂，又怎么去让天才们懂？这下相信大家发现问题了，公孙慕容懂，甚至可爱的娜拉莎也知道。

　　为什么？我觉得是因为他们贴近生活，不少人却觉得无所谓，如果你们也处在同样的地方，你们会不会后悔？后悔当初没有去体验过？

　　所以，教育孩子，不要只看他们的成绩，那对他们没有帮助。

　　公孙慕容和娜拉莎是从祈水城过来的，他们庄园中现在的人，大部分都是祈水城来的冒险者及其家人。

　　你们知道么，那里的孩子先学的是生存和纪律，你们有的人或许不知道，我前两天专门找了一些资料。

　　跟着公孙慕容从祈水城来的人，在意外情况出现时，他们的男人立即跑到周围警戒，他们的女人是负责把武器拿出来，把车辆收拾妥当，把拉车的牲畜照顾好。

　　他们的老人负责看孩子，而他们的孩子们都乖巧地呆在一个地方，一动不动，没有撒娇，没有哭闹。

　　他们现在在格尔斯公国西莱斯特学院上学，不是因为他们是公孙慕容和娜拉莎带来的，西莱斯特学院看重的是他们的坚韧和努力。

　　我十分欣慰，他们是我们帝国的孩子，而不是敌对帝国的孩子。还有更多与他们一样的孩子在帝国的边关，他们时刻准备着迎接敌袭。

　　我们的孩子呢？好吧，我还没有孩子，有没有哪个贤惠的少女看上我？我保证，我会把我们的孩子像培养祈水城孩子那样培养。

　　少女们，看看我，我相信我们以后的孩子绝对不会差，为什么呢？因为我是六级术师，我相信，哎呀，别扔酒瓶子，就是你，说你呢，你还想扔？我告诉你，陛下在哦，你当我怕你啊？

　　陛下在，哎呀，还扔，别把我逼急了，我，我躲，小样儿，还想用酒泼我？我是水系术师好不好？

　　别扔了，快看，他们相遇了，大家猜猜结果，他们的相遇，是人生的错过，还是命运的抉择？”

　　哈伦哈利一指屏幕，那上面，飞船已经渐渐靠拢。


第三十一章 另一个大陆的选手

　　飞船距离这片大陆两公里时，已经进到了重力影响范围，就是说飞船进到了大气层中。

　　外面的能量罩子并没有对飞船产生任何阻拦。

　　这片陆地上有房屋，有灯光，还有一些其他的设备，采用的是什么技术与材料，飞船上的人一概不知。

　　不过可以猜测出那些设备的作用，在宇宙中获取能量，维持整片陆地的运转。

　　下面的二十个选手此刻已发现突然出来的飞船，他们马上挥舞着手朝飞船大喊起来，剩下的几只猪，终于暂时逃过被杀掉的命运。

　　“飞船继续降低高度，准备战斗，算了，飞船停在原地，跟我下去几个人。”娜拉莎正打算让飞船落下去，后来琢磨着两公里的距离似乎不需要飞船过去威慑。

　　舱门打开，娜拉莎第一个跳下去，接着是公孙慕容。

　　其他选手想想，也纷纷跟着出去，飞船不需要他们控制。

　　七百一十个人在下面二十个人的注视下，像一群蝗虫般落下来。

　　由于五系元素太少，选手们依靠的是一点战气的辅助以及肉体力量着陆。

　　一片尘土荡起，二十个选手吓坏了。

　　他们看到落下来的人身上穿的衣服，上面的标志告诉他们，来的人是蓝斯肯特大陆的选手，而他们是蓝斯克迩各大陆的选手。

　　他们参加的这场资源争夺战，是需要俘虏其他大陆的选手，或者直接干掉。

　　面前是一个大陆的选手，坐飞船来的，来了好多好多人，自己一方是二十个，这个……要战斗吗？

　　“你们好，来自蓝斯克迩各大陆的朋友们，我们是蓝斯肯特大陆的人，很高兴遇到你们。”公孙慕容走到前面，对二十个被吓住的选手们问候。

　　“你，你们也好，我们十个是蓝斯克迩各大陆风齐帝国的选手，十个小的是都羽兰帝国的，我叫哥莱司乌，我现在负责我们二十个人的事情。”

　　“公孙慕容，负责蓝斯肯特大陆十六个帝国的选手，你们这是要吃饭吗？”公孙慕容看着对方二十个人的状态，只要是营养不良与情绪影响造成的。

　　为什么会营养不良，公孙慕容也能猜到，天天吃肉，不吃蔬菜和主食，不缺营养才是怪事。

　　这是一群养尊处优的天才啊，根本就是五谷不分。

　　公孙慕容在感叹，哥莱司乌却以为对方在想着争夺食物，然后他小心地说道：“我，我们的食物也不……不多了。”

　　“是，你们要杀的猪不多了，就剩下四只。”公孙慕容顺着话说。

　　“啊？它们叫猪？它们就是猪？”哥莱司乌十分惊讶，其他小伙伴也是很吃惊。

　　“我看你们才是猪。”娜拉莎在后面走过来：“你们不知道猪长什么样？”

　　二十个选手一同摇头，哥莱司乌有点不好意思地解释：“猪是下等人才吃的，我们很少到外面去，更不会去下等人呆的地方，没见过，我就说味道为什么不好，原来是猪啊，果然是下等人吃的东西。”

　　其他十九个选手一齐点头。

　　哥莱司乌叹口气，说道：“好吧，我们打不过你们，只有最后四只猪，希望你们不要一下子把我们饿死，给我们留一点肉。”

　　“我们开飞船来的，缺你一点猪肉吃？这里遍地的食物，你们还担心会饿死？大不了吃掉最后四只猪，你们以后吃不到肉了，吃完饭，你们跟我们一起走，记得不准问东问西的。”

　　娜拉莎真拿他们没办法了，但还是决定带着他们一起走。

　　公孙慕容想的是是否能传送回去，这个地方通向另一个大陆，飞船能过去的话，出大气层再找到自己的大陆应该很容易。

　　哥莱司乌以为自己变成俘虏了，所以直接杀掉两头猪，打算帮着胜利者制作食物吃。

　　至于另外两头一公一母的猪，公孙慕容没让杀，他打算养起来，研究一下在这种环境中生活的猪跟其他地方的有什么不同。

　　是不是肉质更细腻、脂肪肌肉更均匀，猪皮里的胶原蛋白含量更高等等，食材也是很重要的。

　　有的人就是喜欢吃瘦肉，一点肥的不要；有的人喜欢吃三指厚的膘，一口咬下去顺着嘴往下流油；有的人喜欢吃五花三层的，而通常五花三层肉都是最贵的。

　　当然，厨师处理食物的时候不挑剔，人家想吃什么就给做什么，但每一个厨师本身就喜欢吃好东西。

　　所以公孙慕容哪怕是为了自己，也要多多找到一些不错的食材，何况还有个谗嘴的娜拉莎。

　　哥莱司乌不晓得别人的打算，两头猪做好，别人想怎么分配不归他管。

　　他当着众人的面把猪杀掉，接着是砍下一大堆的稻子，当柴火烧，直接把两只猪扔到火堆里，不时地用棍子翻个面，还有人跑到屋子中拿出来里面原来就有的盐。

　　哥莱司乌边烤边说：“别看只简单的烧烤，但要不掌握技术，烤出来的东西没办法吃，都焦了怎么吃？对吧？我们烤了很长时间才掌握这种技术，烤好后，外面一层焦黑的不要，最里面没熟的不要，内脏不要。只吃中间的那一部分，蘸着盐吃，为什么不把盐在烤的时候撒到上面呢？因为会浪费，而且有时还会因盐放多了，吃起来咸。我是烤的最好的，已经把技术练成了艺术。”

　　七百多选手此刻已经看傻了，也听傻了。

　　他们看向哥莱司乌的目光似乎不是看一个人，而是神。

　　他们终于知道粮食作物被烧掉那么多的原因了，估计是之前还没达到技术程度的时候弄的。

　　外面雷克斯拉帝国这里的观众已经笑翻一片，就这种做法还叫不浪费？

　　“我又见到了让我感到快乐的事情，让我们想想，他们的蓝斯克迩各大陆上是否也有人像我们一样在观看？在他们看到自己的选手的行为后，他们会是什么想法？

　　我把我自己代入想象一下啊，我会觉得我的心在抽抽，我会后悔以前为什么不让选手们看着别人做饭，我会祈祷其他大陆的选手比自己这里的选手还笨，最后被饿死。

　　哈哈哈，这是一件多么让人愉快的事情？那个选手正在教导公孙慕容做烤猪，大家看看我现在吃的是什么？

　　对，它不是公孙慕容亲自做的，是他们在这里的店出售的，水晶猪踢，是按照公孙慕容留下来的方法做的。

　　一只是白色的，一只是红色的，红色的挂了糖色，倾向于甜口，白色的没有经过更多后续加工，是咸口的。

　　还有一种，是没有咸淡的，需要单独调制蘸料，我觉得吃起来麻烦，就没管他们要，毕竟我是个解说，弄一堆吃的在这里让人看着不好，我是一个有职业素养的人，我是一个……又拿水泼我？我再强调一遍，我是个术师。

　　那小子，你敢把你手上的酒瓶扔我过来，我不是吓唬你，前几个像你这么干的都被抓起来了，我躲开，砸到别人怎么办？你……陛下救命，大术师拿酒瓶子飞我，我躲不开啊。

　　好了，多谢手下留情，我们回归正题，大家猜猜看，我们的选手会等着对方把那两只猪烤完吗？这是浪费啊。

　　看，娜拉莎忍不住出手了，不是说那种地方术法元素很稀薄么？砸下去的是什么？水域天华！我非常确定，这就是水域天华。

　　这让我想起在资料里说起他们在沙漠中的情况，娜拉莎卖水卖习惯后，跟人对战的时候总喜欢用水系术法。

　　她似乎不受环境影响，让我们看看，他们接下来要怎么做？还有想吃水晶猪踢的吗？请到解说席旁边，这里有他们一个销售点。”

　　哈伦哈利依旧在进行他独有的风趣解说，他本身便是一道独特的风景，赛场上少了他，似乎就少了很多乐趣。

　　另一个大陆，蓝斯克迩各大陆确实也有无数的人在观看，他们看着自己的选手经过传送通道，最后来到一个陌生的地方。

　　这里的传送通道是个单向的，二十个孩子无法回来。

　　观众们当时仅仅是期待孩子们能想想办法，对孩子们的生存并不担忧。

　　他们看到这个地方那一片片的麦子、稻子、豆子等可以做为主食的作物，而且都在成熟期。

　　加上各种凌乱地生长在那里的蔬菜和果树，以及鸡、猪、水潭中的鱼。

　　还有房屋里堆放着的食盐与厨房中的各种炊具。

　　二十个人可以在这里一直生活下去。

　　可后来他们怕了，孩子们根本不知道粮食，只知道吃鸡、猪、鱼，还是烧着吃，一片一片的作物被他们当成燃料使用。

　　他们唯一使用的工具是餐具，刀和叉子。

　　鸡和鱼是最好烤的，所以两个月后被吃光，接着开始吃猪，有时一只猪只够他们吃一顿，扔掉的太多了。

　　现在就剩下四只猪。

　　观众们在担心选手们吃完最后四只猪会被饿死的时候，他们看到那边来了一艘飞船。

　　从飞船上下来七百一十个选手，来自蓝斯肯特大陆的。

　　不知道他们的飞船从哪弄来的，也不晓得他们会飞到何处，只希望他们把自己大陆的孩子带上。

　　当然，他们最好不要像自己大陆孩子那样白痴。

　　观众们看到自己的孩子在烤猪，而新来的孩子们在那看的时候，心都凉了，难道……新来的选手们，也不熟悉这种‘艺术’？


第三十二章 经典

　　随着看不下去的娜拉莎一个水域天华扔下来，把那个火浇灭后。

　　蓝斯克迩各大陆的观众们最吃惊的是那个小女孩儿从哪里寻找到的水元素？

　　要说放个小水球，还是能够接受的。

　　但一个瞬发的水域天华就让人无法理解了，在那种情况下还能做到这种程度。

　　说明这来的真的是蓝斯肯特大陆的选手。

　　想不通来的人为什么会这样多，不过手段不差，果然是天才层次的存在。

　　接着他们想看小女孩儿想做什么。

　　“不用你啦，一只猪看上去有五百多斤，这么大这么好的猪，你就这么烧？这两头猪好好收拾一下，能弄出将近九百斤的菜。慕容哥哥，交给你了，正好我们所有人吃一顿，我去把血收拾收拾，剩下的人给我去磨米和摘菜。”

　　娜拉莎舍不得浪费，吩咐一句她去处理刚才杀猪时流出来的血。

　　“是！”这边的七百多选手同时应声，然后分散开去按照要求做事。

　　娜拉莎把有着血液的地方的土全部控制起来。

　　然后在蓝斯克迩各大陆观众们震惊中，把那血和其他的杂物给分离了。

　　这一手玩的是土系、水系、光系综合性术法，土系自然是分离土和灰尘，水系是控制血液，光系是杀菌。

　　刚开始还有人认为她在瞎说，两只五百斤的猪，杀完后怎么可能剩下将近九百斤的东西？那放到的血不占重量？

　　现在大家即使还有些疑惑，却明白了很多东西。

　　来自蓝斯肯特大陆的选手们厉害啊。

　　再看那些摘菜的孩子们，摘黄瓜的时候选择摘正好长大的，不是老的，也不是小的。

　　摘香菜的时候懂得用手掐一掐，看看嫩不嫩。

　　摘那种柿子椒的时候，只看看外面的颜色，按按柿子椒的底儿，就知道里面坏没坏，有没有虫子。

　　至于去弄大米的人更是用术法配合着，把稻壳磨掉，再磨下去一层膜，最后抛光。

　　还有人找麦子磨面，经过层层处理后，那面是又白又细。

　　负责打豆子的就轻松多了，把黄豆粒打出来，然后用术法制作出来一个像洗衣板形状的长长的斜坡，把豆子放上去滚。

　　很多豆瓣和大的‘兔嘴’豆子就被留在斜坡上，接着再用植物系术法轻轻一过，小‘兔嘴’的豆子和烂豆子就挑了出来。

　　蓝斯克迩各大陆的人突然觉得很难过，看看人家的孩子，多懂生活啊。

　　有天才专门学这个吗？把术法使用在这种生活当中？

　　但人家的孩子就会，自己一边的二十个孩子什么也不明白。

　　战斗比不上人家，人家的孩子发术法的时候虽然勉强了一点，可依旧发得丝毫不差。

　　然后生活上还比不过人家，还有比这更丢脸的事情吗？想是人家那边的观众们也在看。

　　同样的地点，不同的心情呀。

　　最让蓝斯克迩各大陆观众吃惊的还是公孙慕容。

　　两只被烧得通体黑乎乎的猪，被他控制着飞起来，先用清水冲一下，接着他提取植物纤维，做成刷子，再一边冲一边刷。

　　刷完了让猪翻转着动了几圈，点点头，喃喃道：“还行，二十分之一的外皮不能吃了，烧得太狠了，其他的都没问题。”

　　随后观众们就看到了一场华丽地表演。

　　他们看着公孙慕容手向后一招，从厨房里面飞出来一堆的器皿和刀具。

　　他的身边突然出现无数个小火球，围绕着两只猪旋转，把有毛的地方全部烤掉，控制着几十把刀在两只猪身上刮。

　　半分钟不到，两只猪外表被收拾好了，之前被烧坏的部位全部剔除完毕。

　　观众里有杀猪的人这个羡慕啊，会术法真好，褪毛都节省时间，而且连猪踢都给处理完了。

　　公孙慕容动作不停，开膛破肚，摘心拿肺，洗大肠、涮小肠，猪吹泡也给翻了，包括猪胃一起，也就是猪肚儿。

　　继续处理，分肉离骨，肉是按照各个部位走刀，骨头也是沿着分析进斧。

　　排骨切成段儿、脊骨砍成截，前槽分离，四肘剁下，板油单独拿出来，剩下的是五花三层肉和精肉。

　　还有一些故意留下点肉的大骨头和五十多斤的小肉。

　　这一手平常处理食物的方法拿出来，已经吓傻无数观众。

　　尤其是蓝斯克迩各大陆的观众，他们想骂人，你们蓝斯肯特大陆专门培养术师屠夫吗？

　　而职业屠夫却处在纳闷中，他们不明白公孙慕容为什么会弄出五十多斤的小肉。

　　刀功越好，留下的小肉越少。

　　用术法控刀，怎么可能会出来大量的小肉？刚才没看明白。

　　这时娜拉莎空间移动过来。

　　“慕容哥哥，你准备做好多香肠是不是？我帮你把小肉给绞碎哦，我还想吃点粉肠，我先回飞船拿调料哦。”

　　说完话，娜拉莎又闪了。

　　这时观众们才明白，公孙慕容要做香肠。

　　娜拉莎半分钟后回来，除了制作香肠的东西，还有其他的调料，包括很辣的辣椒。

　　公孙慕容又控制着几十把刀飞起来，在猪内脏和肉上进行改刀，有块有丁有丝有片。

　　米饭蒸上，公孙慕容也开始做菜，先做需要时间长的，比如回锅肉和红烧肉等，还有煮大骨头与蒸熏猪头。

　　以及香肠、猪踢的处理，还有用猪皮熬的‘冻’。

　　这些有的需要用术法来加速了。

　　等米饭快要好的时候，公孙慕容同时操纵几十口锅做其余的菜。

　　有单独的肉菜，如小炒肉、滑溜肉片等。

　　有荤素搭配的，如香辣肉丝、肉沫茄子等。

　　又是十分钟过去，所有的菜全部做好，包括香肠、冻、卤猪蹄、猪头等等。

　　米饭也焖够时间、烫面的饼烙好。

　　选手们制作出一片的桌子和椅子，然后拿出餐具，准备吃饭。

　　哥莱司乌带领的二十个选手一直在看，他们根本插不上手。

　　他们其实是已经被吓到了，更多的是懊悔。

　　原来粮食是那些东西啊，也没人跟自己说过呀，还有那蔬菜，自己吃的不都是切成各种花的么？没切花之前长这个模样？

　　猪可以那么处理？除了猪毛和猪肠子里的东西，似乎其他的地方全能吃。

　　那以前的猪……

　　二十个选手发现了问题所在，他们以前浪费了太多的东西。

　　等一吃起来，便知道以前以为下等人吃的东西不好吃，不是因为真不好吃，是他们自己不会做。

　　“没想到下等人吃的东西也这么美味。”哥莱司乌由衷地说道，明显是称赞意思的话，从他嘴里说出来，却让人觉得反感。

　　尤其是蓝斯肯特大陆贫民人家出生的孩子，他们的家庭条件在生出他们之前并不好，直到他们出世，那天生的术法波动，公国马上给予绝对地优待和照顾。

　　但他们依旧认为自己的贫民中的一员，他们的家人已经习惯了那种生活方式，改变一下发现不适应上层的圈子。

　　所以他们的家人又回到贫民区去居住，然后努力改善那个地方生存环境。

　　结果事情变得非常复杂，可这改变不了他们的出身。

　　哥莱司乌感受到了不友好的目光，连忙解释：“习惯了，不是我要刻意去冒犯。”

　　他这话表达出来的是一种更严重的社会意识形态。

　　他发现自己又说错话了，正好看到一道菜，需要卷着一个东西吃，于是也学着卷，吃一口发现味道非常好，问：“这是什么菜？”

　　“京酱肉丝。”娜拉莎回答，她是用筷子卷着吃，哥莱司乌必须拿手卷。

　　“为什么叫这个名字？”哥莱司乌很不解，而且吃的也不仅仅是肉丝，还有那个切成丝的菜和用来卷的东西。

　　娜拉莎喝口用这里的果子榨的汁，说道：“话说起来就长了，京是指一个地方，酱就是酱，但通常的京酱指的是甜面酱，而不是咸酱、酸酱和臭酱，当然也不是辣酱。

　　所谓的京酱肉丝就是指用甜面酱来做的菜，只不过我不太喜欢吃甜酱，所以慕容哥哥做出来的口味偏咸。

　　然后这个是葱，你们这地方没有，我们飞船上有种，肉丝就是肉丝，用里脊肉做的，你卷的东西是干豆腐，用豆子做的，你们这里有，但不是用你们这里的做的，时间上来不及。

　　你也可以卷在饼里吃，甚至不卷任何东西，但这道菜出来的时候是卷在烫面饼里的，还有一种鸭子肉也是蘸甜面酱和加葱丝，卷在饼里吃。

　　是属于一个地区的特色。比如这个白肉片和血肠、酸菜，属于另一个地方的特色，蘸着蒜酱吃。”

　　哥莱司乌猛点头，每一道菜他都爱吃，已经忍受了将近四个月艰苦生活的他是使劲吃。

　　包括其他十九个选手，他们终于吃上一顿正常的饭了，不容易啊。

　　哥莱司乌吃着吃着，喜欢上了酸菜和水爆肚儿，他指着酸菜问：“什么菜？”

　　“旁边就有一颗，拌成凉菜了，你们这里的白菜，用特殊方法做出来的。”娜拉莎很感慨，在特殊的环境中，这些天才们没有任何的作用。

　　他们必须活在有人辅助他们的社会环境中。

　　※※※

　　其他九百多选手也吃得很开心，今天的猪，味道不错，看样子留下来两头是个聪明地选择。

　　餐桌上还有其他的菜没上来，比如说冻，比如说猪踢，比如说香肠。

　　公孙慕容怕他们吃不掉，浪费。

　　即使这样，此次的菜加起来按照分量计算也超过了一千五百斤，因为有不少蔬菜。

　　加上米饭和饼，平均每人吃二斤半的食物。

　　哥莱司乌等人每个能吃掉三斤半，公孙慕容后来沉着脸下命令了，他们才停下嘴。

　　然后一边给他们介绍其他的食物，一边让他们慢慢喝酸菜汤。

　　所有桌子上结果加起来的剩菜还不到一百斤。

　　“别扔。”哥莱司乌看着剩菜被倒在一个大桶里的时候，心疼地出声阻止。


第三十三章 图像中断

　　看到这个情景，不少观众发出了叹息，尤其是蓝斯克迩各大陆的观众。

　　他们看到平时吃饭的时候挑食的孩子们，今天居然怕扔掉剩菜，心中说不出是什么滋味。

　　很多人觉得应该改变一下孩子们的教育方式了。

　　看看人家蓝斯肯特大陆的选手们，他们不止实力强大，生存能力同样强大。

　　那做出来的菜，别说是孩子们，自己也不曾见过，竟然能把一只猪从外吃到内、从头吃到尾。

　　这才是艺术，平时看着不值钱的骨头，他们做出来后为什么显得那样美味？

　　虽然没有吃到，但只看菜品的样式和色泽，便知道这东西不错。

　　蓝斯肯特大陆的人也是如此，他们觉得公孙慕容不是在做菜，而是在跳舞。

　　每一个动作都是那么流畅和自然，那颠锅时在空中飞舞的菜肴，那切菜时菜刀的动作。

　　同时控制那么多的刀和锅，让人看着好像进到了美食制作的天堂。

　　很多厨师们已经暗暗记下了某个菜的制作步骤，打算自己去试试。

　　※※※

　　公孙慕容这边的剩菜依旧往桶里装，不是他不想留下来吃。

　　如果只是他和娜拉莎吃剩的菜，可以冷藏起来，然后热一热再吃，但通常不可能出现这样的情况，他制作的都是正好吃掉的数量，不够吃的话再做。

　　但现在不行，吃的人太多，还不是分餐而食。

　　于是他对面露不舍之色的哥莱司乌解释：“剩的菜不扔，留下来喂猪。”

　　“我想说我们可以吃。”哥莱司乌强调了一下。

　　“我们可以继续吃猪。”公孙慕容瞪他一眼。

　　哥莱司乌老实了，他现在还把自己当成俘虏呢。

　　公孙慕容见众人都休息过，便吩咐：“先收集植株和种子，然后寻找回去的传送通道。”

　　“不用找，在你们来之前，我们搜寻过，只有来的，没有回去的。”哥莱司乌说出来一个让众人失望的答案。

　　公孙慕容还是让宛儿帮着扫描一遍，只找到一个传送过来的能量反应的地方，果然没有回去的路。

　　众人休息一会儿，准备登上飞船，还要带着哥莱司乌他们。

　　当然，也没忘了送下来一些小动物，让它们在这片土地上繁衍，像以前一样，把动物控制在一个范围内，它们数量多便吃不到更多的食物。

　　这个地方设计的很合理。

　　哥莱司乌十分不解，为什么要留下小动物？

　　“因为我害怕有一天我被传送过来，而不是乘飞船来到这里，那样我还可以继续想办法回去，有足够的营养保证我健康地活下来，丛林猎人规则懂吗？”

　　娜拉莎觉得对方无论是智商还是情商都太低了。

　　哥莱司乌摇头，表示不懂，不止是他，其他选手同样不曾听说过什么丛林猎人规则。

　　娜拉莎很高兴地当了一回老师。

　　丛林猎人规则是指猎人在进入丛林狩猎的时候，一般会发现其他猎人在丛林中留下的休息地。

　　有的是树屋，有的是盐洞，通常在水源附近。

　　在里面存放一些风干的肉、制作植物的器皿、治疗伤病的药物、加工陷阱武器的工具、油盐和米面。

　　别的猎人进去后可以使用。

　　但使用多少就必须在度过了难关后想办法补充回来，只准多，不准少。

　　以给休息地点的建设猎人留个后路，也是给其他后来的猎人留条活路。

　　不然的话，最后可能把自己也给害死。

　　丛林猎人规则是每一个真正的猎人所必须遵守的，很多猎人在从小的时候便被大人一遍遍教导。

　　规则已经成为猎人的信念，不守规则的人不是真正的猎人，让其他猎人知道了则不会有人跟他组队。

　　选手们都很好奇，居然有这种规则？不过想想，又觉得非常有道理。

　　“所以说在沙漠中攻击卖水人的坏家伙全应该被干掉。”露西娅在旁边插句话。

　　娜拉莎深表赞同，果然是自己的好伙伴。

　　娜拉莎和露西娅并不知道，因为她俩说的话，很多沙漠中有了专门卖水的人；很多寒冷的地方有人去修建避难的场所，在其中卖炭火和吃食。

　　丛林里开始有抽空跑去修建岩洞和木屋的猎人；哪怕是在草原上也有人建造泥土的围子。

　　不少各行业的人以此为荣，人性光辉的一面被两个孩子的话与态度引导出来。

　　其实这个地方根本没有什么丛林猎人规则，那是智能管家说的另一个地方的规矩。

　　但并不妨碍这里的人愿意相信有此规则，且继续去发扬光大。

　　※※※

　　等哥莱司乌二十个选手进到飞船中时，他们大陆的观众们发出一阵惊叹的声音。

　　他们被飞船中的布局吓到，在他们看来，这哪里是什么飞船，分明就是一个能移动的庄园。

　　里面养了无数只动物，里面种着一片片的粮食作物。

　　他们很想问问蓝斯肯特大陆选手，你们是来旅游的吧？是吧？

　　实在是太奢侈、太豪华了。

　　更主要的是他们的领袖人物懂生活，不会出现守着一大片粮食作物的时候，出现差点被饿死的情况。

　　飞船上剩余的空间还很大，后来的每一个选手跟其他选手一样，被分给一间单独的船舱。

　　有三个小选手反而不适应，自己一个人住六十多平米的房子，害怕。

　　娜拉莎以把他们扔下去为威胁，才吓唬住他们。

　　见此，他们大陆的观众们松口气，自己的选手没被关起来，看情况对方是根本不在乎自己一边的选手会给他们添什么麻烦。

　　飞船又一次启动，寻找另外的信号接收地点。

　　公孙慕容依旧忙碌着给自己一方的选手们扎针灸，至于后上来的二十个选手，不好意思，不熟悉，没那义务培养你们。

　　一个信号一个信号找，找到第五个的时候，再未发现任何的漂浮着的陆地，仅仅是四个人造卫星一样的存在。

　　剩下最后一个的时候，所有人期待起来。

　　观众们指望着选手们尽快回家，选手们自然不想继续流浪，飞船里的环境再好，也不如脚踏实地来得安稳。

　　此时他们已经离开大陆七个月又十一天了。

　　不少观众中的水手们都说，如果在水上漂泊七个多月，他们会很难受，更不用说从未出过远门的孩子。

　　不过飞船上的选手们却并没有出现任何的情绪难以控制的情况。

　　他们每天的时间都被安排好。

　　上午学习各种知识，中午参与制作饭菜，吃完饭午睡一个半小时，下午的时间修炼。

　　晚上吃过饭去喂养动物与侍弄田地，等消化得差不多了，继续修炼，晚上铃声一响，大家睡觉。

　　年岁小的孩子在睡觉前还会听段故事，各种立志冒险的故事。

　　公孙慕容管理、照顾着所有人。

　　观众们清楚，压力最大的便是公孙慕容，他是船长，他必须是绝对坚强的，他还要人为制造一种轻松的氛围。

　　如果在选手面前，他总是唉声叹气、总是露出沮丧的神色、总是一副难过的样子。

　　选手们就将彻底失去信心，每天活在恐慌与绝望当中。

　　让观众纳闷的是，公孙慕容不是装样子，他不仅仅在选手面前一直表现得积极向上。

　　他自己一个人呆着的时候同样很快乐。

　　他不需要通过写日子来寄托自己的思想，他不去刻意布置自己船舱中的环境。

　　他不用酒精来麻醉自己，他甚至不曾出现站在窗户前，孤独地仰望星空。

　　娜拉莎也是如此，总是那么快乐，偶尔指挥飞船的时候才会变成另一副模样。

　　她对小动物没有丝毫热爱的想法，观众们第一次看到她牵一只兔子走，以为她是要当成宠物。

　　结果她却把兔子牵到厨房，叫来她的慕容哥哥，把兔子杀掉做夜宵吃。

　　她的行为引起一小部分的观众反对，说她太残忍，那么可爱的兔子都要杀掉。

　　更多的观众支持她，觉得她的选择是正确的。

　　如果她牵一只猪过去，她和公孙慕容根本吃不完，甚至一只狗也不行，因为小狗要养大才能吃，大狗两个人同样吃不掉。

　　反对她的观众就向支持她的观众质问，为什么不杀鸡？一只鸡也正好够两个人吃。

　　另一拨观众有的回答：兔子也是这么想滴。

　　当然，这些事情娜拉莎和公孙慕容不了解，他们也不在乎。

　　他们吃一切可以吃的东西，除了人和有精神寄托的东西，比如小老虎小金。

　　两个人之所以这么坚强是因为他们习惯了，娜拉莎是只要有慕容哥哥在身边就行。

　　公孙慕容是从小只有智能管家陪伴，他曾经哭过、闹过、害怕过，后来渐渐懂得了坚强。

　　从遗迹中找到娜拉莎后，便多了一个寄托，多了一种责任感。

　　现在有更多的人围绕在他身边，他的责任感又增强了一些，一个有着目标和责任的人是不会在乎这种困难的。

　　观众们欣赏的也正是这一点，他们觉得公孙慕容可靠。

　　在这种情况下，时间又过去半个多月，八个月了。

　　“发现目标，是一个星球。”宛儿的声音如天籁般响起。

　　观众和选手们都是愣了一下，紧接着发出巨大的欢呼声，他们都觉得这是到家了，回到了他们的星球。

　　以后有了飞船及飞船上的技术，他们可以离开星球，到外面去旅游，去采集各种资源。

　　但随后眼前出现的场景让他们呆住了。

　　那个星球是一个正在不停爆发火山的星球。

　　同时观众们所见的屏幕突然一闪，变得漆黑一片，所有的图象，全部消失。


第三十四章 战斗状态下的西鲁布得大陆选手

　　“啊～！”

　　“怎么了？”

　　“图像呢？”

　　“哪坏了？”

　　“刚才最后看到的星球不是我们的星球。”

　　“那星球在爆发火山。”

　　“孩子，我们的孩子。”

　　突然失去影象的观众们炸锅了。

　　他们急于知道究竟出了什么事情。

　　他们想要弄清楚选手们的情况。

　　很快，屏幕上再次出现影象。

　　可是不是观众们想看到的，此刻出现的影象是远景，从上面能够看到峭壁的模样，还有峭壁上的树木，以及漆黑的峭壁本身。

　　这说明峭壁还在尽力想把数据获取过来，所以才没有变成峭壁本身的颜色。

　　说明连接没有停止，只是接收不到任何信号。

　　有的观众木然地盯着峭壁看。

　　更多的观众露出难过的表情。

　　甚至有观众嚎啕大哭。

　　解说哈伦哈利望着屏幕愣住，他不敢相信，也不愿相信。

　　就在之前，还是充满了希望的事情，眨眼间变成了绝望。

　　信号断了，飞船没了，孩子们不见了。

　　大家守了八个月，每一天都在看着，看着孩子们一点点努力，看着孩子们成长。

　　结果就换来了这个？换来最后一个信号星球是个火山喷发中的星球，换来了孩子们的消息全无。

　　为什么是这样？为什么！？

　　泪水，无声地顺着哈伦哈利的脸流下来，他浑身颤抖，他已经不敢去想象孩子们出了什么事情。

　　“我是雷克斯拉。”雷克斯拉大帝的声音突然响起。

　　观众们看向看台最好的位置，那里是雷克斯拉大帝的所在，只要他来，必然会坐在那里。

　　显然，今天他也来了。

　　“我是雷克斯拉，你们所看到的，也是我所见，正如大家心中想知道的事情，究竟出了什么情况，我猜测不出来。

　　但我不难过，我不担心，因为我相信，我相信公孙慕容和娜拉莎。

　　大家都明白，他们还有底牌没出，他们是向阳花徽章拥有者。

　　我坚信，他们一定是到了另外的地方，而那里暂时无法接收到信号。

　　我更相信，他们正在想办法。他们不会像你们一样哭泣，他们不会放弃，他们终究会带领着其他选手回来。

　　我期待着那一天，我等着那一天的到来。

　　以后每天我都会坐在这里呆上一段时间，也希望大家有时间也过来。

　　现在是第二个冬季，有的地方麦子已经种下，大家应该努力做事，像期待麦苗成长一样期待他们的回归。

　　回归，终会有那一刻。现在，让我们为他们举杯。”

　　雷克斯拉大帝话音一落，举起了手中的酒杯。

　　“举杯！”比赛场的观众们也大声附和，不管能不能等到选手们的消息，他们都强迫自己往好的方面去想。

　　他们把所有的希望寄托在公孙慕容和娜拉莎身上，一遍遍暗示自己，他们不会出事情。

　　※※※

　　“这是……到哪了？刚才还是个冒火冒烟的星球，眨眼间怎就来到星空中？”娜拉莎看着外面的星空，不高兴地问。

　　选手们跟她一样，看向外面，心中有股怒火想要发泄出来。

　　希望和失望转换的也太快了吧？不带这么玩的。

　　过了几秒，公孙宛儿的声音响起。

　　“经查找记录，最后一刻有个空间波动出现，把我一下子覆盖进去，我们应该被空间传送了。”

　　“收集附近星域资料，对飞船记载坐标进行对比，其他人各就各位。”公孙慕容跟什么事情都未发生似的，平淡地吩咐。

　　“是。”选手们马上跑到自己的位置上，做好战斗准备，谁也不晓得刚刚过来会不会出现危险。

　　没用多长时间，宛儿对比一下自己的星图，告诉众人：“没有发现相同及相似恒星位置。”

　　“扫描附近恒星周围行星，做好标记，我们跑一跑。”公孙慕容下达新的命令。

　　很快扫描的情况出来，最近有着行星的恒星离他们有六十光秒的距离。

　　“准备空间跳跃。”公孙慕容继续吩咐。

　　“明白，非紧急情况空间越迁准备，倒记时十秒，十、九……一，进行空间越迁。”在宛儿声音落下时，周围景色如火焰上的空气那样晃动模糊了一下。

　　等恢复过来时，选手们已经能够看到一个大太阳了，被飞船上的防护系统模拟成有大气层那样的太阳。

　　在太阳周围通过屏幕表示出三个星球，它们便是行星，在围绕着恒星旋转。

　　接下来飞船往三个行星上飞，经过三天的观察，没有发现生命迹象，三个星球甚至连大气层都没有。

　　飞船只是采集一些土壤和矿石，作为标本保存起来。

　　接下来继续寻找有行星围绕的恒星。

　　一边寻找，一边再继续补充星图。

　　有时候距离太远，需要停下来充次能量才可以继续进行空间跳跃。

　　但每一次都不会把能量耗尽，只要少于飞船总能量的十分之一，便要充能。

　　可谓是小心谨慎。

　　宛儿还负责计算时间，调整到更选手们星球一样的黑夜与白天，偶尔还会给选手们下场雨、飘点雪什么的，一切都在模拟。

　　最让选手们喜欢的事情是，飞船可以自动调节重力。

　　这对于他们的修炼和训练是很有用的。

　　同时选手们还发现，在元素稀薄的情况下修炼，对提高控制和精神力有帮助。

　　连哥莱司乌二十个选手也开始被公孙慕容帮助用药物改造。

　　公孙慕容想开了，同一个星球的人，不差二十个，以后的事情以后再说，现在大家在同一个槽子里吃食，真出现危险，任何一点力量都是珍贵的。

　　如是，又过去一个半个月。

　　他们还不曾寻找到对他们有用的东西，有生命的星球发现过两个。

　　一个是火山状态下的非炭基生命，去标本，然后离开。

　　一个是炭基生命，但太原始了，别说是智慧生物，就是哺乳动物也没遇到一只，跟菌类怎么交流？

　　倒是发现了一些好的矿，采集出来不少，配合着原来的金属冶炼出更强的合金，外挂在飞船上，算是不错的收获。

　　而且宛儿还收集了更多的其他矿石，说要把自己扩大一下，现在还是太小。

　　这个公孙慕容他们就帮不上忙了。

　　倒是知道了宛儿这个智能系统是个很厉害的存在，可以自己进行改造。

　　这让公孙慕容和娜拉莎想起了琳达这个为自己造身体的智能系统，还缺十个主要零件就可以重新做成飞船。

　　可惜暂时是无法去帮她找了。

　　一个半月，很多地方的观众已经不怎么关注了，只跟其他关注的人说一声，有了情况告诉他们下，他们再过去看，自己的生活也是要继续的。

　　不少公国甚至关停了图象转送。

　　只有雷克斯拉帝国的人，还是那么执著，尤其是比赛场这里，每天白天有闲人过来呆着，晚上也有人来烤火与喝酒。

　　雷克斯拉大帝正像他说的那样，每天都来，从不缺席，有时候会呆到半夜，有时则坐上一个小时。

　　就在他们把这种事情当成习惯来做的时候。

　　意外的事情，或者说是惊喜出现在他们的眼前。

　　失去影象已经有两个月又十天了，新一年的春天在接近。

　　雷克斯拉大帝白天的时候忙完公务，主要是加强春耕的事情以及春汛的预防。

　　这天晚上他又一次来到了比赛场。

　　哈伦哈利在进行每天的解说。

　　“又一天过去，我们这边到了晚上，不知道选手们那里是否也有月亮升起，不知道他们生活的怎样？但我知道他们一定很想家，很想很想。

　　正如我们对他们的思念一样，他们也不会忘了这个他们的故乡。

　　我唯一能够确定的是，他们不会在吃的方面受困，飞船上有着完善的养殖系统，还有空气和水的循环系统。

　　我正在想，今天他们吃的是什么？最近天冷，我一直在吃公孙慕容教给我们的火锅，现在的火锅店实在是太多了，但最正宗的依旧是依夫在帝都开的店，大家有时间去尝尝。

　　哦，我们的陛下来了，陛下和他说的一样，每天都要过来呆一段时间，陛下的心情和我们是一样的，都在期待着重新得到选手们的消息。

　　可是一天又一天，这个屏幕依旧，啊，天呀，亮了，屏幕亮了，星球，飞船，还有孩子们。”

　　正在那里像自言自语说着的哥莱司乌，说到屏幕的事情，他的目光也就看向了用来转播的屏幕。

　　结果还没等他把话说完，屏幕突然亮了。

　　那里出现了好几个分屏，里面有星球，还有选手们，以及站在指挥室中的公孙慕容和娜拉莎。

　　紧接着声音传出。

　　“慕容哥哥、娜拉莎姐姐，空间跃迁完毕，发现飞船上的通讯系统重新有信号连接，发现星球，发现战斗。”

　　这是宛儿的声音，她刚刚进行了一次跃迁，结果就发现了这么多情况。

　　“扫描战斗画面，开启所有飞船上捕获的信号传递装置，所有船员停下其他事情，准备战斗。”

　　公孙慕容也马上下达命令，他的语气依旧平静，好像什么事情也没有发生过一样。

　　“哇，是西鲁布得大陆的标志，他们的选手到了这里？还是这就是我们的星球？”出生在皇室的子弟哈罗德一下子认出了影象上的那些人衣服上的标志。


第三十五章 遭遇

　　蓝斯克迩各大陆和蓝斯肯特大陆的观众看到的是自己的选手们，已经再次出现在屏幕上。

　　很多中断了转播的公国还不知道这个情况。

　　而有着选手出生地的公国，即使是每天对着一片漆黑，他们也不曾放弃。

　　许多商人因为没有广告做了，便不再投入资金，他们是按照时间来付钱，只有同一个公国的商人们为了帮公国支撑转播费用，才拿出钱来帮忙。

　　这种对自己公国的热爱与奉献，本身便是一种很好的广告。

　　现在屏幕突然亮了，上面有画面出现。

　　为自己选手守在这里的观众们咆哮了起来，有人去买酒，有人去准备食物，还有的人跑出去把这个好消息告诉其他人。

　　格尔斯公国的王城的各个广场上，就像过节一般热闹。

　　公孙慕容的管家斯托弗今天正好是由他守着广场屏幕，就在他们的庄园里。

　　当看到自己的主人重新出现在屏幕上的时候，他大哭着喊人把家中的所有人员叫起来。

　　这个转播的大屏幕是由他们家族独自支撑，甚至还帮着公国分担了三分之一的传送晶核消耗。

　　谁都可以放弃，惟独他们不可以，如果主人不回来，他们的命运会是什么，他们非常清楚。

　　何况他们有钱，家中的产业不停地扩张，加上公孙慕容和娜拉莎的名声，使他们根本不在乎钱。

　　护卫摩西他们依旧在努力修炼，他们经常被自己给练伤，请来不少会治疗术法的术师帮他们恢复。

　　现在他们战气最低的也到了八阶二级，他们是在用晶核堆实力。

　　但即使这样，他们仍然不满意，因为他们看到了主人的提升速度。

　　他们被从修炼状态中喊醒后，拼命向庄园的广场上跑，他们想看看主人们是否安好。

　　管家也正在安排人手制作菜肴，并抬过来一桶桶的美酒，他要宴请今天所有过来的观众。

　　※※※

　　雷克斯拉帝国帝都的比赛场也是哭泣声和欢笑正夹杂在一起，不少商人表示今天免费一晚上，以示庆祝。

　　“两个月又十天两个月又十天我们在失望中等待又变成一次次失望，但就在今天在今天晚上我们等来了等来了我们所期待的一切。

　　这和我们之前想的事情一样和陛下说的一样这些日子我不知道自己是怎样度过的但我相信大家都不会很愉快。

　　好的好的，我知道了，我放慢速度，实在抱歉，我真的是太激动了。

　　两个月又十天啊，公孙慕容果然又一次让影象出现在屏幕上，他没有让我们失望，向阳花徽章拥有者，就是这样顽强。

　　看，他依旧那么稳重，孩子们在他的带领下过的还是那么好，哦，我们的娜拉莎不曾改变她那可爱的模样。

　　我不晓得他们在两个月十天中经历过什么，但我知道，他们的日子绝对比我们更难熬。

　　一切的苦难都过去了，至少对于我们来说是过去了，对于他们我不清楚。

　　我可以断定的是，那个星球依旧不是我们这个星球，因为那一群在战斗的人身上的标志有西鲁布得大陆的，还有斐必哈西里大陆的。

　　我们星球上的四个大陆，每一个大陆都无法与其他大陆的人生活在同一个地方，除了资源争夺战的时刻除外。

　　看啊，他们两个大陆的选手联合在一起，正与一些个怪物在战斗。

　　让我们仔细看看，他们正在战斗的竟然是六百多人，不是我数的，是宛儿屏幕上显示出来的数字。

　　我想这说明一个问题，那两个大陆的选手在传送出现意外的时候，也被传送过来很多人，就像我们一下子过去七百一十个人一样。”

　　哈伦哈利解说在兴奋地说着。

　　观众们眼睛直直地看着屏幕，那上面的情况果然跟解说说的一样，有两个大陆的选手跟一种他们从来没见过的生物战斗。

　　那生物分成几种，身上都长着像盔甲一样的壳儿，即使是几个肢体着地，高度也要超过两米，更不用说直立起来的了。

　　那两个大陆的选手似乎正在联合起来冲击怪物的阵容，而怪物们好像打算把选手们包围起来。

　　仔细观察，能够看出来，怪物不会术法，但身上却有一个透明的罩子，很多术法和战气打到上面的时候才会把罩子短时间破开。

　　六百多个选手正在配合着，怪物的移动速度非常快，有的甚至飞到天上俯冲下来，并从口中吐出一种液体。

　　这种液体竟然在落到术法防御罩上的时候，对其进行腐蚀，术法也能腐蚀？哦，还有战气的罩子同样会被腐蚀。

　　每当有选手撑不住或受伤，便躲到人群中，接受治疗及恢复。

　　不知道为什么选手们要冲击对方的阵容，即使是在面临被包围的情况下。

　　观众们看过星球上转过来的情况，又把目光放到了其他分屏上，自己一方的选手会如何选择？

　　※※※

　　“慕容哥哥、娜拉莎姐姐，是否降落在星球上？”宛儿问道。

　　“不要，千万别，别靠近。”娜拉莎连忙阻止，然后解释：“之前遇到那个火山爆发的星球时，我感觉到了一种特殊的情况，现在我又一次感觉到了，宛儿你先放几个小点的东西过去。”

　　“好的。”宛儿用最快的速度，临时制作了一堆金属箱子，从一立方米到一百立方米，每样做一个。

　　然后开始向下弹射，一片箱子飞出去之后，这边的观众和船上的选手们便看到，凡是大于三十立方米的箱子全部在一真波动出现后消失。

　　“果然。”娜拉莎点点头：“让我猜到了，只要体积达到一定程度的物体，进到一定范围便会被传送走，之前我们便是这么被传送的。”

　　“啊？那我怎么办？”宛儿着急起来，她的分析速度很快，如果面前的星球上有传送阵可以离开，她还能跟着慕容哥哥与娜拉莎姐姐了么？

　　公孙慕容沉思一下：“宛儿先在外围操持距离放我们抓来的卫星，把星球覆盖上，我们下去，想办法找到根源并破坏掉。”

　　“好吧。”宛儿想不出别的办法，只能答应。

　　娜拉莎安慰：“宛儿别怕，如果我们解决不了，会回来跟你在一起。”

　　“嗯！”宛儿高兴了。

　　剩下的事情就简单了。

　　公孙慕容和娜拉莎带着所有选手进行空间移动，这个过程中选手需要憋口气儿。

　　从这里到星球是一万一千三百多公里。

　　他们不可能带着空气进行移动，万一被判定成体积过大怎么办。

　　一次公孙慕容能带着众人移动出去九十多公里，娜拉莎则是可以移动出去二百多公里。

　　至于其他已经领悟到空间移动的选手虽然有所增加，达到一百零二个，却无法移动出这么远的距离，更不用说带一群人。

　　宛儿先去放卫星，好让大陆的人看得更清晰，这边虽然也发现有卫星的那种能量，但数量少，只有七个。

　　万一个有几个不好用的，便无法覆盖整个星球。

　　“看，我们的公孙慕容考虑的多么周到？他们选择去救援其他两个大陆的选手，这是一种什么精神？这是一种……一种很好的精神。”

　　哈伦哈利解说想不出词儿，只要用‘很好’来代替，被观众们一阵鄙视，什么叫很好的精神？

　　哈伦哈利脸皮够厚，继续：“我想，斐必哈西里大陆和西鲁布得大陆上的人，或许与我们一样，正在看着他们的选手，为他们的选手着急，当他们发现我们的选手前去支援，他们会觉得这是一种什么精神？”

　　“很好的精神。”比赛场的观众有不少同时喊道，接着大笑起来。

　　哈伦哈利叹口气，知道以后自己必然要多个外号，一句解说成经典啊，唉～！

　　※※※

　　斐必哈西里大陆、西鲁布得大陆的人确实在看，而且看得揪心。

　　他们的选手确实遇到了特殊情况，结果所有的孩子全被传送过去。

　　两个大陆选手传送过去的时间相差不到五分钟，一边过去了五百七十人，一边过去了六百二十人。

　　他们发现对方的时候差点打起来，是突然冲过来的一群怪物让他们冷静下来，似乎要显示自己一方实力一样，各自用出最强最快的攻击。

　　一群二百多只的怪物被打败，只有几只活着跑出去。

　　还不等两个大陆的选手交流透彻呢，更多的怪物出现。

　　当他们灭掉几波怪物，发现无论如何都杀不完，只能选择撤退。

　　开始时是分开走，边打边寻找躲避的地方，在各自死掉几个人后，他们发现又相遇了。

　　于是就合在一起逃，在逃亡的路上，他们察觉出来，怪物似乎有个总指挥，想把他们包围起来全部干掉。

　　经过一个多月的战与逃，他们配合越来越默契，两边也选出来一个共同的首领，二级地术师，已经在战斗中提升到三级。

　　最后他们逃到一座山上，一座九千多米高的山上，上面白雪皑皑，中间位置有一块向阳的地方长了矮树和茵茵绿草，再下面是各种岩石。

　　他们守在山上，用术法、战气和石头阻挡怪物。

　　来时将近一千二百人，守住营地后，剩下七百零九人。

　　一个多月，打的那叫一个惨，让两个大陆的人看着难过和心疼。

　　而半年过去，也就是十个月，他们还剩下六百五十六个人。

　　今天他们把十五个人留在营地，守在他们建设出来的险要地方，他们则冲出来找盐。


第三十六章 漫天火雨下

　　两个大陆的人知道他们的选手缺盐。

　　选手们在山上修筑险要地方的时候，死了一些人，之后六百九十个人，有三十四个人死在寻找盐的战斗中。

　　山上有一些其他种类的野兽，选手们抓来吃，还有怪物他们也经过试吃，发现没有毒，于是也作为食物。

　　还有青草和草根，甚至是树皮，他们全吃。

　　他们中有懂得营养均衡的人，知道不能只吃肉。

　　但荤素搭配是没错，他们在山上却找不到盐，甚至连含有盐份的岩石也找不到。

　　他们只能下山去寻找，最后在距离他们这坐山脚大概有七十多公里的地方，他们发现了一个咸水湖。

　　最初咸水湖的怪物不多，他们找了两次，怪物们发现了，开始向这方聚集，越来越多。

　　选手们很后悔，之前为什么不全员都过去拿盐，那样他们便不用为一点点盐而拼命。

　　现在他们每次出去几乎会派上全部的人员，只留下十几个守家。

　　不过每一次只能抢到一点，而且还要付出生命的代价。

　　抢了三次，牺牲三十五个伙伴，第一次牺牲四个，第二次牺牲九个，第三次则是二十二个。

　　现在是第四次，怪物不仅仅数量增加，个体实力也在增加，估计是从其他地方调过来的。

　　今天他们暂时还没有人死掉，但还有一半路程才能到湖边，而受伤的人已经超过六十，还在接受治疗恢复。

　　战气的消耗和精神力上的疲劳已使他们陷入绝境。

　　他们两个大陆上看着情况的人有不少开始哭泣。

　　这是一群孩子啊，代表自己大陆同年龄段的最强群体。

　　他们今天要死在这里了么？那怪物的外围出现了二百多只红色的怪物，这种怪物的战斗力是现在所看到的最强的，同时防御力也高。

　　以前自己的孩子们最多时遇到的也不过是三十一只，就是牺牲掉二十二个孩子的那一次。

　　现在竟然聚集过来二百多只，让孩子们怎么办？

　　他们死了，守在山上的十五个孩子还能坚持多久？

　　神啊，救救孩子们吧。

　　两个大陆看着的人已经有的不忍心看了，有的更是泣不成声。

　　就在两个大陆的选手们苦苦支撑的时刻。

　　公孙慕容他们没有多等待，更不曾眼看着下面另外大陆的选手死掉人，或者是什么把最后的低牌打出来。

　　他们就像当初在公孙慕容和娜拉莎在荡魂湖救援自己公国术师时候的样子，看到有需要就马上冲过去。

　　他们觉得现在冲过去就已经是救世主了，别等人家死了人再到。

　　公孙慕容和娜拉莎带着队伍连续使用空间移动，每移动一次，需要等着空间稳定才能进行下一次。

　　选手们憋坏了，三十多次的空间移动，他们用了两分钟。

　　他们发现事情跟想的不一样，在宇宙中似乎自己肺子里的空气要使劲往外涨。

　　直到进入这个星球的大气层，他们的感觉才好一些，最后一次移动，他们距离地面已经不到二十公里。

　　使劲喘息两下，七百二十人带着无数的大火球，朝着怪物群便砸了下去。

　　在术法中这招叫漫天火雨。

　　在下面苦战中的选手们大陆的人，从公孙慕容他们移动到卫星覆盖的时候开始便发现了。

　　他们突然看到屏幕一下子分出来一大块，那上面出现了无数个身影，接着周围的景色每隔三、四秒钟就变换一下。

　　他们登时愕然不已，什么情况？

　　等公孙慕容他们进到大气层，景色变换时的反差更大时，两个大陆的观众终于知道是怎么回事儿了。

　　他们倒是没注意看有二十个人身上的标志不同于其他人，人数太少的缘故。

　　他们看到的是蓝斯肯特大陆的标志。

　　“蓝斯肯特的选手！”

　　“他们也到了？”

　　“他们怎么是从天上来的？”

　　“我知道，那叫空间移动。”这是一个九级地术师喊的，虽然他不会，但懂。

　　“连续地空间移动？”

　　“他们要做什么？”

　　“漫天火雨？”

　　“那有我们的人，他们想偷袭我们的人！”

　　更多观看的人已经看直眼。

　　后加入的哥莱司乌二十个选手实力相对差一些，他们还没有完成全部人员领悟全系术法的辅助训练。

　　但剩下的七百一十个选手可是最低都是四级大术师的存在。

　　如此多的人一同释放漫天火雨，整个一片天都被火球笼罩，带着无上的气势，从二十公里的高空向下砸，下面即使站个神术师都得吓趴下。

　　这还是在天上没有别的东西，要是从某个高山上往下跳，估计放出来的就是流星天坠。

　　“漫天火雨，太壮观了，我终于知道为什么要起这个名字了，我们大陆七百多个选手一同用出这一招，果然是漫天全是大火球。”

　　解说哈伦哈利手舞足蹈地喊着，他从未见过这种气势的攻击。

　　观众们也是瞪圆眼睛，火球的数量根本数不过来，少说也得有十万个，像娜拉莎放的，估计她自己便能放出来三千个以上的大火球。

　　公孙慕容他们根本无暇去考虑别人的想法，他们着急呢，就算是重力加速度他们也觉得慢。

　　所以催动着术法，在身体周围撑起个罩子，然后使劲用风系的术法为自己和火球加速。

　　哥莱司乌二十个人自然由娜拉莎帮他们撑防御。

　　于是他们身体外面也在着火，与火球共舞。

　　等剩下五公里的距离，娜拉莎帮二十个选手减速。

　　而在这个距离，地面上的另两个大陆的选手和怪物即使想看不到也不行了，天已经变色了。

　　看着那大火球砸下来，他们当中一人使劲喊道：“全体防御。”

　　六百五十一个人不攻击了，什么杀怪物啊，什么抢盐啊，俱都不管了，保命要紧。

　　他们挤到一起，所有的术师全在撑防御，所有的战士使劲把战气外放。

　　等到了一公里距离的时候，外面四个大陆的观众和下面的选手及怪物便发现，天上的火球突然分散，正好把中间的一个位置留出来。

　　其他火球伴随着音爆，在不到两秒钟的时间内砸到怪物群中。

　　这瞬间下面选手大陆的观众们懵了，他们开始为砸火球的选手们担忧。

　　从那么高的高度，以那么快的速度下来，火球是威力大了，人怎么办？

　　术师的身体可以承受那种冲击？即使他们现在减速也不行了吧？

　　就在他们心思急转的瞬间，天空中的公孙慕容等人确实开始减速，而不是一个空间移动往上挪。

　　在努力用术法减速的时候，他们身体的周围突然战气缭绕。

　　“哇～～！”“呀～～！”“啊～～！”“天～～！”下面选手大陆的观众们发出一片惊叫声。

　　他们已经没时间说话，只能在脑海中想，刚才这群人可全是术师，然后一同使用漫天火雨。

　　这一眨眼，火球还在下面怪物群中炸开时，他们怎么又突然全变成战士了？而且看那样子还都是阶级非常高的战士。

　　不等他们想明白，下面已经是一片火海，以及烟尘四起。

　　下面的怪物什么防御高的，什么能撑起某种能量抵挡术法与战气攻击的，全没用。

　　火还在燃烧着，灰尘还在飞荡着，怪物们的残破肢体也飞了起来，漫天火雨覆盖范围内，没有一只怪物还活着。

　　原来天上飞的是最先被砸死的。

　　随后地面又是一片烟尘飞舞，战气闪烁之后，来自斐必哈西里和西鲁布得两个大陆的选手们周围已经被清理干净。

　　方圆两公里，只有他们中间这点位置没有火在燃烧。

　　不等他们有所反应，公孙慕容突然带着众人一个空间移动，又回到了天空，正好与落下来的那二十个选手汇合。

　　大家帮着他们这六百多人浮空，一同看着下面的大火在燃烧。

　　“清理周围。”公孙慕容下令。

　　“明白！”队伍中立即分出去三百人，对着更大范围内的怪物进行清理。

　　他们的战斗力可不是之前两个大陆的选手能比的，他们几个人组成一个小队，联手施放术法，要是遇到抵抗强一点的，他们自身也跟着落下去，用战气配合攻击。

　　另两个大陆的选手还处在惊恐的状态当中，他们知道自己得救了，更明白新来的人在帮助他们杀怪物。

　　但他们仍旧恐惧，这一波的攻击实在是太强，攻击速度又快，再一恍惚，自己便来到天上，还有人帮着自己滞空。

　　解说哈伦哈利却没停下嘴。

　　“聪明的选择，公孙慕容把另外两个大陆的选手用空间移动给带到天上，很多人会想不明白，在这里，我告诉你们，如果他们一直站在大片燃烧的火中，他们会没法呼吸。

　　看，多么冷静的判断，多么凶猛的攻击？多日来的训练成果，在此战中展现在我们眼前。

　　这便是我们蓝斯肯特大陆的选手，同龄段战斗力最强的存在，天才中的天才，精锐中的精锐。

　　他们有着顽强的意志，冷静的判断，聪明的头脑，还有……”

　　“很好的精神。”不少观众默契地喊道。

　　“我就知道会这样。”哈伦哈利郁闷不已。

　　在星球的天上，此时另两个大陆的选手，随着下面的怪物被逐渐清理掉，也慢慢地恢复过来。

　　公孙慕容在落下时便知道谁是他们当中的头头，看对方情绪缓缓稳定，笑着向对方的头头说道：“你好，我们来自蓝斯肯特大陆和蓝斯克迩各大陆，我是他们的大管家，我叫公孙慕容。”


第三十七章 心思

　　飞在公孙慕容对面的人，看着面前这个刚刚带领队伍打败一群怪物的人，深吸一口气。

　　等他缓缓把这口气吐出来后，也恢复了冷静。

　　无论如何，他带领着两个大陆的选手，在脚下的星球上，与数不清的怪物鏖战了十个月。

　　十个月，足够他学会怎样做好一个领袖。

　　十个月，在一次次进攻、防御中存活。

　　十个月，他带领的队伍仍旧还有六百五十六人。

　　他在战斗指挥中得到所有人的信任。

　　他是两个大陆选手们的绝对领袖。

　　现在，他努力让自己冷静下来，他需要为跟随他的选手承担起责任。

　　“你好，感谢你们的救援，我，比尔彼得，与斐必哈西里和西鲁布得的选手们一同战斗。”

　　比尔彼得恢复了一些神采，向公孙慕容进行自我介绍。

　　他的话，比公孙慕容说的更谦虚。

　　他当然要在一次危险与被救援后，继续团结自己身边的人。

　　公孙慕容毫不在意地用真诚的目光看向对方，问：“先前看到你们还没有被完全围住时，你们应该能从后面的方向冲出去，是有什么事情不得不让你们去做？有战友被困？”

　　“对呀对呀，为什么？”刚刚救了人的娜拉莎凑过来，一脸关切地说：“有人被困，我们一起去救，多一个人，多一份力量。”

　　停留在天上的其他选手也做出准备帮忙战斗的模样。

　　比尔彼得愣了一下。

　　他十分好奇，面前的公孙慕容在其团队中的地位。

　　一个小女孩可以随便插话？

　　这样……对面的公孙慕容领导能力便不会太强。

　　又看看在清理下方边缘怪物的另两个大陆的选手，比尔彼得可以确定，这个队伍的选手们实力很强。

　　那么……

　　比尔彼得用最快的速度思忖过，便向娜拉莎露出大哥哥般和蔼的笑容。

　　“小妹妹，没有人被困，我们在那边的山上，看，那边。”他指着大雪山说道：“在那里修建了一个坚固的营地，那上面不缺可以吃的野兽，也不缺植物，但没有盐。”

　　“哦哦！”娜拉莎点头，望望雪山。

　　公孙慕容跟着瞧了眼他们之前要冲过去的地方。

　　那里有一个湖泊，遂问：“湖泊是咸的？”

　　比尔彼得微笑着颔首：“是的，在湖里有用不完的盐，这一回我们没想到会遇到意外的情况，幸好有你们帮助，不然我们会打得很艰难。如果你们暂时找不到安稳的落脚处，我们愿意为你们开放一部分营地，我们甚至可以为你们规划好营地的建设方案。在这方面我们有着丰富的经验，能让每一个人过上安稳的生活，而不用担心受到怪物的偷袭。”

　　说出这番话时，比尔彼得的目光从一个个选手的身上扫过，似乎在与所有人打招呼。

　　他得到公孙慕容这边选手们的点头回应，看上去都很友好。

　　“你们很不错。”公孙慕容称赞了一句，发自内心的。

　　在现在的情况下，带领一群选手，还能建设出个安稳的营地，是能力和团结的体现。

　　公孙慕容喜欢团结的队伍。

　　这时下方的战斗已经基本结束，部分逃跑的怪物选手们并没有去追。

　　等他们重新回到队伍中后，公孙慕容犹豫了一下，说道：“有些事情我们想问问，但还是先采盐吧。”

　　“对对对，采盐采盐，大家一起去。”娜拉莎跟着说。

　　庞大的队伍便朝着咸水湖的地方飞去。

　　几分钟过后，众人站到咸水湖的岸边，咸水湖远处的水是蓝色的。

　　在岸边，受自然环境影响，已经有不少黑色与白色的盐堆在那里。

　　比尔彼得一方的人露出欣喜的神色。

　　有盐了，终于有盐了。

　　这一次一定要多装些盐回去，趁着怪物暂时不会过来，还有强大的队伍帮忙，应该多跑几趟路。

　　到时把雪山的一个地方用盐堆出个山包，再也无须担心过吃不上盐的日子。

　　知道他们很重视，公孙慕容带着人也帮着运盐。

　　飞过七十多公里的路，直接顶着风飞到比尔彼得所建的营地。

　　只一趟，便运回来小山般的盐。

　　接着大家又去运了两回，这些盐哪怕他们天天吃咸菜，也够吃上几年了。

　　看到众人安稳下来，公孙慕容才开口询问。

　　“比尔彼得头领，请问你们被传送过来的时候，有没有探察过被传送过来的地方，比如说传送通道。”

　　跟着公孙慕容过来的选手静静地听着。

　　他们很关心传送通道的问题，那将决定他们是否能尽快回家。

　　虽然他们从来不怀疑回到家的必然结果，但能早一点便早一天。

　　他们已经在外面呆够了。

　　比尔彼得被问得一愣，思忖片刻，轻轻摇头：“很遗憾，我们来的时候，队伍出现在一片碎石堆里，接着另一个大陆的选手也传送过来，我们正商议情况时，便受到了怪物的攻击。我可以保证，我们没有发现任何的传送通道，你们是想……”

　　“是的，我们想要找到回去的路，你能告诉我们大概的地点吗？”公孙慕容期待地问。

　　“你们是怎么来的？”比尔彼得反问了一句。

　　“我们先是被传送到一个地方，那里正好有一艘飞船，我们乘着飞船里到这个星球，但飞船无法靠近星球。所以我们先要找到传送通道，再想办法解决飞船降落的问题，然后一同回到属于我们的星球。到时你们也可以跟我们一起回去，相信有很多人在期盼着我们尽快归家。”

　　公孙慕容简单地介绍一下情况。

　　“哦～！”比尔彼得一方有人发出惊讶的声音，然后努力回想起当初传送来时的地貌，以及一路走过来的情况。

　　只是时间太久，他们又是被怪物一路追杀，哪里还有时间去记其余的事情。

　　比尔彼得跟别人一样，记不住了，只是能判断个大概的方位。

　　他看了看对方的七百多人，心中有所计较后，露出无奈的表情，说道：“已经记不清了。”

　　“大概的方位呢？”娜拉莎急迫地问。

　　“大概的方向是……不如这样，我们慢慢回忆，现在不是着急的时候，大家需要冷静下来，以免冒失地找过去，被更多更厉害的怪物围困中。那样不仅回不了家，还会把命丢在这个星球上。你们现在山上住下，我会照顾好每一个人。你们先按照我给你们规划的方法，把营地建设完毕，等你们不再为以后的生活担忧，我再带领你们到外面探索。”

　　比尔彼得没说出什么方向，反而是劝说众人留下，听他那语气，似乎就决定了。

　　“不要，我才不要建设什么营地，我回飞船上呆着多好？这里又冷风又大，哪有飞船上舒服。”

　　娜拉莎撇撇嘴，根本不接受对方的提议。

　　比尔彼得眉头微蹙，他想起来了，对方是从天上下来的，而且最后时刻还用出了空间移动，从而把自己等人带到天上。

　　说明他们真的可以回到飞船上，那自己一方的人呢？

　　他眼珠动动，叹口气，对娜拉莎说道：“可爱的小姑娘，你想的太简单了，在现在的星球上，有着无尽的东西给你们吃，还有水和盐，飞船上的东西能让你们坚持多久？”

　　“谁说的？我，哎？慕容哥哥，我们可以让宛儿帮忙扫描呀，他们说传送过来时是碎石堆。我们让宛儿扫描这个地方周围的碎石堆，对不？”

　　娜拉莎正要说出飞船上的循环系统很好用，可以支撑很久很久，而且还能够空间跳跃到其他行星去补充东西。

　　突然想起来，宛儿在外面可以对星球表面进行扫描的。

　　公孙慕容点头：“对，还有他们战斗是一路走过的痕迹，虽然已经过去不少天，但总归会留下些什么。”

　　“吔！我太聪明啦，我这就告诉宛儿。”娜拉莎美美地摇晃着脑袋，背起小手，一步一步走到空旷的地方。

　　接着她开始用火龙在空中组字，她知道宛儿一直在关注着下面的情况。

　　比尔彼得一方的人却看傻眼。

　　他们终于知道这个可爱又年幼的小女孩儿为什么总是插嘴说话，而且对方队伍中的其他人反而不出声，同时又没有人呵斥她这个小女孩儿。

　　懂了，全懂了。

　　一切的一切……实力为尊。

　　他们看着小女孩儿放出直径有一百多米粗的火龙在天空上组字，而且还不是写出一个字就消掉一个字。

　　是写一个字，就固定在空中，继续写下一个。

　　他们在脑海中已经有了定位，天术师，同时还是天术师中强大的存在。

　　不止他们悟了，他们两个大陆上观看的观众也同时晓得了。

　　那个小女孩儿，她是天术师？蓝斯肯特大陆出了这么一个妖孽？

　　“呵呵！看吧，我们的娜拉莎把他们吓到了，他们还想卑鄙地把我们的人留下来，那个叫比尔彼得的人打算获得领导权，我真应该为他的胆量喝彩，这是一种什么精神？”

　　哈伦哈利解说笑两声，调侃起来。

　　“很好的精神。”比赛场的观众们非常配合，接着爆发出一阵大笑。

　　娜拉莎此刻已经写完字，拍拍手，天空上的火龙消失。

　　“好啦，相信宛儿会很快把扫描结果装在箱子里给我们投下来。”娜拉莎高兴地说道。

　　比尔彼得看着听着，然后眯起眼睛。

　　“你说对么？比尔彼得。”娜拉莎也眯着眼睛，笑眯眯的那种，突然来到比尔彼得的面前，飞舞在空中，眼睛与其对视。

　　比尔彼得被吓一跳，反射性地点着头：“对对对，对……”


第三十八章 好形象没了

　　说出一连串儿的‘对’字，比尔彼得反应过来，什么就对呀，不知道我在琢磨别的事情？

　　刚要发火，又想起对方的实力，惹不得。

　　把内心的火气压住，比尔彼得说有事情要去安排，便离开这边。

　　他确实想要获得四个大陆选手的领导权，等回到原来的星球，他就能获得更多的权力，还有威望。

　　想想看，到了一个陌生的地方，自己以指挥艺术征服其他大陆的选手，是多么荣耀的事情。

　　先前他还认为公孙慕容无力领导选手，一个小女孩儿居然能随便插嘴。

　　现在他不得不收起当初的想法，小女孩儿的实力太强，绝对是天术师，还属于天术师里的佼佼者。

　　他回到营地属于自己的房间中，关上门，往椅子上一靠，拿起某种野兽肉制作成的肉干，用门牙慢慢磨。

　　磨了一会儿，呸的一声，把几点碎沫子吐出来，开始自言自语。

　　“首先，我要阻止他们找到回去的通道，不能让他们马上回去，如果我同时跟着回去，功劳算在谁身上？我要获得统治地位，必须获得，无论采取什么手段。其次，我要想办法干掉那个小女孩儿，下毒，对，就是下毒，不然打不过会空间移动的天术师。最后，我要公孙慕容带来的人对他不信任，打击他的威望，从什么方面入手呢？实力？我是三级地术师，他的实力应该是？他们似乎都是战法双修？对，很强大的战法双修，打不过。”

　　喃喃中的比尔彼得警醒过来，自己不能硬拼，又咬了一口肉干，他继续嘟囔。

　　“全下毒给毒死？不行，在山上我只找到了一点有毒的东西，数量不够，我想起来了，可以让他们找强大的怪物战斗，让他们不停地有人死去，再用生活方面的本事打击他。”

　　比尔彼得想通了，高兴起来。

　　他却不知道，这一刻，他在他们两边大陆观众的心中地位是……一落千丈。

　　换成上层的统治者，或许会觉得他这个人可以安排个专门玩阴谋的位置，但同时要小心提防他。

　　但在对于普通民众来说，他这种人最让人讨厌和憎恨。

　　别人刚刚救过你，你转身要对别人使坏。

　　大家在想办法对抗怪物，好尽快回家，你却要阻止，为了你自己的权力。

　　你就是凭借最开始自己的实力强，才获得的地位，说不定以前死掉的选手就是你背后下的黑手。

　　※※※

　　换成公孙慕容这边的两个大陆的观众，他们倒是很愉快。

　　“看呢，那个叫什么什么的玩意儿，他要算计我们的人，他想给我们可爱的娜拉莎下毒，我记得，之前娜拉莎和公孙慕容一直是用他们的特殊能量帮别人解毒来着。

　　那什么玩意儿，还准备打击公孙慕容的威望，我看着他在那里自己说话，我发现我自己也很快乐。

　　我建议大家应该出于好心，把你们身边生活压力过大的好朋友找来，到比赛场，跟你们一起观看选手们的故事，我相信你的朋友很快就会变得开朗起来。

　　有没有人在用术法物品录制？你们在出售给别人娱乐的时候，需要给公孙慕容他们一些好处才行。

　　哇哈哈哈，听听，听听我们可爱的娜拉莎在跟公孙慕容说什么？那个什么玩意儿的，他选错了对手，听听吧。”

　　娜拉莎真的在和公孙慕容说话，两个人坐在雪山之颠，有一只雪豹匍匐在娜拉莎的身边，非常乖巧地用讨好的表情对着娜拉莎。

　　“放心，不杀你，陪我和慕容哥哥呆一会儿，然后我们给你的孩子治病，摔伤，断了几根骨头，简单。”

　　娜拉莎对着雪豹说话，雪豹仰着头，把眼睛眯起来，尽量让自己做出个微笑的表情，真难为它了。

　　娜拉莎攥了个小雪球，从山上向下扔去，然后对公孙慕容说道。

　　“慕容哥哥，你才比尔彼得这家伙干什么呢？”

　　“在算计我们吧？打算安排人手伏击我们？”公孙慕容目光平淡地说道。

　　“才不是呢，再猜。”

　　“他准备款待我们，以报答我们的救命之恩。”公孙慕容又说了一个。

　　“猜对了，他要款待我们，把我们在山上采的、能够用来治疗血热病的草汁放到食物里。”

　　娜拉莎手上突然出现一株通体雪白的草。

　　这是她和公孙慕容到山上采的，试过毒之后，发现可以治疗血热病，准备多采集一些。

　　等回到飞船上，模拟出草的生长环境，大量繁殖，好给别人治病。

　　“看样子他也喜欢收集东西，帮助别人。”公孙慕容笑了笑。

　　“是呀是呀，好人呢，你说对不对，小白？”娜拉莎问趴在那里的雪豹。

　　对于小白的名字，雪豹忍了，它的目光中带着焦急的神色。

　　“知道你孩子需要救治，等一下，它的脊椎骨两节错位、左前腿和右后腿，一个骨折，一个骨裂，左侧断掉三根肋骨，最后冻伤，要先放到温泉里活活血。而且我和慕容哥哥给它配的药还没反应完，把它直接救活简单，难的是让它实力更进一步，并且留下快速提升实力的种子。正好拿山上独有的药材用它做试验，等成功后，这个药材就值钱喽！”

　　娜拉莎丝毫不避讳地对雪豹真诚地解释。

　　她说的话雪豹听不懂，她说话时候的精神波动却让雪豹能明白。

　　为了孩子，为了孩子的未来，雪豹继续忍。

　　公孙慕容和娜拉莎上山寻找各种东西，尤其是药物，然后研究药性，打算回去后给人治疗疾病的行为，四个大陆的人都在看。

　　他们看到两个人采到一种，发现可以用在治疗什么疾病上时高兴的样子。

　　他们也看到了比尔彼得拿着那株他好不容易留下来的草药，当成毒药要给娜拉莎用时那奸笑的表情。

　　同样一种草。

　　娜拉莎轻易采到一大片，准备养起来繁殖，然后配制药剂。

　　比尔彼得辛辛苦苦才找到两株，一种试了毒，一株拿来毒娜拉莎。

　　他那大陆上的人已经开始为他悲哀。

　　战斗实力你比不上人家小女孩儿，是天赋不行，对别人的善恶方面你不如小女孩，是人性不行。

　　可是药剂方面你和人家根本不是一个层次的，你活着还有什么意思？

　　你就知道用草的汁放食物里放，人家小女孩儿已经把药性都给确定了。

　　你想和人家玩毒？又提前让人知道了，你要是不被人家给毒死，就是出了意外。

　　一个对药剂那般了解的人，会不懂的使毒？任何一个药剂大师，其必然是用毒大师，没有例外。

　　你应该亲眼看看，那小女孩儿和公孙慕容是直接把采来的药往嘴里塞，吃下去后便知道那药有什么用。

　　比尔彼得自然不知道这个情况，他还琢磨把挤出来的草汁放到哪种食物里，小女孩儿喜欢吃什么？想得他是一头大汗。

　　过了一会儿，公孙慕容和娜拉莎已经帮着雪豹把它的孩子治疗好，冻伤和骨伤都简单，一个术法便解决。

　　然后又把调好的药剂给小雪豹喂下去，眼看着小雪豹难受得挣扎起来。

　　娜拉莎用术法把小雪豹禁锢，嘴上还不停地安慰：“坚持，再坚持一会儿，成功从来不会那么简单，忍受住痛苦，才有资格去享受强大，就差一点点了，是不是觉得自己很有力量？是不是想找一头厉害的野兽打一架？好的，去吧。”

　　娜拉莎话音一落，收起禁锢，小雪豹仰天长啸一声，嗖的不见了踪影。

　　“果然好用。”公孙慕容和娜拉莎一同说道。

　　雪豹不明白怎样配制药剂，但它知道自己的孩子实力强大了，以后雪豹们的地盘可以继续扩大。

　　比尔彼得那边两个大陆的观众们则是哗然起来，好强的药剂师，说提升实力，就提升实力。

　　这药可以给雪豹用，一般就应该能给人用。

　　怪不得他们带来的选手实力强大，原因在这里呀。

　　自己这边的比尔彼得还想打击公孙慕容的威望？真是在做梦。

　　这种能够帮人提升实力的威望也是可以打击的？除非找到更强大的药剂师。

　　公孙慕容和娜拉莎此刻已离开山顶，两个人交替着进行空间移动，去迎接飞下来的箱子。

　　在离地面一千六百多公里的高度，两个人终于接到了箱子，此时是在大气层外面，他俩可不想让箱子经受下大气层的考验。

　　等重新回到雪山顶，打开箱子，从里面拿出了三样东西，一个是宛儿扫描后给出结果的显示屏，另外两个是用来给公孙慕容和娜拉莎与她通信用的小工具。

　　以前没给他们制作，是因为一直呆在一起，现在才发现，没有个通讯工具实在是不方便。

　　又要娜拉莎给用火龙写字，又要从太空中往下扔东西。

　　有了现在的工具，以后想传什么图象的就直接传了，偶尔还能说说话。

　　“好了宛儿，等着我们找到限制的东西破坏掉，你就可以飞下来。”娜拉莎高兴地对着通讯器上宛儿说了一句。

　　转过头，问：“慕容哥哥，还收拾比尔彼得吗？”

　　“搭理他干什么，走了，直接找通道。”公孙慕容很大度地说道。

　　他心中则在想，要不是卫星的存在，我还能放过你？形象啊。


第三十九章 边挖边吃边杀敌

　　公孙慕容和娜拉莎为了宣传一下自己的正面形象，选择放过比尔彼得。

　　他俩可是知道那些信号传递的东西，能够让他们星球上的人看到，所以就算是装，也要把形象给装好了。

　　当然，对待表现出友好的人的时候，他们不需要刻意掩饰什么。

　　要不是怕遇到大范围的传送把飞船再一次给传走，他们甚至不需要来到这个星球上。

　　跟着这个星球向别处发的信号，他们便能回到自己的星球。

　　※※※

　　还不知道自己逃过一劫的比尔彼得，听说公孙慕容他们要马上离开，前去碎石地搜索，马上极力挽留。

　　好话说了一大堆，甚至用对方不珍惜友谊来威胁，依旧没能把人家给留下来吃顿饭。

　　他那个大陆上的观众们是欲哭无泪。

　　人家准备放过你，你还没完没了地要下黑手，真要留下来，你就没命了。

　　还好意思提什么友谊，下毒的友谊？

　　※※※

　　望着一行七百三十个人腾空而起，向远处飞去，顺便还把几只飞行过来侦察的怪物给轰死，比尔彼得的心情十分不好。

　　一个人回到屋子中生闷气。

　　“我的计划完美，差一点，如果没有那艘可以扫描的飞船，我便会成功，飞船，很重要的东西，要是我能拿到，我回到大陆，我的身份……”

　　他所带领的选手那两个大陆上的人，同样知道飞船很重要，有的人甚至期待他能把飞船抢来。

　　那是能飞出星球的飞船。

　　但只能是想想，那个娜拉莎太吓人，实力强大，还会偷听。

　　※※※

　　公孙慕容一众人正在向着一块碎石地飞去。

　　这边一共扫描到三个碎石地，但宛儿确信，就在这里，因为这里有战斗过的痕迹。

　　那术法烧黑的地面，那战气爆发时吹散小石头后留下的空白区。

　　即使是几个月后，自然环境也无法完全把痕迹抹去，有指挥的怪物们同样没进行清理，反而是在吃掉选手后留下很多人类的骨头。

　　骨头的照片就在送过来的屏幕上。

　　即使人不是选手们杀的，死掉的也不是他们大陆的人，而且在某种情况下他们还是敌对的关系。

　　但在看到和自己一样身体结构的人类被吃得只剩下骨头，选手们的心情也很不好。

　　只有公孙慕容和娜拉莎一脸平静，像什么事情都没发生过一样。

　　皇室的哈罗德飞过来，叹口气，问公孙慕容：“你不难过？”

　　“我只为活着的人想这些事情，我只为和我站到同一立场的人着想，他们死了，说明他们不够强，想要活着，就让自己变强，如果自己无法变强，就想办法让能保护你的人变强。”

　　公孙慕容坦然地答复给哈罗德听。

　　哈罗德点点头：“所以说跟在你身边我觉得很安心，冷静的人总是生存的希望更大一些，我们要给死掉的同类报仇吗？”

　　“冤冤相报何时了？得饶人处且饶人。”公孙慕容的这句话说出来，让哈罗德又觉得公孙慕容太软弱了。

　　然后公孙慕容接着说：“这两句话告诉我们，想要不冤冤相报，就得斩草除根。”

　　“啊？”哈罗德瞬间把刚才的想法推翻掉，真狠啊。

　　娜拉莎也在旁边打趣：“正常来说，翻译过来的意思和韵律要达到原来的那种是很难的，不过可以把得饶人处且饶人翻译成另一种，就是不得不饶恕别人的情况下，暂且饶过一次吧，嘻嘻！”

　　“跟着你俩，我更放心了。”哈罗德咬咬牙说道，然后忍不住笑了起来。

　　他发现公孙慕容和娜拉莎有时候也很有意思。

　　经过这番话，飞行中的选手们情绪也不再沉浸于同类被吃的难过状态里。

　　一路飞着，不时有能飞行的怪物在周围进行试探，无一例外，全部给干掉，地面上的怪物同样有人下去收拾。

　　这与什么报仇无关，是公孙慕容纯粹地让选手们去体验战斗。

　　他和娜拉莎也出手，甚至计划好了，到时候抓活的回飞船上研究。

　　一行人边打边前进，用了整整一天的时间，这才来到地方。

　　当然，一天不是指的这个星球的一天，这个星球自转比较慢，而且从星球的旋转角度上来说，有的地方一直无法被恒星的光照到。

　　等众人来到碎石地时，依旧有不怕死的怪物朝这里汇聚。

　　“看样子它们是打算像之前对付另外两个大陆选手那样对付我们。”哈罗德撇了下嘴，不屑地说道。

　　公孙慕容没说话，打量一番，开始让人向下挖，地面上不存在任何的传送通道的纹理。

　　或许跟之前遇到的那个星球一样，传送通道在地下的某一处。

　　希望这回能遇到完整的回去传送阵，这样众人会稍微放心一些，有实在不愿意在外面冒险的便可以回去。

　　公孙慕容和娜拉莎自然还要留下，他们必须破掉影响飞船过来的东西，好带宛儿一同回家。

　　没有宛儿的探测，众人也不知道具体的深度和位置，只能扩大挖掘面，覆盖进去四平方公里的面积。

　　长宽都是两公里，挖一个正方形。

　　这边挖着，外围开始有怪物聚集，它们躲到远处并不马上过来。

　　“分成六组，一组挖掘，一组主动攻击，其他四组不动，组阵。”公孙慕容吩咐一声，便进到了休息的一组中去。

　　“是。”选手们回答一声，各自组队，然后按照各种习惯，或者说是喜欢，再走位置，一同组成八卦阵。

　　因为中间的选手在挖掘，所以就没加入阴阳鱼。

　　八卦阵变化无穷，加上选手们全是战法双修，术法和战气的等级又远远高于另外两个大陆，对付起这些把他们同样当成菜的怪物们非常轻松。

　　更主要的是负责挖掘的人，偶尔心血来潮，回把挖出来的土堆成一大堆儿，凑够数了，直接一个流星天坠扔过去。

　　就这样，边挖边打，每隔两个小时轮换一回。

　　公孙慕容和娜拉莎反而不参加战斗，他们专门负责给选手们做好东西吃。

　　他们发现这些怪物的肉也是很不错的，而且还没有毒。

　　甚至有一种怪物的肉吃起来是螃蟹的味道，为此，公孙慕容专门调出来香醋，让休息的选手们蘸着吃。

　　本来应该是激烈和残酷的战斗场面。

　　经过公孙慕容他们的渲染，竟然变成了郊游狩猎的野趣场面。

　　蓝斯克迩各大陆和蓝斯肯特大陆的观众们是习惯了。

　　只有各别的人想知道公孙慕容专门调出来的醋是什么味道，听他和娜拉莎话中的意思，估计是专门用来吃螃蟹的。

　　于是螃蟹们倒霉了，很多地方的人根本不吃螃蟹，现在也打算尝试尝试，他们那地方的螃蟹多得已经到了泛滥成灾的地步。

　　这下当地的大贵族，或者是城主们高兴起来。

　　一个是吃了螃蟹就可以减少水域中螃蟹的灾害，要不螃蟹多了对其他水里的生物影响也很大。

　　第二个是，大家去吃螃蟹，原来供不应求的其他肉的供应就不再那么紧张。

　　对民生有帮助的事情，当地的各种负责人自然欢迎。

　　他们现在期待着公孙慕容和娜拉莎在制作食物的时候，会说一说吃不掉的食物应该怎么保存。

　　那样他们可以把螃蟹卖到没有螃蟹的地方，多出一笔收入。

　　“观众朋友，我现在在思考一个很严肃的问题，公孙慕容和娜拉莎，如果带着现在的队伍，组成个旅游团，会有多少人参加？价钱一定很贵呀。我想我如此卖力气帮他们宣传，他们到时会不会给我一个免费的名额？不需要旅游团走太远，比如跑到别的星球什么的，只要他们在本星球上，凶兽多一些的地点，这一生我就知足了。”

　　哈伦哈利现在旁边就放着两只大螃蟹，一只一斤三两多，有人给他调好香醋，同时教给他使用蟹八件。

　　果然，他的话音一落，观众们对他是一阵大骂，他就举起螃蟹耀武扬威，很都观众马上去买螃蟹。

　　他们这两个大陆，尤其是雷克斯拉帝国的观众是习以为常。

　　斐必哈西里、西鲁布得两个大陆的观众却不是。

　　当初他们看着自己的选手在开始时占了便宜，后来被怪物追着杀，将近一千二百人，被杀得到处跑。

　　现在换成另外两个大陆的选手，准确地说是蓝斯肯特大陆的选手，剩下那个才仅仅二十个人，不作数的。

　　在同样的地方，面对同样种类的怪物，结果却不同。

　　他们竟然有人可以休息，有人挖坑，真正作战的人员是六分之一。

　　这六分之一的人数，面对层层围过来的怪物，打得是游刃有余。

　　所有的人全是战气蒸腾，所有的人全是术法瞬发。

　　难道这两个大陆的选手商量好了，大家一起这么修炼？

　　他们一直在移动，脚下的走位让人看着只觉得眼花缭乱，他们配合着，攻守之间可谓是随心转换。

　　这是军阵么？听他们说叫什么八卦阵。

　　没听说过的阵，看了有小半天了，竟然没有看出怎么变的阵，实在是让人生气。


第四十章 夜幕危机

　　个人实力强大，阵形合理，是之前自己一方十分之一的人，就把所有围攻过来的怪物打死一片又一片。

　　更主要的是那个实力应该是最强的小女孩儿，她不挖掘也不攻击，就跟在叫公孙慕容的旁边等着吃东西。

　　然后她还能端着制作好的食物，挤到阵形当中，一边和攻击的选手说话，一边把吃的送给人家吃。

　　于是神奇的一幕出现了，凡是她挤过去的地方，小范围内必然会受到她的影响而做出变阵调整。

　　正常来讲，被她突然挤进去，阵形调整后，攻击和防御会下降。

　　结果反而不是下降，而是提高。

　　就在观众们纳闷的时候，终于，娜拉莎挤到了一个位置，那里的人脚步乱了。

　　那两个大陆的人松了口气，原来真的不能随便进啊。

　　可就在这时，娜拉莎说话了。

　　“兑中一断二连横，子丙一七小泽生。同卯进，踏丑程，申任大雪助离冰。你端着，我来，让你助离冰，你往哪飞冰镜呢？居五主，中六位，二八二五随风退……”

　　然后这个阵又强了，周围风雪连天，冰镜攻守。

　　“拿过来，你继续走位，多我一个你就不会玩了？给我练，吃块肉，边吃边练，这叫一心多用。”

　　娜拉莎气呼呼地把盘子夺过来，脚步变幻，又转到别处去了。

　　在那边喂选手吃东西，还与选手聊天气，那个选手一边走位一边攻击防御，还得和娜拉莎说话，汗……也下来了。

　　那个选手汗出来了，刚才那么打也没见他紧张，现在乖乖的，不敢有丝毫情绪。

　　这下那两个大陆的观众彻底无语了，他们是各种羡慕嫉妒恨。

　　那个小女孩儿，她……她竟然在教导阵中的人如何更好地配合，并且训练选手一心多用。

　　众人再仔细看，发现了，娜拉莎那小脚迈的才叫一个飘逸，白群闪闪，如蝶穿梭。

　　观众们叹口气，不是自己想嫉妒，是不嫉妒不行啊。

　　蓝斯肯特大陆从哪求来的？那天术师的级别，那药剂师的水平，那偷听的本事，那对阵法的熟悉，那么小的年龄。

　　这回多亏没一同进到岛子里，不然自己一方的选手死光了也碰不到人家一下。

　　她不属于人类的范畴。

　　但自己要是有同样的女儿也是可以的，哪怕有一半本事也行，要求不高，人总要懂得知足。

　　很多祈水城的冒险者在庆幸，他们当初在沙漠中，是掏钱买水的，现在想想，无论是买的水，还是烤肉，都便宜到让自己幸福一辈子的程度。

　　可以跟子孙们说，当初自己买过公孙慕容他们卖的东西。

　　还有那赊欠的冒险者，到现在还不曾把钱还给人家，估计就算送过去，人家也不会要，人家不是为了赚这个钱，是为了帮助像自己这样的冒险者。

　　别的地方的观众，有那重男轻女的，发现新生的孩子是女儿就马上随便扔到哪里的人，现在也不敢扔了。

　　谁知道扔了死掉的女儿会不会是另一个娜拉莎。

　　娜拉莎自己还不知道，她已经成为了所有人的偶像。

　　她穿梭在八卦阵中，给人送食物送水，陪人聊天，或亲自指导一番，偶尔跑回公孙慕容这里，商量着把怪物做成什么菜。

　　整个地区顿时充满了温馨与快乐。

　　要不是有怪物在成片成片地倒下，哪里还是战场。

　　终于，在天渐渐黑了的时候，挖坑的选手有个用空间移动来到上面，高兴地汇报：“找到了，找到了两个传送阵的纹理，可是不知道怎么启动，大家都没敢靠近。”

　　公孙慕容目光平静地点点头：“不要靠近，走上去基本上就能启动，让所有人上来，等天亮时我们商议商议，我们这个位置，夜晚的时间是七个多小时，白天长，夜间短。”

　　负责挖坑的选手们飞上来，大家一同等待白天的到来。

　　“一半的人睡觉，一半人分成两波杀怪，四个小时后换班。”公孙慕容又下达一个命令。

　　“是！”选手们马上有一半人倒下就睡，根本不在乎这里是否还处在战斗当中。

　　另外的一半中也有一半人坐下休息，顺便吃点东西。

　　而负责战斗的人数不仅没减少，反而有所增加，原来是六分之一，现在是四分之一，因为是晚上，加上疲劳，所以得增加人手。

　　外围怪物的进攻依旧未停止，它们似乎想要趁着夜晚的时候，一举干掉所有挑衅它们威严的外来物。

　　它们吃自己同类的尸体，尸体全是被打死，然后堆积太多后被用术法送到远处的。

　　它们从别处赶来的便正好用同类的尸体来补充食物。

　　“慕容哥哥，要是宛儿能下来就好了，我们就不着急回去，让宛儿在天上盯着，我们向怪物的老家进攻，所有人员全部参战。打一场长时间、高强度的战役，好使选手们体会一下，对以后有帮助，对不？”

　　娜拉莎根本不累，也不困，公孙慕容同样如此，两个人的精神力足够强，体质又好。

　　他俩现在支个烤架，正在给选手们烤东西吃。

　　有选手精神力透支得厉害，还会得到一小份药剂。

　　有选手战气消耗太多，也给一小份药剂。

　　让后让他们一边吸收一边恢复，这样效果好，要是一次给太都，他们就不透支。

　　这叫极限培养法，对选手们来说很难受，但没有一个选手拒绝，都想变得更强。

　　有公孙慕容和娜拉莎在修炼的道路上领跑，选手们只能咬牙追赶。

　　于是这个夜晚，给人的感觉同样温馨。

　　不过另外两个大陆的观众们却着急得不知道该怎么办。

　　他们知道夜晚对于怪物来说优势有多么大，他们的选手有三分之二，是死在夜晚那种怪物的攻击之下的。

　　他们很想告诉公孙慕容和娜拉莎，让两个人知道晚上的危险，可他们根本无法传递过去任何消息。

　　他们突然觉得比尔彼得非常可恶，为什么不告诉救了你们的人这边晚上的情况？

　　若是忘记告诉，还可以原谅，最可气的是，通过分屏，四个大陆的观众看着比尔彼得，晚上不休息，而是坐在那里笑，边笑还习惯性地自言自语。

　　“夜晚降临了，恶魔来了，那从天而落的幽灵，那摧毁意志的寄生体，来吧，来吧，杀掉他们，让他们在黑暗中颤抖，让他们在死神的凝视下绝望，来吧，来吧……”

　　“观众们，估计我们的孩子要遇到麻烦了，该死的比尔彼得，我恨不能生吃了他，一定是有什么隐藏在黑暗中的攻击会出现。我们的孩子能不能度过此次的危机？真卑鄙，当初就不应该救他们，要是我们的孩子受到伤害，我……我……我天天诅咒他们。请与我一同祈祷。”

　　哈伦哈利解说现在是咬牙切齿，听比尔彼得说出的话，便知道他隐瞒了很重要的事情。

　　观众们愤愤不已，救个人还救出仇来了，这种人怎么能让他活在世上。

　　比赛场的观众们开始祈祷，希望孩子们挺过去，然后回去找比尔彼得，把他杀掉，要用最残忍的方法杀掉。

　　祈祷了几分钟，观众们又盯住屏幕看，在时天黑的缘故，看得不是很清楚。

　　哈伦哈利一口一口地灌着酒，突然有人给他递过来一个煎饼果子。

　　“我不吃，吃不下去，我说了我不吃，不吃，你，您……陛下？”正在发脾气的哈伦哈利腾的一下站起来，手足无措地说道：“陛下，您这……”

　　“吃吧，格尔斯公国公孙侯爵庄园，从几万里之外，日夜兼程，用飞船送来一群厨子，专门给比赛场为他们家主担心的人做小吃，这个叫煎饼果子，味道不错，你这个是加了脆皮儿的。”

　　雷克斯拉大帝像个推销员一样介绍着。

　　他的声音通过这边的术法话筒传出去，观众听了，愕然。

　　哈伦哈利哪有心思吃东西，不管是谁送的他都咽不下去，他皱着眉头问：“陛下，您，您不担心……”

　　“我从不为向阳花家族担心。”雷克斯拉大帝轻松地说道。

　　观众们一听，也重新恢复了信心。

　　虽说还是觉得不是很安稳，但总归找到个让自己坚定信念的理由。

　　※※※

　　屏幕上的娜拉莎正在火里翻动一个怪物的爪子，然后把爪子外面的壳切开一部分，像吃龙虾那么处理。

　　但观众的心思已经不再放到吃上，他们担忧该死的比尔彼得自言自语说的东西。

　　就在观众们情绪难以稳定的时候。

　　制作好‘龙虾’的娜拉莎突然手上动作一顿，转头看向她的慕容哥哥。

　　公孙慕容回看了一眼，瞬间把粒子炮变出来，粒子炮刚刚冲好一次发射的能量。

　　扫描装置一开，公孙慕容摇头：“没有。”

　　“啊？我感觉有，距离四公里多一点，磁场和电流相互影响的波动，好熟悉。”

　　娜拉莎扭头看向一个方向，眼睛一眨不眨地盯住那里。

　　公孙慕容眉头蹙起来，突然又拿出一种装备，像个平面的板子，对向娜拉莎看过去的地方。

　　“有了，磁场、微电流、非炭基生命的气息，很多，很小。”

　　“慕容哥哥，我知道是啥了，影响宛儿不能靠近的同一种感觉，干掉它们，追查它们来的地方。”

　　娜拉莎手中烤好的东西一扔，站起身，激动地说道。


第四十一章 白担心了

　　“呼～！”比赛场这里出现了非常整齐的吐气声，整齐到一个声音居然能让赛场建筑形成共鸣的程度。

　　观众们的心终于落回去。

　　公孙慕容和娜拉莎简短地交流，让观众不再恐惧。

　　“果然没有让我们失望，刚才的煎饼果子呢？饿了。”解说哈伦哈利发现自己快虚脱了，四处找他的煎饼果子。

　　接着观众便看到屏幕上的公孙慕容两人突然飞到天上，同时张开手臂。

　　即使是在晚上，也可以察觉出来，天上有乌云在出现与汇聚，只不过依旧没有人看到将要到来的那种黑暗中的恐怖存在。

　　比尔彼得率领选手的两个大陆观众瞪大眼睛，他们想看看，公孙慕容和娜拉莎怎样对付会让人绝望的东西。

　　这种东西的体型很小，和蚱蜢差不多，却不是用翅膀飞翔，它们本身似乎没有重量，平时行动速度不快。

　　但它们可以追着人动，只要让它们靠近，似乎人的身体有什么东西吸引它们。

　　到时无论人如何移动，它们都可以跟住，在碰到人身体的时候钻进去。

　　被它们钻到身体中的人便浑身抽搐，无法控制自己，最后死的时候变成干尸，而这它们会在尸体内重新钻出来。

　　数量也在钻出来的时候翻了几倍。

　　显然是属于寄生繁殖，只是周期太短，从碰到人身体到繁殖完，总时间不超过三分钟。

　　更让人绝望的是，术法攻击和战气无法杀死它们，当各种术法和战气打到它们所在的位置，它们似乎是虚幻的，各种攻击直接从它们身体中穿过去。

　　后来发现对付它们的办法，是用术法和战气把很多乱七八糟的东西卷起来，然后让这些东西来回碰撞与摩擦。

　　这样的攻击时，如果有它们在攻击范围内，它们的身体会逐渐变淡，直到消失。

　　如果它们没有在攻击包围当中，它们有的会突然被弹开，有的则是被吸到攻击范围内。

　　只是有的时候用术法和战气卷起来的东西对它们未必有用，需要看运气。

　　运气好的时候就是它们的克星。

　　运气不好就只能跑，然后继续寻找东西卷起来，或者一直跑到天亮。

　　当阳光出现的时候，它们会恐慌地离开。

　　比尔彼得的营地就准备了一些东西，是死掉那么多人之后琢磨出来的。

　　当那些东西组合起来碰撞与摩擦后，可以专门对付这种黑夜中的幽灵。

　　而且在雪山的营地高度，幽灵很少有过去的，它们好像不愿意飘太高，惧怕着什么一样。

　　此刻比尔彼得也把玩着摩擦起来能够对付黑夜幽灵的东西，并自言自语地说着。

　　他说的不仅仅是真对公孙慕容等人的话，还包括了针对他率领的两个大陆选手的话。

　　“哼哼，一群想要跟我争夺权力的人，最后都被我用来去做实验了吧！你们的生命让我知道克制幽灵的东西，而我，也不再担忧有人会来抢夺权力，如果让我发现谁再有别的想法，我还会把他派出去。”

　　观众们已经不对这个人报任何希望了，简直就是故事和歌剧中说的大反派人物，可惜他的行为正被很多人看着，以后估计是没什么机会了。

　　大家更关心的是公孙慕容他们是否能更快找到对付恐怖存在的办法。

　　看着他和娜拉莎一人聚集起一大片的乌云，难道他们也打算用术法攻击？

　　观众们看着两大堆的乌云聚集完毕，公孙慕容与娜拉莎便停下动作，飘在那里等。

　　在等的过程中，娜拉莎拿出通讯器，对着说道：“宛儿，我们需要一些个放电设备和电磁转化设备，你帮着制作一些，明天白天我和慕容哥哥上去取。”

　　“好的娜拉莎姐姐，蓄电池和区域放电枪用么？哦，还有电磁炸弹。”宛儿很痛快地答应下来。

　　“要，都要，多多准备，我们要攻击它们的老巢，如果成功，宛儿你就能下来了。”

　　“真的？吔！就去做。”宛儿高兴地欢呼一声，然后没了动静，估计是全心忙碌去了。

　　回过头的娜拉莎突然向着高空放出个大型光系术法，跟小太阳似的照亮周围一大片区域。

　　公孙慕容的声音响起：“所有人注意，发现有黑雾状东西接近，立即向我们靠拢，进行最后一次大型术法攻击，留出战术施展空间。”

　　“明白！”战斗中的选手同时听命，之前那看上去相对温和的攻势猛然一变，各种大型术法配合着砸向周围的怪物。

　　几秒钟之后，周围一千五百米范围内再也见不到一个活着的怪物。

　　“火墙林立，阻隔。”公孙慕容又一个命令下达。

　　‘呼～！’周围出现的是一排排的火墙，即使怪物继续冲锋，短时间内也无法活着冲进来，除非可以飞行的怪物飞很高，然后从天上往下钻，那时的数量就无所谓了。

　　在太阳一般的光系术法滞空照耀下，从一个方向，有一团像乌云般的东西贴着地面涌过来。

　　仔细倾听，会听到木柴被烧的时候炸开的‘噼啪’声，非常密集。

　　看到选手们突然爆发实力的情景，观众们先是‘哇’的惊叹，然后便收起声音，控制着呼吸，死死盯住屏幕上的那团黑糊糊的东西。

　　关键的时刻到了，另两个知道情况的大陆观众不停地因紧张而吞咽着口水。

　　他们发现黑夜中如幽灵一样的怪物数量实在是太多了，以前攻击他们选手时的数量加起来也比不上现在的这些。

　　分屏中显露出公孙慕容和娜拉莎脸上的表情，跟特写差不多。

　　公孙慕容目光平淡如水，神色坦然；娜拉莎轻轻眨动着眼睛，恬静微笑。

　　观众们又一次被征服，他们被两个人的临场状态所感染，他们觉得这正是自己所需要的领袖，越凝重、越从容。

　　公孙家族的庄园中，里面的护卫和下人也露出笑容，他们想到了主人的话‘为将之道，当先治心，泰山崩于前而色不变、麋鹿兴于左而目不瞬’。

　　他们知道相关的典故，今天，主人用行动来告诉自己应该如何做。

　　另两个大陆的观众也为之侧目，为之动容。

　　那种平淡，放到眼前的战场上，竟然让人感受到了一种庞大的气势。

　　这才是领袖，而不像自己那边的比尔彼得，真是货比货得扔，人比人得死。

　　在众人期待下，贴地飘来的雾团离得更近了。

　　再前进一百多米就要先碰到火墙的时候，公孙慕容和娜拉莎轻轻挥手，天上的两大团乌云猛地撞到了一起。

　　紧接而来的先是一道闪电，在闪电亮起的瞬间‘咔嚓’的雷声响彻在所有人的耳边。

　　那道闪电直接轰在飘来的一大团东西上。

　　当刺眼的光芒消失，人的眼睛恢复正常的视觉时，再看之前黑雾的所在，哪里还有什么幽灵存在，就好似它们从未出现过一般。

　　大雨哗哗而落。

　　选手们木然地站在原地，有的盯住之前黑雾所在地发呆，有的仰头看天上的云愣神。

　　雨水淋在他们身上，在他们脚下汇集成一洼，他们也没有其他的动作。

　　四个大陆的观众眼睛直勾勾地看着屏幕，正处于思维空白期。

　　“散了散了，继续战斗，别以为下场雨你们就可以偷懒，火都灭了。”娜拉莎瘪瘪嘴，懒洋洋走回到刚才烧烤的位置，把选手们喊醒。

　　显然，她觉得不过瘾，一个闪电下来，全灭，太不经打了。

　　还以为可以多电几下，再弄个庞大的闪电雷阵，打他个天翻地覆。

　　“下次用小云团。”公孙慕容总结。

　　“嗯哪！烤啊，刚才烤的被淋湿，再来一只。”娜拉莎又弄来一只怪物，当龙虾烤。

　　休息中的选手们凑过来，一副求教的模样。

　　“需要对水元素的精准控制，不然会让雷把自己劈了，有时间教你们。”公孙慕容很痛快地答应道。

　　于是选手们一人面前飘起个小水球，然后变成水雾，控制雾气的大小与浓度。

　　他们练习上了。

　　哈伦哈利用手拄着下巴，无精打采地看着屏幕。

　　“我觉得我很傻，真的很傻，刚才我还在为我们的选手担心，怕他们受到伤害，甚至是失去生命，我的心，揪揪着，我的呼吸，急促了。

　　一切的根源在于比尔彼得，在于这个一肚子坏水的家伙，他在自言自语的时候，把事情说得很严重，让人听着觉得非常恐怖。

　　可实际上，我犯了个错误，我把他和公孙慕容比，我有罪。

　　大家想想，蚂蚁的天敌不代表是人的天敌，一滴肥皂水可以让蚂蚁很快死去，难道我看到蚂蚁恐惧，我也要跟着不去碰肥皂？

　　显然，比尔彼得就是只微不足道的小蚂蚁，公孙慕容是个巨人，能把小蚂蚁吓死的东西，巨人只要轻轻一弹，便把碍眼的东西弹飞，甚至都不会去关心飞到了哪儿。

　　以后我再不要停比尔彼得的自言自语，没有意义，给自己增加麻烦。刚才由于太紧张，我现在快虚脱了，我需要安慰，来自心灵上的安慰，来瓶烈酒，我先喝几口。”

　　说完话的哈伦哈利果然弄了一瓶烈酒喝起来。

　　比赛场这里的很多观众同样觉得白担心了，跟哈伦哈利一样后悔，一个个咒骂着，使劲吃东西，用以发泄心中的憋屈。


第四十二章 大陆格局

　　比赛场上的解说和观众觉得自己有些小题大做，很后悔。

　　斐必哈西里大陆和西鲁布得大陆观看着的人却不这么想。

　　若是那种黑夜中出现的恐怖东西很弱，当初自己一方的选手便不会死掉那么多。

　　那时自己的选手被恐怖的东西钻到身体中，然后寄生繁殖，选手痛苦的表情和自己等人的泪水，难道是假的？

　　幽灵一样的存在并不弱，是公孙慕容和娜拉莎太强。

　　他们的强大不是单纯地指武力上的强，除了武力，还有心性与学识。

　　他们可以模仿下雨时打雷的情况，他们在还没看见恐怖怪物的时候便分析出什么攻击可以克制。

　　尤其是娜拉莎对宛儿说的话，很明显，她知道怪物怕什么。

　　很多观众里面有学识的人也开始分析和解释这种情况。

　　这种生物之所以能跟着人跑，是因为人身上一直存在静电。

　　当选手把乱七八糟的东西卷起来碰撞与摩擦后，同样会有电的出现，所以能够消灭这种生物。

　　生物不敢轻易飞太高去攻击雪山上的营地，是恐惧天空上的云层。

　　白天生物不出来，是因为磁场有改变，这种生物不适应白天的磁场，至于它们躲到了哪里，则需要选手们去搜索。

　　还有人说自己一方的选手知识基础太差，只知道通过不停地把东西卷起来碰撞和摩擦，从而去总结。

　　却没有人专门想过，为什么是这样？

　　如果自己一方的选手们发现了秘密，他们会想办法专门针对夜晚幽灵一样存在的怪物，寻找与制作出放电的东西。

　　如此的言论马上被其他人给骂回去。

　　最开始发现幽灵一样怪物的时候，你们这些有知识的人怎没说出现在的道理？

　　别人做出来后，你们才站出来说这说那的，何况你说出来也没用，选手们听不到。

　　你们一个个几十岁的人，此刻才显示你们的才华？

　　那是一群孩子，最大的现在带二十岁，他们的时间全用在修炼上，哪有工夫去学习别的？

　　※※※

　　不过四个大陆很多年岁更大的，一百多岁、二百多岁，甚至是三百多岁的学者们，已经开始准备改革教育。

　　今天晚上的一战，时间短暂了一些，但里面所包含的内容太多太多。

　　以后或许不会有什么大陆资源争夺战，天才更应该接受全面培养。

　　孩子们往后比拼的不再仅仅是武力，而是综合实力，是生存能力。

　　认识到这个事情的人不少，包括一些统治者。

　　他们明白，等公孙慕容等人回来，大陆会被连通，星球上的人有机会去往别的星球。

　　冒险者们不会只在一个地方冒险。

　　不抓紧时间改变教育方式，自己的地区将失去站在星空舞台上的资格。

　　※※※

　　不等公孙慕容这边的天亮，他们曾经求学过的西莱斯特第一综合学院，在蓝斯肯特大陆上，已经一举成名。

　　很多大商行拥有人，通过昂贵的术法通讯装置联系格尔斯大公。

　　要与他合作扩建以王城名字而命名的西莱斯特第一综合学院，以入股的形式来做。

　　格尔斯大公高兴啊，但还是全拒绝掉。

　　自家人知自家事，他很明白，公孙慕容和娜拉莎不是学院教导的好，是人家两个人聪明又好学。

　　那过目不忘的本事，有几个孩子能具备？

　　万一以后学院扩张，里面的学生成绩并不好，自己承受的压力同样会很大。

　　需要等公孙慕容他们回来，与他们商量之后才能做决定。

　　自己的孙女一直跟他们在一起，或许这将是自己一生中做过的最英明的决定。

　　那么以后自然还要跟公孙慕容他们在一起，有事大家合计着来。

　　同时现在沙漠另一边的鲁耶人正要发动攻击。

　　本来他们是打算配合着米契尔帝国一同攻击，但资源争夺战出了意外。

　　随着公孙慕容和娜拉莎的强势崛起，米契尔帝国又放弃了战争计划。

　　格尔斯大公知道，一个是对方不敢打，另一个是对方觉得没意义。

　　孩子们联合在一起奋斗，然后两个帝国在这边打？民众也不会同意，有那打仗的精力和钱，用来进行影像转播多好。

　　看看整个大陆的孩子们多团结，看看他们多么努力，还有那个公孙慕容，多英俊啊，以及可爱的娜拉莎。

　　自己这边打仗，等他们回来的时候如何相处？反目成仇？

　　在这种民众的压力下，整个蓝斯肯特大陆都安稳了，大家和平相处，来往的贸易商队多了，不再有抢劫的事情发生。

　　相互之间聊的最多的便是那边孩子们的情况，谈谈他们在另一边要呆多长时间才能回来，说说他们回来后大陆的格局。

　　如此一来，格尔斯大公轻松了，失去米契尔帝国的帮助，鲁耶人只能自己重新调整战争时间，积蓄力量。

　　从情报上看，他们已经征兵完毕，正在训练当中，随时都可能对自己的公国发动攻击。

　　自己要做好准备。

　　所以格尔斯大公抽不出时间考虑其他的事情，他得一边自己调兵，一边安排营地给帝国的其他公国军队使用。

　　陆续的，其他公国已经派来六百多万军队，而且一律是他们的正规军中的精锐。

　　因为这一战不仅仅是防御战，对于不开眼的鲁耶人，雷克斯拉大帝打算一次性解决。

　　对此他了解的非常透彻。

　　以前有米契尔帝国在边境牵扯兵力，现在有了公孙慕容他们的飞船，再借米契尔帝国一百个胆子，他们也不敢打过来。

　　雷克斯拉大帝甚至把所有跟米契尔帝国接壤处的兵力全部抽走，打算组成第二波进攻队伍，把鲁耶人全灭掉。

　　果然，他把兵抽走，还把商队派过去走那条路，到对方的国度里卖东西后，米契尔大帝同样调走兵力，同样派出商队过来。

　　而且派人到这边商量，问是否需要兵力支援，可以尝试一下双方的协同作战。

　　米契尔大帝考虑得十分充分，眼下不是打仗的时候，民众不同意，军队没士气。

　　看着雷克斯拉帝国把兵抽走，能做的事情只能是自己同样把兵调开。

　　即使现在打过去，趁对方麻痹大意，打赢了，把雷克斯拉帝国全给占领。

　　等公孙慕容他们回来，他们开着飞船回来，不仅自己占的地方会失去，连自己帝国的皇室成员都会被杀光。

　　不如大家坐下来好好商量商量关于以后的发展。

　　看情形，往后将是星际时代。

　　公孙慕容要找到自己的家，娜拉莎要陪着他，那么他们两个必然不会想着统治整个世界，然后进行行政管理。

　　最大的可能是他们组成一个私有军队，从各个地方征召优秀的人加入，好跟他一同寻找家乡。

　　其他的行政方面，自然是谁与他亲近，他就多帮谁一些。

　　现在把跟他们的关系搞好，对自己也有帮助。

　　故此，整个蓝斯肯特大陆都在想办法向雷克斯拉帝国靠拢，想给予格尔斯公国更多的好处。

　　格尔斯大公就想不明白，在整个大陆的势力面前，鲁耶人怎么还想发动战争？他们凭借的是什么？疯了？

　　想不通的格尔斯大公只能继续备战。

　　※※※

　　天亮了，怪物们退了，真的退了。

　　就在天亮前，所有选手来了一次最狠的攻击，一百多平方公里的怪物全打掉，外围再过来的怪物就是零星地聚集。

　　再想聚集到之前那种一层层围着打的程度，估计最少的三个多小时。

　　像是接到了什么命令一样，刚刚赶过来的怪物马上往回跑，哪怕是空中应该是用来侦察的怪物也飞走了。

　　估计是它们指挥的那个存在，经过一天的战斗，已经清楚，现在的战斗强度和怪物的个体实力，对人家没有任何威胁。

　　晚上的特殊东西偷袭失败，疲劳战术失败，就不用再往里填了。

　　怪物们一退，公孙慕容反而警惕起来，打有智慧的生物和打没智慧的生物是不同的。

　　怪物看上去没有指挥，但它们的背后绝对有一个指挥的智慧生命存在。

　　以前跟着智能管家学习的时候，公孙慕容就了解过这方面的事情，他们的种族遇到了不止一次同样的情况。

　　最初总有人麻痹大意，结果付出惨重的代价才取得战争的胜利。

　　现在或许便是差不多的遭遇。

　　公孙慕容又一次让选手们休息，制作好食物给选手们吃。

　　他和娜拉莎则通过连续的空间移动回到飞船上。

　　宛儿早把他们需要的东西制作出来。

　　公孙慕容又给宛儿一些怪物们的尸体，让宛儿研究，制作相应的病毒，最好是流行性的。

　　为了能够帮助宛儿一起回家，公孙慕容是无所不用其极。

　　他已经决定了，如果这回还是打不下来，他就回飞船上，然后跑别的行星上多多收集核物质，比如说中子炸弹。

　　然后再回来轰炸。

　　其实也不仅仅是单纯为了宛儿，宛儿只占主要因素，还有这个星球的统治权。

　　传送通道要是好用，而且经常能传送，这个星球将是一个中转站和开发区。

　　宛儿这边研究着，公孙慕容和娜拉莎带着武器回到星球，等了两个小时，大家全部休息妥当，便朝着娜拉莎感知的方向，浩荡而去。


第四十三章 考验

　　公孙慕容他们一走，比尔彼得一方两个大陆的观众着急起来。

　　比尔彼得并没有派人跟随公孙慕容他们，飞行速度根本就跟不上，除非与公孙慕容商量好，让他们帮着提供术法支持。

　　比尔彼得自己总想算计别人，也怕让人算计，他担心派出去的人最后不回来，而是跟在公孙慕容他们身边。

　　他自己又不敢跟随，担心晚上会被幽灵一样恐怖的怪物给杀掉。

　　于是等公孙慕容找到回去的方法，同时又前往敌人的老巢时，比尔彼得一行人明明有机会回去的，却又这么失去。

　　在大雪山下，怪物越聚越多，比之前还多。

　　观众们知道，一定是有智慧的生物不希望比尔彼得等人通过传送通道回去。

　　观众们现在并没有看到的事情是当公孙慕容他们离开，又有不少的怪物出现在传送通道的旁边，它们一起努力，不停地填埋着。

　　因为卫星只是照在有着公孙慕容出来的星球的人身边，超出一定的范围就不管了。

　　观众们不知道，但公孙慕容知道，宛儿看见下面的情况，把消息传给他。

　　公孙慕容知道后，观众们同样知道了。

　　他们还知道那个智慧的东西就是想要留下比尔彼得六百多人，不然为什么要填埋回去？

　　比尔彼得一方的观众只能期待公孙慕容他们回去的时候，喊上自己一方的人，否则选手们终究会熬不下去。

　　公孙慕容看到这样的情况，不去理会，他已经尝试过，这里的怪物不像另一边的双头双尾蜥蜴那样可以破坏掉传送通道的纹理。

　　找到位置就行，填上了，等解决完其他事情，再回来挖。

　　众人顺着娜拉莎的感觉一路飞去，娜拉莎的感觉来自那些身上有着微磁场和微电流的怪物。

　　那么一大群的怪物，贴着地面飞，所经过的路在一定时间内，必然会有痕迹留下，哪怕这种痕迹很不明显。

　　对于娜拉莎来说，有一点点就够，她不但立体空间范围内的感知强，第六感同样强。

　　众人以飞行状态前进，每当精神力消耗掉三分之一时必然要停下来休息，同时用药剂来补充。

　　结果仅仅是休息一次，他们便达到目的地。

　　夜晚出现的怪物移动速度不快，白天又要躲起来，它们距离传送通道的位置不能太远。

　　除非是怪物们的指挥者已经提前做好布局。

　　“就是这里。”娜拉莎指着一个小山包说道。

　　众人又往上飞了飞，一个电磁炸弹直接被公孙慕容丢下去，当爆炸声过后，公孙慕容想了想，用术法提起长宽高各十米的土块，又扔下去一个电磁炸弹。

　　当第二个炸弹炸完，他把旁边的长宽高各十米地方的土块也提起来，手一松，第三个炸弹下去。

　　接着他第一个提出一千立方米土块的坑中，再次被他提出一千立方米的土，第四个炸弹下去。

　　接着他盯住这个位置了，又提土立方，手上多了第五个炸弹。

　　不等他的第五个炸弹扔下去，一堆又一堆黑雾状的东西从地下冒出来，然后朝着一个方向带着‘噼啪’的动静飞去。

　　公孙慕容看着逃走的一群昨天晚上消灭过的东西，想了想，第五个炸弹终于丢进他提起土方的地方。

　　然后在咔嚓声中，地面上又出现一群那东西，并且已经逃走的也开始转向回来。

　　选手们顾不上询问，拿起电磁武器便开始攻击。

　　宛儿制作的武器可不是一个点一个点攻击，而是喷雾，然后一片片攻击。

　　黑雾在疯狂地冲着，地面上的黑雾不停冒出，又被选手们给干掉。

　　公孙慕容和娜拉莎不参与眼前的战斗，两个人聚集起两团大大的云朵，精神力向外延伸，不停地从别处的空气中提取水分子，遇到有河流和水的地方直接给蒸发出来。

　　天，黑了。

　　“我的好伙伴儿，挖土，扔炸弹。”娜拉莎丢给露西娅一个空间装备，对她喊。

　　“好的。”露西娅接过装备，开始把土提起来，扔到远出，然后丢下一颗炸弹，往复重复此动作。

　　几分钟过去，公孙慕容和娜拉莎感觉到周围的磁场都有了反应。

　　就在这一刻，地面突然炸开，如墨海般的情景出现在众人眼前，在那墨海之中，有电芒在闪烁，每闪一次，周围的黑雾就消失一片，接着有其他的黑雾填补过去，继续闪烁。

　　公孙慕容和娜拉莎不需要任何的交流，立即控制两片云撞在一起，接着一个空间移动，带着所有选手逃离。

　　他们的身影刚刚消失不到半秒，他们之前所在的位置变被一个庞大的球形闪电笼罩，轰隆一声，整个天地都似乎跟着震动。

　　在球形闪电爆炸的瞬间，一道粗大的闪电劈下来，正劈在墨海中，随后更多的闪电不定劈落，不仅仅是墨海的范围，整个方圆十多公里全被闪电笼罩。

　　在十五公里的地方，娜拉莎吸吸鼻子，小手拍着胸脯作惊恐状。

　　“哎呀，多亏咱们闪得快，差点被球形闪电给罩进去。”选手们不晓得什么情况，刚才空间移动太突然，眼前的景色直接变了。

　　由于属于同一个区域，观众们倒是看见了，看见了最后球形闪电爆炸和其他闪电落下的景象，再接着画面一转，出现在空中，七百三十个选手全在。

　　观众们先是一愣，接着爆发出各种喝彩。

　　看到这段战斗画面的天术师们不由得鼓起掌，守在各个地方神术师也露出会心的笑容。

　　漂亮，打得漂亮。

　　这是对整个战斗区域的掌控，打的就是心理战与时间差。

　　内行看门道，若是早一些把云层撞在一起，选手们处在墨海的正上方，还是得移动走，不然闪电辟谁？

　　可是要是移动走，墨海放出的球形闪电就会放到偏远一点的地方，甚至不是球形，而是其他的形状，把云层中的闪电诱导过去。

　　所以他们是选择让墨海放闪电针对他们，他们移动走之后，第一道闪电最强的攻击会去寻找那个球形闪电的位置。

　　这是真正的战斗天赋和战场直觉，别说他们两个现在实力足够强，即使他们是大术师的实力，天术师想杀掉他们，也要费很大的力气，甚至最后弄不好让他俩跑掉。

　　当然，现在没有人愿意去和他们战斗，哪怕是神术师都心里没底儿。

　　但这不影响众高手对他们的喜爱，他们的战斗是种艺术，可以打得简单直接，又能打得华丽无限。

　　普通的观众不懂，只觉得躲开的时间正好，球形闪电的爆炸漂亮，天上的闪电居然可以这么落。

　　对于终年不下一场雨的地方来说，看到云层压得低低的，然后不停地有闪电落下，是件很有意思的事情。

　　最主要的是还伴随着大雨在下，干旱地区的孩子们心生向往，要是自己也同样会的话，就能够给家里的地降水，很朴实的想法，至于他真达到了如此程度，是否还会愿意种地就不好说了。

　　※※※

　　十分钟后，闪电消失，云层散去，雨停了，在顺着阳光的地方出现了一道彩虹。

　　选手们拿着武器重新飞回来，地面上出现了一个很大很深的坑。

　　公孙慕容和娜拉莎观察下周围的情况，一挥手，当先下去。

　　选手们于后跟随。

　　六公里后，坑道改变方向，公孙慕容套出仪器，磁场紊乱，沿着改变方向的坑道继续前进。

　　又是六公里，方向再变，仪器依旧受影响，他的仪器可是抗电磁的，可见这里的磁场强度有多大。

　　连续拐了几次弯，前方终于出现了一个地下的‘广场’，很大的广场，粗略看上去，面积最少有六平方公里。

　　‘哧啦’一声，公孙慕容手上的小仪器爆掉。

　　同时众人感觉到脑袋有点迷糊，心跳加快，呼吸加快。

　　好在他们精神力足够强大，不然估计就得直接晕过去。

　　在广场中间的位置有个众人没见过的大箱子，箱子上面有大屏幕。

　　这时突然众人察觉到一种精神波动，似乎可以通过精神力波动与之交流。

　　刚刚放出精神力，一个意思表达出来。

　　“你们来了？通过考验的生物，祝贺你们，我是……”

　　公孙慕容肩膀上突然多了一支粒子炮，在出现的瞬间粒子攻击便跟着射出去，娜拉莎也在同时把一堆的电磁炸弹给用空间移动移过去。

　　白光闪，声音隆。

　　当一切声音消失后，众人突然发现不难受了。

　　而前面那个大箱子正在冒火花。

　　众人愕然，不是说经过了考验么，怎么就攻击了？

　　“呸～！”娜拉莎呸了一口：“这个智能系统太傻，非要说什么经过考验，还祝贺我们？要是说点别的，或许还能留下来，你傻，你当别人也傻？”

　　公孙慕容对选手们解释：“之前它想杀掉我们，那些东西是它培养出来的，目的是为了帮它屏蔽自然界的闪电。在这里有种特殊物质，应该是这个仪器把这种物质给引导出来了庞大的磁场，这个磁场可不是简单的影响电磁感性的，而是为了把接近这个星球体积过大的东西给传送走。娜拉莎最初就有这种判断，我们第一次被传送的火山那里就应该有同样的物质，应该有同样的仪器。”

　　“不是考验么？”皇室的哈罗德问。

　　“有往死里考验的么？而且在它传过来波动的时候，我感觉到它正在运行某种能量，跟在宛儿那里接受重力训练时的波动很像，我可不想被它给压死。”娜拉莎接着解答。

　　“真阴险。”几个选手说道。


第四十四章 宛儿进来了

　　选手们骂了一句后，突然觉得很累，在外面拼搏真不容易，步步惊险啊。

　　虽然一路走来还没死人，但这不是因为自己足够强大，而是因为公孙慕容这个头头儿足够冷静和坚强。

　　是因为娜拉莎强大的感知范围和对危险的预感。

　　没有这两个人，估计自己等人早死了，或者是像另外两个大陆的选手那样，守在一个地方，安营，然后慢慢生活。

　　感觉上他们也不错，还有六百五十六个人存在，如果不是遇到了危险，如果盐足够多，他们依旧能活很长时间。

　　可那是不同的，自己等人在公孙慕容的率领下活着，是有目标的活着，并且一直为这个目标而努力，这个目标是回家。

　　另两个大陆的选手是为了活着而活着，他们目标在哪里？

　　唉～！自己真的很庆幸。

　　观众们一时间也不知道该如何评价了。

　　“我已想不出合适的词汇来放到他们两个身上，今天我看到的是强大的分析能力，我是否可以说，今年的资源争夺战，我们雷克斯拉帝国派出的阵容是最强大的，因为那里有公孙慕容和……娜拉莎。”

　　哈伦哈利解说端着杯酒在夸赞着两个人，他手上的酒是葡萄酒，去年祈水城的葡萄酿造的，去年的葡萄生长环境不错。

　　虽然窖龄短了点，但口感不一般地方几年窖龄的还好。

　　祈水城专门送给公孙侯爵庄园的，庄园管家斯托弗又拿出一半送给格尔斯大公，格尔斯大公再拿出一半运到帝都给雷克斯拉大帝，雷克斯拉大帝喜欢解说哈伦哈利的风格，就赏他一桶。

　　所以他没拿来做广告，他还在寻找合适的瓶子分开装，一桶呢。

　　现在他喝着人家的酒，自然要天上夸。

　　“我没有感受到任何的精神波动，转播不可能把那种感觉转过来，不过我可以通过选手们的对话来了解，那个东西在骗人。如果没有公孙慕容与娜拉莎，相信其他选手会被骗到，但我总觉得，即使那东西没骗人，两个人也会干掉对方，不知道大家信不信？”

　　他这边正说着呢，那边居然真的有人配合着他询问。

　　“要是没骗人呢？”问话的是那个只有二十个选手过来的头头哥莱司乌。

　　“没骗也干掉。”娜拉莎满不在乎地说：“它派东西来杀我们，没杀掉我们，就说通过考验，它以为它是谁？有什么资格来考验我？我们也考验它一下，它没经过考验，所以爆了，对不，慕容哥哥。”

　　“对对对，用死亡的攻击去考验别人，首先要有更大的实力才行，他们瞬间杀掉我们所有人，之前的那种叫考验，结果它被我们瞬间干掉，那叫什么考验？那叫没办法了之后的忽悠。”

　　公孙慕容站在娜拉莎一方，别说她说的对，即使说错了，公孙慕容也要说她说的对。

　　选手们一想，也是哦，打了我们一天一宿，然后被我们端了老巢，它居然还有脸说是考验。

　　公孙慕容接着又说：“真正的考验是宛儿，当初的宛儿无法与我们交流，我们得想办法与宛儿沟通，这叫考验。”

　　一提起宛儿，选手们便连连点头，宛儿是个可爱的智能系统，比起前面这个阴险的东西强多了。

　　“看，我没有说错吧！”哈伦哈利像个胜利者一样。

　　“我就知道公孙慕容和娜拉莎的性格是这样，他们不会在打赢之后，对方说两句好的便停手。

　　如果作为一个领袖，民众们会跟着过上心情愉快的生活。

　　比起那些明明获得了战争的胜利，却在对方示弱和服软的情况下，放弃继续获取更多利益的统治者好上无数倍。

　　领袖的意志有时就是这么重要，哦，我相信我们的陛下就是如此的一种性格，没错。”

　　“哈哈哈哈～！”他最后一句额外的补充，让观众们大笑起来。

　　公孙慕容这边已经开始拆解大箱子，他们是分析过一些事情，但需要进一步找到证据来确定。

　　大箱子拆开，娜拉莎从中拿出个黑色的全封闭的盒子，轻轻摇晃了两下，笑了。

　　公孙慕容又掏出个仪器，对着盒子测试了一番，说道：“果然，有这种技术的文明不是那么容易就被消灭的，哪怕仅仅是个智能程序，这个盒子抗干扰、抗电流、抗辐射，估计防水、防火、防撞击是最基本的要求。”

　　“正好拿回去研究，现在看看怎么破坏星球范围的传送功能。”娜拉莎把盒子装进自己的空间首饰里，站在广场上想办法。

　　他们在想办法。

　　天上的宛儿着急了，看到东西被炸坏，进行了简短的逻辑分析，直接做出个五十立方米的大箱子，朝着星球便弹了下去。

　　“吔！”宛儿看着箱子穿过，高兴地喊了一声，又做了一个一千立方米的大箱子，再次扔下去。

　　“好哦，我再做一个和我一边大的。”宛儿发现第二个也过去后，开始按照她的体积来制作。

　　扔下去的是金属皮制作的箱子，而不是一大块固体，所以耗费的金属不多，只要箱子能过去，她便能过去，她本身也是个箱子。

　　她甚至还稍微增加了一些箱子的体积，然后扔下去。

　　看着那么大的箱子穿过去，她欢呼一声，嗖地就跟了下去。

　　一进入大气层，她学着娜拉莎的样子：“哇哈哈哈哈，我过来啦。”

　　接着她才想起来，太着急了，忘了告诉别人，连忙连接过去信号：“慕容哥哥，娜拉莎姐姐，我来啦，我进到这个星球的大气层啦。”

　　“哇哇哇，真的？”娜拉莎被通讯器中的声音惊醒，不敢相信地问道。

　　“真的真的，你们快出来，我就在你们的头上。”宛儿兴奋地喊着。

　　‘唰’的一下，地下的选手们被空间移动直接挪出来，挪到空中二百公里的位置，接着刚刚稳定，又一次八十公里的挪移。

　　这时他们已经能够看到头上有个大火球飞了过来，通讯器里有宛儿的声音：“我不怕烧，我不怕烧。”

　　等到了距离众人一公里远的时候，她才一个急停，火焰伴随着她带下来的风，朝着选手们就涌了过去。

　　选手们自然不会在乎这点东西，撑着防御罩便围了过去，一个个都是笑逐颜开。

　　公孙慕容则在此时说道：“如果你们以后驾驶飞船，绝对不允许如此急停，除非你们的飞船中也有单独的空间。”

　　“是。”选手们答应一声，便又继续围着宛儿说笑起来。

　　公孙慕容摇摇头，看来以后要继续强调，这是宛儿的空间连到别处了，不然她今天一下子，里面的生物全得死，大部分器皿都要坏掉。

　　娜拉莎也围了过去，显示一个团水在宛儿的身上转上几圈，带起一片雾气，这才拍了拍船身，说话。

　　“不错，看来核心被毁坏，其他地方都失去了作用，这个星球以后是我们的了，我们要把所有的好东西全拿出来，尤其是可以把飞船传送走的东西，咱做一个更的飞船，把你的这个飞船放进去当核心。遇到敌人，我们就冲过去，然后把敌人给传送走，让敌人慢慢寻找回家的路吧，哈哈哈哈。”

　　娜拉莎越说越开心，哈哈笑起来。

　　“嗯嗯嗯嗯！”宛儿连连答应，她喜欢把自己变强大，然后可以跟着慕容哥哥与娜拉莎姐姐到处游玩。

　　选手们也不往飞船里面进，而是飞到飞船的上面，坐在那里，虽然空气稀薄了一些，但还能坚持。

　　这下他们安心了，以前一直纠结，是自己回家，还是等着宛儿一起，现在没有问题了。

　　除非传送通道不能把宛儿传过去，那……那又是一种抉择。

　　不过想一想，当初传来的时候，小岛离岸那么远，都能全扫进去，一艘飞船才多大啊，应该可以的。

　　外面观看的人皆露出欣喜的神色，以后可以前往别的星球了，到别的星球种多多的粮食，到别的星球养多多的牲畜和家禽。

　　还可以在别的星球盖房子，闲暇的时候过去居住。

　　还有其他星球上的矿产，都可以采出来使用。

　　观众们在幻想着。

　　娜拉莎对宛儿说着：“我们找到了这边的智能系统，应该是，到时候交给你处理，它居然能控制这个星球的怪物，你要把手段学过来，我们分析过怪物，没发现其他的东西，不知道它是怎么控制的。”

　　“娜拉莎姐姐，我知道，磁场，它用磁场来影响怪物的中枢指挥系统，然后达到它的目的，先不要把它给我，我怕打不过它，我先想个办法。”

　　宛儿也很谨慎，她可不想冒失中遇到危险。

　　“好的，我们不着急，那么……我们回家吧。”娜拉莎看着其他选手们提议。

　　选手们点头，早就等这一刻了。

　　“走，直接去传送通道。”娜拉莎吩咐宛儿。

　　另外两个大陆的观众们傻眼了，你们倒是给我们的选手打声招呼啊。

　　不然的话，你们走了，他们还傻傻地呆在雪山上，什么时候才能回来？

　　“他们呢？”二十个选手的头，哥莱司乌没忘记还有六百多人。

　　“他们？问问？走了，宛儿，问问他们。”娜拉莎本来是选择性遗忘，但有人提起，想到还有人在看着，只好违心地让宛儿飞过去。

　　比尔彼得也在高兴，他发现下面的怪物正在散去，留下的不多了，便站在雪山上，大喊：“以后这就是我的天下，哈哈哈～！”

　　他的声音响彻四方，他的大笑久久回荡。

　　其他选手们叹口气，开始找地方进行躲避，他们觉得比尔彼得越来越不正常了，这已经是今天第三次了吧？


第四十五章 打一顿

　　等宛儿飞到大雪山的时候，众人看到的是一副雪崩后的景色，很美！

　　还有在那里自己一个人跳着舞的比尔彼得，依旧没有完全落尽的雪，随着他的舞动而盘旋。

　　雪崩不会给选手们造成什么伤害，他们是不想让食物被埋起来。

　　在大雪砸下来之前，他们便给转移和护住。

　　当飞船离近，舞动着的比尔彼得终于停下动作，看了看那庞大的飞船，还有飞船那漂亮的外型。

　　之后一屁股坐到雪里，双手抱着头，呜呜地哭了起来。

　　“唉～！”公孙慕容叹了口气。

　　“慕容哥哥、娜拉莎姐姐，那人怎么了？”宛儿十分好奇，眼看就能回到家乡，怎还有人哭？

　　旁边的哈罗德告诉宛儿：“他压力太大。在我们来之前，他率领两个大陆的选手战斗，为了生存。”

　　“现在他能活下来了，有慕容哥哥在呢。”宛儿还是不懂。

　　“所以他才变成现在的样子，如果你没有飞过来，再过一会儿，他会彻底疯掉。”哈罗德似乎能够理解比尔彼得。

　　宛儿不了解，很多选手其实也不清楚。

　　但观众们却能知道一些事情。

　　“唉～！”哈伦哈利解说同样叹口气，又灌下半杯啤酒。

　　“或许有的人不了解这种情况，因为你们的生活一直是在别人给安排好的路线上进行。学生被学院安排好，下人被管家安排好，农夫被季节安排好，工匠听作坊拥有者的话，药剂师按照同行业准则来做事。一个贵族要管理好自己的领地，一个城主要为他治下的城市负责，大公自然是管着公国，我们的陛下带领其他大臣治理帝国。”

　　哈伦哈利看着屏幕，屏幕上的选手都在等待比尔彼得恢复过来。

　　于是他接着说：“我们每个人，已经习惯了一样东西，它叫规则，制定规则的人从来都是伟大的。当然，打破规则的人同样厉害。

　　我们之前看到了比尔彼得阴暗的一面，但我们应该去想想，那是一群孩子，最大的刚刚过了二十岁。

　　我承认他们是天才，他们傲视同龄的其他孩子，先决条件是在战斗力上，而不是社会体系上。

　　他们有着自己的生活习惯，他们只是为了一次资源争夺战而已。

　　结果传送出了问题，他们到了陌生的地方，他们一边与其他生命体战斗，一边想家。总要有一个人站出来，带领他们，否则我们看到的应该是一片尸体，哦不，是尸骸。

　　比尔彼得是二级地术师，战斗力最强的存在。他需要带领其他的选手活着，他会思考、会做决定，他认为他的任何选择都是正确的，是的，正确的。

　　换成我，我也一样。因为如果我一次次否定自己，我又怎么能带领其他人？所以在有人提出不同意见的时候他会选择斗争，若是他没有斗争的勇气和信念，他便不是一个合格的领袖。

　　这种压力一直在他的身上，在他的心里。他不到二十岁，他必须在一个陌生的、危险的地方率领一群人战斗。

　　可能有观众会说，二十岁的孩子取得成功的不少，哈，你们说的成功是金钱上的还是社会地位上的？战斗力方面就不用说了，因为我们四个大陆二十岁之内最强战斗力的人，全在我们眼前屏幕上的那个星球上。

　　我们这边同龄的成功者在其他方面表现好，到了那里，他们绝对不会比比尔彼得做得更好，没有战斗力就没有发言权，那不是我们生活的城市。

　　那个地方的领袖必须是战斗力强大，还要能做出正确的决定。很多人不明白我为什么说这些，我找来了我们的心理学大师，凯茜，美丽的女士，请。”

　　哈伦哈利站起身，让开自己的位置，并把一个果盘和一杯属于他的葡萄酒放到解说台上。

　　一个看不出多大年岁的女人翩翩然飘了过来，她先向着周围的人微笑示意，并且眨动着双眼。

　　她那美丽的面孔、妙曼的身姿、如水的目光，让旁边所有的人都为之倾倒，哪怕是女人也对她生出好感。

　　当她坐下来时，不少人露出了遗憾的神色，因为看不到全部的身姿。

　　这时她端起酒，却不喝，反而是微微歪着头，又看了一遍从下面阶梯回头的观众，观众们马上对她有了好感。

　　然后她次眨动两下长长的睫毛，说道：“我在刚才过来的时候，几个简单的动作后，有很多男人明明心中有着幻想，却做出一副不在意的样子，很多女人反而对我微笑。这就是心理学的一种体现，我可以这么说，你们那些男人，比不上公孙慕容，女人比不上娜拉莎，你们在掩饰，你们的心思不够纯粹。这，正是正常人的反应，因为我们在这个社会群体规则之内，包括我，我是故意的，心理学应用者，必须具备这种能力，这是职业素养，大家反感我吗？”

　　“不～！”很多观众高声喊着，同时看着屏幕上公孙慕容和娜拉莎在为另外两个大陆的人烧烤东西。

　　“是的，大家不反感，因为我足够美丽，又很亲和，说的话更实在。但大家反感比尔彼得。

　　大家用各种语言去指责他，觉得他是个坏蛋，他代表了邪恶，他应该被烧死。

　　不过我不是如此认为，我觉得他非常优秀，他至少带领着其他的选手度过了十多个月的异地时光。

　　整个比赛场内外的观众，加上我，把我们放到那里，我相信我们绝对不会比比尔彼得做的更好。

　　他已经尽力了，他是一个战斗力强大，却没有时间去学别的知识的大孩子。

　　他现在的表现正是因为他一直坚持自己的信念，只是他能力不够强。十个月啊，在陌生的环境中战斗。

　　十个月，已经失去了找到家的希望。但他依旧在坚持，所有的压力全在他的身上，他不是生活在帝都，他不能购买东西，他不能也不敢在其他选手面前表现出他的软弱。

　　然后他差点就带着队伍全部覆灭，又遇到了公孙慕容。

　　大家看到的是他的行为，却从未想过他为什么那样做？因为他已经把自己放到了一个特殊的位置上。

　　十个月的时间，他一定是不停地暗示自己是最好的，是最强的，是最优秀的。

　　现在遇到了公孙慕容，他难道能马上放弃之前曾经所有的信念？他可以不去争斗？不去获取利益？怎么可能？在重重压力下，他一个不到二十岁的孩子，脱离了整个社会环节后，没有自杀死掉，就足够优秀了。”

　　“才不是呢？慕容哥哥就很好。”一个坐在凯茜前面两排位置的小女孩，突然大声说道。

　　凯茜突然招下手，小女孩儿便向凯茜飞过来，一直飞到她的怀中。

　　然后凯茜先亲一口小女孩儿，才继续说：“是的，你的慕容哥哥很好。”

　　“对呀，慕容哥哥才十五岁。”小女孩儿又不生气了。

　　“所以你拿比尔彼得与你的慕容哥哥比？很对，我相信几乎所有的观众都是这样认为的。

　　其实这才是真正的悲哀与无奈。

　　你们是在拿一个正常人跟一个不正常的人比较。你们看到了公孙慕容的表现，所以才会否定比尔彼得。

　　我和你们一样，明白公孙慕容和娜拉莎有多强大，绝对的实力、顽强的意志、坚定的信念、庞杂的知识、团队的思想。

　　他们就拥有这些，甚至更多。我们想到的是这个，可我们为什么不想想，他们属于什么家族？

　　他们胸前的标志是一朵没有叶子，而且颜色灰暗的花，它是那样的丑陋，可我相信，大家绝对没有任何一个人，觉得那朵花不好看，因为大家都知道，它叫……向阳花。

　　向阳花是什么，她的品质是什么，我觉得我不用多说，大家都明白。我们拿一个正常的选手去跟这种徽章拥有着做比较，我们真的是发自内心的觉得公平吗？

　　为什么我们总把比尔彼得放在对立面？我们有人去与向阳花徽章拥有者对抗过么？

　　他们家就在格尔斯公国，就在西莱斯特王城中。他们家的管家正在飞快扩张，你们又人去遏制他们吗？那里现在只有公孙家族的仆人，还是从祈水城带来的，唯一一个管家不是，但以前他的生活也不好。

　　谁告诉我，谁组成过其他的商业团体去专门对付公孙侯爵家里的商队？有没有？

　　我知道没有，嘻嘻，你们不敢，谁敢去碰向阳花家族？陛下，您愿意去碰么？如果您说您愿意，我也愿意在这个迷人的夜色下，陪伴您谈谈人生，以前我记得您有过这种想法。”

　　凯茜说了一番话后，看向今天也过来的雷克斯拉大帝。

　　听她话中的意思，似乎有着很多意思，甚至包含了让人感觉到不好意思的意思，至于究竟是什么意思，那要看某人是怎么个意思了。

　　“不愿意，也不敢。”雷克斯拉大帝很坦然。

　　观众们暧昧地笑起来，换成以前，他们是绝对不敢笑的。

　　但现在他们敢了，因为他们经过接触，发现陛下是最亲切的陛下，可以和陛下开个玩笑，也能和陛下一起吃饭。

　　这是最好的陛下，或许正是因为有着这样的陛下，帝国才有了公孙慕容和娜拉莎。

　　“真的么？那陛下今天晚上的意思是说……”

　　“没意思。”雷克斯拉大帝不等凯茜把话说完，马上打断她。

　　“好吧，既然陛下没有那个意思，我也就不去考虑其他意思了。现在大家看到了，我们不是不能理解比尔彼得，而是我们一直把他跟公孙慕容比较。

　　可是我们自己却不会把公孙慕容当作比较的对象，而把比尔彼得放到那个位置。

　　这样做是不对的，整个星球也找不出同龄的人比公孙慕容更强，他究竟有多强我们不清楚，敌人一直没逼出他的底牌。

　　其实这正是强大的一种体现。我专门收集了一些资料，资料中显示，公孙慕容和娜拉莎表现出来的实力是随着敌人而变化的。

　　他们的对手弱，他们就不是很厉害，正好压过对手。然后对手强了，比他们之前的对手强十倍，他们又是正好压过对手。

　　包括他们来帝都时候的那场伏击，他们一直压着敌人打，压得又不是很厉害，一点点，就是一点点。

　　这让我的猜测得到了证实，他们的实力永远不是别人所看到的，哪怕你觉得他们已经完全暴露了，但请收起您这种可笑的想法。

　　所有说，不同层次的比较是不对的，大家要谅解比尔彼得，除非大家觉得自己从来没有陷害过人，没有在幼年时想着去偷点零花钱，没有在心中考虑和某个女人或男人发生特殊的关系。

　　是不是？陛下，您说是不？”

　　凯茜接着说，还是没有放过雷克斯拉大帝。

　　这时观众们不高兴了，你即使是心理学大师，也不能总拿陛下开这种玩笑，陛下多厉害了，你凭什么？

　　就在观众将要愤怒起来的时候，凯茜突然身影消失，再出现时已是比赛场上空两千米处。

　　“今天太闷了，来点风，然后飘一飘毛毛雨。”凯茜的声音传来，于是风起，而后又是毛毛雨。

　　比赛场刚才愤怒的观众冷静了，他们知道了，凯茜这个心理学大师，会空间移动啊。

　　“哼！”雷克斯拉大帝冷哼的声音接着传来，然后再没任何声息，众人又看，天上的心理学大师不复存在。

　　这下有的人晓得了，那之前绝对不仅仅是暧昧，那一定是陛下和心理学大师之间，让人难以言说的故事。

　　“没想到会是这样，真的没想到。”哈伦哈利回到自己的位置说道，然后又把眼睛一瞪。

　　“我说的没想到不是那种没想到，看你们的表情，看屏幕啊，往哪看呢？星星有那么大的吸引力吗？

　　看屏幕，公孙慕容正在殴打，哦不，是陪比尔彼得训练。比尔彼得经历了很多人一辈子都无法经历的事情。但我现在不为他担心了，哪怕他现在的情况让人看上去并不是很好。

　　我们看到了，公孙慕容在陪练，一下下的重击打在比尔彼得的身上。

　　是的，看着的话，比尔彼得很惨，不过相信大家明白，公孙慕容并不是想要他的命，就是在打他，哦，是陪他训练。

　　很多人或许会问，公孙慕容目的是什么？其实我想有些人已经明白了。

　　比尔彼得的状态很不好，而公孙慕容又不想杀掉他，所以只能通过特殊的手段让比尔彼得恢复到正常状态。”

　　哈伦哈利在说着，屏幕上显示出来的情况是公孙慕容和比尔彼得对战的影像。

　　比尔彼得招招抢攻招招断，本来他应该连出三十一脚，结果出到第六脚就不出了。

　　然后出另一只脚，五脚后换成拳头。

　　双方对拳，对到第十拳，公孙慕容直拳依旧，比尔彼得不得不双手护头。

　　比尔彼得也不想这样，他是地术师，他想发术法。

　　同时他又是战士，谁都没有告诉的秘密，他是五阶四级的战士，一直在隐藏。

　　他也是个有思想的人，活生生的人。他有着自己的理想和抱负，但现在全失去了，他只想好好打一场，然后去死。

　　他已经想好了死的方式，用术法把自己的脑袋炸开，用战气让自己血管爆成渣儿。

　　结果在他疯狂的时候，被公孙慕容拉到飞船中后，他的所有想法都无法实现。

　　禁法领域。

　　术法和战气全用不上了。

　　然后只能依靠身体硬拼。

　　拳拳到肉，脚脚触体。

　　他看到了在这个领域下，公孙慕容和他对攻。

　　没有任何术法，没有任何战气，甚至感觉不到公孙慕容周围有其他能量波动。

　　打到最后，比尔彼得累趴下了，看着蹲在他面前，一副依旧无所谓的公孙慕容，他忍不住咆哮地问道：“凭什么？”

　　“凭意志。”公孙慕容微笑着说道，然后一束特殊的光芒照在他的身上。

　　比尔彼得愣了，他看到在光芒的照耀下，公孙慕容身体的骨骼也出现和多裂缝的地方。

　　再使劲歪歪脑袋看自己，同样的骨骼裂缝。

　　可是自己就疼得受不了，没有力气起来，而对面的公孙慕容在微笑。

　　同样的伤，同样的对攻，不同的结果。

　　“你……”比尔彼得只说出这一个字。

　　“我不是不疼，我是比你意志更强，而且我懂得在任何时候冷静下来。”公孙慕容带着满身的伤，把比尔彼得拎起来，说。

　　“你是想用这种方法杀死我，然后说公平，好让我率领的人认可你？”比尔彼得想到了这个情况，便说了出来。

　　公孙慕容冷笑一声：“哼！我真想打你就跟打一条狗一样，你以为在禁法领域下，我们就是平等的？那现在的我又算什么？”

　　话音未落，公孙慕容松开比尔彼得，突然变出无数身影，每一个身影的动作都不一样，每一个身影都在向着旁边的舱壁攻击。

　　有一个身影的拳头落到比尔彼得的肩膀上，他登时飞起来，他咬着牙，不敢相信地看向公孙慕容，问：“怎么可能？”

　　“没有什么不可能的。”公孙慕容撇撇嘴，又道：“同样的身体强度，同样的对攻，你趴下，我站着，更不用说我还有其他手段，还觉得我要杀你？”

　　“为，为什么？”比尔彼得已经知道对方根本没使出真正的实力，那一瞬间无数的身影才是最狂的，因为这是禁法领域。

　　但他想不明白，同样的伤痛，同样的身体消耗，为什么对方还能坚持，而且一副无所谓的样子。

　　公孙慕容一抬手，禁法领域暂停，一个光系的治疗术法发出来，一边恢复着两个人的伤处，一边说。

　　“因为我有梦想，我有信仰，如果你一直是这个状态，你永远也打不过我。我不需要用术法，不需要用战气，我更不需要利用任何的能量形式，我和你一样，你就是不行。你失败在了信仰和意志上，我也疼，但我坚信我可以打倒你，你疼，你觉得永远无法超越我，所以，你最终趴下了。”

　　“这我不相信。”比尔彼得在治愈光辉的照耀下，挣扎着想起来。

　　娜拉莎忽然移过来，看着比尔彼得说：“你连我都打不过，怎么去打慕容哥哥？你已经没有信仰了，在你打算陷害我和慕容哥哥的时候。

　　你晓得我的慕容哥哥是什么样的存在吗？你现在想的就是在我们一些选手中活动统治权，你狭隘了。

　　慕容哥哥的想的是，我思故我在，只要我还有思想，我还能考虑问题，我就存在。

　　你怕疼，慕容哥哥也疼，相同的伤，不同的是梦想。”

　　“放屁，我不信。”比尔彼得坐了起来，不服输地说道。

　　“真的？那我们两个打，好不好，我也不用任何的能量。”娜拉莎双手背在后面，弯个腰，脸都快贴到比尔彼得脸上了，问。

　　“你……我不打孩子。”比尔彼得瞪着眼睛说。

　　“你拉倒吧，你都想毒死我，现在装好人哦？”

　　“我想毒的是天术师，不是现在的你。”

　　“你还要脸不？我就是天术师，难道我可以在被毒死后，变成不是天术师的我？你别让我瞧不起你哦，还有脸狡辩。”

　　“那你打我啊？我被治疗好了。”

　　“大家听听，是他让我打的哦，我要是不打就对不起他，我打……”

　　两分钟过后，比尔彼得趴下。

　　“哼哼，慕容哥哥都不敢放弃所有能量跟我拼肉体，你居然挑衅，起来，别装死。”

　　娜拉莎耀武扬威。

　　比尔彼得忍受的不仅仅是屈辱，而是无奈。

　　“为什么？”他问。

　　“我拼肉体也打不过她。”公孙慕容认真地回答。

　　他说的一点没错，正如他所觉得那样，娜拉莎似乎就是为了战斗而生。

　　所有的能量应用她全能兼容，她对战斗是最敏感的，也是最执著的。

　　再一次治疗好比尔彼得的伤，他像个泄气的皮球一样堆坐在地上，眼睛看向某个地方，目光黯淡。

　　而后说道：“动手吧，你们羞辱完了，可以把我杀掉了。你们说的对，我就是想害死你们，你们不死，我的人会被你们收买，你们会放过他们曾经的头领么？你们会杀掉我，让你们不在受到威胁。我失败了，没什么可说的，你们带着他们走吧，想办法找到回家的路，你们有飞船，我相信终有一天你们能回去。记得要说我是精神崩溃自杀的，那样他们回去后会想着我带领他们的日子，会觉得我还不错，然后帮我照顾弟弟妹妹们。”

　　“你有很多亲人啊？”娜拉莎羡慕地问。

　　“很多，很多很多，我有最少二百多个弟弟妹妹，以前我们就是竞争领导权，我总是赢，所以到这里也一样。”

　　比尔彼得的嘴角翘起来，露出一种特殊的笑容。

　　“哦～！”公孙慕容懂了，对比尔彼得说道：“你自己去照顾弟弟妹妹吧，我们已经找到了回去的路，你或许还需要经历一些事情，但希望你能在人生低落的时候，多想想这十个月的事情。”

　　说完，公孙慕容和娜拉莎离开，留下吃惊中的比尔彼得。


第四十六章 改变

　　“慕容哥哥，他怎么有那么多弟弟妹妹？”娜拉莎在纠结这个事情。

　　“孤儿院，他应该是后来才被发现有天赋的，但他一直把孤儿院当成家，并给予很多照顾。”公孙慕容猜测着说道。

　　如果不是孤儿院，他不需要别的选手去照顾他的弟弟妹妹，他那庞大的家族就足够了，二百多个不到二十岁的弟弟妹妹，会是多么庞大的家族？

　　而只有孤儿院的孩子才会人多，而且需要其他人照顾。

　　娜拉莎点点头：“看样子和我们差不多哦，他真幸福，有那么多孩子陪他玩。”

　　公孙慕容没再说别的，他也不是很了解孤儿院里的事情，不过估计不一定会很幸福，能进到那里的孩子，除了少部分是特殊情况，大部分都是身体有疾病的。

　　大人下不去手杀掉，又养不起，就只好扔到孤儿院附近，或者直接送进去。

　　那种地方的条件怎么可能和某某第一学院比较，保证是很缺钱，谁愿意把钱投入到一群将来没多大用的孩子身上？

　　※※※

　　这个时候四个帝国的选手们聚集在一起，举办着篝火烧烤会。

　　六百五十五个选手已经知道了可以回去，有的人在哭，有的人在笑，有的人木然地呆着。

　　无论怎么说，苦难过去了，他们所经历的将成为他们人生的财富。

　　他们拼搏过，他们战斗过，他们坚持过，他们是最优秀的。

　　当他们看到公孙慕容和娜拉莎走出飞船，便盯住两个人。

　　“比尔彼得在里面想事情呢，一会儿回过来。当今天的夜晚过去，明天天亮后，我们就走，利用这个时间，大家稳定下情绪，同时帮我们收集些东西。”

　　公孙慕容拿出之前在这里找到的各种植物和矿物，让选手们看看，好照着样子找。

　　另外两个大陆的选手们放心了，他们怕公孙慕容杀掉比尔彼得，也怕比尔彼得恢复不过来。

　　不管怎么说，比尔彼得带领着他们活到现在，哪怕有时候独裁了一些、武断了一些，甚至还暗中算计过某些已经死去的人。

　　但他终归是跟自己吃住在一起、战斗在一起。如果在大家能回去的时候他死了，对他来说是残忍的。

　　大家都去做事情，哪怕另外两个大陆的选手也不曾拒绝，毕竟被救过命。

　　现在怪物们已经不会聚集起来攻击谁，分散的怪物还是容易对付的，即使遇到厉害的打不过，但可以跑掉。

　　选手们几个人一组，趁着天还没有黑，尽力去收集东西。

　　公孙慕容告诉他们，以后制作出来的药剂什么的，他们每提供一百份的材料，可以得到一份，无论是自己使用或卖掉都行。

　　同时公孙慕容还和娜拉莎现场制作了一回，制作出来的药剂在有战法双修的人试吃后，发现竟然可以同时提高精神力、战气和体质。

　　于是大家积极性有了，对这个价格他们也接受。

　　一百份换一份，看上去很少，少得可怜。

　　但需要看是什么药剂，普通的药剂自然便宜，花钱就能买。好的药剂是拿钱买不到的，自己提供材料都不行，还得付出额外的代价。

　　现在材料可以采集，而且还非常容易，不趁机多换点药剂，以后或许便没机会了。

　　比尔彼得也走出船舱，他本来不想参与，他觉得自己的生命是别人施舍给他的，他不舒服。

　　但一直羡慕他有很多弟弟妹妹的娜拉莎偷偷告诉他，说精神力提高，就能够感受到术法波动，从而学习术法，至于战气，谁都能学。

　　最主要的是娜拉莎说宛儿上面有治疗疾病的仪器，很先进，可以治疗很多很多病，比如说自闭症、小儿麻痹、先天性脑瘫、联体、盲聋哑等等。

　　治疗这些病也需要药物，得花钱，很多很多，除非是采集到足够多的现在的材料，才能把这个费用赚回来。

　　比尔彼得妥协了，有牵挂的人就是不一样，所以很多领袖都喜欢成了家的手下，而且还得是对家里人依恋、关爱的那种。

　　一个不成家又没有和父母住在一起的人，无论他的才华多好，都不可能被任命为一地重要位置的行政长官。

　　边关的将领更是如此，他们的家人需要住在王城或者帝都，很多战士的家人就在他们所呆的地方的城池里。

　　用这个时刻告诉他们，前方是敌人，身后是亲人，你可以跪地投降，你也可以转身就跑，可你得想清楚了，想想你的长辈，想想你的妻子和孩子。

　　比尔彼得不知道自己的父母是谁，他也没成亲，孩子和妻子同样不曾拥有。

　　但就算有时表现出各种阴险的他，心中也有着一片柔弱之地。

　　他一边生气地嘟囔，一边努力收集东西，他可是三级地术师，实力足够强，动作迅速，他还是战士，身体够壮。

　　“你们就知道欺负我，欺负我没有你们实力高，欺负我学的没有你们杂，欺负我家里有很多弟弟妹妹，欺负我找不到飞船，卑鄙，无耻，一个小女孩儿也懂算计，都不是好人。我采，我采，我使劲采，给我滚，你也想欺负我？一只我怕你？干死你，去死，冰咆哮。”

　　比尔彼得嘟囔着，发现了一只蓝色的怪物，以前遇到成群的都得躲，今天遇到了落单的，他把愤怒全发泄到对方身上。

　　冰咆哮、冰风刃舞、冰陨天落、冰矛无双、雪海茫茫等术法全用了出来，一律瞬发。

　　蓝色的怪物本身是冰系的，可也架不住这么虐呀。

　　想吃人的它，在抗了几下后，本能驱使它要跑，结果被冻住，最终死在了冰系术法下，准确地说是死在水系术法下。

　　比尔彼得打碎了怪物，站在原地，呼哧呼哧使劲喘息，喘了两下，突然警惕地回头，喊道：“谁？”

　　喊出来的时候他的术法冰刺遍地也发了出来。

　　结果这些冰刺还不等继续向上升，便突然变成冰沫。

　　娜拉莎背着手，身边跟着一只小豹子出现。

　　“冰，不是这个样子，你的攻击太单调，攻击出来的冰也太均匀，没有后续变化。”娜拉莎打了个响指，她身边又多出一只雪豹，只不过是由冰组成的。

　　冰豹像只真的豹子一样迈动四肢，缓缓行动，而且还会眨眼扭头，身上的皮毛似乎也随着它的动作而起伏。

　　比尔彼得眉头一皱，他发现自己居然在那个冰豹的身上感觉到了水的流动。

　　娜拉莎继续说：“冰，水寒之而寒于水，千变万化，万变不离其中，水，潺之媚，寒而冰，似幻无形。走啦，小雪。”

　　娜拉莎说完，带着小雪豹又迈着小腿离开，她的每一步好像都踩到了流荡着而去的水上一样，行进的速度非常快。

　　比尔彼得呆看着，接着慢慢闭上眼睛，半分钟后，一阵术法波动出现，周围的雪好像活过来一样，围绕着他飞舞。

　　四级地术师。

　　睁开眼睛的比尔彼得，轻叹一声，呢喃道：“以后再看到小女孩儿随意插话，必须要重视，果然，没有平白无故便能得到的地位，相信只要她愿意，在任何一个大帝的面前都有资格插嘴打断别人的话。”

　　说完，比尔彼得继续收集材料，神态也发生了转变，变得积极，变得乐观，而不是之前的那种认命。

　　※※※

　　“我不得不说，公孙慕容和娜拉莎实在是太善良了，他们明明知道比尔彼得之前的心思，却没有杀掉他。

　　我相信他们绝对不是因为害怕什么，不说他们的实力和拥有的飞船宛儿，只说这次的资源争夺战。

　　杀掉敌人是没错的，如果没有出现意外，最终能够活下来的人只有一个大陆的选手，他或他们会开启传送通道。

　　但在最后时刻，公孙慕容和娜拉莎选择了原谅，并且帮助对方恢复精神，还提高了实力。不杀比杀更难，换成我，我做不到，所以我不如他们两个。

　　这才是真正的领袖，他俩一定知道比尔彼得很不容易，也愿意选择给他次机会，这是一种自信，这是一种包容。

　　像我们的父母，又如我们对待自己的孩子一般，犯了错误是教育，而不是直接杀掉，并且还会给予更大的期待。

　　不晓得公孙侯爵家的庄园还要不要仆人，我觉得我就可以，我不怕艰难，我也不在乎有多少收入，我只想跟在他们的身边，因为我有着……”

　　“很好的精神。”不少观众找到机会，一起喊。

　　哈伦哈利无力地点点头，忍了，认了，当初自己的嘴真贱，不会说就别说啊，为什么说出这句话。

　　“哈哈哈哈，嘻嘻嘻～！”观众里无论是大人还是孩子都笑起来，很快乐。

　　有一些也是同行业的人，当解说的，羡慕地听着、看着。

　　他们清楚，观众并不是恶意嘲笑哈伦哈利，而是在跟他开玩笑，是亲近，是认可。

　　这个帝都最大的赛场，以后将是哈伦哈利的天下，谁也夺不去他的位置，他解说一场比赛的价钱，将是别人的几倍，十几倍，甚至是几十上百倍。

　　在星球上的公孙慕容和娜拉莎同样高兴，他们终于通过努力把一个敌人变成了自己的拥护者。

　　他俩是真不想杀掉比尔彼得，他俩觉得比尔彼得的能力还不错，真杀了也无非是手下多死个人，至于高兴和爽快的感觉，没有。

　　虽说二人遵循一饭之恩必偿，睚眦之仇必报的理念，但那是针对同一个层次的对手，而不是所有人。

　　“就要回去了，慕容哥哥，啥时候咱俩去你家呀。”娜拉莎烤着一个大贝，问。

　　公孙慕容手上拿着几个大珍珠，贝壳里面挖出来的，直径两米的大贝，重九吨多，里面的肉足有两千公斤。

　　一共挖出来六个大珍珠，直径二十二厘米的，还有一堆堆小的珍珠，这在娜拉莎看来就不值钱了。

　　公孙慕容本打算留着，结构娜拉莎说想吃，那就吃吧。

　　听到娜拉莎问，公孙慕容攥了攥拳头，说道：“等，等我们组成属于我们的舰队后再去寻找，我要以真正的公孙世家家主接班人的身份回去。”

　　“嗯哪！我也是这样想滴，慕容哥哥，你的酱调好了没？”娜拉莎认真地说一句，然后又吧嗒吧嗒嘴儿，期待着。


第四十七章 成功传送到家

　　当天晚上，选手们吃到了公孙慕容和娜拉莎制作的食物。

　　对于蓝斯肯特大陆和后加入的蓝斯克迩各大陆的二十个选手来说，这已经是习惯。

　　公孙慕容总是抽时间给他们制作可口的食物，他们所担心的是以后公孙慕容不做饭了，他们该怎么办。

　　另外两个大陆的选手们不知道，等吃了东西，都惊讶地看着公孙慕容，他们对贝肉的评价只有一个字：鲜！

　　尤其是抹上了蚝油、酱油、蒜泥的贝肉，吃到嘴里便是单纯的咸鲜和爽口。

　　于是各种赞美给予了公孙慕容。

　　“是我烤的。”娜拉莎嘟起嘴，四下里看。

　　各种赞美又落到了天术师娜拉莎的身上。

　　一个是她烤的真好，另一个是选手们害怕，娜拉莎的实力强到可以不讲理的地步。

　　时间缓缓地来到了晚上，这个星球没有月亮。

　　娜拉莎本想放出个光系的术法来照亮，结果宛儿飞高，然后发出光辉，变成了一个月亮，接着她又分出来个能量装置，变成了第二个月亮。

　　有的选手又哭了，这和他们故乡的夜是一样的，有着两个月亮照耀，宁静又平和。

　　“月是故乡圆啊。”公孙慕容说了一句，切下来一片贝肉，稍微往上撒了一点盐，放到口中慢慢咀嚼。

　　娜拉莎也是如此，根本不去蘸其他的料。

　　见到有人疑惑地看过来，她抿着嘴儿，笑一笑，说道：“尽尝世间千百宴，独品天下一味盐。厨艺的最高境界就是盐，其他的全是旁支末节，做饭的真谛是让人吃到饭菜应该有的味道，而不是你把米饭做出面包味儿，对不对，慕容哥哥？”

　　“对，厨艺的最高境界是吃，别人吃得好，就是好，至于为什么好，是同行需要琢磨的。

　　比如这贝，它吃其他的小东西为生，有一些水里的植物，有一些水中的小生物。有的水中植物是依靠地底爆发出的热量生存，有的是依靠阳光生长。

　　阳光是一种能量，它不停地送到星球上，植物生长依靠它，动物吃植物，全是在进行能量获取。

　　如果星球的能量不能散发出去，将会越聚集越多，多到一定程度，变会以其他的形式转变形态。

　　有的变成了晶核，有的变成了石油，还有的变成了岩浆。但无论如何变化，皆是能量的体现。

　　掌握和控制能量也是一样，你把它想的越复杂，你控制起来就越难。当你去了解它和体会它后，你会发现，支配并不等于强制。”

　　公孙慕容顺着娜拉莎的话说，说着说着就成了别的。

　　当他说完话的时候，很多选手愣了，然后各种战气和术法的光芒出现，至少有三分之一的人在此刻晋级。

　　通过屏幕看着这里情况的观众们叫喊起来。

　　太神奇了，一番话可以让很多人提升实力？

　　之前娜拉莎就是帮助比尔彼得提升过，现在公孙慕容能帮更多的人？

　　“相信大家有的人和我一样，想到了最适合公孙慕容的职业，教师，是的，就是教师。他不用教给别人什么知识，他只要一边烧烤食物，一边与学生聊天便可。

　　我琢磨着，有很多看着屏幕的人，在这个时候同样找到了灵感，甚至是晋级了。

　　不说别人，我现在就想找个地方好好体验一回能量的应用，公孙慕容用最直白的话描述出了最复杂的能量形态。

　　我想不通，为什么会这样简单？谁能告诉我一下么？”

　　哈伦哈利用夸张的语气解说着。

　　雷克斯拉大帝瞬间来到他旁边，说道：“公孙慕容是故意的，他们烤的那个大贝本身就有辅助修炼的效果，他在酱汁里面应该也放了不少东西。

　　选手们在经历过这段时间的事情后，会有一种特殊的心理。公孙慕容正是通过这些食物和语言，来帮助他们恢复平静，在过程中，自然有人会因为本身的身体修炼程度，以及思想波动，而产生某些情绪起伏。

　　正好引导出来，作为提升的契机。可以说，选手是因为公孙慕容的话而提升，却不能说，公孙慕容的话能够让所有人提升。

　　他的食物也是关键，他的动作和语言同样不可或缺。故此，不是说公孙慕容神奇，是选手们自身的积累，同样，要说是公孙慕容的神奇，他掌握了最好的时候，并且还用出了手段。

　　他的做法让我看到了他们的阵法，相信很多人已经开始学习，他们的阵法从来不是一直不变的，整个阵形一直在变幻，主动的、被动的，绝不停止。

　　现在，人也在变，他有如控制阵法一样控制选手的提升时间，他是一个优秀的将领，是一个优秀的元帅，同时又是一个优秀的领袖。

　　大家不要用自己的孩子去和公诉慕容与娜拉莎进行比较，那不现实。但大家一定要重新考虑怎样教育孩子，让孩子适当地承受压力，是正确选择。”

　　雷克斯拉大帝的话让观众们冷静下来，观众们认为陛下说的没错。

　　不能把自己的孩子跟那种人比较，别说是公孙慕容了，屏幕上随便一个孩子，也不是自己家孩子能去比的。

　　雷克斯拉大帝的目的也达到了，他总是在某些时候为公孙慕容说好话，他想的是等他们回来，继续留在帝国发展。

　　想找手下或者是研究人员，可以在帝国这边进行。

　　到时除了经济方面的好处，还有相互关系上的照顾。

　　同样的人手，在差不多的情况下，招谁不招谁，还不是要看他们的一句话。

　　别的帝国即使想要亲近亲近，也要有机会才行，哪有自己现在这样方便？

　　哪怕是两个人带着队伍回来，不也要回到帝国，回到公国，回到他们的家园嘛！

　　我表示出足够的善意，你们是不是应该同样表示表示？

　　雷克斯拉大帝很相信这一点，他觉得公孙慕容和娜拉莎还是讲感情的，还为公国与帝国战斗过。

　　即使他们不是这个星球上的人，他们得需要星球上的帮助吧？

　　以后造好飞船，他们回去找家，没有人在里面是不是不行？

　　如此一想，雷克斯拉大帝发现自己当初做的都很好，不曾故意坑害他们两个，也没有想把他们两个囚禁起来的考虑。

　　反而是给了他们不少的好处。

　　那么现在，估计就是到了收获的季节。

　　※※※

　　公孙慕容看到不少人提升了实力，松口气，他真怕选手们心理来回变换后出现意外。

　　高兴并不代表就是好的情绪，高兴过头了会让人疯掉。

　　他先是让选手们采集东西，把注意力转移，不再只考虑回去的事情。

　　然后又举行烧烤活动，通过语言和药物帮助选手提升实力。

　　但还不够。

　　所有公孙慕容看了一眼娜拉莎。

　　娜拉莎心领神会，站起来，抬头看月亮。

　　选手们跟着看，不是想看，而是娜拉莎的实力在那摆着，她的一举一动吸引着众人的目光。

　　当然，娜拉莎现在没有唱什么‘天上一个月亮，水里一个月亮，天上的月亮在水里，水里的月亮在天上’这样的歌。

　　她是指着月亮说：“看，我的妹妹宛儿厉害不？就是飞船的控制者，她能变成月亮哦，她还是一艘可以进行长距离空间移动的飞船。

　　她有着完整的技术，她愿意把她的技术教给我们。

　　像现在我们到了别的地方很害怕的事情，以后不会发生了。我们会造出很多很多飞船，然后飞到一个个星球上去。

　　在其他的星球上，有着无数的矿产和晶核，还有药剂师需要的药材，以及其他的动物。

　　有能直接吃的，还有能够当成宠物养又能吃的。而你们是最优秀的那些人，你们也经过了很多事情。

　　所以你们现在要考虑的不是终于可以回去了，而是回去之后休息几天，然后做什么，对不？”

　　选手们点头，除了对娜拉莎说的那个可以当成宠物养又能吃的动物的行为不赞成外，其他的都很认同。

　　娜拉莎才不会在乎宠物和食物的分别，她继续说：“当我们有了很多很多飞船，我们要去征服更多的地方。你们说，我们这些人如此厉害，是不是随便要去哪就去哪，要带谁去就带谁去？”

　　众人又点头。

　　“对吧，那你们现在就要考虑了，带谁去呢，当成旅游什么的。这样，在其他飞船造出来之前，宛儿会带你们出去，你们想好跟谁在一起，一个人有四个名额。”

　　娜拉莎继续说，伸出四个指头比画。

　　于是选手们开始考虑起以后的事情，尤其是带谁别的星球的问题。

　　他们这样一考虑便把其他的情绪冲淡。

　　很多外面年岁大的观众看到眼前的情景，心里是无限的感动与认同。

　　“好吧，我被他们征服了。”哈伦哈利解说的声音响起。

　　“我不得不说，他们是真正的领袖，在所有人绝望的时候，他们给予别人信心，他们自己承受无尽的压力，在别人情绪激动的时候，他们又通过更遥远的理想来引导，他们其实都不知道未来是什么样。但他们成功了，他们带领着选手找到了回家的路，他们又及时地安抚下选手激荡的心情。有人说他们很优秀，但我觉得‘优秀’两个字不足以形容他们，他们的表现应该是完美，大家说是不是？”

　　“是～！”比赛场上的观众一起喊，发自内心地喊。

　　他们此刻是最骄傲的，他们是雷克斯拉帝国的，赛场里面更多的是格尔斯公国的人。

　　他们在帝都的生活越来越好，邻居对他们好，做买卖时买他们东西的人也多，孩子上学，学院也愿意接纳。

　　这一切全是因为有他们的选手在那里拼搏，公孙慕容、娜拉莎和露西娅表现得越好，他们的地位就越高。

　　当然，他们是有信仰的人，他们不会因为自己在帝都的生活与地位改善了，就反过来嘲笑自己的公国其他人，或者是公国的行政理念。

　　他们明白自己为什么会这样，不会如公孙慕容的智能管家介绍的一段历史上的某些人，到了别的国家，觉得生活好了，却回头嘲笑和漫骂自己原来的故乡。

　　这种人虽然在智能管家教导的历史课中，最终完蛋了，但也是真实存在过的。

　　而现在生活在帝都的格尔斯公国不是这样，他们在期待着公国的强大，也愿意为了公国的强大而努力。

　　他们在等待着天亮。

　　于是天亮了，所有的选手乘上飞船，飞到传送的地方。

　　宛儿小心地接近，在紧张中，一阵光芒闪过，她成功地被传送了。

　　接着她的船舱中有一个帝国的选手们发出欢呼的声音，到家了。


第四十八章 军阵动

　　一个小岛出现在飞船的下方，与公孙慕容他们之前被传送的小岛差不多。

　　在岛子的外面还有很多西鲁布得大陆的人，显然，从那个星球传送，回到的是另外的大陆。

　　至于为什么没有回到斐必哈西里大陆，还有待研究。

　　比尔彼得正是西鲁布得大陆的选手，他们可以回家了。

　　“你们先回家，等制作好药剂我给你们送过去。”公孙慕容对这个大陆的选手说道。

　　选手们看看外面同样高兴的人群，再看看公孙慕容，想要开口说话。

　　公孙慕容马上又说：“我也非常想要回家，就不下去了，以后有时间再来拜访。”

　　选手们只能无奈地离开飞船，不等外面的人有什么表示，飞船直接向空中升去。

　　西鲁布得大陆的人露出失望的神色，他们都打算好了，等飞船过来，马上邀请他们下来，然后先得到第一手资料，或者是拉拢公孙慕容他们加入西鲁布得大陆。

　　同样有人想着是不是能把飞船抢过来，只是支持这种想法的人不多。

　　因为一旦失败，迎接他们的便是灭族。

　　在无法确定是否可以攻破宛儿的防御，还有宛儿愿意不愿意跟他们交流的情况下，那一小部分人的想法被压下。

　　宛儿继续向上升，已经升了三百多公里了，竟然还没有出大气层，这个大气层的厚度就让观看的人叹气了。

　　观众们终于知道为什么术法飞船飞不上去，因为宛儿是使用反重力的方法升空，只要星球有重力，她就有能动。

　　现在她的外面已经罩了厚厚的冰壳，反射着光芒，她轻轻一震，冰壳裂开掉落，然后马上又有新的冰在她外面重新凝结。

　　这种情况，先不说术法飞船的动力系统，有没有办法把飞船加速到脱离星球引力的速度，即使是爆发了，飞船速度够了，那么该如何做高空的防御呢？

　　气流、温度、还有射线的伤害。哪怕把神术师放到飞船里也不行，何况现在的术法飞船也没有那个动力。

　　宛儿的表现征服了所有的观众，他们也知道天空中有黑洞，黑洞有引力，会把几乎所有的东西吸进去。

　　但有着反重力功能的宛儿则不怕，仔细想想，只要给她在内部配置好东西，人在里面，似乎天下没有不可去的地方。

　　宛儿继续提升高度，一直超过了一千四百公里，这才算是完全脱离大气层，虽然说依旧有不少空气存在，而且更远，但那作用已经十分微弱。

　　引力相对来说变小，宛儿改变动力系统，‘缓缓’地飞着，让船上的人，也让观众们仔细观看属于他们的星球。

　　这个星球果然比之前见过的其他行星美丽，有蓝色的大海，有绿色的丛林，有黄色的沙漠，有褐色的高原，还有其他种种颜色，甚至还有一片红色的火山群。

　　“真美。”娜拉莎看着下面的星球，发出一声感叹。

　　其他选手跟着点头。

　　宛儿还很贴心地把她的镜头拉近，让一部分让选手直接看，一部分转播给观众。

　　那草原上奔跑的野马，那在雪山上绽放的雪莲，那如明珠一样的湖泊，还有海面上自由翱翔的雪白大鹰。

　　“天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。”娜拉莎表情恬静地说道。

　　“要是没有这么厚的大气层就好了，或许术法飞船也能飞上来。”皇室的哈罗德想到另一个问题。

　　“没有大气层，就不会有人类，我说怎么天上两个太阳，下面的温度还很合适，就是由于大气层足够厚。”娜拉莎反驳他。

　　露西娅瞪着眼睛看，而后说道：“下面不是四块大陆啊，你们看，现在我们能看到的是两块完整的大陆，在两个大陆别的地方还有其他面积的陆地。”

　　大家经她一说，也关注起来，可不是么，确实还有别的地方，以及很多的大岛屿。

　　同时他们还发现，有不少像火焰上空那空气一样恍惚的地方，这估计就是术法紊乱的地方，使得术法飞船无法从一个大陆飞到其他大陆上。

　　观众们看得如痴如醉。

　　“困扰我们很多年的事情，在我们站到了一定的高度向下看时，才发现，事情是那样的简单，那些个术法紊乱的地方有的是一条先，有的是一大片，还有的在不停汇聚与分散。我们的飞船不敢过去，否则会被卷入当中。不过我想，如果在高空中有个像宛儿一样的存在，帮助我们盯住下面的情况，术法飞船是不是就可以不停地躲避，从而过去？”

　　哈伦哈利向往地说道。

　　观众们顺着他的话想，觉得很有道理，以后不需要非的造出大的飞船航行，先弄个东西放到天上，看着下面，便可以让各个大陆之间进行交流了。

　　哈伦哈利又说：“想想看吧，我们的药剂师会得到其他大陆的资源品种，在加工的材料上也能互补。我相信，有的地方动物多，肉是吃不完的；有的地方则是缺少耕种的土地。只要我们的飞船可以飞得更快，我们之间的距离会变短。所以我们需要技术，需要和平，需要大家去探索、去发现，美丽的星球是我们的家，战火，不应该在家里出现。”

　　听着他说的话，看着屏幕上那颗迷人的星球，观众们心中多了一份宁静。

　　这时宛儿已经加速飞到了另一个大陆的上空，斐必哈西里大陆，她落下去，直接落到这边看上去面积很大的城市上空。

　　下面的人在欢呼、在挥舞手臂。

　　公孙慕容又对这个地方的选手说道：“你们也到家了。”

　　选手们只好离开船舱，至于下后他们如何安排，相信这里的人会有计划的。

　　“还有最后二十个人。”公孙慕容看向哥莱司乌。

　　哥莱司乌点点头，表示明白，他们二十个选手是最幸运的，直接出现在一个浮空的地方，而且还有着足够多的食物，正好坚持到了飞船找来。

　　他们除了最初怕吃掉所有食物时的紧张情绪之外，再不曾受过其他的伤害。

　　现在重新把他们放到那个地方，他们相信不会出现吃掉最后一只猪的情况，他们会好好养牲畜和家禽，然后磨米磨面。

　　他们已经决定，回去后多多学习其他的知识。

　　他对公孙慕容说道：“等你们组建自己的势力时，告诉我们一声，我们也会加入进去。跟你们在一起，我们才能学到更多的知识，用更快的速度提高实力。”

　　另十九个选手一副认同的模样，他们尝到了甜头，他们学了阵法，他们也被扎过针灸，还喝了许多药剂。

　　他们懂得了团队的协同作战，他们明白了不少以前没接触过的知识。

　　这段日子虽短，却为他们的人生铺出了一条路，一条有目标的路。

　　一个小时之后，蓝斯克迩各大陆到了，宛儿依旧是选了一个看上去最繁华的城市降落。

　　这里的人已经做好准备，各种鲜花和彩旗铺在地上，迎接他们的选手平安归来，同时也想近距离看看宛儿的样子。

　　尤其是孩子们是最激动的，在他们的心中公孙慕容和娜拉莎就是偶像，他们期待着自己有一天也可以获得强大的实力，然后找一艘像宛儿一样的大飞船。

　　再在飞船上面饲养动物和种植粮食，他们便乘着飞船，到处旅游。

　　哥莱司乌二十个选手依依不舍地离开了。

　　宛儿在一片祝福声中升空。

　　剩下的是蓝斯肯特大陆期待着的观众，尤其是雷克斯拉帝国的观众，他们知道，公孙慕容一定会选择回到帝都，并把宛儿停在帝都最大的广场上。

　　到时他们甚至有机会去触摸一下，如果公孙慕容和娜拉莎允许的话，他们还能进到飞船里看看，体验下空间折叠技术是什么样子。

　　那么最大的广场自然是比赛场了。

　　可惜很多观众已经挤不进去了，之前就是比赛场的里面和外面都呆满了人。

　　一直占着位置的人不可能让开，无论外面的人喊出什么价格，也没人把座位卖掉。

　　在他们着急和高兴的时候，宛儿终于飞到了这片大陆的上空。

　　不少观众已经开始欢呼，比赛场这里的观众已经快要忍不住了。

　　可就在这个时候，飞船上的人却突然发现大陆的一个地方有一小片一小片的东西在移动。

　　宛儿马上把镜头拉过去，这个地方对于公孙慕容和娜拉莎来说，实在是太熟悉了。

　　沙漠，他们出来的地方。

　　而随着镜头的逐渐拉近，飞船上的选手，以及观众们终于看到下面移动的是什么了。

　　那是军队，准确地说是一个个庞大的军阵。

　　他们有的步行，有的骑在沙骆上，还有的骑在其他的动物身上，组成一个又一个的庞大队伍，朝着某个地方前进。

　　镜头再一换，之间另外的一边，同样是一个个庞大的军阵，他们同样排列着整齐的阵容。

　　天空中还有无数的术法飞船在集结。

　　“这是……鲁耶人发动进攻了，而另一边是我们的将士，那我们？”哈罗德一下子便判断出来是什么情况，他可以说出任何一种自己方的旗帜是哪个军团的。

　　因为这些军队全是帝国里面公国的最精锐军团，一个公国的几十万人组成的军团就是一个阵形。

　　“看样子，我们不能回帝都了，我们需要为帝国而战，需要为格尔斯公国而战，需要去帮助祈水城。”娜拉莎目光坚定地说道。


第四十九章 宛儿一级战备

　　说出来这番话的娜拉莎似乎很遗憾，转而又变得兴奋起来，她似乎很喜欢战斗。

　　“嗯！”公孙慕容跟娜拉莎一样，决定去增援自己国家的军队。

　　他看向其他选手：“你们……”

　　后面的话他没说出来，意思却表达清楚了。

　　“我去。”哈罗德先答应，他是雷克斯拉帝国皇室成员，别说他现在是真的愿意去，即使他不想去，也必须要去。

　　否则皇室的脸就全让他给丢掉了，他会被直接开除皇室，然后送到某个偏远的地方，任他自生自灭。

　　不管他是不是天才，也不管他实力如何。

　　无数双眼睛在看着，莫说跟着公孙慕容过去可以立军功，哪怕是上去就跟敌人战死，他也得死在战场上。

　　“我也是。”同样的皇室成员麦尔斯跟着说。

　　“去，我去。”

　　“终于能打仗了，好啊。”

　　“别人不怕死，我就怕了？”

　　“看到军阵列出来，我觉得心里有股火，必须找地方发泄。”

　　“这不是一国和另一国的战斗，是两个种族之间的战争，我不是雷克斯拉帝国，但我蓝斯肯特大陆，我要为我的大陆做贡献。”

　　一个个选手表态，俱都要求参与进去，在外面流浪的半年多时间，让他们对这片大陆无比地热爱。

　　眼下正是出力的时刻，要是退缩了，将来会后悔。

　　“那我们就过去吧，宛儿。”娜拉莎高兴地喊了一声。

　　“知道的娜拉莎姐姐，我就过去。”宛儿似乎也想战斗。

　　于是飞船的方向偏了，开始朝着沙漠的地方快速落去。

　　观众们愣了一下神，不回帝都了？

　　随后观众们爆发出一片叫好声，因为他们已经看到一个个庞大的军阵在移动，还有后面的后勤人员。

　　他们同样觉得血液沸腾了起来，对面的敌人是鲁耶人。

　　鲁耶人他们有一定的了解，生活在海边和沙漠中，准确地说是生活在沙漠的地下洞穴里。

　　在人种方面便不同，鲁耶人不仅仅是长的比一般人高大，而且还吃人，吃别的地方的人，同样也吃自己人。

　　他们更擅长豢养一些野兽或凶兽，同样有着自己的技术发展，也需要晶核。

　　但他们不是野兽，他们是形体和其他人差不多的智慧种族，他们会想办法收买别的国家的人，还偷偷与别的国家做买卖。

　　他们一直想要扩大领地，但雷克斯拉帝国却把他们死死地挡在隔壁之外。

　　说起来，这个大陆上最强的帝国便是雷克斯拉帝国，一面遏制鲁耶人，一面又与米契尔帝国交战，多少年来，屹立不倒。

　　现在没有了其他帝国的牵制，雷克斯拉大帝则准备一次性灭掉鲁耶人。

　　所属十六个公国的精锐尽出，帝国本身的军队也在等待时机。

　　等着公国的军队把鲁耶人的实力消耗掉一部分，并且形成僵持的时候，帝国军队在一战而胜。

　　当然，要是公国的力量本身便能打败鲁耶人就更好了。

　　“观众们，从小到大，我是第一次发现战争即使没有开始，仅仅是列阵的时候，便有种让我心潮澎湃的感觉。

　　我为我的帝国而骄傲，我也为十六个公国而自豪。我决定了，等一会儿我离开帝都，我要前去祈水城，我要在正对着鲁耶人城墙的附近为大家进行现场解说。

　　是的，我不是个战士，我怕死，但我们的战士可以舍生忘死，可以直面敌人，我不能退缩。

　　我要告诉我们的将士，我跟他们在一起，我相信他们可以打败鲁耶人，能够保证祈水城的安全，我就在那里。

　　我站在城墙上，我一步不退。城在，我继续为大家解说；城破，我以术师的身份战斗到最后一刻。

　　在这里，我要悄悄地告诉大家，我不再是六级术师了，我是九级术师。就在这段日子里提升的。

　　相信和我一样提升的人不少，都在看着公孙慕容他们，看着他们帮助选手提高实力时候的样子，看着他们一直坚定地寻找回家的路。

　　看着他们教导各种阵法，领会着他们的一言一行中蕴涵的道理。所以我连续突破到八级，三天前，没有人给我用向阳花的一瓣花瓣制作的药剂，让我突破九级，真的，没有。”

　　哈伦哈利站在解说台上，像平时聊天一样说着。

　　“骗子。”

　　“你居然偷喝好东西。”

　　“我终于知道他为什么总给公孙家族的买卖做宣传了。”

　　“真不要脸，但你要活着回来啊，我就喜欢你这种不要脸时的样子，喜欢你很好的精神。”

　　“收起你的话，城破了大家一起逃走，我们还有军队过去，不要死守着。”

　　“城没了可以建，人没了谁去建啊，祈水城即使不要也没事，我们还有很大的地盘，还有其他帝国会派兵。”

　　“千万要小心，城墙上很危险。”

　　“我要捐钱，用来进行转播，帝国的晶核应该用在战斗上。”

　　“我把我家拉车的马和车捐了，给前方的士兵送补给。”

　　“战，血战到底，我们不怕鲁耶人。”

　　各种的声音在观众群里响起，众人都希望能尽一份力，这是种族之战，这是多少年来一直威胁帝国的存在，不趁着机会一次解决，以后还要有更多的人失去生命。

　　正好现在还能看到战场上的情况，不管多么惨烈，终究是自己的人在撕杀，应该给予支持。

　　宛儿已经把收缴的一些卫星放到天上，屏幕上又出现了各个分屏。

　　观众们看到的是几十万人军阵移动时候的气势，当真是铺天盖地，绵延无边。

　　而且那一面面旗帜无不代表了各公国最精锐的存在，可谓是兵戈锋利、士气如潮。

　　对面的敌人鲁耶人同样是人数众多，不晓得他们的决心是如何下的，明明现在的形势对他们不利，他们反而着急进攻，他们所依仗的是什么？

　　此刻各个公国和帝国已经把奸细清理得差不多了，只要有怀疑，就先关起来，敢反抗的直接杀掉。

　　整个大陆是团结一心，所有熟悉别人心理波动的术师全被派出来，查找可能存在的隐患。

　　同时边境地区进行层层特殊术法信号封锁。

　　其他地方转播信号进行额外加密。

　　指挥人员对此次的战争充满了信心，因为他们可以看到战场上的情况，凡是涉及到选手的事情，那个‘卫星’总是会很人性化地给予转播。

　　如果公孙慕容他们说不参与，那么则没有那里的图象。

　　这点指挥人员非常感激选手们，他们可以高空俯瞰战场形势，从而做出对应的调动。

　　蓝斯肯特大陆的人是众志成城，很多富商非常自觉地把仓库打开，捐献出里面的东西。

　　至于捐钱，暂时没用，战时钱不重要，重要的是物资。

　　所有人皆知，打赢了这场战争，以后大陆便迎来大发展的时期，哪个帝国、哪个公国出力最多，自然会得到更多的好处。

　　来自飞船宛儿的好处，此刻是投入，到时候会获得丰收。

　　※※※

　　沙漠上地面的军队还在运动着，双方的战斗术法飞船正在进行试探攻击，更多的飞船在集结，迈克战争挂件也被拿出来，还有禁法领域组件。

　　飞船互攻，不时有一方的某个飞船被打下来，落到地上或砸起一片灰尘，或直接爆炸。

　　能逃出来的人却很少，一个个生命在眼前失去。

　　宛儿这里的高度继续快速下降，上面的很多选手已经快急哭了，眼看着自己一方的飞船被打下来，那里的人跟着一同死去，他们现在却帮不上忙。

　　“稳住。”公孙慕容对几个想要使用空间移动过去参战的人呵斥道。

　　“知道战争的残酷，才会珍惜和平的生活，难道宛儿不会空间移动？非要让你们过去？看着，给我看清楚，现在是试探性争夺制空权。

　　谁掌握了天空，谁就掌握了战争的胜利优势，谁掌握了太空，谁就立于不败之地。

　　谁最先人不住，谁就快要输了，你们以为双方没有能力直接把现在的空中交战双方打下来？

　　你们看到的是死一部分人，谁要是先控制不住自己，先把底牌暴露了，最后死的人会更多。

　　现在知道心疼，就要在以后好好利用发展的机会提高技术，而不是一股热血就冲上去，你们将来是为将为帅的人，先从这里体会吧。”

　　公孙慕容看着宛儿传来的影响，目光平静如水地说道。

　　娜拉莎也是一脸淡然，补充道：“我不相信鲁耶人不清楚我们的事情，我估计，他们一定有后手在等着我们。所以，你们不要为牺牲的将士愤怒，你们要做的是牺牲自己的准备，非不可为而为之，必有所依仗。各就各位，准备迎接针对我们的袭击。宛儿，开启防护，准备随时空间跳跃，同时做好无法空间跳跃的应对。”

　　“明白，防护罩开启，紧急空间跃迁准备完毕，各武器系统充能，冲撞角度理论测试结束，辅助能量系统启动，辅助动力系统连接，抗干扰设备点亮，抗能量覆盖系统进入一级战备。救生舱弹射准备完毕，系统转移备份准备完毕。娜拉莎姐姐、慕容哥哥，你俩一人收一份，我把我备份进去了，当然，到时真出问题，我会失去之后的记忆，你们一定要告诉我哦。”

　　宛儿做完一系列的准备后，把两个东西送到公孙慕容和娜拉莎的手上。


第五十章 这便是依仗

　　宛儿让公孙慕容和娜拉莎拿着的东西里面，装的便是她的程序核心。

　　如果她愿意，她可以分出很多核心，到时候装到某个仪器中，她又能恢复过来。

　　只不过在找到另外装置的过程当中，她是没有任何记忆的。

　　有了智能的她或许不喜欢这样。

　　别说是她，即使是观看的观众也会觉得难过，想一想，说想买后悔药的人有很多，但说要是寻忘忧草的人估计也不过是那么一说。

　　真要让谁忘记一段记忆，绝大多数人是不愿意的。

　　甚至有人说，死亡不可怕，可怕的是死了之后就再也接触不到任何事物了，如果有灵魂存在，那么就可以继续了解这个世界。

　　观众们在有些伤感的时候，突然反应过来，难道一直打不过来的鲁耶人真有手段对付宛儿？

　　若是有，以前他们为什么不用？他们可以统治整个星球了。

　　不少人觉得不可能。

　　公孙慕容这边没去想其他的，娜拉莎说她有种感觉，似乎宛儿飞下去并不能马上解决问题。

　　那么就一定是有什么原因。

　　或许是不应该下去，也或许是无论下去与否都躲不开，但娜拉莎却没办法去感知具体情况。

　　她现在的天赋已经很强了，别的人是偶尔感知一回，她可以一直感知，与当初遇到了德里克很像。

　　现在飞船上的人已经进入最高战备状态，一切等着公孙慕容和娜拉莎决断。

　　“宛儿降低高度到一万米。”公孙慕容眼睛在飞船的无数的屏幕上来回扫视。

　　“好的，二十秒后达到位置。”宛儿马上调整飞船姿态。

　　到达一万米位置的时候，没有任何危险出现。

　　双方的术法飞船还在进行试探性攻击，只不过通过添油战术，投入的飞船逐渐多起来。

　　地面上开始有小股部队前插，都是骑着各种提高速度的牲畜的队伍，甚至出现了术法战车陪同。

　　所谓的小股部队是按照大部队来比较，小股也有一千多人。

　　他们的速度非常快，一边躲着天上的飞船偶尔针对他们的攻击，一边努力向前去。

　　双方要是路线相遇，那么便是缠斗起来，另有其他小股部队从旁边绕过去。

　　他们似乎不是为了消灭敌人，而是单纯地想过去。

　　公孙慕容略微观察一下，马上下令：“发射物质子弹，攻击敌人试探飞船，发射爆炸燃料武器，扰乱对方前插意图。”

　　公孙慕容并不清楚双方统帅的布局，但他可以辅助。

　　“明白。”宛儿回答一声，在飞船腹部突然出现无数个炮口，紧接着在那个地方的空气一阵晃动。

　　观众们还不等看出发射出来的东西长什么样，只见鲁耶人的术法飞船突然爆掉一片，随后地面上鲁耶人的前插队伍便处在火海当中。

　　听不到声音，只能看到影像。

　　“哇～！”观众们高兴地喊起来，他们亲眼看着正在和自己一方飞船胶着在一起的鲁耶人飞船爆炸的图像。

　　整个一条战线上的鲁耶人飞船全部被清空。

　　太准了，太快了，好犀利。

　　这就是宛儿的实力的一部分体现啊。

　　不用说观众们兴奋，指挥的将领们也露出笑容，然后试探飞船继续前进，大部队缓缓压上，小股部队继续前插。

　　“跟进。”公孙慕容这里协同而动，他略微停顿了一下，又命令：“能量炮瞄准对方一个集结阵形，中心位置，一炮发射。”

　　“是。”宛儿又回答一声，船腹下出现了一个更大的炮筒，稍微调整，瞄向鲁耶人最前方一个有十六万队伍的庞大阵形。

　　猛然间，光芒亮起，一道粗大的光束照了下去。

　　透过卫星，所有看的人便瞧见鲁耶人队伍中间的位置先是一亮，接着鼓起来个大光罩，随后光罩中间破裂，一道粗大的柱子直线升起，在空中上面向四周扩散，好像个大蘑菇。

　　等着灰尘不那么密集，更多的鲁耶人向四处飞去，有的在空中身体燃烧着，有的还在挥舞着四肢。

　　十六万部队的中间位置，估计有三万多人，在一次攻击下彻底消失。

　　而周围近处的士兵也飞了。

　　宛儿拉近了几个镜头，在那上面清晰地显示着，有的鲁耶人士兵整个身体被沙子给打碎，还有的根本看不出原来的样子，身上一片血肉模糊。

　　这便是宛而的一击之威。

　　“杀器，绝对是战争杀器，那是我们的宛儿，是属于我们一方的参战人员，是的，我不认为宛儿是其他的什么东西，我觉得她就是个人，活生生的人。可爱的宛儿成为了敌人的噩梦，我认为我们这次的战争结果只能有一个，那便是胜利。我现在正在飞往祈水城的飞船上，这个飞船一切的设备都有，我可以在前去祈水城的过程中依旧为大家解说。”

　　哈伦哈利的声音又出现了，他是真打算去祈水城。

　　飞船上的娜拉莎眉毛向上挑挑：“宛儿，瞄准之前被攻击军阵其他密集阵形的地方，再打一炮。”

　　宛儿马上照做，一炮下去，又是一朵蘑菇云，敌人直接死亡的人数又超过两万。

　　剩下的其余原军阵中的将士似乎听到了什么命令，尽量分散开，转身向后跑。

　　娜拉莎眼睛一眯：“宛儿，瞄准另一个敌人军阵，一炮攻击。”

　　宛儿在高空基本上不需要做太大的调整，便把炮口对过去，光柱出现。

　　“啊～？”正打算再次欢呼的观众们突然发出一片惊讶的声音，他们愣了。

　　只见这次的攻击打到另一个鲁耶人军阵时，并没有出现大爆炸和蘑菇云，而是有如照进了水中一般，在军阵的上面似乎有个大的水罩子，光柱一秒钟的攻击完成时，那个罩子仅仅是出现了水纹一样的波动。

　　“发现能量抵充防御系统，分析能量防御系统，分析完毕，一次攻击打掉对方能量防御罩百分之十六点五七二能量，是否加大攻击能量继续攻击？发现对方能量防御系统正在充能。”

　　宛儿的声音在船舱响起，也响在观众的耳边。

　　公孙慕容：“停止能量攻击，转成物质攻击，一万发速射。”

　　“明白，开始攻击。”伴随着宛儿的声音传来，飞船上的磁能轨道发射系统开始往下面喷射金属流。

　　只用了零点二秒不到的时间，一万发子弹被她全部发射出去，由于发射速度过快，空中竟然出现了一波波炸开的空气，下面的人甚至听到一声炸雷。

　　一万发子弹打过去，果然有了效果。

　　那个防御系统的几个地方受到了密集攻击后，出现了短暂的防御空缺，有的子弹便顺着钻进去，等打到下面时便成为一些小的爆炸。

　　子弹本身是实心的，可速度够快，在空中的人已经开始燃烧，再遇到碰撞，必然炸碎，无论是打到沙子上还是人身上。

　　下面被攻击的军阵终于出现了伤亡情况，但死掉的人不多，估计只有四百多人。

　　而防御罩又一次重新合拢，并且继续补充能量。

　　“打得好，打得好，破掉了，我们看到了宛儿的能量攻击被防御住，但纯粹的物质攻击却可以从敌人的防御罩上撕开口子。我不清楚宛儿是不是可以把能量炮和子弹一同发射，如果可以的话，那么先用大量的子弹撕开口子，接着能量炮攻击，就可以解决掉下面的敌人了。”

　　哈伦哈利高兴地说着。

　　观众们也是如此认为，一个个期待起来，希望飞船上的公孙慕容与娜拉莎能想到这点。

　　飞船上，公孙慕容与娜拉莎对视一眼，同时摇头。

　　“慕容哥哥，看样子他们的能量防御对物质攻击还是有一点不足，如果用子弹去破防御，在同时用能量炮攻击，我们会取得很大的战果，对吗？”娜拉莎问。

　　公孙慕容点点头：“对，可以把前面几个军团全部打掉，让敌人损失几百万的兵力，所以我们应该……”

　　“按兵不动。”两个人同时说出字个字。

　　飞船上的选手们迷糊了，观众们愣了，很多将军蹙起眉头，只有各别的几个统帅才微微颔首。

　　“为什么为什么？不是我怀疑他们，我只是有些不能理解。在明明可以给予敌人造成更大损失的时候，他们怎么不攻击了？”

　　哈伦哈利想不通。

　　似乎是听到了他的话，公孙慕容在飞船中说道：“敌人有着能量防御系统，这不是他们应该具备的技术，他们应该还有相应的攻击技术，我和娜拉莎怀疑，他们想消耗宛儿的能量。等到宛儿的能量不足时，他们的攻击武器拿出来，宛儿将无法防御。所以我们只能等待，等待宛儿把能量恢复满，然后再打几下，继续恢复，一直保持能量微消耗的状态，以应对敌人的后手攻击。”

　　公孙慕容的话是专门说给将士们的，要是不解释一下，将士们的士气会受到影响。

　　“哦～！”观众们理解了，然后开始骂鲁耶人阴险、卑鄙、无耻等等。

　　他们丝毫不认为公孙慕容和娜拉莎会骗他们。

　　就在这时，娜拉莎的声音响起：“看来不用了，敌人发现了我们的打算，准备和我们硬碰硬，竟然是六艘不属于这个星球的飞船。”

　　不等她的话说完，卫星图象上便显示出了有六艘很大的飞船出现在大气层外面，看样子是朝着宛儿扑过来。


第五十一章 一占六与两仪八卦阵

　　“啊！？”无论是观众，还是军方的人，看到突然出现的六艘可以在大气层外存在的飞船，皆被这个情况给吓住。

　　飞船啊。

　　哪来的飞船？

　　不用多说，众人全明白，飞船一定是鲁耶人所拥有。

　　怪不得他们在整个大陆联合起来后还敢继续发动战争。

　　那么以前……

　　有聪明人，或者说心思复杂的人，马上想到一个情况。

　　在大陆选手举行资源争夺战的时候，鲁耶人同样也有传送通道出现问题，然后有鲁耶人被传送过去。

　　公孙慕容他们可以遇到宛儿，鲁耶人或许一样遇到其他的文明。

　　于是他们在经过一番了解后，发动了这场看上去是寻死一般的战争。

　　果然如娜拉莎所说的，非不可为而为之，必有所依仗。

　　观众们又是紧张又是担忧又是松口气。

　　他们觉得公孙慕容和娜拉莎真的很稳，从之前便一步步小心谨慎，若是换成自己拥有宛儿，估计早冲上去大杀特杀了，哪还会考虑得那般周全。

　　在当初选手们被传送过去，处在最艰难的时刻，他们两个一直保持了积极向上的乐观精神。

　　等他们成功回来，他们反而又收敛起那种峥嵘。

　　这种心理素质强到让人感觉到恐惧的地步。

　　不过观众们依旧没有完全放心，对方是六艘飞船，己方是一艘。

　　要是宛儿被打掉，整个大陆，不，整个星球的人都将成为鲁耶人任意宰割的奴隶。

　　众人担忧不已，地面的战争已经显得无足轻重，真正的考验是谁能在最后存留下来。

　　※※※

　　“宛儿，自主迎敌，干掉他们，小飞船，才六百多米长，我们相信你哦，宛儿。其他人弃船，跟我下去杀。”

　　娜拉莎此时生气地说道，她最相信宛儿了。

　　因为那六艘飞船还没有攻击，距离远吗？一千多公里的距离，太空战中，一千公里能算距离？

　　显然敌人的飞船攻击无法穿透大气层。

　　由此便能够推断出整体上的科技实力差距，宛儿绝对可以收拾它们，至少能与之抗衡。

　　七百一十个选手同时飞出船舱，接着被公孙慕容一个空间移动带下去，在离对方刚才有防御的军阵四千米的时候，发动攻击。

　　所有选手列出阵，配合着宛儿震开的一吨吨金属块，朝着下面落下无数流星，在流星后面又出现了更多的大火球。

　　还有公孙慕容扔出来的毒包和其他药剂。

　　这一下是发狠了。

　　十几万人又如何？当我七百多人不敢对你发起冲锋？

　　十几万人很多吗？这里的选手哪一个不是从几亿同龄人孩子中选出来。

　　这个阵容整个星球能排出多少？打你个军阵还不轻松？

　　他们在朝下攻击，卸掉了所有负重的宛儿已经迎上去了。

　　宛儿的计算更精准，她发现对方的攻击性武器在大气层中的受制率非常高。

　　不像她，她要是想从外太空攻击星球，可以直接攻击下来，纯能量反物质攻击，大气层根本拦不下多少，反而还会在中和能量的时候带出更多的爆炸。

　　所以她坚信，自己能打赢对方六艘飞船，她的能量几近于全满，她的备用能量也是全满。

　　“干掉你们，干掉你们，敢给慕容哥哥和娜拉莎添麻烦，我要干掉你们。”宛儿的声音传出来，居然有卫星信号在锁定她。

　　很明显，另一个文明的科技智能调整系统把宛儿也给当成了这个星球的一部分，至于原理，还得慢慢研究才行。

　　但有的观众里属于分析行业的大师，已经做出了判断。

　　他们马上把这个情况告诉给哈伦哈利，他们就是帝都赌庄的分析师们。

　　虽然在之前的判断上总是被算计，可他们并不是说没有实力。

　　哈伦哈利马上解说：“我们看到了，在选手们离开宛儿的时候，另一个文明的卫星依旧锁定宛儿，我们听到了宛儿的声音，甚至看到她在屏幕上给自己做出来的形象画面。

　　分析师们告诉我，这不是那个文明的关系，而是我们，对，是我们，我们认同了宛儿是个人一样的存在，我们觉得宛儿是我们中的一员，故此，那个文明的智能系统才把宛儿判定成星球的人。

　　而宛儿正像判定那样，她在为我们而战。我们知道宛儿是一个智能系统，当初还需要教给她一些知识。

　　但我希望，以后大家不要再把她称呼为智能系统，她就是宛儿，属于我们的宛儿，她迎上去了，开炮了，她当先开炮，距离估计在一百九十公里，对方也开炮了，没了，宛儿没了。

　　不不不，宛儿还在，空间移动，宛儿在大气层中轻松用出来短距离的空间移动，空中出现的攻击能量流是什么？哦，我看到了，是宛儿，宛儿在进行空间移动的时候，居然放出了两个东西，那东西自动攻击。

　　宛儿再次开火，哇哇哇，好厉害的宛儿，这已经不是能量柱了，这分明是能量河，对方一艘飞船防御罩被打破，靠，他娘的，居然被另外的飞船给保护起来了。

　　宛儿还在移动，空间移动，这是什么方位？我都被转迷糊了，立体攻击就是这个样子？宛儿‘加油’，恩，加油，这个词是娜拉莎，感觉很对，车轴也需要加油的。

　　宛儿不停地攻击，不定地防御，宛儿的防御罩好强大，对方已经打上去二十五次，要么就是三十五次，太快了，我数不过来。

　　宛儿在调整距离，还在调整，不停地移动攻击，咦？宛儿说什么了？刚才宛儿说什么了，哦哦哦，谢谢提醒。

　　刚才宛儿说‘分析计算完毕，对方大气层攻击有效距离二百九十六点四三三公里，保持距离，进行同距离压制攻击’。

　　我实在难以形容我此刻的心情，宛儿居然找到了对方的弱点，是的，有效攻击距离竟然被宛儿给掌握，宛儿在压着它们打，这就好像我们的长枪兵对弓箭手。

　　在距离过远的时候，长枪兵只能被动挨打，而弓箭手则可以轻松攻击。但我要说的是，宛儿不是弓箭手，即使长枪兵冲到近前，相信宛儿也能获得胜利，只不过对方的船太多，宛儿需要用一用计谋。

　　我看到了，看到了，不用提醒我，公孙慕容他们在屠杀，我早看到了。是的，他们的第一波攻击下去，居然也升起个的蘑菇，那个什么能量防御和物质一定防御的罩子，根本无法阻止他们。

　　公孙慕容和娜拉莎先一步到达罩子外面，然后把手放上去，那罩子直接破了。别问我这是什么手段，我要是知道他俩的底牌，我……我也不敢说，否则早被陛下给杀掉。

　　看上去很厉害的防御能量罩，居然一击就破，好厉害的能量应用，大家看到了么，这就是我们的公孙慕容和可爱的娜拉莎。”

　　解说为了不被骂，即使语速非常快，也不忘了断句。

　　正如他所说的一样，公孙慕容和娜拉莎提前一个空间移动过去，把手放到了能量罩上。

　　他俩已经琢磨得差不多了，他们修炼的伏羲诀所用的能量包含了规则。

　　对阵法和相应的学说研究得越透彻，他们就越清楚，他们用的是以人为住，调动天地之里的能量，包含了混沌规则。

　　以人为中心，顺应推动宇宙至理，所以除了同样的能量外，其他大部分能量全破。

　　自然，二人不觉得自己无敌了，他们学的东西就告诉他们，没有无敌的存在，他们修炼的功法同样有缺陷，可在某种程度上，又算是损有余而补不足。

　　他们又知道自己永远不是最强的，因为亢龙有悔，九九归一，九九缺一。

　　两个人在研究的时候，发现越研究越迷糊，知道的越多越无知。

　　即使是本身为那个种族的公孙慕容都对这个种族有了一种发自内心地崇拜，因为有的时候他发现一句话，包含了星辰变幻。

　　娜拉莎反而不怎么虔诚，她根本不在乎什么文明，她只在乎她的慕容哥哥，她喜欢那个文明的东西，是因为她喜欢她的慕容哥哥，爱屋及乌。

　　此刻二人在破掉对方的那种不是很稳定的防御罩后，正带着一群人大杀四方。

　　依旧是八卦阵，却与之前战怪物的八卦阵不同，那时的八卦阵中间是空的。

　　现在公孙慕容跟娜拉莎各自负责一个鱼眼，于是现在这个就叫两仪八卦阵。

　　仅仅多出两个字，仅仅多出两个人，效果却和之前的不一样了。

　　公孙慕容和娜拉莎战气术法全爆，配合着伏羲诀，催动整个大阵运转。

　　宛儿在空中抛了几个东西，公孙慕容把一只眼睛用仪器罩上。

　　两仪八卦阵，瞬时变成绞肉机，把整个方圆一千米的范围囊括进去，无论对方的将士是否是术师，也不管他们的战气阶级如何。

　　凡是碰到阵形的边就会被卷进来，然后被绞杀。

　　敌人感觉上面对的不是几百人，而是群山大海，因为阵形的接触面就是那么大，不扩也不收，纵有百万精兵，攻击的角度也就是那些。

　　最主要的是这个两仪八卦阵会瞬移。

　　鲁耶人的将士在他们的角度上看，眼前的这些敌人走位乱七八糟，明明盯上一个人，想要集中厉害的人灭掉，结果前一眼对方在左边，后一眼，对方退回去了，还边退边给另外的人放防御术法。

　　不过俯瞰的时候则是另一个样子。

　　观众看看到屏幕上整个大阵在旋转，各种光芒闪烁，被卷起来的敌人似乎找不到方向和攻击目标。

　　“好吧，既然宛儿那里控制住了敌人，我们再来公孙慕容和娜拉莎的情况。请允许我先说一句，战场上的情景本应该是惨烈的，为什么我却感觉到很轻松？难道是我失去了人性？”

　　哈伦哈利表情十分苦恼，正在努力做出难过的样子。


第五十二章 战依旧

　　观众们有的也露出笑容，还有的人依旧表情严肃。

　　表情严肃的人一般都是有着自己决断的人，准确地说是智者、大商行的管事与头领，以及各个地区的大贵族和城主。

　　他们不是看不到两仪八卦阵的厉害，问题是，再厉害的阵形也不过是争一地得失。

　　眼前的场面，除了能提升士气和民心外，别的作用则小得多。

　　因为不好复制，上哪里去找这么多厉害又默契的选手？最差的一个都是八级大术师的实力。

　　这是天才集合体，他们冲阵自然轻松，对方不可能把一个平常的军阵里放上大量的高手。

　　即使放进去一两百人，玩命了，也比不上现在公孙慕容他们的团结与默契。

　　他们强是正常的，他们不强才会让人觉得有问题。

　　他们用宛儿击溃了一个军阵，并且直接、间接地杀掉大概有一半的对方人员，也就是八万多。

　　他们自己绞杀一个军阵，依旧是十六万人。

　　等他们绞杀完毕，还能继续绞杀下去？他们的体力和精神力够么？

　　双方交战，仅仅是各国派出去的精锐军团就有几百万人，还有后续的帝国军团。

　　估计打到最后，会有几亿军队参与进去。

　　那么公孙慕容他们的个体实力再强，配合再默契，他们能从头杀到尾？

　　他们现在无非是让观众们看着，给予观众一个信心，让一些普通的士兵看着，给予士兵一个士气。

　　可是他们真正发挥作用的地方不在这个小小战局上，他们应该做其他的事情。

　　每个帝国都有不少天才，却从未听说有哪个帝国把天才集中起来，组成一个军团的。

　　于是不少人开始表达自己的不满，说要把公孙慕容他们抽调回来，前提是解决了六艘飞船后。

　　因为他们还有很大的发展空间，他们最大的年岁也不过是刚刚过了二十岁。

　　既然大家都看到了他们的战斗力，就不要让他们继续玩命了，大家要看清楚，那是一群孩子。

　　你们看到的绞杀，你们所见的七百一十人对阵十六万正规军一路杀伐，你们看到了那些孩子排山倒海的攻势。

　　难道你们不想想，他们万一出现了危险怎么办？

　　那些孩子代表了整个大陆的一代人啊。

　　你们这帮白痴，就知道在那里兴奋地喊着‘强强强！’

　　能不强么？你们不喊，人家也强，那是大陆资源争夺战的选手，一个三百多亿人口的雷克斯拉帝国，在同龄段拼出来的几十名，他们不强谁强？

　　因此这些人很担忧，怕公孙慕容和娜拉莎指挥着队伍一个军团接一个军团地灭，到时候让鲁耶人找到机会，集中更多的厉害高手给打个偷袭。

　　同龄段的是打不过你们，人家有上百岁和几百岁的人在。

　　一旦等鲁耶人缓过来，抽调出足够多的高手，孩子们就完了。

　　当然，有人如此担忧，更有人进行后手安排，帝国所有的地方高手皆向祈水城一线集结。

　　不管是站在明面上的，还是隐居的天术师们全部出动。

　　不需要谁来召唤，他们也看到了如此的影象，他们不可能眼看着公孙慕容和娜拉莎出危险。

　　这是整个大陆的希望，从来找不到像两个人一样的存在。

　　他们那种领袖的气质、顽强的精神、庞杂的知识、不屈的意志、冷静的头脑，以及最重要的，对这个大陆和星球的热爱，已经征服了几乎所有人。

　　一个不到六岁，一个刚刚过完十五岁生日不到半年时间。

　　让他们死了，整个大陆则失去一个绝好的机会。凡是天术师实力及以上的人，没有谁不动容。

　　既然终归要战斗，既然孩子们已经冲上去了，那么自己还有什么可保留的？

　　同时所有的神术师全部露面，来到各个帝国的帝都，他们的任务是保护帝都安稳，让其他地术师、天术师放心出去。

　　伴随公孙慕容两仪八卦阵的不停绞杀，整个大陆俱已动。

　　此刻公孙慕容他们不用有人担心了，对方军阵中确实有术师和战士，甚至是地术师与地战师的存在。

　　但没用，遇到就灭，普通士兵——灭；有战气的将领——灭；地术师刚刚出手——灭。

　　就是碾压，谁碰到现在的大阵都没用，甚至有一个提供智谋叛变的四级天术师在军阵中。

　　结果一个照面，他使劲撑防御，两秒，灭！

　　看到这个情况，有的神术师都坦然，他过去也不行，结果只有一个，灭。

　　那是七百一十人的整体，他们所放出的战气和术法被统一成一个整体，哪里是一个神术师敢去抗衡的。

　　要是对方是七百一十个地术师以下的人，神术师或许还能保一条命。

　　问题是他们不是，甭看人家年龄多大，要看实力的。

　　到现在还没有人有机会被卷进两仪之中，说明大阵应对有余。

　　等到大阵无法直接绞杀，必然会被送到两仪中间，然后直面公孙慕容和娜拉莎。

　　或许神术师能得到这个待遇，接着整个八卦阵以两仪为中心辅助绞杀，加上公孙慕容和娜拉莎有种手段专破术法与战气。

　　神术师们已经推算出来了，很多天术师也明白。

　　甚至有几个预言师也在这时候来到公众场合，坦言，破不了。就有如公孙慕容说的那样，欲破阵，先入阵。

　　预言师给出来的评价是，两仪八卦阵，变幻多端，奥妙无穷，卦卦相合，无根无极。

　　唯一的办法就是强攻，用更厉害的人，付出更大的代价，几条命甚至十几条命换一人。

　　要么你就也学会这个阵，然后以阵对阵，没其他选择。

　　就在不少人研究这个阵的时刻，宛儿这边已经开始出成绩了。

　　宛儿是智能系统，真正的智能。

　　打着打着，她发现不仅仅对方在大气层中的攻击距离受限制，而且对方的攻击瞄准方面也同样不行。

　　光速确实是最快的，能量攻击几乎是以光速来进行。

　　六艘飞船在想拉近距离攻击自己的时候，竟然有能量炮提前开炮，而且打偏了。

　　说明什么？说明他们瞄准系统出了问题，是人工的？是人就有反应时间，光速再快，你人也要先把目标对上，即使是锁定，同样也要有预判。

　　宛儿承认自己在这个距离上躲不过去对方的能量武器攻击，出现即接触，几百公里的距离算是距离？

　　她只能选择硬扛，在控制距离的情况下，她扛了几次后，终于想到个办法。

　　她已经分析完了，而且还加入到了自己的战斗模板中。

　　于是她改变原来的姿态，原来她是倒退着打，控制距离，现在她转个方向，像逃跑一样。

　　就在观众以为她真要跑的时候，她一个空间移动便直接来到六艘飞船的后面，接着……火力全开。

　　两艘飞船上的操作人员还没有任何反应的时候，他们的座驾就被打爆了，集火攻击，小飞船根本受不了。

　　打掉两艘飞船，宛儿马上又一个空间移动，船体方向再次调整，这回出现在对方一艘飞船三百米的位置。

　　“哎呀，近啦，我撑，给我去死。”宛儿发现自己犯了个错误，大喊起来，接着防御罩突然增加能量，主炮副炮同时开火，把这艘近处的飞船给干爆。

　　而她自身也受到了能量冲击，果然是近了。

　　“我再闪，我再撑。”刚干掉第三艘飞船，宛儿不等旁边的三艘飞船边炮对她进行瞄准，又一个空间移动，依旧不是飞很远，而是来到第四艘飞船二百多米的位置。

　　她的防御罩又一次经受住了考验。

　　观众们拍大腿的、拍桌子的、拥抱旁边异性和同性的，各种姿态全做出来了。

　　他们看着宛儿战斗的场面，如果仅仅是战斗还没什么，主要是宛儿她说话，好可爱呀。

　　大家明白宛儿为什么那样说，离太近了，会受到爆炸波及。

　　若是宛儿不出声，他们会为宛儿担心，可宛儿说出来，他们觉得这好像做游戏一般。

　　结果却是四艘飞船被打爆。

　　还剩两艘，一对二。

　　宛儿又一个空间移动跑开，似乎知道有人关心她，她刻意强调了一下。

　　“我是宛儿，我的能量足够，主位能量还有百分之四十九，主要是在大气层中空间移动耗费太多，我的备用二级能量是满的，三级能量也是满的，紧急能量还是满的，放心，还剩俩，我收拾他们，哇哈哈哈，我是最强的。”

　　更多的观众相拥起来，估计今天过后，会出现很多情侣。

　　观众们对宛儿的评价非常高，仅次于公孙慕容和娜拉莎。

　　宛儿一直用可爱的图象表示自己，声音又像个很小的小姑娘。

　　哪怕是一个无智能的这样的游戏程序，她就已经足够吸引人了，何况她还是智能足够，并且有着独立思想和对这个星球关爱的存在。

　　最主要的是大家心情放松了，四艘飞船被她给打爆，剩下的仅仅是两艘，她还有很多很多的能量。

　　观众们认为，当她收拾完最后两艘飞船，则能够去把公孙慕容他们接回来，然后补充能量。

　　而战场上的事情，可以放慢，等着宛儿充满能量，再回来帮忙。

　　观众们是如此考虑的。

　　但有些时候，有些情况，并不是你想怎样就怎样。

　　当宛儿可以轻松干掉另外两艘飞船的时候，在鲁耶人所占的地盘上，升起了二百多个东西。

　　是东西，不是人，虽然那形状像人，但太大了，而且似乎是金属的，它们飞翔在天空中，朝着宛儿冲去。

　　它们的四肢上竟然长了一种像大炮的东西。

　　“哇，慕容哥哥、娜拉莎姐姐，救命，我还没来得及找到资源制造呢，生物身体辅助攻击系统，他们绝对是遇到了另外的文明，好多，二百四十九个，我怕我打不掉他们，帮忙。”

　　宛儿的声音响起。


第五十三章 那就玩机甲

　　看到那些突然飞起来的东西，所有人都在纳闷，什么叫生物身体辅助攻击系统？

　　那东西是什么生物？它辅助谁？

　　只有公孙慕容和娜拉莎一脸平淡，看着向宛儿飞过去的一群东西。

　　公孙慕容考虑一下，说道：“宛儿你开几炮试试。”

　　“好的。”宛儿答应完毕，马上开炮，连续两次排炮攻击，把剩下的两艘飞船给打下来。

　　这两艘被打下来的飞船很冤，他们以为来了帮手后，面前的飞船会慌乱一下，而且他们也能截获和破解信号，听见公孙慕容说让宛儿开几炮试试。

　　结果就试到自己身上，看着自己乘坐的飞船向下掉落的速度越来越快，能做的只有等死。

　　“吔！战术成功。”宛儿高兴地喊一声，紧接着调转炮口，朝着飞上来的一群东西猛烈攻击起来。

　　二百四十九个朝她飞去的东西，只有被她主炮打上的时候才会直接毁掉，而她的副炮打上去，却被这东西的能量罩给挡住，除非是在短时间内被四门副炮打中，否则根本破不开防御。

　　同时这些东西也向着宛儿不停开火，一道道能量打在宛儿的防御罩上，荡起层层波纹。

　　“好啦，我自己解决。”宛儿的声音又一次响起。

　　显然，她已经发现，所要面对的敌人并不厉害，移动速度不够快、火力不够强、防御弱，最主要的是不懂配合，甚至不会空间跳跃。

　　慢慢打就可以了，虽然数量看上去多一些。

　　“杀！”公孙慕容不再去关注宛儿那边，大喊一声，阵形推进速度突然加快。

　　可就在这个时候，又从敌人后面飞出来近三百个那东西，朝宛儿飞去。

　　然后再飞出十个，朝着公孙慕容这边而来，而且那些奔着宛儿去的都是白色的，向公孙慕容这里来的是黑色的。

　　接紧着十个黑色的东西同时开火，十道光束射过来，然后遇到漫天水雾，全给抵消掉。

　　同时公孙慕容和娜拉莎突然出现在两个那东西的旁边，手往上一按，东西看上去没事，但却从空中掉下去。

　　是的，这就是生物身体辅助攻击系统的弱点，其实就是公孙慕容他们那里叫机战甲的东西。

　　从辅助外骨骼逐步发展而来，但需要人来操作，智能的东西一旦遇到电子炸弹等东西就废了，紊乱了还不可怕，可怕的是敌我不分。

　　机战甲是好东西，但要看谁来操作。

　　它的厉害之处在于数量多，高手被保护起来，一同攻击时，突然跑到对方的飞船上，然后大开杀戒。

　　飞船不打它，它本身的攻击力不弱，飞船打它，会消耗大量的能量。

　　有的机战甲战士可以承受几千公里内的短距离空间移动的副作用，再配合着己方战舰，很让人头疼。

　　那么对付机战甲的方法是什么？对付坦克的办法是坦克，对付飞机的办法是飞机，对付狙击手的办法是狙击手，于是，对付机战甲的办法就是机战甲。

　　公孙慕容和娜拉莎用空间移动干掉两架后，刚刚恢复行动，马上又跑了回去。

　　“撤！”一个字说出来，娜拉莎带着选手们移动出去二百多公里。

　　因为刚才她心悸了一下，不等研究明白为什么有这种感觉，便先跑了。

　　果然，他们刚刚离开那地方，那里便的术法和战气波动就被锁住。

　　禁法领域。

　　观众们哗然了，分明是要赶尽杀绝呀，看来鲁耶人真正的目标是宛儿和选手。

　　怪不得他们选这个时间发动攻击，原来是算准了公孙慕容他们会参战。

　　不少人冷汗流下来，刚才若是公孙慕容和娜拉莎反应慢一点点，选手们就全完了。

　　“好狠，看来敌人是想用这种生物身体辅助攻击系统，再配合上禁法领域来完成绝杀，现在选手们躲开了，我们的将士该怎么办？实力上根本不对称，宛儿用出了空间移动，拉开距离了，不好，他们竟然也能空间移动，虽然是一百多公里的距离，但以后宛儿的行动会受到影响。怎么办？为什么是他们找到了大量的其他文明的武器？为什么？”

　　解说哈伦哈利呼吸急促，不甘心地说着。

　　观众们沉默了，将领们不出声了，很多帝国的大帝后悔了。

　　为什么之前不集中力量灭掉鲁耶人？

　　米契尔大帝是最纠结的一个，他还与鲁耶人合作过，不用让人去看，他也知道，很多帝国的民众在骂他，在指责他害了大陆，害了整个星球。

　　他知道怎么解释都不会有用，只能派出更多的将士去跟鲁耶人拼命才行，如果打不赢，自己必须战死在战场上。

　　现在能期待的是宛儿可以收拾掉对方，而且公孙慕容和娜拉莎不会出事。

　　公孙慕容和娜拉莎带着选手移动出来后，也是一副后怕的模样，然后突然发现对方也在进行空间移动，追过来了，一次移动后需要停顿几秒，还有更多的黑色机战甲出现。

　　“他们是发现武器库了吗？逼我，慕容哥哥，上啊。”娜拉莎喊了一嗓子，她的水晶棺材瞬间出现在她身边。

　　公孙慕容身边也出现了一个黑色的大箱子。

　　然后两个人带着选手又进行一次空间移动，拉开距离，对方一次移动一百多公里，他们一次移动将近三百公里，对方需要三秒多的时间恢复，他们在大气层里不需要一秒。

　　拉开距离，选手们便看到水晶棺材和大箱子突然飞起，然后裂开，接着分出无数的东西。

　　公孙慕容与娜拉莎凌空飞起，那些东西闪烁着光芒以二人为中心聚拢，不到两秒，整个过程结束。

　　再看两个人，已经瞧不见他们的样子，而是被包裹起来，依旧是个人形。

　　“慕容哥哥，娜拉莎姐姐，就这样，机甲攻击他们，我配合你们。”宛儿的声音响起。

　　“生物身体辅助攻击系统！？哦，叫机甲，宛儿说的。”哈伦哈利大喊出来：“公孙慕容和娜拉莎以前一直隐藏的是这种东西？他们两个要挑一群？他们……哇，哇哇哇，我疯了，这才是移动，这才叫攻击，看啊，疯了，彻底疯了……”

　　不只是他被吓住，观众同样处在惊愕状态下。

　　套上东西的公孙慕容和娜拉莎，一人手里多了把剑，另一个手上是盾牌，肩膀上还各扛着一个炮。

　　外形和武器不是问题，问题是攻击。

　　敌人的攻击动作已经很潇洒了，但比起他们两个就像刚刚学会走路的孩子。

　　只见两个人突然消失，然后分别出现在一台黑色机甲旁边，刚一出现，剑芒划过，二人消失于原地，再出现时又是两台黑色机甲的旁边，盾牌砸下，肩膀上的两门炮同时攻击另一台机甲。

　　然后两个人一踹之前被盾牌砸到的机甲，身体突然加速，带着一条气浪与音爆撞进第四台黑色机甲怀中，一把剑已扎入应该是人呆的地方。

　　接着飞身而退，最先冲上来的十台黑色机甲全部解决。

　　整个过程看得人是眼花缭乱，有一秒没？或者是最后停顿的时候长了点，超过了一秒？

　　“机舰协同。”公孙慕容冷喝出声。

　　“明白！”宛儿和娜拉莎同时回应，宛儿一个空间移动下来。

　　公孙慕容和娜拉莎直接进到宛儿的防护罩里。

　　于是两台机甲与一艘飞船玩起了机舰协同。

　　宛儿副炮各角度封锁，主炮隐而不发，带着两架机甲冲入对方机甲团中。

　　副炮遏制，能量罩保护，公孙慕容控制着机甲清理上一面全角度的敌人，娜拉莎清理下面的。

　　瞬移动，一剑断，盾飞舞，群中穿，辗转腾挪腿连环，贴身靠肩身又远。忽近前，炮光卷，出重围，位天边，脚踏星月追光闪，爆炸隆隆迷望眼。

　　公孙慕容与娜拉莎手段尽出，他们本身有一次空间移动的机会，停顿时间零点五和零点五五秒，机甲自带一次移动的机会，停顿时间零点二秒和零点二五秒。

　　两个人是剑斩剑穿、盾砸盾挡，肘击、膝顶、肩撞、脚踢、背靠、头捶又炮轰。

　　他们的身体似乎所有的位置全能用来攻击。

　　他们在机甲群中来回穿梭，忽左忽右、似前实后。

　　敌人无数的攻击在针对他俩进行锁定，却每每落空，有的时候看着就已经要打上了，却发现正好能量束擦着他们身体过去，有的时候是打上了，却被他们用敌人的机甲给挡住。

　　即使是机甲也被他们拉出无数残影，他们不像是战斗，而是在跳舞，翩翩如蝶，花丛穿梭。

　　一分二十一秒，两个人回到宛儿上面，躲防护罩里恢复。

　　此时敌人的机甲仅仅剩下二十五个，还是个个带伤，被宛儿用副炮打的。

　　宛儿也没闲着，她一直在用副炮干扰对方，主炮因为担心配合不够默契，没敢发，怕误伤到公孙慕容与娜拉莎。

　　五百多架机甲，不到两分钟，剩二十五架。

　　“哇哈哈哈哈，慕容哥哥和娜拉莎姐姐好厉害，这才真正的机甲战，我要是遇到你们这样的，我早跑啦，再出去一次，干掉他们，跟我们玩机甲战，累死他们，想跑，我移，快。”

　　宛儿兴奋的声音传来，然后发现对方机甲想要瞬间移动逃跑，她直接跟着移动，对方也是傻，分开跑啊。

　　结果公孙慕容和娜拉莎又出动一次，一个人在四秒内干掉九个，一个人干掉十一个，剩下的五个被宛儿一主炮给穿了糖葫芦。

　　“呀呀呀，我爱死你们了，慕容哥哥、娜拉莎姐姐，你们才是真正的机甲战士，人机一体，身随心动，我资料中的我们种族都找不出几个像你们这样厉害的。

　　虽然你们的机甲好，但跟机甲的关系并不大，造一架好机甲不难，难的是谁来操作，宛儿好幸福。

　　明明是最无奈情况下的被动防御中的机舰协同，却让我们打出来一次绝对地攻势，敌人都是废物，你们果然是一将破千军的实力。

　　我资料中就有，‘一人一甲，千军退避’的说法，是真的，原来是真的，以后我们去征战太空，吔！”


第五十四章 退

　　宛儿一兴奋便说起来没完。

　　她是真高兴，真觉得幸福。

　　在她的资料中有过记载，说一艘好的飞船不仅仅功能强大，智能系统智能指数高，还要有合格的船长，以及在战斗力方面优秀的机甲师。

　　她觉得她的慕容哥哥和娜拉莎姐姐当船长是合格了，但在战斗方面一直使用的是其他方式。

　　现在她终于放下心，原来慕容哥哥和娜拉莎还是优秀的机甲师。

　　衡量一个机甲师是否优秀，第一个衡量条件是机甲师的方位感。

　　宛儿知道刚才为什么敌人那么多机甲却打不到慕容哥哥和娜拉莎姐姐，因为两个人战斗的时候是立体层面中，也就是太空模式。

　　太空模式没有具体方向，因为无引力感。

　　星球上是有引力感，可他俩在战斗的时候，一直用辅助推进系统来模拟太空战时候的方位移动。

　　而敌人那么多机甲，受引力限制，总觉得一面是下，一面是上，接着再分东西南北。

　　等看到两个人攻击移动的时刻，会想着是下，或者是上，以及其他位置。

　　但太空战是无序战，只有相对位置，没有绝对方向，看着两台机甲又是穿梭、又是瞬移、又是残影，用眼睛去观察，用设备去寻找，又怎能跟上节奏？

　　那时靠的是感觉和经验，依仗的是对战场形势的判断与直觉。

　　宛儿知道，鲁耶人即使得到了其他文明的东西，也没有时间去好好研究，以为穿上机甲就是机甲战士，机甲战士什么时候那么不值钱了？

　　连自己的控制都没学明白，还想玩机甲战。

　　那慕容哥哥的腿踢过去，你同样用腿挡不会啊？你看不到娜拉莎了，你不会马上空间移动躲？你傻傻地滞空，分明是等着娜拉莎姐姐在你背后捅刀子。

　　果然啊，优秀的机甲师不好找，但自己找了个哥哥和姐姐，竟然全是厉害的机甲师，在星球引力下玩太空模式。

　　这不是一个层次的，机甲战士最出接触机甲的时候是地面，然后是大气层有引力的空中，再接着是近地外太空，有星球作参照物，最后才是真正的太空模式。

　　无论机甲是什么颜色，在太空中都是不可见，或者说是黑色的，除非有光出现，有光反射。

　　所以太空战机甲师必须是直觉、经验、判断、决断为一体的才行，一甲出，群甲退，就是因为这点。

　　好幸福，真的好幸福，慕容哥哥和娜拉莎都那么厉害，自己以后就不怕了。

　　宛儿是高兴了。

　　观看的观众们依旧处在迷糊当中。

　　连解说都还在理解与消化中。

　　战斗节奏太快，几分钟啊，结束了。

　　画面上显示的倒是清晰，问题是眼睛跟不上，一眨眼，画面变了，还不等再眨眼，画面又变。

　　最后是所有的鲁耶人的生物身体辅助攻击系统，或者说是机甲都被干掉了。

　　这太不可思议了，好几百个机甲呀，说没就没？

　　真要说起来，杀掉的人确实不算多，还不如一个大型术法落到敌人军阵里时杀的人多。

　　问题是，那机甲不是很厉害么，都派出来对付宛儿和公孙慕容他们了。

　　应该是敌人的杀手锏，怎这一会儿便消失掉？

　　不止观众们茫然，双方的将领同样有些不知所措。

　　战场形势转变太快。

　　之前是军团列阵试探，地面小股部队快速穿插，目的是为了查找对方禁法领域。

　　接着宛儿出现，轻易击溃一个军阵，再然后是对方飞船出现，宛儿一对六。

　　眼看着要赢了，又是机甲冒出来，还不等敌人机甲发威，公孙慕容和娜拉莎也套上机甲。

　　几分钟过去，战斗结束，几百架机甲尽毁，六艘飞船一个不剩。

　　两边的将领有了同样的认识。

　　原来不是说有飞船便可以打飞船战，有机甲就叫机甲战。

　　飞船和飞船，机甲与机甲是不一样的。

　　最大的差距不在乎技术上的差距，而是操作。

　　六艘飞船不可以进行短距离空间跳跃？能，问题是难以进行空间定位。

　　那么多的机甲只可以简单地空间移动？不，机甲本身是能够做出其他动作的，主要是在里面的人不懂怎样做。

　　有如一个还不曾入学学习的孩子，给他一艘战斗术法飞船，他得会驾驶才行。

　　真正的差距是人，刚开始黑色机甲攻击公孙慕容他们的阵形时，换成别的人就懵了，结果公孙慕容他们马上用大量的水汽、水雾抵消了机甲的能量攻击。

　　如果不是受到禁法领域影响，相信公孙慕容他们仅凭术法与战气便能干掉对方十台黑色机甲。

　　看来以后的战争会更加多元化，从地面到天空，从天空到太空，多兵种配合，没有最强与最弱。

　　只要配合得好，相信战斗术法飞船依旧有办法打下太空飞船。

　　想着各自的事情，将领们竟然同时选择退兵。

　　鲁耶人各个军阵朝后移动，同时队伍中明显是载着能量防御系统的战车也暴露出来，一副小心谨慎的样子。

　　雷克斯拉帝国的军团们同样以祈水城为界线，开始重新布防。

　　“为什么是这样？”解说哈伦哈利终于清醒过来。

　　“对，刚才我们看到了什么？机甲战，真正的机甲战，公孙慕容与娜拉莎一人一甲，冲到敌人的包围圈当中，大杀四方，敌人没有还手的能力，他们甚至连挡都无法挡。

　　在他们被传送到其他地方的时候，拿出过水晶的……的东西，还有黑色的大箱子，说是他们的杀手锏，那时我们一直在猜测。

　　现在，我终于明白那是什么东西，机甲，很厉害的辅助武器，而且我相信他们的机甲可以飞到太空中去。

　　是的，鲁耶人同样有机甲，数量还很多，但机甲和机甲不一样，他们像个傻子似的飞在天上，我认为在没有禁法领域辅助的情况下，我们的术师便能干掉他们。

　　而公孙慕容和娜拉莎装备上机甲后，哪怕是神术师都要想办法躲开。

　　我想象了一下，换成我穿着机甲在天上，我一定会很茫然，尤其是在面对他们两个的攻击时刻，我不知道应该如何躲，位置，就是位置，我不能定位，我猜不出他们从哪里发起攻击，又是在什么时候攻击。

　　我找不到他们的身影，我唯一能做的事情是四处乱射，用这样的办法来给自己壮胆子，并希望他们不要盯上我，最好是我的射击能懵到他们一下。

　　大家说呢？”

　　观众们纷纷点头，他们在屏幕上看都眼花缭乱，更不用说身处战斗中，公孙慕容两个人的攻击可谓是快、准、狠。

　　他们的移动轨迹难以琢磨，他们可以在任何情况下、任何角度中进行攻击，他们掌握了整个战斗场面，他们把机甲的功能发挥得淋漓尽致。

　　真正的机甲战士竟然这么狂，他们是战场上的屠夫，他们是绝对的主宰。

　　“我也要当机甲战士。”有小孩子眨着眼睛说道。

　　“我也是，我要在天空中闪烁。”有小孩子跟着说。

　　“我一个打一百个。”其他孩子也不示弱。

　　这时公孙慕容和娜拉莎回到队伍中，宛儿却飞到了太空，她需要充能，能量满了再去杀，她已经不害怕鲁耶人的飞船和机甲了。

　　飞船是好飞船，机甲也是好机甲，但鲁耶人，好笨。

　　地面的双方部队全在后退，并且还非常警惕，似乎都担心对方趁机会发动攻击。

　　解说哈伦哈利看着影像，想要说点什么却不知如何开口。

　　雷克斯拉大帝却连上解说的信号，亲自为观众们解惑。

　　“鲁耶人是担心宛儿和公孙慕容及娜拉莎马上配合着帝国的军队杀过去，他们估计是已经派不出来飞船和机甲，或者是不敢派，那是送死的行为。

　　我们的将领命令部队后退，是不打算让将士们再出现伤亡。我们有宛儿，还有我们的小领袖，现在去攻击，必然有将士死在战场上。

　　我们退回来，进行防御，并且在前面布下禁法领域，我已经派人把一些公孙慕容制作的火药武器送过去。

　　那种武器不受禁法领域影响，可以在很远的地方攻击敌人，比弓弩更方便。

　　然后我们等着宛儿充能量，充满一次下去打掉对方几万人，我们不着急，我们不认为即使鲁耶人还有机甲的话，他们的人可以在短时间内把机甲操控得如公孙慕容和娜拉莎那样。

　　我们还可以派出专门的研究人员进到宛儿的飞船中，在里面学习知识、整理资料，每学会一些，整理好一部分，便拿回来让其他人学习。

　　所有的事情都不会耽误。所以，不是我们畏战，是不想做出无谓的牺牲，将士们也是有家人的。”

　　“陛下说的很对，用命去拼不划算，我就不准备继续站在城头上玩命了。我觉得我们现在应该在各个学院开设飞船驾驶课与机甲课，先学理论。宛儿之前说她可以制造，那她必然有相应的训练课程资料，我愿意第一个报名，虽然我年龄稍微大了点，但我理解能力强，因为我……”

　　哈伦哈利语气轻松地说着，到这里一停。

　　马上有观众喊：“有很好的精神，哈哈哈哈～～～”


第五十五章 琳达的选择

　　涉及到种族的战争不是不可以变成和平共存。

　　但要看处在何种情况下。

　　一个是两个种族都在弱小的时候，相互间有战斗也有贸易，然后逐渐融合或吞并。

　　一个是某一方十分强大，强大到不屑去灭掉另一个种族，比如说关在动物园里的珍惜动物，以及专门划分出来一块儿区域当成野生动物保护区。

　　第三是有几个强大的种族相互限制，需要弱小的种族地盘上的资源，慢慢被保护、被剥削后也能和平。

　　前提是这个种族的数量不能太多，更不能在关键的问题上与其他种族意识形态不同。

　　鲁耶人显然不符合和平接纳的范畴，他们吃人，不仅仅吃别的种族的人，自己种族的也吃。

　　真要说起来，他们才是真正的平等，众生皆可食。

　　但别的种族却无法接受，吃其他生物行，吃人不行。

　　所以以前鲁耶人与雷克斯拉帝国也没有任何正常的贸易活动，哪怕有很多资源是雷克斯拉帝国所需要的。

　　现在雷克斯拉帝国终于腾出手来，打算一次性解决掉鲁耶人。

　　谁都不曾想到，鲁耶人运气好，在大陆资源争夺战的时候，也有个传送同道在他们那里出了问题，使他们得到了其他文明的东西。

　　为了不让自己的人牺牲太多，大家默认依靠宛儿自己慢慢进攻的计划。

　　在边境陈兵几百万，还有陆续的士兵到来，估计再有十天半个月，整个大陆各个地方增援来的兵力会超过三千万。

　　这个数量还真不算多，一个雷克斯拉帝国就有三百多亿人口，三千万才是千分之一，何况还是整个大陆的兵力。

　　在公孙慕容那个种族的某个时期，全球人口七十亿，正规军数量超过一千五百万，真要是千分之一，应该是总人口一百五十亿才对。

　　这还是非战时的。

　　眼下三千万的精锐部队在理论上不多。

　　麻烦在于谁来养，增援给雷克斯拉帝国，别的帝国可以让各自的公国负责将士的薪水，不需要雷克斯拉帝国管。

　　但吃住难道雷克斯拉帝国也不管？似乎说不过去。

　　雷克斯拉大帝想到了粮食的问题，精锐部队中有术师，平时吃的不多，晶核什么的由他们本国提供。

　　但精锐部队中更多的是战士，每一个战士都有战气，而且阶级要超过二阶五级，没有这个阶级，根本进不来。

　　谁会把普通部队派到边境跟人战斗，除非是不想赢得战争的胜利。

　　战士们是很能吃的，平常不训练时的饭量便是普通人的三倍。战时移动、戒备、训练，五倍的粮食都不够。

　　雷克斯拉大帝通过影像传递系统，把这个事情告诉给帝国的民众们，非常坦然，直接告诉民众，需要粮食。

　　要是换成以前，帝国说军队需要粮食，民众第一个想做的事情是买粮，然后囤积起来，因为粮食会涨价。

　　不过现在，雷克斯拉帝国的民众马上去组织队伍开荒，种粮。

　　同时发动一切力量，提倡节约粮食，到饭店吃饭的时候不点一堆食物，吃几口便扔，自己吃饭的时候，尽量做到不剩饭。

　　各个大贵族提出不再继续酿造粮食酒，多多采集野果子酿酒，到时候送到前线，给将士们喝，以补充热量。

　　果酒里的糖分多，算是一种热量，而且酒精在饮用一定数量时能缓解疲劳。

　　民众期待着灭掉鲁耶人的一刻，到时可以学习更先进的知识，然后飞出星球。

　　由于选手们传送时出的问题，民众们看到公孙慕容带领着一群小选手，在另外的地方顽强地抗争，乐观的精神，永不言败的信念，以及团结的思想，也开始对自己的生活有了新的向往。

　　每当有人觉得生活不如意时，一看到那群孩子在努力地寻找回家的路，便觉得自己所面临的一点小困难不算什么。

　　如今无非是帝国需要一些粮食，平时节俭一些，足够支撑到新开垦的土地收获。

　　何况还有家里土地不少的贵族们，他们仓库中，有的粮食都已经烂掉，卖的话运输不方便，自己吃又吃不完，只能扔在仓库里发霉。

　　正好有需要粮食的地方，不尽快表表忠心，等待何时？

　　受战争影响，不止是种田的人，手工业者也同样努力工作，制作农具和牲口用品，其余的帮忙打造箭石和火药武器。

　　于是整个帝国出现了一派欣欣向荣的景象。

　　如果非要究其根源，只有两个字……信仰。

　　为了帝国的未来，大家努力做事，孩子认真学习，老师倾心教授。

　　再没有盗窃、抢劫、强奸、诈骗等犯罪行为出现，关键的时刻，大家同仇敌忾，凡是犯罪行为，逮到就是死，不管你是抢了两件衣服还是偷了几个铜板。

　　帝国的生产力成井喷式爆发，这时要是有人统计国民生产总值，绝对是翻番增加。

　　连平时有着世仇的邻居都和好了，他们觉得在帝国未来面前，相互间那点小矛盾根本不算什么。

　　帝国的民众在努力做事情，公孙慕容和娜拉莎已经在祈水城的城主府住了五天。

　　每天他们分早中晚出去，配合宛儿攻击鲁耶人。

　　每一次至少带走鲁耶人五万到六万的将士，一天几乎打掉鲁耶人一个集团军。

　　鲁耶人不停地后撤，偶尔也设个圈套，但宛儿不恋战，打上几炮便走，飞到太空补充能量。

　　她的飞船内来了不少的学者，专门学习各种先进的知识，她战斗的时候学者们不受影响。

　　摆出来一副大持久战的样子。

　　鲁耶人人口也是几百亿，军团都在撤退的时候尽量分散，估计以后每天被消灭的鲁耶人会越来越少。

　　不晓得鲁耶人是用光了所有的飞船和机甲，还是他们正在某个地方抓紧时间训练，反正从第一天之后，再不曾见过。

　　双方之间一时成了僵持的局面，整体上对鲁耶人十分不利，在人口的总数量方面，他们死的不算多，可对士气是个巨大地打击。

　　他们需要一场胜利，这点谁都明白。

　　问题是蓝斯肯特大陆的人不给他们机会，宁肯缩在祈水城一线每天消耗粮食，也不出去追击。

　　你是溃退也好，还是逃兵增加也罢，我们说什么也不追，只让宛儿每天抽空发发能量攻击，军队是该训练的训练，该休息的休息。

　　公孙慕容和娜拉莎同样不着急，哪怕他一直想着找到家，但他就是克制住了，他的寿命很长，现在稳一稳，比什么都重要。

　　双方的战场形势越是胶着，对他的成长越有帮助。

　　他现在唯一的选择是……忍。

　　忍住心中的冲动，忍住对回家的渴望，忍常人所不能忍。

　　因为他必须要以绝强的姿态回归。

　　家族嫡系子弟历练啊，每一个子弟回归都不可以仅仅带着自己的护卫舰队回去，要取得成果才行。

　　如果遇到危险，护卫舰队被打残，又没有什么成果，以后在家中的地位也就失去了，只能当个平稳的小贵族。

　　自己如果现在真的找回去了，带着宛儿和娜拉莎，然后怎么说？说自己的飞船和舰队失散了，自己好不容易才回来？

　　不，绝不。

　　自己必须带着一个庞大的舰队回去，然后告诉族人，晚了点，不好意思，呵呵！历练的时候出了点小问题，没啥大不了的，我回来了，我带着我的军团回来了。

　　这才是八大家族里公孙家族和慕容家族最优秀的生命结晶，这便是世家底蕴，而自己这个嫡系绝对不是什么依靠家族舰队的能力骗取功劳的存在。

　　公孙慕容正是这样考虑的，他要王者归来。

　　娜拉莎则是配合他，娜拉莎到现在都不晓得自己亲人在哪，她认为慕容哥哥的亲人就是她的亲人，慕容哥哥的敌人绝对是她的敌人。

　　两个人平时一直在努力修炼，娜拉莎再过上几个月就要睡觉。

　　今天他们正要跟宛儿出去，结果雷克斯拉大帝来了，还带着第一神术师雷蒙德·查尔斯拉丁，以及另外两个神术师，换他们回帝都。

　　然后这里由雷克斯拉大帝和三个神术师坐镇辅助宛儿。

　　至于帝都空虚，他俩回去就行了，有他俩在帝都呆着，谁还能打进皇宫？

　　雷克斯拉大帝过来是给他们两个带礼物的，十个东西，正好是智能生物人琳达所需要的最后十个零件。

　　甭管寻找零件的过程多么曲折，但最终找到。

　　雷克斯拉大帝甚至亲自去了一趟酷暑寒冬山，不过琳达根本没搭理他。

　　“慕容、娜拉莎，你们去吧，我费了很多心思，见到了琳达，十分不容易，可琳达说，一旦恢复成飞船的样子，她需要一个主人，她说我不行，当然，娜拉莎你也不行，因为你的灵魂强度同样不够，只有……”

　　雷克斯拉大帝无奈地说着，然后看向公孙慕容。

　　他想不通，灵魂强度是什么意思，自己一代大帝，居然不可以当一个飞船的主人，还有比这更让人难过的事情么？

　　他又看向娜拉莎，认为娜拉莎会不高兴。

　　谁知道娜拉莎却猛点头：“那当然啦，慕容哥哥是最厉害的，慕容哥哥，走喽，我们又能有一艘飞船了。”

　　说完，二人与宛儿打声招呼直接离开。

　　“慕容哥哥、娜拉莎姐姐，我才是你们第一个亲人哦。”宛儿连忙说了一声。

　　“对，你是我们的妹妹。”娜拉莎示意宛儿安心。

　　接着两人开始不停地空间移动。


第五十六章 宛儿有办法

　　每天，依旧有观众在观看公孙慕容和娜拉莎的情况，包括呆在祈水城中训练的选手们的情况。

　　当然，还有天空上的宛儿，宛儿被判定为星球的一员，她享受到了一艘飞船被转播的荣耀。

　　她被大陆的人所认同，所以才被另一个文明认同。

　　她还努力又‘友好’地征询了一下那个被俘虏的智能系统，她做了一个可以接纳和驱动这个智能系统的东西。

　　只要这个智能系统老实回答她的问题，她便表现出友好，继续给予能量支持。

　　她不去询问这个智能系统所在文明的情况，因为她清楚，无法判断对方是否在说谎。

　　她问的是实用的问题，比如说直接把卫星信号传送到某个地方，该如何做。

　　最开始被俘虏的智能系统说一堆话，意思是它也不知道，很遗憾等等。

　　宛儿便用能量攻击它做在的盒子。

　　然后它说它即使不知道，也可以想办法，很快的，在十分钟后，它想到了办法。

　　现在卫星传送直接过来，让转播的地方节省最少百分之九十二的晶核能量。

　　过了一天，宛儿让被俘虏的智能系统说出现在星球上的传送通道位置。

　　它说了几个，在宛儿友好地能量攻击下，它又回忆起了十几个，被宛儿一一标注，其中有两个在鲁耶人的地方。

　　被这个俘虏形容得非常好，但宛儿还是不打算去看看。

　　现在宛儿让它设计一艘飞船，只要能飞到太空就行，它很痛快地答应下来，接着在设计的过程中，宛儿总是询问技术原理，在阐述原理时，它已经被攻击六次了。

　　最后的攻击是连续三次，它告诉宛儿，只要把它放到宛儿所在的地方旁边，连接上能量，宛儿可以直接读取它的全部资料。

　　宛儿立即攻击它一次，过五分钟，再攻击它一次，又五分钟，第三次攻击到来，不给解释，也不询问。

　　就在宛儿要连续进行第四次能量冲击的时候，它说它计算过，那么做不行，还是宛儿聪明。

　　“天啊，宛儿给人的感觉一直是可爱的，今天我终于有幸见到宛儿的另一面，可怜的俘虏，它根本不知道宛儿对它有多么戒备，宛儿在它的周围放了最少一千颗电磁炸弹。

　　每一秒钟宛儿要取消六十次电磁炸弹的爆炸信号反馈，如果她不取消，或者是被耽误了，电磁炸弹就会爆炸。而它将被直接炸到外太空的固定地点。

　　宛儿破解了敌人机甲的空间移动装置，当电磁炸弹爆炸几次后，这个装置会传送，传送到一个更多炸弹组成的炸弹堆儿里，接着这些炸弹再爆炸，把空间移动装置炸毁。

　　接下来自然是宛儿让公孙慕容或娜拉莎帮着取回来，继续与其进行友好交流。

　　我们的宛儿真让人放心，她把自己保护得十分牢固，不给对方丝毫机会。

　　我记得我们的俘虏说过，有吸引人的传送通道在鲁耶人那边，我希望它说的是真的，不然等哪一天真去查看，发现是错误的坐标，哦，它可以向众神祈祷了。”

　　哈伦哈利心情愉快地解说着。

　　他乘坐速度最快的战斗术法飞船，于一个小时前到达祈水城，飞船进行快速飞行能量消耗多少先不说，他总算明白为什么不用这种术法飞船运送人员和物资了。

　　因为速度快，气流划过飞船的时候发出刺儿的声音，颠簸得也厉害，突然一次大的起伏，他脑袋撞到了飞船。

　　还有更多连续小的起伏，频率快，他觉得要是和一个美女做那种事情的时候，遇到这样的小颠簸是件很贴心的事情，省力气。

　　显然没有美女跟他配合，他只能自己感受，解说的时候声音在颤抖。

　　他是马上要进入到大术师阶段的存在，已经快要忍受不住，换成普通乘客会被震死，一般的货物会被震碎。

　　当他到达祈水城时，他在热情的人群接待下，恢复了足足五分钟。

　　他感受到了祈水城人的善意，更清楚为什么，他在解说公孙慕容和娜拉莎的时候，一直是称赞的态度。

　　祈水城以两个人为荣，尤其是在提起娜拉莎时，他们总说，卖水的小女孩儿……苏菲亚·娜拉莎。

　　特殊的称呼包含着特殊的感情。

　　在祈水城甚至有一个冒险者组成的庞大队伍，叫向阳花冒险者军团，有一千六千多冒险者参与。

　　他们全是在沙漠中买过水的，或者是赊欠了水想还却无法换的冒险者，更不缺在遗迹中受伤被治疗好的。

　　公孙慕容与娜拉莎杀的人多，救的人更多。

　　现在所有人俱都知晓，公孙慕容、娜拉莎在沙漠中卖水救人，不仅仅是因为两个人实力强，更由于遗迹是娜拉莎的家。

　　他们在自己家里游走，当然轻松了。

　　现在遗迹已经被保护起来，外来的人可以跟着旅游团去参观，但不准破坏。

　　以前遗迹中被取出的东西，无论在谁的手上，全部拿回来，放到原来的位置上。

　　东西虽然对娜拉莎没什么用，却代表了她的存在。

　　即使在战争期间，也有一个军阵在保护遗迹，加上聚集而来的冒险者，鲁耶人不敢去碰。

　　一个是没有实际价值，另一个是代价过大，那些聚集过来的冒险者是准备冲阵的。

　　冒险者冲阵只有两个结果，一个是凿穿阵形，一个是全军覆没，然后正规军跟上。

　　为一个破遗迹搭进去两个或者三个完整的军团，鲁耶人认为不值。

　　随着鲁耶人的后退，旅游业更有发展了。

　　现在祈水城的旅游业不仅包含了娜拉莎遗迹观赏、沙漠生活体验，还有动物面对面的交流与喂养。

　　炙风黄金虎，小金一家已经统治了一大片地域，娜拉莎给的首饰很厉害，那是一个额外的空间首饰，属于残次品。

　　空间不大。

　　但对于挣扎在沙漠中的炙风黄金虎来说很重要，放一点点肉干和水，就能让它们多活上两天。

　　它们就整合了一大片地方的沙漠凶兽，有很多实力与它们差不多的成年凶兽是被它们拖死的。

　　在一个无水无食物的地方战斗，打得满身伤口，精疲力竭，用意志支撑的时候，它们保持一定距离的情况下开始吃东西喝水。

　　这和公孙慕容那历史上两军交战时，双方打没了子弹，又没有东西吃的时候，就打算拼刺刀了，一方突然额外架起两挺重机枪，并且有几个基数的子弹，还在那里开红烧牛肉罐头吃没什么区别。

　　即使身体还能支撑，意志也先垮了。

　　于是小金的家人便统治一大片地方。

　　当战争开始时，它们带领着统治区的凶兽也沙兽，寻到祈水城，在一番双方紧张和训兽师出面交流后，它们被养起来。

　　它们专门跟外来的人接触，偶尔还要保护旅游团去遗迹，算是另一种形态的自食其力。

　　它们本身就代表沙漠中凶兽的顶尖存在，又是群体出动，弱的它们直接杀掉，强的也要退避三舍。

　　祈水城便是这个样子，哪怕在战争期间也同样繁荣，哈伦哈利感受最为深刻。

　　此刻他稍微休息一下，边吃着祈水城的特色沙兽小吃，边解说。

　　“祈水城的情况我已经给大家介绍完，这里人并不害怕战争，只要是三岁以上的孩子，全知道战争到来时应该怎样做，当宛儿攻击，大地颤抖的时候，他们制作馅饼的人手却没抖。

　　城中学院里的孩子依旧在认真地听讲。这是帝国最偏远的城池，是一小部分人口中说的乡下人。

　　我想说的是，如果是这里孩子有资格进行大陆资源争夺战，遇到同样的传送问题，他们表现得更好。

　　在这里，四、五岁的孩子给家人做饭是很正常的，他们甚至会到城池边缘的沙漠里挖一些可以食用的沙虫，回来烤熟了，放在黑面包片上给家人吃。

　　他们吃饭的时候从来都是吃多少就盛多少，不会丢掉任何一片植物叶子；他们会拿着磁铁在沙子中划拉，每天他们会提供给城主府半斤左右的铁屑，然后换取一些学习用品，或者是面粉与盐。

　　大家有时间应该带着孩子过来看看，这对培养孩子是有好处的，大人也可以学到很多东西。

　　好吧，我们现在说说公孙慕容和娜拉莎，他们的移动速度实在是太快了，我只能看到画面在不停地变啊变的，实在是判断不出他们究竟到哪里。

　　哦，他们停下来了，这里有一个牌子，上面写着……酷暑寒冬山？啊，他们到地方了，真的很快，能够连续空间移动是不需要乘坐术法飞船的。

　　那么大家猜猜，他们把东西交给琳达后，琳达会修复出一个什么样的飞船呢？是不是与宛儿一样？让我们拭目以待。”

　　哈伦哈利把话题换回到公孙慕容他们身上，之前他一直在称赞祈水城，他为了他近段时间的生活而努力。

　　效果自然不错，祈水城的人已经开始接受他，并且为他准备更多美味的食物。

　　“哎呀，终于到了。”娜拉莎看着酷暑寒冬山的招牌说道。

　　“希望琳达可以提供更多的技术支持，我相信她也是能够战斗的，对付鲁耶人会更轻松，走，进去。”

　　公孙慕容也略显疲惫，随之又高兴起来，他心中充满了期待。


第五十七章 星空广阔曾相似

　　酷暑寒冬山是旅游圣地，里面有宝物，有时可以通过拍卖得到消息，如果不想花钱买消息，则需要自己进去寻找。

　　估计这一个旅游区便能直接为帝国增加最少百分之一的财政收入，其他带动起来的收入则无法计算。

　　公孙慕容与娜拉莎到来，这边门口的人已经知道，因为门口有一个大屏幕。

　　没有人让他俩买票，更没人给二人让路，只在那盯着看，似乎在看某种希奇的动物。

　　“大家好。”娜拉莎留下一句话，跟公孙慕容再次消失。

　　这就是为什么无人给让路的原因。

　　不过有人开始后悔，刚才只顾着瞧热闹，忘记让他们两个人给签个名什么的，带回去给孩子，说不定孩子马上能成才。

　　公孙慕容两人无暇去考虑别的，径直找到琳达。

　　琳达此刻已把其他的材料准备齐全，就等十五个零件送过来。

　　东西一给她，她立即忙碌起来。

　　公孙慕容与娜拉莎好奇地看着。

　　一个个飞船的部位制作好，接着把零件放到关键的位置。

　　等过去一个晚上，翌日天亮时，一艘主体长、宽、高为一千五百五十米、四百一十米、三百六十米的飞船滞空在大山之上。

　　公孙慕容被单独叫过去，站在一台一起中，接着各种光芒闪烁。

　　琳达开口：“认主仪式完成，开启其他功能。”

　　随她话音落下，十五个关键零件爆发出强大的能量波动，然后飞船当中出现了特殊的空间。

　　是个大厅，很大很大。

　　观众们认识，这叫空间折叠技术，宛儿那里是相当于她原来设计体积四十倍的空间，新的飞船，还不清楚。

　　似乎是随便遇到个文明的飞船，里面便有折叠空间，属于标准配置？

　　“慕容哥哥，以后我也是你妹妹，不认住就无法启动出十五个零件的全部功能，灵魂强度低，我不能连接到虚拟设备终端，难以寻找合适的星图。”

　　琳达高兴地介绍着情况。

　　很自然的，公孙慕容顺着琳达的话，问：“灵魂强度是什么？”

　　“是一种能量的体现，具体方面涉及到很多，如宗教心理暗示、朝拜情绪影响、潜意识当中的求生欲望，等等等等。有的是长久的信仰又通过改变基因形成的不同灵魂强度，也又依靠特殊能量汇聚手段，把别人的精神力量借过来增加强的，还有用其他技术刺激生理方面的东西而让这种能量增加的。慕容哥哥，你的灵魂似乎几种手段全用过，说明你是很多人重点培养的存在，所以我才选你当主人开启核心零件功能，这也是对我的一种限制。”

　　琳达解释的还算详细。

　　“我呢我呢。”娜拉莎指着自己问。

　　“娜拉莎姐姐是灵魂依赖，就是说自己的灵魂不能独立存在，必须伴生在另一个灵魂边，如果随便一个普通人被娜拉莎姐姐伴生，估计一个小时都不需要，这个人就会死掉。同时娜拉莎姐姐的灵魂似乎可以通过某种仪器进行对外接驳。多亏娜拉莎姐姐伴生在慕容哥哥灵魂上，不然只能继续睡觉，谁唤醒娜拉莎姐姐谁就会死。”

　　琳达的功能确实强大，把娜拉莎和公孙慕容的存在情况分析出来。

　　“那当然了，我的慕容哥哥是最厉害的。”娜拉莎丝毫不觉得自己的灵魂无法对立存在，见件让人难过的事情。

　　她反而十分开心，甚至连她自己也不清楚为什么会这样，很自然，有个依靠就好。

　　这时很多曾经想把娜拉莎骗过来帮助自己的人，算是彻底放弃了。

　　他们终于懂了，为什么娜拉莎对公孙慕容那般依恋，因为是灵魂伴生。

　　虽然无法完全灵魂伴生的含义，但至少从直观上可以知晓，有公孙慕容在，娜拉莎会快乐地活着，没有公孙慕容，娜拉莎只能继续沉睡。

　　这样的存在，别说难以从公孙慕容身边抢过来，即使能抢，谁敢抢？让娜拉莎伴生自己的灵魂？

　　不不不，自己还有美好的未来，不能死在娜拉莎的伴生上。

　　“有我在，就有你在。”公孙慕容摸摸娜拉莎的脑袋说道。

　　他其实已经想到了某个方面，娜拉莎本身就不是灵魂伴生的存在，而是接驳，是正好遇到了自己，才有了伴生。

　　这会涉及到更多的事情，他不愿意多想，更不能说给娜拉莎听。

　　反正跟在自己身边就好了，两个人协同作战，一般势力是甭想讨到好去。

　　“知道的哦。”娜拉莎眯起眼睛，笑着说道。

　　“那么现在，我们应该前去祈水城，琳达你能配合宛儿作战么？”公孙慕容问。

　　“当然，我们可以合作作战，宛儿会的我也会，不存在谁配合谁。”琳达强调了一下自己的地位。

　　公孙慕容点下头，他算明白了，智能系统太过高级，别的方面没问题，就这点不好。

　　自主思想啊，是个双刃剑，自主思想会让两个智能系统争夺地位，同时自主思想代表了创造、代表了情感。

　　公孙慕容觉得还是有情感的智能系统好。

　　于是同意：“合作，我们人类就是在合作中寻求进步与发展，合作本身是种团结和双赢。”

　　很多观众笑了，公孙慕容刻意解释的一句，是为了统一领导，不然合作也是另一种程度的对抗，他非要曲解一下，可谓是用心良苦。

　　两个人乘上飞船，先是升空，到了一定高度琳达对大陆进行扫描，之后向祈水城下降。

　　宛儿此刻没有去跟琳达争辩，她把自己显示在屏幕上，笑眯眯地听着俘虏说话，不时地配合一下。

　　“宛儿你知道么？有了另外一个叫琳达智能系统出现，你将不是唯一，你的慕容哥哥和娜拉莎，陪伴你的时间就少了。”

　　“嗯嗯嗯！还有琳达也需要陪伴。”宛儿歪个脑袋附和。

　　“所以你应该想办法，让你的慕容哥哥和娜拉莎觉得你才是最重要的。”

　　“对哦，我很重要呢。”宛儿用手托着小脸，说。

　　“在我看来，你的实力先要提升，我专门为你设计了一套计划，你接过去，看看行不行。”

　　“你说，我听着，谢谢哦。”宛儿眨动着大眼睛，很单纯的模样。

　　“说不清楚，万一泄露秘密呢，你接一下，哎呀，停，别再冲击我了，我会被你冲击坏的，我错了，我再也不敢了，宛儿饶命啊，哎呀，哎呀哎呀。”

　　“哼哼，挑拨离间，想要趁虚而入，难道你就不晓得，慕容哥哥给我讲了好多好多历史故事。

　　你现在说的是人家慕容哥哥历史上的人玩剩下的了，属于纵横术的一个分支，纵横学知道吗？叫连横合纵，讲究的是联合分化，拉拢打压。

　　你表现得太过了，你应该先是努力夸赞琳达，然后故意用语言去触怒她，接着再装成弱小的样子向我依附，这样才能让人打消一部分戒心。

　　你现在直接告诉我，我更知道什么叫祸起萧墙，别说我和琳达没矛盾，即使有，那也是兄弟阋于墙，外御其侮，跟你有什么关系？哼！

　　我电我电，我电死你，你想让我当罪人，当从内部打破最强牢固防御的罪人，继续电，让你使坏……”

　　观众们看着，有的在不停吞咽口水，吓的。

　　这还是智能系统么？一个比一个妖孽呀。

　　不少有着地位的统治者倒是羡慕起公孙慕容来，这手下多好啊，忠诚又聪明，意志坚定，能力也强。

　　自己的手下要是都如此，那自己该多幸福，可以抽出精力去做别的事情。

　　现在却不得不对手下玩平衡术，因为他们不够忠心，自己必须考虑他们是否会觊觎自己的位置。

　　结果是平衡术玩好了，损失却无法避免，手下在竞争的时候也会使坏，那损失自然是由自己来承担，而且还不能直接干掉某一个手下，那样会让另一方独大。

　　看样子还得多多向公孙慕容学习，那七百多人互相之间就不使坏，差在哪呢？

　　如果有人问公孙慕容，公孙慕容会告诉他们，差在目标上。

　　有着更伟大的目标，而且这个目标还需要所有人共同努力，内部的竞争自然就是良性的。

　　如果目标很小，大家认为很容易实现，就有精力去玩内斗。

　　统治者的心胸和理想才是最重要的。

　　领袖说让手下人在以后可以天天吃肉，手下就会内斗；领袖说你们跟着我，让全天下的人吃饱饭，只要这个领袖足够优秀，手下自然没有工夫去内斗。

　　但眼看全天下的人要吃饱饭的时候，领袖又可以说，走出星球，我们的人生应该如星辰般璀璨，手下又要努力。

　　公孙慕容的理解是回到家族，然后帮助家族扩展星空。

　　七百多个选手当然不会在此刻争夺什么权力。

　　在飞船上，公孙慕容望着宇宙中的恒星，露出笑容，说道：“真美。”

　　“都是恒星啊。”娜拉莎没看出哪里美。

　　“美在视觉和心理，星空广阔曾相似，月海虚无岁渺茫。”公孙慕容轻轻说道。


第五十八章 再议

　　等着琳达降落到一定高度，娜拉莎伸出手。

　　“琳达你先把资料给我，我和慕容哥哥下去帮你收集，你帮宛儿去战斗哦，以后我们会有更多的飞船，组成庞大的舰队。”

　　娜拉莎要的资料是琳达需要的东西，包括各种稀有矿石和稀土什么的。

　　琳达要制作虚拟连接设备，连到别的地方后，可以想办法在那边跟人交换和购买星图。

　　跟公孙慕容的智能管家一样，他当时就能通过特殊能量给公孙慕容和娜拉莎布置虚拟战场。

　　若是当初不耗费这些特殊能量，管家可以存在更久，用在他自己身上。

　　但不使用的话，公孙慕容和娜拉莎拿什么去和人拼？他们的机甲操作得出神入化，一个是因为他们天赋好，另一个便是虚拟战场中的锻炼。

　　智能管家和宛儿一样，想要拥有一段完整的记忆，可他还是选择把特殊能量用在两个人的身上。

　　所以娜拉莎一直管他叫管家爷爷，她的成长是在消耗别人的生命，或者是说抹杀别人的记忆。

　　她从不认为智能管家是段程序，是个死物，她一直把智能管家当成亲人来看待，所以才会对宛儿那么好。

　　琳达很快与宛儿汇合，而后两个‘人’一起折磨起俘虏，并以此为乐。

　　智能系统和人不一样，人可以独立，智能系统必须依附在某个人身上，当初设计她们的时候估计就是如此设计的。

　　不认主则无法开启全部功能，即使智能系统叛变，也可以打败她们。

　　因此两个‘人’一见面就很团结，折磨完俘虏，又协同对鲁耶人进行攻击。

　　两个人商量好了，一个人攻击，一个人补充能量，然后轮换着来。

　　鲁耶人只好继续加快撤退和隐藏的速度，仗，已经没法进行下去了。

　　鲁耶人拿不出同样智能系统的飞船给人拼，机甲比起对方那两台来说，就跟婴儿与壮汉，婴儿站都站不起来，拿什么去跟人家拼刺刀？

　　不是机甲不够好，鲁耶人的统治者明白，机甲方面有差距没？有，对方的机甲两炮打一个地方，必然摧毁己方机甲。

　　对方的机甲头锤砸过来，双方相碰，自己的机甲头部受损。

　　对方的两架机甲确实不错，可自己一方竟然打不到人家。

　　同样具备空间移动的能力，对方自己本身一次空间移动，加上机甲一次空间移动，可以连续两次进行移动。

　　那么把自己一方会空间移动的人放进去呢？

　　问过了，那些会空间移动的人说不行，因为对方两个人是移动即攻击，而且算准了方位和角度。

　　正常的空间移动后会有一点时间是无防御状态的，但他们移动过后正好是发动下一次攻击的契机。

　　空间移动一直是以移动目的地为目标，到他们手上，则是空间移动为辅。

　　他们的机甲在进行动力火焰喷射的时候，本身是一种攻击能力。

　　他们是在全方位立体作战。

　　换成自己，一边要控制机甲，一边要计算角度和空间位置，还要琢磨什么攻击适合，那么需要两秒钟的时间才行，这已经够厉害了。

　　但你看他们两秒种能做多少事情？他们那不是单纯地计算，他们是依靠经验和直觉在战斗。

　　他们现在的状态就是我们找到机甲时候，资料中显示的最强存在，人甲合一。

　　所以……

　　鲁耶人统治者悟了，别去送死了，当自己一方的操作人员不依赖空间方位的时候，才有资格与对方一战。

　　对方那叫无序战，心动身动，甚至是心为动而身先动，行在意先。

　　有的鲁耶人统帅觉得，双方换一下机甲，对方两个人操作自己这边的机甲，自己的人操纵他们俩的机甲，结果还是一样的，一对一战斗，一秒内结束，是自己方死。

　　就跟弓箭对射一样，五十步内，强弓和弱弓有什么区别吗？都可以杀死对方，弓不重要，重要的是拿弓的人。

　　于是只能退，然后进行最后一步，总要保存些种子。

　　※※※

　　公孙慕容跟娜拉莎没心思去考虑鲁耶人。

　　他们已经知道，鲁耶人刚刚获得机甲和飞船不久，飞船还没有强大的智能系统独立作战能力。

　　那就慢慢打呗，短时间内想练出一批超级机甲师，做梦。

　　“慕容哥哥，我能想到鲁耶人的纠结，他们绝对想好好训练一些机甲师。”娜拉莎拉着公孙慕容的手，走在街道上的时候，说。

　　“是呀，除非他们有虚拟训练装置，我们天天打，连续打了一年多，打到最后我们都不知道自己是谁了，满脑袋的移动、攻击、躲避，看任何一个地方都像看着宇宙空间。我真不晓得自己是什么活下来的。一对一、一对二、一对十、一对千、一甲对一舰、一甲战军团，如果我能更聪明一些，或许……唉～！”

　　公孙慕容又想起自己的智能管家，他所浪费的能量，就是智能管家存在多久的时间。

　　“慕容哥哥，我也在那么多次战斗中懈怠过，我对不起管家爷爷，我已经用术法物品把我们的事情记录下来了。我要在管家爷爷以后醒来的时候给他看，告诉他，我们每一次战斗都是那么完美，我们没忘记他的话，我们一直在隐藏实力。”

　　娜拉莎很难过，眼圈红红地说着。

　　观众们无语了，机甲出来后，你们还有隐藏的实力？你们的管家太阴险了。

　　观众们想是这样想，却没人敢说出来。

　　在公孙慕容和娜拉莎所走的街道上，所有人自动让开道路，恭敬地站在两边。

　　这是对强者的待遇，这也是对善人的待遇。

　　公孙慕容没说什么，娜拉莎则挥舞着手跟人打招呼，不管认识还是不认识的，先给个笑脸。

　　别说这里的人知道他们是谁，即使没见过的，看到娜拉莎那甜甜的笑容也得回一个微笑，那么可爱的孩子跟你笑，你好意思不笑？

　　两个人一直走到城主府，雷克斯拉大帝带着三个帝国的神术师已离开，他们要回到帝都坐镇。

　　接待他们的自然是城主奥利尔。

　　“奥利尔爷爷，是不是最近接待的人多，冰已经用没了？”娜拉莎一副我很关心你的样子，问。

　　奥利尔城主依旧是慈祥的笑容：“是更多了，自从你和慕容到别的地方寻找归家路，祈水城就来了不少的术师。

　　听说你曾经专门给我制作了大量的冰窖藏起来使用，还没用完，他们也纷纷给我制作冰，让我把冰放到同一个地方。

　　如果没有战争，我想现在祈水城已经变成了冰城，我送出了很多冰给将士们降温用。

　　而且来祈水城旅游的人也更多了，哪怕是在战时，尤其是最近几天，不少术法飞船飞来，想要近距离观看鲁耶人的退败。

　　等真的消灭鲁耶人，以后的祈水城将是一个旅游繁华之地，我给你和公孙慕容分红利吧。”

　　“啊？哦，不要，我们现在不缺钱，我再给你做些冰，地下有很多水，我抽出来一部分。”财迷一样的娜拉莎也开始觉得钱没用了。

　　她挥挥手，天空中布满水气，然后逐渐转化成冰，接着风吹来，云也开始聚集。

　　这个与她就没关系了，她仅仅是把水从地下引出来，然后变成冰。

　　但水成冰必然放出热量，在冰上的热量向更高的空中而去，其他地方的冷空气补充，就成了现在的天气环境。

　　所以理论上想要降雨，只要加热一个地区上空的温度就行，但有时理论也不准，如果仅仅是单纯加热，估计祈水城的人就该抱怨娜拉莎了。

　　那么大块冰，娜拉莎直接放到广场上，马上有士兵过来帮忙，显然娜拉莎不会仅仅给城主一些冰。

　　这么大的冰，一定有城里居民的一份。

　　广场上的冰，长宽高各一百米，下面有着术法阵的波动，是娜拉莎怕压坏广场。

　　这么大的冰，每一个城中的居民都能得到一块儿，至于会不会出现贪墨等情况，没人担心。

　　城里现在是大官无数，谁活腻味了找死。

　　“现在的情况是这样的。”奥利尔带着二人来到大厅中，对他们介绍情况。

　　同时还有人送来各种烹饪工具和食材，意思是让公孙慕容自己做，奥利尔知道娜拉莎挑剔，不会犯同样的错误，让娜拉莎把一块肉排切成丁，干脆让公孙慕容处理吧。

　　“大家打算扩建城池，把楼盖得更好，把面积增加几倍。主要是现在不少地方的人想把孩子送来吃苦。再加上旅游业的发展，还有小金的家人及它们带领的凶兽与沙兽，能为游览的人提供保护。于是你以前所在的遗迹便吸引人了，你那个遗迹……”

　　“我那个是飞船，真的，没骗你，还有慕容哥哥的飞船就在旁边。虽然现在没办法，但总有一天会飞走，一旦我们和自己的飞船合在一起，奥利尔爷爷，您应该知道是什么情况。”

　　娜拉莎现在敢说出一切，谁还能算计她？

　　“哦，天哪，真是让人难以想象，我本以为一个遗迹足够吸引人，谁又能猜测到，那还是个飞船？众人都难以打动人心，苍穹下包含的是我的心悸。请允许我尽把所有的情况猜测进去，那将是比你们身穿机甲更强大的存在，我真的很幸运，那曾经划过岁月的流星，已成为星球的主宰力量。”

　　奥利尔发出一番感慨，就在娜拉莎觉得无法给予旅游区更多帮助的时候，他又说道。

　　“我应该提高门票的价格，你们快些把飞船开出去，当遗迹变成飞船，你不觉得更神奇吗？那里要卖水，必须是一斤五十个铜板。”

　　“错了吧？我卖的水是十斤五个铜板。”娜拉莎纠正着。

　　“是的，你卖的时候是这个价钱，但没有人知道遗迹是飞船啊，等遗迹变成飞船，价格也要稍微提高一点。”

　　奥利尔说话的时候依旧是那么慈祥与真诚。

　　“稍微提高一点？一百倍？”娜拉莎深吸口气：“我突然又觉得卖水是个赚钱的行业了，那么，下面我们来说说分红的事情吧。”


第五十九章 填充灵魂

　　娜拉莎自然不会提分红的事情，那仅仅是一句玩笑。

　　经过琳达的扫描，已经确定了所有的虚拟连接设备的物资。

　　她自己已经凑出来几套的东西，剩下的本想亲自过去攫取，却被公孙慕容拦住。

　　现在的情况是，祈水城发布了东西的品种名称，让冒险者协会和佣兵协会把消息发出去。

　　消息的内容包括了，凡是运送某种东西到达某个数量的人或队伍，可以得到一种冶金、种植、医疗等方面的技术。

　　换什么自己选，每个帝国只能得到一种同样的技术。

　　娜拉莎要说的是这个事情，城主奥利尔立即安排人手去做。

　　这意味着整个大陆都动起来，商人送了关键的材料过来，不可能空手回去，还要装一些特产带回去，然后在路途上几经卖出和买进，再运回到自己所在的城池，继续售卖。

　　整个大陆的特产物资边流通起来。

　　祈水城供给不了那么多的特产，他们可以制作纪念品卖，接着种植沙漠中的特殊物种。

　　再雇佣更多的术师来帮忙，于沙漠里增加绿色植被。

　　这不是娜拉莎想到的，是从智能管家那里保存下来的资料。

　　对于地方建设，公孙慕容那个种族已经有着系统的规划模块，稍微调整一下，照着做就行。

　　那是多少年来总结出来的经验，不存在无法适用的问题。

　　文明发展到了一定程度，考虑的就不再是地方发展，而是对外扩张，针对不同的星球进行改造。

　　奥利尔城主却被完善的计划资料冲击到了，一时间惊为天人。

　　他觉得他当初的选择太对了，现在终于有了回报。

　　人家两个人随便在任何一个地方都可以发展，何必非要来祈水城？

　　说明人家珍惜这份感情，哪怕祈水城偏僻，对运输有影响，他们依旧把祈水城作为贸易地。

　　可这不仅仅是贸易地的问题，还包含发展的契机。

　　来的商队即使是乘飞船到的，需要卸货不？需要买其他的东西不？需要休息不？需要娱乐不？需要吃饭吧？

　　万一有的人再留下游玩一番，本地人的收入增加得更多。

　　“好，太好了，你们需要什么？分红？”奥利尔又一次问起了这个事情。

　　娜拉莎本想拒绝，公孙慕容却开口。

　　“我们要百分之三十的纯利润，我们会安排专业的人员来处理账目和监察，同时，对触犯到我们利益的个人或群体，我们有资格直接进行武力干涉。”

　　这是公孙慕容的话。

　　奥利尔愣了一下，不明白公孙慕容为什么会争这点小利，他仅仅做个态度，并不认为公孙慕容非要城里的这点钱。

　　不等他询问，公孙慕容变解释道：“其实这套经济计划的模式并不是完整的，还有一套跟随的行政、财会体系，以及运营管理监督体系。

　　如果没有这些体系跟随，祈水城会逐渐出现很多大的势力。有本地的、有外来的，甚至还有城主府的人，以及城主的亲属参与进去。

　　大家都在按照规则和潜规则做事情，我只要参一脚进来，因为我不需要规则，我就是规则。

　　只有这样，祈水城的发展才是健康的、稳定的，祈水城的民众才能从中得到相应的利益。

　　只要是我给予利益的地方，我只有一个要求，或者说是态度，那便是绝对安稳，谁敢乱伸手，我就剁谁脑袋，谁敢乱说话，我就剁谁脑袋，谁敢背后使坏，我就……”

　　“剁谁脑袋，我知道了，公孙慕容，说一不二，你派人来吧，我正好不用费心思了。”

　　奥利尔懂了，这种显现城中一直就有，不是他管不了，是不好管。

　　各个环节都在被打通，包括他这里，别人会按时送上各种钱财。

　　比如一条街的商店，需要缴税，商人们总是用各种方式避开。

　　接着有收保护费的，商人们就交了，收保护费的人便把一部分钱交到城主府。

　　税收则补齐了，还有多出的呢。

　　你把收保护费的人打掉，就收不上税。

　　商人们愿意钻法律的空子，却不想触犯收保护费的人，无论税多低，商人就是不交，想尽办法规避。

　　这是人性中对规则的抗衡和利用。

　　眼下有了公孙慕容，商人再想避税，对抗的就不是规则，而是绝对的意志。

　　这就好办了，由公孙慕容的人出手。

　　虽然付出百分之三十的纯利润，得到的却不仅仅是金钱。

　　还有民生与威望。

　　公孙慕容一定会往死了打击各种阴暗中的犯罪行为，真正运转起来，到时必然是夜不闭户、路不拾遗的城市状态。

　　民众如果愿意，可以在半夜的时候出来到各处游玩，吃些小吃什么的。

　　但却不用担心被坏人盯上，公孙慕容的人盯着呢，人需要疯到什么程度才会去挑衅公孙慕容？

　　你当他的刀不利？还是心不够狠？卖水的小女孩儿不仅救人，也杀人，出手不留命啊。

　　奥利尔高兴了，陪两个人吃了四个小时的饭，这才结束宴席。

　　公孙慕容回到宛儿的飞船上，先跟俘虏打声招呼，又把琳达叫来，开始进行虚拟远程同步设备连接。

　　虚拟设备两个人用过，但只是在智能管家模拟出的地方进行战斗。

　　现在这个听琳达的意思，是说可以连接到其他文明群体中，跨空间的那种，只要公孙慕容的灵魂够强，就没问题。

　　公孙慕容先尝试，娜拉莎则带着一堆炸弹跑到琳达的飞船上，说是监督，如果慕容哥哥出了问题，她就把琳达的飞船炸掉，然后把琳达也干掉，她机甲都穿上了。

　　别看之前相处的很愉快，现在娜拉莎就是一副我不相信你的态度。

　　宛儿也把主炮和副炮全瞄过去，并且要求琳达关闭除飞行东西系统的其他额外系统。

　　琳达不曾去辩解，更没生气，反而十分高兴，她说有这样的主人才会带领她走向胜利，阴谋诡计无处不在，像她以前那个主人就很傻。

　　傻到跟别人接触时，她已经计算过被伏击的概率，主人还是要求过去的程度。

　　要不是跟了一个傻主人，她也不会在这个星球上呆那么长时间。

　　公孙慕容、娜拉莎和宛儿回应了她一下，但依旧不放心她。

　　公孙慕容进到一个空间设备中，然后身体慢慢飘浮起来，接着光芒笼罩他的全身。

　　他只觉得眼前一黑，马上又亮起来，再看看自己的身体，没有术法可以用出，也不能产生任何战气，甚至连伏羲诀也消失了。

　　公孙慕容眉头一皱，马上又回到了原来的地方，走出这个房间，对站在门口的琳达问：“是虚拟的？我的战斗力不能虚拟？”

　　琳达摇头：“是虚拟连接，但灵魂和那边的身体全是真实的，慕容哥哥，你可以去查询我的钱，就是你身体的钱，只够再买两个身体的。

　　那是其他文明交汇的地方，里面的所有生物全是真的，包括你的那个身体，你只是灵魂过去了，如果那个身体死亡，你的灵魂会回来。

　　你的那边的身体是一个没有灵魂的真正的身体，就好像是很多最简单科技的克隆，身体也是用各种东西制造出来的。

　　要是你那边的身体死了，只能再买一个，等三个都死了，我们就没办法去连接了，没钱。

　　他们那个地方不接受别地方的货币，只要物资，把物资运过去卖，就可以得到钱，有专门的中间兑换组织。

　　但我们不行，我们无法确定自己的位置，他们也不知道我们的位置，灵魂的位置，难以捕捉。

　　所以慕容哥哥你应该先赚钱，然后购买武器和促进身体增长实力的东西，要不然，死三次就过去了。”

　　“你就这点钱？”宛儿不相信。

　　“这要问我原来的主人，他是一个被娇惯坏的孩子，他的灵魂年龄只有四十岁，在最后的毁灭时刻之前。”琳达露出无奈的表情。

　　“我的呢？”公孙慕容问。

　　“慕容哥哥的灵魂年龄是十二岁多一点，不要问我为什么，因为各个星球的年龄是不同的，在那里，慕容哥哥就是十二岁，你可以说是以一个转的慢的星球为蓝本，也可以说是人家对灵魂的测试就是如此规则。在那里是另一个独立的社会，可以做买卖，可以给人帮工，也可以去冒险，去对抗另外的种族的杀戮和侵略，或者反过来杀戮与侵略。文明方面的东西，不会一弱者的意志为转移和改变，要是足够强，你也可以制订同样的地方和规则。”

　　琳达根本不去进行更详细的理论解释，因为她也不知道，她还无法去接触那些秘密。

　　“哦。”公孙慕容颔首，表示理解，又问：“我是什么程度，在那里。”

　　“慕容哥哥，这需要你自己去衡量。其实在以前，这里是一个文明联合群体的前哨站，但另一种生物可以通过别人的灵魂侵吞身体，并且取得控制权。后来这个群体决定不再把有灵魂的人派过去，只是制造无灵魂的人，然后让灵魂过去一部分，是的，一部分，你的灵魂大部分还在这边。这个转变的过程有几百万年，按照你们现在的星球来计算，才形成了现在的样子，究竟存在了多久，我的资料库中没有。”

　　琳达总汇了资料后，向三个人讲解，宛儿也被定位成人了，因为宛儿和她一样，有着不完整的灵魂，需要依靠在另外的强大灵魂上。


第六十章 孤独

　　琳达这样一说，公孙慕容他们就懂了。

　　观众们有的也理解了。

　　原来只有三个人能过去啊。

　　想要更多的人过去，一个是公孙慕容作为灵魂连接的通道，另一个是公孙慕容要努力赚钱。

　　到时候给不别人买身体才行。

　　观众们便期待起公孙慕容在那边的发展，因为有影象传回来，被琳达接收，她要是说无法接收才是撒谎。

　　观众们一点也不担心公孙慕容会赚不到钱，哪怕他失去了原来的所有力量，只能从头开始。

　　因为他是公孙慕容，向阳花徽章拥有者。

　　观众们相信，只要别人可以成功，公孙慕容就一定能成功，如果别人无法成功，公孙慕容也或许能成功。

　　如果说一百亿个从不同文明连接过去的灵魂，有一个可以成功的，绝对是公孙慕容。

　　如果说一百一个灵魂过去，有半个能成功的，公孙慕容会让另外半个也出现。

　　这就是观众对公孙慕容的信任。

　　“这是……五级文明？”公孙慕容突然问了一句。

　　“八级文明。慕容哥哥也知道啊。”琳达好奇。

　　“对，我的文明是四级文明，像现在我们所在的星球是一级文明初级阶段，刚刚能够去接触宇宙，但不能去移民探索。”公孙慕容没什么好隐瞒的。

　　观众们再一次惊讶，原来自己才是一级文明啊，还仅仅是初级阶段，而公孙慕容所在的文明是四级文明？

　　观众们没去质疑文明的划分，他们知道，那一定是等自己实力提高后，遇到其他文明时，才能了解的。

　　文明的等级名称不重要，重要的是划分的依据，而这个规则，一定是更强者来制定的，就像自己把野兽和凶兽分出等级一样，因为人类够强，野兽和凶兽承认还是否认，都无所谓。

　　“全是八级文明？”公孙慕容又问。

　　“不，只要有机会，零级文明也可以接触，偶尔的设备落到那里，或者是某个文明找到了更低级的文明，想帮他们一把，就给予他们设备。设备和设备也不同，有的设备太过耀眼，会让那个文明的人产生崇拜，比如众神传说，像这个星球一样，还有术法飞船，也是根据其他文明的飞行器研究出来的。”

　　琳达把现实摆了出来。

　　观众们却已经能够接受，神什么的通过最近所见所闻，他们已经没有了什么虔诚。

　　他们已经认同了各种文明的技术，或许还有自己不了解的，但那绝对不是神。

　　“好的，我过去赚钱，然后更多的人过去。”公孙慕容如阐述一个事实。

　　他没说我尝试着赚钱，或者是想办法让大家过去。

　　这是绝对的自信。

　　他又重新进到了虚拟系统当中，宛儿和琳达仍旧轮换着战斗，或者说是杀戮。

　　※※※

　　公孙慕容这次过来就安心多了，娜拉莎把她的一组首饰放到了琳达的飞船与琳达身上。

　　只要公孙慕容出现危险，灵魂有问题，娜拉莎必然能感觉到，然后爆开她的首饰，把琳达和飞船全部摧毁。

　　所谓的坚固，要看如何抉择，娜拉莎甚至觉得，如果她把自己的首饰爆开，连传送通道也承受不住。

　　只是她不想，寻找家嘛，慢慢来呗，而且爆开更回不去了。

　　至于首饰残次品，她还有几样，当初不是放在她棺材里，而是挂在墙上当装饰品的，她同样舍不得爆。

　　现在是不得不用此来防备琳达，而且把话开了，因为慕容哥哥的灵魂过去一部分，所以要保证慕容哥哥的安稳。

　　琳达也认同这个做法，主人的安全为第一位，包括自己都要受到控制，没错。

　　公孙慕容走在陌生的城市里，他发现所有人说的话他全能听懂。

　　他还跟一个人打了声招呼，结果那人很友好地回了他一句问候。

　　于是他知道，八级文明的科技可以解决沟通交流问题。

　　接着他继续走，不问不说，只是看和听。

　　这个城市不是很大，还没有祈水城五分之一大，建筑也很普通，最高的不过三层十一米的房子。

　　实在是太矮，不止整体矮，单层也矮，除去建筑本身，单层的高度也就三米，而他现在的身高是两米，大家都是两米。

　　使劲跳一下，脑袋会碰到屋顶。

　　当一阵风刮来的时候，他才知道为什么房子矮，因为风在十五米左右的空中一扫而过。

　　问题是，那叫风啊，带着音爆的风？

　　公孙慕容慢慢地走着，他在感受着这个新的身体，边走他边轻轻动着手指头，很好。

　　他发现这个身体就真的是自己的一样，除了没有术法、战气和伏羲诀，一切都不错，力量感十足。

　　看来这个地方在进行身体培养的时候，已把肌肉和骨骼都培养好了。

　　毕竟这不是考核人的地方，而是战斗的地方。

　　敌人很强，可以占据灵魂位置，所以才这样做，八级文明产物，厉害。

　　果然是强中更有强中手，一山还比一山高，文明的差距是绝对的差距。

　　观众们在聚精会神地看着，鲁耶人对他们来说已经不算威胁，他们想要知道的是文明层次下的距离。

　　他们看着公孙慕容行走，只和别人习惯性地打声招呼，再没有其他交流。

　　他们看到公孙慕容在观察情况，也看着公孙慕容的动作，有人解说，说公孙慕容每一步迈出的距离相等，说公孙慕容手指动作的频率一直没变。

　　由此推测，他正在适应身体和身体，并且了解这个地方。

　　“强吧？换成别人早慌了，看看我们的公孙慕容，他一直保持着冷静，即使他知道他还有两次机会，他也没有放任自己，他谨慎又小心。

　　我看到了街边卖东西的人，哦，卖食物，我觉得公孙慕容应该想办法赚钱钱买吃的，他相信他绝对不会浪费储存的那些钱，这与他的性格不相符。

　　他会怎么办？换成我们要如何去做？我不知道，我从未经历过，我甚至不敢去想象我是现在的他。

　　所以说英雄不是那么好当的，看到这个琳达转过来的影象也好，让我们知道，荣耀的背后是艰辛和挣扎。

　　一条新的路，通向未知，我们的公孙慕容正迈着坚定的步伐，他将走向何方？”

　　哈伦哈利在祈水城的广场上进行解说，他在广场搭了个帐篷，别的地方一概不去，他说他要有职业素养，他可以不洗澡、不吃饱饭，但不能错过解说的机会。

　　他说他哪怕是在炸弹于他面前爆炸的到记时最后一瞬间，他也应该说一声‘炸了’。

　　他是这么说的，也是如此做的，他找了几个助手。

　　在他睡觉的时候，只要出现公孙慕容他们的关键画面，他的助手便会叫醒他，哪怕他在梦游，也要把话筒打开，然后解说。

　　他那一句‘很好的精神’的说错话，成为了他这个职业的最高评价。

　　除了他之外，其他解说员想要让人说一句‘很好的精神’都不可得，观众不认可。

　　现在他就解说着，热啊，沙漠中的祈水城真热啊，好在有人给他送来冰水，他一口口灌着，这才能坚持下去。

　　而公孙慕容依旧一步步走着，他的目光平淡如水。

　　观众们又听到了其他的声音。

　　“分析情况，当地星球有大气层存在，风速超过音速，房屋建筑高度不超过十二米，风吹过，普通玻璃会全碎，所以房间没有玻璃，只有空洞的窗户。

　　街道平整光滑，不适合角质类踢进生物行走，又没有任何破损，推断，特殊抗震动材料铺就，断定，当地有廉价抗震荡材料。

　　衣服制作经细节处理分析，是植物纤维类，偶而有其他动物皮革类服饰出现，判定，有其他生物存在，并被捕获。

　　慕容哥哥路过的地方商铺以出售武器为主，冷兵器，判断，对人或许对能量武器防御性强，对热能武器有提前热予判。”

　　这是宛儿的声音，她也跟着看，然后同步采集影象，进行数据分析。

　　听到她的声音，观众们一致称赞，宛儿做得太好了，在才是真正的智能系统，她可以通过一点点主人的所处位置照映的视角尽量去分析情况。

　　接着大家开始对琳达不满意了，你干什么呢？

　　“大家不要怪琳达哦，琳达正在计算那个星球的位置，如果对比成功，会给慕容哥哥提供很大的帮助。”娜拉莎能感觉到观众的气愤，帮着说话了。

　　观众们便收起指责琳达的声音。

　　“没有对比成功，应该是我到了这里后新开出来的战场，需要更多的资料得要慕容哥哥去购买，这里所有的东西都有价值，包括本身。因为不存在绝对的灵魂，一同战斗的队友死了，其他人可以当做食物吃掉。”

　　琳达计算了一会儿，遗憾地说道。

　　“为什么？”娜拉莎问出了其他人想问的话。

　　“因为目的是杀死敌人，保留我们自己这种额外的身体，没有意义，在需要的时候，甚至有人自杀，然后让伙伴们吃掉自己，好杀死更多的其他文明种族。”琳达回答。

　　“我的慕容哥哥不会的，因为他绝对有办法解决任何困难。”娜拉莎还是不认同。


第六十一章 太有生活了

　　公孙慕容依旧在观察着、前进着。

　　他身上穿的衣服十分粗糙，他醒来的时候是在一个房间中，接着被一种柔和的力量推出来，再想回去是不可能了。

　　他发现街道上或者是某个房子的旁边有人在那睡觉。

　　他很担心，如果那些人的灵魂没有再一次过来，那么本身的身体就会逐渐死掉。

　　也有死掉的了，被人抬着清理出去，似乎还能听到那清理的人说哪个部位没有腐烂，可以吃，等等的话。

　　公孙慕容冷漠地看着、听着。

　　他不认为这有什么不对，一个培养出来的身体而已，也算是一种食物。

　　但他却不愿意选择去吃，下不去嘴，总觉得是同类。

　　哪怕他有无数种烹饪食物的方法，却绝对没有一条是关于如何吃人的，这个……实在是难以下咽。

　　即使知道是什么回事儿。

　　“或许是我经历的还不够多，那我只能多备齐食物了，我实在是担心影响到我另一个身体的情绪。”

　　公孙慕容摇摇头，自语道，然后发现自己也饿了，又道：“真折磨人，我要找点食物，垫垫肚子。”

　　“看，我说慕容哥哥不会吃吧。”娜拉莎指着屏幕说道。

　　“那或许是因为还不到那种程度，很多人最开始也不吃的，后来……”琳达看到娜拉莎不容质疑的目光说不下去了。

　　娜拉莎却接过话：“后来在环境的影响下，随波逐流了对不对？别人我不去说，但我知道我的慕容哥哥，慕容哥哥不会随波逐流，他会力挽狂澜，我坚信，看着吧，哼！”

　　“娜拉莎姐姐，琳达是在说一个事实。”宛儿帮着说话了。

　　“不是，慕容哥哥不是，别人是笨，找不到食物，慕容哥哥的种族就是吃的种族，他对吃实在是太执著了，执著到他根本不屑去吃人，你们都不了解慕容哥哥。”

　　娜拉莎嘟起嘴儿，坚持自己的判断。

　　公孙慕容溜达着，不时看向旁边卖食物的地方，但就是没过去吃，只是看，看都是什么食物，那食物中，居然有同类的肢体。

　　没用上太长的时间，公孙慕容来到了城墙边，看到了一棵干枯的小树，他给揪出来。

　　接着来到城外，有城墙的那种城池。

　　他贴着墙根走，于是看到了一种菌类。

　　不用别人提醒，他自己就先说：“有毒，绝对有毒，不然不会让它一直长着，但有毒的是一部分成分，不代表纤维，我试试，不信能毒死我。”

　　在观众们紧张地注视下，公孙慕容采了好多蘑菇。

　　然后他来到城外的泥地上，挖掘泥土，混着河水搅拌和揉揣。

　　接着他继续挖坑，坑分成上下，准确地说是洞穴，两层的洞穴，一面被截面挖出来，像个窑一样。

　　他先制作器皿，然后收集更多的柴火，接着开始钻木取火。

　　观众们算是服了，公孙慕容接受的是什么教育啊？钻木取火都学？

　　随之便是烧窑。

　　“烧个能将就用的就行，我饿啊。”公孙慕容给自己定位了，意思是不打算好好烧。

　　几个小时后，他就烧完了，拿出来的器皿，你说是瓷，那绝对是骂人，说是陶，谁家的陶看上去这么粗糙，而且还掉渣儿。

　　不管怎么说，这东西成型了，或许煮出来的水还有一种泥土味儿。

　　翻翻拣拣的，公孙慕容只找出来两个成品，很丑，但没碎，这就是成功。

　　接着自然是埋炉灶，找来河水煮蘑菇，一边煮，他一边把烧窑的炭灰往器皿中放，然后捞出来。

　　等过了二十来分钟，他尝了一小口，坐在那里等待，半个小时过去，没事，是有毒还是没毒，还说不准，但估计偶尔凑合一顿还行。

　　公孙慕容挖了一些蚯蚓一样的东西扔到锅里，还生吃了两个。

　　观众们看着，没人会认为恶心，只觉得心疼，吃虫子而已，以前他们也吃过，有的选手一边吃一边吐。

　　但现在看公孙慕容坦然地吃下去，观众们却不忍心，凭什么？公孙慕容那么强的战斗力，还有两个智能飞船。

　　现在却跑到另外的地方，去用没有完全烧制好的器皿烹饪虫子吃。

　　他只要选择放弃，回下头就可以了。

　　在这边，他想吃什么吃不到？

　　而他从来没考虑过这种事情，他只是在那边理性地分析和行动，所有的事情在他面前都是可以还是不可以，行或不行。

　　公孙慕容喝得很慢，吃得也慢，边吃边喝边观察。

　　然后一拍脑门，后悔地说道：“傻了吧，凡毒之处，五步之内，必有解药，世间万物，相生相克，天之道，损有余而补不足，少吃了不少东西，唉，经验啊。”

　　他连忙跑到城池边，把一些角落不长东西地方的墙皮刮下来，又找到旁边的菌类，放到器皿中煮。

　　煮完看看东西的样子，试着尝一小口，马上碰起器皿开喝。

　　观众们傻眼了，什么理论啊？刮墙皮，合着煮就行。

　　娜拉莎不得不开口：“你们别去试，这一套的理论复杂着呢，看着简单，不代表真的就简单，说是五步，未必五步，谁要是把自己给吃死了，谁就是傻子。”

　　这边的公孙慕容没敢继续多吃，他怕毒素的积累，拿着他那两个烧成半成品的器皿，继续向远处走去。

　　他的行为已经受到别人的关注，熟悉此次情况的人，看着他吃那种会让人身体痒痒到恨不能死去的东西，结果他连挠都没挠一下。

　　也看着他在那里烧器皿，还有钻木取火，然后挖钻地虫吃，红色的直接扔掉，专门吃青色的。

　　之前怎么看他都是个新人，但表现却比老人还老人。

　　这绝对不是一个老手过来骗人，没那必要。

　　难道他那个地方有老手专门教过他？刻意到我们面前来显示一下？

　　公孙慕容不知道别人的想法，他看到有人关注他，但他不在乎，你关注我你也不知道我真正的身体在哪，对不？

　　他在城外，看着植物的生长规律，慢慢又走到了一条河边，看到河里有鱼，跳下去抓几次没抓到。

　　于是他在河边掰下个树枝，还收集了不少河边的一种植物，植物捆起来扔到河里，一边用石头压住捆的地方，一边用那个树枝在小河旁边掘口子，掘出一条深一尺的小沟。

　　再在沟的另一边挖坑，水就进来了。

　　他跳下河游泳，四肢齐动，呼扇着、拍打着水面，过一会儿上岸，把小沟一堵，那个坑中就出现了十几条小鱼。

　　“又解决了一顿饭，哈哈！”公孙慕容高兴地笑起来。

　　观众们已经无言而对，他们知道现在的公孙慕容没有强大的实力，更不用说空间移动了。

　　但就是这样一个普通的存在，他依旧能找到办法获得食物。

　　他通过观察草的茂密程度和走向判断河流，他尝试直接抓鱼费劲，就开始掘渠。

　　这样的人太强了，只要给他一点点机会，他便会抓住。

　　最主要的是，在失去了一切强大武力的情况下，他还是那么乐观。

　　不得不承认，几千年难以出现的向阳花家族，果然是够厉害。

　　当初他带领着选手寻找回归家的路，绝对不是偶然。

　　向阳花，遇强更强么？

　　沙漠这边的战斗已经没人管了，他们就看着公孙慕容。

　　等到了那边晚上的时候，公孙慕容趁着天黑之前，又抓了不少的小鱼。

　　同时寻找干草，闻着味道做选择。

　　等到了晚上的时候，他在地上挖个坑，开始烧树木掉下来的干树枝，同时熏鱼。

　　吃过饭，他把其他干树枝铺到刚才烧火的地方，躺在上面，点燃由某种干草搓成的绳子，安稳地睡了。

　　那个干草的烟在空中飘着，观众们看到，很多虫子一遇到那种烟，不是掉下去便是努力飞远。

　　不需要多说，野外生存能力，绝对的野外生存技能。

　　观众们很想知道，公孙慕容接受过什么样的训练。

　　他术法等级高，他战气阶级高，他是个药剂大师，他知道如何鼓舞士气，他做的饭菜美味。

　　结果他还有一手野外生存能力。

　　似乎是只要他存在，则没有不可能。

　　在任何情况下，把他放到任意的地方，他依旧是那么强。

　　这种人，太让人恐惧了。

　　连续三天，公孙慕容都在一个地方呆着，他自己烧出了陶武器，他积攒了许多鱼干。

　　每天都要去城墙那里刮东西，或者是城中街道上别人房子边的地方，甚至包括厕所的外面，都刮，把下的东西收集好。

　　当第四天时，他把泡在水中的植物拿出来，一翻搓洗之后，开始晾晒。

　　同行的观众已经知道他想干什么了，他要把这些植物纤维搓成绳子，然后编织网。

　　果然，到了那边下午的时候，东西晾干了，他捶打一翻，开始几根纤维在一起揉。

　　接着把两缕纤维分别搓，搓出不同的劲儿，再放到一起搓，手一动，两股就合为一股，这搓绳子的最基本要领。

　　前面的叫沤麻，后面的叫搓绳。

　　这不是问题，问题是，他从哪学的。

　　这个知识面实在是太庞杂了，估计他就是没心思在这里安家，不然他会自己烧砖，然后盖房子，什么上梁、串瓦、扎栅栏的，他也一样可以。

　　但你是干这种活的人么？谁没事儿教你这个？闲的？

　　当公孙慕容用一根树枝烤弯、打眼、穿绳子，打菱形扣织网的时候，观众们已经没脾气了。

　　太懂生活了，有闺女嫁给他绝对没错，更不用说等他回来就是实力爆满，当个情人也是可以的嘛！

　　前提是要躲过娜拉莎的追杀，娜拉莎总说要嫁给她的慕容哥哥嘛，果然有先见之明，跟这样的人在一起不吃苦啊。

　　公孙慕容不晓得别人的评价，他还打算多赚钱让其他人过来呢。

　　织好小孔网，他则开始网鱼，一网一网的鱼被他打起来，然后用细绳穿上晾晒。

　　他抽空用绳子制作抛石器，或者是做成背兜。

　　又是两天过去，他攒了一大堆的鱼，给自己制作了一套木甲。

　　把鱼干一背，打算进行下一步工作。


第六十二章 灵魂回归

　　与鲁耶人的战斗从未停止，准确地说是追杀鲁耶人的行动一直没变。

　　两艘飞船，偶尔带着七百多个选手，拿着火器枪械和大炮，对鲁耶人进行攻击。

　　对方不使用禁法领域，就是八卦阵伺候，使用了就是大炮和枪跟上。

　　选手们很有耐心，每天杀一些，积攒军功。

　　不冒进、不突出。

　　完全配合着两艘飞船战斗。

　　鲁耶人是一退再退，甚至还发起过老年人军团的决死冲锋，结果被全部歼灭。

　　这一情况已经被蓝斯肯特大陆的军队所察觉，但没有人愿意去攻击。

　　一个是他们认为敌方打算背水一战，现在冲过去会有很多伤亡。

　　一个是他们绝对对方已经走到了末路，打算全民皆兵，这时候冲过去，必然会面对女人和孩子。

　　无论是哪一种，都不是全军压上的最好选择。

　　若鲁耶人把女人跟孩子派上来打消耗，自己的士兵能不能下去手？

　　即使最后对方的女人和孩子给自己的军队造成重大伤亡，自己的士兵开始无情屠戮。

　　等战争结束后，那些疯狂杀掉鲁耶人女人和孩子的士兵怎么办？

　　那不是简单的一句话的事情，那是一生的心灵之伤，任何借口和心理治疗都没有用。

　　如果说某个士兵还可以笑嘻嘻的，那是他的人性变了，要防备他，以后说不定他会杀掉更多自己身边的人，包括老人、女人与孩子。

　　所以就别出兵了，防守吧，看看以后的战况再说。

　　※※※

　　公孙慕容没有受到另一边的召唤，所以他一直在这个地方打拼。

　　他要积攒足够多的东西，回去换些额外的资源。

　　他从来不认为自己是一个人奋斗，更不敢去想脱离社会我依旧活得更好。

　　他知道，真要说脱离社会，那就从婴儿开始，而不是现在。

　　他接受过系统的教育，他学习了前人的经验，这才让他在此刻活得很好。

　　如果现在他说我根本不与世俗的世界有接触，我无须社会的存在，那我现在的知识是谁给的？

　　一个结绳捕鱼发展多少年才有的？一个草药应用知识需要多少年人类的智慧积累？

　　利用着社会多少代人用生命积累下来的经验，到一个社会科技基础经济还没发展过去的丛林中生存，然后说自己不需要社会，还要脸不？

　　有种你从婴儿时期就过去，看你怎么死的。

　　至于狼孩什么的，一千个孩子扔出去，看看能不能有一个变狼孩儿。

　　公孙慕容从未如此想过，他很感激智能管家，智能管家教会了他一切，能量耗尽的最后时刻，依旧要告诉他小心。

　　此刻的公孙慕容正在偷偷地使用土法制作硝和盐。

　　他所在城墙和房屋周围刮下的东西就是硝土。

　　有了原材料，剩下的步骤便简单了。

　　先是挖坑垒窑淋硝。

　　两天后，他积攒了几大坛子硝水。

　　然后是熬硝，就是加热，把硝水进一步处理。

　　处理好了，上面的就是硝，下面的是盐。

　　公孙慕容精加工，再洗硝和煮盐过滤。

　　一天过去，第二天中午时分，公孙慕容的面前摆着三小坛的硝石和两坛子细盐。

　　在观众里，年岁不大的孩子，或者是没经历过这种生活的城里人，已经把公孙慕容比作神人。

　　他们眼中尽是崇拜之色。

　　看着自己的成果，公孙慕容松口气。

　　他知道战争流程，现在出现的地方是‘后方’，他必须自己想办法走过一千多公里的路，到达军营，之后才有资格参加对另一种生物的战争。

　　是的，必须自己想办法过去，而不是一出现马上就成为战士，一般的新人战斗是纯粹送死，前线不要。

　　有了硝和盐，他可以进行交换。

　　一坛子盐是二十来斤，在城中，他用一小包，大概有四十克左右的盐换来一把金属剑和金属弓。

　　然后又用十包盐换来这里其他专门从事后勤行业的人手上，换到一袋大概六百多斤的面。

　　再换荤油，不要现在这种身体上熬出来的，只要动物的。

　　还有一些蔬菜。

　　以及这里像野马一样存在，可以驯服拉车的动物，这里人说话都不相同，但却被系统给直接转换到相同，所以公孙慕容也称呼那动物叫马。

　　他一共换了三匹。

　　接着制作马车，他顺便把用盐换来的皮革进行硝制。

　　把蔬菜切碎晒干，把野兽的肉做成肉干，面用荤油加盐炒熟。

　　加上其他零零碎碎，公孙慕容只付出一坛子盐，还有一坛子他自己用。

　　一切准备妥当，公孙慕容到这边专门用来给人休息的地方，在付出能够硝制两张皮子的硝石后，便得到一个房间。

　　从开始到现在，除了最先这个身体需要琳达付出一部分钱，公孙慕容没再使用任何一点这里的那种叫信用额的钱。

　　当他躺下，努力想着‘回去’这个念头的时候，他的思维又回到了飞船上。

　　迎接他的是观众们热烈的掌声，这个星球还是中午呢。

　　两边星球的时间不一样，那边日夜交替的时间短。

　　有的观众还守着屏幕吃饭，看到公孙慕容回来，给予他英雄的待遇。

　　他们知道公孙慕容过去是为了赚钱，买星图和技术，然后带着大家走得更远。

　　当公孙慕容孤军奋战的时候，他们唯一能做的便是让这里的社会环境更稳定，打败鲁耶人。

　　同时培养更多的优秀人才。

　　“什么情况？”公孙慕容从营养槽中起来，第一个就问起这里的形势。

　　“慕容哥哥我告诉你，鲁耶人似乎有什么大的动作，他们派出很多年岁大的人战斗，原来的士兵一直再回撤，有的已经撤出战场，应该是到了地下。”

　　娜拉莎笑着介绍。

　　公孙慕容点点头：“呆几个小时我就回去，早知道是那种情况，我应该专门和这里劳作的人学一学，效率太低。”

　　“才不是呢，我的慕容哥哥最厉害。”娜拉莎强调。

　　琳达在旁边开口说道：“看情况是有的文明会派出很多人，专门在一个新生的地方做活，其他人再过去，直接给予各种资源，到前线去战斗，获取军功信用点。

　　等慕容哥哥以后发展好了，我们同样能派出很多人去进行基础工作，更多的人去战斗，而不是把时间浪费在积累物资阶段。

　　其实这并不是联盟的初衷，联盟是希望过去的人是全才，逐渐适应各种情况，因为战争不会很快结束，我们要一点点推进。

　　但别的星球或星系的文明势力这么做，联盟也不好阻止，毕竟在那边制作躯体是要耗费能源。

　　如果慢慢来，无法取得足够的回报，组成联盟的各个文明势力便无法支撑下去。”

　　“回报？”公孙慕容问一声。

　　“对，回报，联盟同时面对很多敌人，需要各个星球上的资源，一部分种族需要现在慕容哥哥所在的地方，军人们把对方杀掉，然后用它们的身体材料去对付。而制作躯体和灵魂填充，正好又是另一个我们敌对种族所提供的身体材料。”

　　琳达又介绍一下情况。

　　不等别人询问，她干脆把知道的都说出来。

　　那边不仅仅是地面战，还有太空战，有智能系统控制战舰，但总会被敌人干扰，所以大多时候是人在控制。

　　同时打仗的目的不是为了毁灭，是为了一边获取资源，一边消灭敌人。

　　已经有不少的星球被彻底炸碎，形成了大片大片的陨石带。

　　这么多年，战斗的方式是一边保护自己已经控制的星球，一边去攻击敌人所保护的另外星球的舰队。

　　双方在舰队被灭后，一边调集舰队过来，一边命令星球上的军队继续征战，当然，也要防备对方陆续投放的兵力，和来自上空的敌人的超远程打击。

　　而公孙慕容现在过去的星球，琳达分析，应该是刚刚打下来的，而不是她之前认为的前哨站，所以建设还没有多少，更多的精力放到了保护这个星球上面。

　　星球的地面争夺只能先交给灵魂填充部队去做，这是打资源和打意志。

　　资源自然是双方的身体，对敌人来说，人类的身体就不错，是一种资源，如果再有灵魂就更好了，可惜现在人类学聪明了。

　　对人类还说，敌人的身体可以制作出来攻击和防御另一个种族的好东西，加上星球本身的资源。

　　至于拼意志，拼的是联盟人类的意志。

　　很多过去的人，无论是被打死的，还是自己回去的，都有一定程度能得战争后遗症。

　　那边是不同于原来社会的生存环境，不适应，死得会很快，适应后，再换回自己的社会又不适应这边。

　　一个随时处在战斗压力下的人，突然回到他原来的社会，哪怕是散个步，也会时刻紧张地观察周围的环境。

　　路过树林的时候，他们的瞳孔会收缩，他们的肌肉会紧绷，他们的肾上腺分泌加速，他们寒毛孔会张开，他们的呼吸会急促。

　　如此状态下的他们会随时动手，一声狗叫，一句别人的挑衅，留下的可能就是一具尸体。

　　尤其是对方的那个种族往往会发出高分贝的声音，当战士回归，一个电流的哧啦声，或许便能成为进攻的号角。

　　这对他们来说是很残忍的。

　　所以很多参与进去的人，回来后会先隔离一段时间，同时颁布法令，他们平时上街要佩带徽章，所有的人遇到他们时，不准挑衅，甚至瞪眼睛都不行。

　　“慕容哥哥，你难受么？”娜拉莎关切地问道。

　　“我？我还没参战呢，打几场后就知道了。”公孙慕容笑着说道。


第六十三章 因祸得福

　　休息过几个小时，在公孙慕容将要过去时，宛儿和琳达同时发出警告的声音。

　　一个图象出现，只见在鲁耶人所在的地方开始升起烟雾，那不是一小片地方，那是整个地区。

　　那个地方有几亿平方公里，一切的一切，皆被烟雾所笼罩，还有烟雾逐渐向这边扩散。

　　宛儿马上移动过去，接着吃惊地汇报：“不好啦，鲁耶人他们释放了一种毒素，对我们影响不大，只是会出现恶心、头晕、过敏等症状。但分析结果是对鲁耶人杀伤很强，是他们找到的那个文明对他们进行杀戮了？”

　　“所有术师出动，通过降雨阻止毒雾过来。”公孙慕容立即下达命令。

　　术师们自然不会违背命令，一个个能升空的升空，不能升空的则在地面努力配合。

　　半个小时后，宛儿又传来新的消息。

　　其实不用她传，大家也看到了。

　　在海边的一个地方，由无数鲁耶人的尸体组成了一些字。

　　是这边的人能看懂的字。

　　字的内容是说，他们不需要别人动手，不适合带走的人全部留下。

　　他们其他人跟着舰队走了，总有一天，他们会回来。

　　“哼，跑啦，跑就跑呗，告诉我们做什么，送他们自己的死人吓唬我们？死的又不是我们的人，我管他们死多少呢。”对鲁耶人的行为，娜拉莎表示不屑。

　　“应该是他们还没吃透那个文明的技术，怕我们把他们最后的飞船全打掉，所以只能留下大多数的族人，而小部分人乘飞船离开这里，越来越好。等他们真的吃透了技术，人口又增加到足够数量时，估计就是他们回来报复的一刻。”

　　公孙慕容语气平淡地说道。

　　“才不在乎呢，等他们吃透技术，人口需要繁衍多长时间才能恢复？我们早就把其他文明的技术研究好了，而且还训练出来很多很多的强大战士。或许还不等他们发展好，我们的实力便会提前达到某种程度，然后直接去搜索他们，把他们找出来，真正地给他们来个灭族，不用他们自己动手了。”

　　娜拉莎依旧是满脸不屑之色。

　　她知道鲁耶人残忍，但这次算是真的见识到了，估计能走的人，也就是百十来万人，剩下的全被他们自己给杀掉。

　　或许几万人中才有一个离开的名额，那片土地，短时间内是不能让人过去了。

　　死人太多，一般人承受不住那种场面，只能依靠自然界的恢复了。

　　各个帝国的大帝纷纷发表演说，指责鲁耶人太过凶残，连他们自己的人都能那么杀害，如果真的让他们获得了胜利，其他人还有活路吗？

　　大家一定要努力发展科技和经济，把技术提高，不再给鲁耶人机会。

　　正义，终究会战胜邪恶。

　　接着是各种报纸上一篇篇地报道，声讨鲁耶人。

　　不这样做不行，很多人会觉得是自己害死了鲁耶人那么多人，包括身体不够强壮的老人、妇女与孩子。

　　生病和残疾的自然更不会要，几万人中只能活一个，原来的地方必然全是鲁耶人的尸体。

　　※※※

　　公孙慕容没空去理会宣传的事情。

　　他又一次来到之前休息的房间。

　　很好，没有人打扰，更没人把自己抬出去吃掉。

　　退掉房间，到外面看到马车也在，东西一样不少，道一声谢，赶着车起程。

　　刚走出城不远，发现前面有个队伍也在进行，只是速度慢，人多，车少。

　　从这条路的痕迹上看，来往的人不是很多，估计正如琳达一般，这里是新夺下来的星球。

　　因为道路上的草多，同时凸凹不平，这就是前哨站？这是前哨站前移了吧？

　　看样子，时间久了，琳达的资料也跟不上时代了。

　　但自己的这个身体，真的是十二岁？有一米七了吧？

　　在公孙慕容观察和猜测的时候，前面的队伍同样看到了他的马车。

　　当看到他那稚嫩的面孔时，很多人发出善意的笑声。

　　显然他们清楚，有的地方是成年人，结果到了这边又变成小孩子，一时间难以适应。

　　“嗨！英雄，要一起走吗？”队伍中有人和公孙慕容打招呼。

　　公孙慕容看了看队伍中的人，果然瞧上去自己最小，看样子，无论哪一个文明，一般年岁太小的人是不会被派来，而自己是不得不来。

　　对于善意的招呼，他回了一个笑容，摆摆手：“不了，我先走一步，去给你们探路。”

　　他现在已经知道，很多琳达说的资料不准确了，甚至把自己之前的判断也给引偏，自己得重新去接受新的资料。

　　马车向着一个方向前进，在平坦的地面上还可以，遇到有山和河的地方，公孙慕容需要把马卸下，一匹一匹牵过去，在把车上的东西一点点搬到对面，然后是马车。

　　一边干活公孙慕容一边想。

　　“我本来以为一千多公里的路，用不上一天的时间，凭借三匹马就能到，看样子我得多花些时间了，这哪里是直接让人当战士，分明是折磨人，我得想办法恢复下实力，比如说我的伏羲诀。现在我的这个身体上没有能量，需要自己慢慢聚集，好在我已经掌握了一些窍门，正好，用这个路途的时间来尝试。”

　　如是思忖着，公孙慕容等马车又来到一条相对平坦的路上时，便打坐修炼，同时去努力感受这里的各种元素。

　　他是一个性格坚韧的人，哪怕琳达的资料有错误，哪怕他的判断在之前也不够准确，哪怕他现在身上没有了其他能量。

　　他也不打算放弃，更不会沮丧，大不了一切从头开始。

　　更主要的是，这个身体即使死去也无所谓，还有两次机会。

　　“不行，我不能这样想，若我只想着还可以再来，便不会认真对待，我必须一直让自己处在背水一战的地步，没有压力就没有动力。”

　　公孙慕容马上清醒过来，告诉自己要认真。

　　“不仅仅是为了自己，我还要给其他以后过来的人树立一个信念，我就当成现在的我是真正的我，死了不会重来，总想着我还有退路，则不会去拼。”

　　公孙慕容攥了攥拳头，继续打坐感受气机。

　　第一天过去，他前进了六十多公里，没有任何其他的感觉。

　　然后是第二天，他前进了将近九十公里，今天的路比较好走，天气不错，三匹马就走得快了些。

　　但公孙慕容还是没有任何感觉。

　　第三天前面的路是碎石地，无论怎么看都不像是自然形成的，再仔细观察，公孙慕容有了发现。

　　“应该是之前的战斗使用了热能武器，敌对的种族即使可以判断热能，但密集的攻击它们即使知道了，却也难以躲避，一定是小型飞船下来进行的组队攻击。正好把这里的地形给改变了，而且还是震荡炸弹的效果，或者是相同目的的攻击手段，看样子今天我能走得更远。”

　　公孙慕容判断一番，得出了结论，至于是否准确，他就不管了。

　　三匹马速度确实快起来，而且还没有马崴到脚，马车的颠簸也变得厉害，坐在车上的公孙慕容快被震麻了。

　　就在前进了四十多公里后，公孙慕容打算吃几口炒面垫垫肚子时，一种危险的感觉突然出现在他的脑海中。

　　来不及多想，他直接从马车上翻下去。

　　‘轰’他先是听到这个动静，接着便什么声音都不到了，他的身体飞起来，他觉得脑袋嗡嗡响。

　　他努力地眯着眼睛看过去，就见很多的石头朝他飞来，一块石头正好对着他的脑袋。

　　他的眼睛猛地睁大，死死地盯住那块石头，或许是很久，或许是一瞬间，他发现石头慢了，自己的身体也慢了。

　　他盯住石头，挥舞起手中的刀，想要一下子给拍下去，却发现自己挥舞刀的速度也慢了。

　　他的嘴角却露出笑容，然后努力地调整自己的姿态，把刀横着向自己面前挡，另一只手也抬起来去推刀前面的位置。

　　‘嘭’的一声，速度又重新恢复，公孙慕容成功地用刀挡下那块石头，虽然他的手被震得快要失去知觉。

　　后背落地，公孙慕容牙一咬，闷哼一声，停顿了几秒后，他缓缓翻身，趴在那里，哈哈大笑起来。

　　越笑声音越大，越笑越开心。

　　“太好了，刚才我恢复了一些内力和精神力，果然是危险锻炼人，如果不是生死时刻，我怎么可能重新拥有了一些能力？我的子弹时间终于恢复了，哈哈哈哈。”

　　公孙慕容趴在那里，无声地嘀咕。

　　他之前运用星月追光闪的时候，便是子弹时间，否则他那么快，又如何去判断。

　　他刚才突然把劈砍的动作变成挡，就是因为他怕身体跟不上速度。

　　现在没事儿了，他竟然在这个身体中也练出了伏羲诀气机，也就是那点内力。

　　同时他的灵魂也跟着发生的蜕变，精神力有了，更主要的是……

　　“哈哈哈哈，我的灵魂空间，没想到啊没想到，我在里还可以有个灵魂空间，哦，小了一些，估计也就十立方米左右，里面什么也没有，说明不是我另一边的灵魂空间，是我灵魂新产生的。我还感受到了各种元素，我又能使用术法了，可是为什么精神力这样弱？是因为不完整的灵魂过来的么？”

　　公孙慕容猜测着，后来觉得脑袋疼，耳朵嗡嗡响，干脆不去费心思，不管怎么说，自己变厉害了。


第六十四章 营地在哪

　　然后他开始检查出现危险的原因，是谁攻击的自己？

　　结果等他看完，他有种骂人的冲动。

　　三匹马全死了，马车零碎了，上面的东西散落到各处，装盐和硝的坛子碎了。

　　地上还有一个大坑，在马车的木头上镶嵌了几个金属碎片。

　　这分明是之前某个飞船扔的炸弹没有炸，自己的马正好给引爆。

　　“之前向我飞来的是石头，要是弹片，我还有机会去挡么？你们怎么不把我震死？”

　　公孙慕容用精神力和伏羲诀检查了一下自己的身体。

　　果然，有脑震荡，有内出血，骨头也有裂的，甚至有的地方肌肉和骨骼与皮肤都分离了。

　　“谢谢哦，这是小的震荡弹，而不是大的。”公孙慕容呸了一口，开始用术法和内力疗伤。

　　琳达依旧在转播着影像。

　　观众们之前快要被吓死，当他们看到公孙慕容突然向旁边滚去的时候还不知道什么情况。

　　紧接着爆炸出现，公孙慕容飞起来，似乎那刀动过，接着又落到地上。

　　再随后是观众看着公孙慕容趴着傻笑，好像在说什么。

　　观众们的心那时都凉了，不会是被炸傻了吧？他还怎么回来？

　　等公孙慕容重新站起来去查看情况，观众们松口气，觉得自己那一会儿的工夫，已有些虚脱，实在是太紧张。

　　此刻他们看到的是公孙慕容身上有明显的治愈光芒出现，一个个瞪大眼睛。

　　作为这个星球的人，他们太熟悉那是什么光芒，光系治疗术。

　　“啊，我疯了，我是解说哈伦哈利，我宣布我现在处与癫狂状态，我看到了什么？光系治疗术法，公孙慕容，向阳花徽章家族的公孙慕容，看到没有？大家看没看到？

　　还有什么比这更神奇的，当初我们都知道，公孙慕容一小部分灵魂过去，换个身体，他再不具备任何这边的实力。

　　那么现在呢？他又一次拥有了施放术法的能力，没错，绝对没错，他在给自己治疗刚才爆炸时产生的伤害。

　　谁能告诉我原因？谁可以为我解释解释情况？他难道无所不能？我又相信神了，因为他就是神，神一样的领袖，神一样的存在。

　　琳达，您能为我们介绍下情况么？或者是宛儿？”

　　哈伦哈利使劲拍着大腿，激动地在那里说，而后想起关键人物，询问。

　　“宛儿不知道呢。”宛儿很诚实。

　　琳达正在傻眼中……

　　她同样想找个明白人问问，究竟是咋回事儿。

　　那种灵魂填充，只可以继续锻炼身体，让身体变得更加强壮，却从未听说过谁能把其他能力带过去。

　　当然，计算、分析、格斗能力除外。

　　自己这个新主人明显是用术法在治疗，治疗震荡武器留下的伤。

　　是震荡武器的功劳？不可能，总不能让震荡武器炸自己人，估计被炸后，直接死掉的概率最大，不死的也会重伤。

　　“琳达，说说哦。”娜拉莎更关心她的慕容哥哥，会术法与不会术法是天地之差，直接体现在战斗力上。

　　“是……是意外吧！？”琳达只回答一句，别的根本说不出来，她又不是神，对于智能系统来说，问题太深奥。

　　不需要她说，大家俱都晓得，那是意外，很好的意外。

　　※※※

　　经过几分钟的治疗，公孙慕容彻底恢复，甩甩胳膊、踹踹腿儿，满意地点点头。

　　然后对着天空挥舞了下拳头，大声说道：“我不清楚究竟为什么，在危险降临的瞬间，我发现我重新拥有了那种特殊的能量和精神力控制能力。我估摸了一下，术法攻击强度大概是五级术师，但想来大家清楚，我所能发的术法，必然是瞬发，吔！”

　　“吔！”观众们跟着喊，并挥舞拳头，五级术师的术法虽然不是很厉害，一般全是小型的，不过哪怕是个一级的小火球也能烧死人。

　　关键是施放速度，只要速度快，以低级打高级绝对没问题。

　　更主要的是公孙慕容说他那种特殊能量也有所恢复，特殊能量啊，专破其他能量的存在，对生命更有保障。

　　“想过来的人要努力，我去赚军功。”公孙慕容得不到回复，可他还是把话说出来，他知道有人看着他，他要用自己的行动去带动其他人。

　　公孙慕容开始收拾东西，把车上撒到各处的食物和盐硝用术法给重新筛出，装进他的灵魂空间，仅占一点地方。

　　十立方米很大呢，被震零碎的马车他也拆了收好。

　　最后剩下三匹同样被震得肢体断掉的马。

　　公孙慕容犹豫了一下，还是稍微分割处理一下，装进自己的灵魂空间。

　　他本想挖坑埋掉，毕竟陪伴自己几天，但又想到或许有的战士正缺少食物，在没有东西吃的时候，一小块儿肉可以活一天，就让自己做一次大义吧。

　　观众们看到公孙慕容的犹豫，最后支持他把马肉收起来，同时更加高兴，公孙慕容连那个神秘的储存东西的空间也恢复了。

　　失去了马车的公孙慕容速度不减反增，他把风系术法用在自己的身上，运转伏羲诀。

　　于是他在前进的时候就有如一道影子一闪而过，什么山川河流，根本不算障碍。

　　在路上遇到野兽他便停下来收拾掉，稍微处理下装好，继续前进，遇到好的树干，砍下，边赶路边制作箭杆。

　　即使他不需要使用弓箭也可以给别人用，他明白，当他到达地方，进入到军队中，便是集体里的一份子。

　　他从小接受的教育自然有军事教育，队伍中的每一员皆要想办法为队伍做贡献。

　　赶路赶到晚上，他估算下距离，觉得还有二百多公里的路，即会达到地点。

　　他找了个附近没有山的地方休息，虽然山的高度没有一个超过十五米，但他怕风会把低矮山头的石头吹下来砸到他。

　　一直打坐到天亮，风，居然在变小。

　　“哦，这是季风气候。”公孙慕容说完就笑起来，季风气候可不是这般解释的，至于风为什么会小，让别人操心去吧。

　　神清气爽地站起身，公孙慕容抬头看看天空中似乎永远朦胧的太阳，控制着速度继续前进。

　　二百公里的路，公孙慕容在这边快要到中午的时候已经走过，但却没有他想象中的营地出现。

　　“哎？难道我走错路了？”公孙慕容打量着前方的平原，喃喃道。

　　他并不相信走错了路，他若能走错，说明敌对的物种可以走过来，没有军队封锁？

　　但眼前真的没有军营，平原，有小树，还有小草。

　　站在原地思忖一会儿，公孙慕容便继续前进，他认为是军营打了胜仗，从而前移。

　　哪怕他没瞧见有军营存在过的痕迹。

　　既然如此，自己再往前去吧。

　　所谓艺高人胆大指的便是他这种情况，换成没有术法和伏羲诀时，他绝对不会往前凑。

　　一直走到晚上，公孙慕容行进将近七百公里，只有天上的星星朦胧地出现，没有月亮。

　　吃过晚饭，他偏移一下方向，斜着前进，一个小时左右，依旧不见人，野兽倒是杀了几只，他的灵魂空间正好装满。

　　他拖着一只装不进去的，类似于黑熊的野兽，来到一条大河边。

　　河水滚滚地朝着他应该前进的方向流去。

　　公孙慕容点燃篝火，把灵魂空间里的野兽拿出来挨各收拾，再用术法的火焰烤干，制作过程中不忘了放点盐在上面。

　　沿着河边砍下几棵树，又钉又捆又榫卯地制作了一个结实的木排。

　　观众们在微弱的星光下看着，已经不再感叹，不就是个木工活嘛，公孙慕容应该会。

　　公孙慕容把木排放到水上，他在那了还刻意加个躺椅，顺着水开始向下放，根本不管前方是否有漩涡和明暗礁。

　　在他看来，这么宽的河，水还大，绝对可以放排，大不了装上东西，自己再下来。

　　盘坐在躺椅上，他直接修炼，很奇怪的姿势。

　　一路放着，公孙慕容渐入佳境，伏羲诀运转的那叫一个舒服。

　　居然真的没有碰到任何一处危险的地方。

　　等他再次睁开眼时，天亮了。

　　木排依旧顺水走着，而且速度飞快，似乎还在加速中。

　　伸个懒腰，公孙慕容用自己制作的牙刷和肥皂在水中简单梳洗一下，笑着说道：“今天早上不喝粥。”

　　然后在观众的叫喊声中和他惊讶的表情下，木排一头扎下去，那是一个瀑布。

　　在空中时，公孙慕容才发现，瀑布前面没有河流，而是直接进到一个很大很大的窟窿中。

　　眨了眨眼睛，公孙慕容没有其他躲避动作，跟着木排便进去了。

　　轰隆声响起，他已经闪开下面的大漩涡和碎掉木排木头的崩射，脚在一条木头上一点，人轻飘飘落到岸边。

　　控制着水卷回来一根木头，公孙慕容打眼看去，之间这下面全是一个连着一个的洞，而且还有某种发光的东西，在地上和洞壁上粘连着，像某种胶一般。

　　公孙慕容看了一小会儿，拍拍脑门：“我早该想到，如果敌人在地面上出现，天上联盟的飞船会攻击，所以无论哪一方控制星球，都要选择在地下战斗，我这是到哪了？”

　　然后他听到一阵火药的爆炸声和属于能量武器打到某种东西的‘嗤嗤’声。

　　又感叹一句：“琳达的资料果然是过时了。”

　　接着扛起木头，朝声音传来的方向奔去。


第六十五章 我是支援

　　“我还没吃早饭。”狂奔中的公孙慕容不忘了幽默一把。

　　琳达则在另一边极力地解释着，她真不知道现在都跑地下去战斗了，以前是前哨站的位置争夺，双方的地面部队和空中部队一同攻击。

　　至于为什么会出现热武器的声音，很好理解嘛，在地下洞穴里即使提前发现热反应，总要有地方躲才行。

　　观众们无语，这次过去的是公孙慕容，换一个人的话，非得被坑死不可。

　　※※※

　　扛着木头，还不等公孙慕容跑到声音的位置，前面便出现了一个‘肉团？’

　　公孙慕容想都没想，一木头就杵了过去，这绝对不是同类，同类像变成这样，基因得咋改才行？

　　他本以为能听到‘噗嗤’的动静，结果听到的却是‘嘭’的一声，同时手上感觉到了反震的力量。

　　而刚才肉团明显应该是柔软的地方却变硬了，公孙慕容眼睛一眯，双手使劲一转，木头便跟着急速旋转起来。

　　顶着肉团的地方明显冒出一股烟，肉团似乎吃痛，发出尖锐刺耳的叫声。

　　公孙慕容好像根本没听到，再一次使劲，加速旋转，接着一掌打在木头的后面，右肘跟上再打同一个位置，右肩靠上去，右腿进半步，腰上使力，吐气开声：“哈！”

　　肉团变坚硬的地方再也没挡住，被木头直接扎进去半寸，把肉团顶得后退，身体刚刚靠到后面的墙壁上，公孙慕容直接跟进，又一次肩靠后的腰劲儿崩。这叫寸劲连崩。

　　此时的肉团被扎穿钉在墙上，但却没死，依旧在那里蠕动挣扎，并发出刺耳的尖叫。

　　“前面削个尖儿就好了。”公孙慕容总结着经验，拿出他的单手剑，内力运转，剑芒刷刷刷划过肉团的身体，最后一个绿色的东西掉出来。

　　公孙慕容对绿色的东西补一剑，声音哑然而止。

　　“这次琳达没说错，果然是这个东西代表了生命核心，我记下位置。”公孙慕容比画着，确定了这东西在肉团中的位置。

　　接着再一次挥舞起单手剑，从肉团身上寻出两个黄色的硬核，满意地点点头：“两个军功信用点。”

　　然后木头他直接扔掉，把弓拿出来，还有买来的金属头箭支，他估计想要热武器，需要到军营才行。

　　同时拿出来四支箭，一支搭到弓上，他朝着刚才有声音的位置又跑过去。

　　在离公孙慕容两公里多一点的位置，正有一个小队在与各种肉团，也就是‘腽肭族’的敌人在战斗。

　　腽肭族分支有很多，相同的特点是全部都为肉团状。

　　一个小队十人，现在的小队是八男一女，他们被包围了。

　　“快，撤退，不要恋战，快跟大部队汇合上，我们受骗了。”西擎南作为队长，现在十分后悔。

　　就在夜间发动攻击的时候，他带领着小队成员在第七十六区的侧翼前进，他们发现了一只腽肭族中的绿色头领，三等腽肭。

　　绿色头领如果身上能挖出核心，那便是五百军功。

　　贪心下，他带着小队冲过去，三等腽肭似乎害怕，转身就跑，他们一路追着，结果便追到了这里。

　　三等绿色腽肭族没看到，看到的是一群群的一等腽肭兽。

　　他们不停地攻击着，但腽肭兽相互掩护中总是瞄不准生命核心，好不容易打死几只，却被腽肭族中能吐酸液的二等腽肭兽给喷死个队友。

　　西擎南知道大部队正在派人往他这边来，可是路上的腽肭兽一定会奋力阻击，想要吃掉他这个精锐小队。

　　他这个小队的人全是身经百战的存在，十个人，战斗了那么长时间，竟然今天犯了错误。

　　虽然说死掉的队友还能回来，但这个锻炼好的身体却无法一下子变回来，还需要很长时间。

　　所有他不甘心。

　　而且被酸液腐蚀死的那种痛苦实在是太过难受，没人想要去尝试，损失的那一点灵魂，同样得休息上最少半个月才能恢复。

　　这次赔了，加上自己九个人，腽肭族成功了，估计它们早盯上自己的小队了。

　　眼看着周围的一等腽肭兽后面隐约又出现了二等酸液腽肭兽的身影，队伍中的那个女性从背包中拿出来一个拳头大的东西，喊道：“队长，不能等了，冲不出去，一起死吧，然后再来过。我要引爆了。”

　　西擎南咬咬牙，刚要喊好。

　　就听到他们前方的腽肭兽背后传来喊声。

　　“别，能出去，支援来了，坚持一下。”公孙慕容一路杀过来，箭让他用下去一百六十多支。

　　眼看要汇合的时候，他听到了对方的话，他都想哭。

　　这要是爆了，自己也跟着爆掉，我好不容易有了术法和内力，下一个身体还有么？不带这么玩的。

　　所以他大喊起来，这时不能再保持表情平淡了，心也难以平淡。

　　一边喊他一边加快攻击速度，一拉弓便是四支箭连珠射出去，手再一划过箭囊，五支箭出现，嘴上叼一支，手上四支连珠，嘴上的一支接着出去，五箭连珠。

　　这是他那历史上最有名的草原哲别连珠弓，再一划拉又五支，他的空间直接往外出箭囊，他拼了。

　　得要让人家看到希望才行。

　　他每一箭必然射中肉团的生命核心位置，而且还灌注了术法，箭是旋转着过去，挡是挡不住的。

　　西擎南听到声音后，不知道增援部队有多少人，但他终究没让队友引爆那个威力巨大的炸弹。

　　大概过去三秒钟，他面前的那只一直抵挡他攻击的二等坚甲腽肭兽突然一顿，接着像失去了支架一样，堆在那里。

　　一个人影忽然在他眼前出现，不等他看清楚来人的样子，那人像阵风似的从他旁边扫过，接着是弓弦连续的颤抖声。

　　他一回头，身边周围和后面的腽肭兽有最少二十只瘫下，包括两只二等酸液腽肭兽。

　　“固守待援，前面的军功我还没拿呢。”公孙慕容顾不得惊世骇然俗，一个装着五十支箭的箭囊直接替换掉刚刚用空的箭囊，手一划又是五支箭。

　　根本没有人注意到箭囊的情况，九个人全被突然出现的单人增援给吓到了。

　　他们很想问问这个人，怎从腽肭族后面出现的，更想问他箭射得为何如此准，还那般犀利。

　　一箭一只腽肭兽啊，而且一动就是一片箭。

　　好在他们也是训练有素的精锐战斗人员，只是一愣，立即配合着新来的人进行狙击。

　　公孙慕容这才稍微放慢速度，他的额头上已经见汗了，不是累的，是吓的。

　　※※※

　　而看着他情况的观众们却是哇哇叫着，他们太兴奋了，他们觉得公孙慕容那连珠箭玩的真帅。

　　简直就是于千军万马中一路杀过去的，那走位，那出箭的角度，可谓是妙到颠峰。

　　这才是我们的公孙慕容，永远那么厉害，观众们美美地想着。

　　※※※

　　有了公孙慕容的加入，小队的形势稳定下来。

　　凡是有对方二等兽出现时，公孙慕容必然一箭解决，他的目光不时扫过女队友的背包，他甚至琢磨着，如果她再把那东西拿出来，自己是不是应该先干掉她？

　　自己可不能被害死。

　　可就在小队的人觉得安全，而且能多杀腽肭兽时，‘啪’的一声，公孙慕容手上的弓弦断了。

　　众人一愣。

　　“没事，继续攻击。”公孙慕容把弓一收，双手各拿出几支箭，又是内力又是术法附着地刷刷刷往外飞掷，依旧是一下一个。

　　“相信我，真没事儿。”公孙慕容又强调一句，他拼了，不就是消耗伏羲诀内力么，挺过去就行，总比被自己人炸死好。

　　九个人咽了下口水，一齐点头，然后继续射击，子弹已经没了，能量所剩也不多，但他们觉得有新来的支援在，或许真的能够坚持下去。

　　九人边攻击边想，这是哪来的高手？怪不得一个人就敢支援，果然够厉害。

　　等着公孙慕容把箭投掷光，他再喊一句没问题，提着单手剑，脚踏星月追光闪，在腽肭兽的队伍中穿梭起来，一剑一只，脚不停而剑不休。

　　杀着杀着，当西擎南手上的能量枪的灯一灭而没能量时，公孙慕容突然回头，手腕一抖，他手中的剑如闪电般穿过几十米的距离，把一只刚刚悄悄凑过来，躲在层层腽肭族身后的绿色腽肭兽给扎个正着。

　　不等公孙慕容再从空间中拿别的东西当武器，周围的腽肭族好像遇到了什么可怕的事情，突然齐齐尖叫，然后转身便跑。

　　“我说它怎么总是躲，原来如此。”公孙慕容懂了，那是个指挥官。

　　以后再遇到就先打这样的，估计军功会更多，早些攒够钱，好带一个军团过来，然后一起努力，换星图。

　　星图一定不便宜，必须有海量的军功支撑。

　　西擎南茫然地四下看看，接着虚脱地坐在地上，呼呼喘着粗气。

　　“各位，别休息，起来打扫战场，军功。”公孙慕容一边向绿色的腽肭兽走去，一边提醒队友。

　　九个人点着头，从背包中拿出水来喝，还有吃的东西，一面慢慢咀嚼着，一面强撑着身体，去挖腽肭兽身体里的核心。

　　他们也担心一会儿腽肭兽又回来，于是咬牙坚持着收获战利品，连询问的力气都拿不出来了。

　　半分钟后，腽肭兽没回来，增援的部队跑过来，看到的是一个连一个的洞穴中那死掉的腽肭兽尸体。

　　纷纷露出愕然的表情，领头的盯着西擎南，等对方给自己一个解释。

　　西擎南指指同样在挖肉团核心的公孙慕容，点头示意，又强打精神进行挖掘工作。

　　领头的人看向公孙慕容，突然问道：“他哪来的？他没戴多功能手环。”


第六十六章 必须把他留下

　　来支援的头领一说，士兵们才发现，果然，那个人手上没有多功能手环。

　　那么……他是谁？

　　正在认真挖军功的公孙慕容感受到了众人的目光，转回头，手上的动作却不停，说道：“我新来的，要找军营报到。”

　　“新来的？从未来过？”有人忍不住问。

　　公孙慕容点点头：“我那里刚刚有了设备，想先攒点军功，再让其他人过来。”

　　公孙慕容现在表现的像个新手，其实他就是新手，但他现在表现出来的是单纯的新手。

　　这样的好处是容易受到照顾，坏处是可能受到欺负。

　　众人的思维停顿了一瞬，之前询问的人，仔细看着公孙慕容，又问：“你，你知道这是什么区域吗？”

　　公孙慕容摇头：“不知道，我在河上坐木排，直接掉下来，听到有声音，正好帮我寻找营地。”

　　“这里是七十六战区，前突距离最远的战区，现在的位置是七十六战区红色危险区，非精锐不可入，因为这里有腽肭族的三等凶兽，甚至是四等的，你……”

　　“哦，我不知道，我不是故意的，第一次来，我收完军功，马上回到我应该在的位置。”公孙慕容继续单纯，似乎是自己犯的错误而感到忧虑，并且脸红。

　　“唉～！”西擎南用尽所有力气，叹息一声。

　　他的脸是真红，包括其他八个队友。

　　新人，第一次来，没找到营地，走错地方，然后大杀四方，一下一个，从来不补第二下，不管面对的是几等腽肭兽。

　　这样的人竟然会腼腆？会脸红？

　　似乎再跟他说都点什么，他会难过得哭出来一样，你让别人情何以堪？

　　众人沉默起来，好像真担心把一个新手给说哭，纷纷帮忙挖军功。

　　十分钟后，所有的核心全挖出来，包括公孙慕容一路走来倒下的那些腽肭兽。

　　那条路上，最少有六个二级的腽肭兽，加上一百五十九个一级的。

　　一箭一个，箭箭夺命。

　　最前面的一只被一根木头钉在洞穴壁上，附近是那条流过来的瀑布。

　　看样子新人没说谎。

　　这不关键，关键的是他的箭法为什么那么准。

　　加上西擎南小队附近的六百六十二只腽肭兽，包括十七只二等和一只三等的，绝对不可能是小队的成绩。

　　让西擎南小队掌握好位置，慢慢清理可以达到这个数量，让他们在被包围的情况下反杀，他们还没那个能力。

　　众人再此看向新人，他一路寻找营地，一路杀进重围，杀到遍地尸骸，杀得腽肭族主动撤退。

　　面对询问，他一再解释自己不知道，怕被指责的模样。

　　多么单纯的新手啊，如果他的实力不那么强，会显得更单纯。

　　在沉默片刻后，支援来的头领一拍新人的肩膀，和蔼地说道：“欢迎来到七十六战区，以后这里是你的家，我叫欧杨，是七十六战区第九军团六师部五大队的队长。一个大队有十个中队，一个中队有十个小队，我这个大队有一千人，刚刚经历过战斗，有的人需要重新过来，嗯……那个，你还没吃饭呢吧？你叫什么？来来来，边吃边说。”

　　自我介绍后的欧杨非常热情，他把自己的背包打开，从里面往外掏东西。

　　有水囊，有放在某种金属里的膏状物，有三条小拇指粗长的肉干，最后又拿出来一个拳头大的小罐头，以及干硬的馒头。

　　看到肉干和罐头，其他队员都咽了咽口水。

　　公孙慕容察觉到了，所以他没碰肉干和罐头，而是拿起那个膏状物的管子，问：“这是什么？”

　　“腽肭兽身上提炼出来的，口感不好，有种特别的味道，酸臭酸臭的，但营养方面没问题，还有点点盐分。”旁边的西擎南介绍。

　　“小兄弟吃罐头，还有肉干，刚开，不要吃这个恶心的东西，以后做好了准备再尝。”欧杨说着话把罐头和肉干推过去。

　　公孙慕容却依旧拿着膏状物，放到嘴边吸了一口，吧嗒两下嘴儿，点头：“确实又酸又臭，煮出来的，然后冷却后就成为了现在的样子。少了一道处理的工序，要不然的话，可以更好吃一些。油会少，我们只吃胶原蛋白可以吗？这是主食？”

　　※※※

　　观看这个情况的观众们笑了，在之前对方介绍膏状物的时候，观众便知道公孙慕容必然会选择这东西，他除了不吃人外，其他的东西，别人可以吃的他一定会吃，甚至别人不能吃的，他都要想办法吃。

　　现在一听到他的话，观众们马上明白，公孙慕容有办法让那东西变好吃。

　　任何一个队伍中有这样的人存在，都是幸福的，服从性强，团结，战斗力强，而且还能负责后勤。

　　虽然自己不曾参与进去，但观众们一直是与有荣焉。

　　※※※

　　战士们没有那边观众一样的想法，他们似乎没听明白公孙慕容说什么。

　　有人问：“什么东西？”

　　“就是冻儿，哦，我叫公孙慕容。”公孙慕容这时才想起介绍自己。

　　“冻儿？”众人重复一遍。

　　公孙慕容开始怀疑，他们这些人的文明是什么样的，难道他们文明不给他们提供这种技术支持？

　　最平常的饮食方式呀，制作简单，口感好，营养丰富。

　　“回营地我给大家做，算见面礼，现在……军功……”公孙慕容没忘自己过来的目的。

　　“都是你的，有的腽肭族有几个核心，有的一个没有，但只要是二等的，最少是五十军功，尸体也算，三等的是五百军功。总体上我们一共得到了三千三百零二个军功的东西，慕容兄弟，你发财了。”

　　西擎南把所有找到的核心拿过来，堆在公孙慕容面前，说道。

　　公孙慕容看着核心，思忖一下，拿出价值一千六百军功的数量，说道：“之前我自己杀了不少，我救援你们，我杀的最多，所以我拿这些，剩下的你们分。”

　　西擎南刚要再说什么，公孙慕容又道：“就这么定了，军人说一不二。”

　　西擎南看了公孙慕容两秒钟，点点头，把剩下的收起来，不推让也不客套，以后接触的时间还长着呢，到时候再说。

　　其他的战士看着公孙慕容，越发顺眼，这样的战友才能让人放心把背后交给他。

　　“大队长，我先去报到，然后教你们做吃的。”公孙慕容对欧杨说道。

　　“好好好，回去我带你报到，你别多说话，这样能留在我们大队中。”欧杨连连点头，笑着说道，那笑容里包含了好多内容。

　　他陪在公孙慕容身边，其他人帮忙拿腽肭族二等和三等的尸体，以及拔下来的箭。

　　拿着这么多的箭，他们又疑惑起来，看向公孙慕容。

　　公孙慕容明白他们想什么，干脆接过箭，全部装进自己的灵魂空间，只说一句话：“大概十立方。”

　　所有人眼睛瞪圆，互相看看，想要向公孙慕容问什么，却不知该如何开口。

　　“慕容兄弟，这秘密你……”

　　“我守不住，反正是一种特殊的情况下出现的，我也不清楚为什么，估计死了就没了，不死则可以给队伍提供一点帮助。”

　　公孙慕容不等欧杨大队长把话说完，便坦然相告。

　　本来就守不住，以后还要用出来，总是偷偷摸摸的，会影响战斗力，别人即使知道，还能怎样？抓起来逼问？大不了一死，又不是真死。

　　“好，以后保护住慕容兄弟，十立方，装弹药也能装不少，谁不想跟着要军功，谁就说出去。”

　　欧杨看了一圈，把话挑明。

　　众人点头，有这个帮手，赚来的军功会多，即使回自己文明时说出来，也不能改变什么，联盟的军功才值钱，自己的文明给好处又能给多少？

　　公孙慕容没别的选择，看一遍，过来支援的人有二百多个，他就从空间里把肉干拿出来，一堆一堆地拿。

　　“路上遇到的野兽，顺手做成吃的，大家尝尝，都别客气，以后有机会我再做，前面的河里其实有不少鱼，鱼片一样好吃。”

　　公孙慕容一副随意的样子，他表现出的价值越大，能够给战友带来更多的好处，大家才越会愿意帮他保守秘密。

　　看他们刚才眼馋的样子，就知道他们平时很少吃到肉干。

　　“吃，都吃，吃完了记得闭上嘴。”欧杨命令道，并当先拿起一大把肉干，捏一个放嘴里咀嚼。

　　然后他愣了，其他跟着吃的人，肉干一入口，也愣了。

　　“慕容兄弟，这，这肉干是你……你做的？”西擎南和着口水使劲嚼着，却不舍得下咽，期待地问道。

　　别人同样等待公孙慕容的答复。

　　“嗯！条件有限，时间紧，口感和味道差了些，诸位包涵。”公孙慕容又变腼腆了。

　　“谁敢把慕容兄弟的秘密说出去，谁以后就不要出现在这边，见一次，杀一次。”有人开口。

　　“对对对，杀，杀到他不敢出来。”有人附和。

　　“支持！”

　　“赞同！”

　　众人纷纷开口，这肉干做的，越嚼越香，越嚼越想嚼，以后的饮食有保障了，这样的新手为什么不多来几个？

　　公孙慕容又一次怀疑，他们的文明都在干什么？莫非他们全是从野蛮社会来的？

　　等一个小时后，回到营地的时候，众人分到手的肉干也没吃掉几条，舍不得，都藏起来，以后解谗用。

　　“慕容兄弟，跟我来，我带你报到。”欧杨拉着公孙慕容来到报到的地方，深吸一口气，像要进行生死决斗一样，迈步走进去。


第六十七章 就要冷兵器

　　公孙慕容观察着营地，营地并不是帐篷，而是飞船，每隔一段距离就有一艘。

　　看飞船的外表，应该是在战斗的时候破损的，正好留下来当营地。

　　或许也有完好无损的，关键时刻还能飞到天上去战斗。

　　跟着欧杨大队长进去，里面有不少文员在办公。

　　本以为会很繁琐，结果办事的人十分痛快，先是测试一下年龄，十二岁，然后是姓名和过来时衣服上的编号，告诉公孙慕容，以后军功会打进这里。

　　然后给他一个多功能的手环，还不等介绍功能，欧杨就提出他会介绍，看上去他有些紧张，并不打算让别人与公孙慕容多接触。

　　接下来是领武器，飞船上有加工武器的地方，星球上的矿石想是被采了不少。

　　“慕容兄弟，你用什么武器？”欧杨关切地问。

　　公孙慕容略微考虑会儿，回答：“弓，多来几把，还有弓弦，箭最好是全金属的，威力大。”

　　“能量枪呢？”欧杨又问。

　　“不用，我不喜欢自己的攻击被挡住，哦，还有这么长的甩镖，我画个样，要全金属的，以及可组合的金属长矛，要有一定的柔韧性，矛头必须锋利和坚固，就这些。”

　　公孙慕容说着，在地上画出了甩镖和长矛的样子。

　　“全要冷兵器？”看到图后欧杨追问一句。

　　公孙慕容点头：“我看了与腽肭族的战斗，子弹和能量武器它们能挡住一部分。”

　　欧杨懂了，他看过公孙慕容战斗后的场面，一下一个，招招夺命。

　　他马上按照公孙慕容画的图找人定做，要了很多，新人有这个待遇。

　　尤其是公孙慕容要的全是冷兵器，造价便宜。

　　以后再需要的话，得用军功换，能量枪的能量和子弹，都要军功，很便宜，一军功能换好多。

　　公孙慕容琢磨了一下，又要了之前那女战友要使用的特制炸弹，要了十个。

　　一下子便把他新人的所有福利全要完了，那炸弹很贵。

　　“你还有两套作战服，五个肉罐头，两个水果罐头，和一斤肉干。”欧杨以前给新人说时，总是能看到新人露出高兴的表情，但他认为公孙慕容不会。

　　他猜对了，公孙慕容对吃的东西不在乎，反而问：“盐很珍贵么？”

　　“要看在哪，在你出来的地方珍贵，那里是故意给人设置障碍的，在我们这里要多少有多少。但我们不准把这里的东西带过去，也没有回去的机会，除非死了重新来过。而且腽肭族人在大量的盐面前会害怕，因为接触久了盐，它们会脱水，所以只要我们外面的舰队不出问题，我们总能把防线稳住。当然，它们当中级别高的也能破坏掉盐和酸碱等东西的防御线，需要我们灵活应对。”

　　欧杨解释的很清楚。

　　公孙慕容表示明白，又想到个事情：“需要定制一些厨房用具。”

　　“好，用我们的军功。”欧杨痛快地答应下来。

　　厨房用品也便宜，几个军功就换全了，大的炒锅、蒸锅、屉子、烤箱全被公孙慕容画出来。

　　等二人回到大队的营房所在，已经有人把腽肭兽的尸体搬来，等着公孙慕容给他们做东西。

　　他们平时就是煮，凉后来装起来。

　　公孙慕容也是煮，但不煮腽肭兽里面那厚厚的脂肪和其他东西，而是专门煮皮，用刀把皮剔干净，切成条，放到锅里煮，边煮边捞沫子。

　　等煮差不多了，尝尝，捞出皮条之后逐渐降温。

　　冷却几个小时，再一打开锅，里面就是皮冻儿。

　　“这叫清冻儿，把皮捞出来了，还可以带着皮一起降温。”公孙慕容用刀切下来一块，递给欧杨品尝，介绍道。

　　欧杨一吃，猛点头：“好吃，就这么简单？”

　　“一直就不难，我们是军人，要战斗的，哪有时间做复杂的东西，又不是厨子。”

　　公孙慕容一副理所当然的样子，又介绍另一个工具：“用那个高压锅压，连皮儿一起成冻，速度更快，可以再煮干一点，更凝实，但没有你们吃的那种膏热量大。”

　　“那也不吃膏，不好吃。慕容兄弟，面食也硬，发酵之后的那种面包不顶饿。”欧杨又提出新的要求，他就是把公孙慕容当厨子用。

　　公孙慕容点头：“行，我教你们烙烫面饼，还有炒面。”

　　今天公孙慕容别的不错，专门给战友做饭，烫面饼一层压一层，十几层一起烙，翻一个面就揭一张，再翻过去马上又能揭了，又快又方便。

　　然后是炒肉皮，熬荤油，油炸地下的虫子，再用饼卷油梭子吃，上地面上采野菜，一锅锅的汤做出来。

　　整个大队经过这场战斗剩下的七百多人，可算是‘过年了’，一个个吃的是热泪盈眶。

　　观众们看着都觉得他们可怜，日子过的真苦。

　　“慕容兄弟，你就不要下到小队了，你是特殊人员，自由活动，想参加那个队伍，随时过去，也可以随时离开，但不要往前冲。”

　　欧杨大队长有了决定，严肃地对公孙慕容安排。

　　“我的军功。”公孙慕容才不干呢。

　　“一人一天给你两点军功，前面危险，你冲过去出了事儿，再重新回来，秘密的东西没了怎办？”欧杨开始吓唬公孙慕容。

　　“好，我服从安排。”公孙慕容表面上答应。

　　※※※

　　翌日，所有战区再次发动攻击，很多腽肭兽已经又重新占领了之前丢失的地方。

　　联盟并不着急，也不去巩固，这段日子一直是打完便撤，以消耗为主。

　　只要消耗的速度比腽肭兽繁殖的速度快，就是胜利，正好能够不停地练兵。

　　公孙慕容一早起来做饭，今天大队打算往前推进，晚上可能就不会来了，需要准备足够的食物。

　　以前负责做饭的人被公孙慕容赶出大厨房，他自己一个人忙碌。

　　各种东西被他用术法控制着飞舞起来，两个小时后，七百多人的食物准备完毕。

　　看到他这种效率，欧杨大队长极力劝说他在家呆着，其他的战友表示赞同。

　　“我去前面的河里捞鱼。”公孙慕容找了个借口。

　　“今天大队的清理区域向河边倾斜。”欧杨下达新的制订新的作战目标。

　　有了昨天的教训，今天没有小队冒进，大家稳步前推，公孙慕容把空间剩余的地方都装上了子弹。

　　洞穴中依旧明亮，腽肭族在黑暗的地方前进，身体会自动分泌一种发光液体，粘在什么地方，什么地方便可以自动发光很长时间。

　　战斗一开始，公孙慕容就提着长矛冲到最前面，每一矛刺出去时都带着旋转，无论腽肭兽如何抵挡，皆是一下扎透，且正好扎到生命核心上。

　　结果刚刚冲杀不到一分钟，公孙慕容又退回来，拿出弓来攻击。

　　因为他发现他挡住自己一方的射击了，他在腽肭族群里横冲直撞，自己后面的队伍没办法开枪。

　　换上弓的公孙慕容攻击速度更快，一箭一个，每一支箭上皆跟着风系术法，飞行的速度比子弹还快，而且没有热武器那么大的热源。

　　缺点是箭射出去属于消耗，不如长矛。

　　发现这种情况后，欧杨专门安排一个小队跟在后面收拾战利品和帮忙拔箭。

　　后来一个小队忙不过来，又增加一个，接着再增加一个小队，这才跟上公孙慕容的速度。

　　其他的人手抽出来分到别的通道上，整个队伍飞快推进。

　　两个小时后，公孙慕容弓弦断，这可是营地给加工出来的，但也就坚持这么长时间。

　　公孙慕容似乎不知道疲倦，换弓再战。

　　又是一个小时，大家成功来到河边，昨天到这个位置的时候可是有小队被包围，今天却轻松杀至。

　　“大家戒备，我捞鱼。”公孙慕容扔下一句话，跳到水中，在附近战友惊讶的目光中，他并不往下沉，而且还不会被水流冲走，只是小腿没入水中。

　　紧接着他长矛连点，一条条鱼飞到岸上。

　　有的战士戒备和继续沿河攻击，有的专门负责捡鱼，这可是他们改善生活的东西。

　　他们这边忙得不亦乐乎，却吸引了一些人的注意。

　　他们的手环有着定位、音像录制传送功能，也包含了求救信号发出和身体机能监测功能。

　　在营地的一艘战舰上，有几百个人在对着大屏幕忙碌。

　　大屏幕上是各个地方的地形图，以及表示着自己一方人员的无数光点。

　　在七十六战区第九军团六师部五大队快速推进的时候，就有人注意到了他们，但并不曾专门观看，只以为是昨天清理的比较彻底，所以今天再过去速度就快。

　　但等一个大队的人不再前进，而是聚集在某个河流的附近停止时，就不得不让人关注了。

　　三分钟后，光点依旧没有动作，有人变把那里的音像转到屏幕上。

　　负责这一块儿的人便看到了很有意思的一幕。

　　整个大队在河边布置出防御阵形，只要有腽肭兽靠近就打退或打死，没有腽肭兽靠近便保持防御。

　　而另外一部分战士在岸边忙着捡鱼，天空中有无数的鱼飞过来。

　　调整画面，一个人手持长矛，屹立水中，长矛舞出一片虚影，点点水花下，鱼，就那么飞向岸边。

　　监视屏幕的人一手托着下巴，一手轻轻敲着腿，不时点下头：“嗯～！不错！七十六战区第九军团六师部五大队的人，真是好生活啊！”

　　他这一出声，引起旁边人的注意，一扭头，也看过去，愣了愣，纳闷地问：“那人站在水中不沉？也不被冲走？那是冷兵器？好手段。”

　　于是有更多的人开始关注，其中就有七十六战区第九军团的军团长。


第六十八章 不像鸿毛而死

　　七十六战区第九军团的军团长，名叫科墨。平时看上去与谁都很和睦，战时冷血无情。

　　据传闻说，其来自一个六级文明，是个指挥几亿人同时作战的将军，因指挥中只为达到目的而不顾士兵死活，被一再降职。

　　虽然死的将士多，但每次他都能完成战略目标。

　　最后不得不把他安排到联盟灵魂填充的地方，这里的战士不是真的死亡，让他尽情发挥吧。

　　而后别人发现，他的战损依旧是最大的，他玩的是尖刀突进、双翼齐飞、以身诱敌的战术。

　　一个多月前，把他又降职调到七十六战区第九军团，任军团长。

　　因为这里相对来说战斗不激烈。

　　可第九军团原来是十万满编士兵。

　　一个多月打下来，打到现在剩七万，还是不停补充兵员后的结果。

　　只要有新兵过来他一定要抢到手，很多老兵根本不往他这回，宁肯去别的看上去很艰苦的地方。

　　受不了啊，哪怕身体可以重新拥有，恢复那点灵魂时的痛苦却不是能够简单承受的，而军功获得的还不比别处地方多。

　　当然，第九军团在整个七十六战区的位置是最突前的，帮着别的部队吸引了足够多的火力。

　　同时第九军团还能像个钉子一样，牢牢地钉在那里，从未被击溃过，防线不失。

　　科墨一直在抱怨，队伍中没有一个合适的刀尖，不是尖刀，而是最前面的尖儿。

　　此刻他正看着屏幕，眼睛越来越亮，他觉得运气来了，那个水中的人，一杆长枪冷兵器，用的是出神入化。

　　长枪可以捕鱼，自然能够杀敌，正是他所期待的刀尖。

　　他看一眼那里部队的编号，根本不管他下面还有个六师部，直接连通欧杨大队长的手环，来个越级指挥。

　　“我是第九军团长科墨，我要求你部放弃无意义地捕渔行为，以你部现在位置为起点，斜向前插，半个小时内顶到六师部第九大队前方四十公里处，以身作饵。”

　　科墨冷漠的声音在欧杨的手环上响起。

　　欧杨神情一滞，一点手环上，一个战场己方运动图出现，他看了看，觉得可行，刚要答应，公孙慕容突然冲过来，快速地扫一眼图上的情况，问：“我部增援在哪？需要坚守多久？我部斜插后空留位置哪队补充？”

　　“我自有安排，完成命令。”科墨最反感下属对他质疑，尤其还是越级质疑，要不是觉得眼前的人是个刀尖，他可能会直接军法处置。

　　“哎呀，队长，你的手环怎么了？图像呢？声音呢？”公孙慕容慌乱地喊着，一下就把欧杨的手环给关掉。

　　同时马上喊道：“关掉你们的手环，如果不想死的话。”

　　或许是战友们愿意配合在努力改善他们生活的公孙慕容，也可能是士兵反感科墨。

　　听到公孙慕容话的时候，连忙把手环关掉。

　　只剩下公孙慕容手上的手环还处在开启状态，公孙慕容把其他功能关掉，唯一留下的是战场己方运动图。

　　“慕容兄弟你……”欧杨傻眼，违抗军令？

　　“将在外，军命有所不受。”公孙慕容才不管别人如何考虑。

　　见大家望向自己，思忖片刻，指着图解释。

　　“看，我们没有预备队，这条河正好也是腽肭族快速进军的路线，即使之前的事情我不清楚，但我能猜到，我们大队几乎全是精锐，守在这里，腽肭族寸步难进，我们也付出很大的伤亡代价，对不对？”

　　众人点头，确实，他们这个大队已经在星球上呆六年，在科墨还没到来时便一起杀敌。

　　相互见磨合的最好，科墨来了后，命第六师部快速前突，第六师部拿不出别的队伍，只好把他们调过来。

　　他们完成了前突任务，但伤亡惨重，打了六年，每年死掉的人不到一百。

　　而仅仅一个多月的前突，剩下七百多人。

　　大家在一起都有感情了，即使不是真的死亡，看着战友一个个倒下，知道战友需要承受的痛苦，他们也难受。

　　想要让战友重新归队，或许得等上一两年，否则身体没锻炼好，跟不上大队的战斗节奏。

　　此番一想，众人对公孙慕容的看法又有所改变，他居然能猜出来。

　　公孙慕容扫了一下大家的表情，继续说：“我们前插过去不难，难的是怎样在前插后不被歼灭。

　　大家看这，第九大队前进缓慢。我们半个小时到达他们前方四十公里，他们连五公里都前进不了。

　　科墨一定会告诉他们，必须救援我们，强迫他们快速突破。

　　我相信第九大队会完成任务，是在我们向后攻击汇合的情况下。

　　不过，当我们离开，河边谁守？腽肭族会过来，然后对我们继续进行合围。

　　我们到时所能做的是与汇合在一起的第九大队，一同在敌阵中来回穿插，以瓦解敌军指挥官的战术意图。

　　科墨军团长是想把我们当成一把锋利的刀来用，让我们搅乱敌人部署。

　　我们则必须不停用最快的速度凿穿敌阵，一次次地让敌人的指挥官失算，这才能完美配合科墨。

　　但我们是人，不是机器，我们的弹药有限，我们也会觉得疲劳，科墨他是不把我们当人看。”

　　众人惊讶地看着公孙慕容，继续点头。

　　说的太对了，传说中科墨就不把士兵当人看，为达到目的是不择手段。

　　“那我们如果不听，他会派别的兵来剿灭我们，我们是在抗命。”欧杨担忧的是这个事情。

　　公孙慕容笑了。

　　“他若是真派兵过来，真有兵可派，等派来的兵要接近我们时，我们再过去，到时这里就不空了。等前插到位后，我们把手环打开，解释说设备一齐出问题了，估计是有干扰。为了弥补错误，我们愿意与敌人决死一战，将功赎罪。”

　　“呃！这也行？”欧杨诧异不已，看向公孙慕容的时候，无论如何都无法把对方跟昨天遇到的那个腼腆的少年身影重合。

　　“他会信么？”有人问。

　　“不在乎谁信不信，只要我们取得足够多的战果，只要我们表现出来的实力够强，别人想处理我们也舍不得，尖刀部队呀。因此，我们一定要好好配合，做到战无不胜、攻无不克。”

　　公孙慕容笃定地说道。

　　战友们信了，等着公孙慕容吩咐。

　　“现在收拾鱼，鱼鳞刮下去，鱼内脏扔水里，可惜，都是能吃的，没时间去做。”公孙慕容很自然地接过指挥权。

　　收拾好两条鱼，欧杨才反应过来，自己是大队长，怎么开始听从公孙慕容的话了？

　　是实力吧，还有他会制作美味的食物，对，一定是这样。

　　欧杨如是想着，倒不觉得难受。

　　他们一边阻击腽肭族，一边收拾鱼。

　　指挥部的科墨快要被气疯了，一个新来的小兵，竟然敢关自己的通讯，而且那一片地方的信号全断，只剩下一个光点，却无法联系。

　　挑衅，是挑衅，更是对自己指挥能力的蔑视，不听从命令？好，我让你们不听。

　　“督战队，督战队，过去，去那里，军法处置他们。”科墨咆哮起来。

　　马上营地出发了五千人，各个装备精良，甚至还乘着小车。

　　公孙慕容收拾完鱼，突然看到手环射映出来的光幕上多了一堆橘黄色的光点。

　　他连忙问欧杨：“大队长，这是……”

　　“督战队，完了，科墨派出了督战队，他想要杀我们，督战队只要出动，就没有别的可能。”

　　欧杨吓得满头大汗，他可不想死掉后，再从头来过。

　　“督战队的战斗力很强？”公孙慕容又问。

　　“和科墨军团长一同到来，依靠装备好，我们舍不得用那种装备，耗费军功太多。”欧杨撇撇嘴，说道。

　　公孙慕容的眉头皱起，他原以为科墨是一个纯粹的目的性指挥官。

　　没想到对方心眼这么小，来当指挥官还带亲兵。

　　跟这样的上官打仗吃亏啊，不抗命是死，抗命还是死。

　　军人以服从命令为天职，战场上为了达到某种目的，送死也是必须的。

　　问题是死也要死得有价值，对整体战局没有影响的死，只为一个局部地区个人指挥意志而死，死了也算是轻如鸿毛。

　　掩护大军战略撤退阻击而死，争夺战略地点而死，阻断敌人战略部署而死，冲击敌人指挥部而死，才是重如泰山。

　　若是为后者，自己就上了。

　　为前者，绝对不行。

　　看着光幕上的橘黄色光点在快速接近，公孙慕容面向看过来的战友。

　　“我绝对我们不跟科墨混了，没意义，他把战争当成他个人能力体现的游戏，我们离开这片战区，投靠别人吧。”

　　众人没出声，过了一会儿，欧杨问：“投靠谁？”

　　“不知道，你们先泅渡过去，离开河边，快速向河另一边的前方突进，半个小时后，我去找你们。”公孙慕容判断下形势，有了决定。

　　“你呢？”欧杨担忧地问道。

　　“我让督战队顶替我们的位置，他们人多，装备精良，相信他们会胜任这个工作。快走。”

　　公孙慕容指指河对岸，催促。

　　“保重！”欧杨一点头，当先跳下河，其他士兵跟着跳下去，湍急的河水马上让他们失去队形。

　　公孙慕容手一挥，战友们就觉得水不急了，甚至还能推着他们前进。

　　他们回头看去，只见公孙慕容带着笑容，一张手，飞出无数个水球。

　　等他们全都到了对岸，公孙慕容独自一人，向着这个河边的腽肭族军队冲了过去。


第六十九章 军队和军队不同

　　泅渡过河的士兵们，心中升起了惊涛骇浪。

　　他们简直难以相信，他们的战友，公孙慕容，竟然会控水。

　　为什么会这样？大家都是灵魂填充过来，他怎么可以会别的？

　　“我被他耍了，小子，等你归队的，看我怎么收拾你，哼！”欧杨极力想要板着脸，结果却先笑出声。

　　其他队员跟着笑，西擎南九个最开始被救的人笑得最开心。

　　众人明白，战友强大则代表队伍强大。

　　要是听从命令送死，太不值了。

　　“赶快前进，别让督战队的人发现。”欧杨催促一声，众人火力齐开，把这边挡在前面的腽肭兽打退。

　　是的，打退，而不是打死，打死会留下痕迹。

　　他们用的是能量武器，尽量不打腽肭兽的生命核心，偶尔有不小心打死的，也拖着腽肭兽的尸体走。

　　十分钟，他们便前进了两公里，看看这边的洞穴，转个方向又斜着推进。

　　※※※

　　公孙慕容告别战友，一个人一杆枪，冲进腽肭兽的队伍里，却不击杀。

　　他跳起来，风系术法用出，脚踏星月追光闪，在腽肭兽群中辗转腾挪，忽上忽下，偶尔踩着腽肭兽的身体，偶尔用长枪当支撑杆，不停地向前突。

　　所有腽肭兽的攻击全部落空，不管是几等的，哪怕是喷射酸液的也无法碰到他衣服一下。

　　由于第五大队的人把路清理过，督战队的人又乘着小车，二十分钟后到达目的地，结果却发现没人。

　　再一看手环上的光点，队长向前一指：“在那边，他们想用腽肭兽阻挡我们，杀过去。”

　　督战队的火力凶猛地砸下去，腽肭兽一死一片。

　　他们驾驶着小车，快速前冲。

　　又是十分钟过去，那光点似乎离他们更远，不得已，他们只能加强火力，誓死要给主人挣回脸面，让其他人看看，抗命的下场是什么样子。

　　他们不停地冲，他们的后面却没有人配合驻守。

　　腽肭族的指挥似乎看到了机会，马上命令其他位置的腽肭兽迂回过去，而他们前面的继续拼死抵挡。

　　等再过十分钟，公孙慕容把手环一关，脚踩湍急的河水，几下便到了对岸。

　　到达这边的公孙慕容丝毫不停留，继续冲到这边腽肭兽群中，不恋战，寻着他放到战友们身上的术法波动痕迹，追踪而去。

　　他一走，督战队的人突然失去目标，队长愣在当地，想了想，连忙联系科墨。

　　“光点消失？哼！我看到了，他们是把手环全部关了，继续前冲，找到他们，军法处置。”科墨一副不肯善罢甘休的态度。

　　指挥室中其他的军团长看着、听着，却不出声。

　　他们希望去往天上战舰中商议事情的七十六战区的司令快些回来，再让科墨折腾下去，防线将会出现漏洞。

　　督战队继续前进，他们听话。

　　而公孙慕容花了半个小时的时间，终于和大部队汇合在一起。

　　由于这边的战区推进速度不快，所以现在欧杨的大队遇到的是没有被清理过的腽肭族。

　　战斗很艰苦，好在大家心中有希望，火力也强，还能坚持。

　　随着公孙慕容归队，他的连珠箭狂发，周围的情况便在十五分钟后稳定下来。

　　很多腽肭兽已退出战场，公孙慕容这一会儿杀掉三只三等的绿色腽肭兽。

　　“下一步去哪？”欧杨已无法带领队伍，便把所有希望放在公孙慕容身上。

　　“这里是属于七十五战区？”公孙慕容问。

　　众人点头。

　　“我们不能去七十五战区，离科墨太近，我们去……上去，到时候再说，先把补给做好。”公孙慕容一指头上。

　　“上去？”欧杨重复一声，抬头看洞穴顶：“怎么上去？”

　　“我下来时观察过，大概有五百多米厚，我们走上去。”公孙慕容笃定地说道。

　　大家不出声。

　　“看我的。”公孙慕容向那并不是垂直的洞穴壁走去，然后等他下脚的时候，脚下的位置出现了一个斜着向上的台阶，他一脚踩上，另一脚迈去，又出现一个台阶。

　　他继续向上走，眼看脑袋要碰到顶时，头上的土层出现一个直径两米的圆洞，看上去深有三米。

　　他再走，台阶相继出现，圆洞往里深入。

　　走上去二十米后，他跳下来，轻飘飘落地。

　　战友们以一种看怪物的眼神盯着他瞅。

　　“就这么走，懂没？”公孙慕容问。

　　战友们木然点起脑袋，一上一下的。

　　“直径两米，并行行走三个人很轻松，需要有人轮流在后面阻挡敌人，我在前面开路。”公孙慕容又说道。

　　战友们还是点头。

　　“那就上，快。”公孙慕容不犹豫，转身朝着刚才的台阶跑去，台阶的延伸速度加快，头上的洞穴深入速度也变快。

　　战友们立即跟上，有人留在最后，边退边攻击后面想要同样跟上来的零星腽肭兽。

　　“留下定时炸弹，五分钟后引爆。”公孙慕容不忘了提醒一句。

　　五百米的厚度，公孙慕容一分钟可推进一百六十多米，但由于是斜着的，所以他留出五分钟的时间，他可不希望战友被炸死。

　　整个队伍配合默契，来回调整着最后三人的位置。

　　等两分钟过去，下面的腽肭兽不追了，它们被自己一方的尸体堵住，根本冲不上去。

　　而且洞口那么小，它们一次只能进去一个，被打死后，下面的会把上面的拉下来，速度更是跟不上。

　　四分半后，整个大队走着‘之’字形的楼梯就来到地面上。

　　下面再也看不到腽肭兽的身影。

　　众人一上来，立即朝旁边跑，等五分钟一到，轰隆声中，地面震动，洞口被彻底封死。

　　腽肭兽想上来，可以，需要冒着被天上远程武器打击的风险。

　　它们不上来，也没有联盟的人会在上面前进，然后找个位置挖五百米深下去，接着玩什么包围战术。

　　“外面的景色真好。”欧杨已经有两年多没来到上面了，他躺在地上，看着朦胧的天空，感叹起来。

　　西擎南躺在欧杨旁边，枕着双手，幽幽地说道：“不晓得督战队的情况怎么样了。”

　　“呵呵！”

　　“哈哈哈！”

　　地上响起一片笑声。

　　※※※

　　“报告，我们被包围了，周围发现了最少十只二等腽肭兽，我们的战车损毁了十五辆，请求支援，重复，请求支援。”

　　地下河边，督战队的队长正在向科墨求援。

　　“有没有发现目标？”科墨更关心的是这个事情。

　　“报告，没有发现目标，没有其他战斗痕迹，他们消失了。我们已被包围，请求支援。”队长着急地喊起来。

　　“废物，一群废物，他们难道飞走了？你们自己突围，突围到瀑布旁边地点，顶替原第五大队守住防线。”科墨继续咆哮。

　　“我们突不出去，敌人太多，不知道从哪里就会有敌人的二等兽酸液攻击出现，防不胜防啊，我们损失惨重，请求支援。”队长慌了。

　　从未打过这种仗的他手足无措，他们向四周任何一个可能出现敌人的洞穴攻击。

　　但他们的攻击再也不像最开始正面面对敌人时，那样准确和犀利。

　　他们的能量消耗得非常大，之前可是不计代价突进，而且没有后顾之忧。

　　现在却是突围战，敌人的高等兵种调过来了。

　　“没有支援，没有支援，自己突围。”科墨喊完直接关掉通讯装置。

　　把通讯器一摔，他卡着腰，在那里生闷气。

　　琢磨了一会儿，自言自语：“怎么可能？本军团六师部第五大队一直守在那里，他们的武器不如督战队的好。

　　他们每次还能听从命令，配合突进，他们也总是被包围，却从不见他们求援。

　　结束一场小战役，他们马上可以退回原来的位置，接着清理周围腽肭兽，再回到营地休整。

　　一千人的大队可以做到的，五千人的队伍做不到？不可能，绝对不可能。”

　　周围其他军团长听了后，又一次撇嘴。

　　有的还小声嘀咕：“你当你的废物部队可以和你那六师部的第五大队比？第五大队是你那军团所有大队中最精锐的存在。”

　　“可不是么。”旁边有个军团长接过话：“那个第五大队进攻最犀利，防守最稳固，战术安排最优秀，单兵素质最高，配合最默契。

　　要不是他非要六师部占领位置，还有时间限制，六师部怎么舍得把第五大队顶上去？

　　一个月啊，战损将近三百，以前打一年也不超过一百的损失。

　　我们看着都心疼，我手下要是有同样的大队，我会像宝贝一样护着。”

　　“对呀，他真下得去手，用最精锐的部队打消耗战，平时还吹嘘自己的尖刀锋利，再锋利的刀也架不住他那么用啊。败家，哼！等司令回来的，看他怎么解释。问题是第五大队去哪了？那么强的部队不可能短时间内被消灭。”

　　之前说话的军团长愤愤地看了一眼科墨，说道，接着又纳闷起来。

　　旁边的几人点头，同样不解。

　　别看现在督战队被围得要求支援，换成第五大队，可以轻松穿回去，然后重新布置防御阵地。

　　七百多人的精锐，怎么会被灭掉？开玩笑呢吧。

　　※※※

　　地面上，休息一会儿之后，公孙慕容站起来。

　　“好了，我们继续前进，我算了下位置，我们朝这个叫北？哦，南边的方向走，对，南，我们就管这个方向叫南。”

　　队伍所有人站起来，一个挨一个列队，接着报数，七百三十一人，算上公孙慕容是七百三十二人，一个不缺。

　　“跑步～走。”公孙慕容喊一嗓子，打头向前跑去。

　　‘轰轰轰轰～！’整个队伍跑动起来，步频相同，步长相同，呼吸相同，横竖成排。


第七十章 有人欢喜有人愁

　　另一个世界的观众们满意了，他们认为，只有这样的部队，才有资格被公孙慕容领导。

　　当初跟着公孙慕容的选手们着急起来，同样是七百多人，他们也想过去，然后被公孙慕容带领着大杀四方。

　　但他们的老大还没凑够军功，他们自己也需要学习其他格斗术。

　　已经说好了，他们将是第一批过去的人。

　　他们正在努力练习弓箭和长矛，以及攀岩、泅渡。

　　他们十分清楚，跟着老大，什么情况都有可能出现，老大能把战术玩出花来。

　　娜拉莎更着急：“我也想去，可我过去会更小，所有能力全失去后，怎么帮着慕容哥哥打呢？闹心，告诉我家的护卫摩西他们，努力学习，到时候他们也要过去。”

　　接着她叹口气：“来吧，继续学习知识。”

　　※※※

　　公孙慕容带着队伍一路向南，他要离科墨远远的。

　　在地下前进困难，相对平坦的矮丘陵中则轻松许多。

　　由于有过战争，加上这里独特的环境，草长的并不高，而且不够茂密。

　　等快要到傍晚的时候，公孙慕容才停下脚步。

　　他们这一次跑了六十多公里，公孙慕容不得不佩服，果然是精锐。

　　六十公里负重跑，之前还经过战斗，自己凭借术法和内力支撑，他们全靠本身的体能。

　　队伍找了一个旁边有河流，视野相对开阔的地方，打算在这里过夜。

　　营地是回不去了，之前攒的军功还不知道怎么算呢。

　　不过大家都决定了，即使没有军功，也不能回去陪别人玩游戏。

　　现在的身体训练了好长时间，回去估计坚持不了几天就要重新来。

　　“今天晚上我们举行篝火晚会，我来制作食物，你们休息，我去打猎。”公孙慕容扔下一句话跑了。

　　战友们互相看看，一时间不知该说什么。

　　他们现在几乎是被公孙慕容率领，怕欧杨大队长心情不好。

　　欧杨反而是笑了，先开口：“我决定把队长的职务让给慕容兄弟，大家先别说话，听我说完。”

　　他阻止其他要说话的人。

　　“说起战斗实力，慕容兄弟最强，他箭法准、枪法犀利，能控制水，又能控制土。

　　说起决策能力，慕容兄弟的战术安排也很好，至少能看出来很多情况，猜出我们之前遇到的事情。

　　说起后勤，呵呵，相信大家都明白，我是没本事每天给大家做好东西吃。

　　所以我把队长让给他，实际上的让，名义上我还是队长，否则军部不会同意。

　　事情就这么说定了，以后指挥我们听他的。当然，如果他指挥不好，我还会接过来指挥的任务。”

　　说完这番话，欧杨松口气，感觉压力不再那么大。

　　队员们没出声，表示默认了，一个个开始收集干草和干树枝。

　　没用上五分钟，公孙慕容回来，一手拖一只像鹿一样的东西。

　　把两只鹿放下，他从空间里又拿出来二十一只鹿。

　　“发现一群，被我打死九十五只，还剩一百来只，我实在不好意思全灭掉，九十五只，够我们吃了，明天再寻找其他食物。”

　　公孙慕容说完转身又跑了。

　　众人面面相觑，让公孙慕容负责后勤果然很好。

　　来回几次，公孙慕容把鹿全放下，接着控制漫天飞的小刀开始剥皮、拆肉、穿串儿，再架到火上烤。

　　他让战友们不停转动，别的全不用管，他又离开了。

　　等过了一会儿回来，往外拿盐。

　　“没有营地补给，我们需要自己配齐东西，我用我的能力发现了一些岩盐，正好提炼出来，大家用。”

　　公孙慕容解释一下他干什么去了。

　　然后他再次跑掉。

　　回来拿出一大堆的干草粉末。

　　“我找到几种草，发现能吃，有味道，正好当调料，里面有种辣的草能加速人的血液循环，还能驱寒，对身体有好处，等我撒上，大家就吃。”

　　公孙慕容继续忙碌。

　　等肉一串串熟了，他当先拿一起串，美美地吃上两口，点头：“行，都吃。”

　　等众人一边吃一边称赞时，公孙慕容又开口。

　　“我跟大家说件事儿，明天我们再前进一天，就不继续走了，到时候向下去，遇到哪个战区就跟着哪个战区。

　　但需要两天准备，准备多多的食物。

　　到了别人的地盘，先要给别人点好处。如果他们愿意让我们加入，东西的一部分当成见面礼。

　　若是不让我们加入，东西则用来交换子弹和能量，我们自己战斗，我们拿着足够都的腽肭族核心，就不信换不到军功，大家说说怎么样？”

　　“我同意。”欧杨先支持，他知道自己要是不先说话，别人会不好意思答应。

　　有他领头，其他人自然赞成。

　　篝火晚会开到大家全吃饱，有的人还想吃，又怕影响作战，只好忍住，看着烤好的肉串咽口水。

　　公孙慕容就地寻找其他草，点燃冒烟，帮众人驱赶蚊虫。

　　众人轮换着值夜，其他人纷纷安然睡去。

　　他们是舒服了，有的人却在难过。

　　督战队的队长已经绝望。

　　他没有等来支援，他带着队伍突围，结果等到外面是晚上的时候，加上他在内，整个督战队一共还剩下二十五个人。

　　腽肭兽依旧包围着他们，攻击他们的腽肭兽却少了，而且力度也小。

　　他们的能量武器能量全部耗尽，其他火器也用光子弹，他们拿着空枪跟腽肭兽打。

　　队长悟了，腽肭兽是在等待他呼叫支援，然后再杀掉他们，同时把支援来的队伍包围。

　　他们现在是诱饵，他们不拼命，腽肭兽会慢慢地把他们一个一个杀死，他们拼命，腽肭兽就戏耍他们。

　　等队友还剩下二十个人时，他抽出匕首，看看其他战友，说道：“我先走一步。”

　　接着他打开手环通讯功能，直接给营地发影音。

　　“我部七十六战区第九军团督战一队，全员五千，领命前来平叛，不慎被腽肭族围困，苦战数小时，弹尽人疲，仅余二十人，以死正名。”

　　说完，他把匕首直接插入眉心，后仰而倒。

　　其他十九人学着他的样子，纷纷自杀。

　　整个指挥室沉默了，人虽然没死，但仗打到这个程度，损失掉的武器和培养身体的资源却不少。

　　五千人，就这么没了？

　　“他们是英雄，是第五大队的人把他们引到包围圈，他们战斗到了最后一刻，他们是联盟的英雄。”

　　第九军团长科墨，在愣了半分钟后，郑重地说道。

　　其他人继续撇嘴。

　　暗骂他真不要脸，还英雄，英雄是看杀掉多少敌人，不是看自己怎么死的，又不是真死。

　　可惜没有第五大队的消息，他们死了才是让人遗憾的事情。

　　“我提议，派出更多督战人员，前去追杀叛逃人员，以正我军威。”科墨又说了一句。

　　他看向其他人，大家各忙各的，没听见他说话一般。

　　“既然没人反对，那么我会从各个军团中……”

　　“我反对，科墨军团长，要派人你就派你自己的，别从我这里抽人手，我的兵是杀敌用的，而不是杀自己人。最主要的是，我没有精锐派到你那边跟你六师部的第五大队拼，想要打掉他们，我至少要派出精良武器装备的我军团最精锐部队三千人才有可能。有可能拼个同归于尽。你不心疼你的精锐，我心疼我的精锐。这事儿没商量的余地。”

　　一个军团长不得不出声反对，得罪同僚总比拼掉精锐强。

　　“我也反对。”另一个军团长附和。

　　“反对。”

　　“不同意。”

　　“哪有兵去打？打敌人还不够呢。”

　　“那个第五大队很强啊，我是心有余而力不足。”

　　“要不再想想别的办法？”

　　“司令快回来了吧？让司令拿个主意？”

　　各个军团长一致反对，说法不同，意思没变。

　　“你们……你们……好，我自己想办法，对于叛变的人，绝对不可以手软，我就不信他们能一直躲下去，没有补给，我看他们怎么活，哼！”

　　科墨气红了眼睛，扔下一句狠话，转身离开，站到外面，呼哧呼哧猛喘。

　　当天亮时，他果然又组织起了一支一万人的队伍，前往那边搜索。

　　不派不行。

　　那边防线出了漏洞，一万人过去是一边搜索，一边用来堵口子。

　　六师部的师长一直不曾找过来，甚至连通讯也没有，其他各大队的位置他调整过，但就是不堵缺口，谁造成的问题谁自己弥补。

　　他还生气呢，自己下属的最好的大队，你越级指挥，让人家去送死，人家不干，你就去围剿，结果围剿的五千人守不住那么一点地方。

　　还说我的第五大队不好？脸不红啊？第五大队在那边的时候出过问题吗？

　　我对不起你们啊，第五大队的兄弟，你们在哪里？快点偷偷找过来吧，我给你们补给。

　　※※※

　　新一天的征程开始，公孙慕容带着士气高昂的战友们吃过炖的蔬菜和肉，跑步前进。

　　朦胧的太阳光照下来，让人暖洋洋的。

　　天上侦察地面情况的飞船又一次把他们锁定，然后传回到太空指挥室。


第七十一章 各有想法

　　昨天的时候，第五大队的人就被飞船上的人注意到。

　　他们很纳闷，为什么很多人从地下钻出来，那里有通道？

　　今天此刻的天气情况相对来说比较好，看得更清楚。

　　卫星的图象传到指挥室，马上就计算出了数字，七百三十二人。

　　七百三十二人，全副武装，列队向南移动，队伍行进整齐，速度不慢。

　　是调动？

　　很多看到情况的人想不通，但由于是自己人，而且没受到攻击，七百多人影响不了什么战局。

　　所以就没人去管，甚至连询问一下是哪里的部队都没人去问。

　　就是看着，觉得好奇罢了。

　　中午时，七十六战区司令樊天冈，刚刚开了一次会，关于一年内解决掉第NS965号星球战斗的会议。

　　今天的会议是这个，要开一整天，如果还不能有决议，就继续开。

　　他已经开了六天会，还需要开几天，他自己都不知道，因为每天都会提出个新的会议提案。

　　下一次的会议是抽调精锐部队，跟随战舰进行同步攻击的内容，还得等一等，等这次一年内结束面前星球战斗的会议开完。

　　樊天冈趁着空闲时间出来透透风，会议很沉闷。

　　各种说法都有，有说资源不够的，有说应该毁掉部分星球的。

　　相应的，有人反对毁掉部分星球，那样战争解决是快了，但战后无法立即占领使用，还不如现在这种，边打边利用资源。

　　何况毁掉星球的部分，会改变星球的引力和自转，不如现在这样好。

　　一路溜达着，樊天冈就进了指挥室，看着几千人在这边忙碌，还要配合上其他的智能系统，觉得战争打得很累。

　　不打又不行，你不打别人，别人打你，求和从来得不到真正的和平。

　　走着走着，他就看到有几个人围在那里，似乎有什么好玩的事情。

　　信步走过去，他同样挤个脑袋瞧。

　　只见屏幕上有一群人到中午的时候在一条河边休整。

　　他先是一愣，人怎么跑到地面上了？

　　随之他更好奇，那些战士在忙什么？

　　“拉近，再拉近点。”有人看不清楚，小声说着。

　　马上有人操作镜头拉进，图象放大。

　　这是一群人在那里切东西的场面，他们找了一些树，看成一段段，然后当成砧板，不少人拿着匕首轻轻剁，主要是匕首太锋利，使劲会把木板剁坏。

　　这回清晰了，剁的是某种动物的肉。

　　一直把肉剁成肉泥，那下面的人才停手。

　　接着另一个人突然变出三口大锅，锅里烧上水，还有把一些野菜之类的东西扔进去煮。

　　在然后那人开始把肉泥团成一个球一个球的样子，飞快地往锅里扔。

　　肉球在沸水中滚动，却不散开，滚了两分钟不到，那人就拿勺子往外舀。

　　旁边有人用木头挖空的碗，连汤和肉一次盛进去。

　　端到旁边用匕首挑着吃，不时喝上口汤。

　　看那吃的样子，观看的人都谗了，他们的补给也不多，补给船过来一次不容易，还有分给下面的战士一些。

　　三口大锅同时做着，那人边忙碌，边偶尔自己舀个肉球吃。

　　那大肉丸，那绿色的野菜，还有油星漂浮着的汤，樊天冈摸摸肚子，饿了，他还没吃午饭。

　　十五分钟后，那里结束午餐，三口大锅已经连点汤都不剩。

　　那人又把锅变没，队员背好装备，队伍集合，报数整队。

　　然后七百三十二人，迈着整齐的步伐，向南跑步前进。

　　樊天冈正要开口询问，有人已经问起来。

　　“哪来的精锐老兵队伍？”

　　“昨天就看到了，今天早上起来，他们先吃的另一种饭，就是所有的东西放锅里煮，但肉不像现在这样，切碎了拌一拌，再放里。从早上他们吃完饭，一直以这个速度进行，很快，而且还是全副武装。刚才他们休息了一会儿，有人去狩猎，他们回来处理一下，再吃完饭，就这样了。”

　　观察员简略地回答一遍。

　　樊天冈想了想，说道：“应该是一个大队，但经过战斗，还剩下现在的人数。看他们的作息与行军样子。他们一定是遇到过很强大的敌人，或者是长时间，高强度作战，不然不会减员如此多。连一下他们的信号。”

　　“连不上，他们没有定位显示，只能用影像定位，不知道属于哪一个部分，但昨天，他们好像是从七十五区出来的。”观察员补充一句。

　　“七十五战区，如此精锐的大队是哪一个？”樊天冈皱着眉头想，却怎么也对不上号。

　　这时有人喊他吃饭，他便暂时放弃别的考虑，快步走向餐厅，刚刚看完别人吃，更饿。

　　在餐厅，樊天冈正好看到七十五战区的司令，跟他一个姓，叫樊炎彤。

　　樊炎彤也看到了他，点点头，就打算吃饭，他却凑过来，挨着人家坐。

　　吃上几口饭，他问：“老彤，你们战区有精锐部队，你还藏着掖着不拿出来，玩什么缓慢稳固推进，推着推着，都推到地面上去了。而且还是快速向南移动，已经到了六十九战区，眼看就到六十八战区了，你作的什么打算？”

　　樊炎彤手上动作一顿，不解地看过去：“老冈，我那战区没有人敢私自出动，我从没让人上地面，然后去别的战区，别冤枉我。”

　　“怎么可能？观察员已经看到，说就是从你战区出来的，七百多人，全副武装急行军一上午，什么事情都没有，吃了饭，下午继续急行军，队形整齐，步伐稳健，你敢说不是你的精锐？”

　　樊天冈一副你不要骗我了我都知道的样子。

　　樊炎彤把眼睛一瞪：“我说没有就没有，有的话我会往别处派？来人，把那个观察员叫过来。”

　　他也不管是哪个观察员，自然有人去操心。

　　不一会儿，观察员过来，嘴里还嚼着食物，正在使劲往下咽。

　　等来到樊炎彤面前时，正好咽下去，还打了个嗝。

　　“樊司令，您找我。”观察员敬礼。

　　“说说那个什么队伍的情况。”樊炎彤非要把事情弄明白。

　　观察员连忙说起，最后确定是七十五区，因为有条大河，虽然最后进到地下，但从位置上判断，那些人真的是从七十五区地面出来。

　　樊炎彤拿起通讯仪跟下面联络，一番查问，没有。

　　他看向樊天冈，笑着说道：“咱俩挨着，河是可以过的嘛！”

　　“我？我的军区里有那样的部队？我问问，似乎有谁提过，一个大队？”樊天冈喃喃两句，不放心了。

　　他也拿起通讯仪，直接联络到自己的指挥部。

　　他本来想联系科墨，因为那地方属于科墨军团长管。

　　很不巧，联络员说科墨军团长出去了。

　　于是他联系上另一个军团长，颜羽鹏。

　　刚一接通，他就问：“我七十六区有个大队出去了？”

　　“啊？司令你知道了？”颜羽鹏看着屏幕上一脸严肃的司令，紧张地问。

　　“回答问题，看样子你清楚，说。”樊天冈心思无法平静了。

　　“是。”颜羽鹏敬礼：“是第九军团六师部五大队的人，情况是这样的……”

　　颜羽鹏把他所了解的事情说一遍，很客观，一点水分没加。

　　旁边凑过来的几个司令此时已经听傻眼了，还有这般好玩的事情？

　　军团长让人送死，人家抗命，军团长派部队去围剿，五千人却被腽肭族给包围了。

　　结果五千人全灭，连突围都突不出去。

　　既然是这样，当初人家五大队是怎么打的？

　　五千孬兵还想要干掉七百多的精锐？

　　没遇上算那所谓的督战队幸运，否则他们死得更快。

　　“妈的，科墨你怎么不去死？科墨呢？颜羽鹏，我问你，科墨呢？”樊天冈脸色铁青。

　　“回司令话，科墨军团长，今天一早又组织起一万军队，继续去追捕第五大队，顺便堵上缺口。结果腽肭族在那边的攻势太猛，一万军队损失惨重，已经被敌人分割包围住六千人，还有两千战死。那边只剩最后两千部队，顶不住啊。所以科墨军团长亲自过去督战，而且还管我借两千兵，我只借他一千。”

　　“为什么不借给他两千？”

　　“我怕被他害死，我又没有第五大队那样的老兵，凭什么他做错事，让我往里搭人，如果第五大队还在，腽肭族敢进半步吗？敢吗？”

　　颜羽鹏也急了，说话带着火气。

　　“哈～！”樊天冈仰头叹息，无语问苍天啊。

　　旁边的各区司令，没有人嘲笑他，觉得他很可怜。

　　他们明白，部队精锐不精锐，不是别人说的，是战场上打出来的。

　　一个大队守在红色区域，腽肭族难进半步，反而被连连剿杀，一万五千人搭过去，腽肭族攻势如潮，战果斐然。

　　现在那七百多人，在面对督战队追杀和腽肭兽堵截的危机下，还能强行泅渡过河，并且成功来到地面，又向六十八区急行军。

　　人群中的六十九区司令员和六十八区司令员心思同时动了。

　　六十八区司令员悄悄后退，刚一退出来，便发现从另一个角度，六十九区司令员也贼头贼脑的离开人群。

　　“老庞，你在啊，来来来，我跟你商量点事，好事儿。”六十八区司令一把拉住六十九区司令的胳膊，笑眯眯地说道。

　　“改日，今天我突然肚子疼，等等我，老侯，等我一下。”庞司令使劲挣着。

　　“怎么肚子疼了？哎呀，快，找人看看。”侯司令拉得更紧。

　　两个人就在这边缠上了。


第七十二章 说什么都不行

　　六十八区司令侯将雄知道六十九区司令庞桓是怎样打算的。

　　现在那个大队还在六十九区范围内，没有停下来的意思。

　　可是要是到了晚上的时候，就正好是没离开六十八区。

　　庞桓分明是想要现在回去，把七百多人留下。

　　七百多人值得一个司令亲自出去？要看是怎样的七百人。

　　七百新兵，有个师长出面，已经算是重视。

　　不过下面的七百人可不是新兵，是能稳固住一条防线最危险区域的精锐老兵。

　　看看刚才的电话吧。

　　河边的地方，五千督战队，灭，一万刚增援上去的兵，分割包围，地点有多危险？

　　第五大队在那时，却每天去打对方，打得敌人不敢大举压上。

　　那不是七百人，那是定千钧，你认为哪个地方让你心慌，你就把他们放在哪里，然后你便可以从容布置。

　　因此，自己说什么都不能让他下去，等着，等他们到自己军区的时候，自己下去。

　　六十九区司令庞桓眼睛已经红了。

　　“老侯，老侯你听我说，我那里不稳，攻不敢攻，退不敢退，守又难守，拉兄弟一把，我欠你一次，老侯，下批来的补给，我匀你十分之一，不，五分之一。”

　　庞桓对侯将雄像哀求一样，还不忘许利。

　　“老庞，你让我怎么说啊，我……这样，你跟我来，我让你看看我的军队布置情况，好好给你讲解一番，你就明白我的难处了，来，这边……”

　　侯将雄同样一副苦脸，似乎军队马上要挺不住了，使劲拖着庞桓往旁边去。

　　“我听你讲？等你讲完他们就过去了，我以前真的是看错人了，没想到啊，老侯，你竟然……你松手。”

　　庞桓劲小一点，他使劲抓着旁边的桌子，说啥都不过去。

　　两个人的动静是越闹越大，大到引起别人的注意。

　　听到声音的人，以为他俩闹别扭，上前相劝，庞桓就是一个意思，要走。

　　大家懂了。

　　樊天冈正生闷气中，一看到六十八区和六十九区司令的样子，咬着牙，瞪着眼过来，对让人喊。

　　“你们还有没有点良心？还顾不顾同僚之谊？我樊天冈哪点对不起你们？我还没死呢，争什么争？我的，那本来就是我的，今天谁要是敢拉我的人，我就跟谁急。”

　　吼完，樊天冈一副要吃人的样子，盯着两人看。

　　侯将雄讪讪笑着松开手，庞桓也不急着离开了。

　　“老侯，老庞，我那里缺了他们是真不行啊，来人，把战况调出来，我们去指挥室看。”

　　樊天冈示意大家跟过去，饭，不吃了，他现在想吃人，把科墨生吞活剥了。

　　其他司令倒是怕饿，断起餐盘跟过去，边吃边看嘛！

　　众司令到地方，一块屏幕已经开始播放河边的战况。

　　里面的战士正被腽肭兽四处攻击，而且有的腽肭兽不急着杀人，是低着头猛冲，冲过去就是分割完毕。

　　战士们使劲地叫喊着，还有的丢了枪往回跑，有的胡乱开枪，根本不瞄准，甚至把自己的人都给打了。

　　乱、弱、散、慢、偏、懦、慌，所有缺点全能在屏幕上看到。

　　明明是一个不会真正死亡的情况，兵啊，却害怕得要命。

　　司令们觉得很正常，他们有的部队也一样，大顺风仗的时候可以，遇到强敌便完。

　　“把以前我那边那个什么五大队的战斗录象调出来。”樊天冈吩咐道。

　　马上有人把前两天的七十六战区第九军团六师部五大队的战斗场面放到屏幕上。

　　众人看到，五大队分成七十六个小队，各个小队中的人员互相配合。

　　“101，左六，速射，105背后，防御，快。”

　　“明白，顶住了。”

　　“左六解决。”

　　“前突成功。”

　　“六小队呼叫，增援，右迂回，九队配合。”

　　“九队已到位。”

　　“撤退，我上，给我报仇。”

　　“队长。”

　　“听从命令。”

　　“明白，撤退。”

　　“我是十四队副小队长，我接任指挥，现在听我命令，跟我上，爆破手预备。”

　　“炸弹调整完毕。”

　　“冲进去，起爆。”

　　“兄弟们再见。”

　　‘轰～！’

　　以上是一小段第五大队某个区域里的战斗音像。

　　那些战士，信任同伴、配合默契、攻击犀利、战术熟稔、思维敏捷、冷静沉稳，无论是单兵素养，还是团队协同，都是那么强大。

　　不是没有死亡，但每一个人都死得其所。自杀的人从不犹豫，连句抱怨都没有。

　　他们冲锋时，腽肭族军阵根本挡不住；他们防守时，水泼不进。

　　两厢一比较，众人明白为什么腽肭兽现在敢发动潮水攻击了。

　　因为对手太弱。

　　为什么以前不敢，以前让人压着打，还潮水，一个浪头都不让你起来。

　　樊天冈眼睛一眨不眨地看着，看完一段，回过头，满脸苦涩：“兄弟们，你们真把他们抢走，我怎么办？我区红色位置，谁来防守？”

　　侯将雄跟庞桓，露出不好意思的神色，他们知道，说什么樊天冈都不会把人让出来。

　　换成他们，他们也不让。

　　就在他俩要说点什么的时候，突然有人一指屏幕：“快看，又一个小队要自杀，却有人来了。”

　　“挪回去一点。”樊天冈一转头，连忙让人往回退一下。

　　然后他们看到有九个人被层层包围，还有二等兽存在。

　　另一个人，估计是死了。

　　接下来众人看到，西擎南喊‘快，撤退，不要恋战，快跟大部队汇合上，我们受骗了。’

　　随之是女队员的‘队长，不能等了，冲不出去，一起死吧，然后再来过。我要引爆了。’

　　司令们叹息一声，又要消失一个小队？

　　屏幕中突然出现个声音‘别，能出去，支援来了，坚持一下。’

　　没用上多长时间，一个身影出现，一个人，来支援？

　　刚要有人笑出声，就看到里面的人使用的是弓，而且一发便是五连珠，同时还是箭箭夺命。

　　剩下的时间，司令们瞪着眼睛，微张着嘴，在那里看一个人发威。

　　弓弦断，用手投掷，速度依旧那么快，仍然一箭一只腽肭兽，箭用光，提着单手剑上，身体晃动得全是影子，还是一剑一个。

　　最后回身一掷，一只三等绿腽肭兽被钉住。

　　继续看，大家明了，新人，来了个新人。

　　也就是说，本来已经够强的第五大队，他们当中还有个可以在千军万马中杀进杀出的存在？

　　“老樊，你看，那人明显不适合跟其他人一同作战，他需要从头培养一些属于自己的人，是不是……”

　　六十八区司令侯将雄心思活了，要不到一个大队，要一个人也行，知足嘛！

　　“对对对，他战斗力太强，无法配合，是不是老樊？”六十九区的庞桓跟着附和。

　　樊天冈冷笑连连：“哼，哼哼哼，说什么呢？你们在说什么？快看看，他们到哪了？我得下去一趟，河边的战斗必须我亲自指挥。”

　　谁都不信，河边战斗打不了，可以撤，收缩一下防线，全部麻烦就解决了。

　　他一定是想下去接人，还是商量的那种。

　　画面一转，侯将雄高兴起来，队伍正好进到六十八区，但他同时又开始紧张，照对方前进的速度，他们会在天黑前穿过去。

　　另一边是六十七区，与自己还有什么关系？

　　在他焦虑的时候，队伍停下来，有一个人启动了手环，仅仅是一个绿点，却没有声音。

　　※※※

　　公孙慕容确实启动手环，他不信离开营地那么远，科墨还能追来，他想先看一下到哪里了。

　　“这是……六十八区，对，六十八区，看样子……机会来了，兄弟们，准备战斗。”

　　公孙慕容正琢磨是停在六十八区，还是继续向前，到时候等狩猎两天野兽，过去跟人交换。

　　他的光幕上却在这时绿点们有了变化，自动显示数量为五百零二的绿点在一个位置上呆着。

　　似乎想要朝哪个方向过去，却总是过不去。

　　在另外稍微远的地方，有几个显示数量皆超过三千的绿点，成扇形，打算向那个绿点围过去，同样移动缓慢。

　　很明显，那个五百零二的绿点是被包围，其他人打算营救。

　　机会，绝对是机会，任何礼物也比不上过去救援。

　　“所有人放起其余非战斗物品，启动手环，跟我上。”公孙慕容喊一嗓子，把手上拿的东西直接扔掉。

　　一把长枪出现在他手上，他朝着一个方向跑去。

　　其他斩首，同样丢弃手中东西，跟着公孙慕容跑的时候先启动手环，接着把背包转到身前，从中往外掏武器。

　　他们还没反应过来是怎么回事儿呢，习惯性地服从，边跑边分队，各个小队拉开距离，做好战斗准备。

　　飞船上的人欣赏地看着，太漂亮了，这战术动作，完美！

　　“他们启动手环了，有战斗？”有人纳闷。

　　更多的人露出不解的神色。

　　观察员却喊起来：“六十八区有五百多人被围住，现在变成四百九十七人了，那个大队的人想要跑到被围困的人上面？”

　　“给我看看。”侯将雄这次是真着急，自己的人被围了？还在不停减员？

　　旁边的屏幕跟着调动，画面出现，果然，一大群人被围在相互贯通的洞穴中，外围有四波部队想要救援，却迟迟冲不进去。

　　“该死的，该死的，被围了，谁冒进的？我的人啊。”侯将雄，急得直搓手。

　　“那那那……那大队的人过去干什么？他们在地面上，五百米厚。”有个观察员嘟囔起来。


第七十三章 神兵天降

　　在众人迷茫的时候，公孙慕容已当先跑到位置。

　　手向下虚按，马上那里出现了深洞，直径两米的深洞。

　　“跟我下去，有战友需要救援，他们正在减员。”公孙慕容说完，向下走去，一边走一边调整角度。

　　后面的人明白，立即把重火力手放到公孙慕容身后。

　　等会儿一到洞穴中，重火力必须马上顶住一片腽肭兽。

　　“我知道了，他能钻洞，像腽肭兽一样钻洞。”刚才的观察员大喊。

　　无须他说，众人已经知道。

　　公孙慕容走在前面，手环能自动照明，他前面的土随着他前进，突然就少一块儿，然后他脚下出现台阶。

　　一分钟过去，他前进了二百米，他也拼了，有人等着救呢。

　　数字还在变动，现在是四百五十九，他只能咬牙忍受。

　　又一分钟过去，数字边成四百四十八。

　　还差半分钟，他连忙接通对方手环，急速地说道：“兄弟们坚持住，增援来了，二十三秒，二十二秒，从你们头上到达，二十秒，十九秒……”

　　下面被围杀的人先是惊愕一下，似乎不敢相信，但这是最后一根救命稻草。

　　他们突然加强火力，能量和子弹丝毫不保留地倾泄出去。

　　“三，二，一。冲啊，兄弟们。”公孙慕容第一个跳下去，眼睛一扫，向着一个二等酸液兽便冲过去，身体变成一串影子，半秒，一枪扎透二等兽。

　　抽枪再扎，他扎出无数寒芒。

　　至少六只腽肭兽同时被破掉生命核心。

　　下一秒，重火力开火，对着一处聚集不少腽肭兽的洞穴猛穿，轰轰声中，腽肭兽成片倒下。

　　重火力手边搂火边观察周围情况站位，身后窟窿中连续跳下人，稍微一瞄，立即攻击。

　　等到下来五十个人的时候，其他再下来的人身体还位于空中，枪就已经响了。

　　他们通过前面人的手环了解到下面的情况，所以只要有角度，那么就开火。

　　一分钟，就一分钟，七百三十二人全来到洞穴里。

　　“给我收集箭。”公孙慕容喊一声，抽出扎到腽肭兽身体中的枪，手上突然变成了弓，一个箭囊同时出现。

　　“明白。”三个轻火力小队跟上来。

　　公孙慕容，连珠箭发，依旧是箭箭夺命，而且还放开术法感知。

　　打着打着喊：“这边没有二级的。”

　　再一转身化作虚影，移动向另一边，他这里马上有人补位。

　　原来这边的人基本上帮不上手，只能躲开位置，让支援的人好有角度。

　　“给我能量和子弹。”一个大队的战士对旁边被救援的人喊。

　　“好，大家把剩下的子弹和能量交给兄弟们。”他喊一声，四百多人纷纷提供东西。

　　原来的五百人和现在的七百多人差不了多少，而且最开始他们被围时也不是五百多，是整整一千人的大队。

　　但同样的人数，同样的被围情况，打出来的场面却不同。

　　飞船上的人看着，之前下面被围的人是空间逐渐被压缩，好几枪打不死一只腽肭兽。

　　结果换成第五大队的人下来，好像是压缩起来的橡胶圈，场面整个向外弹开。

　　两分钟过去，整个场面变成了各个洞穴的一小队辅助防御一小队主动进攻的形势。

　　他们也不是一枪一个，但最多三枪，必然有一只腽肭兽被打死，并且他们射击频率快，还不浪费子弹。

　　每一个人俱是点射，一只只腽肭兽被打死，看着的人感觉是天晴了，整个场面明朗起来。

　　已经不是腽肭兽包围谁，是它们正在被清理，形势有如两军正面相对，它们属于被屠杀的一方。

　　一个观察员声音颤抖地说道：“我终于知晓，他们以前在河边时，腽肭兽为啥不包围他们，因为包围不了，所以腽肭兽才费进心思，一个小队一个小队算计，哪怕能杀掉他们一个人，腽肭兽也高兴。”

　　樊天冈听着，把牙咬得咯吱响，他恨啊，琢磨着，科墨你死定了，你不死，我死。

　　现在的情况是，第五大队打得越好，他的心越抽抽。

　　他的眼睛大多数时盯在公孙慕容身上，他看到新加入进来的人，总会出现在最危险的地方，箭成流星，如雨而下。

　　身后竟然需要三个小队帮他拔箭，看上去是浪费人力资源。

　　但就算一个大队为他拔箭又如何？需要的人手越多，说明他攻击的速度越快。

　　凡是有二等腽肭在的地方，公孙慕容必然杀过去，一箭放倒，顺便收取一些其他腽肭兽的生命。

　　队伍顺着个个洞穴，向外扩张的速度逾发快了，不时的，还有人能捡到一把枪，能量或子弹有很多，是之前人死时留下的。

　　在不需要考虑子弹补给的情况下，第五大队像出栏的猛虎，咆哮着扑向一只只猎物。

　　飞船上的人看着，如痴如醉。

　　哪里还是战斗，分明是表演。

　　杀敌人可以杀出美感，似艺术家在雕琢。

　　十分钟过去，所有人不再有压力，公孙慕容收拾死最少九十只二等腽肭兽，看情形，敌人是打算毕其功于一役。

　　杀着杀着，公孙慕容眼珠子转转，突然露出笑容，他把箭搭在弓上，却不攻击前面二十步远的敌人，而是指向旁边的洞壁。

　　不等别人琢磨出他要做什么，他土系术法发动，那洞壁上直接出现个窟窿，他的箭在此刻飞射而出。

　　‘噗’的一声，一只绿色的三等腽肭兽被命中生命核心。

　　“对，就这么办，让你总躲着我。”公孙慕容回身把二十步远的几只腽肭兽杀掉，开始不停地寻找三等腽肭兽。

　　每杀掉一些普通的腽肭兽，他就找到位置，一箭射过去，那里的土瞬间消失，一只绿色腽肭兽被干掉。

　　看到公孙慕容的表现，飞船上的人，眼珠子快要瞪出来了。

　　“那种能力……他怎么拥有的？”七十五区司令樊炎彤咽了唾沫，带着不敢相信的神色，说道。

　　其他人也有此般思虑，大家全是灵魂填充过来的，以前多厉害不重要，重要的是自己在这边锻炼。

　　有的人也会意念，有的人还能溶到金属里，等到达这边，全变成普通人。

　　新人为何可以控土？

　　这简直就是腽肭族的客星。

　　比如有部队被困，需要增援，他们可以先从一个地方上去，在上面快速前进，到达位置再下去。

　　甚至可以运送补给和打关键包围圈的突击阻拦战术。

　　单兵杀敌，三级一样的腽肭兽总喜欢躲起来，在背后下黑手。

　　他能找到对方的位置，接着攻击，把土去掉。

　　这是……这是应该重点保护起来的对象，不应该让他冲在最危险的地方。

　　可他战斗力又那么强，真让人发愁。

　　樊天冈突然扭头，笑着问六十八区司令侯将雄：“老侯，你还想要他一个人吗？”

　　侯将雄眼睛一亮，猛点头：“要要要，你愿意给？我可以付出相应的代价。”

　　他刚说完，旁边就有人针对他开口。

　　“老侯，做人不能太贪心。”

　　“是呀是呀，老侯，下面的小子是你一个人可以使唤的？”

　　“老侯，问个事，你能不能告诉我，‘自私’二字如何写？”

　　“只是一个战区，想要完全拥有他，老侯你没睡醒？”

　　“老侯，听我一句劝，以后少喝酒。”

　　“老侯……”

　　“老侯……”

　　侯将雄脸色变了变，狠狠瞪向樊天冈，他知道自己被阴了。

　　周围的声音他此刻充耳不闻，说吧，你们说吧，我忍。

　　不过侯将雄知道，自己刚才一冲动，考虑得不周全。

　　下面的高手，确实不适合呆在一个战区，应该是联合作战时，派出来专门起到决定性作用的存在。

　　自己拥有他，只能作用在局部战斗上，大材小用。

　　“各位尊敬的司令，你们看，我才想起来，他还有一个空间可以放东西，他的武器、锅，还有箭，都是在空间里拿的。”

　　观察员好心提醒一句。

　　众司令猛地转过头，盯住公孙慕容看。

　　可不是么，战友帮他拔完射出去的箭，重新码到箭囊中，抽空递给他时，他的箭囊要是还有箭，就会收起战友递过来的。

　　有时两个箭囊同时递，他便同时收。

　　若是他没有空间，东西哪去了？

　　侯将雄彻底死心，他无法让下面的人呆在六十八区。

　　有着储存空间的高手，还能控制土，好好想想，似乎能够专门以他为主而制订战术。

　　战舰上人说话时，公孙慕容已经杀掉了第十一只三级腽肭兽。

　　不等他继续寻找，周围所有的腽肭兽像同时接到命令一样，用最快的速度逃跑。

　　第五大队的人没去追杀，救援目的达到，他们任务完成，不能总想着再多杀几只，冒进的下场没有好的。

　　另外四个方向增援的人，有一波趁此机会也到达，他们对第五大队的人显得非常恭敬。

　　他们在手环上看到了情况的发展，没有救援部队的神兵天降，他们会失去很多战友。

　　就在众人高兴，准备边收拾战利品边寒暄拉近关系时。

　　七十六战区第九军团的军团长科墨，在放弃一部分防线和战士后，终于发现一个让他高兴的事情，第五大队的手环不知在什么时候启动了，还是在六十八战区，那里有六十八战区的将士。

　　他哈哈大笑两声，立即连接过去，对着六十八区的战士们说道：“我是七十六战区第九军团的军团长科墨。你们身边的人是我下辖六师部第五大队的人，他们叛变了，按照军队规则，你们应该协同我剿灭他们，动手吧，我给你们记军功，哈哈哈哈～！”


第七十四章 因为在乎

　　笑过，科墨等在那里，等着六十八区的人动手。

　　“打扫战场吧。”公孙慕容伸了个懒腰，准备收取战利品。

　　第五大队的人也纷纷收起武器，拿出匕首。

　　“兄弟们，歇着，我们来，全是你们的，我们一个核心也不要，你们吃了没？喝口水，粗活我们来干。”

　　先到的这个队伍的头领是个师长，被救下来的四百多人，正是他下属大队的，没全军覆没，真是万幸。

　　他自然不会去动手，把手一摆，立即有人去做，他则留下来陪同这些战斗力强大的好兄弟，同时安抚手下被围攻的大队队员。

　　“我再重复一遍，他们是叛徒，你们应该帮助我清理掉他们，军法处置。”看对方不搭理自己，又强调一下。

　　“哦哦哦。”这个头领应了几声，笑着问公孙慕容：“兄弟们是从七十六战区过来的？辛苦了辛苦了，感谢的话我不多说，一会儿跟我们回营地，我拿出好东西招待你们，有肉干，有罐头。”

　　“喂，喂，没有听清楚么？他们是叛徒，叛徒知道么？你敢不协助我，我要投诉你，找你们的司令，我……”

　　“聒噪，闭嘴。”这头领烦了，直接掐断跟科墨手环的联系。

　　他被气笑了，对周围的自己人说：“那人是傻子不？让我们跟兄弟们动手，先不说他们救了我们的战友，就是真动手，我还担心被直接干掉呢，对不对？”

　　“对，哈哈哈哈～！”他周围的人笑起来。

　　“哈哈哈哈～！”战舰指挥室中侯将雄也笑，他拍拍樊天冈的肩膀，问：“老樊，一会儿有人找我投诉，我该怎么办？哈哈哈～！”

　　樊天冈的脸已经不铁青色了，变得通红，深吸口气，说道：“这事儿没完，我要求大家帮我一同检举科墨，我要让他在那边上军事法庭，而不仅仅是从这里死回去。”

　　众人点头，科墨确实太可恨了，他的行为已经影响到军心。

　　别看这里人了没事，那老兵不是随便就有的，他的作为对整个星球的战略部署形成阻碍和干扰。

　　甚至说严重点，他会导致整个战略行动失败。

　　到时获取不到足够的资源，另一边的战场则会出问题，那是真死人。

　　“我们的会议还进行么？”有人问。

　　“我提议先去看看我们的英雄，问问他究竟还有什么能力，最好是把他加入到计划当中去。”有人提议。

　　其他人赞同。

　　一艘飞船就载着两千多个战区的司令向星球落去，目的地，六十八战区。

　　※※※

　　公孙慕容这里战场继续打扫，不止收集腽肭兽的核心，还要把他们等级高的尸体带回去。

　　加上自己人的尸体，还有落下的武器，加上将要作为食物的一等腽肭兽。

　　对方想让支援过来的兄弟先过去，公孙慕容却让他们多带些人，还有子弹，跟他到地面。

　　对方这才想起来，公孙慕容他们是从‘天’而降，说明他们原来在地面上。

　　好啊，能上去好啊。

　　他们马上明白公孙慕容的意思，带上子弹，上面有好东西，还有野菜也要多挖，在下面根本见不到什么绿色的东西。

　　一大帮人涌上去，后支援过来的人，一边派人帮着打扫战场，一边也跟上去。

　　公孙慕容为此还专门在旁边的洞壁上连个台阶过去，他们下来时最后的地方是直接跳的。

　　四千多人相继钻出地洞，先是感受下久违的阳光，虽然朦胧了一些，但那也是阳光啊。

　　然后分成组，大家散开去狩猎，遇到成群的野兽，打一半、留一半，野菜就随便挖了，要是遇到野果子，摘下来，等有机会酿酒。

　　大家跟过节似的，欢呼着跑开。

　　十分钟过去，大家忙碌时，公孙慕容的头顶就被一片阴影所笼罩。

　　低头挖一种植物根茎的公孙慕容，嘀咕道：“科技也不错嘛，怎么就不想办法提高下战士的生存质量呢，比如说在地下种蘑菇，后面的城池扩建一下，多种植蔬菜，运过来就可以，地面上又没有腽肭兽。”

　　“若是所有队伍的战斗力跟你所在的大队一样，我们会愿意给你们提供更多的辅助资源。”

　　飞船停在公孙慕容的不远处，第一个出现的就是樊天冈，他顺着公孙慕容的话说。

　　刚才公孙慕容嘀咕，但他手环开着，他正是说给飞船上人听的。

　　侯将雄跟在后面，先说：“欢迎欢迎，欢迎来到我的六十八区，放心，我这里没有军团长敢算计你们，我有那想法，我先杀他。”

　　然后又说：“每一个身体需要很多资源，老兵战斗力强，我们愿意为他们提供更好的生存待遇。

　　很多新人过来，待遇好，他们就不愿意打仗，而是把这里当成旅游的地方，等他死了，再来，感觉是用的军功，可资源需要运输。

　　他们体现不出应有的价值，浪费的是他们那边别人的军功，那么别人还愿意努力战斗么？

　　我们需要的是核心还有二等以上腽肭族的尸体，送到另外的战场，帮助那边战斗，那边同样获得东西，就是给我们提供灵魂填充的材料。

　　就是说你们获得的核心和尸体越多，我们就越愿意给你们更多的资源倾斜。否则会入不敷出，最后拿什么跟腽肭族战斗？”

　　公孙慕容懂了，属于良性循环和恶性循环的问题，根源在于战斗意识。

　　不然无论投入多少资源，也无法形成良性循环。

　　“今天晚上，整个战区和你们，全有好东西吃，我发现一种不错的根茎可食用植物，里面的淀粉含量大，我给你们做炒焖子吃，还可以用来挂糊。”

　　公孙慕容挖出一个像地瓜一样的东西，高兴地说道。

　　众人开始猜测公孙慕容在另一边的身份，似乎是个……厨子？

　　“你们为什么不运来一些设备，就地取材制作东西，反正以后也要开发这个星球。”公孙慕容又想到个问题。

　　“有的地方这么做，我们现在不行，外太空战争还在持续，若是其他设备多了，减少战斗力不说，敌人还会专门破坏。

　　他们破坏一次，我们运来的东西就浪费了，而不运设备，而是运其他战争武器，每一点的积累，都是整个战争胜负的关键。

　　我们除了城池中的人，其他的都在战斗，城池中的人是让新人过来做好吃苦准备的。

　　先吓一吓他们，平时我们也不吃人，有腽肭兽吃，心理无压力。

　　这是一个系统的工作，涉及到整个社会结构组成，不是运来设备，马上就能产生效果，还得有额外的非战斗人员。

　　接着我们保护他们，保护设备，还不等他们产生绝对利益，就容易被敌人给破坏掉，打击任何一个环节都是战争的需要。”

　　樊天冈耐心地对公孙慕容讲解，换一个人他才没这闲心呢。

　　他看上公孙慕容的能力，尽量让公孙慕容多了解一些事情，好好培养。

　　公孙慕容虚心地听着，以后这些对他都有用，不同的情况应对的方法也不同，模式不能什么地方都套用。

　　公孙慕容不时问一句星球上和腽肭族战斗的事情，还有腽肭族的太空舰队的能力。

　　樊天冈一一解答。

　　其他的司令也散开，采集些菌类，或野菜，偶尔还抓一些土里的小虫子。

　　看情形他们同样知道什么能吃，估计是没有太多的人手来做。

　　公孙慕容明白他们的选择，只要有可能获得制造身体进行灵魂填充的资源，他们会想办法多找战斗人员。

　　快点解决战斗，继续前往下一个地方，这边自然有人过来建设，种族的领域是这么不停歇的扩张出来的。

　　有无数人在付出。

　　樊天冈还提了一下科墨的事情，说营地已经有人把科墨杀掉，他们也送出消息，要求科墨所在的文明把科墨送上军事法庭。

　　“让我省了很多心。”公孙慕容确实松口气，不用再专门分出精力对付科墨。

　　“你能说说你的能力么？”樊天冈忐忑地问，旁边人停下动作。

　　公孙慕容考虑了足足一分钟，笑着点下头：“我的能力是控制这个宇宙中存在的一些能量，水是水的、土是土的、火是火的、风是风的，有的人会一种，有的人会两种。我呢，我全会，包括植物我同样能控制，我给你们演示下。”

　　公孙慕容弄出几个小水球，然后是小火球，接着让植物飞快生长，又刮起阵风，亮起一团光。

　　“哦，以前你会，到这边后，你……”

　　“有一个震荡炸弹，把我的马炸死了，马车也坏了，我在关键的时候，突然就会了，至于别人为什么在生死瞬间没会，估计是他们没有我在乎这个身体。我的军功只能做三个身体，我不知道我将要面对的是什么，所以我在乎，失去了三次机会，我可能会走很多的弯路。我打算多赚军功，换星图，然后用来指引我去一个对我很重要的地方，我必须去。你们这需要多少军功给换星图？”

　　公孙慕容解释一番，期待地看向周围的司令们。

　　樊天冈等人听了公孙慕容的话，深受教育，在乎这个身体的人，才会害怕失去生命。

　　在乎到什么程度？在乎到把这个生命当成真正的生命。

　　“凭你的这些话，便能换到很多军功，足够换上几份星图。”樊天冈笃定地说道。

　　“那我现在换星图。”公孙慕容顺着话，马上说道。


第七十五章 选手到来

　　“不行。”樊天冈摇头。

　　公孙慕容盯着他看，意思是说，你骗我？

　　“其实很多人都想用军功换星图和技术，但是，在这次的战役没结束前，不给换。”樊天冈没有丝毫商量余地。

　　无须公孙慕容追问，他继续说：“因为你们达到目的后，便不会认真对待战役，我们的目的是用军功来让战役成功，而不是单纯地给为了军功而军功。”

　　“哦～！”公孙慕容点下头，他没说什么我保证还会继续努力的话，因为他自己都不相信。

　　星图要是有他所需要的，一旦到手，他觉得自己会马上死回去。

　　接着努力发展那边的整体实力，等实力够了，就回家。

　　“那我现在要军功，找更多的人过来，我有自己的战斗队伍。”公孙慕容又提新要求。

　　另一边的观众们听到他的话，都挺挺胸，尤其是选手们，看看老大怎么说的？自己的战斗队伍，我们也是很强的嘛！

　　樊天冈打量公孙慕容几眼：“真的？战斗队伍，你在那边不是厨子？”

　　“我可以是个厨子，但我同样能拥有自己的队伍，而他们不是厨子。”公孙慕容忿忿不已。

　　厨子怎么了？没厨子你们吃啥？

　　天渐渐黑了，大家一起带着收获往营地去，樊天冈走在公孙慕容身边，问：“有多少人听你指挥？”

　　“哈哈哈哈”另一边的观众笑了。

　　公孙慕容也露出笑容：“如果需要的话，先来几百亿，还是没问题的，嗯！正规军，老人孩子妇女什么不算在内。”

　　“多少？”樊天冈喊出来。

　　附近有两个司令，脚下一个踉跄，好悬摔倒。

　　“开个玩笑，我之前那些话，能换多少人过来？”公孙慕容不愿意继续刺激他们。

　　“一百点军功一个人，你的……”

　　“这么少？”公孙慕容差点也跟着踉跄，一百点就可以有一次机会。

　　自己那边过来时，说有三次机会，也就是说最多不到四百点，琳达的前任主人也太穷了吧。

　　自己现在就好多了，估计等统计出来，加上原来的，怎么也能超过一万点。

　　那边的琳达正在和别人解释：“我以前的主人用军功买其他东西了，当然，他的战斗力也没有慕容哥哥高，差那么一点、一些吧？”

　　“我晓得啦。”宛儿说道：“所以慕容哥哥才是好主人。”

　　“对对对，慕容哥哥是最好的主人，没有之一。”琳达连忙附和。

　　“其实我们真的能给公孙慕容提供几百亿的正规军。”哈伦哈利跟着插一句。

　　这边樊天冈叹口气：“哎～！不少，一百点，平均来算，要打掉五十个一级腽肭兽，你觉得这个星球有一千亿腽肭兽？

　　一个军区是一百万战士，两千个军区是二十亿战士，一人杀五十个，一千亿。

　　很多刚来的人，还一只没杀，就先被杀。

　　一个大队一千人满员，同时与五万只腽肭兽战斗。

　　在我的军区，如果说有一个大队能做到，那只能是你所在的第五大队，还要算上你。”

　　“对，若我没有获得特殊能力，杀五十只腽肭兽的话……也很容易呀！”公孙慕容怎么算都觉得不难，又不是直接冲进去，一只一只慢慢杀呗。

　　“好吧，你杀起来容易，你厉害。说说军功，刚才我们商量了一下，给你十万军功。

　　一万可以换一份星图，星图有大有小，有冷僻的有热门的，不同的星图价格不一样。

　　普通的全是一万军功一份，价钱说高不高，说低不低。

　　对有需要的人不高，对拥有很大势力的文明则不低，他们去探索一部分区域，也用不上一万军功。”

　　樊天冈告诉公孙慕容他说的话值多少军功。

　　他们已经商量好，以后找不清楚灵魂填充、又有特殊能力的人，灌醉，或者趁睡觉的时候带过来。

　　设置一些假象，让其以为这个身体就是他真正的身体，灵魂穿越了什么的都能解释，甚至是不小心意识转移了。

　　接下来让他面临危险，一百个成功一个都算是胜利。

　　公孙慕容满意，晚上吃饭的时候他用术法忙碌三个小时，还边做边教徒弟，才把整个军区的人给喂饱。

　　他自己同样吃好，找到樊天冈，说他要回去一趟，从城池处回去，需要人保护他，他好带帮手过来。

　　樊天冈干脆把第五大队让他带着，还有飞船跟着，让他到城池后，在飞船里回去。

　　公孙慕容立即起程，半个小时后，抵达城池。

　　他进到一间船舱中，外面站满手拿武器的战友。

　　躺下后，公孙慕容努力地想着回去，再睁开眼睛，就出现在营养舱中。

　　“召集选手，我们过去。”公孙慕容活动下身体，吩咐。

　　七百零八个选手五分钟就位，营养舱早已准备好。

　　别人连接都很成功，等到娜拉莎的时候却连接不了。

　　“为什么？”娜拉莎又气又急。

　　“进你睡觉的地方试试。”公孙慕容想到个办法。

　　“哦，我试试。”娜拉莎忐忑起来，要是还不成功，她怎办？

　　结果等他躺到水晶棺材里后，还真就连上了，看样子她的这个又可以当睡觉的地方，又能变成机甲的东西功能很强大。

　　这一回就不是仅仅通过琳达连过去，宛儿也进行同步辅助连接，如果琳达那边受到了外来干扰，还有宛儿帮忙。

　　说是这么说，其实就是在一定程度上防备琳达，琳达对此也没办法，要是换成宛儿，估计琳达也会辅助连接，防备宛儿。

　　谁知道智能系统里面有没有什么隐藏的触发条件，就跟病毒似的，或者说是人类的催眠，到达某种条件，自然就变了。

　　摩西他们也想跟随，却被娜拉莎拒绝，理由是实力太低。

　　护卫们只好继续修炼，这次真憋屈，到那边不是都变普通人么，自己等人实力怎么会低？

　　还是管家找到他们，跟他们说，你们必须留在庄园，保护庄园里的人，都过去，庄园不要了？娜拉莎最在乎这个家了，正好你们还能继续修炼。

　　“就是说，实力还是不够呗！”摩西嘟囔一句。

　　※※※

　　公孙慕容醒来，立即带着战友前往他之前出来的那个房子。

　　娜拉莎先过来，同样直接给身衣服。

　　大队长欧杨看着房子里出现的这个四岁左右的小女孩，用眼神向公孙慕容求证。

　　“我的妹妹娜拉莎。”公孙慕容介绍。

　　“你好你好，好可爱的小姑娘啊。”欧杨马上打招呼。

　　接着露西娅出来。

　　“我妹妹的好伙伴，露西娅。”公孙慕容继续介绍。

　　“你好你好，同样可爱哦。”欧杨用另样的眼神看公孙慕容一下，意思是说，你是带家人出来旅游的？

　　然后房子里继续出人。

　　公孙慕容是十五岁在那边，结果到这边变成十二岁，少了五分之一。

　　其他人也一样。

　　最大的一个二十一岁的，看上去不到十七岁。

　　还有与娜拉莎差不多大的，现在也是差不多大，四、五岁。

　　七百零九个人全部出来后，马上站排，按大小个，然后报数。

　　别说是公孙慕容这边的战友，就连城池中路过的人也懵了。

　　一群小孩子干啥来了？

　　“慕，慕容兄，兄弟，这，这是你说的，你的，你的队伍？”欧杨结结巴巴地问。

　　娜拉莎接过话：“嗯哪！我们就是天才中的天才，战无不胜、攻无不克的向阳花军团，我们军团曾经为四千多亿人而战。”

　　“好，好吧，欢迎你们，战无不胜的向阳花军团，慕容兄弟，你很喜欢孩子，是吧？”欧杨实在说不出别的话。

　　“孩子是希望嘛！”公孙慕容没去解释。

　　后来的人自然不需要像公孙慕容一样吃苦，他们直接登船，一路上透过窗户，选手们兴奋地说着话。

　　还有的女娃娃说要换一身漂亮的衣服，以及制作好看首饰。

　　欧杨不去管，爱咋咋地吧，估计公孙慕容以后的时间全会用在带孩子上面。

　　反正回去后，有人比自己愁。

　　只要孩子们不上战场，多几张嘴吃饭，无所谓。

　　一路上欧杨不停地安慰自己。

　　等半个小时，飞船回去，期待着过来迎接的司令们愣了一会儿，转而露出慈祥的笑容，把小宝宝们挨个夸了一遍，可爱了、懂事了、乖巧了等等词汇努力地用出来。

　　等把他们安排到一个专门的废旧飞船的营地里，樊天冈找到公孙慕容。

　　“你说的对，我现在相信他们不是厨子了，有你一个就够了，可以给他们做饭吃。”樊天冈说的很诚恳。

　　“其实吧，他们也能制作一些简单的饭菜，味道还不错呢。”公孙慕容同样诚恳。

　　“好的，我期待能吃到他们亲手制作的美味，最近你没有任务，带着他们在附近转转，手环什么的，既然是新人，算是新人吧，他们也有一套。”

　　樊天冈直接给公孙慕容放假，说完，转身便走，他打算找个没人的地方，好好郁闷一会儿。

　　公孙慕容笑着送走樊天冈，进到营地中，把手环关闭。

　　对着选手们说道：“一会儿我尝试对你们进行术法引导，还有另外一种能量运用，你们也可以学，我觉得新的身体似乎可以。”

　　“慕容哥哥，我也可以帮着引导，你看。”娜拉莎一个水域天华放出来，表示自己行。

　　公孙慕容无力地点点头，嘟囔：“我就知道这世界不公平，凭什么我需要先挨震荡弹炸？”


第七十六章 洞穴下的洞穴

　　公孙慕容很想找个能说理的地方，但却知道根本找不到。

　　“什么等级？”公孙慕容向娜拉莎问道。

　　“掉了好多。”娜拉莎一嘟嘴儿：“一级大术师，按照我原来的程度来说的话，原来我睡一觉就是神术师了，现在就是这么点，压制得好厉害，伏羲诀也掉了，还有战气。”

　　“啊？你，还有战气？”公孙慕容此刻简直是无语凝噎。

　　“一点点。”娜拉莎似乎比公孙慕容还难过。

　　“修炼，你引导他们术法，我教他们伏羲诀，然后再练战气，以后我会想办法寻找适合做药剂的草药，到时候就像以前那样。”

　　公孙慕容自然不会去嫉妒娜拉莎，他仅仅是认为不合理，因此还要努力，否则以后遇到与娜拉莎差不多存在的文明种族，那还活不活了？

　　公孙慕容的伏羲诀从六品中层掉到二品上，这两天又恢复了点，是三品下。

　　娜拉莎从四品中，哦，她又修炼了一下，是四品上，现在掉到二品下。

　　接下来娜拉莎负责引导选手们术法还有战气，公孙慕容也指导选手们修炼，男的和女的修炼的不一样，要分开教。

　　时间匆匆而过，公孙慕容连续五天没有参加任何战斗。

　　第一天的过去的时候以前术法等级高的选手全被引导出来术法波动。

　　这属于正常现象，让一个不会术法的人学会术法，很难很难，难到你在刺激他精神力的时候还要让他感受到具体的元素，伸手可以碰到的那种才行。

　　但让一个会术法本身又是天才的人重新找到感觉则简单许多，人为引导出一点点元素，让元素碰到他，他就知道怎么做了。

　　等着第二天过去，只剩下六个以前术法等级最低的还不行。

　　第三天，终于全员通过，同时大家都有了一点战气。至于伏羲诀的修炼则是所有人全是有气感，但只有一点点。

　　哪怕是想要获得以前最初时娜拉莎的程度都要用很长时间。

　　但这也算是一个进步，因为以前他们想练都练不了。

　　伏羲诀在平时情况下，主要的作用是保护内脏，现在是一点点气感，对内脏来说作用却不小。

　　到了第四天，经过大家的共同努力，使劲吸引附近的各种元素后，整个废旧飞船中的元素已经达到了雾气的程度。

　　然后大家借着雾气继续感知，第五天过去的时候，终于又有所提升。

　　公孙慕容变成了八级术师，灵魂空间增加到二十立方米，这估计是跟术法等级提升，精神力有所增加有关系。

　　其他的选手最差的也是四级术师。

　　哪怕是在另一边，以他们这个年龄，这个程度，在同龄中也能排上号，更不用说在这里了。

　　而且他们是全系的术师，术法更是一律瞬发。

　　此时的公孙慕容是最高兴的，因为眼前的选手们将是他的嫡系，以后可以用来当指挥官的，所以人战斗力必须强大，谁让指挥官最容易被刺杀呢。

　　现在他们的任务是赚军功，然后换星图、换技术，甚至换取其他地方的舰队指挥教材。

　　“今天大吃一顿，然后都把装备领上，接着我们杀敌去。”公孙慕容很有成就感地说道。

　　选手们则是兴奋地叫起来，不是因为吃饭兴奋，而是他们又能打仗了。

　　公孙慕容负责去找材料，回来后大家吃了一顿丰盛的火锅，然后在下午阳光的朦胧照耀下，公孙慕容带着他的队伍，站着排来到后勤处。

　　和之前他的手续是一样的，一人领一个手环，还有这几天赶制出来的小军装。

　　年岁大的拿发射子弹的武器，年岁小的拿能量枪。

　　接着便在后勤处所有人的注目礼中离开。

　　看着孩子们的模样，后勤处的人也认为公孙慕容在胡闹，找一群小孩子过来做什么？整个队伍中年岁大的占了不到三分之一，看那一个个小家伙的模样，似乎还准备参加战斗，不知道死回去之后，还能不能再来。

　　“大队长，哪个地方需要火力支援？”公孙慕容找到欧杨，询问情况。

　　欧杨以为是公孙慕容自己抽出时间，想要和队伍一同过去，遂说道：“这几天双方的战斗变少了，估计是敌人察觉出来我们要加强进攻，所以也在酝酿。我们一方不少战斗经验不足的人正努力练技能，配合射击、自身移动射击、打移动靶子等项目都练。希望他们在实战中能把练习时候的最好水平发挥出来。我们现在不出动，等待时机，你继续带孩子们玩吧。”

　　“好，我带他们在附近转转，感受下地下的环境。”

　　公孙慕容告别欧杨，带着选手出发，公孙慕容只留下他一个人的手环单独显示情况，其他功能关掉，而选手们的手环则是彻底关掉。

　　这样别人会认为是公孙慕容一个人溜达，从而不会去关注其他的小孩子。

　　公孙慕容这是不想马上把选手们的实力暴露出来，因为娜拉莎刚一过来，就说有种不舒服的感觉，娜拉莎说不舒服，无论樊天冈他们信心多么充足，计划做的多么完美，公孙慕容都选择谨慎小心、隐藏实力。

　　因为娜拉莎从来没有错过。

　　队伍出去了，公孙慕容最先考虑的是怎样带着选手们躲开巡逻侦察人员。

　　巡逻和侦察的人员并不少，因为虽然最前面有部队组成的防线，但总有零星的腽肭兽会过来，或者是侦察联盟，或者是偷袭联盟军人。

　　“慕容哥哥，我们可以从下面过去，这里是地下，地下的地方就不可以再有地下？”娜拉莎想到个好办法。

　　听到娜拉莎的话，公孙慕容却微微一顿，紧接着浑身的寒毛都炸开了。

　　他转头看向，娜拉莎也看过来，两个人对视一眼，都从对方的眼中都看到了一种猜测。

　　“看看。”两人同时说道。

　　二人声音落下，土系术法跟着发动，接着二人直接向下落去，在落下去二十米后，突然就出现在了一个洞穴内。

　　二人向前看去，大吃一惊，前面一个绿色的腽肭兽也吃惊地看着他俩。

　　“就这样的还想一年内解决星球战斗，玩一次大战役？人家已经挖到脚底下来了。”娜拉莎一个土锥扎死绿色的腽肭兽，撇着嘴说道。

　　“你马上带着选手们战斗，熟悉腽肭族身体弱点和战斗习惯，我去联系人，快。”一看到这种情况，公孙慕容马上对娜拉莎说了一声，然后立即转身向别处跑。

　　娜拉莎点下头：“所有人跟我来，自由组阵，记得要在战斗时总结经验，适应环境。”

　　“是！”选手们齐喊一声，纷纷从洞口跳下去，几个人一起组成个阵形，向四周扩展开，而刚才进来的洞口也同时被封住。

　　公孙慕容跑出去五公里左右的距离，一路上有战士打招呼他都不曾回应。

　　跑到这个距离后，公孙慕容又一次向下挖去，依旧是挖了二十米后，他就再次来到下面的洞穴中。

　　这次他遇到的不是一只腽肭兽，是一个腽肭兽的队伍，具体有多少他也不知道，反正前面和旁边的洞穴中全有腽肭兽的身影。

　　直接开启手环全部功能，嗖的一下抽出长枪，公孙慕容边打边联系营地。

　　“我是公孙慕容，我在洞穴的下面又发现新的洞穴，有不少腽肭兽在，请看画面。”

　　说一句话，公孙慕容把长枪一分，变成两根短枪，脚下步伐变幻，进行近身搏杀，实在是因为腽肭兽太多，长枪忙不过来了。

　　公孙慕容现在还属于六十八战区，因此本区的司令侯将雄最先接道信号，也是最先看到音像的人。

　　随着公孙慕容的快速移动，影像上的视角也在不停地转换，让人看着眼睛疼，但侯将雄还是看清楚了，周围全是腽肭兽。

　　他连忙问一句：“洞穴的下面还有洞穴？”

　　“对。”公孙慕容回一个字，趁着短枪清理出来的身边空间出现，几十支飞镖被他抖手甩出去，有着术法和内力加成的飞镖无视周围腽肭兽的防御，杀起来依旧是一下一只。

　　观看情况的侯将雄却是汗珠瞬间渗出，失神道：“怎么可能？怎么可能？不是说太深的地下环境复杂，腽肭族通常不会继续下挖么？而且当初的时候还专门查看过，洞穴的下面没有洞穴，怎么可能？怎么可能？”

　　如这般白痴的话公孙慕容根本没心思去回答。问谁呢？通常？当初？

　　侯将雄也不是真要让公孙慕容回答，他只是被这个消息吓到，他明白消息准确意味着什么，这意味着战争形势将会变得更加复杂。

　　“必须重新制订计划，还需要派更多真正的战士过来，一年清理干净的目标……现在看来，简直是可笑。快，给我联系其他战区的司令，我要与他们举行会议，就在通讯器上，对了，把休息的战士喊起来，告诉他们，准备战斗。”

　　命令传下去，侯将雄虚脱似的呼呼喘息，擦一把额头上的汗，才想起来，公孙慕容正被无数的腽肭兽围攻。

　　“慕容兄弟，你自己能跑掉吗？我立即组织人手去救你。”侯将雄关切地问一声。

　　他看到那里的情况依旧是周围有无数的敌人，当然，尸体也不少。

　　公孙慕容拿飞镖清理出更大的空间，弓出现在他手上，抓起一把箭，开弓连射，回了一句。

　　“用不着，我先赚军功，等你联系上别人，我再亲自上去下来几回，你们就明白了。”

　　“那你千万小心，实在不行就跑，你还有什么要说的没？”侯将雄看着情况，发现公孙慕容确实还能坚持。

　　公孙慕容暗骂一句，什么叫还有什么要说的没？但突然想起来，确实有需要，忙道：“给我制作更多的箭和飞镖。”

　　“好。”侯将雄答应一声，让人去抓紧时间给公孙慕容制作冷兵器，不准偷工减料。

　　几秒钟过去，所有的司令全部连线过来，同时公孙慕容战斗的音像也在各自的屏幕上出现。

　　“出了问题，看慕容兄弟。”侯将雄先说一句，再向公孙慕容说：“慕容兄弟，都在看你。”

　　“明白。”公孙慕容应道，接着身体原地跳起几米高，在空中还不忘了射出一圈箭。

　　再然后他的手向上一伸，摸到洞穴的顶，那处的土便突然消失，他再一拔身，直接进到洞里，一路向上，呼吸的工夫，他已经来到另一个洞穴中。

　　停顿一下，他向旁边走几步，调整手环角度，身体再次沉下去，于是又落到刚才的洞穴中，继续开弓射箭。


第七十七章 复杂

　　似乎所有的司令都被眼前的一幕所吓到。

　　不是恐惧于公孙慕容的战斗力与能力，而是洞穴下面还有洞穴的事实。

　　不止有洞穴，洞穴中还有腽肭兽，大量的腽肭兽，它们已经跑到了自己的眼皮底下。

　　司令们没做过多的交流，纷纷结束通讯，开始发布一条条命令。

　　首先让外面的战舰送下打洞的东西，以前是五百米的厚度，用炸弹一下下炸下去的。

　　现在还得用炸弹，只不过需要控制爆炸威力。

　　若是用战舰的主炮攻击上一层，把上一层掀掉，显然是不现实的，那炸开后依旧存在的土石，还是会落到地上。

　　不同的是松动了，并且植被和其他生物全被杀掉。

　　腽肭兽甚至就可以在松土里逾发自由地行进。

　　除非准备放弃现在的星球，大炸特炸。

　　放弃的话，之前的投入将付诸东流。

　　先不提资源的浪费，计划错误、给联盟带来无尽的损失罪名，谁来承担？

　　更让人恐惧的是，此次的腽肭族学聪明了，而且胆子也变大。

　　它们若是再向下挖，或者是在上面五百米厚的土层中挖，星球战争还有结束的那一天吗？

　　有的司令已经后悔，说不应该给公孙慕容那么多军功，让他带人来，他带一群孩子有什么用。

　　十万军功是一个大队，如果他用军功换别的东西还没什么，他带人来，消耗的是这里的资源。

　　司令们把事情汇报给舰队的统帅，旬贤莫。

　　统帅平时一直负责舰队的事情，放权给下面的各个战区司令。

　　此刻出现问题，最终要让他和参谋们想办法。

　　统帅也想骂，骂腽肭族阴险，骂司令们不提前准备，让人摸到身边，才发现，还是一个后到的新兵发现的。

　　“实在没办法，就申请去抽调联盟的精锐部队过来，虽说身体还需要锻炼，但他们战斗意识足够优秀，适应能力强，会很快适应身体与武器。”

　　统帅旬贤莫跟身边的参谋们和副帅严峥商量，他正在犹豫。

　　打仗是需要获得利益的，除了地盘的利益，还有资源。

　　NS965号星球及周围一片地区归他负责。

　　几年打下来，获得的资源和使用的资源将将持平。

　　申请调集精锐部队，马上会让使用的资源比例上升，就是说他打了这么长时间，在做赔本买卖。

　　等战争胜利，星球保全，才能慢慢建设和获取其他资源，对现在的消耗进行弥补。

　　会有多少人说他无能？又有多少人惦记着他的位置？一旦他被调走，新来的统帅是否还会按照他已经布置好的计划进行？

　　他能想像到，他若被调走，新来的统帅不按照他的计划进行。成功了，说明他无能；失败了，说明他之前的布置浪费了大量的资源，他还是无能。

　　如果选择放弃星球，打爆它，估计自己都不用被调走，直接就处理掉。

　　他靠在椅子上，目光无神地看向副帅和众参谋，似乎老了几十岁，虽然他的这个身体是灵魂填充过来的。

　　“再看看？”副帅严峥能理解统帅，轻轻地说道。

　　参谋们跟着着急，但却难以给出有用的计划。

　　统帅旬贤莫眼睛眯起来，过了两分钟，点下头：“看，看看，看看具体情况，把影像连到发现情况的新人……”

　　“公孙慕容。”一个参谋提示。

　　“对，连到他手环上。”旬贤莫吩咐。

　　屏幕闪了一下，出现的是公孙慕容手环的视觉角度。

　　船舱中的人全被眼前的景象给惊呆。

　　遍地腽肭族尸体，大部分是一等兽，二等兽也有，加上这个角度看到的三只三等兽尸体。

　　“进行偏光广角影像设置。”副帅严峥说一句。

　　这回看着便清晰了，差一点就成了三百六十度全方位图象。

　　系统直接计算出数据，一等兽九百六十二只，二等兽一百七十五只，三等兽二十只。

　　精锐部队，绝对是腽肭族的精锐部队，三个等级的腽肭兽数量比例太小。

　　但死掉的腽肭兽，还不会把他们惊住。

　　让他们感到不可思议的是，公孙慕容站在那里，单手攥枪，枪头所扎进的一只蓝色腽肭兽。

　　这只腽肭兽体形相比其他腽肭兽略小，通体蓝色，蓝的耀眼、蓝的眩目。

　　它是一只四等腽肭兽，联盟给它起了个名字，叫蓝雾。

　　它喷出的雾气有毒，腐蚀性毒素和神经毒素综合体，只要沾上一点，会在一点二秒内死去，然后全身腐烂。

　　它能把毒雾喷出一片，也可以喷出一线。它总是躲在其他腽肭兽身后。

　　但凡有它存在的地方，必然会给联盟战士造成巨大的损失。

　　即使是此刻，也有战区的战场上出现它的身影，为了消灭它，通常需要付出至少半个大队的战士，眼下如果换个屏幕，便会看到战士们正在成片死去。

　　如此强大的存在，死在一个人的手上，还是在一千多腽肭兽的保护下，近具体被冷兵器扎死。

　　“谁能告诉我，这是什么东西？我总感觉它想往外喷东西，所以我用冰把它的脖子给冻住，以前我没见过。”

　　公孙慕容对着手环说，他的受环显示，有人在观看，所以他问一下。

　　统帅旬贤莫笑了，亲自开口：“它叫蓝雾，以毒雾方式攻击，成片或成线，包含腐蚀性毒素与神经毒素，四等腽肭兽，核心可换五千军功，身体两千军功。”

　　“哦～～！谢谢，我收起来，怪不得它总想喷东西。”道声谢，公孙慕容把这东西装进灵魂空间，然后看着地上的其他尸体犯愁。

　　这时另一个声音传来：“慕容兄弟，快回来补充箭支和飞镖，其他的事情不用你管，你杀死四等腽肭兽后，周围的腽肭兽全跑了，我派一个中队过去帮你收拾战利品。”

　　“好，就回，我给你们做个台阶。”公孙慕容高兴地答应，然后几下制作出一条延伸下来的台阶，踩着台阶上去。

　　战舰上的人看着，果然上去后又是洞穴，没错。

　　旬贤莫统帅的心情愉快起来，一只蓝雾的死去不关大局，他却看到了希望。

　　他听到公孙慕容的话，把脖子给冻住，特殊能力。

　　按照司令们的设想，以后会有更多特殊能力的人出现。

　　他已着手安排，或许不用很久，他就能拥有一支特殊能力的部队。

　　那么似乎不用着急求援，以免让人看轻自己。

　　他不着急，不代表各战区的司令不急。

　　司令来自不同的地方，他们同样有竞争，谁的部队获得的资源多，谁突进的速度快，谁就得到相应的军功。

　　谁的士兵牺牲多，谁指挥总出错，要扣军功。

　　现在敌人跑到自己脚下，不组织好防守，一旦战线崩溃，荣誉、地位将全部失去。

　　六十八区司令侯将雄也不例外。

　　他一面组织收缩兵力防御，一面亲自监督给公孙慕容制造的武器。

　　计划有变，公孙慕容暂时还呆在六十八区，包括原来的第五大队。

　　樊天冈几次想让第五大队回去，但路途遥远，飞船又回天上了，不可能专门为他运送一个大队的人。

　　第五大队从内中不想回去，以前不受重视，科墨军团长是有责任，但作为司令难道一点不知道？

　　以前的地方比起六十八区差远了，他们眼下的弹药是无限量免费供应，附近的四个大队配合他们，以他们为核心。

　　五天中，他们出战六次，每次皆取得大的战果，他们乘着专门为他们配备的小车，不停地穿插、迂回。

　　并与其他四个大队组成整体攻防体系，仗打得那叫一个愉快，资源和军功获取无数。

　　配合他们的战友还没有怨言，觉得只有这样，才符合他们精锐的身份。

　　他们获得军功多，也无偿分给其他队伍，双方愿意保持亲密的合作关系。

　　侯将雄在偶尔通讯的时候，于樊天冈面前低调起来，他心里清楚，抢了人家的精锐，总要在面子上多给予补偿。

　　经此一事，不少司令开始重视起下面的部队，只要有成绩，哪怕一个小队也要记在心中，千万不能犯同样的错误，否则悔之莫及。

　　尤其是看到五天内，原第五大队的战斗数据，普通一点的新兵整个师团都比不上那七百多人。

　　要重视手下，不能让手下寒了心，关键的时刻要靠人家顶上去的。

　　侯将雄正在表现对自己人的重视，公孙慕容一回来，便看到侯将雄站在营地的门口，翘首以待。

　　公孙慕容很不好意思：“侯司令，不需要……”

　　“要的要的，一人战一大队腽肭兽，还包括四等蓝雾，英雄，来，英雄回来了，大家都迎接一下。”

　　侯将雄对公孙慕容说一句，向里面招呼，哗啦下子，一群人涌出来，像看某种未知动物一样盯着公孙慕容瞅。

　　之前他们在司令的授权下，已经调出音像记录，看着公孙慕容一人一枪出场，看着他分枪近战，看他飞镖四射，看他箭出连珠。

　　简直把冷兵器给玩出了花，最后一枪穿死蓝雾的镜头，更是帅得没法形容。

　　观摩观摩，以后好和别人吹嘘。

　　等侯将雄带公孙慕容来到后勤处领武器时，又受到了热烈的欢迎与围观。

　　他们给公孙慕容提供的武器，每一支箭和飞镖上都刻着他们的名字，说这样算他们伴随公孙慕容杀敌。

　　质量更是不用说，全是好料，误差超过零点零一毫米就算是废品。

　　他们期待着公孙慕容拿着他们制造的武器，大杀四方。

　　见公孙慕容抚摩着武器高兴，侯将雄跟着开心，突然他想起件事情，回忆了一下，问：“慕容兄弟，向阳花军团呢？”

　　“出去玩了，估计一会儿就回来。”公孙慕容只能如此回答。

　　“我们回来啦。”外面远远地传来娜拉莎那清脆的声音，接着有不少凌乱的脚步声响起。


第七十八章 活捉蓝雾

　　听到外面的动静，侯将雄心中一悸，发生什么事情了？外面的人那么慌乱。

　　他连忙冲出去，后勤处的人跟着往外跑，看热闹。

　　等公孙慕容走出来，瞧见自己的队伍及里面的情况，便晓得为啥会这样。

　　队伍很整齐，按大小个排。

　　营地的人似乎像躲瘟疫一样躲远，与身边同样躲过来的人议论。

　　侯将雄彻底懵掉。

　　只见这个什么向阳花军团回来了，回来就回来呗，为什么要活捉四只蓝雾？

　　不怪营地的人慌乱，蓝雾同时出现四只活的，谁见了不怕？

　　除了四只活的蓝雾，还有整整二十只活的绿色三等腽肭兽。

　　剩下的是二百多个二等腽肭兽和三等腽肭兽的尸体。

　　二等以下的没有，或者的二等腽肭兽也没有，估计是人家看不上眼。

　　“慕容兄弟，这……这……”侯将雄说不出话来了。

　　公孙慕容表情平淡地说道：“估计是他们出去玩的地方离营地比较远，要不然，他们不可能遇到这么多的高等腽肭兽，对吧？”

　　“啊？”侯将雄好像没听明白，又一指四只蓝雾：“我说的是……是……”

　　“活的是吧？对，我这个妹妹呀，有个爱好，她就喜欢捉活的，我记得那是在去年六月份啊，那天下着雨，雨很大，砸在地上‘噗噗噗’直响，你是没见到啊，当时地上一片水雾，你猜，我们遇到了什么？那是一大群的……”

　　“慕容兄弟，你知道我问的是什么，对不？我管你妹妹喜不喜欢捉活的东西，我问的是怎么捉的，他们遇到了腽肭族的什么部队？”

　　不等公孙慕容把那天下雨时候遇到的东西说出来，失去耐心的侯将雄便向其喊起来。

　　公孙慕容露出无辜的表情：“我不知道，我在杀敌，他们自己找地方玩，对，像我刚才说的，他们去的地方离营地应该比较远。”

　　“算了，我自己问。”侯将雄没心思和公孙慕容斗趣，他一心想的是娃娃们如何做到的。

　　他来到一个年岁看上去相对比较大的人身边，亲切地说道：“兄弟辛苦了，贵姓。”

　　“不辛苦，哈罗德。”哈罗德跟公孙慕容在一起久了，能听懂对方问的是什么。但他不说免贵，他可是皇室子弟，姓氏当然尊贵了。

　　“好名字。”侯将雄伸出大拇指比画，又问：“哈罗德兄弟，可否告诉我，你们经过了什么样的战斗么？”

　　“问我们队长。”哈罗德用眼神向侯将雄示意，去问娜拉莎。

　　“队长？她？哦，好的，谢谢。”侯将雄刚质疑一下，见对方目光不善，连忙道谢，又来到娜拉莎面前，看着这个可爱的小姑娘。

　　“娜拉莎，你是他们的队长？”侯将雄用自认为最慈祥的表情问。

　　“慕容哥哥不在时，我就是。”娜拉莎微微颔首。

　　躲在远处围观的人没一个相信的，让一个小丫头当队长，开玩笑吧。

　　对于侯将雄来说，谁是队长不重要，重要的是他想了解的情况。

　　于是他继续保持慈祥的表情，说：“能不能跟我说说，你们是怎么抓到的那些敌人么？”

　　“好的。”娜拉莎表现的十分痛快。

　　侯将雄心中一喜，期待起来。

　　“我跟你说哦，我们向阳花军团出去玩儿，到哪玩呢？这是个问题。刚开始我们打算上地面去玩，有人就说了，我们是战士，不应该私自跑上去，我们一想，也是，要和大家一样，呆在地下，对不？”

　　娜拉莎眨说两句，着眼睛问。

　　“对对对，不应该去地面，然后呢？”侯将雄焦急地答应，跟着追问。

　　娜拉莎作回忆状：“然后……然后我们是在洞穴里，这让我想起了去年六月份的一件事情，那天下着雨，雨很大，砸在地上‘噗噗噗’直响，你是……”

　　“我是没见到啊，当时地上一片水雾，我猜，你们遇到了一大群的什么东西，是不是就和你们遇到的腽肭兽情况差不多？那你可以告诉我，你们遇到腽肭兽之后，你们怎么打的吗？”

　　说完这番话，侯将雄无力地擦擦额头上的汗，挑衅似的看一眼公孙慕容，又继续等待娜拉莎的回答。

　　“哈哈哈哈～！”刚才后勤处听到他们两个说话的几个人，笑得捂着独自在地上打滚，当侯将雄瞪过来时，努力地伸出两个大拇指。

　　厉害，司令就是厉害，愣是把话题给圆回来了。

　　“嘻嘻！”娜拉莎也笑着伸出大拇指：“好吧，反应不错，我说实话，我们遇到了大群的腽肭兽，我们配合着把它们一只只干掉。后来我发现它们中有能吐酸液的，还有能喷毒雾和负责指挥的，我觉得可以抓回来研究研究，这不，就捉回来了。”

　　“唉！”侯将雄无奈地叹口气，强打精神，再问：“它们没反抗？不喷酸液和毒雾？”

　　“怎会不反抗，嘴给它封上，用绳子捆住，往回来的时候它们不走，不走就打，打了还不走就拖。”娜拉莎边说边比画。

　　侯将雄点点头，放弃了，只是关心地问一声：“你们有伤亡吗？”

　　“伤亡？我们很强的，去时七百零九个，回来还是七百零九个，你数数，倒是有几个队员，衣服不小心刮坏了，还有一个队员被酸液沾上，还好我们动作快，给他挖下去一块肉，下次他就知道怎么躲了。”

　　娜拉莎把一个衣服被划出大口子的选手拉过来，让侯将雄看。

　　侯将雄看了，确实破了，应该是被腽肭兽把肢体变锋利后划的，但没伤到皮肤。

　　“要拿军功买吗？”这个选手紧张地问。

　　侯将雄觉得自己到了其他的世界，你们这群娃娃担心错地方了吧？

　　见人家还紧张呢，他马上说：“不用，随便划、随便刮，穿脏了就给你们做新的。哦，受伤的人呢？”

　　“不用管他，大家都躲，就他非要尝试一下，结果受伤了，活该！”紧张衣服的选手马上换个表情，愤愤地说道。

　　侯将雄无语。

　　娜拉莎帮他叫人：“麦尔斯，出列。”

　　“是。”麦尔斯大喊一声，站出来，迈步来到侯将雄近前，他大腿上的裤子缺一边，那里少了一块半个他的巴掌大，深一厘米的肉，但不流血，已经结成薄薄的黄色的瘕。

　　“疼么？”侯将雄见这个小孩子走路不受影响，就问。

　　“疼。”麦尔斯回答。

　　侯将雄摇摇头：“看你的表情不像啊。”

　　“什么表情不疼？”麦尔斯反问。

　　“知道了。”侯将雄不打算再问什么，对方显然有秘密。

　　但他承认，公孙慕容带来的确实不是一群旅游的宝宝，而是可以战斗，并且战斗力很强的军团。

　　强到那个五大队人数翻十倍也干不过的程度。

　　那是四只活的蓝雾，还有大量的二三等腽肭兽，整个队伍无一人战死，只是几人衣服被划破，还有一个不听话的孩子受点小伤，他要是听话，便不会受伤。

　　那个精锐的大队能做到吗？绝对不可能。

　　他心中隐隐期待着，同时考虑如何把他们藏起来，可看到周围还有很多人围观，他又放弃了，走一步算一步吧。

　　周围的人确实明白了，这群看上去有很多娃娃的军团，真的够厉害。

　　但他们的想法与侯将雄担忧的情况却不同。

　　他们暂时不打算把秘密说出去，不说，自己跟着可以捞军功，说了，万一整个娃娃兵军团被人拉走怎么办？

　　什么为自己文明做贡献？扯淡！

　　做的贡献给的是自己文明的钱，能给多少？一个消息而已，而且还不清楚具体情况。

　　而军功却是硬通货币，军功可以换好东西，换文明的钱更轻松，文明的钱能换成军功？

　　军功不贬值，在自己文明杀了人都可以用军功抵。

　　因此围观的人相互看看，心照不宣。

　　娜拉莎把俘虏交给别人，反正军功算在自己团队身上，她让人拿着几个大袋子来到公孙慕容面前。

　　“慕容哥哥，这次收获不错，我们可以来更多的人，你看。”娜拉莎献宝一样把几个大袋子让人口朝下打开。

　　‘哗啦’声中，无数个腽肭兽核心滚出来，一等的最多，还有二等三等的。

　　“慕容哥哥，其实有不少二等和三等的腽肭兽尸体我们没带回来，太沉，而且都打零碎了。第一次接触交战，不熟悉，以后就好啦。”

　　娜拉莎觉得浪费了许多军功，但又自己安慰起自己。

　　营地的人加上侯将雄痴痴地看，痴痴地想，痴痴地流口水。

　　娜拉莎随意地用脚划拉几下，划出去大概十分之一的数量，也没分等，然后对这边的人说：“见者有份儿，大家分分，别嫌少，我们第一次参与，生疏，以后会多的，后勤处的在吗？来，这边。”

　　娜拉莎找来后勤处的人，有划拉出刚才那么多：“感谢你们给我们提供的武器，但我有个要求，我们以后都用实体子弹，子弹的材料只要一种，这个。”

　　娜拉莎拿出一颗子弹，让后勤处的人看。

　　这种金属子弹可以更好地附着术法，大部分的腽肭兽会被直接打穿，无论怎么挡，都穿透。

　　“好的好的，就这种，以后专门为你们提供。”后勤处的人使劲点头，但却不去看地上的核心。

　　其他人眼馋也不往前凑，没有付出便不可获取。

　　倒是侯将雄说话了。

　　“给你们，你们就拿着，是人家的一片心意，以后多关心关心这些弟弟妹妹。”


第七十九章 千里奔袭

　　从战士们的动作上便能看出，只有帮助别人，才能分别人的军功。

　　但侯将雄却一改已往的规矩，先让众人拿核心。

　　有了他的命令，大家过来分，一个一个算，最后尽量做到平均。

　　后勤处的得到的是最多的，他们感激地看着娜拉莎他们，拿起那颗子弹回去，加班加点专门制作。

　　他们的军功是固定军功加奖励军功，完成正常任务，属于固定军功，外设计出好的武器，还有加班时候便是奖励军功。

　　每天累死累活的，平均只能得到五个军功，这次获赠的军功最少顶上他们干一百天，自然要满足人家的需要。

　　其他拿了军功的人又互相看看，意思是说，看，得到好处了吧？以后制订战术的时候，要以他们为主。

　　侯将雄同样满意，他更加高看这群娃娃兵，实力强，还懂得拉拢人。

　　他算彻底悟了，这个公孙慕容的带过来的队伍，即使在公孙慕容那边的文明中，也是高手中的高手，天才里的天才。

　　就是说公孙慕容在那边的地位不低，应该是专门把一群天才孩子送到公孙慕容身边，陪伴他成长。

　　侯将雄甚至往自己不敢想的方面想想，觉得公孙慕容他们这个队伍，有可能寄托了一个文明的希望。

　　记得之前他说过，他可以组织起几百亿的正规军，当时以为他说笑，现在看来，或许真有可能啊。

　　说明他不可能长久居于人下，他需要组建自己的庞大势力，现在拉拢人，估计是第一步。

　　既然如此，就帮他一把，他不可能夺去自己的位置，反而他发展的好了，因为是自己对他们照顾和看重，别人会觉得自己有眼光，加上与他们的友谊，自己的未来将是一片光明。

　　皆大欢喜后，众人继续做各自的事情。

　　公孙慕容他们回到属于自己的废旧船舱里，仍然是修炼。

　　公孙慕容的武器被后勤处的人要回去，他们觉得，既然子弹有特殊要求，用制作子弹的材料给公孙慕容制作武器，应该更好。

　　第二天天亮，其他人依旧战斗，公孙慕容和娜拉莎计算起自己的军功。

　　昨天加一起，大家获得的军功高达三十多万，全部算上，是三十五万三千多。

　　主要是昨天活捉的蓝雾值钱，它的毒雾攻击人厉害，但人类早就习惯以毒攻毒，跟蛇毒一样，蛇毒伤人，蛇毒还可以做血清。

　　蓝雾的毒提取出来，能成为抗体，扎一针，能保证战士四十多个小时不怕毒雾。

　　想活捉，然后养起来却难，杀死它就已经不容易了，想要离近控制住它，所付出的代价，得养它多长时间才能弥补回来？

　　故此，活的比死的好。

　　一只值三万军功。

　　大家数着军功，都在笑，又能带三千五百人过来，等抽出时间就回去叫人，自己组成一个战区。

　　娜拉莎领完子弹，提议：“今天我们专门去活捉腽肭兽好不好？”

　　“好。”公孙慕容第一个赞成，人多力量大，活捉起来容易。

　　换成他自己，想要活捉一只四等腽肭兽，很费劲，还要清理其他的才行。

　　七百一十人在营地人的注视下离开，再一查看手环，发现他们都没开，已知道他们今天又想偷偷跑个地方赚军功。

　　所有的战区忙着防守。

　　公孙慕容他们就不需要前进太多。

　　可他们觉得还是上敌人多的地方捞好处比较方便。

　　大量商量了一下，直接来到地面，空中的监视，那就让他们监视去吧。

　　一行人摆出两仪八卦阵，在地面上飞快前进，从天空上看，图案很漂亮。

　　他们的胸前换上向阳花标志，以后他们打算在外面时，就以向阳花为名，这点他们那边整个大陆，或者说整个星球都没人反对。

　　不像别的名字，会有争议，向阳花的品质在那里摆着，每一个人都欣赏这种精神。

　　七百一十个人移动，战舰上的观察员不可能看不到。

　　一个由人组成的图案在移动，观察员又好奇起来，这个队伍的速度太快了，比一般的战车移动速度还快，如风一般。

　　拉近，观察员知道是谁，公孙慕容，之前就是他看到的，公孙慕容带着别处的大队急行军。

　　不过跟今天的一比，曾经的大队和爬着走没什么区别。

　　观察员纳闷，哪来的人？还有不少小孩子。

　　那个图案在不停变动，但图形却从不出错，这群小孩子的纪律性很强啊。

　　观察员想了下，连忙把消息传给统帅，统帅下过命令，凡是与公孙慕容有关的消息，必须立即转过去。

　　旬贤莫接到消息，并且在屏幕上显示出音像时，正在观看各个战区的布防图，参谋们忙碌着，收集信息和图象，然后再传回去，让战区司令做参照，好随时调整。

　　一看到公孙慕容出现，旬贤莫则不去管别的事情，坐在椅子上，盯住两仪八卦阵看。

　　眼睛眯起来，眉头微蹙。

　　过了一会儿摇摇头：“看不出来，变化无穷啊，似断实连、似尽实始、似死实生、似闭实开、似动实静、似圆实方、似进实退，相互转换，无根无极。好深奥的阵形，一群孩子配合的如此默契，公孙慕容他从哪寻来的这些人？他们是在飞么？踩着草走，脚不落地？什么时候出现的这样一群人？咦？他们要去哪？已经脱离前线，不，他们在深入敌后，难道……”

　　旬贤莫嘟囔着，结果不敢想下去了。

　　他发现若对方跟他想的一样，就实在是太疯狂了，在交战的地方不够杀，跑到敌人后方赚军功？

　　谁敢如此想？

　　旬贤莫不敢想，也想不到。

　　同样，腽肭族也没想到，有如联盟军不认为它们会在下面再挖一层一样，它们更不认为会有联盟军跑到上面，然后打洞下来。

　　那是五百米的厚度，用炸弹炸的话，声音大，它们会提前察觉，从容布置，联盟军不找死则不会那么干。

　　它们此刻想不到，有人在整体实力不足时，专门玩以奇胜的战术，打的就是不对称战争。

　　出其不意，而攻其不备。

　　实力要是足够，便是玩，善战者无赫赫之功，玩伐谋。

　　所以当一群人从天而降的时候，它们第一个反应不是进攻，而是想为什么？

　　“哇哇哇，发了，我们直接冲到蓝雾的聚集地来了？运气啊，看，我说的没错吧，我就感觉这个地方好。”

　　娜拉莎刚露面，一个群体的风之束缚落下去，便兴奋地叫起来。

　　其他人无暇附和，努力地用冰去封蓝雾的脖子，以免让它们喷出毒雾，反正封上它们也死不了，生命力强着呢。

　　七百一十个人全下来了，跟扫荡似的，在蓝雾的聚集区中横冲直撞，风之束缚、土之束缚、水之束缚、冰封叠浪，全是控制系术法。

　　三分钟，就三分钟，随着娜拉莎一喊撤退，大家齐心合力把头上的土给去掉，一只只蓝雾丢上去，紧跟着他们也上去，一人拖拽着两只蓝雾，向风一样往回跑。

　　公孙慕容呆在最后，他的空间来之前已经清理过，把几十个大炸弹先拿出来，然后用蓝雾堆满。

　　等离开时，炸弹全部丢下去，再用术法把洞口一封，闪人喽！

　　腽肭族刚刚反应过来，想要到这边增援，随着公孙慕容他们感受到的地面颤抖，整个那一片地下洞穴全废掉，地面上甚至出现了坍塌。

　　“吔！”娜拉莎跳了一下，她手上提着一只红蓝相间的腽肭兽，挣扎得很厉害，她需要努力控制才行。

　　别人都是两只，整体速度被来时慢，来的时候用了一个多小时，估计回去的话，得两个小时。

　　“可惜，那里还有，好多，有的在蛋里，还没孵化出来，我们人手少啊，队长。”一个选手对公孙慕容说道，表情遗憾。

　　“对，等回去马上找人，不做别的了。”公孙慕容下决定。

　　此时战舰上的统帅旬贤莫已经从椅子上蹦起来了，是的，蹦。

　　他一直在看屏幕，看着那个阵形变幻，有种上瘾的感觉。

　　一个多小时过去，队伍突然停下。

　　他瞧见有个小女孩对众人说话，又在地上画个大圈，指一指下面。

　　其他人在点头，一个挨一个站成圈，分成好几层。

　　接着他们同时伸出手，对准中间的位置，没看到他们做什么，那里直接出现个直径十米的大洞，大概也就是五秒钟，他们开始往里跳。

　　看到这里旬贤莫就担心起来，不等他想办法，大洞中开始向外飞东西，一个接一个飞。

　　拉近一下镜头，他看清楚了，飞出来的全是蓝雾，落到外面的地上后，一动不动。

　　他已经够吃惊了，结果转眼三分钟过去，他看到刚刚下去的人又一群一群跳上来，一人两只蓝雾，拖着就跑。

　　最后公孙慕容收起来一堆的蓝雾，又向下面扔出一堆炸弹。

　　他再一打量最先说话的小女孩，就蹦起来了，那是一只六等腽肭兽，叫幻梦蓝雾，一个蓝雾的聚集区，只有一只。

　　专门用来保护蓝雾的存在，可以放出一片像真实景象的影子，同时肉体攻击力强大，又能喷毒雾。

　　就这样被活捉了？对，绝对是活捉，它还在挣扎呢。

　　“好狂的队伍，好强的队伍，千里奔袭，闪电突击，活捉蓝雾，力压幻梦，又如风而退，漂亮，这才叫战斗，这才是精锐。”

　　旬贤莫浑身颤抖，在那不停地喊着。


第八十章 额外军功奖励

　　旬贤莫的叫喊声引起其他人的注意。

　　几个参谋凑过来看，先是惊讶、接着激动。

　　可是不知道哪一个参谋，突然笑出声，旁边的人怒目而视。

　　笑的参谋连连摆手，解释道：“没别的意思，你们看那些娃娃，抓住幻梦蓝雾的，实在是太小了，一只腽肭兽能装下她十个，你们看，她举着那么大个的幻梦蓝雾，两条小腿使劲倒腾着，哈哈哈，要不是多角度立体取像，我们根本看不到人，是不是很可爱，哈哈哈～！”

　　他一说，别人才想起来，双方在体形上比例过大，逾发显得宝宝们可爱。

　　“哈哈哈～！”更多的人跟着笑出声。

　　影像中，除了举着幻梦蓝雾的小姑娘有意思，其他看上去不到十岁的孩子同样好玩。

　　他们一个个平伸双臂，也不知道他们用什么东西捆绑的，看不到连接到蓝雾身上的痕迹。

　　他们就那样，张着胳膊，小腿猛倒腾，向着营地的方向狂奔，速度还飞快。

　　偶尔遇到坑凹不平的地方是，被他们拖拽着的蓝雾便会弹起来，露出痛苦的表情。

　　他们一边跑还一边回头看上两眼，似乎怕后面有别的敌人追来，那表情、那动作，真是太好玩了。

　　“哼哼！呵呵，呵呵呵……”受参谋笑声的影响，旬贤莫也忍不出笑出声来。

　　这群孩子跟偷东西的贼一样，偷到就要把东西送回家。

　　笑了一会儿，旬贤莫说道：“笑一笑也就罢了，谁都不准在心中轻视他们，别看现在他们一副惊慌的样子，刚才战斗的时候可不是如此。他们从进攻开始到结束，三分钟，只有三分钟，一千多只蓝雾就成了他们的战利品，明白没有？”

　　“统帅放心，我们不敢，不敢轻视他们任何一个人，哪怕他们现在看上去十分狼狈，他们是在为联盟而战，他们中随便出来个孩子，杀我就跟杀鸡一样。”

　　最先笑出声的参谋郑重回应。

　　其他参谋表情也变得严肃，他们知道，这一个大量孩子组成队伍，之所以害怕，正是因为他们清楚刚刚袭击地方的危险。

　　若是他们想要杀敌，会很容易，他们此刻是打算把活的蓝雾带回去，好给联盟军队提供更多的药剂。

　　如果他们扔下腽肭兽，凭借他们的速度，没有其他腽肭兽能追上，他们在抢时间。

　　旬贤莫考虑一下，命令：“战舰炮火打击准备，只要地面上出现腽肭兽，一律消灭。”

　　“明白！”参谋们领命去安排。

　　下面狂奔的公孙慕容他们确实着急，刚才最后的瞬间，他们发现有一道精神力波动扫过来。

　　非常强大的精神力波动，对灵魂隐隐有所伤害。

　　要说打，公孙慕容他们还真不在乎，大家顶着阵形，相互配合，至少也能抗衡住对方。

　　不过他们的目的是为了更多的活着的蓝雾，一旦开战，这些蓝雾，只能杀掉。

　　活着的三万军功，死的八千，还得是把核心与尸体带回去。

　　他们舍不得，只好选择跑，越远越好，即使身后暂时没有东西追来，他们也不敢放松。

　　在战舰上关注之人的期待中，在他们努力下，一个小时过去，之前被袭击的地方，依旧没有任何追兵。

　　众人觉得，估计是腽肭族被打懵了，根本不知道出了什么事情，还处在慌乱的状态下。

　　公孙慕容终于松口气，停下来休息，再跑下去，精神力就透支了，那将无法束缚蓝雾。

　　娜拉莎放出个大大的水球，公孙慕容往里放上点盐，大水球变成七百一十个，每人面前一个，大家把嘴凑上去，慢慢吸吮。

　　战舰上的人看着，看着孩子们那可爱的动作和表情，不由得想起自己家差不多年岁的孩子，他们或许正想着吃什么零食，或者到哪个游乐场去玩吧？

　　自己跑到这边来赚军功，还不就是为了家中的人。

　　可是另一个未知的文明，同样的孩子，却跑到战场上刚刚完成了一次千里奔袭。

　　“为什么会这样？他们文明的大人死绝了么？”一个参谋心疼地问道？

　　旬贤莫摇摇头，轻声说道：“不，他们应该是专门为了配合公孙慕容而来的团队，若是没想错，他们应该代表他们文明中同龄孩子中最强的实力。”

　　“他们那里的人是看到公孙慕容到这边，重新拥有了特殊能力，于是就派出在那边和公孙慕容一样具备特殊能力的孩子。快看，每一个孩子都在为自己身上罩绿色的光，没猜错的话，刚刚他们是补充水分和盐，现在是使用恢复类的能力。”

　　另一个参谋顺着旬贤莫的话，突然一指屏幕，那里出现无数绿色的光团，接着落到每个人的身上。

　　当他话音落下时，七百一十个人重新起程，倒腾着腿，继续狂奔。

　　果然是有恢复作用的能力，没错，绝对没错。参谋们如是想着。

　　※※※

　　战舰上的人高兴，公孙慕容他们兴奋。

　　六十八战区司令侯将雄，快要急死了。

　　公孙慕容他们刚刚离开不久，他找过去，想要问问公孙慕容的军团能提供什么样的帮助。

　　他想打一次小战役，以公孙慕容的队伍为核心，从而获得更多的战术转圜空间。

　　结果有人说公孙慕容他们，手环没开。

　　这样的回答并不能让侯将雄满意，他骂了一番，告诉营地的人，以后只要看到公孙慕容他们有所动作，必须立即汇报。

　　两个洞穴层中的战斗还在继续，侯将雄却等在营地。

　　一个小时过去，没消息，两个小时过去，没消息，三个小时过去，还是没消息。

　　侯将雄脸上的焦虑之色更甚，实在忍受不住煎熬，他连通战舰：“我是六十八战区司令侯将雄，请问，你们有没有发现我部公孙慕容等人的痕迹？”

　　“我是旬贤莫，恭喜你侯将雄司令，再有五分钟，你会看到他们，准备好人手接应，他们抓了一千四百五十只蓝雾，还有一只幻梦蓝雾。哦，他们会从你头顶上下去，你占便宜了，跟着获得军功，呵呵！”

　　一个声音响起，说完话，留下呵呵的笑声在侯将雄耳边回荡，战舰已切断通讯。

　　侯将雄呆立着，他身边的几个通讯员，一样张着嘴，任凭口水顺嘴角流下。

　　他们知道旬贤莫是谁，想不到的是，统帅竟然亲自在关注一些人，而且刚才统帅说什么？一千四百五十只篮雾？还有一只幻梦蓝雾。

　　假的吧？司令的通讯器连错地方，别人冒充统帅了吧？或者是统帅见战况不好，开个玩笑，调节调节气氛？

　　十秒钟过去。

　　“唉～！”侯将雄叹口气，扭头看看身边的通讯员。

　　通讯员们听到动静，也看向司令，大家就这么互相看着。

　　半分钟过去，一个通讯员开口：“司令，或许……是真的吧？”

　　“嗯！真的。”侯将雄笃定地说道：“不知还能留他们多长时间，今天我们都会分到军功，统帅额外奖励的。命令各部尽快脱离战斗，后退稳固防线，调集人手，过来接收战利品。”

　　“是。”一个通讯员去联系。

　　有个通讯员纳闷：“司令，为什么统帅不直接派飞船下去接应？”

　　“观察。”侯将雄说出两个字，然后他抬头看顶上，等公孙慕容他们回来。

　　五分钟还没到，营地中已聚集起六千人，一同望头顶。

　　说五分钟就五分钟，五分钟刚到，众人头上就出现一个大窟窿，有一个东西落下。

　　“哈哈，我们回来啦。”声音响起，众人眼睛瞪大，吓一跳，马上有人趴下，这才看到在他们以为会开口说话的幻梦蓝雾下面，还站着个人。

　　“让开位置。”下面站着的小女孩喊一声，举着幻梦蓝雾向旁边移动。

　　侯将雄跟着说：“让开，大家涨涨见识，一会儿就有战舰下来接收，记住，我们额外获得的军功是谁带来的。”

　　随着位置让开，一只只蓝雾和一个个人跳下，把营地前面的空地占满。

　　本应该议论纷纷的场面却是寂静无声。

　　所有人皆瞪大眼睛看，蓝雾啊，对付一只，普通的军队就需要付出半个大队的人手。

　　现在却是一堆，有如平时拖来吃的一等腽肭兽，但两种腽肭兽能放在同等地位看待么？

　　众人一直不出声，只是看，偶尔想想自己能得多少额外的军功奖励。

　　当一个战区取得大战果的时候，为了激励其他军区，会给予额外军功奖赏。

　　如此多的蓝雾，绝对算是大战果，谁敢说不是，谁自己去试试。

　　不仅仅能够削弱敌人的重要战斗力量，还可以制配出更多的药剂，此消彼长下，可不是一加一等于二那么简单。

　　“大家全看看，等飞船过来接货后，第一批制备出来的抗体药剂，会优先发放到我们六十八战区。”

　　趁此机会，侯将雄也不忘用来激励手下士兵。

　　“哦～！”这时围观的人才爆发出欢呼声。

　　半个小时后，飞船下来，拿出特殊的工具关押活着的蓝雾，甚至还给那只幻梦蓝雾打了一针，他们在这边可没有本事压制住幻梦蓝雾那种特殊的能力。

　　很快，这个消息传到各个战区，七十六战区的樊天冈，病了。

　　当初公孙慕容新来加入的便是他下属的大队，结果好处他一点没沾到，他悔得肠子都青了。

　　当初以为失去的是几滴水，哪知道那几滴水，渲染出的是一个春天。


第八十一章 先调五十万吧

　　樊天冈的病是真是假，没有人去关注。

　　各战区司令考虑的已不是对下面的情况掌握，他们之前做过，不能重演七十六战区那一幕。

　　司令们琢磨的是不能让公孙慕容的队伍只呆在六十八战区，好处全让一个人占是不可以的。

　　一条条描写自己战区如何如何危险，缺少什么什么人的申请支援报告，用最快的速度传到战舰上。

　　当统帅旬贤莫考虑如何使用公孙慕容军团，而不顾下面司令那些申请支援的报告时，副统帅严峥亲自找过来。

　　“旬帅，我看过，下面各个战区的形势不容乐观，腽肭族的进攻从一个层面转变成现在的两个层面，甚至还可能出现更多洞穴层面的情况。没有特殊能力帮忙打通土层，我们的战士会无所适从。他们在前面打，有腽肭兽从地下钻到他们后面，再上来阻断他们的后路，让他们如何防备？”

　　严峥向旬贤莫分析着具体情况。

　　旬贤莫眯着眼睛考虑，严峥继续补充：“我想过，我们把公孙慕容的队伍打散，一个战区分配一到二人，至少会解决几百个战区的困难，他们……”

　　“真的吗？”旬贤莫突然出声，盯住严峥的眼睛问。

　　“呃！应该是。”严峥目光闪烁了一下，微微侧过脸，不敢对视。

　　旬贤莫盯着看了几秒钟，眼神不再那么犀利，缓缓说道：“老严，上面的厚度是五百米，我们难以打通，二十米还打不通？一个定向爆破炸弹，足够炸出个的窟窿。我们还可以临时制造一些仪器，探测地下波动，进行提前预防，何必非要把公孙慕容的部队分开？”

　　周围的参谋都不出声，甚至躲开一些距离。

　　严峥也等了几秒，说道：“因为他们厉害，比炸弹好用，我相信，他们能够很好完成任务，旬帅，你不觉得，他们七百一十人凑在一起，是种浪费吗？听我一次吧，大不了，出了问题，我负责提供让他们回来的资源，我就是想试一试，把所有人的能力，完全体现出来。”

　　“老严，我呢，是不同意把他们分开的，之前我看过他们前进时的阵形，很完美，他们配合默契。这么说吧，即使有和他们拥有同样能力的人，数量是他们的两倍，若是不懂那个阵，也要被他们剿杀。你把他们分开，他们的力量便合不到一起去，你说你提供回来的资源，可孩子在这边死掉，能不能承受住那种心理压力？这样，你去问他们，如果他们愿意分开，我不阻止，他们不愿意分开，你别强求，如何？”

　　旬贤莫意有所指地对严峥说道。

　　严峥脸色变得难看：“军人应该以服从……”

　　“像科墨军团长那样？老严，有的事情做不得，要以大局为重，NS965号星球的事情结束，我们还有更多的战场，只要功劳够多，每个人都有提升的机会。包括司令，包括参谋，包括你和我。关键是挺过现在，不然即使我离开，别人来接替我的位置，难道一片烂局他就能收拾好吗？你说对不，老严。”

　　说到最后时，旬贤莫声音已经是一字一顿。

　　“对对对，旬帅说的是，我那边有个事情去做，我会问问公孙慕容他们的，我尊重他们的选择。”

　　严峥站起身，朝别出而去，但听他那话的意思，他还是没放弃自己的打算。

　　旬贤莫轻轻摇了摇头，又叹口气，对旁边一个参谋说道：“小阎，任何时候要团结，无论你处在哪个文明，既然是联盟，就得做好自己的事情。”

　　“统帅，我明白，您放心，我会好好做事。”被叫成小阎的年轻参谋使劲点头。

　　“嗯！做事吧，先把奖励发下去，难啊，真正的难，难在人心，但无论多难，我们都要坚持自己所坚持的。”说完这句，旬贤莫向后一靠，小憩起来。

　　小阎没再出声，转身忙碌去了。其他参谋有的也轻轻叹息。

　　※※※

　　奖励下来，六十八战区的人，最少的也得到了五十个军功，一批活着的蓝雾，对于战局实在是太过重要，所以奖赏便提高。

　　五十军功，能换不少东西，哪怕是回自己文明换成钱，也能让平民换成个中产阶级，还是生活条件不错，有各种福利和积蓄的那种。

　　战区的人对公孙慕容他们更加恭敬，甚至有人主动过来说要帮助他们装饰一下营地，也就是那个废旧的飞船。

　　结果被公孙慕容拒绝，没什么可装饰的，真要享受，不过来多好，在那边什么享受不到？

　　娜拉莎同样拒绝几个要来帮忙的人，大家一起聚在营地，商量回去叫人的事情。

　　一千四百五十只蓝雾，一只三万军功，是四千三百五十万，一只幻梦蓝雾，是一百五十万军功。

　　从战争开始，打到现在，仅活捉过十一只，而且各个带伤，甚至有七只刚刚送回去就死了，另外又有两只，在抓捕时，不得不打坏它身体中的制幻核心。

　　剩下的两只，还被送到联盟去研究。由此可见，它的价值多么大。

　　四千五百万军功，加上先前赚的，还有额外的奖赏，凑齐五千万。

　　一百个军功是一个人，就是说能换到五十万个名额，顶上半个战区了。

　　“如果人调来，我们可以自己开辟一个战区，虽然同一条线的位置都被联盟战区战局，但我们可以成为移动战区，前插，然后无序移动，哪里危险就帮哪里，或者找机会偷袭敌人营地。”

　　公孙慕容对选手们介绍着情况，选手们目光中带着兴奋。

　　突然有人问：“队长，我们的移动战区后勤谁来管？制作武器的，还有休息的地方。”

　　娜拉莎说道：“制作武器的地方管他们要，休息的地方？我们需要找专门休息的地方？”

　　“不需要。”很多孩子一起喊。

　　他们认为自己是最强的，哪里都可以休息，如果不是精神力掉下来，他们连制造武器的地方也不需要，本身的战气和术法足够支撑战斗。

　　“好，我这就与他们联系。”公孙慕容打开手环。

　　结果不等他联系，上面的战舰的便直接把信号连过来，同时一个人的音像出现。

　　“我是NS965号星球部队副统帅严峥，现有紧急命令对你们发布，从即刻起，你们所有人打散，加入到其他战区中，帮助战区完整作战任务，体现你们的价值，联盟会给予你们……”

　　“我拒绝。”不等这个自称是什么副统帅的说话，公孙慕容已轻轻吐出三个字。

　　“你……不管你们来自哪里，你们现在是联盟的军人，你们需要做的……”

　　“我拒绝。”公孙慕容又一次吐出三个字。

　　“公孙慕容，你一个人不可以代表所有……”

　　‘刷’，公孙慕容中断通话，重新连接：“给我接NS965号星球统帅旬贤莫。”

　　“我就是，呵呵，我把你的手环信号转过来，以后只要你连，就是连到我这里。”手环的屏幕上出现个人，伴随着他的话，选手们知道了，他是旬贤莫统帅。

　　好高的待遇呀，不过很正常嘛，队长到哪里都会受到重视。

　　“之前，我一直在看着你们，你们在地面上的快速移动，你们跳下去时，还有你们拽着蓝雾跑，我全部看到。

　　我可以说，你们是最精锐的军团，没有之一，我相信，你们的文明也因你们而感到骄傲。

　　我知道，像你们这种无法定位的文明中，一定是采用了特殊灵魂填充系统，他们会通过灵魂填充设备看着你们，请你们帮我转达对你们文明所有人的衷心问候。

　　同时我在这里向他们保证，我会给予我所能给予你们的一切。旁边那个小朋友，对，就是腿受伤的那个，能跟我说说，你们在你们文明中的地位吗？”

　　旬贤莫温和的声音传来，态度也好，让人听着舒服。

　　被他问到的是麦尔斯，雷克斯拉帝国皇室成员。

　　他点下头，挺起胸说道：“同龄中，天才中的天才，精锐里的精锐，横扫整个文明。”

　　其他选手同样挺胸抬头。

　　“果然，谢谢，感谢你们的文明把你们派出来，感谢你们文明对联盟的支持，也感谢你们的文明把你们送到我身边。”

　　旬贤莫笑容更盛，他猜测成功，感谢是发自内心。

　　另一边的观众同样满意，解说哈伦哈利：“终于遇到一个像样的人了，我实在难以想到，最初我们的公孙慕容为什么会遇到科墨，我不意于去刻意贬低他，我只想说，他怎么不早点死？还有白痴一般的什么副统帅，居然想要把我们的队伍拆分开，他也应该去死。大家一定跟我想的一样，那么，我们是否准备好了，将要派过去的人呢？五十万。”

　　不用他说，整个星球都在忙碌，这次去的是蓝斯肯特大陆的人。

　　整个大陆在进行选拔，其他大陆同样选拔，不能等公孙慕容那边需要时再忙。

　　而旬贤莫开始询问：“公孙慕容，你连过来是找我……”

　　说到这里，他停下。

　　“我们想要回去调人，调更多人，自己组成一个战区，希望你派战舰帮忙。”公孙慕容提出自己的想法。

　　旬贤莫心情突然变得愉快，然后又问：“你要带多少人过来？是不是都能听从你的指挥？”

　　“是的，必须要听我指挥，不然那边会军法处置，我们的军功前期能调……五十万吧。”公孙慕容刻意停顿一下，才说出数字。

　　“嘶……”手环中，有吸凉气的声音传来。


第八十二章 一夜之间

　　旬贤莫被吓到了，不是单纯的因为人数。

　　一个战区满员编制是一百万，星球地面部队就是两千个战区，合二十亿人，相比起来，五十万算不了什么，还不够一天战斗死掉的。

　　他在乎的是公孙慕容说的前期。

　　要知道一个文明刚刚进到联盟，出战的人必然全是精锐，配合默契，战斗意识一流，至于身体，可以逐渐适应。

　　不像很多地方，把平民都派来，像完成什么人数的任务一样，战况越胶着，他们越不把合格的军人派过来。

　　现在他听公孙慕容说五十万，自然是正规军。

　　当然，他们指望每一个人都有特殊能力，他认为公孙慕容他们就是那边孩子中选出来的有特殊能力的人。

　　他上哪知道，另一个地方所有人只要愿意，都能修炼战气，还有很多的术师。

　　此刻旬贤莫十分期待五十万正规军过来。

　　他对公孙慕容说道：“我可以提供几个破损的战舰，让你们作为营地，你们准备把战区放在哪？”

　　公孙慕容想了想：“我们只需要一艘飞船，能够帮助制造武器的飞船，但这艘飞船，必须能飞在天上，因为我们不打算在某一个地方停留太长时间。”

　　“我们可以以后用军功换，反正就是不要坏的。”娜拉莎跟着补充一句。

　　旬贤莫犹豫了一下，但还是点头答应：“给你们一艘小飞船，只能作为加工武器用，乘载不了多少人。”

　　公孙慕容点头答应，他知道这边的情况，如果能修复的话，早就修好重新投入到舰队序列。

　　每一艘飞船都是珍贵的，能给他们一艘移动的飞船，已经算是不错了。

　　旬贤莫没提军功交换的事情，公孙慕容已决定到时候补偿给他军功，否则旬贤莫会承担很大的压力，还有两千个战区，战士们都在看着。

　　商量好事情，飞船直接下来，载上七百一十个人向公孙慕容出来的地方出发。

　　到了地方，又租借别人地方，不然从一个地方出兵，需要出多长时间？

　　剩下的军功都花在租赁上，一共租了六百另一间。

　　这次娜拉莎单独回去，她负责挑选人员，她撑起术法，别人从她的术法里过。

　　反是心思不纯、抗压能力弱、不愿意杀戮、难以吃苦的人，全会被她剔除。

　　整个蓝斯肯特大陆给他们凑出来三十万天术师和二十万九级地术师。

　　不是说拿不出来五十万天术师，而是有的年岁大了，还有的在做研究，有的教学，所以只好找来二十万九级地术师。

　　算是全大陆可以提供的最大帮助，再想找就难了。

　　下一次需要从其他大陆调人。

　　整个星球上最大的大陆是四个，还有一些有人类活动的地方。

　　暂时还不敢去别的人类生活的地方找人，他们以前参与不进来大陆间的事情，对一个新的统治者统治整个星球的认同感不是很强。

　　等以后加强各个地区的联系就好了。

　　为了这些要过去的人，宛儿与琳达修了很多工厂，专门生产营养舱，各种资源被运来。

　　大家等着他们过去获得军功，从换星图与其他技术资料，用以壮大、发展自己的星球。

　　经过筛选，娜拉莎挑出五百个人，但这五百个人是刻意安排的，他们是天术师，也是术法飞船设计制造方面的人才。

　　他们过去后会想办法给队伍制造东西，收集当地的资源进行研究，如果有机会制造术法飞船就造出来。

　　于是他们也过去了，最后一个是娜拉莎。

　　六百零一间租来的地方和原来的地方，在很多人的关注下，不停地出人，一个接一个出现，排着队向城外移动。

　　这个城里难以一下子承受这么多人。

　　公孙慕容让送他们来的飞船离开，他带领其他选手到野外帮着获取食物。

　　一直忙到天黑，五十万人才全部站到城外。

　　在野外分散开，点燃一堆堆的篝火，开始吃饭，而周围一片的动植物基本上被清空了。

　　等众人吃完饭，选手们顾不上休息，开始对他们进行术法引导。

　　每当有一个人重新拥有了术法，稳定一下，就得给别人进行术法引导。

　　刚开始的时候他们很不适应，已经习惯了本身强大的他们，却要从什么都没有的情况下，然后变成小术师。

　　好在他们年岁大，经验什么的比孩子们强。

　　只一晚上时间，已有四十七万多人重新术法，就是等级低，没有一个到达大术师程度的。

　　以前他们最差的都是九级地术师，但没人抱怨，因为公孙慕容和娜拉莎实力更强，还不是一样被压制。

　　到白天时，大家休息，同时继续组成一个个队伍分散，按照正常人的速度行进。

　　选手们跑到前面对其他动植物进行收割。

　　第二天晚上的时候，所有人就全部拥有术法了。

　　到白天仍旧步行。

　　公孙慕容故意的，他怕腽肭族有办法知道他们的到来，他想打一场大规模的偷袭战，获得军功后，说起话也有底气。

　　更是能够给旬贤莫一个惊喜，让他知道自己的选择没错。

　　等到了第三天晚上，于夜幕掩护下，五十多万人开始提速。

　　不等到半夜，他们已经到达联盟军的防御线上，也就是说找到入口，他们可以下到军营了。

　　他们继续前进，离天亮还有一个小时，他们休息，因为娜拉莎找到了地方。

　　她指着前面：“大概不到五公里地方开始，我有很强的感觉，那里聚集了无数的腽肭族高等成员，休息五十分钟，我们过去，记得用你们最熟练的控制类术法。等抓完东西，我们马上撤退，一半人抓，一半人负责掩护，不准恋战，不准贪功。然后慕容哥哥会呼叫上面飞船支援。懂没懂？别说出来。”

　　娜拉莎用术法大范围传音，所有人全能听见，众人点头，之前他们看过选手们的行动步骤。

　　天上的战舰观察员确实没发现他们，白天的时候看到了。

　　因为他们行进的时候，已经用冰系术法把身体散发出去的热能降到最低。

　　观察员们哪知道还会出现这种情况，腽肭族的身体热源是很强，只要出现，系统会自动报警。

　　凭眼睛看屏幕，那一片片黑黑的，盯着十几分钟就疲劳，偶尔还有动物的热反应出现。

　　观察员们已经形成了心理和视觉疲劳惯性，哪怕明明知道在这样的状态下会出现危险。

　　休息五十分钟，队伍站起来，在娜拉莎的指点下，略微散开，站在四平方公里的面积上。

　　撤下冰系术法，每个人都在努力调整自己的精神力。

　　当天蒙蒙亮时，所有人调整完毕。

　　“不好啦，他们没了，消失了。”一个观察员突然大喊起来，指着屏幕。

　　他是负责观看新来队伍的，晚上到来之前，那五十万人明明休息了，一早上却发现不见了。

　　把画面拉到前面几十公里，没有，拉到一百公里，没有，又从那个位置向旁边拉，依旧没有。

　　他刚一喊完，另一个观察员也叫起来。

　　“我看到他们了，他们就在下面，在六十八战区和六十七战区范围内的，前一千二百公里位置，他们列出了队形，站在那里。”

　　一个参谋扑过来，在两个观察员的屏幕上看，这之间的距离，已经达到了两千三百公里。

　　一夜之间，从那边消失，于这里出现？有飞船载他们？还是有车拉他们？他们怎么过去的？

　　而且现在他们想干什么？难道……

　　“统帅，统帅，快来呀，哦，我把影像给您传过去。”参谋想起统帅的话，只要是涉及到公孙慕容的情况，必须立即向他汇报。

　　他一边连接一边喊，结果那边正在吃早餐。

　　他连忙把影像传到餐厅里的屏幕上。

　　餐厅中，正副统帅和参谋，以及其他军事头脑都在吃饭，吃完就要新一天的忙碌，晚上要很晚才能睡。

　　反正这个身体累垮了也无所谓，只要能坚持到战役结束，换一个身体就行。

　　关键时刻，兴奋剂什么的全能用。

　　职守的参谋声音响起，餐厅屏幕景色一变，所有人都停顿了一下，然后眼睛看着屏幕，吃饭的动作不停。

　　职守的参谋继续在那边说：“报告统帅，昨天晚上的时候，公孙慕容的队伍离城池不到一百公里，今天早上刚才，他们已经到了六十八战区和六十七战区位置的前面，一千二百公里处。他们一晚上的时间，跨过了两千三百公里的距离。看上去，他们似乎想要重复前两天的做法，直接袭击腽肭族营地，只是人更多了。”

　　这下众人吃饭的动作停了，仔细一看，可不是么，公孙慕容的军队。

　　现在他们的位置不是城池边？

　　而是战线前方？

　　一夜之间过去的？

　　还想重复那天的战术？他们疯了？那天是偷袭，是一群特殊能力拥有者的偷袭。

　　今天若是还照着做，他们要死多少人？

　　“连上他连上他。”旬贤莫着急了。

　　严峥却在一旁露出些许冷笑，说：“他们把手环关了。”

　　他话音刚落，屏幕上的公孙慕容主动把手环开启，径直连到旬贤莫的手环上。

　　然后众人就听他说：“我们准备战斗，一分钟后，战舰下来接收东西，同时帮助我们阻挡可能出现的追击，完毕。”


第八十三章 端掉指挥部

　　‘完毕’二字说完，公孙慕容把手环关了。

　　旬贤莫顿时又急又气，你个公孙慕容，你总要听我一句话呀，你做了决定我就要按照你说的去做？

　　“来人，准备战舰，进行掩护，无论如何把那些孩子救出来。”

　　生气归生气，他还是得管。

　　“哼哼！精锐？指挥？他以为他是谁？让一群人去送死，哼！还不如听我的，分散开，到各个战区帮忙，唉，估计想救回来，难喽！”副统帅严峥还不忘了说风凉话。

　　旬贤莫瞪了他一眼，饭也不吃了，双手环抱，靠在一起上，盯住屏幕看。

　　“准备，开始。”这是娜拉莎下的命令。

　　五十万人站好位置，在四平方公里的地方进行联合术法控制。

　　他们无法像之前选手们战斗时那样，直接开个四平方公里，深五百米的洞。

　　之前的战斗开洞是把土压到旁边，旁边的土密度会增加。

　　二十亿立方米的土怎么压到旁边去？

　　所以只能用联合术法把这些土给震成一块块的，甩到别处去。

　　五十多万人相互配合着，先引动术法共振，才能成倍增加威力，否则一个人控制四千立方米的土，在现在的时刻，太难。

　　不像他们来之前，天术师不是摆设，可以轻易做到。

　　五十多万人开始念咒语，同时手也跟着比画，像手臂舞蹈一样，相当整齐。

　　战舰餐厅中的人一看，同时露出茫然的神色，他们在做什么？

　　还不等他们猜测出什么，下面的人突然间爆发出一片光华，闪得人眼睛又酸又疼。

　　当光华消失，众人极力恢复视力的时候，模糊中就见整个地方的土突然变成一大块一大块的样，并且在快速上升。

　　一秒钟后，所有的土飞离原地。

　　“啊～！”餐厅中所有的人都在喊，另一个地方的观察室中的人也在喊。

　　四平方公里，五百米厚的土，在全部抛走后，露出下面的样子。

　　从上面可以清晰地看到洞穴的截面，一个个洞穴相连相通，还有里面密密麻麻的腽肭兽。

　　“三等小队指挥兽、四等蓝雾、四等电芒、四等强酸、五等烈火、五等极冰、六等幻梦、六等地震兽，他们疯了，还有一只七等多能力统领兽。”

　　一个参谋用了不到两秒的时间说出这些话，不熟悉名称和耳力不好的人，根本听不懂他在说什么。

　　但餐厅的人都听懂了，他们被吓到了。

　　就在旬贤莫为公孙慕容军队担心的时候，却突然看到，五十多万人全部滞空，没有一个人掉下去。

　　就在餐厅人惊讶地张开嘴时。

　　下面的五十多万人开始不停地朝着下面扔出各种光芒。

　　光芒之下，很多腽肭兽直接不动了，有一些反应快的腽肭兽，抬起头来，吐出火和冰霜，却是在火和冰刚飞出去几十米远时变被打散。

　　一只幻梦蓝雾刚刚放出波动，想要用幻像来迷惑敌人，娜拉莎小手一指：“碎！”

　　这只幻梦蓝雾的波动全部消失，它自己也趴到地上，一动不动。

　　整个四平方公里的范围内，无数的光芒再闪烁，时间一秒接一秒过去。

　　二十五秒后，公孙慕容喊道：“抓捕，撤退，掩护。”

　　二十五万人又放出一些光芒，笼罩在下面的腽肭兽身上，直接向外甩，身体也跟着向外飞，一人一只，不贪。

　　另外二十五万人，开始把一个个大型联合术法砸下去，刚刚抛开的土又被他们用上，变成流星天坠，朝着下方猛落。

　　四十五秒，第一拨人全部离开这个范围，公孙慕容：“都撤。”

　　负责阻击的二十五万人转身，每个人去追之前撤退中的一个人，两个人合起来，一起控制被抓的腽肭兽。

　　而公孙慕容和娜拉莎也配合着控制住那只七等的腽肭，大家这会不跑了，腾空三十米，像云一样朝着后方跑。

　　“战舰快点。”公孙慕容开启手环，喊道。

　　这回公孙慕容没立即关闭手环，但餐厅中却无人跟他说话。

　　众人现在是梦游状态，他们此刻已没有主动思维，刚才那短短的一分钟不到的时间内，所发生的事情，让他们难以反应，信息量太大。

　　眼下餐厅中人没有人考虑事情，就是看着屏幕，一动不动地看着，如夏日里望着绿荫下的流水一样，发呆。

　　好在之前派战舰过去的命令以下达，战舰动了，会去完成任务。

　　其实现在用不到战舰攻击，刚刚术师军团的攻击已经彻底把此片地方的指挥部给打残了。

　　这里距离选手们第一次偷袭的地方不算远，一百公里都不到。

　　它们聚集过来的目的就是为了第一次被偷袭的事情，腽肭族在这里开会，商量如何报复回去。

　　很多厉害的腽肭兽都聚集过来，参与这次地区会议。

　　结果却没想到，对方还敢来，而且来的人更多，并且有一个凭感觉找到他们位置的小女孩儿。

　　前线临时指挥部就这样被端掉，整个地区最大的头领，七等统领兽被活捉，其他小头头也被捉去大部分，剩下的小部分被后续掩护攻击给弄死了。

　　这个地区的指挥空了，谁还会来追？现在腽肭族都在四处瞎跑，它们还没搞清楚是怎么回事儿。

　　战斗从开始到结束，一分钟不到，还是端的指挥部，有几个部队能在如此的情况下做出反应？

　　腽肭族现在连组织的头头都没有，拿什么追击？

　　公孙慕容他们不知道，谨慎的性格，让他带着队伍飞出去五十公里，这才停下，等待战舰到来。

　　※※※

　　‘噗嗵’一声后，餐厅中的人在被惊醒。

　　是副统帅严峥摔到地上，刚才他在梦游状态下要起身，结果没起好，连他带椅子全倒了。

　　“老严，没事儿吧？”心情愉快的旬贤莫，站起来，关心地问。

　　“没，没事，滑了一下，呵呵，对，滑了一下，呵呵，呵呵呵呵！”严峥不知道该说什么。

　　刚才他在那里冷嘲热讽的，让不少人听见了，现在大家正看着他，干笑几声，他爬起来，微微张个嘴，看看这个人，又看看那个人，却说不出话来。

　　“呼～！”旬贤莫又重新坐回去，露出舒心的笑容，眼睛一下一下眨动着，看向屏幕中的队伍。

　　不需要再问，他知道那是什么队伍，全部是拥有特殊能力的。

　　五十万啊，整整五十万，哦，还要加上七百一十个年岁小的，那个文明厉害呀。

　　从资料上可以看出，刚刚过来的人，并不能表现出特殊能力，而是过上几天才行。

　　公孙慕容是第一个来的，他是在危机下觉醒了特殊能力。

　　说明他有办法让后过来的他那个文明的人重新觉醒，七百多人过来就七百都人觉醒，五十万人过来便五十万人觉醒。

　　怪不得他们前两天的时候是白天休息，晚上一定是在举行什么觉醒仪式。

　　两天，觉醒完毕。

　　对，不可能是普通人过来就觉醒，看那些人熟练的战斗动作与配合，那是长时间经过同样训练体系所训练出来的。

　　这回好了，腽肭族想玩多层面洞穴战，我们也有厉害的，特殊能力军团，跟你们玩对攻。

　　你们想着从地下过来偷袭，我们就从地上过去抓你们。

　　自己统帅的位置，稳了，最有希望能得到自己位置的是严峥，不过他前几天刚刚得罪了公孙慕容，好，好啊。

　　“去，派一艘大战舰，把公孙慕容的军团全接上来，包括抓到的腽肭兽。”旬贤莫突然想到个好主意，马上吩咐。

　　还没死心的严峥又一次开口：“旬帅，此番做，不好吧？他们应该留在地面上，继续扩大战果，上战舰，没有意义嘛！”

　　“收获不小哇，收获资源终于多过消耗，大家议议，怎样奖励他们？奖励我们的英雄。”旬贤莫根本没理会严峥的话，自己位置稳固，严峥翻不起浪花，除非他投敌，他那个文明可就……

　　是自己一力支持公孙慕容，还给出许多承诺，这才是个统帅所具备的能力，自己还是很厉害的嘛。

　　以前是没遇到好的人手，来的全是废物，即使是废物，自己依旧组织起来，取得很多战果。

　　旬贤莫进行自我赞赏，其他人开始商议给予公孙慕容他们什么奖励，除了他们应该获得的军功，还得有额外的东西。

　　严峥脸色一会儿青，一会儿白，表情是一会儿咬牙切齿，一会儿怒目圆睁。

　　看情形，他明白他自己失去更进一步的希望，尤其是当有人把几天中的事情传回联盟总部，总部的人会怎么看他？

　　※※※

　　餐厅中有人各怀心思的时候，庞大的战舰出现在公孙慕容等人的头顶，正缓缓降低高度。

　　之前过来的小战舰，成为护卫。

　　旬贤莫说话的时候手环没关，公孙慕容听个真切。

　　不等大战舰落地，他连过去，说道：“离地二十米，我们自己上去。”

　　战舰依言而停。

　　五十多万人带着战利品飞上去，各自找地方休息，战舰上升。

　　等到了和指挥舰差不多的位置，有小飞船过来接公孙慕容。

　　公孙慕容让别人呆着，他带上娜拉莎过去。

　　小飞船来到指挥舰，刚刚停泊，一众人就亲自迎到泊位，哪怕是心中有恨意的严峥也来了，他想近距离看看，这个害他失去机会的人有什么神奇的地方。

　　一下飞船，公孙慕容和旬贤莫互相看了一秒，几乎同时说道：“我突然有个想法。”


第八十四章 军功是买卖

　　二人一愣，又同时笑了。

　　娜拉莎在公孙慕容后面探出身子：“我来说我来说，我们以后可以乘飞船过去，到达指定地点，然后空降、突袭、撤退。我们不需要在正面战场上推进多远，我们只要做到每一次的打击，都能让对方东躲西藏就行。敌人根本想不到我们下一次攻击的地点是哪，因为我们自己都没想好呢。”

　　她最后一句话让很多人笑起来。

　　一个参谋灵感来了，跟着补充：“还可以带着炸弹过去，我们的炸弹不好直接炸开五百米厚的土层，你们可以弄开，然后把炸弹丢进去，这样你们不用冒太大危险，他们保证猜不出来，因为我们都不知道往哪丢。”

　　“不要学我说话，谁把这次的军功结算一下，过两天我们还要继续带人来呢。”娜拉莎高兴地说着，没想到过来的人，一次就把过来的军功赚出来。

　　这次可是二十五万多只腽肭兽，而且还全是高等的。

　　“应该在这片地方发动总攻了，你们知道么，你们一次攻击，把十分之一地区的腽肭族的指挥部给端了，至少有二百个战区面对的敌人没有总指挥。”之前的参谋竖起大拇指。

　　“啊？”娜拉莎惊讶的使劲眨眼睛，他们竟然端掉一个指挥部？整个星球十分之一的腽肭族指挥没了？

　　“唉～！没错。”严峥也不得不夸一句：“你们实在是太厉害了，那不仅仅是指挥问题，还包括了高等兽，它们战斗力强，我们在他们身上能得到更多的资源。而且在这个星球上，他们恢复不了，不像联盟，一个指挥下去，另一个指挥顶上，它们的低等兽没有指挥才能，当然，联盟也不是谁都有指挥才能。”

　　旁边的人诧异不已，严峥好说话了？他不恨公孙慕容？

　　公孙慕容看看娜拉莎，娜拉莎点点头，意思是说，地方态度诚恳，我能感觉到。

　　有了娜拉莎的保证，公孙慕容对旬贤莫说道：“统帅，我们还能调来一百五十万同样的军队，可以分成几支队伍，进行不对称战和特种战。”

　　“真的？”一群人同时喊。

　　还有一百五十万？旁边战舰上五十万已经够让人吃惊了，好好安排，根本不用一个地方出动全部人手，他们哪怕拿出来五万，不，五千人，就能够围绕着进行战略布局。

　　二百万特殊能力者，他们是什么文明？

　　一个参谋小声地问：“把你们文明的特殊能力者都派来，好吗？你们怎么办？你们没有敌人？”

　　“怎么没有？刚刚消灭几百亿敌人，还打跑一堆，他们说还会回来的。”娜拉莎瞟了那参谋一眼。

　　在参谋不好意思的时候，她又说：“但现在暂时没敌人，而且谁告诉你我们就二百万特殊能力者？

　　这次派来的是最厉害的一部分，我们那里的特殊能力者是以梯队形式培养，我们一过来，就无法发挥出在那边的实力，百分之一都没有。

　　要不然还用那么多人？我们向阳花军团七百一十人就能把整个星球统治了。

　　比如说今天的战斗，换成在那边的我，一个人打他们，我要是十五秒之内解决不掉，我就不叫娜拉莎。”

　　说完她叹口气：“很多人刚过来时不适应，你们能理解吧？”

　　众人使劲点头，能理解，这实力已经够厉害了，还是削弱之后的，对呀，过来时灵魂只有一点，难道……

　　他们看向公孙慕容与娜拉莎，却没有人问出来。

　　“是的，我们用精神力战斗。”公孙慕容承认，但他没提战气，战气可不受影响，修炼就行。

　　众人恍然，他们那边也有精神力强的，原来可以这么做，势力变小而已，但再小那也是特殊能力。

　　再想想娜拉莎说的话，她一个人便可，还能更快，他们那里的培养是成梯队的。

　　“我能学么？”一个参谋紧张地问。

　　“现在不能学，你灵魂不完整，以前又没那能力，我实力也不行，无法引导你，你要是能提供星图，让我们找到互相的位置，我就可以过去，或者你过来，懂没？”

　　娜拉莎眼珠子转转，诱惑道。

　　这参谋点头：“懂，但我没星图，你们的军功足够换了，准确地说是，暂时无法给你们记军功，你们抓获的活的腽肭兽，按照以前那么算，是欺负你们，但你们可以继续带人来，所有的资源，向你们倾斜。”

　　别的参谋纷纷点头附和，就有如你有一块宝石，想找人卖掉，任何一个店都会压价，你能卖出去五分之一就算是你遇到傻子店。

　　你若是有一万块宝石，你自己就能开店，然后卖给需要奢侈品的人，钱就全由你赚。

　　此刻公孙慕容的军团便是这样，他们抓一只，给出的价格和抓一千四百五十只的价格虽然相同，但却有额外的奖励。

　　二十五万只，就有开店资格了，还是大店，再按照原来的军功算，会有人帮他们说话，甚至直接派人来与他们进行交易。

　　娜拉莎仰着小脸：“要怎么计算？”

　　旬贤莫这时对严峥说道：“老严，一个星球并不算什么，以前我们收入少，是因为需要的资源多，相互抵消了。统帅也是有价格的，谁有足够多的资源，谁就能成立自己的舰队，然后交一部分费用，到某一个地方去战斗，获得更多的资源。我们没有那么多资源，所以是联盟指派。但我们有门路，还有更多腽肭族占领的星球等着我们去征服。”

　　他的话对严峥说出来，其他将领和参谋的眼睛亮了。

　　对呀，以前是收入和付出总是保持在持平的阶段，完全占领一个星球，进行开发后，又会在攻击新的星球时投入进去。

　　只有占领的星球达到一定数量，才能一直增加资源。

　　那么现在，似乎不用消耗太多的资源，因为有公孙慕容他们的文明在，大家可以自己做主。

　　严峥思忖了一会儿，转向公孙慕容和娜拉莎。

　　“我们可以帮你们卖，但要收取劳务费，现在的战舰和灵魂填充设备，是联盟租借给我们的，我们总要给联盟上缴一部分资源。

　　同时你们过来时用的是军功，但我们需要拿出资源来制作身体，军功为什么可以换星图和其他东西？就是为了节省关键的资源。

　　我们可以合作，我们负责买卖，你们负责获取资源。接下来我们把战舰和设备也跟联盟买下。

　　到时只需要给联盟很少的资源，我们便可获得私自攻击异族的权利，就这样。”

　　别的人看向娜拉莎二人，期待着。

　　“怎么分？”娜拉莎看着严峥说：“我们不清楚价格，万一你们骗我们怎办？”

　　“用军功查，直接向联盟查，当然，联盟给出的价格有出入，因为你查价格，他们以为你想和他们交易，他们要两头赚钱。不过基本上就是百分之二十的多余利润，一买一卖，是百分之四十。如果你们愿意合作，我们拿百分之二十，我们所有人要百分之二十，我们去交易，绕过联盟，这样你们赚的就是百分之一百二，我们是百分之二十。”

　　旬贤莫解释。

　　娜拉莎冲公孙慕容点下头，意思是说，对方没说谎。

　　公孙慕容问：“谁来指挥战斗？其他后勤方面的问题怎么解决？”

　　“你愿意让谁指挥，谁就是指挥，你自己愿意则由你指挥，你让别人帮忙，就给别人资源，至于下面的司令一级的，给他们军功，便宜。”

　　严峥跟着说，把事情摆出来。

　　“星图呢？”公孙慕容惦记这个事情。

　　“有资源什么换不来啊，比如说一份普通的星图是一万军功，你买三份，需要活捉一只蓝雾，但要用蓝雾去换那种星图，最少能换来十份，如果是自己贸易，那么就能换到十五份。”

　　严峥用事实说话。

　　娜拉莎眉头皱起来：“原来差距那么大？我们那些东西岂不是……”

　　“你原来的东西少，所以你掌握不了资源买卖，到哪都是这个规矩，对不？”严峥问。

　　“对，没错，沙漠中卖水，就是贵，因为我掌握了水资源。沙漠中凶兽的东西，在娑娑镇卖是一个价格，到祈水城卖就要贵一些，到王城卖，可以卖出祈水城三倍，娑娑镇七倍的价钱，等到帝都，就是娑娑镇一百倍的价钱，懂了。”

　　娜拉莎表示明白，不再去心疼之前的一千四百五十只蓝雾。

　　别人一听，知道是娜拉莎那边的某些东西的行情。

　　旬贤莫趁机问：“说定了？”

　　“雇佣你们继续呆在这个位置上多少钱？”公孙慕容问一句。

　　“百分之五……百分之三也行。”旬贤莫伸出五个指头，犹豫着又缩回两个。

　　公孙慕容看看参谋们，还有其他人，见他们那种神色，都不用问娜拉莎，就知道这已经很多了。

　　想一想，他说：“百分之五，直接给你们的是百分之三，剩下百分之二作为奖励，做得好就多给，做不好，就离开我们的队伍，如果你做的不好，你也离开，我们可以继续合作买卖资源，要是你不打算在与我们合作，我们自己想办法联系其他人。”

　　“好，就这么说定了。”旬贤莫答应下来。

　　其他人也高兴，按百分比来的，他们能不努力么，越努力赚的越多，他们分的也越多。

　　于是大家定下协议，绕开联盟后，公孙慕容占百分之一百一十五，他们要百分之二十五，是以联盟的价格来定的，而不是他们之间的比例。


第八十五章 获得舰队所有权

　　开始合作的双方，立即让下面所有部队收缩防线，不准主动出击。

　　同时娜拉莎和公孙慕容开着一艘小飞船，单独出去。

　　他们在腽肭族控制的地区飞，等娜拉莎感觉哪个地方有很多高等的腽肭兽，他们会下去，由娜拉莎在那里画个圈，写几个字。

　　他们两个继续起程去寻找。

　　战舰上的人根据圈的大小和字，派出一拨队伍，乘飞船下去，然后打通土层，把里面的关键腽肭兽活捉。

　　两个人探察，后面的人负责清理，一天下来，七十战区到一百二十个战区的三等以上腽肭兽全被抓起来。

　　五十个战区，厉害的敌人解决完毕。

　　第二天的时候，继续，又是五十个战区被清理。

　　连续四天，清理掉二百个战区对应的腽肭兽，正是之前把人家指挥部一锅端二百个战区。

　　再想打，则不像之前那样容易，不集中，就需要一个一个杀。

　　四天战斗，损失的资源很小，基本上算是白赚。

　　第五天，飞船到城池一次，娜拉莎回去，又带回来五十万人，用去两天时间引导，接着投入到战斗中去。

　　他们根本不死人，全是很多人一组，然后攻守一体。

　　一百万军队，花费十天时间，又把二百个战区的所有三等以上的腽肭兽抓起来，就是抓，杀掉的很少，活的值钱。

　　娜拉莎很不满意，因为别人都不能像她一样感知，包括公孙慕容。

　　她一个人逮来逮去的，面积太大，忙不过来。

　　而且再过上一段日子，她得回去睡觉。

　　旬贤莫等人却非常满意，战斗打到这样的程度，还叫战斗么？

　　以前怎没遇到过这种好事？

　　他们已经准备好第一次的交易，跟人联系好了，那边派飞船过来接，同时就把他们需要的东西带来。

　　但他们必须要付出百分之二的差价，因为对方需要雇佣护卫舰队。

　　他们答应下来，却没找公孙慕容分担，他们自己出，主要是由于他们把一些物资送回自己的家族或文明里的国家中。

　　他们的家伙和国家按照市场价格支付，这些东西通常是有价无市，算是他们偷偷赚到的一点。

　　自然不好意思在让公孙慕容额外付出。

　　他们等着公孙慕容的队伍再打下三个大区域的腽肭族军队后，就能让公孙慕容买下整个舰队，以及灵魂填充设备。

　　换成以前，他们想都不敢想，怎么那么轻松？需要付出很多，更不用说抓活的，死的与活的，差价差近十倍，有的差距更大，比如说幻梦蓝雾，之前就有两只完好的，还在联盟那里。

　　时间一天天过去，感觉到危机的腽肭族向着地面其他战区发动一次又一次的猛烈攻击。

　　战区的战士一次次后退，从不主动出击，只是负责把防线架设好。

　　终于，两个月后，腽肭族只剩下三个大战区的高等兽时，它们开始集结。

　　而娜拉莎在这个时候，独自回到自己的地方，躺在她的水晶棺材里睡去。

　　“慕容，娜拉莎怎么走了？”旬贤莫紧张起来，他还指望娜拉莎寻找敌踪。

　　公孙慕容叹口气：“没事儿，过段日子她会回来，再回来时，她的实力至少会提升一倍，或者是两倍，谁知道呢。”

　　“哦！”旬贤莫哦了一声，其实还是不明白。

　　“既然这样，就由我们来指挥，你的一百万军队，我们需要按照计划调动，再过几天，舰队中的战舰和灵魂填充设备，就是你的。联盟找个借口，说现在制造战舰和灵魂填充设备的物资紧缺，管我们多要了百分之五的资源。我知道你着急，答应他们了，还有买来的不少星图，希望对你有帮助，市面上能收集又能买得起的，都有。”

　　旬贤莫主要就是跟公孙慕容说舰队和星图的事情。

　　至于说没有了娜拉莎仗还能不能打，这不是问题，他是统帅，不能打，要他有什么用？

　　正常布置就行，有一百万特殊能力的军队，哪怕是正面作战，他也不担心。

　　公孙慕容一听有星图，高兴的连连点头，想了下说道：“我再回去调五十万人来。”

　　“真的？”旬贤莫眼睛亮了，要是还能增加五十万特殊能力的军队，攻击会更犀利。

　　看到公孙慕容点头，他催促道：“你快点，趁着腽肭族三个大区的战斗力还没有集结完，否则大战就开始了。”

　　公孙慕容二话不说，直接乘飞船离开。

　　旬贤莫找到严峥。

　　“老严，赚了不少钱吧？什么之后打算组织自己的舰队？”

　　“早着呢，我要跟着公孙慕容继续赚钱，自己的舰队打地面战时，能比上公孙慕容的军队？弄不好我还要往里搭资源，我攒着，正好当副统帅还有一份薪水，你呢？”

　　严峥笑呵呵地说着，又问旬贤莫。

　　他此时已不在乎自己是不是统帅了，他最近确实赚了不少，而且自己在家族中的地位也有所提高。

　　当然，他赚的再多，也比不上公孙慕容，大头公孙慕容拿，他们又不是他一个人，还包括其他提供消息和人脉的将领与参谋。

　　众人一分，比较起公孙慕容来，显得就少了，实际上他们现在平均一天赚的钱，是他们以前半年都赚不到的。

　　旬贤莫同样笑容满面：“我也不换位置，有我在，就不让你当统帅，上学时你不如我，现在你还是不如我。”

　　“至少我在我家族中的地位比你在你家族中要高，你能力再强，再努力，你也不受重视，哼哼！”严峥回敬旬贤莫一句。

　　旬贤莫脸色一暗，吧嗒两下嘴儿，说道：“或许我能力还不行。”

　　“什么能力不行？听我的，多攒钱，别总给家族做奉献，等攒够钱，自己分出去，再成立一个家族。不用担心资源不够，公孙慕容那边是梯队培养，只要有一天我们没灭掉腽肭族，我们就一直能赚下去。种族的战争，打了多少年了？我们这边前进一步，别的防区或许就会后退一步。虽说整体上，我们的地盘在扩张，但想灭掉腽肭族，我用一万年的时间也看不到。”

　　严峥开始劝说旬贤莫，或许他自己也有同样的想法。

　　自己成立个家族，所有的事情自己说的算，不用受家族的盘剥，当然，也得不到家族的帮助。

　　看个人能力，能力强就自己出去，能力不足则留下。

　　旬贤莫想了一会儿，摇摇头：“不急，看看形势，NS965号星球的胜负结果已经确定，下一步我们去哪？听从联盟安排，还是自己出去？自己出去就要给联盟一份利益。

　　说起来联盟那帮家伙心真黑，向我打听这个，打听那个，见我不跟他们说，还背后去调查。

　　调查什么呀，公孙慕容的军队根本不与下面的各战区接触，各战区到现在或许都不知道星球的战略情况。

　　剩下我们这些人，利益与公孙慕容在一起，谁会去说？”

　　“是呀，所以联盟调查出我们自己买卖东西，便非要在我们买舰队的时候找理由提价，估计他们是不清楚更多的事情，否则他们用不上多长时间，就会后悔。

　　星球地面争夺战，从来是最消耗资源的战斗，还耗费时间，打到最后能把人打得失去信心。

　　不过我们以后的地面争夺战则会很轻松，感谢公孙慕容，感谢他的文明。

　　你说，他要是找不到星图，他赚的资源怎么用？”

　　严峥说着说着，就说道了公孙慕容买星图的目的。

　　他们知道公孙慕容那边的文明找不到路，那么则无法进到联盟的星域，他赚到的资源再多，他除了买星图和技术，再也用不上其他的东西。

　　他总不能用这个身体，一直在这边生活，在那边实力强大，在这边就不行，而且一死了，又要回去。

　　“那是他的事情，我们的任务是制订作战计划，来，都过来，一起研究。”旬贤莫不愿意去操这个心，把人叫过来，开始作计划。

　　公孙慕容回去，先询问一番各个大陆的发展情况。

　　大家都很努力，对技术学习的足够认真，而且还制作出了一种特殊的术法飞船，能够来往各个大陆进行贸易。

　　养殖、种植技术大幅度提高。

　　已不存在饿死人的情况，除非那人自己不吃东西。

　　医疗与教育也进行了改革。

　　在神术师们不用防备其他国家战争的情况下，都学着娜拉莎的办法，把术法元素集中起来，让人能够触碰到，给天生不能学习术法的孩子一个机会。

　　整个星球进入了大发展时代。

　　最后公孙慕容又去看看娜拉莎，一次次地告诉宛儿和琳达要做好护卫工作，不准任何人靠近。

　　这才带着五十万人回到另一边。

　　刚一回来，得到个好消息，舰队和灵魂填充设备的所有权已得到。

　　不用担心联盟反悔后，旬贤莫准备趁腽肭族还在集结的时间，把一百五十万人放下去，去配合各个战区清理一二等的腽肭兽。

　　最后再与腽肭族的三个大区部队来个决一死战。


第八十六章 真的全是特殊能力拥有者

　　腽肭族剩下的三个大战区的指挥们，到现在还不知道是怎么回事儿。

　　以前的战斗中，从来没遇到过。

　　要说毁灭一个星球的话，会出现一个接一个的战区指挥消失，而且还是很快消失。

　　不像现在，凡是三等兵以上的，全都被人一个接一个干掉，速度快到根本不给任何的反应时间。

　　问其他一二等的兵，他们根本说不明白，只知道攻击突然从天而降，然后各种光在眼前闪，等不闪时，头领就没了。

　　剩下腽肭族智商够的，就猜想，应该是敌人有一种新手段，可以放出光，然后用光破开土层，把自己一方的人杀掉带走。

　　如果有这种手段，他们应该全面进攻才对，又怎么会收缩防线？

　　想不明白，他们觉得不能等下去了，要发动一次决战，获取有用的情报，想办法传给自己的族人。

　　同时也可以给这里的敌人造成巨大的损失，即使星球最后落到敌人手上，也必须让他们付出惨重的代价。

　　三个大区集结兵力，把所有的兵全部抽调走，战区不要了。

　　可距离在那里摆着，从前几天开始，估计最少还需要五十天才能集结完毕，这还是因为三大区互相挨着，以一个区为中心集结。

　　五十天，对旬贤莫来说，看上去很久，但实际上去不是那么回事，敌人可以一边集结一边发动攻击，正好能形成一个潮水攻势。

　　中间的区域先发动攻击，一波接一波，然后还不等着全被打掉时，两边离得近的就到了，然后继续攻击，如此往复。

　　以前的时候，几乎每一次争夺星球的过程中，皆出现此类情况，甚至有几次明明占据了优势，却被腽肭族的集结决死攻击给打败了。

　　要不是星球外面是己方舰队，地方就被腽肭族夺去了。

　　结果在被打输后，想重新拥有控制权，付出的代价那叫一个大呀。

　　腽肭族在获得星球控制权后，会堵在灵魂填充仪器外面，甚至去想办法破坏。

　　从灵魂填充仪器里面出来一批人，它们就杀掉一批人，这边杀着，那边努力繁殖，吃各种东西繁殖，包括矿石。

　　而一般情况下，他们不吃矿石，只吃野兽和植物，还会养殖动物，种植物。

　　联盟只能把仪器放到战舰上，凑齐一大批再往下投放。

　　腽肭族舰队发现有机会了，便过来攻击，最长的一次，打到后来，星球已经没有了太大价值，整个星球上全是腽肭兽，只能在舰队打赢对方后，选择毁灭，联盟搭进去无数资源。

　　眼下是三大区的腽肭族本身在集结，还放出特殊的波动，让其他地方的一二等兽也集结过去。

　　针对这个情况，旬贤莫让公孙慕容带来的一百五十万人，分成一千五百个组，一组一千人。

　　接着让收缩防御的各战区主动攻击，一旦遇到大量的腽肭兽，立即派公孙慕容的人过去，帮着消灭。

　　命令下达，各个战区出动。

　　两千个战区司令根本不知道是什么情况。

　　之前让他们收缩防守，损失是小了，军功跟着少了，后来他们发现个事情，敌人的进攻强度越来越弱。

　　弱到大量腽肭兽进攻的时候，在里面看不到三等腽肭兽，更不用说四等、五等的。

　　而且它们的进攻更多的是凭借一种本能，相互连接的不够好，更不用说设圈套。

　　他们问过统帅，统帅却不回答，只让他们做好自己的事情。

　　后来有别的人从城池中过来，说曾经出现过很多人的军队，到城外集结，最后不知道什么时候离开的。

　　接着过段日子，又有从城池过来的，说有战舰专门到城池去接人，一批批的，全给接走，而不是像他们一样，自己走过来。

　　至于第三次，就是现在这次，还没有人从城池到达军营，司令们不知道，依旧是战舰来接。

　　第二回的时候他们询问过，参谋一概说不清楚，让他们气愤不已，却没办法。

　　什么地方来的队伍，竟然会派战舰直接带走？还讲不讲规矩了。

　　在他们生气的时候，旬贤莫却突然奖励他们每人一千军功。

　　对于司令来说，一千军功，说多不多，说少不少，没有付出什么东西，得到平时十天的军功，他们便不生气了，只剩下好奇。

　　只有六十八战区的司令侯将雄不满意，一千军功对他来说太少，他几次去询问公孙慕容的情况，给他的回答两个字‘保密’。

　　在统帅下令严防死守的时候，他甚至偷偷进攻，他手下还有个七百三十人的大队，我凭什么防守？

　　一打起来，他高兴了，敌军那叫一个混乱啊，根本见不到以前的相互连接，层层布防的情况。

　　哪里一出现枪声，一出现腽肭兽的叫声，附近的腽肭兽一窝蜂地朝哪里挤。

　　其他地方再出现腽肭兽的叫声，还没挤到地方的腽肭兽转头又向另一边跑。

　　最主要的是他没从战士的手环中发现任何一只三等腽肭兽，他想明白了，少了关键的指挥，才像一盘散沙。

　　他想不通的是，三等腽肭兽哪去了？

　　今天接到全线进攻的命令，并且所有人的手环必须开启，他更迷糊起来。

　　还有一点是统帅命令，不要节省子弹和能量，能拿动就带出去，遇到腽肭兽不用考虑其他的，使劲倾泻子弹和能量即可。

　　有小车的把小车一起派出去，进行重火力支援。

　　他先把别的部队武装好，派出去，留下投靠过来的大队。

　　他找到大队长欧杨，问：“你能猜出情况么？”

　　“什么情况？”欧杨不解。

　　“最近一段时间的情况，两个多月，不到三个月的情况。”他提醒道。

　　欧杨翻着眼睛想想，点头：“知道，敌人无论是进攻，还是防守，俱都没有组织，见不到三等兽，一等兽更不会去保护二等兽，打起来很轻松，没有丝毫压力和危险，战友们很喜欢。”

　　“你猜猜原因。”侯将雄等待着，他心中已经有一个想法，但不知道对不对。

　　“我猜，我猜……”欧杨继续翻眼皮，双手使劲一拍：“我才是公孙慕容他们做的，之前他们来了足足五十万人，在城池外驻扎，后来消失掉，没人知道他们到了哪里。”

　　说出这句话，他越发笃定：“一定是他们，他们才有能力从地上挖下去，打突袭战，他们有特殊能力。”

　　“你是说五十万人，全有特殊能力？”侯将雄盯住欧杨问。

　　欧杨又不确定了，迟疑道：“或者是……里面有一部分人是？”

　　“出战吧，你们的队伍给你们配车，唯一的要求是快，先穿过去，接着迂回，帮助其他队伍合围。”侯将雄想得头疼，不想了，告诉欧杨他的任务。

　　“是，保证完成任务，现在的腽肭兽傻。”欧杨兴匆匆离开，招呼上队友，两人一辆小车，把重武器搬上去，组成个机械化部队，朝前冲去。

　　一路杀敌，一路前进，欧杨打的轻松，来自北面的敌人越来越多，北面七十五战区开始是河这边。

　　欧杨带领部队打着打着，再一迂回的时候，发现前面密密麻麻的全是敌人。

　　那些一二等的腽肭兽，听到枪生和同类的叫声，一同向他们这边汇聚，压力登时大起来。

　　北面出现更多的腽肭兽，算是彻底把欧杨带领的队伍给包围起来。

　　无论他们打倒多少腽肭兽，依旧看不到出去的希望。

　　欧杨暗自后悔，之前太放松了，不应该呀，弄不好，今天就交代在这里，还得重新来过。

　　他的战友们倒是没抱怨，打仗哪有不死人的，何况还不是真的死，就是有点可惜。

　　不过军功已经攒下不少，回去就当休假了。

　　没想到啊，大风大浪都过来了，今天要在阴沟里翻船，一个个使劲搂着火，心里这个郁闷啊。

　　腽肭兽无边无际，眼看子弹和能量要用完时，他们把炸弹拿出来，准备同归于尽。

　　就在此刻，曾经公孙慕容第一次遇到的西擎南又听到了熟悉的声音，不是声音相同，是喊的话相同。

　　“别，能出去，支援来了，坚持一下。”

　　其他之前用手环看着他们小队战斗的人愣了，多么熟悉的声音啊。

　　接着他们的头上突然一片光亮照下来，伴随着的还有各种颜色的光芒，那些光芒朝着四下里的腽肭兽飞去。

　　欧杨一众人便看到，每一个光芒飞到的地方，不是变成火海，就是冻起一片冰霜，接着更多的光芒加入进来。

　　一分钟后，周围恢复了宁静，迷人的阳光，朦胧地照下来，还有微风轻拂，带着绿草的芬芳。

　　“解决战斗，下一个地方，出发。”欧杨看着支援队伍中的一人说句话，整个队伍直接飞起来，留下风吹时衣服发出的猎猎声，消失在视野中。

　　“又被救了？”西擎南看着周遭密布的腽肭兽尸体，心绪复杂地说道。

　　这时他们通讯器中传来声音。

　　“我是旬贤莫，向全军各单位通报，公孙慕容带来一百五十万特殊能力拥有者，分成一千五百个队伍增援各个地方，各单位发现腽肭兽有大量聚集情况，必须及时汇报，让特殊能力者清理，军功算在你们身上。重复一遍，公孙慕容带来……”

　　“真的全是特殊能力拥有者呀！”欧杨和位于营地的侯将雄，同时喃喃道。


第八十七章 脱离羁绊

　　伴随着旬贤莫的全军通报，所有的进攻部队各战区全得到过公孙慕容军队的支援。

　　一千人一队的术师，看到攻击太轻松，干脆分开，分成两个五百人的队伍。

　　而即使是五百人一队，对于增援也没有丝毫影响。

　　只有面对剩下指挥系统的三个大区腽肭族的六百个战区的司令郁闷，他们得到的命令可不是全线进攻，压出去打。

　　他们是被要求一步不准前进，发现形势对他们不利时，只能后退，以空间换时间。

　　接着给他们送来很多重武器，甚至包括大威力炸弹，让他们布置在沿途，退后时起爆，炸毁洞穴。

　　换在以前，这是绝对不可以的，因为炸掉大面积洞穴后，他们再想发动攻击，是件非常麻烦的事情，会给区域战略布局造成恶劣影响。

　　命令下达，他们只能遵守，又不是让他们白白送死，而是保存实力，还给他们加强了火力，想抗命找不到理由。

　　其他战区的人则高兴起来，军功啊。

　　他们是打心里感激公孙慕容，派出来的部队厉害，战斗节奏快，最后还不要军功，上哪找这么好的人去。

　　离着三个大区近的战区一看附近的战友后退，就觉得是个机会，结果刚要派队伍过去，便又听到来自统帅的通报。

　　“NS965号星球腽肭族十大战区，经两月余公孙慕容军团奋战，以成功打掉七大区腽肭族指挥系统，三等腽肭兽以上存在者，皆被消灭。通报全军，其他位置军队不准私自进入剩余三大战区，违令者撤职，扣军功。各部按计划行事，尽量消灭本战区所在腽肭兽，干扰、阻挠其集中到三大战区。”

　　通报传来，全军哗然。

　　十大战区的腽肭族指挥系统被打掉七个，还是在两个多月时间内做到的。

　　对，不能去那边，那边有三等以上的腽肭兽。

　　有的战士死掉后，一回到自己的文明，马上把这个消息说出来，从而获得一份金钱上的奖励。

　　那个文明立即想办法求证。

　　很快，更多的文明知道了这个情况。

　　还有的文明也侥幸拥有琳达一样的智能系统，可以直接看到那边己方战士的情况，被智能系统提醒后，这才被无所事事的观察员重视起来。

　　一个个询问的消息传到联盟，联盟也收到情报，他们正在与一个参谋联系。

　　他们最初想联系统帅、副统帅，或者是其他身份高的将军，结果被拒绝，说战事紧急，无暇他顾。

　　通过音像跟他们说话的就是一个参谋，小阎，全名阎誉勤。

　　既然他仅仅是个小参谋，询问他事情的自然不可能是最大的官，是联盟中的一个参谋长，穆尔多哈。

　　连边信息连通，穆尔多哈直接质问：“你们NS965号星球指挥部，知罪吗？”

　　先声夺人。

　　“知罪。”阎誉勤痛快地回答。

　　“呃！”穆尔多哈一愣，他旁边跟他一起看屏幕的人表情也变了变。

　　太痛快了，还没说什么罪呢，对方就认了？

　　在愣了两秒钟后，穆尔多哈找回了思路：“那你们说说，你们都犯了什么错误。”

　　“是。”阎誉勤敬了一礼。

　　“在对NS965号星球战斗的过程中，我部由于集中兵力攻击敌人太空舰队，而忽略了对星球的同步攻击强度，使得我们在短时间内打败腽肭族舰队后，不得不派出更多的战舰对扩大了的领地进行守卫。

　　如此一来，我部地面攻击部队进展缓慢，在争夺星球战役上，久攻难下。而外太空我部舰队还一直在扩充领地，消灭了很多腽肭族战舰。

　　没有完全做到空地一体协同，不能及时把太空战胜利转化为战果。针对此情况，我部及时改正错误，重新调整战略方针。

　　全军上下，齐心协力，有信心、有决心在半年内解决星球上的战斗，从而完成对NS965号星球的整体战役。”

　　阎誉勤的回答铿锵有力，态度端正。

　　只不过换成谁来听，都没听出他是在承认错误，反而是吹嘘他们的舰队攻击犀利。

　　穆尔多哈快速地眨动两下眼睛，摇头：“不对，不，我是说，不是这个错误，还有。”

　　同时他这里的画面拉开，露出其他人，使阎誉勤的屏幕上出现一群联盟将领，给他一个被审问的感觉。

　　阎誉勤表情依旧严肃而平静，对他来说，这些将领离他太遥远，无所谓。

　　最主要的是他最近一段时间看着公孙慕容的崛起，被各种神奇的事情冲击得已经麻木了。

　　他又敬了一礼，说道：“是，我部犯的第二个错误是，一直以来，我部总是通过联盟来买卖资源，这个联盟的运转造成了很大的干扰和障碍。

　　联盟为了各种资源的运输和调配，付出大量的人力、物力，从而在对于其他更需要帮忙的战区中投入过少，使得他们各战区进度缓慢。

　　针对此等情况，我部发扬不怕苦、不怕累、不怕烦的优良传统精神，采取自力更生、多线发展、主动贸易、灵活调整等措施。

　　已经逐步减少对联盟的资源所需，就在前天，我们已经真正地实现了自给自足，对于之前对联盟人力物力造成的影响，我代表我部，对联盟表达深切地歉意，回答完毕。”

　　“你……你……我……”穆尔多哈被气的说不出完整的话来。

　　对方承认的第一个错误是为了吹嘘他们舰队的厉害。

　　第二个承认的错误，分明就是嘲笑和示威，意思是告诉联盟，我们不需要你们了，不再受你们剥削了，我们已经有自己的销售和进货渠道，你们还想从中赚钱？不行。

　　而且你们联盟不要再想着在关键的时刻，用各种理由，说资源来不及送来，以此威胁我们就范。

　　阎誉勤看着对方生气，从内往外高兴，以前你们不是总找借口，让我们额外做这做那的，甚至还要求我们背后的文明付出代价，你们才把本应该及时送来的属于我们的资源给送来么？

　　现在不麻烦你们了，把你们多余的精力用到其他兄弟部队上去吧，哈哈！

　　穆尔多哈做几下深呼吸，平静平静心态，换上一副表情，声音也尽量柔和，说道：“联盟啊，是有着客观存在的困难，但是，无论怎样困难，联盟都会尽力去帮助你们。尤其是在你们取得了这么好的战绩情况下，以后联盟会对你们进行一定的人力倾斜，所以呢，这个资源的交易方面，还应该交给联盟，联盟会一直用强大的武力保护你，让你们没有后顾之忧。”

　　别的人点头，好，这个威胁好。

　　阎誉勤仍旧挺胸抬头，双目有神，说道：“请联盟放心，我们有实力、有能力保护自己，联盟的保护力量应该更多地向兄弟部队倾斜，我们有着自己的独立舰队。我们全体将士团结一心，不怕任何困难，不惧任何危险，哪怕敌人再强大，我们也会战到最后一刻，战至最后一人。”

　　穆尔多哈又被堵了，对方根本不在乎自己的威胁呀。

　　于是他又语重心长地说道：“你们不要多想，我们相信你们有能力保护自己，但资源使用方面，联盟还是可以给你们提供帮助的，联盟会重新调整资源交换方式，减少环节，优化服务，尤其是在价钱上，也能给予你们更多的优惠。”

　　“您别安慰我了，我部知道，联盟很难，人员少、事情多、困难大。所以，我部已决定，不再给联盟填任何麻烦，请您放心，我们不会抱怨，我们还会感激联盟以前在艰难的情况下给予我们的帮助。”

　　阎誉勤把话说死，就是不松口，谁愿意被别人控制？以前是没办法，现在就不在乎了。

　　“等等。”联盟这里的人群中有一个突然开口。

　　“你们有独立舰队？”他问。

　　“报告，是的，我们有自己的独立舰队，还有灵魂填充仪器。是我们前段时间用资源与联盟换的，就在今天，我们将要发动攻击之前的时刻，联盟已经办理好了所有的交接手续。再此，我部感谢联盟及时地进行交割，从而让我军将士士气如虹，在战场上取得一个又一个的胜利。”

　　阎誉勤是在告诉对方，别想了，手续交割完毕，反悔也来不及，而且我们就是在等着交割的时刻，不然哪敢暴露出特殊能力部队。

　　联盟的人无奈起来，舰队卖了，资源人家也自己找到了渠道，说明人家的资源达到一定的数量，有资格进到这个交易的圈子里。

　　再想用舰队和资源控制对方，显然是不可能的，以后联盟只能在对方身上获得一点点利益，比起之前的差远了。

　　他们有种深深的无力感。

　　‘啪’穆尔多哈把桌子一拍，直接质问：“你们的特殊能力部队，为什么不提前向联盟报告？你们是在隐瞒你们的真实战斗力，你们的行为已经给联盟造成了巨大的损失。”

　　“报告，联盟要求中没有这方面的内容，我们不需要向联盟汇报一切信息，我们只负责按照联盟要求进行战斗。”阎誉勤回答。

　　“好，我现在就要求你们……”

　　“报告，现在我们是独立舰队，已经不受之前联盟协议影响，我们会把下一步要进攻的地方告诉联盟，交纳费用，请联盟放心。”阎誉勤又敬了个礼。

　　说完这句，他就切断连接，留下一群联盟的人在那生闷气。


第八十八章 谁都没想到的意外

　　关掉通讯的阎誉勤坐下，靠在椅子上，表情平静，似乎在体会着什么。

　　不远处的严峥与旬贤莫相视一笑。

　　多少年了，他们奋斗了多少年了，终于等来这一天，可以成为联盟中特殊的存在，是每一个统帅所梦想的。

　　这不是与联盟交恶，是自身价值的体现。

　　联盟成立的初衷是联合起来，帮助需要所帮助的文明和团队进行发展，期待他们壮大自身，从而不再依赖联盟的帮助。

　　是一个崇高的信念让联盟产生，曾经每一个脱离联盟的队伍都会让联盟中的人庆祝一番。

　　随着时间的流逝，很多加入联盟高层的人，开始为了自己的私利做事情。

　　以前的长老们没有战死的，会活很久很久，他们看着联盟的发展，有时也弹劾掉一两个人。

　　但联盟的存在确实是稳定住了种族战线，而且还获得了更大的地盘，说明那些高层是有能力的。

　　有时候被弹劾下去一个高层，新换上来的，却给种族战争造成了损失，使长老的面子也有些挂不住。

　　所以现在干脆不管，谁有本事谁就脱离，这样脱离出来的队伍，会更厉害。因为这样的队伍是在各种斗争中崛起的。

　　无论是意志，还是计谋，以及战斗力，都必须是顶尖的存在，否则很可能在没脱离联盟的时候就被折磨疯了，有的甚至在文明那边自杀。

　　没脱离联盟你就自杀，要是被敌人重重围困，你还能有精力和精神去拼搏吗？你还能带着将士们杀出重围么？

　　长老们便看着，他们希望看到一个个的队伍脱离出去，更希望联盟的高层尽量多压制一下。

　　他们想要看到，经历一次次失败，承受一次次损失，而后又一次次振作起来，鼓舞着将士获得胜利的强者。

　　这样的人，这样的队伍，会让异族感到恐怖。因为打不垮，无论你打败他多少次，他都会总结经验，然后卷土重来，只要他不死。

　　现在旬贤莫和严峥成功了，他们的运气来了，他们在等待着，等待长老会的祝贺，那是无上荣耀。

　　六十年啊，联盟战队无数，六十年来再没有一个队伍可以脱离出去的，而他们……成功脱离。

　　当然，舰队的拥有者不是他们，是站在他们旁边，表情平静的公孙慕容。

　　公孙慕容能理解他们的心思，等他们高兴一会儿后，说道：“要不，我再带五十万人来吧？”

　　“好是好，但对你们那边没有影响？”旬贤莫支持更多的特殊能力者过来，又担心大量抽调高手，会让公孙慕容不好做。

　　公孙慕容摇摇头，心说，我不带来才有影响，四个主战大陆，我带来三个大陆的人，剩下一个大陆不带，那个大陆的人会怎么想？

　　他们一定会琢磨，是不是自己不重视他们，是不是他们得罪了自己，是不是以后的发展也不带他们一起了？

　　这与四个大陆在没有绝对支持自己的情况下，自己抽一个不同，抽一个，抽到谁谁会不高兴，会想，凭什么让我们去做事情，别人闲着。

　　人心，有时即是如此。

　　“快去，快去。”严峥催促道。

　　公孙慕容乘坐着完全属于自己的战舰回城池，现在城池中的仪器也归他所有。

　　别的文明想过来，需要经过他的允许，而且还要缴纳费用。

　　此时的军功对他来说是虚的，他想用军功跟联盟买东西，价格很贵，不划算。

　　别人一百军功过来，他提供制造身体的资源，那一百军功归他所有。

　　别人在获得腽肭兽核心和珍贵身体材料后，他付出军功，在这个过程中，他就赚很多钱，像以前他获得军功时候一样，联盟也赚很多钱。

　　他如果军功多了，用不掉，可以拿到别的文明，跟文明换文明的东西，但珍贵的很难换到。

　　反正跟联盟进行贸易是最不划算的，能绕开则绕开。

　　公孙慕容并不害怕自己的决策失误，在他发现自己难以决定的时候，他回到另一边，那边有四个大陆的各种人才，专门为他组成的智囊团。

　　智囊团能给他提供很多种可行的思路和计划，他自己看，然后总结或选择。

　　他回去看看还在睡觉的娜拉莎，又叮嘱宛儿和琳达一番，便带着五十万人过来。

　　这五十万人已经等急了，看着其他大陆的人在另外的地方杀掉一个个敌人，大杀四方，他们只能等待，心情自然不好受。

　　整个星球，几乎所有人都在看着公孙慕容到那边的情况，看着他从一个小兵开始，逐渐走到今天，并且拥有了自己的舰队和那么多的灵魂填充仪器。

　　看着自己一方的人到了那边后，比别人做的更好，他们就从心里感到高兴和自豪。

　　自己的星球的人暂时大量飞出星球不行，但自己的人也很强嘛！

　　新来的五十万人在众人的帮忙下，只用了一天时间就全部引导完毕，他们适应了一下，在翌日天亮的时候投入到战场上。

　　腽肭族三个指挥部已经先凑到一起，他们还在研究情况。

　　他们发现除了自己三个大区的战士汇聚轻松，其他地方的战士过来的很少，而且没有一个是三等以上的存在。

　　于是他们不等了，在队伍没完全集结时，当先朝着一个大区的二百个联盟战区发动进攻。

　　旬贤莫派出五十万特殊能力者帮忙，其他一百五十万加快速度清理各个地方的腽肭兽。

　　同时他还下令其他战区的将士，再一次坚强攻击，每杀掉一只腽肭兽，哪怕是一等的，即使没有核心，也给五点军功。

　　若是战死，再给五十点军功，上吧，都冲吧，军功使劲给。

　　反正军功不值钱，用东西跟的地方换就行。

　　军功不可以自己给，是联盟给，完成一次任务就给一些军功，或者直接用资源换。

　　但旬贤莫已经脱离联盟，是不会做那种傻事，他也可以通过技术和星图，用来吸收战士的军功，还有子弹、武器什么的。

　　实在不够用，他会选择用材料到其他地方换，是直接跟联盟换的十几甚至几十倍。

　　在这种使劲砸军功的激励下，战士们玩命向前冲，有的其实根本不杀敌，就是冲，边冲边开枪，吸引周围的腽肭兽过来。

　　当腽肭兽的数量达到他满意的程度，他就呼叫支援，接着有特殊能力者乘飞船过来，掀开土层，把所有腽肭兽消灭。

　　而军功则是归他和他的队伍。

　　即使死了也不怕，还有最后一次军功获得。

　　※※※

　　星球上的战斗形势变成了，腽肭族三大区使劲攻击一个区的联盟军。

　　被攻击的联盟军拿着不要钱的重火力武器疯狂扫射，一旦发现对方出现高等腽肭兽，立即呼叫。

　　天上一直有小飞船带着一队队的术师四处飞，只要有人呼叫，就近的立即过去，接着投入战斗。

　　就好像公孙慕容历史上有个时代一样，前面的战士冲锋，发现大量敌人，直接呼叫空中打击，空中打击过来，打完即撤。

　　有的没被攻击的战区的士兵顺着洞口上去，在地面上使劲向前跑，或者把小车运上去，乘车跑。

　　跑出去几十公里，或者是一百多公里，呼叫支援，让术师帮他们挖洞，他们跳下去，在那里重新组织起一个进攻点。

　　NS965号星球的战斗场面被很多人关注着，尤其是联盟。

　　他们看到特殊能力者那超强的攻击力，配合着飞船的机动力，一个个羡慕的眼睛都红了。

　　二百万啊，哪个文明出的？可惜他们已经不受联盟的控制，否则这个战斗部队可以被联盟调动，然后出现在一个个关键的地方，给联盟获取更多的资源。

　　现在无论他们获取多少资源，都跟联盟没关系。

　　结果联盟内部开始斗上，谁允许他们独立的？谁把战舰和仪器卖给他们的？情报部门为什么没有及时得到消息？

　　在他们私下里接触其他势力买卖资源时，应该有情报吧？谁重视过？

　　联盟的人闹心。

　　别的势力有的羡慕，这是跟他们同样的队伍，还没有脱离联盟。

　　还有的势力开始主动联系这边，邀请他们有机会到文明中，要请他们吃些地方特色的小吃，喝点美酒。

　　最大的好处是，之前与他们进行交易的势力，开始降低价格，要与他们签订长久的合作协议，并让出更多的利润。

　　还有的势力说要是跟他们合作，只要数量足够，他们可以把利润下调到几个点，如果他们跟别人违约的话，愿意帮助付出违约的代价。

　　在各个势力怀着不同心思和做出不同行动的时候，时间过去了五天。

　　除三个大区的腽肭族外，其他地方的清理的已差不多，剩下的就要慢慢来。

　　公孙慕容抽调回所有术师，在腽肭族三大区还没有完成集结的时候，跑到他们的头上，分散开队伍，同时从无数的地点进行挖掘，然后直接攻打腽肭族的大后方。

　　一个个的大坑被挖出，一只只的腽肭兽被清理。

　　这时腽肭族的指挥部，终于弄清楚情况了，它们一边向更深处挖掘，以不让敌人找到他们的指挥部，一面想办法把消息传回去。

　　就在所有人，包括联盟和公孙慕容，甚至是腽肭族都觉得战争还要持续最少几十天的时候。

　　腽肭族的指挥部向更深处地下转移，挖着挖着，火山爆发了，地壳下的压力在它们的挖掘下，终于得到了释放的机会。

　　先是有震动，接着震动加剧，附近正在寻找腽肭族的术师们，顿时作鸟兽散，接着一道黑烟先升起，几秒后，粗大的岩浆像柱子一样直射天空。

　　公孙慕容从战舰上看着，然后叹口气，心疼地说道：“我的资源啊，没了。”


第八十九章 我是身份是侯爵

　　公孙慕容是真心疼，他根本不需要火山爆发的帮助。

　　他的队伍有能力活捉对方的指挥层，那是三个大区的指挥层，多少资源？

　　结果这该死的火山喷射，把聚集起来的腽肭族指挥部中的高层全给干掉了。

　　“我现在最想的就是娜拉莎，以后再遇到相同的情况，要先把她睡觉的时间计算好，等她醒来，我怎么跟她解释？”

　　公孙慕容愁苦的神色，在那里嘟囔。

　　“和娜拉莎解释什么？”参谋阎誉勤正好听见公孙慕容的话，好奇地问。

　　他不明白，战争很快结束，胜利了，难道娜拉莎还不愿意？

　　公孙慕容摇摇头：“你不知道，娜拉莎喜欢活捉敌人，还有一个爱好，就是尽量获得东西，哪怕暂时用不到，她也要留着，她喜欢活捉，就是考虑到从敌人身上或者更多的东西。按照她的说法，你的东西是我的，我的东西还是我的，我的东西放在那里不用，你不可以去碰，你的东西放那不用，凭什么不让我这个需要的人拿？”

　　“啊？”阎誉勤吓一跳：“这……这样啊？”

　　“对，所以腽肭族我们没活捉成，等娜拉莎醒来知道了，会很难过，她会指责你们作战计划没有制订好，让她损失了，甚至要求你们赔偿。”

　　公孙慕容认真地说。

　　阎誉勤更紧张了，想了想，问：“为什么不是你呢？最后的命令是你下的。”

　　“保证不是我，不信你等着看，娜拉莎会问，我下了命令你们为什么不阻止？你们是专门被雇佣来负责这个事情的，你们拿着钱不做事儿吗？好了，先不说这种小事，战局怎么办？”

　　公孙慕容继续吓唬阎誉勤，他觉得阎誉勤这个人很有意思，有时候你跟他开玩笑，他也觉得是真的。

　　阎誉勤果然被吓到，怕娜拉莎回来让他赔偿，怕娜拉莎用火烧他报复。

　　“小阎，到这边来，不用去琢磨别的事情。”旬贤莫看不下去了，招呼着阎誉勤过去。

　　旁边的严峥偷笑，而后说道：“看，我就说通常腽肭族不会挖出几层的洞穴，那是有过经验教训的，瞧瞧，地壳挖薄了，穿了，地下的压力顺着就出来，三个大区的指挥层啊，全灭，真可惜。”

　　说着可惜，他却一点可惜的表情都没有。

　　旬贤莫同样不在乎，他们已打算好，解决NS965号星球的战役，可以快点派人来建设，这个星球会放到联盟的版图中。

　　只要他们继续向外打，稳固住这个地区，星球不仅仅可以种植、养殖、采矿，还可以变成旅游区，位于前线的旅游区，以及交易区和单独冒险团队的休息、补给区。

　　这个交给联盟管理即可，联盟会派出专门的人过来帮忙，然后收取一定比例的管理费，同时帮助打广告和招商。

　　其中各个方面有着完善的制度，不存在大的漏洞，小的漏洞一旦发现，马上会有人组织帮助弥补。

　　哪怕他们独立出去，联盟也不会以此为要挟，一码归一码。

　　那么他们可以制订对下一个地方的作战计划，到时资源又会有，而不是把时间浪费在三个大区的身上。

　　公孙慕容也不在乎这点东西，他现在忙着翻星图，就是在大屏幕上显示出来，那边的宛儿和琳达记录，然后再进行位置对比。

　　他这次一共得到三百二十份星图，有的是前期用军功买，还有的是后期用资源换，今天还有跟他们有合作关系的势力送来一些。

　　许多人都知道拥有二百万特殊能力者军团的公孙慕容在收集星图。

　　公孙慕容一份份星图放到屏幕上，已经进行到三百份，还是没有定位到他那里。

　　当把最后二十份看完，他是没发现里面有他需要的，他刻意回去一下，宛儿和琳达也告诉他没有。

　　说不失望，那是假的，但他能沉住气。

　　三百二十份星图，现在看上去没什么用，以后说不定有大用处。

　　“不行？”旬贤莫过来问一声。

　　“嗯！继续收集。”公孙慕容又指着星图，问：“这些星图，是不是我还能卖？”

　　“能，但同一个星图交易市场上，同一份星图不能出现两张，哪怕价钱低也不行，所以一般都用来换军功，这个价钱你就可以自己调整，贵一点、便宜一些，都无所谓。”

　　旬贤莫给介绍一番。

　　公孙慕容点点头：“按以前的传统来，还有我要收集的成体系的技术，也帮我收集，我的文明需要。”

　　其实不用他说，已经有人去帮他做。

　　很多加入联盟，到此地作战的人，都是为了军功，换取技术，在别的人眼中不值钱的技术，对于某些文明却很重要。

　　一级文明和八级文明，自然没有办法比。

　　一个二级文明的技术，对于一级文明来说是宝贝，对八级文明来说是垃圾。

　　但直接给一级文明一些八级文明的技术，还不行，学不会。

　　最好的办法是从一级文明，不同的文明开始收集技术，一直收集到八级文明。

　　这是联盟的作用，虽然想要拿到核心技术不可能，但普通的技术已经足够，有的技术一千年前是核心技术，现在则是普通技术。

　　※※※

　　星球上的战争继续进行，现在就剩下清理工作，也有一些三等兽存在，他们不属于指挥层，还有各别的四等兽也是。

　　术师们的任务是在战士发现三等兽时出动，直接清除。

　　就在这时，有人直接联系起公孙慕容，联系他的人是之前的穆尔多哈，联盟的人。

　　双方互相看到时，穆尔多哈马上笑着说道：“恭喜你，公孙慕容，你将得到整个星球的控制权，希望你们能够继续稳定整个地区的和平，并且迫使敌人收缩防线，这样我们就好派人过去帮你治理星球。”

　　“非常感谢联盟给予我们的帮助，我想安排一些人过来，跟联盟的人学习如何治理星球，联盟有什么条件？”

　　公孙慕容客气地回道，似乎之前的冲突从未发生过。

　　穆尔多哈继续微笑：“没有条件，很多队伍在获得星球后，都会派人跟着学习，无论他们学成后，是加入联盟，还是自己治理星球，对联盟来说都是有好处的。联盟期待着每一个人的成长，也愿意服务于每一个人。为了祝贺你们取得了胜利，联盟愿意给予您一千张星图，免费的。”

　　“免费？”公孙慕容重复一遍。

　　“是的，免费，你们能够用如此短的时间便获得星球的所有权，而且星球被破坏的程度不大，算是联盟对你们的贺礼与奖励。”穆尔多哈面带真诚的神色，说道。

　　看到联盟这般痛快和大方，公孙慕容反而犹豫起来，他不知道联盟打的是什么主意。

　　等瞧见旁边的旬贤莫使劲给他打眼色，他才放下心，说道：“太好了，再次感谢联盟对我们的帮助，以后我们会为联盟获得更多的地盘与利益。”

　　双方又寒暄两句，切断联系。

　　公孙慕容看向旬贤莫。

　　旬贤莫笑了。

　　“联盟是真的白送给你星图，没有任何要求，也不会让你的队伍去某个指定的地方战斗。”

　　公孙慕容没出声。

　　旬贤莫继续：“联盟非常迫切地想让你找到你那文明的位置，你找到了，联盟自然也会找到。到时联盟会派人过去与你们接触，从而拉近关系。到时候联盟会付出一些代价，雇佣你们那里的特殊能力者，帮助联盟到这边进行战斗。不像现在，联盟无法调动你的人。”

　　“哦～！”公孙慕容恍然，原来联盟是在打这样的主意，他笑了，问：“若我不同意呢？不同意我们文明的人被联盟雇佣，联盟会攻打我们的文明？”

　　“放心，联盟不是一个人的联盟，联盟从来没有无故攻打过某个文明，除非那个文明背叛整个联盟，投敌，而且还是重要人物和大量的民众投敌，而那个文明在联盟规定的时间内没有剿灭这些人的情况下，联盟才会出兵，一旦出兵，就是灭族，不放过一个人。”

　　旬贤莫认真地对公孙慕容讲解。

　　接着又说：“但联盟一旦接触上你那个文明，他们有足够多的手段，让你们那里的人愿意与联盟合作，你确定你在那边可以获得所有人的拥护？”

　　“不等，暂时还不能。”公孙慕容摇头，他还有星球上四个大陆之外的人没有接触过，那些人是否会认同他，他自己也不清楚。

　　旬贤莫点下头，一副我就知道的样子，但还是好奇地询问一声：“你在那边是什么身份？”

　　“我呀？”公孙慕容想了想，回道：“我的身份是一个大陆上的一个帝国中的侯爵，上面还有公爵与大帝，我其实也是一个公爵下面的侯爵，我有自己的一片领地，很大，有几百平方公里吧。”

　　旬贤莫傻眼了，他以为公孙慕容是那边某个最高统治者的直系亲属，将来可以继承位置的。

　　没想到他只是一个侯爵，在上面还有公爵和大帝，并且仅仅是某一个国家内的。

　　他一指屏幕，上面是术师们在战斗的场景：“你的兵……”

　　“哦，我那大陆和别的大陆都给我面子，我说需要人手，他们就派人来了。”公孙慕容坦然地说道。

　　“我不信。”旬贤莫使劲摇头，心说你一个小侯爵哪来的那么大面子？你一个决定，便为你出动二百万高手，你上面的大帝有这么大的面子吗？


第九十章 娜拉莎归来

　　不管旬贤莫是否相信，公孙慕容是不会再向他进行详细地解释。

　　星图很快发过来。

　　旬贤莫继续带着人指挥下面的战斗。

　　公孙慕容则是一个接一个翻看星图。一千张他以前没有的星图，够他看很长时间。

　　七百零八个选手就呆在公孙慕容所在的战舰上，负责保护他。

　　他已经强调过，他不需要被保护，他自己本身实力不弱，最主要的是死了也没事。

　　但选手们还是守着他，并说他们并不仅仅是保护他这个身体，而是在保护一个他们应该保护的荣耀与尊严，或者说是精神支柱。

　　说公孙慕容现在的身体本身不要，重要的是谁敢攻击，就是对整个星球的挑衅与亵渎，只要有人做出这个行为就不行，甭管是否真的伤害到了公孙慕容。

　　公孙慕容其实就是这么个身份，虽然他的真实身份仅仅是个小侯爵。

　　※※※

　　地面战场上，失去了最后的指挥层，腽肭兽只能在三、四等的腽肭兽带领下进攻，然后不时地被定点击杀。

　　即使打到晚上，各战区也不曾放弃进攻，白天和晚上对于地下没什么区别，照明是依靠腽肭兽身体的分泌物。

　　要说唯一的影响，那就是由于开的洞太多，晚上蚊子什么的会飞下去，叮在身上也起包，又痒痒又过敏的。

　　有更多的文明军人知道了NS965号星球的情况后，也想往这边来，结果却被限制住。

　　现在的战士已经足够清理掉所有的腽肭兽，军功也是他们的，没有必要再放进来一些捞军功的人。

　　旬贤莫最反感的人便是现在想要过来占便宜的，需要你们正规军的时候你们不来，来的全是生活不如意，打算搏一把的平民。

　　等不再依靠你们的时候，你们这些正规军打算捡便宜，做梦吧。

　　别人怕得罪你们，以后需要你们的时候请不来，我却不怕，你们不来，自然有别人来，我们有着自己的特殊能力军团，害怕找不到配合的人？

　　甚至还有势力联系旬贤莫，希望他那边的指挥部能增加几个人，让他带着，跟他学习。

　　一概拒绝，哪里是学习来的，分明是想熬资历，在最后时刻过来，等战役结束，他们回去，在他们的履历上则会增加一笔，说某某曾经参与过某某战斗，并且在某某的配合下，最终取得了胜利。

　　哪怕是给好处交换名额也不行，以后的指挥部就现在的人，可以离开，但不准进来，人数足够了。

　　旬贤莫已经决定，等打下这个星球，其他战区的部队也进行裁员，二十亿的编制，用不上。

　　留下一半就行，之前表现不好的人，一概不用。

　　于是在几天后，队伍进行最后慢慢清理的时候，旬贤莫召集两千个战区的司令开会。

　　第一个提出来的是合并战区，两个战区合并成一个，战斗和后勤人员减半。

　　不是按照每一个战区的情况来，是以所有战区的二十亿人来，要是你的战区所有人都排在十亿名之外，你一个战区就全被淘汰。

　　同时司令也合并，原来两个战区的司令，要了离开，要么和其他人一起共事。

　　一个正的，一个副的，两千个战区，前一千名的司令为正，后一千名的司令为副。

　　第一个确定的副司令就是樊天冈，前期他的七十六战区打得还不错，后来出现了一个大队被逼走的情况，他的战区每况愈下。

　　士兵们失去了士气，他若是把欧杨的大队接回来还行，但他却没接回来。

　　其他战士们认为他是不努力，不愿意付出更多的代价。

　　于是一想，那么厉害的队伍司令都不重视，自己这样的又能如何？一个个打起仗来很消极，心中想的全是我是不是应该换个战区，我战死后就绝对不到七十六战区来。

　　还有的考虑节省子弹和能量，虽然这东西不贵，但能省则省。

　　战士们带着这样的想法，还如何跟敌人拼？

　　后来第一拨被清理掉的整个指挥层，因为隔了一条河，就与他们无关，知道河那边的战友战斗轻松，这边却有着高层存在，就更不愿意打了。

　　樊天冈也是一病再病。

　　现在他的状态才刚刚恢复一点，脸色苍白，还不愿意直接死去，然后换个身体。

　　此刻在大会议室，听到他自己第一个被调整，他做出了一个很多人想象不到的事情，不但答应了，而且还主动要求去侯将雄的身边当副手。

　　大多数人以为他会辞职，换个地方重新开始。

　　没想到他愿意留下来，甚至还跑到侯将雄的手下去，侯将雄那里可是有着他原来的大队，他不怕难堪？

　　不等别人询问，樊天冈自己解释：“从哪跌到我就从哪爬起来，副手怎么了？副司令的地位不低，比起我那原来的第五大队来说，副司令是高高在上的存在。当初把他们害成那个样子的仅仅是个军团长，现在我去当他们的副司令，我会护着他们，做以前我应该做却没做到的事情。”

　　“老樊你可别瞎说，什么叫你护着他们？我又没为难过他们，我给他们的都是最好的，你说你就行，被把我拉进去。”侯将雄不高兴了，插一句嘴。

　　樊天冈没理会他，继续说：“副司令确实比不上正司令，我调到别处去，还是正司令，但别处的正司令能比上现在的副司令么？不可能，这里有公孙慕容带来的二百万人。我跟着当副司令，地位要比别处的副统帅都高。因为剩下的士兵，会在特殊能力部队的帮助下，磨合得越来越好，战斗力越来越强。这是属于军队的灵魂，有灵魂的军队才有战斗力。所以我必须留下，我不想失去这个机会。”

　　他的话说出来，让其他本打算离开的司令心思活了，一琢磨，还真是没错。

　　以后公孙慕容的队伍是属于他自己的，他一定会好好建设，加上有旬贤莫、严峥等有指挥能力的人帮忙，必然会成为一个有灵魂的军队。

　　很多士兵原来并不是很厉害，但加入到有名气的番号部队中，则会变厉害，每个人皆会主动去维护部队的尊严和荣誉，从而刻苦训练，努力学习。

　　旬贤莫趁机问道：“有退出的吗？有的话现在退出去，没有，我将安排职务了。”

　　所有的司令不出声了，不退，傻子才退呢。

　　于是这个计划被通过，剩下的基层军官则好办，不合格的要么降职，要么强制退出，包括士兵也是如此。

　　不过会在强制把人清理出去的时候，给予大量的军功进行补偿。

　　战死的好士兵，把位置留出，等着他们回来，比如说欧杨那个第五大队，真要是全回来，人数能超过一千五。

　　但额外给他们一个一千五百人的大队编制，他们暂时不升官，等打完下一场战役再说。

　　一切安排妥当，军功放出，剩下的事情是慢慢清理，一个战区接一个战区，进行地毯式搜索。

　　当然，保证无法全部清理干净，哪怕等开始建设星球的时候，依旧会有腽肭兽存在，但数量实在是太少，可以交给治安部队来解决。

　　其他占领的星球都是这么做的，甚至有的星球故意划分出一块儿地方，不把腽肭兽杀绝，专门让喜欢冒险的人过来，甚至是血腥格斗的人过来。

　　很多人就喜欢这个，觉得自己拿着武器，亲自猎杀一只腽肭兽是多么多么荣耀的事情，可以与人吹嘘。

　　却不知道，对于开拓疆土的战士们来说，杀腽肭兽和被腽肭杀，已经成为了生活的一部分，却从来不去吹嘘，经历的越多才越珍惜平静的生活，杀得越多，才越知道真正战场的残酷。

　　那绝对不是你们一群人，一人拿把枪，去围攻一只一等腽肭兽可比的，那是自己一个人，在需要的时刻，拿着炸弹去冲击一群腽肭兽中。

　　然后痛苦好多天，每晚做噩梦，情绪经常处在不稳定状态，并逐渐走向习惯与平淡。

　　现在就有很多经历过的原来这边的优秀战士在申请重新归队，不通过申请就直接被限制在灵魂填充的步骤上。

　　※※※

　　别人一切走上正规，公孙慕容还在每天翻看星图，半个多月了，他已经看了六千份地星图，有的星图相互间会重复，但不超过十分之一。

　　六千份星图全是联盟赠送，一千份一千份给，期待着公孙慕容快点找到自己文明的位置。

　　结果公孙慕容不仅没找到自己文明在哪，连老家的地方也没找到，星空实在太广阔了。

　　他反而不着急了，反正有联盟给他提供免费的星图，慢慢来吧。

　　着急的是联盟，因为在几个战场上，联盟的军队即使投入到地面上，而且还用舰队完成了封锁，地面部队也没有取得什么战果，反而损失巨大，搭进去不少资源。

　　这一天，旬贤莫带着一众指挥找来。

　　“慕容，我们是不是也应该去往下一个地方了？昨天一天，所有部队出动，就找到五只腽肭兽，剩下的不会很多。”

　　旬贤莫询问下一步的打算。

　　公孙慕容正要说话，突然旁边出现了微弱的波动，接着娜拉莎的身影显露出来。

　　“慕容哥哥，我回来啦，想我没有？想没想？快说。”娜拉莎搂着公孙慕容的脖子，又跳又叫。

　　除了公孙慕容外，其他人全部傻眼，人怎么突然出现？

　　“看到了吧，这就是娜拉莎睡醒后的结果，空间移动，跟战舰的空间跳跃差不多。”公孙慕容抱住娜拉莎，对旬贤莫等人说道。


第九十一章 强者的求助任务

　　众人点头，一下一下地点着，空间移动，人类的空间移动？

　　“慕容，你能说说，她，她是怎么做到的么？之前她还不会呢。”旬贤莫虚心请教。

　　“知道，睡觉，睡醒就行了，以前和你说过，娜拉莎睡醒后，实力会翻倍，甚至十几倍。”公孙慕容好心地为他们讲解，如何能提高实力，办法是……睡觉。

　　众人脸色变得难看，有的是认为公孙慕容在欺骗，有的是相信后，为自己感到悲哀。

　　自己努力提升实力，却进展很满，人家睡觉就行，睡觉前会非，睡醒后则是空间移动，人类做出飞船才能做到的事情。

　　娜拉莎跟着证明：“真的，我一年睡一次，一次大概是那边的一个月，睡醒就会变得比原来厉害。对啦，我们去抓腽肭兽吧，我现在一个人就可以对付他们一个指挥部的。”

　　娜拉莎似乎又想起来好玩的事情，一副跃跃欲试的样子。

　　大家看看公孙慕容，再瞧瞧旬贤莫，意思是让他们中的一个解释。

　　“你抓不……”

　　“咳咳！”不等公孙慕容说出来，旬贤莫咳嗽两声，笑着向娜拉莎说道：“有两个消息，一个是好消息，一个是……”

　　“一个是坏消息？我知道，我猜猜哦，好消息是我们已经取得了战争的胜利，坏消息是那些腽肭兽已经死了，对不？”娜拉莎用她那双漂亮的大眼睛盯着旬贤莫问。

　　“你怎么知道？其实我们觉得，应该把精力放在下一个目标上，向前看。”旬贤莫惊讶。

　　“我怎么会不知道？我刚醒来，宛儿就对我说了，说那些敌人，全被火山爆发给喷死掉，我问一声，就是看你们说不说实话，还是我的慕容哥哥好，他直接说‘你抓不了了’，你们还想骗我，哼！资源啊，那么多的资源啊，你们怎么做的计划呀？着急什么？不能等等我？还下一个目标，向前看？脚下的事情解决的都不完美，向什么前看？”

　　娜拉莎果然指责起来。

　　参谋阎誉勤不信邪地解释：“是，是公孙慕容下的命令，敌人才往下跑，结果挖深了。”

　　“我的慕容哥哥说什么你们不晓得阻止？雇佣你们的目的是什么？所有的事情都要让我慕容哥哥操心，何必要你们。有了成绩就自夸，出了问题就推卸责任，哼！”

　　娜拉莎一顿说。

　　阎誉勤向公孙慕容伸出大拇指，以表示佩服。

　　他明白，娜拉莎对公孙慕容的维护，已经到了不讲理的程度。

　　公孙慕容开口：“正好你来了，我们商量下一步去哪，腽肭族的高层死就死了吧，以后还有。”

　　“嗯哪，听慕容哥哥的，慕容哥哥说的对，应该向前看。”娜拉莎表示赞成。

　　“对对对，你慕容哥哥太有先见之明了，佩服！”旬贤莫伸出两个大拇指。

　　娜拉莎高兴地点头，留下一句‘你们看着办’，瞬间带着公孙慕容消失。

　　旬贤莫松口气，暂时放下被空间移动吓到的心，对众人说道：“继续制订计划，只要公孙慕容同意便好，娜拉莎听他的。”

　　众人点头，深以为然。

　　估计公孙慕容说是行星发光，娜拉莎也能找来足够多的柴火堆在行星上，点燃后让大家看，以证明公孙慕容说的对。

　　谁要是敢提出不同意见，一定会被她扔下去一起点燃。

　　※※※

　　娜拉莎带着公孙慕容直接到达选手们的地方，一个很大的船舱，被打通。

　　选手们先是吓一跳，接着开始祝贺起来，空间移动啊，以前他们有很多人都会，现在只能看着娜拉莎用。

　　“告诉大家一个好消息，我发现在那边的营养舱中，如果修炼伏羲诀的话，我们过来后，伏羲诀会自动运转，都回去试试，要是可以的话，就不耽误事情，哦，对，你们不行哈，那慕容哥哥你回去。”

　　娜拉莎说着说着，又遗憾起来。

　　公孙慕容也不耽误，直接回去，然后运转伏羲诀，回来再回去一次，发现果然是能够自己运行。

　　这下他高兴起来，不耽误时间。

　　又是两天过去，联盟再给公孙慕容送来一千份星图，并催促他，应该带着舰队出发，他们联盟会派人来治理星球，到时候按照规矩大家分利益。

　　公孙慕容找来旬贤莫询问。

　　旬贤莫连通屏幕，指着上面的一个星图介绍：“我们之前制订了三份计划，最终有两份因为获得的利益不高，放弃了，以后有时间给你看，现在说说眼前的。

　　这个星系被联盟命名为南际从云，同样是被腽肭族占据，是另一种形态的腽肭族，它们也像我们人类一样，内部有不同的种族，但也有很多相同的地方。

　　这是一份协同作战邀请，三个月前发的，是另一个文明发来的，那个种族一百年前加入的联盟，跟你们差不多，没有星图，别人不知道他们的文明在哪。

　　三年后，他们脱离联盟，他们战斗力很强，智谋更不差，如果没有你们的出现，他们是脱离联盟用间最短的文明。

　　他们是另一种特殊能力拥有者，跟你们一样，他们每一个人都有特殊能力。

　　现在他们攻打的是五个行星联合体，每个行星的距离不朝过二百公里，相互吸引与排斥后，形成了一种平衡。

　　他们已经解决了外围的麻烦，现在是进行地面争夺战。他们其实是同时在三个地方开辟战场，这里的战场遇到麻烦，抽不出人手。

　　所以就希望别人帮一把，获得的资源五五分，而且他们还答应，谁去帮忙成功，就欠谁一个人情，那五个星球似乎对他们很重要。”

　　“真的？为什么会轮到我们？其他文明和势力没去？”公孙慕容纳闷。

　　这么好的事情，一定会有很多人抢着去的，不可能还留到他们这时，三个月，别人全不动心？

　　旬贤莫呵呵笑两声，道：“他们的请求三个月前刚发出来，就有人去了，去了四十亿的战士，投入到战场上，半个月损失二十五亿，又过了十天，就撤了，因为没人了。

　　然后又有一个独立出来的势力过去，十亿战士，全是精锐，鏖战一个月，剩下六千万，再撤。

　　半个月前，有人还要去，但被对方拒绝，对方有要求，他们要求，士兵的能力，必须派出一百万由可以一个人单独徒手战胜一个二等兽的人组成的队伍才行，两个人联手，能徒手打掉一个三等兽。

　　否则的话就不要去了，浪费时间和资源，合作不来的，让他们单独攻打一个星球都不行，何况是五个。

　　哦，关键就在这里，那五个星球之间有传送的地方，能来回相互传送，互相支援，但那个文明还没找到，所以打起来很费劲。

　　别人就不再过去，没那能力，还徒手，一个人用枪都费劲。我觉得我们的机会来了，怎么样？去不去？”

　　“去。”娜拉莎答应了：“我要看看那些人强到什么程度，徒手干掉二等兽么？我们这二百万人全能，杀三等的也没问题。”

　　娜拉莎起了好胜之心，不难还不去呢。

　　公孙慕容点点头，支持娜拉莎，打哪不是打，娜拉莎喜欢过去，那就过去。

　　但他还有问题，等着舰队载着满员十亿士兵出发时，他问出来。

　　“那个文明在那里战斗的战损几何？他们的文明叫什么？”

　　“叫无名，战损的话，经过观察和统计，他们没消耗掉一千军功后，会获得三万左右的军功，其实是资源，用军功来计算，方便。”

　　旬贤莫说的时候嘴都抽抽，一比三十的付出和获得，那个文明有多强就不需要再说。

　　公孙慕容表情严肃起来，他承认，那个文明确实不一般，三线作战，这边还能保持着一比三十的成绩，怪不得别的势力无法配合。

　　他们都觉得困难的地方，其他人上去真的是送死。

　　※※※

　　五万艘各类战舰开始进行远距离越迁，需要一个半月的时间，才能到达指定地点。

　　趁这段时间，公孙慕容告诉娜拉莎，所有选手，一起去教导二百万人布阵。

　　“早就学了，我们那边的星球上，四个大陆很多人都在学，我们当初参加资源争夺战，是有音像的，我们教导选手们的时候，他们也跟着学。现在就是过去让他们多熟练熟练，巩固一下，还有学习战气，伏羲诀你不教给他们，一个一个帮他们形成气感，他们也学不了。”

　　娜拉莎嘴上说着，带选手们过去，二百万人全在这艘战舰上，整个战舰像个大城市，比宛儿大多了，内部也有空间折叠。

　　但一个星球上活的腽肭兽，只要捉到五个大区，就能换来整个舰队，可见高等活的腽肭兽多么值钱，或许还算上了它们的繁殖方面。

　　这样就有足够的资源支撑另外一边的战场，还是源源不断的，那边的种族要是活捉，估计是能不停地支援这边的灵魂填充。

　　娜拉莎用空间移动带着选手们，挨各地方看，对来的术师们表示慰问，同时激励他们努力修炼，不仅仅修炼术法，还要修炼战气。

　　接着再考问他们对阵法的理解，甚至要求他们临时合作走一走位，接着挑毛病，再指正。

　　每天皆是如此，一天抽两个小时下去。

　　一个半月的时间就这么过去，他们到达地方，也看到了漂亮的五颗星球。


第九十二章 似曾相识的攻杀技巧

　　五颗星球，从某一个角度看的话，是位于同一个平面，星球的大小就好像公孙慕容那种族历史上的星球差不多，而且海洋面积同样不小。

　　一看到这五个星球，公孙慕容就喜欢上了，娜拉莎也同样如此。

　　其实不止他俩儿，所有的人都喜欢，这是五颗非常适合人类生存的星球。

　　不像他们刚刚打下来的星球，上面的水少，看不到什么大的海洋，大部分都是湖泊，公孙慕容之前顺流而下的河，是那个星球上最大的河。

　　娜拉莎吧嗒吧嗒嘴儿，问：“帮他们的忙后，星球不给我们，是不？”

　　旬贤莫笑了：“当然不给，他们会自己建设，他们也买技术和星图，然后他们把打下来的星球，全部用来他们的一种游戏上，是他们自己说的。他们说那边的人要是没有事情做，或者是想要休息，可以过来，到这样战斗也行，游玩也可以，最有意思的是，他们在这边也有法律，打人了、杀人了都不行。他们似乎把这里当成了一个他们生存的世界，可惜没有人知道他们的文明位置，不然真应该去看看，看看那边和这边，他们的社会形态是否是一样的。”

　　“哦！”娜拉莎很失望，然后又高兴起来：“这么说，如果我们看到漂亮的星球，我们打下来，是不是也能够自己建设？我那边有人才哦，其实只要稍微了解一些规则，我们不需要别人帮忙。嗯！我决定啦，上一个星球归联盟管着，我们派出人才辅助，然后学习。等解决掉眼前星球的麻烦后，我们就转门找漂亮的星球去打。我要把整个一颗星球建设成我们的庄园，公孙家族的庄园，上面要挂着向阳花徽章，然后我们会找客人来家里开酒会，好不好，慕容哥哥。”

　　“好，我以前怎没想到，还是咱家的娜拉莎厉害，表扬一下。”公孙慕容支持，凡是娜拉莎所要做的，他一概支持。

　　旬贤莫在旁边，知道公孙慕容对娜拉莎实在是太宠了，那些在某个星球某个国家中的某个地区横行霸道的小纨绔，比起娜拉莎实在是差原来。

　　那些纨绔的家人再宠他们也就是那么回事儿，看看公孙慕容，娜拉莎说要个星球当庄园，他就准备给一个，娜拉莎说要灭个星球，估计他同样会立即让舰队主炮开火。

　　“咳！”旬贤莫咳嗽一声，问：“需不需要看看他们战斗时的影像？”

　　“自然。”公孙慕容回应。

　　于是一段音像被调出来，播放到屏幕上。

　　这是一个人在一个小岛上与一只腽肭兽的战斗。

　　旬贤莫亲自当解说：“这是一个偶然情况下，一个无名文明的人在一个岛子上与一只三等腽肭兽战斗的场面，现在他们还没有相遇。

　　这里的腽肭兽与我们之间打的有所不同，它们的速度更快，体型却没有我们那里的大，一般是在两米二三的高度，它们抗击打能力强，而且四肢全能配合攻击，跟人似的，但同样有生命核心与我们能使用的核心。

　　无名文明的人战斗的时候喜欢穿一身稍微有一点蓬松，但是紧口的衣服，打绑腿，这样动作起来不会把衣服扯开，但又不影响多少速度。

　　他们的热武器使用得不错，同时肢体战斗力也强，看，现在这个人就是要徒手去打。”

　　解说到这里的时候，那边双方互相瞧见了。

　　此时整个舰队几乎所有的人都在观看，除了各别忙不开的，众人皆是集中注意力，想要瞧瞧那个无名文明有多厉害，也看看这里的腽肭兽是如何战斗的。

　　只时就见双方在瞧见对方的时候，同时加速，向着对方飞奔而去。

　　当双方的距离有五米的时候，人类那个双脚蹬地，身体跳起来，正好在腽肭兽冲到一米多的时候，他身体旋转，转了一圈，一腿甩出去。

　　腽肭兽抬起一条胳膊去挡，嘭的一声，一胳膊一腿相撞，就在此刻，那人并没有落下，而是借着一挡之力，在空中反方向转身，又是一圈，另一只脚直接摔在腽肭兽头上，把腽肭兽侧着甩倒。

　　“哦～！”那十亿战士中不少人发出了惊呼声，动作太华丽了，而且攻击速度快，反应敏捷。

　　可是在公孙慕容这边，公孙慕容却愣在那里，娜拉莎眨着眼睛，随那人做动作的时候说：“前冲跳，转身三百六十度凌空旋踢，哇，被架，借力反身再接逆向回旋踢，漂亮！”

　　这时那个腽肭兽显然没有什么大问题，身体一扑棱就又站了起来，刚刚起身，那人又到近前，右脚向着腽肭兽左小腿踢去，腽肭兽直接抬起左腿，人类一脚踢空立即从右向左转身体，同时矮身，刷的一腿贴地扫去，腽肭兽又趴下了。

　　“哇，小戳腿接回身扫堂腿，漂亮！”娜拉莎继续喊。

　　附近的人不由得侧目，她怎么知道的？听上去还很像那么回事儿。

　　腽肭兽被扫倒，直接向后滚，脑袋一使劲，又站起来，这时人类也到了近前，二者距离不到一米。

　　腽肭兽一边咆哮着一边抡舞起双手朝着人类砸下去。

　　很多人这时开始着急，为那个人类的卤莽着急，你腿那么厉害，往前凑什么？

　　就在别人着急时，人类却左臂向上一轮，脚下疾进半步，那一轮正好打在腽肭兽手肘后面一点的位置，接着人类的拳头带着破空声打到腽肭兽胸口，腽肭兽向后一仰，人类收拳出肘，一肘顶在拳头打的位置上，腽肭兽被打得向后退，不等它退后的动作做完，人类猛进一步，肩膀直接靠上去，身体似乎有个晃动的动作，而后腽肭兽被打得凌空后飞。

　　“漂亮。”娜拉莎又喊上：“左手单打双麻筋，前脚动，后脚跟，半步崩拳，寸肘劲，单帮靠，应该再接一个跟步压踢呀，少打一下，哎呀！”

　　“什么？”旬贤莫听迷糊了，不由出声问一下。

　　“告诉你哦，这叫硬打硬开、见缝插针、寸劲寸崩，打好了一下就出内伤。”娜拉莎刚说完，就见倒地上的腽肭兽想起身，却突然喷出口褐色的血。

　　“看，没错吧，打吐血了，哇，它胳膊竟然可以变长，这下再往里冲就费劲了。”娜拉莎又说。

　　腽肭兽的胳膊果然变长了。

　　挥舞起来朝人类冲去。

　　这时那人类双拳一前一后，刚比量一下，又突然把手放下，身体开始扭动，但双腿不动，肩膀也跟着轻摆。

　　当腽肭兽冲到近前时，人类右腿踢出，一腿踢腽肭兽右手，刚刚踢上，腿向外一挂，脚后跟把腽肭兽左手踢开，接着下压砸到腽肭兽左腿膝盖上面，借力左腿向上撩起，身体后仰，一脚撩到腽肭兽下巴上，腽肭兽向后倒，人类正好完成一个后空翻。

　　“好好好，右腿内扣高踢，接右脚外边挂，接下劈腿，接左撩腿，后空翻落地，重心没变，好漂亮的连环腿，这劲不好用啊，全靠腰发力，要不然你踢完第一脚，第二脚和第三脚就没有劲儿了。”

　　娜拉莎像个称职的解说，语速非常快。

　　而公孙慕容一直看着，看着人类所做出来的动作，还有靠那一下直接把腽肭兽靠吐血的样子，身体颤抖了起来。

　　等到那个人类又冲过去，右腿连续左右两个小戳腿把腽肭兽的双腿跨间距离踢开，飞身而起，双腿微张，跪夹住腽肭兽脑袋，再腰部用力旋转身体把腽肭兽的脑袋转下来的时候。

　　公孙慕容脸色也变了，变得苍白，额头冒汗。

　　此时娜拉莎也不出声了。

　　等着那个人类一拳砸在腽肭兽某个地方，腽肭兽不动，他开始用一把小刀去挖腽肭兽核心的时候，娜拉莎才看着公孙慕容说：“慕容哥哥，那个人的动作你也会哦，我也会，他是你那边的人吗？慕容哥哥，慕容哥哥，醒醒醒醒。”

　　娜拉莎弄出个带冰的水球敷到公孙慕容的脸上，公孙慕容才长出口气，笑了笑，说道：“没事儿，管他是不是呢，不急在一时。”

　　旬贤莫似乎听出了些什么，猜测着问道：“慕容，你们是从那个文明来的？”

　　公孙慕容摇头：“我们是从另一个文明来的，但是，我来自不同的地方，还有娜拉莎也是。他们也是在地下战斗吗？那只腽肭兽适合挖洞穴？”

　　“是的，那腽肭兽四肢前面可以变硬变尖，其他地方变软，然后拧成劲儿钻土，还有几种更适合挖掘，他们甚至有的可以在水里活动和攻击，所以很不好对付。”

　　旬贤莫解释了公孙慕容的疑问。

　　接着又说：“腽肭兽的这种手段，攻击别人可以，攻击无名文明的人不好用，无名文明的人冷兵器用得非常好，还会飞刀，他们有种特殊的能力，可以加在刀身上，飞出去后被子弹还厉害。对了，就像是你用的飞镖一样，但他们难以做到一刀一个，有时候需要两刀，或者是一刀飞出去，他们跟上，再击打在刀柄上，刀就进去了。你……你和他们真没关系？要不然我让人问问？”

　　公孙慕容像听到什么恐惧的事情一样，连连摇头：“不，不要问，不急，我现在还不行，等，等等，我自己观察，谁也不准给我自作主张。”

　　“明白，我们都不管，绝对不管，你放心。”旬贤莫立即保证。


第九十三章 捞出个厉害家伙

　　队伍到了，需要旬贤莫与对方去交接，然后看对方怎样安排，让他们打哪个地方。

　　这种事情用不到公孙慕容，他回到船舱当中休息。

　　娜拉莎弄了一点果酒，一人一杯，递给公孙慕容的时候说：“慕容哥哥，我感觉你们之间很像哦，那人之前用的分明是管家爷爷教的东西，咱不去问问？”

　　公孙慕容喝口酒，舒缓下情绪，说道：“问是要问，但不能直接问，得从侧面慢慢打听，最好是打听一下他们究竟有没有星图。”

　　“对呀，你那个种族好奇怪的，总是隐藏实力，一旦暴露实力，只有两种可能，一种是生死存亡的情况，一种是有了更强的实力时。我和你就是啊，永远都暴露一部分实力，哪怕是把机甲用出来时也一样，因为我们总是担心别人摸清了我们的底细，会对我不利。”

　　娜拉莎很赞同，意思是说，即使那个文明是慕容哥哥的，也不会轻易把自己的位置告诉别人。

　　什么时候可以呢，等他们觉得能够解决掉所遇到的文明的时候才行，至少也要有抗衡的能力，不然就一直躲着，自己发展。

　　公孙慕容接着说：“即使是一个种族的，我也不能说出自己的身份。万一我是被害过来的，某个偶然的情况下，他们谁说出我的事情，害我的人不就知道了？不说他能不能寻找到我那边，就说他看我没死，便做一些准备，我以后一回去，就要面临麻烦。”

　　“对对对，不是我们非要用恶意的想法去想别人如何做，而是我们必须要考虑到一切会出现的可能。”娜拉莎非常支持公孙慕容的顾虑。

　　两个人又专门去查了一下，发现叫公孙慕容的有好多，因为是各个地方的语言不一样，都是翻译，翻译你所熟悉的语言。

　　所以按照理解的意思，公孙慕容的名字就多了。

　　这回两个人更安心了。

　　又商量一些细节，比如说不能看着别人用那种拳脚功夫，自己一动心，也跟着用出来，而且还是伏羲诀内力配合着。

　　虽然会被音像上的那个人做的更漂亮，攻击更犀利，但万一真的是公孙慕容那边的文明，一看就能看出来。

　　还有飞镖和长枪也不能用，干脆就用术法，或者是术法配合着弓箭使用。

　　他们两个对选手们同样说了一遍，选手很听话，不用术法和战气以外的手段，哪怕他们也会。

　　几个小时过去，旬贤莫回来，向公孙慕容说：“他们这边的头领叫血余沧摩，很别扭的名字，他们说先给我们一个星球攻击，在我们能站稳的时候再分给我们一个星球，他们最后负责三个星球。”

　　“好，什么时候开始？”公孙慕容一听这名字就发现和自己种族的不同，但谁知道那边的人是不是瞎起的名字，继续小心谨慎。

　　旬贤莫把屏幕打开，指着五颗星球中的一颗：“这叫一号星，上面河流众多，还有不少的高山，平原与沙漠少，这边的一大片，全是沼泽，旁边是丘陵一样的地形，我感觉原来这里应该是盆地，后来水都流到这里，加上植被茂密，没有成为湖泊，反而变成沼泽，我们要小心。”

　　“出发的时间是六个小时以后，正好让我们多休息一下。哦，之前那两个势力就是在这颗星球上失败的，你看，地表上还有战斗的痕迹，地表下面的痕迹估计更多。”

　　“好，休息，六个小时后，别人不动，我和娜拉莎带着七百零八个人下去，先探探路，要是没问题，就是我的二百万过去，其他人暂时呆着，在战舰上锻炼身体，很多人都是死了后刚过来的，还没完全锻炼出来。”

　　公孙慕容有了决定，和娜拉莎回去休息。

　　其他人自然没意见，他们同样小心，死人倒是不在乎那点资源，而是怕被人嘲笑。

　　刚刚从联盟中独立出来，而且用时还那么短，结果遇到一次真正的战斗就不行了，得有多少人说是自己这边的运气好？

　　公孙慕容六个小时后，休息舒服，带着人乘小飞船下去，这段日子，他的精神力有所增加，灵魂甚至也修复一部分，让他感到很神奇。

　　像琳达说的一样，他的灵魂是通过多种手段培养出来的，不然不会有专门的空间，能自我修复也是很正常的。

　　所以他的灵魂空间也扩大到四十立方米，他装进去不少器皿和化学物品，以及调料与厨具，还有几种面粉和几种大米，肉他没带，别人估计他是准备到下面就地取材。

　　选手们高兴了，又会有很多好东西吃。

　　飞船把七百一十个人放到海边，刚要往上飞，突然间从海水中蹿出来两个大冰球，直接砸向飞船。

　　飞船驾驶员下一跳，不等他有所动作。

　　海边的娜拉莎直接控制住两个大冰球，哼了一句找死，大冰球朝着刚才出现的位置，以更快的速度砸下去，眼看到水面的时候，突然变成一群冰刃，伴随着‘刷刷’声，全扎到水里。

　　过了几秒钟，海面声多出了褐色的颜色。

　　“哼！在我面前玩冰。”娜拉莎不屑地撇撇嘴。

　　“高手，谢谢，我们走了。”飞船的驾驶员称赞一句，开着小飞船升上去。

　　战舰上的人看到后，皆露出笑容，刚出场就玩了一次漂亮的防御转进攻。

　　无名文明的一艘战舰上，同样有不少人在看着，见到娜拉莎的攻击后，纷纷点头，这才是他们需要的帮手，同样的特殊能力拥有者。

　　比起前两次来的人强多了，而且看对方出来的人不到一千，说明对方慎重，比那四十亿全下来，然后来个疯狂进攻，被敌人不停干掉的人聪明。

　　而其他属于别的势力的人刻意看着，看到一个照面那小女孩儿便发威，心中遗憾啊，为什么他们不吃亏？

　　他们刚刚落地，飞船升起的时候，明明是最放松的时刻，冰球出现的地方又那么隐蔽，速度非常快，怎么就反应过来了？

　　而且不止拦截的速度快，反击的速度更快，还懂得变冰球为冰刃在水中受到的阻力小，让人郁闷。

　　公孙慕容这边把锅拿了出来，就一口大锅，连生火的东西都不捡，问：“谁下去捞些海鲜，我们休息完后，正好没吃饭，今天咱们吃清煮的，我调个料，又可口又不怕海鲜性寒。”

　　选手们并不是一高兴直接冲海里去，而是相互看看，自由组合，再比较一下，一组五十个人站出来。

　　其他不去捞海鲜的则往出来的人身上放各种辅助术法，这样到下面遇到危险时，先出去的一组至少省下一些精神力。

　　五十个人从沙滩向海里走，一步一步的，然后就踩着水面行进。

　　他们刚走出去一百米，又有两组人跟过去，保持这个距离。

　　再一百米，四组出去，好负责接应，其他剩下的人则飞起来跟随。

　　这架势哪里是捞海鲜，分明是要攻击某个厉害的基地。

　　期待他们出问题的人暗中骂着。

　　实力这么强，说是捞海鲜，结果全员出动，还分成前锋、中阵与后营，包括空中支援，你们还要脸不？什么海鲜值得你们这样去捞？

　　更多之前只是听说，没去认真了解的人，终于知道这群人的厉害，怪不得能在那么短的时间内脱离联盟。

　　飞呀，而且看上去一个个年岁还不大，旬贤莫那些以前的指挥人员，运气真好。

　　这一队人就足够厉害了，自己有一队，可以解决很多问题，多获取无数资源，可听说他们那边，这样的人有二百万，还让不让人活了。

　　选手们不会去管别人是否看着他们，他们认真地前进着。

　　忽然最前面一队人似乎得到了什么指令一样，瞬间沉下去，两秒后，水花翻滚，越来越激烈。

　　其他人却没动，看着翻滚的水，好像在等待什么。

　　又是两秒过去，后面的六组人同时沉下去，这下水下就不仅仅是水花，还不时地炸出一道水柱。

　　过了半分钟，水面平静下来，在众人以为要出结果的时候，天上的娜拉莎带着头，朝前面五百米下面的大海扎去，眼看碰到水面时，水却突然让开一条路，准确地说是那里的海面出现个大窟窿。

　　娜拉莎他们一头钻进去，不等别人看清楚下面有什么，水又重新合拢，溅起不少浪花，还有轰隆的声音。

　　时间过去十秒，对很多人来说是漫长的。

　　接着他们看到所有的选手全部冲出水面，飞在天上，最先下去的那七组人，一同用术法控制着一个直径有六十米，厚十三、四米的大海贝。

　　这不是让人惊讶的，很多地方的海贝甚至能更大。

　　让人吃惊的是这个海贝明显是在挣扎，并且从口中往外吐蓝色的雾，那雾一出来，就被人用风兜着扔到远远的地方，落到哪里，哪里则浮出无数死鱼，有毒。

　　众人视线一转，看到了之前出手的小女孩儿，她也在和别人一起控制着什么，但却看不到。

　　公孙慕容从空间中拿出来一种红色的调料，直接泼过去，这下众人看到，被红色东西泼的地方，也露出一个红色的身影。

　　“啊？腽肭族的八等无影寄生兽，它怎么来这里了？”有见识的人，突然忍不住惊叫出声。


第九十四章 两仪功底

　　传说中的传说，记载里的记载，腽肭族八等无影寄生兽。

　　联盟对它的评价为：无影无形，难寻其踪。

　　它的身份凌驾于其他大部分腽肭兽之上，哪怕是七级的指挥系腽肭兽和八级、九级的指挥系腽肭兽也无法指挥它。

　　它来去自由，想到哪里去便到哪里去。

　　句联盟记载，它可以把一只普通的野兽改造成具备特殊能力的存在，只有在它参与大规模攻防战的时候，才有可能发现它，因为很多腽肭兽和联盟的战士的血液会偶然溅到它身上，从而使它显露出来。

　　但从未有任何人杀过它，更不用说活捉，它与另一种八等的念兽是相同的存在。

　　念兽是把自己的灵魂一部分寄托在普通腽肭兽身上，通常会用来进行扫描，但无法发动太厉害的攻击。

　　这就是公孙慕容和娜拉莎，在领着选手们进行第一次千里奔袭的时候遇到过的精神力扫描，那是娜拉莎还没睡觉。

　　所以他们才不愿意转身对抗，选择的是狂奔。

　　若那时正好是娜拉莎刚刚睡醒，她可能会直接一个空间移动来到被寄托的腽肭兽旁边，用自己的精神力直接沿着路线去攻击遥远处的念兽。

　　娜拉莎根本不用去担心精神力反噬，因为她的灵魂本身不独立，想反噬也是反噬到公孙慕容身上。而公孙慕容或许暂时精神力不够强，但他的灵魂够厉害，他甚至能把对方的反噬拉进灵魂空间里。

　　如果公孙慕容不愿意承受，他同样能转移，让那可能出现的精神力反噬作用在娜拉莎的水晶棺材上。

　　真有某个腽肭兽可以把娜拉莎的水晶棺材打破，算它狠，反正公孙慕容现在是打不破。

　　当初他就想过要破坏水晶棺材，把里面的小女孩儿露出来，结果各种手段使尽，他也没能成功，连机甲都用上了，不破防。

　　后来还是他放弃武力破坏，陪着里面的娜拉莎呆了一段日子，随后他的心中似乎有什么东西破了，接着水晶棺材自动开启，他才把娜拉莎抱出来，回到他自己的飞船的一刻，娜拉莎醒了。

　　于是他有了一个相依为伴的妹妹，娜拉莎有个她可以依恋的哥哥。

　　现在这只腽肭族八等无影寄生兽遇到的正是刚刚睡醒不长时间的娜拉莎，它可以无影无形，在娜拉莎面前却是波动层层。

　　结果是它被逮起来，被牢牢地控制住。选手们根本不是依靠眼睛去看，而是体会水中的情况。

　　它在水中移动，选手们玩的便是术法，别的地方的水全是按照同一个规律动着，就它特殊，不逮它逮谁？

　　任何一个选手都能发现它，海里的水，大部分是水元素，只有一些零散的东西混合在其中，到它这里的时候，选手们感受到的是一个特殊的看不见的东西在水元素中，还那么大，娜拉莎说抓，自然就抓它。

　　那只大海贝就是被它寄生的，除了海贝，它还控制住三百多条巨齿鱼。

　　刚才的七个组在战斗，正是与巨齿鱼和大海贝的战斗。

　　此刻它被抓住，那些被打死的巨齿鱼也逐渐浮上水面，一条接一条的，巨齿鱼的身形暴露在各个势力的眼中。

　　各个势力再一次重新评估公孙慕容他们的实力，第一只被抓到的八等无影寄生兽，还是活的。

　　它的价值有多高，不需要刻意去给定位，若是能控制它，让它不停寄生改造生物，哪怕是放到动物园中也能收很多门票钱。

　　更何况还可以用在医疗和坐骑培养方面，一只活着的八等无影寄生兽，让很多势力嫉妒起来。

　　当然，他们嫉妒的不止是一只腽肭兽，而是落到星球上的七百一十个人。

　　他们中的很多人是想看着刚刚脱离联盟的势力遭受巨大的损失，以此来平衡自己的心情。

　　可没想到的是，他们并非是依靠运气脱离联盟，而是真正的实力。

　　他们就在那里，在众势力的眼前，七百一个十个人，或者说是七百一十个宝宝组成的军团，很可笑的那种。

　　但这些宝宝们展现出来的是超强的纪律性和超高的个体实力与完美地配合，这群宝宝的行为让无数大人汗颜。

　　前两波人失败得不冤，仅仅是在海边就存在八等的腽肭兽，其他地方相信会有更多厉害的腽肭兽。

　　“果然是盛名之下无虚席，明明知道有几十亿战士被消灭的地方，他们还敢来，确实有着绝对的实力在支撑。看来可以在最短时间脱离联盟的势力，真的不是浪得虚名。”

　　无名文明观看战斗情况的人中，血余沧摩感慨地说了一句。

　　统帅旬贤莫所在的指挥部里，此时没有人欢呼，他们显得非常平静。

　　自从看过娜拉莎用本身的身体已经空间移动后，他们便不再去考虑自己一方究竟有多强了。

　　一只八等无影寄生兽而已，没什么大不了的，以前他们总是一次端掉一个腽肭族的指挥部，而那时的娜拉莎还没现在这般厉害。

　　他们马上听到了下面娜拉莎那可爱的话语。

　　“跑啊，咋不跑了？你以为你的身体在水中动的时候，因为透明的关系别人就找不到你？别的地方的水全往岸的方向涌，你这个斜着走，太明显啦，你这严重违背了水流波动规律。你现在的能力仅仅是透视，而不是虚化，你要是真能把自己的身体与水虚化，逮你还……还是没问题的，因为我不需要看那些东西，我只要感觉你在，你就在，除非你能骗过我的感觉。哈哈，傻了吧？别愣着了，以后你跟我混，不然我就折磨你，我一点不开玩笑，真的，你看我的样子，发现没？我很凶残的。”

　　娜拉莎在刺激着对方，还刻意做出一些凶残的表情和姿势，只不过别人无论从哪个角度看，看到的都只有可爱，跟凶残不搭边。

　　被抓住的八等腽肭兽，明显还没从它的思绪中挣脱出来，它还处在茫然和懵懂的状态下。

　　怎么就被抓了？自己什么地方做错了？自己所寄生与控制的生物近乎全被干掉，然后自己就别逮起来了？

　　为什么？不应该呀！他们怎么找到我的？

　　“醒醒，先问一声，你能帮我做事情不？”实际主义者娜拉莎飞到无影寄生兽面前，伸手拍拍对方的脑袋，很认真地问道。

　　无影寄生兽的眼睛突然一亮，特殊能力立即发动，接着‘嗷～！’，它像是受到了某种凶残的攻击一样，身体卷缩成一团，看上去很痛苦。

　　娜拉莎对公孙慕容说道：“慕容哥哥，它居然是接触式灵魂引发寄生模式，刚才它想依靠我的这点灵魂进行引发，可我都要依靠你来活着呢，上哪给它提供帮助啊，结果它自己被反噬了，真可怜。”

　　其他选手点头，承认娜拉莎说的话，那个玩意，真的很可怜。

　　选手们现在已经明了，想要通过灵魂或精神力攻击娜拉莎，必须要先攻击公孙慕容才行。

　　但想攻击公孙慕容的精神力和灵魂，则绕不开娜拉莎，不把她的精神力依托破解，精神力和灵魂攻击便无法落到公孙慕容身上。

　　这是个死循环，想要打掉‘一’，必须干掉‘二’，想要干掉‘二’，请先打掉‘一’。

　　他两个人就有如两仪八卦阵中的时候那个阴阳鱼的鱼眼一般，阴极阳生、阳尽阴出，无根无极，生死相依。

　　寻常情况下根本破不了，欲破阵，先入阵，问题是入了阵后还有没有机会去破就不知道了，人家那是一男一女，一阴一阳，相和相随，相衍相变，如梦似幻。

　　跟他俩玩阴阳太极，需要对他们那种文明理解到什么程度才能行？

　　所以这个看上去能隐身的东西悲催了，选手们为它怜惜。

　　战舰上二百万人中的一个当初是九级天术师的人也跟着感叹一声，然后他对着其他同一个星球来的人说。

　　“我马上就要触碰到神术师的境界，就在这段日子里，我终于找到了感觉，是娜拉莎和公孙慕容给予我的灵感。但我不得不说，我是因为两仪而有所感，却不敢在他们两个面前卖弄。我现在知道了，两仪并不是一和二，或者是阴与阳。等我请个假，回去一下，我那边的身体就会变成神术师，我懂了，阴阳是阴阳，阴阳非阴阳，天下万物皆阴阳，神术师其实就是阴阳一体，变幻无穷，懂了，谢谢！”

　　这是一个九级天术师在进到神术师境界时的感悟，他把话说出来，给后人提供一个思路。

　　眼下娜拉莎的心思没放到别人身上，她正盯着可以变成透明的敌人，极力劝说着。

　　“你答应不？以后帮我们多多培养好玩的东西，你要是答应的话，我就不拿你做试验，你要是不答应呢……回来，往哪跑呀，你现在除非虚化自己，要不透明是没用的，你自己看，看看。”

　　无影寄生兽还真的听话地去看，然后它发现，在一个命令发光体照耀下，自己一动就会让旁边的各种细节图案变大或缩小，跟周围的图案明显不一样，它知道这是它自己身体对光线折射的原因。

　　想不到的是对方怎么就了解得如此透彻，好像自己一举一动都被对方掌握了。


第九十五章 谁着急

　　在无数人的期待下，娜拉莎劝降无影寄生兽的行动失败。

　　对此众人能理解，种族战争中，越是处在高层的存在越难以被收服。正如很多势力的统治者一样，别说是灵魂填充过来的，即使是本体过来，一旦被腽肭族抓住，他们也只能选被折磨死这一条路。

　　他们不可能去叛变，叛变的话，他们将失去生命的意义，再不会有信仰，活着有意思吗？更何况他们的势力同样要遭到清洗，他们的亲人哪怕不会被处死，也只能生活在无尽的黑暗当中。

　　腽肭族的高等兽跟他们一样，所以抓来的无影寄生兽唯一的作用是被研究，同时还要保护这只活的无影寄生兽不被它们的‘人’给干掉。

　　旬贤莫在战舰上下达了一个又一个命令，做好应对敌人大量战舰突然打过来的准备。

　　无名文明的人几乎在同一时刻紧张起来，战舰纷纷结阵，并且与旬贤莫进行联系，想要统一下舰队作战指挥以及共同研究无影寄生兽的合作事宜。

　　旬贤莫征询了一下公孙慕容的意见，公孙慕容表示放手不管，任凭旬贤莫来决定。

　　天空中降下一艘战舰，用特殊的装置把无影寄生兽装起来，把被它寄生过的鱼与海贝也一同带走。

　　接着几百艘双方的战舰聚拢到这艘战舰的附近，各种可以运载东西的小飞船在战舰群中来回穿梭进出。

　　半个小时后，几百艘战舰各自启动空间跃迁，向着不同的方向而去。

　　这么做的目的是让腽肭族无法确定它们被抓到的高层在哪一艘战舰上。

　　别说是腽肭族不知道，即使联盟关注这边的各个势力也猜不出来，因为那几百艘战舰没有一艘留下，全走了。

　　联盟的各势力还以为他们会有几艘飞船不动，而无影寄生兽最终是留在这几艘飞船中的某一艘里。

　　无名文明的人心中更纳闷，他们得到了旬贤莫的回复，说双方可以合作，明天就邀请他们的研究人员一同在战舰上研究无影寄生兽。

　　问题是明天上哪去研究？空间跃迁启动，想在没达到目的地的时候突然停下来，不仅仅危险，还十分困难，一天的时间根本回不来。

　　而且派出去的几百艘战舰基本上是用来自杀的，把自身变成诱饵，当遇到危险的时候，立即自爆。

　　这些战舰上只有最低要求的驾驶人员，没有战斗人员，他们将会得到许多额外的军功，还给他们留好了位置，当他们恢复后再回来。

　　为一只活的八等无影寄生兽，需要付出如此代价。

　　那么无影寄生兽在哪呢？就在公孙慕容的旗舰上，当几百艘战舰进行迷惑转移的时候，星球上的娜拉莎带着队员们又一次进到海中去找海鲜。

　　然后她一个空间移动回到有无影寄生兽的战舰上，把无影寄生兽和曾被寄生的动物用空间移动带着来到旗舰，她再回海底。

　　这叫明修栈道，暗渡陈仓，或者说是瞒天过海。

　　事情处理好，七百一十个人从海中出来，带着不少的海鲜出来。有见过的，也有不认识的海鲜，让飞船送来检测的东西，经检测没有毒才能吃。

　　队伍们带上来的东西很极端，一种是非常小的小虾，当中不夹杂任何其他的海中生物，这是用来制作虾酱的。

　　还有两只二十多米长的大龙虾，许多文明中根本找不到这么大的龙虾，有的文明即使有，也不是普通人能吃得起的。

　　但在这个星球上却有很多，没人吃，资源就是这么不均衡。

　　大龙虾好吃不？自然不好吃，唯一的优点是取肉方便，想要品尝味道，不如到河里捞河鲜。

　　两只，足够七百一十个人吃了。

　　公孙慕容在就近的地方寻找到几种植物，检验过没有特殊毒素后，用淡水把这些植物煮出卤汁，在把龙虾壳割开一些小口子，把卤汁压进去。

　　接着是大量的淡水围绕在两只龙虾的周围，开始对淡水进行加热，却不让蒸汽飞走，而是固定在一个范围内，焖。

　　一般人是享受不到这个待遇的，因为这需要术法支撑。

　　十分钟后把蒸汽散去，拿风刃切开龙虾各个部位的壳，七百一十个人便吃起来。

　　他们的行为让许多关注过来的势力暗中骂着，你说你们这么厉害，全是特殊能力拥有者，为什么不立即多去寻找高等腽肭兽，反而当成旅游渡假一样？

　　公孙慕容和娜拉莎似乎根本不清楚别人的想法，一边吃着，一边谈论起这个星球的气候。

　　“慕容哥哥，果然是个好地方，无名文明的人运气真不错，四周的都有恒星的光，却离恒星不近，让这里的温度一直保持在二十度到三十度的范围内，五个星球又有着相互的影响，引力作用下，使海水和大的湖泊又有着潮汐存在，开发出来能变成个旅游景点。”

　　娜拉莎在把现在的情况往她学过的事实上套，首先想到了旅游业。

　　公孙慕容边咀嚼着食物边点头，他其实觉得这里更适合做一个饲养的基地，包括水生动植物，保持原来的风貌，给文明提供更多的食物。

　　但娜拉莎说旅游好，那旅游就好，往学过的模式上套，可以套成有钱人来旅游，然后租给他们一个地方，供他们种植和养殖，收取高昂的租赁费以及管理费。

　　娜拉莎羡慕地看着，又说道：“等我们以后有了同样漂亮的星球，我们就改造成旅游星，但要先找到星图，我们总不能一直用灵魂填充的身体在这边生活。”

　　“嗯！不急。”公孙慕容很自然地说道。

　　其实他很着急，但他知道自己不能表现出来，否则联盟便不会比他更急，从而不停地帮他寻找和收集星图，而且还是免费的。

　　他们现在要做的事情是极力表现自己，表现自己所在文明的特殊能力的强大，那样联盟为了拥有同样的人手，必然要更努力才行。

　　公孙慕容甚至笃定，一旦自己着急，联盟则会立即终止免费的星图提供，反而是要求他从那个地方不停地派人来，甚至是派来的人直接归联盟指挥。

　　所以他才选择到这边先举行海边的就餐活动，还要把这项娱乐活动进行到底。

　　直到联盟帮他们找到自己的星球位置，他才会考虑是否暴露出来，真正地在现实中与联盟接触。

　　事实正如公孙慕容想的那样，联盟一直在关注他们，组成专门的团队专门对公孙慕容进行性格分析，以用来指导联盟与公孙慕容的利益定位。

　　联盟最希望看到的事情是公孙慕容继续从他那个文明调人来，然后努力获取更多的资源，跟其他势力进行星图贸易。

　　眼下公孙慕容的行为显然不能让联盟满意，他们竟然跑到星球上去吃喝玩乐，虽然最开始的时候抓了一只高等腽肭兽，可算是偶然，不是他们刻意去抓。

　　看看，看看他们现在的样子，还有没有进取心了？

　　在别人的眼中，公孙慕容他们正在漫山遍野地玩耍，娜拉莎明明有着强大的势力，却非要跑着追什么昆虫玩。

　　而其他七百多人则是找各种菌类，把有毒和没毒的分开来放置，又抓了一些像鸡一样的生物，说是要做小鸡炖蘑菇。

　　你们难道不知道，在你们的脚下有着数不清的腽肭兽？你们不是帮助无名文明清理来的么？

　　“慕容哥哥，慕容哥哥，快来看，我发现了好都的坚果哦，我们多多收集，然后炒着吃吧。”

　　娜拉莎追了一会儿‘蝴蝶’什么的，手上捧着几个像榛子一样的东西跑回来，剥掉外面的青皮，露出里面的东西，让公孙慕容看。

　　公孙慕容看看，高兴地说道：“我让人送下来大铁锅和铁沙，这下有口福了。”

　　很快，战舰把公孙慕容需要的锅和自动翻炒机给送下来，选手们开始采集榛子，用术法剥皮，再用术法检查里面是否有仁儿，当然，有虫子正在里面的也剔除。

　　十几个人负责看管这几口大锅，大锅放到了几辆全地形车上，他们又开始了新的‘寻宝’行动。

　　如是，连续三天，公孙慕容他们一直在这个星球的表面溜达，越过高山，越过平原，跨过奔腾的大河大江，但就是不钻洞，山洞岩洞什么的，只要看见就躲开。

　　他们吃坚果，他们猎野兽，他们还摸鸟蛋。

　　他们的队伍中充满了笑声，他们活泼又快乐。

　　联盟那边于是抓紧收集星图，他们算是看出来了，只望公孙慕容的势力去收集星图是不现实的。

　　别说他的势力还不过大，主要是他带着一群孩子，根本没有多少心思放到其他方面去，尤其是那个娜拉莎，她看到什么都一惊一乍的，她以前没来过野外？

　　又是两天过去，还不等联盟把新收集到了星图发给公孙慕容，他们就看到公孙慕容对着刚刚吃完饭的人下达了终止继续游玩的命令。

　　就在联盟的人高兴时，他们停到的却是这番话。

　　“好了，我们先不要游玩了，做正事，我们先回战舰上去，然后回归一下我们的地方，看看那边的身体怎么样，在那边休息一下，再回来。”

　　娜拉莎也跟着说：“对对对，这里没有黑夜，时间长了会让人精神上出问题，我们先回去。”


第九十六章 绝不参与太空战

　　看着公孙慕容和娜拉莎的作为，联盟的人一个个又气又无奈，要不是知道公孙慕容过来的那个星球的灵魂填充仪器是以前那种可以音像追踪的，他们甚至都想直接去联系后过来的二百万人。

　　联盟的高层无论怎么看都觉得公孙慕容这七百一十个人的年龄太小，而后过来的人明显比他们大许多。

　　但整个队伍却全要以第二波来的人为核心，第二波来的人又以公孙慕容为核心，而公孙慕容是第一个过来的。

　　实在是让人难以相信，那个文明会先派出来一个大孩子，然后用这个大孩子来带动整个文明。

　　最主要的是这个大孩子还真成功了，他不但成功地激发出来特殊能力，还在各个方面表现得惊才绝艳。

　　通过专门查找以前的战舰影像资料，可以看到他刚刚来到这边的时候做了什么，他表现出了强大的生存和环境适应能力，他一个人寻找营地，却从未露出丝毫的懦弱与恐惧。

　　他会熟练使用热武器，但冷兵器更强，他做了一手好饭菜，还能进行小队配合战斗以及战术分析。

　　真想不透他那个文明是如何培养他的，又为什么对他这般信任。

　　而且看后过来的二百万人，对他是非常尊重，甚至是恭敬、敬畏，所以自己联盟的人绝对不能去找那二百万人收集信息。

　　别说他们背叛他们文明的概率很低，即使他们真的承受不住诱惑，想要背叛，因那仪器的存在，谁敢说错一个字，谁的表露出任何亲近联盟的意思，他们另一边的身体即会被毁灭。

　　当那边的身体死亡的时候，这边的灵魂会跟着消散。

　　‘没办法’，这是联盟经过分析后得出来的结论，像那种可以接受音像的仪器实在是太少了，技术也早已封锁，但公孙慕容所在的文明竟然就拥有。

　　又经过一番讨论，联盟与无名文明联络，希望他们能够尽快解决五个星球的问题，其实意思就是让无名文明催促下公孙慕容他们。

　　结果无名文明答应的好好的，却根本没采取任何行动，他们似乎也不着急。

　　公孙慕容他们已经回归，是自然回归，而不是死亡回归。

　　他们回来是由于很多天术师和地术师有了领悟，想回来提高一下，他们全是天才，任何一个地术师都是天才，更不用说天术师。

　　但他们比起七百一十个选手却有点差距，一界界的大陆资源争夺战，他们都不曾最后参与进去过，凡是参与过并且胜利的，现在只要还没死，皆是神术师。

　　除公孙慕容和娜拉莎外，七百零八个选手，他们是从出生那天开始便被赋予了绝对的希望，在那个时间段内，出生就有术法波动，出生时便带着战气气息的孩子，全被重点培养。

　　而其他的术师则不是，相对来说，他们受到的关注就少。

　　他们一路走来，很多时候因各种困难必然有所放弃。

　　等他们的实力一下子被压下来，重新体验基础术法的使用和配合后，他们便有了新的感悟。比如小火球还是那个小火球，但再一次使用和理解后，威力却不一样了。

　　尤其是看过娜拉莎展现出来的那种我即万物的领悟后，他们也纷纷有了新感觉，如果别人要问，他们还真说不清楚。

　　非要他们说，他们只能说‘路，还是那条路，路，又不是那条路，之前术法那条路走起来是千山万水，现在术法这条路走起来是万水千山’。

　　因为他们当初认为自己懂了，走过了艰辛的路后懂的，现在懂得更多，却发现知道的越多自己越无知。

　　他们最感谢的便是娜拉莎，他们看到娜拉莎从来不把术法当术法，她使用术法的时候想的不是用哪一种，而是用来做什么。

　　比如说烤东西吃，她控制术法的目的不是控制，是看着肉应该熟成什么样，心中无术法，手上无术法。

　　于是二百万人开始同样这般想，并且在几天中跟着学，平时他们不会用术法来做生活中的琐事，感觉上对术法是种亵渎。

　　现在他们想通了，把术法用到生活中，不是对术法的亵渎，而是对术法的支持，谁规定术法没有资格在生活中使用的？凭什么术法只能用来战斗和研究？难道是看不起术法？

　　这么一想，他们就舒服多了。

　　因此一回到星球这边，他们立即开始修炼，就坐在营养舱中修炼。

　　“哎呀，回来了，宛儿、琳达，想我没有？”娜拉莎活动活动身体，和两个智能系统打着招呼，得到的自然是肯定的回答。

　　宛儿甚至还说出来一个振奋人心的发现，那就是大家去往另一边后，这里的身体精神力或许是因为灵魂方面的影响，竟然会增长，增长的速度几乎和平时他们修炼时候的速度持平。

　　而就在他们刚刚回来时，他们的精神力突然增加一大截，说明在那边修炼提高后，一旦回来，会有一种精神力叠加的效果。

　　虽然不是全部叠加，但两者相合也要超过不到那边去时自己修炼的精神力增长速度。

　　由于还没出现伤亡，所以暂时无法判断是自然回归有这个效果，还是死亡回归也有同样的效果。

　　想要弄清楚，只能等遇到激烈地战斗后有人不小心在那边死掉，而回去自杀马上回来看效果的办法，绝对没有人会考虑。

　　接下来公孙慕容和娜拉莎，还有选手们开始记忆资料，星球需要哪方面的基础资料，他们先记个大概，到了那边后再想办法换来。

　　一天之后，两个人带着选手们先回去，其他人则过两天再回去，那边现在用不到他们，他们那边的身体也有人妥善保护，有同样功能的营养舱。

　　七百一十个人刚一回来，旬贤莫就带着三千份星图交给公孙慕容，并说联盟希望他们能够尽快帮助无名文明完成占领星球的任务，好继续前往更需要他们的战场。

　　转达完联盟的意思，旬贤莫笑着又说道：“我认为现在的五个星球不是那么好占领的，从腽肭族对五个星球地面上的自然景色保护的程度上看，它们同样知道五个星球的珍贵，所以它们一定会留下更多的高等腽肭兽。”

　　公孙慕容认同这个观点，除了之前的战斗痕迹外，其他的环境确实保护得不错，腽肭族是想长期占有，只不过没想到被无名文明盯上了，所以一时间舰队损失惨重。

　　但谁都无法否认，腽肭族既然喜欢下面的五个星球，则必然会投入更多的‘人’力、物力。

　　“说不定它们正在努力调集战舰，然后打回来，重新拥有五个星球，真那样的话……”公孙慕容没有继续说下去，意思已表达出来。

　　娜拉莎眨眨眼睛，接过话：“那样这里会打出消耗战，只要五个星球不毁掉，而另一方在太空中有没取得绝对的优势，战斗就不可能停止，然后大家不停地投入兵力，把这里变成一个添油战术的之后形成的绞肉场。”

　　说着说着，娜拉莎的声音变小了，最后问：“我们怎么办？”

　　指挥部的人早想到这个问题了，他们只有十亿人，根本不适合进行大的战役投入，他们只适合打突袭和偷袭战，而不是正面决战。

　　他们最大的优势在于地面争夺，把他们放到战舰上与敌人对轰，体现不出价值。

　　整个舰队是用来专破腽肭族地底战斗的，他们能够打出各种经典的战术。

　　但十亿人乘着战舰与敌人拼太空战，显然非常吃亏，以己之短，攻敌之长。

　　不需要别人询问，旬贤莫便开始汇报：“你们离开后，我们想到这个问题，立即与无名文明联系，无名文明说他们已经发布了任务，希望别的势力过来帮忙打太空战。而我们的任务是在尽量保存星球完整性的情况下，配合他们成功占领星球。就是说他们已经准备好了同时开启两个地方的战争模式。”

　　“哦～！”娜拉莎松口气，不让自己一方加入战舰战就好，他们的势力实在经不起那种消耗。

　　公孙慕容想了下，道：“看样子我们需要加快进度，先找到各个星球之间的传送地点，守住那里，集中优势兵力，一个星球一个星球争夺，而不是同时五线作战。”

　　※※※

　　第二天的时候，公孙慕容他们七百一十人再次落到星球上，同时还有两个势力到来，他们离得近，所以用时短。他们不负责地面战斗，只会配合无名文明在太空攻击可能或者说是必然出现的腽肭族舰队。

　　落到星球上前去寻找可能的传送位置的公孙慕容，隔日又收到一条消息，让他很诧异。

　　联盟已经有派出大量的战舰在前往这边的路上，同时联盟正在发布征集令，要求更多的势力和文明参与进来，为此拿出了不少奖励。

　　“不对呀。”公孙慕容想不通，联盟应该是幸灾乐祸才正常，正好借此机会把两个独立出去的势力给打残，怎么会出手？

　　很快他就知道了，旬贤莫联络过来，告诉公孙慕容：“无名文明已与联盟达成协议，如联盟派兵，最后胜利，无名文明愿意与联盟一同研究星球之间那个特殊的传送技术；如联盟不派兵，当无名文明发现这次的战损达到百分之三十后，会毁掉五个星球。同时宣布远离联盟。”


第九十七章 兵不厌诈

　　这个没什么，相信一定是有着利益交换的，但当旬贤莫把原话传过来时，公孙慕容和娜拉莎又无奈地发现，他们的心动了。

　　这里的翻译是按照各个文明的理解翻译的，但有的时候你可以查看原话的直译，哪怕你不懂，对于学习别人的语言和文明特性也有帮助。

　　公孙慕容和娜拉莎看到的就不是他们所在的那个星球的翻译结果，而是一种八级文明特殊认定的原文。

　　上面写着无名文明的话。

　　‘初，吾尝闻，联盟者，连弱抗强矣！念往时，吾乃其一，昔举觚对饮，谈笑无间，共论大事，指点星河，每忆起，恍惚如昨，今与君问，可记否？故应叹，何时再从前？

　　此，值五地盈丰，夷族难弃，余自固守，族之大义，寸土必争，肝胆映日月，血命壮山河。然余知一部，尽陨于此，仍杯水车薪。失一地，非去一地也，乃失一心且，守望相助非一时，人生一世也。

　　难，战之难，难非战，因敌传送联合故，五地有阵，阵阵相环，意之深，孤难明，邀君共至，同解其谜。

　　然，战事频频，若不可为，怎予蛮族？吾必毁之，以报同僚，若难寻，当此志，唏嘘！’

　　公孙慕容和娜拉莎看了，这段话并不长，解释起来也简单，第一段说是当初的事情，说无名文明在联盟中和联盟里的人相处的非常愉快，现在偶尔还会想起，跟在昨天似的，不知道什么时候还能在一起喝酒，说一说那段岁月的事情。

　　第二段说的是五个星球的重要性，无名文明想要死守，但知道守不住，保证是全军覆没，而且失去的并不仅仅是一个地方，同时还有一颗心，希望大家能互相帮忙，他们也是一样，只要无名文明还存在，别人有困难时他们也会帮。

　　第三段说的是，难处不在乎真正的战斗的艰难，而是因为五个星球有传送阵，很有意思的传送阵，希望能邀请联盟的人一起研究研究。

　　最后一段说的则是，如果一场场战斗之后，还是不行，那么无名文明就要把五个星球全炸了，并且告诉其他势力，遇到相同的情况时也这么做，不给敌人好处，后面的连个字是语气助词，不需要翻译。

　　这些内容没问题，有问题的是这种语言结构，公孙慕容和娜拉莎全能看懂，他们相信，换个地方的人就迷糊，保证看到原文的时候傻在那里。

　　可是他二人就明白，因为从小学过，除了这种文字排列的结构，还有其中的内容。

　　“慕容哥哥，一、二、三、四，四个段，分明是动之以情、晓之以理、诱之以利、胁之以威，他们……”

　　娜拉莎没把话说完，意思却表达清楚了。

　　公孙慕容已经不会脸色苍白，身体颤抖，而且流汗了，他已经经历过一次，那就是他人生的财富，再遇到同样的事情，他不会那么失态。

　　他点点头：“我感觉也是，越来越像我的那个种族，包括之前的攻杀技巧，然后是现在外交能力，以及语言组织结构和行事风格。”

　　“对呀对呀，跟管家爷爷教我们的一样哦，而且他们也很强的，那么短时间内就脱离联盟了。咱还要躲开他们不？万一他们知道你谁，有人使阴谋呢。”

　　“其实我根本不在乎阴谋，我只是不愿意麻烦，只有实力不足的人才担心阴谋，我身后是一个星球，而且是个很大的星球，会术法的会战气的人有许多，我只要带着大家发展起来科技就可以了。”

　　“对呀对呀。”娜拉莎很喜欢这句口头语，说道：“咱应该避免麻烦，躲起来，真的有敌人，也是敌在明而我在暗，这叫难知如阴，等实力够了，咱开个庞大的舰队过去，啥阴谋都不好使，是不？而且慕容哥哥，你等我睡几觉的，我看谁敢跟你瞪眼睛龇牙咧嘴，我打得他全世界人都不认识他。”

　　公孙慕容笑着揉揉娜拉莎的脑袋：“那以后哥哥就靠你了哦。”

　　“没问题，你给我撑起天地，我为你谱写传奇，俺俩儿这叫双剑合壁，知道不！？”娜拉莎挺挺胸脯，骄傲地说道。

　　公孙慕容突然觉得自己的智能管家也是个民族主义者，他只教一个种族的语言，而且还包含了各个地方的方言。

　　而娜拉莎又非常喜欢那个种族最开始时候的偏北偏东的方言，比如说瓜娃子、怂货、孬人等等，娜拉莎一般在这个时候，会选择说‘二比’，因为口语上吐字是舒服，并且最后一个字是爆发音。

　　对此，公孙慕容很无奈，骂人确实不对，但谁不骂呢？他学的历史上就有个喜欢说‘娘西皮’的，而和这个人当初争夺天下的那个人，也会说‘你要操娘啊’。

　　只不过公孙慕容自己不喜欢骂人，他也不希望娜拉莎总骂人，真要是生气，直接动手多好，何必骂，对着死人骂是没有意义的，而且现在也不流行鞭尸。

　　所以在听着娜拉莎狂吐方言后，公孙慕容开心地笑起来，笑着笑着，停下来，对娜拉莎说道：“你快点长大，然后我好娶你。”

　　因为他发现了，娜拉莎是故意的，就是想让他开心一下。

　　至于说娜拉莎年岁小，没关系，他自己也不大，他知道娜拉莎只是身体小，无论怎么测试，都是四岁，但实际上的心理年龄根本不是。

　　而且他有种感觉，娜拉莎到了某个时期，会生长得非常快，因为战斗需要，现在的娜拉莎在很多人看来已经很强，不过公孙慕容清楚，回到另一个星球，两个人要是敌人，打机甲战的话，娜拉莎也就是跟他最多保持个持平的程度，不够强，不够。

　　“嗯哪！”一直这么想的娜拉莎马上点头答应，至于究竟怎样才能长大，她自己也不知道。

　　两个人商量了一会儿，决定把舰队后撤，现在用不到十亿战士。

　　“出发，我们到海里……哦不，我们到小岛上去玩。”娜拉莎小手一挥，朝着海边飞去。

　　其他选手刚才选择性失去记忆，而且还是看不到、听不到的那种状态。

　　现在一瞬间就恢复过来，跟着娜拉莎飞向小岛。

　　离岸最近的小岛在哪？一千多公里以外的一个地方，战舰给出了地图。

　　“首先，大家把自己的手环关掉。”娜拉莎似乎失去了焦距，但她还继续指挥。

　　而公孙慕容也是茫然地跟在众人身边，却并不出声。

　　选手们听命。

　　别处关注他们的势力一下子就失去了最方便的观察途径，只能通过战舰从上空向下看。

　　但是想从战舰上听到下面说话的声音，那就甭指望了，唯一的办法是看口型。

　　“现在呢，慕容哥哥的意思是说，我们举行烧烤晚会，是晚上了不？”娜拉莎太头看看，一个太阳正在落下，而另一个太阳已经升起到他们那边星球早上九点多的时候了。

　　选手们却一齐回答：“是～！”

　　他们开始行动起来，把小岛上的一些树木弄断，在从海中往外捞海鲜，接着用术法烘烤点燃树木。

　　滚滚的浓烟升起来，却不是随意飘远，而是在岛子的上空一个区域内汇聚。

　　时间流逝，整个岛子被浓烟所笼罩，而且烟雾越来越浓。

　　天上的战舰已经通过了各种手段来获取影像，最后不得不放弃。热反应有没有？有，整个岛子在热成像中出现，但看不到人，透云层手段也有，但要看云层的密度，还得是多角度同时作用。

　　现在整个岛子的烟雾已经不是透不透的问题了，是所有的设备照下去，除了烟还是烟。

　　等三个小时过去，烟雾开始逐渐变淡，一阵风吹来，战舰可以从空中看清楚岛上的情况时，岛子上哪里还有公孙慕容和其他人的身影。

　　各个其他势力的观察人员，除了能看到岛子上焚烧过后的痕迹，再见不到任何一个人影。

　　整个岛子上可以燃烧的东西全没了。

　　人哪去了？

　　甚至有势力好心地主动联络旬贤莫，告诉他，他们的一个战队人员全部失踪了。

　　在联络用的音像通讯设备上旬贤莫是满头大汗，目光近乎于涣散，隐约间还能听到有很多人吵杂的声音，这声音包括了向公孙慕容等人发出联络的命令，包括了指派飞船下去的调遣，还包括了安慰和懊恼的言语。

　　旬贤莫的汗珠顺着鼻子旁边的地方流下，似乎汇聚成了一条小河，他的脸色变得苍白，他对着那些过来询问消息的人说道：“你们帮帮忙吧，娜拉莎在上到了岛子上的时候似乎不是原来的她了，她似乎被什么东西控制住了。”

　　本来想向他打听消息的人一听，俱是露出愕然的神色，他们怎么没有感觉到呢？似乎是娜拉莎主动要求中断手环的。

　　不过一想，也对，如果不受控制怎么会中断手环。

　　等把音像调出来，进行放大处理后，一看之下，果然如此，娜拉莎和公孙慕容的状态不对啊。

　　“他们似乎在岛子上发现了什么好东西。”旬贤莫又喊道：“但是那岛子似乎跟别处不一样，我们已经派人过去查看，希望……哎呀，出什么事情了，影像怎么中断了？”

　　其他离得近的势力再也忍不住了，他们知道这种事情要是出现，一定是星球上有什么好东西，或者是腽肭族特殊的存在出手了。

　　无论是哪一种，对他们来说都是一种诱惑。

　　于是很多战舰被派出来，就近观察的人也不得不冒着危险下去。

　　此时公孙慕容和娜拉莎正带着选手在陆地上的某一个山洞中休息，娜拉莎累坏了，连续的空间移动，而且还是在水下。

　　即使这样她也不忘了吃，她捧着个‘小’龙虾，咬一口肉，喘息两下，咽下去，说道：“这叫兵不厌诈。”


第九十八章 不可思议

　　山洞是他们之前旅游那五天中找到的，确定了位置后没进去，此刻正好利用上。

　　公孙慕容就是不想让别人知道他们的举动，万一腽肭族有办法获得同样的消息，对他们接下来的行动将非常不利。

　　一行人吃饱喝足，整理下装备，开始向地下沉去。

　　他们根本没打算现在就与腽肭兽进行战斗，他们想直接找到这个星球向别的星球传送的地点。

　　办法很简单，简单到让人不敢相信的程度。

　　当大家来到地下，并且找到腽肭兽后，继续向下沉，在地下中的土层中前进。

　　由娜拉莎负责指引位置，她什么都不用做，只需凭借感觉指路，她觉得哪个地方可能是传送的位置，大家便向哪里走。

　　这个找到地点的概率很大，而且娜拉莎还总要感觉一下敌人的指挥部位置，若是有所发现，就过去给端掉。

　　“向这边走，跟我来，很好，有条地下河，正好顺着河走。”娜拉莎在前面负责开路，凡是她面前的土全部向旁边压去，出现一条可以两个人并行的路。

　　选手们则站成两排，也不使用照明的术法，只凭感觉前进，他们头上几十米处是腽肭兽挖出来的甬道。

　　这边的腽肭兽暂时还没采用双层洞穴的方法，更没有腽肭兽一直向下挖，挖得地壳变薄，让内部压力爆发出来形成火山喷发。

　　现在队伍所遇到的情况还算不错，地下河里的水是冰凉冰凉的，而不是温泉，否则他们只能换条路走，因为温泉中的水从来不是自己变热的。

　　公孙慕容他们在地下是轻松了，上面有不少人在着急。

　　比如说联盟的人，他们根本不相信舰队的统帅旬贤莫会不清楚公孙慕容他们的动向，经过各种态度的交流后，联盟发现旬贤莫依旧不松口，于是他们专门传过来一个大星域的星图。

　　说是这个星图有可能会让公孙慕容大吃一惊，那里应该就是公孙慕容文明所在了，因为那里有飞船来往于各个星球之间，只是飞不出星域。

　　旬贤莫拿到星图，却依旧一副愁眉苦脸的模样，甚至派出更多的小飞船下去，围绕着岛子搜索，以便寻找到公孙慕容他们。

　　看他的做派，联盟的人之前的想法又动摇了，一天时间过去，旬贤莫明显憔悴了许多，眼中布满了血丝。

　　虽然这边的身体是灵魂填充过来的，怎么使用都不担心，但难受就是难受，不在于使用哪一个身体。

　　其他关注过来的势力也跟着着急，有的是考虑以后与公孙慕容展开合作，他们期待着公孙慕容能够成功，而且还是用时很短的那种。

　　只要公孙慕容表现得足够强，他们便愿意付出更多的利益与公孙慕容合作。

　　这种人只占了一小部分，大部分的人是想看公孙慕容倒霉，谁让他的势力那么快就脱离联盟了，别人有的是还受到联盟的剥削，有的则是以前脱离的，费了很大的力气，甚至用时几百年。

　　他们的目的很单纯，让公孙慕容吃点亏，他们的心里就平衡了，他们自己也知道这个想法是不对的，但他们就是控制不住自己，他们知道期待公孙慕容倒霉而不是成功的心思是错误的，可他们愿意一错再错。

　　现在岛子上的火已经被彻底扑灭，还用水冲洗过两次，甚至有的地方露出原来的土地颜色。

　　但就是没有公孙慕容他们的踪迹，他们在众人的眼皮子底下消失了。

　　又是两天过去，哪怕是之前期待公孙慕容出事儿的势力也担忧起来。

　　他们不在乎公孙慕容等人是否被干掉了，谁没死过？死死就习惯了，他们是害怕公孙慕容等人被敌人控制住，虽然说灵魂填充就是专门为了应对腽肭族的灵魂控制手段，但万一有了意外呢？

　　就好像公孙慕容他们都是特殊能力拥有者，既然可以出现他们的情况，腽肭族那边出点新的手段也不是不可能。

　　所以很多势力又开始联系刚刚过来不久的一部分特殊能力拥有者，也就是公孙慕容带来的二百万人中的一些。

　　各势力想向他们询问公孙慕容另一边的身体状态，但无论他们怎样做，都得不到答复，醒来的人根本不与外人接触，纪律性非常好。

　　要知道他们在另一边可都是身份尊贵的人，除了在公孙慕容的面前表现的恭敬，在其人面前，即使是一国大帝也要给他们足够的尊重，实力决定地位。

　　谁敢像娜拉莎那样随便说他们？甚至公孙慕容都不说他们，而他们对公孙慕容是尊敬，对娜拉莎是怕。

　　娜拉莎在那边已经是神术师，一个驾驶机甲的神术师，再看看娜拉莎的年龄，太恐怖了。

　　他们还知道娜拉莎每年睡一觉，醒来后实力成倍往上翻，被这样的存在训斥几句，忍吧，要不她真打你呀。被一个小丫头训斥可以解释成自己大度，而且是给公孙慕容面子，但让小丫头暴揍就不行了，丢人。

　　在这等情况下，各势力开始集中火力去贿赂旬贤莫，更有甚者向旬贤莫所在的旬氏一族施压，想让他们出面去命令旬贤莫。

　　换成当初时候旬贤莫在家中的地位，现在旬氏一族已经失去了对他的控制。

　　旬贤莫的妻子、父母和儿女，依旧生活在族中，甚至他自己的身体也在族中的营养舱里。

　　但没人敢碰，反而给予他的家人最好的待遇，以前他的儿女们总被别人欺负，现在他的儿女们则是不屑去欺负别人，他们走在家族控制的城市中时，哪怕是溜达到了主干道上，对面即使是族长的车队与他们相遇，车队都需要让路，好让他们溜达的顺心。

　　所以当有人施加压力的时候，族中马上派过来一个人，把情况告诉旬贤莫，然后旬贤莫病了。

　　五天的时间过去，旬贤莫收到了数不尽的好处，像小山一样的资源，各个势力专门在他家族附近的地方为他买的土地，以及送给他最小的孙女的一屋子宝石。

　　直到这时他才拖着病后虚弱的身体出现在指挥室，向各个势力说，公孙慕容他们或许应该是出现问题的情况可能性估计不大。

　　各势力显然不满意，什么叫或许、应该、可能、估计？

　　但旬贤莫不再继续说其他的事情，等着又收获了不少资源，身体也好利索了，才笃定地说，公孙慕容他们之前商量的计划便是如此，目的是为了不让渗透到我们中的腽肭族发现。

　　为什么是这样呢，因为公孙慕容他们回来了，回到旗舰上，他们找到了这个星球向其他星球连通的地点，一共三个，可以从这个星球向三个星球传送，同时也能反向传送。

　　并不是之前认为的四个，第四个地方他们看到了，但没有传送的功能，估计是不曾建设好，至于是哪一个文明制作的，暂时还无法知道。

　　无名文明得到了情报，他们的负责人血余沧摩心中震惊得无以复加，他以为公孙慕容他们会先派小股部队探察，找到大概的位置，然后派大股部队去战斗，以便核实情况。

　　哪知道公孙慕容他们仅仅出动了七百一十人，经过十几天的调查，居然就把位置给找到，甚至还把传送地点附近的植物、动物和突然采集了一些，让他们进行研究。

　　最让他吃惊的是三个传送地点根本不是在地下，而是在地面上，一个是在森林中，一个是在死火山的火山口里，还有一个是平原上。

　　前两个没什么可说的，森林中只要树木足够高大和茂密，找不到地方正常，火山口也算是寻常时候考虑不到的。

　　但最后一个平原的地点却让他脸红了，平原啊，那么多的监视设备在天上观察，竟然没发现平面上有个传送点。

　　再一看到平原地点的情况，血余沧摩终于服气了，至少在这个方面服气了。

　　腽肭族似乎也知道平原上出现会被发现，所以它们把传送点的地方的土给整体拱高，让传送点位于上面一层薄薄的土下面，然后形成了一个小山包，接着腽肭族把周围的地方也给按照梯度给拱高。

　　也就是说那个平原上多了一个逐渐升高的小山包，谁能想到那个地方的小山包下会有传送点？

　　可是仔细一看高空拍的图，那里还真不符合情况，别的地方都是平的，那是一个很久以前河水冲出来的平原地带，上面的植物生长情况应该是一样的，惟独山包的地方，那里的植物比别的地方矮。

　　这种情况怎么可能没人发现？谁不知道腽肭族在地下活动，它们就喜欢改造一下地形，然后玩偷袭，观察员都干什么去了？

　　血余沧摩在狠狠骂了一顿观察员们后，立即联系旬贤莫，让他告诉公孙慕容，这个星球不需要公孙慕容打了，他们应该去另外四个星球帮着寻找传送点。

　　地面战斗由无名文明负责，到时候的利益依旧按照原来说好的比例分配，也就是五五分。

　　而公孙慕容此刻的心思根本不在下面的五个星球上，而是把精力用在了联盟后给的星域星图上。

　　这绝对不是他那个星球所在的地方，但他发现了一个问题，那就是从某一个角度看，一些行星与横行组成的图案竟然与他们参加资源争夺战时的那个传送通道的图案相同。

　　难道是以星球为关键的节点制作传送阵？


第九十九章 造神

　　看着星图的公孙慕容眉头轻蹙，他不喜欢自己掌握不了的事情，但也知道自己所难以掌握的东西还有很多。

　　娜拉莎探个脑袋过来一起看星图，而后说道：“无知真的是种幸福，换成原始人的话，看到天上飞的飞船，他们只会膜拜，甚至把飞船当成他们的图腾。但我们要看到一艘不属于我们的飞船出现，想到的是哪个地方的人打过来了，我们是否应该把飞船拦下。”

　　“是的，原始人只要有吃的东西，有安全的山洞居住，便会很满意，他们的敌人只是那些野兽。换成我们来说，即使我们能够轻易毁掉一颗星球，也没有什么安全感，我们的敌人是同样有此能力的异族。”

　　公孙慕容说着话，又一次仔细观看起星图，怎么看都觉得这是人为造成的现象，以星球为节点，以星系为框架，来布置传送阵，任何一个开始探索星空的文明都会感到恐惧。

　　当然，原始人没想过探索星空，所以他们幸福并快乐着。

　　想着想着，公孙慕容突然觉得，文明层次相差太大的话，低等文明不需要去防备高等文明。

　　一个是根本防不住，比如自己现在的舰队，可以炸毁一个星球，只要愿意，就可以去做。

　　另一个原因正是因为自己太强大，比低等文明强大，所以没有心思去欺负他们，不可能开着战舰过去，嘭嘭打死两个原始人，然后从中得到某种成就感。

　　自己的心思会放到和自己一样强大的同类与敌人身上，并且努力缩小与其他更强大种族和文明之间的差距。

　　甚至在闲暇的时候，还会去保护一下原始人的部落，比如说刚刚学会耕种的部落，天不下雨，自己或许会微笑着帮他们降一场雨，然后看着他们那种高兴快乐的样子，自己也能心中舒坦一些。

　　这或许就是八级文明弄出来的灵魂填充，却不直接参与对异族的战争的缘故，他们的敌人或许更强大，而他们正在另外的战场上投入大量的兵力。

　　“类文明之间的倾轧估计只存在文明的等级相差不大的情况下，只要低等文明不主动向高等文明发起挑衅，那么高等文明是不会刻意攻击低等文明的。”

　　公孙慕容自语道。

　　娜拉莎点着小脑袋，深以为然道：“对呀对呀，我现在就不会去欺负还在使用弓箭的文明，杀戮的目的在于资源的争夺与征服，一旦我拥有了可以轻松征服对方的实力，我却不会去征服，我只会在某一处地方看着他们，看着他们一点点成长与发展，对，在某一处看着。”

　　娜拉莎抬起头，目光似乎穿透了战舰，正在努力地寻找谁在看着她，然后她攥起小拳头使劲地挥舞一下。

　　“总有一天我们也能跟他们对视，我坚信。”

　　在他俩说话的时候，他们那边的星球上的很多人也在看着。

　　曾经他们就有过这样的想法，今天又一次得到了确定。于是各个大陆上的法律越发严格起来，凡是发现盗窃、抢劫、强奸等行为的人，一律处死。

　　而对那些研究技术，勤劳努力的人则给予奖励。因为所有人都知道，自己的内斗是可笑的。

　　看到那边每一次小的战役都是以亿为单位死掉的战士，看着那边舰队铺天盖地进行集体越迁，然后刚一露面就被敌人消灭掉一半的战舰数量。

　　在这样的情况下，自己这边一个星球上，人和人之间还耍那种小手段，实在是没意思，你说你拿把刀在某条街上受保护费，跟人家那边为种族而战的将士们比起来，你不觉得你很遭人恨么？

　　整个星球开启了一个新时代，后果是他们组织起了一个全部由二十岁以下年龄的人组成的战斗队伍。

　　整个队伍全是术师和战士，他们将要等公孙慕容他们再一次回归的时候，要求公孙慕容给带过去，让他们去参加战斗，或者说是让他们去感受死亡。

　　然后再让他们学习各种知识，培养他们成为这个星球的支柱，等叫嚣着还要回来的鲁耶人真正有本事回来的那一天，让鲁耶人见识下。

　　公孙慕容和娜拉莎还不知道这个事情，他们已经带着选手们再一次起程出发，前往另外四个星球去帮忙找到传送点。

　　同时他们让旬贤莫帮忙收集情报，看看哪个地方还有美丽的星球被腽肭族占领着。

　　等结束这里的战争后，他们用积攒下来的资源多多购买战舰，接着去夺取属于自己的星球。

　　“慕容哥哥，我又发现了之前我们在NS965号星球上出现的精神力波动，离我们不是很远，而且更清晰，我可以确定，一定是资料中提到过的念兽，它亲自过来了，不是寄托在某一只腽肭兽身上。”

　　娜拉莎站在三号星球的雪山上，向公孙慕容说起她的发现。

　　一号星球找到了三个传送的地方，二号星球同样搜索完毕，依旧是三个传送点，现在他们刚刚来到三号星球，在雪山上降落，刚一落下，娜拉莎就有那种感觉。

　　公孙慕容同样感觉到了，因为那个念力碰到了他的灵魂空间，似乎想要攻击一下。

　　在那瞬间，公孙慕容突然生出个心想法，他放进来一部分对方的念力，然后在灵魂空间想要跟对方战斗一下，结果对方似乎非常恐惧，直接把这部分精神力给断掉，立即退走。

　　这使得公孙慕容非常纳闷，自己的灵魂空间很厉害么？以前一直用来当仓库，难不成还可以帮助战斗？

　　“慕容哥哥，慕容哥哥，说话。”娜拉莎说完话，见公孙慕容没反应，伸手碰碰他。

　　“哦，我刚才截留了一小部分对方的念力，我感觉似乎能够一点点吸收，变成自己的，正在尝试。”公孙慕容回过神，笑着对娜拉莎说道。

　　娜拉莎的眼睛猛地睁大：“真的？那你快试，我保护你，他们去寻找能吃的东西。”

　　选手们也在听，不需要娜拉莎额外吩咐，马上有一百个人主动散去，寻找这边能吃的动物，其他人则组成阵，把公孙慕容围在中间，戒备起来。

　　公孙慕容深吸两口气，平服下激动的心情，准备开始吸收，他知道一旦成功将意味着什么。

　　到时他的灵魂空间会无限扩大，能装更多的东西，当然，这个作用并不是最明显的，而是他的灵魂强度会增加，他释放术法更厉害。

　　沉下心后，公孙慕容开始一点点吸收，他可以控制灵魂空间，把那一点俘虏来的念力又给分出几百份，挑选其中的一份进行吸收。

　　其实就是个念头，他努力想着让空间去同化那点精神力，从来没有做过这种事情的他被憋得满头大汗。

　　接着他发现那一点精神力正在扩散，准确地说是密度在变低，他给自己鼓劲。

　　‘我可以的，我一定能成功，对，就这样，扩散，变淡，然后化进我的空间里，继续，我靠，我就是天才。’

　　从来不说脏话的公孙慕容终于忍不住内心的激动，冒出来一个词儿。

　　而那一小点的精神力则被他彻底吸收。

　　有了一次经验，再进行下去便容易了，他一个一个吸收，速度越来越快，接着他尝试两个一起吸收，居然也成功了。

　　等到最后剩下十个小点，他直接一起进行打散吸收，当所有的被俘精神力全部吸收完毕，他双拳紧握，对着天空大声咆哮起来‘啊～～～！’

　　“吔！”娜拉莎跟着挥舞着拳头跳起来，她知道自己的慕容哥哥成功了。

　　“慕容哥哥，祝贺祝贺，我决定啦，我们去抓住那只念兽，然后养起来，它不放精神力的话我们就刺激它放，它放出来你就用来吸收，哇哈哈，我太天才了，这都能让我想到，对不对，你们说对不对？”

　　娜拉莎兴奋地说出自己的注意，扭过头看向周围的选手，问。

　　选手们跟着激动，不停地点头着，他们同样知道这个结果对公孙慕容有多大的好处，至于说念兽好不好抓，不再他们的考虑范围之内。

　　他们这里高兴，星球那边同样高兴，有的人甚至已经想到了其他的办法。

　　解说哈伦哈利就是其中的一个，他声音颤抖地说道：“大家好，观众们，我是解说哈伦哈利，我看到了公孙慕容在那边的情况，你们猜猜我想到了什么？

　　你们一定才不出来，我想的是，如果我们这边每一个术师分出一点精神力去攻击公孙慕容，让他用来吸收，我们术师损失的那点精神力很快能修炼补充回来，而公孙慕容却能提升很多。

　　他会马上突破到神术师，然后继续向上，我猜测，他或许能够凭借他的身体在太空中遨游。是的，他不能像可爱的娜拉莎一样通过睡觉快速提升，但他有我们整个星球的人在支持。

　　一定可以的，一定行的，我坚信，我愿意第一个去尝试，我不知道有没有真正的神，但我们为什么不自己造个神？对，造个神。”

　　观众们的眼睛也亮了，马上互相讨论着，有的则是离开屏幕，去跟其他工作中的人说这个好消息。

　　造神，造一个属于自己的神。


第一百章 腽肭族如此投入究竟为什么

　　吃了一顿丰盛的雪山炖菜，公孙慕容他们暂时在雪地上休息，消化消化食物。

　　雪山炖菜准确地说是火锅，把雪融化，然后一部分重新冻成大冰碗，几个选手使用一个，里面是水，然后直接用火系术法在里面加热。

　　接着把猎来的动物肉片和洗干净的植物放进去涮，蘸料自然是公孙慕容提供。

　　很简单、很方便的吃法，但关注过来的人却不觉得可以模仿，因为需要一边加热冰盆里的水，一边又要控制冰盆，不让它融化，虽说不是从下面烤，但在盆里直接加热，里面的水承受的热与冰盆是没区别的。

　　这需要分工合作，或者是一心二用。

　　现在很多势力都知道，公孙慕容他们这些特殊能力拥有者，不但可以用来战斗，还能在旅游的时候发挥作用。

　　有人已经向旬贤莫发来消息，想从他这边雇佣几个或者十几个人，负责陪伴他们家族中过来到这边游玩的人，并且保证不往交战的地方去，只在安全的风景区与狩猎区。

　　旬贤莫想都没想便直接回绝，开什么玩笑，自己这边的特殊能力者会给别人干那种活？

　　他从平日里那二百万人生活的习惯上就了解到，这些人在那边的时候地位保证非常高。

　　他们注重生活中的细节，甚至是喝水用的杯子都挑剔，他们吃饭时候的动作也是那般优雅，说起话来更是不温不火。

　　虽然他们过到这边来是战士中的一员，但却只听命于公孙慕容。

　　旬贤莫把这几个势力的名字记下，他认为对方是在侮辱公孙慕容，侮辱公孙慕容即是看不起自己这个新兴的势力。

　　他甚至专门派飞船下来跟公孙慕容汇报一声。

　　哪想到正要起程去抓念兽的公孙慕容得到这个消息后，不仅仅没有生气，反而来的兴趣。

　　他告诉旬贤莫，让他去成立一个旅游观光团，把条款写清楚，比如自己的人不负责帮着打架，也负责跟团走的人去挑衅别人后被打了后的反报复行动。

　　只是负责正常的安全地区的保护，同时帮助提供旅游过程中的术法相关的支持。

　　旬贤莫一再劝说，公孙慕容却一直坚持，最后旬贤莫只好去做。

　　对此娜拉莎也表示赞同，过去给别人提供帮助，收取的费用必须是这边同样珍贵的资源，而且要比平时他们战斗得到的多许多，不然谁给你服务。

　　这是一个好处，另一个好处是把人分出去，可以到各个适合人类生存和游玩的星球看看，看看他们是如何改造的，都有什么特色。

　　这点不需要派过去的人刻意收集，另一边的观众们会帮他们把所见所闻的信息收集整理好。

　　同时还能与其他势力进行接触，去分析与判断各个势力的情况。

　　虽说二百万人的地位在那边都很高，但再高还能高过公孙慕容和娜拉莎？他们两个不也在努力做事情么。

　　那二百万人果然都痛快地同意下来，没人反对，按照他们的话来说就是，自己在那边享受着各种待遇，那么既然来到这里，就应该为那边的人做些什么，只要对整个星球有好处，个人的利益无所谓。

　　于是有战舰过来接人，半个小时之内就被预定出去二十万人，估计是很多势力也想着通过雇佣他们来研究特殊能力拥有者的情况。

　　他们星球上的人也马上做出反应，自己星球上的天术师去给别人做护卫，对他们来说确实心里不舒服，那是天术师，不是路边的花花草草随便踩。

　　既然他们付出，自己这边必须组织好观察团，帮着收集各个地方的情报和信息，不能让天术师们白费力气。

　　经过安排，每一个天术师在这边都有一个二十人的团队负责盯着屏幕跟随，一个个术法录制仪器也摆出来。

　　而公孙慕容等人反而轻松起来，他们直接去寻找传送点，根本不避讳别人是否在看着，可他们又不会开启手环，不让别的势力通过他们的视角来观察。

　　“它在躲着我们，哈哈，真有意思，我们前进的时候它居然向旁边跑，结果我们换一下方向走直线，距离反而拉近了，资料中不是说它很厉害嘛，杀联盟人的时候一杀一大片，跑什么？”

　　娜拉莎一边寻找传送点，一边估计去接近念兽，结果念兽悲催了。

　　它在地下的洞穴中逃窜，但洞穴不是直的，是一个连一个，或者一个连几个，中间有障碍，需要进行躲避。

　　娜拉莎他们确实从天上飞，不需要躲什么东西，成直线移动，别说速度不一样，即使速度相同，行进的方式不同，念兽依旧面临着被追上的危险。

　　等着它想到通过传送点跑到别处的时候，公孙慕容他们正好加速先去找传送点。

　　资料上记载，念兽很厉害，就像无影寄生兽一样，从未被活捉过，灵魂填充最大的防御对象便是它。

　　它杀起人来，一个念力爆发，方圆几百公里的联盟战士全死，如果不使用灵魂填充，这些战士就不是死，而是被他控制。

　　一旦被控制，仗就没法打了，联盟损失不起。所以八级文明出手，给他们制造了灵魂填充装置，让他们只是损失这边的资源培养的身体，而不是真的过来被控制。

　　现在遇到了公孙慕容，它吃了一次亏，只能选择玩命跑。

　　选手们追着追着，前面的路上就会被腽肭兽破开，它们从地下钻出来，向天空发射和术法差不多的东西，或者是有可以短时间飞行的也飞起来到空中攻击。

　　结果就是天空中的战舰开火，哪个地方露头就打哪，观察员们开始忙碌，而且觉得很神奇。

　　他们想不通，腽肭兽为什么不利用地下的优势，反而主动暴露，公孙慕容他们究竟做了什么？

　　就在很多势力纳闷的时候，公孙慕容终于开启手环。

　　“各单位注意，加强对我们正面方向直线所在地区的监控力度，并随我们的突然转向而改变，我们正在追捕一只八等念兽，重复，各单位加强对我们正面……”

　　众势力哗然，他们终于明白是怎么回事儿了。

　　从地下钻出来的腽肭兽是为了阻挡公孙慕容他们去抓念兽，哪怕知道会被天上的战舰攻击，依旧要出来。

　　问题是八等的念兽什么时候变得这样可怜了？你是腽肭族的高层战斗力，你是念兽好不好？你不是可以一扫一片么，现在就知道逃，还让同族的给你垫后。

　　你还有没有尊严？你说你怕什么？他们把你怎么了？

　　快点，拿出你一个爆发杀掉方圆几百公里所有联盟战士的气势来，哈，你也有今天！

　　关注过来的势力里的人很快乐，平时他们怕念兽怕得要命。因为在战舰争斗，地面同时战斗同时进行的时候，念兽一出，瞬间几万平方公里的联盟战士全倒。

　　有时为了杀掉一只念兽，都要毁掉半个星球，甚至是整个星球，星球上已经着陆的联盟将士皆与之陪葬。

　　在地下洞穴中，一百多公里乘一百多公里就是一万多平方公里，战士们冲锋的时候拉出纵深线，密度是很大的，一百多亿平方米的面积上，十平方米有一个人，一次爆发就是十亿左右的战士回归。

　　即使是散兵线，一次爆发也会被干掉两三个亿。

　　各势力对它是又怕又恨，现在终于有人帮着出气了。

　　以前狂得没边的念兽竟然会被追着跑，该呀！

　　各势力高兴一番后又开始羡慕起来，这便是特殊能力拥有者的实力，似乎专门克制腽肭族。

　　腽肭族中的各个等级的腽肭兽，无论是放火的、用冰的、使雾的、玩钻地的，还是下毒的，在公孙慕容这些特殊能力者面前，一概不好使。

　　他们本身就拥有这样的能力，而且比腽肭兽更强，也更熟练，他们可以很好地使用热武器，他们冷兵器玩的也好，他们还有战舰在上面支援。

　　看，支援来。

　　一艘快速突击小飞船下来，公孙慕容他们直接就飞到飞船上，根本不进去，自己撑起防护罩，指挥着突击飞船朝着某个方向追。

　　驾驶飞船的人还在通过通讯器与公孙慕容商量。

　　“千万要保护好我啊，我现在的身体可以扛住正常十二倍音速突然爆发时候的强度，好几年了，要是被对方一个念力打死，练回来需要不少运气。”

　　他说了一遍又一遍，娜拉莎不耐烦地喊道：“闭嘴，它敢爆发，马上就让它废掉，念力爆发是有后遗症的，我爆发我也虚弱，等抓到它算你一份功劳。”

　　“拼了。”驾驶员一听，还有这个好处，死就死吧，一只念兽值多少钱还用说么。

　　结果追着追着，眼看要追上的时候，那只念兽居然还在朝着一处传送点跑，可很明显，它是跑不过飞船的，它会在飞船后才能到达传送点，这是跑迷糊了？

　　就在这个消息传送回去，众人等着高兴的时候，娜拉莎突然喊了一声：“闪啊！”

　　然后她带着飞船和选手们直接出现在上空一百六十多公里的位置。

　　公孙慕容也立即命令：“所有人员准备，发现新出来六只念兽，剩余参战人员分出来五十万，投下来，快。”

　　众势力一听，都吸起凉气，事情大发了，他们的心中生出个疑问，五个星球究竟有什么？值得腽肭族投入如此多的高层？


第一百零一章 不绝望不低头

　　所以关注过来的势力皆清楚，腽肭族不可能对一个没有特殊价值的星球投入如此多的高层，即使是五颗在一起的星球也一样。

　　很不客气地说，正常情况，现在毁掉这颗星球都值了，一下子能消灭腽肭族最少七只八等念兽，拿一个星球陪葬，赚了。

　　不过从另一个角度考虑，既然腽肭族愿意投入，说明星球有好东西，那么自己也绝对不能毁了。

　　必须夺下，完好地夺下，无论付出多大的代价。

　　还要继续加派人手，以及战舰。

　　半分钟后，联盟退隐的长老群都被惊动了，马上连接过来。

　　一次战役，居然已经发现了一只八等无影寄生兽，七只八等念兽，再之后，是否会出现更多的高等腽肭兽？

　　各势力的人刚刚想过一遍腽肭族的问题，突然又反应过来，不对呀，那艘小飞船和七百一十个人是怎么突然一下子到了一百六十多公里的高空？

　　没有移动轨迹，没有音爆，没有能量反应。

　　似乎那艘飞船和七百一十个人就应该出现在离地面一百六十公里处一样，是那么的自然。

　　是时空错乱了？不可能，绝对不可能。那是……

　　“各单位注意，娜拉莎带领队员进行紧急空间移动后需要支援，空投开始，飞船出动，预定空投高度，距离地面一百六十五公里。”

　　旬贤莫的声音出现，天空上的飞船立即快速下降。

　　而众势力此刻清楚，原来那是空间移动，与战舰一样的空间越迁功能，特殊文明灵魂控制机甲所具备的一种功能。

　　那个小丫头凭借自身就用了出来，最主要的是她能够带着其他人以及小飞船整体移动，好霸道的特殊能力，不用能量填充准备，不需要加速时间，想动便动。

　　联盟已经不管理事情的众长老同样被吓到，他们很想弄清楚，公孙慕容他们究竟来自什么文明。

　　一个灵魂填充过来的身体都具备如此能力，另一边他们的身体呢？可以想像到他们全力战斗时候的情景，那将是漫天身影闪烁。

　　在很多人震惊的时候，空投开始了。

　　说五十万就五十万，战舰降到离地面一百六十五公里的位置，然后无数舱门打开，里面的人直接向外跳。

　　没有任何保护措施，更不曾有单兵飞行器辅助，甚至连个简陋的降落伞也不背。

　　几乎是眨眼间，一个个小黑点出现在空中，而后凭借本身能力飞行，互相之间调整位置，一个个衣衫飘飘，表情肃穆。

　　不少人已经看傻了，这是人，不是一群战斗小飞船，看着五十万人同时平伸双臂，滞空组阵，给人的感觉是那么的神圣。

　　“我是公孙慕容，开启集体精神力防护罩。”公孙慕容也带着选手们加入队伍，小飞船自然得回去，这种战斗它参与不了。

　　听到命令，五十万人同时用手比画起来，同一个动作，同一个频率，准确、自然又优雅，如群体舞一般，但那淡然的表情却又让人体会到了一种圣洁，一种独特的美，一种震撼人心的力量。

　　这便是那个用有特殊能力的神秘文明，他们似乎具备了可以洗礼心灵的魅力。

　　好像有一首无声的战歌在耳边萦绕，冉冉而来又温和宁静。

　　接着众人看到空气似乎有了波动，正在向整个队伍周围扩展，想来那便是集体精神力防护罩。

　　不需要有人刻意讲解，大家也晓得，这个防护罩专门克制念兽的念力。

　　很多人在心中叹息，如果以前也有同样的人员，又怎会让念兽猖狂到那种程度？

　　“下降高度。”公孙慕容的命令声再次响起，他带着选手当先向下落去，五十万人如影相随，依旧是那么整齐。

　　这属于天术师和颠峰地术师的本能，他们接受同一种教育，他们应用同一种战斗模式，术法结阵方面正如他们教育他们弟子时候一样，不允许有丝毫的偏差，今天他们在这里向那边星球的学徒们诠释了这种理念的精髓。

　　那边星球上观看他们战斗场景的学生们果然都露出羞愧的神色，他们原以为自己很厉害了，能够与几百人相互配合时仅出现很微小的瑕疵。

　　现在他们才真正懂得，他们的老师们或者是院长们以前批评他们批评的对，他们就是一群没用的东西，平时训练都会出现问题，更不用说到了战场上。

　　老师们骂得好，他们绝对是一帮废物，一个个骄傲自满，除了显示自己术师的身份，没有别的本事。

　　观众们的目光则变得迷离，五十万人一个简单的动作，他们却从中看到了华丽，那种齐刷刷的阵容摆出来，耀人双目。

　　这些人是属于自己星球的，是自己的骄傲。

　　很多家中有术法师身份孩子的，决定回去好好教育一下，不听话甚至动用武力，虽然以前不舍得，也觉得孩子的身份高了不应该，但现在必须要打，因为那七百一十个选手，同样配合着大队伍，动作整齐如一。

　　选手们可不是经过了常年的训练，他们中有的小女孩儿才六、七岁，术法天赋上自己孩子不行，难道动作、纪律上也不如人家？

　　此刻战场上的公孙慕容无暇考虑其他人的想法，娜拉莎发现七只念兽聚集在一起，不跑了，这是想跟自己决一死战？

　　在公孙慕容和娜拉莎关注的时候，星球上突然起风了，很大的风，从各个方向刮起，显得非常凌乱，大海和湖泊的潮汐也同样紊乱起来。

　　星球外面的战舰忽然响起急促地报警声，还不等战舰指挥的人员想明白是怎么回事儿的时候，联盟的长老已经出声提醒。

　　“所有战舰离开星球一百万公里的位置，极限开启磁场防护罩，立即，那是腽肭族十级极磁领域腽肭兽战斗群，它们要进行极磁领域封闭，快，让公孙慕容他们快跑，别犹豫。”

　　长老的声音急迫中透着恐惧，似乎遇到了多么可怕的事情。

　　舰队用最快的速度向外跑，可是依旧有跑的慢的战舰一艘接一艘爆炸，里面的人甚至来不急发出惨叫就已经被炸死，无数的残害与尸体飘浮在宇宙中。

　　有的战舰边跑边开启主炮群去攻击星球，却发现他们发射出去的任何一种能量束，全部在太空中就被引偏方向，根本落不到星球上。

　　十级极磁领域腽肭兽战斗群的威力竟然如斯，集攻击防御于一体。

　　很多指挥官甚至都没见过这种场面和战斗模式，他们是想通知一声公孙慕容等人快跑，但信号中断了，只能通过先进的光学仪器看着他们还在缓缓下落。

　　那似乎已经不再是星球，而是死亡的深渊。那是五十万的特殊能力者，即使他们还能回来，也要等上一段时间，想恢复现在的实力，需要继续等待才行。

　　那里还有一个能够带着一群人进行空间移动的强大存在，他们就要陨落在星球上了么？

　　不少指挥人员皆露出难过的神情，即使是想看笑话的各势力也没了幸灾乐祸的心思。

　　上层的人物知道是属于什么情况，在与腽肭族战斗的历史上，一共出现过三次十级极磁领域腽肭兽战斗群的情况，每一次出现，皆意味着这个地方很大一片星域将属于腽肭族。

　　只要它们出现，实体武器和能量武器全部不好用，这还不是最可怕的，最可怕的是它们出现的地方必然有空间隧道连接到腽肭族。

　　就是说它们可以源源不断地把腽肭族的战士送过来，在外面还有战舰猛攻保护。

　　当然，是危险也是机会，那三次之后，联盟组织起其他各个势力一同夺下来一个空间隧道，从而把兵力派过去，并且在那边不停地与腽肭族进行消耗，一直打到现在，并且还占了优势，扩大了地盘。

　　可能绝对不是短时间内可以做到的，想再夺一个空间隧道，难。

　　需要耗费无数的资源，用人去填，在外太空远远的地方，先进行大规模强磁干扰，再发射个金属盒子过去，盒子里面是拿着冷兵器的战士，他们带着氧气瓶，背着降落伞。

　　一进到大气层，他们就得从里面打开盒子，然后跳出来。每十个盒子能成功一个就是幸运，盒子砸下去时，不会被空气摩擦得燃烧掉，也会成为一种武器。

　　就这样不停地投入，不停地消耗，无数年后夺下那个空间隧道，想一想都让人恐惧。

　　估计这便是智能系统琳达一直强调冷兵器为王的原因，因为能量武器没用，其他无论那种方式的火药分子都会被破坏，大刀长矛弓弩才是首选。

　　眼下所有势力俱都明了，公孙慕容他们完了。

　　要说依旧坚持着认为有希望的，除了公孙慕容这边的自己人，就是那边星球上的观众，通过战舰上自己的人，他们了解一些事情。但他们不承认公孙慕容会那么简单地低头，只要有一丝可能，他们便会战斗到底，观众们坚信。

　　不绝望、不低头、不退缩、不认命。

　　正如观众想的那样，公孙慕容发现手环失去作用后，依旧是淡然的表情，只是吩咐道：“选手组阵，术法声音传播，开始。”

　　刷的一下，选手们马上调整位置，接着放出术法波动，然后公孙慕容的声音在五十万人的耳边回荡。

　　“做好牺牲准备，加速下落。”

　　“明白。”五十万人齐声回应。


第一百零二章 禁术血命究极

　　躲开的舰队唯一的手段就是看，然后读口型，而且还有延迟，以前是特殊通讯手段，现在退后一百多万公里，等仪器把影像传回来，已经过去几秒了。

　　他们弄清楚了公孙慕容说的话，以为公孙慕容是想冲过去壮烈一番，虽然对那种术法的传音手段很好奇，但不认为这个办法能帮公孙慕容解决问题。

　　腽肭兽已经一群群来到地面上，还有那七只念兽，他们做好了攻击的准备，就等天上的人掉下来后，一群群高等兽用火用冰用毒来消灭敌人。

　　七只念兽更是打算玩次爆发，想较量一下究竟是谁厉害。

　　另外还有一百只特殊的腽肭兽一个个露出狰狞的表情，打算等一会儿让敌人尝尝极磁领域的滋味。

　　公孙慕容的队伍正在飞快降低高度，眼看就要到一公里距离的时候，娜拉莎出声。

　　“血法领域，五万。”

　　声音落，队伍中五万个人突然爆开身体，无数身体组织化成血雾，整个天空似乎都变红了。

　　“禁法，血海涛涛，五万。”公孙慕容出声。

　　“以命禁法，血海涛涛。”其他人突然停在一公里的位置，五万人周身布满水球如流星般砸下去。

　　当两万人带着水球和水雾一起落到腽肭兽群中的时候，方圆几百公里，什么都看不见了，就是血，如涛浪一样涌动的血。

　　所有的腽肭兽特殊能力全部被锁，就连十级极磁领域腽肭兽也发现自己动不了了，周身都是粘稠的东西。

　　不仅仅是身体动不了，就算是思想似乎都变慢，很慢很慢。

　　“风刃千幻，五万。”娜拉莎命令，五万术师朝着下面疯狂地飞出一串串儿的风刃。

　　“土矛遍地，五万。”公孙慕容又指挥起五万术师让下面钻出无数尖锐的土矛。

　　“风起。”剩下的术师操起风系术法。

　　“云涌。”水雾汇聚，被风吹着打起旋。

　　“雪落，四季寒霜。”周围方圆千里范围内开始下雪，地面凝霜。

　　“冰封天下。”公孙慕容和娜拉莎一起喊，于是方圆千里内的一切已经停止，云不再动，风不再吹，雪不再落，涌动的血浪也被冻住，那里面是无数腽肭兽的尸体，以及一些活着就被动上的腽肭兽，包括七只念兽，一百只代表了绝对武力的十级极磁领域腽肭。

　　战斗结束了，五十万人剩下四十万，那十万牺牲了自己，使用了群体自杀式术法，禁术，究极血命大法，以血换血、以法锁法、以命夺命。

　　星球那边的人立即忙碌起来，他们拿着恢复精神力和灵魂的药剂冲向十万人的营养舱，舱盖开启的瞬间，他们就把人拎出来，往对方嘴里使劲灌药剂。

　　这些被拎出来的人浑身颤抖着，似乎在承受着无尽的痛苦，但喝下药剂，他们的嘴角却都露出笑意，感觉真好，用了禁术还能活着，终于体验了一次死亡时候的滋味儿。

　　最主要的是他们知道敌人完了，他们在使用禁术的时候，因为那边的术师层次过低，还透支了一部分这边的精神力。

　　所以虚脱、难受，但透支过去的是相当于五级地术师的精神力，他们不相信还有人在十万五级地术师的精神力爆发下能不受影响。

　　“呸～！很强么？”公孙慕容冷笑着看向被冻住的腽肭兽，不屑地说道。

　　“哼！”娜拉莎也冷哼一声：“真以为吃定我们了？别说不是真死，即使真的要死，他们也会这么做，当我们没有血性了？”

　　“锁住活着的腽肭兽精神力，其他人跟我带着十万人的血继续冲。”公孙慕容一声命令，当先向传送点的位置冲去。

　　其他人一部分分出来组阵用群体控制术锁腽肭兽的精神力，其他人协同卷起血冰，跟上公孙慕容的脚步。

　　既然已经使用了禁术究极血命大法，就不能浪费了，什么时候把里面的能量都耗尽，什么时候才能停一下脚步，到时如果有需要，其他人继续以命夺命。

　　必须让腽肭族知道厉害，以后遇到自己这边的人，要么就是想办法把自己这些人全干掉，要么就躲远远的。

　　各势力观看的人傻眼了，他们还以为这次的公孙慕容队伍在劫难逃，因为敌人出动了最厉害的队伍。

　　但谁都没想到，会是现在的结局，公孙慕容他们上来就玩命，直接付出十万生命，染血色于天地，涌起滔滔血浪。

　　其他人躲在外面朝里面使用各种特殊能力，最后竟然把方圆千里的地方都给冻住。

　　各势力的人发现自己依旧低估了公孙慕容那边文明的实力和勇气。

　　这边是不会死人，但人家既然研究出群体的以命换命的手段，说明人家在那边也同样会使用，不使用他们研究做什么？这等整齐的使用方式，绝不可能是临时想到的。

　　想来他们那边的文明也不是没用过，以前保证在某一种特殊的时刻，他们像今天一样，一群群特殊能力者，以生命为代价来战斗。

　　一百只十级极磁领域腽肭兽，就这样被封住，果然是专门克制腽肭族的存在。

　　十万个灵魂填充的资源真是没白耗费，看样子想要让公孙慕容那边的文明付出代价，攻击他们的人则必须付出更大的代价。

　　那些要雇佣特殊能力者的地方，就在一分钟后宣布，他们提高雇佣价格，并且要求他们中的子弟不要去挑衅和恃无忌惮地命令人家，那种文明里出来的人，即使当护卫，也不可以去羞辱，太吓人了，以群体自爆的方式去封锁敌人。

　　他们绝对是一个总是处于战争状态下的文明，他们已经习惯了去牺牲自我，如此品质的文明不可亵渎。

　　公孙慕容的下属统帅旬贤莫也被打击懵了，他实在想不出来，一个那么强的文明，竟然会有专门用来进行自杀式进攻的手段。

　　在何种情况下会逼他们不得不以死来完成攻击？他们的敌人那般强大？

　　他绝对想不到，那不是跟别的种族的战争时研究出来的，而是内战时用的，关键的位置，关键的时刻，在没有术法物品使用的情况下，以整个地区所有术师的生命为引，让本地区一切的生命之血爆发去攻击敌人的手段。

　　若战略地点的城破，则血雾弥漫，无论平民还是贵族，所有人的血都是一样的鲜艳。

　　此刻公孙慕容面色仍然平淡，莫说是不会真的死，即使真有十万天术师送命，他也不会动摇。

　　他把满腔的怒火发泄到前进路途中的腽肭兽身上，他被选手们保护着顶在最前方。

　　他后面是紧紧跟随的术师们，轮换着上前，把能发出的最强术法打出来，然后精神力支撑不住的时候退开，让其他人来。

　　前往开始有更多高等的腽肭兽出现，却没有任何一只能阻挡住他们的脚步，遇见一只干掉一只，遇到两只则灭一双，一路碾压。

　　杀着杀着，众人的手环突然又启动了。

　　“全军出动。”公孙慕容只说出四个字，便继续向前杀。

　　旬贤莫连忙跟着命令：“所有人员，各就各位，准备投送。”

　　他命令的可不仅仅是特殊能力者，还包括了十亿将士。

　　本来是说好了不用打地面战，结果出了意外，既然已经付出了那么大的代价，就必须打赢。

　　到时候最后的资源分配，自然要重新来过，无名文明想要获得五个星球，绝对不可能，从来没有这种道理。

　　若不是自己一方以十万人为代价，上来控制住了十级极磁领域腽肭兽，无名文明还想要五个星球？

　　空间隧道会源源不断把兵力派过来，凭无名文明的本身，怎么守？

　　公孙慕容一路杀着穿过传送点，已经到了五号星球，于娜拉莎的指引下，朝着一个方向飞过去。

　　遇到的敌人也越来越强大，四等、五等、六等、七等、八等的腽肭兽纷纷出现，但又被无数的术法攻击打倒。

　　最后公孙慕容带着人来到一个山腹内，这山分明是被腽肭族给刻意堆起来的，专门为了隐藏下面的东西。

　　在山腹内有一个直径千米的圆形地区，不时有腽肭兽在那里出现，接着涌过来。

　　或许这个地方是腽肭族刚刚连通不久，所以还没有出现小的战舰或者战舰配件。

　　腽肭族可能也察觉出了危险，因此把一百只十级极磁领域腽肭兽派来，想要稳定住星球。

　　但那边的腽肭族绝对想不到，它们派来的强大战斗力被人直接给放倒了，而且一直沿着路杀到空间隧道的所在。

　　“一半人跟我继续清理后出现的腽肭兽，剩下的人在周围以人本身为晶核刻画封锁术法阵。”

　　公孙慕容这时才露出一丝笑容，带着人继续杀，另一部分术师有的去刻画术法阵，没有晶核就用自己当，没有材料连接，就用自己的血为介质。

　　很快其他一百三十万术师过来，轮换着放血。

　　旬贤莫亲自下来，跑到公孙慕容的身边，却不打扰对方，只是看。

　　他知道，自己选择对了，经过这一回的战斗，自己所在的势力打出了赫赫威名。

　　什么高等腽肭兽？什么念兽？什么十级乱七八糟的领域兽？全不好使！

　　看样子，自己一方还能封锁住空间隧道，以后想过去就过去，想不让腽肭族过来就不让它们过来。

　　让他们准备看笑话的人瞧瞧，这就叫实力，用不着耗费无数的资源使用冷兵器争夺，也不需要几百年的时间，我们付出十万人的代价就足够了，一次解决全部问题。


第一百零三章 无杀心怎么办

　　空间隧道被封的当天，各个势力陆续把人手投到五个星球上，开始对星球上的腽肭兽进行疯狂清剿。

　　还有更多的人找旬贤莫谈合作，似乎这不是一个通往腽肭族的危险地区，而是一个发家致富的捷径。

　　公孙慕容和娜拉莎没有过去看看，他们不傻，那边无论是什么情况，他们也不第一个过去，万一那边聚集了无数高等腽肭兽，甚至包括腽肭族的战舰，他们过去岂不是送死。

　　各势力插手进来地面战斗，他们两个就带着将士们回战舰。

　　宣布给众人分出军功放假，放这边假期的半个月，让将士们回家用军功换东西，给各自的家庭提供帮助。

　　顺便也是等着战死的人稍微恢复一下后重新回来，他们也有十万人处在修养当中。

　　至于他们的战舰，根本不留人，一律托管给联盟。

　　正副统帅旬贤莫与严峥提出自己的建议，不仅仅暂时不参与任何战斗，哪怕连各个势力之间的合作谈判也同样不管，让他们商量，商量好结果自己等人再看看是否合适。

　　因为换成以前，各势力或许会大量剥夺公孙慕容的利益，现在则是不敢，他们已经看到公孙慕容文明的战斗力、决心与勇气。

　　他们发现公孙慕容实在是太果断了，遇到敌人发现危险，根本不去试探，直接以牺牲十万人为代价，打了腽肭族一个措手不及。

　　双方皆是领域控制，十级腽肭兽的领域甚至更大，结果只一个疏忽，被公孙慕容抢到先手。

　　腽肭族估计是有种猫戏老鼠的想法，哪想到公孙慕容玩的是狮子搏兔的手段。

　　血海涛涛之下，一切特殊能力俱被封锁，腽肭族想后悔？来不及的。这叫先下手为强。

　　一个优秀的领袖，一群实力强大的战士，没人愿意得罪，在合作谈判中，必须要给他们最大的利益。

　　※※※

　　当天晚上，除了被派出去的二十万负责赚去更多资源和收集信息的人，剩下的术师跟着公孙慕容一同回来。

　　他们立即得到整个星球民众的欢迎，他们在那边打出了气势、打出了威风，也获得了很多的科技资料和资源。

　　虽说资源暂时拿不回来，但资料可以用来学。

　　民众最感到骄傲的是自己星球的队伍在那边一路横扫，帮他们闯出赫赫威名，以后真有一天在这边联系上其他文明，自己的星球也不会被人看轻。

　　而公孙慕容回来的第一件事情自然是看望十万术师，称赞一番，再问问身体状况，物资奖励则没有。

　　这些术师在星球上的地位很高，不缺东西。

　　十万使用禁术的术师身体比较虚弱，主要是精神力方面，偶尔会恶心、呕吐和眩晕。

　　但没有出现情绪不稳定，脾气暴躁的情况，不像很多其他文明的将士，经过的杀戮太多，回来后还一直以为自己处在战场的环境里，被刺激到一点点就能动手杀人。

　　这些术师以前就是经过很多战斗，他们修炼的又是精神力，对自己的控制能力非常强，同时也不可能有人去刺激他们。

　　甭说是他们在那边战斗，即使在这边，谁敢没事去刺激天术师？

　　由于他们英勇的行为，他们得到的是群众无限地体贴与爱戴。

　　他们眼下全生活在雷克斯拉帝国中，准确地说是生活在格尔斯公国的荡魂湖周围。

　　荡魂湖已经成为公孙慕容新的领地，正在建设当中，而且对外开放，不限制任何人进出，划个船了，钓个鱼了，再河边游泳、烧烤什么的一概没人管。

　　这里离海还很远，可今天就有新鲜的海鲜送过来，专门为十万使用了禁术的术师送来，星球上的人以此来表达对他们的感谢和关心。

　　所以当公孙慕容、娜拉莎找到们当中的某个人说话时，他们表现得都很平和，一个个说出自己的感受，还有针对这个情况的猜测。

　　感受很简单，像修炼时候出了岔子那样，也跟与人战斗极限透支精神力后差不多，一段时间内实力会有所下降，但恢复好后，整体实力却能提升。

　　他们说这应该属于经历极限后的突破，经历极限十分难受，换成平时没人愿意去主动做，但战场上没有选择，下次遇到同样的情况，依旧要做，不可以犹豫。

　　别说是不会真的死，即使真需要付出生命，为了星球，他们也愿意。

　　他们还提到了一个事情，在他们精神力不够的时候，竟然能抽掉这边身体的精神力。

　　他们总结一下，认为这是灵魂的作用，也就是说，任何科技或许都会受到限制，惟独灵魂不能。

　　或许在某些时候，精神力战斗才是主流，觉得腽肭族正是开始向这个方向发展，并且遏制住了自己一方的其他文明同类。

　　所以他们提议，继续大力发展本星球的术师培养，要求各个能够把元素凝结起来的术师放下身份，去帮助没有术法波动的孩子。

　　而且在战斗强度不大的时候，他们也回来一起帮着孩子们获得术法感知。

　　公孙慕容和娜拉莎一一记下来，以后就这么办，还让宛儿与琳达多多制造设备，把没有术法感知的孩子们派过去，这样灵魂就分出去一点，在那边又一次培养壮大，回来后两边相加，应该能提高精神力，从而让孩子们获得术师的能力。

　　他们的交流观众们在看着，一个个脸上都出欣慰的笑容，他们通过公孙慕容等人听说过那边其他文明的情况。

　　很多战士死亡回归后，需要专门的人进行安抚与心理介入，还要隔离一段时间。

　　自己一方同样是死亡回归，却不需要任何的心理介入，他们不仅仅没有丝毫的心理障碍，反而会根据自己的情况来总结经验，强者被人尊重，不是没有道理的。

　　尤其是当海鲜煮好被普通人端着送到一个个天术师和颠峰地术师面前时，他们全是微笑着接过，而且还柔声感谢。

　　那和蔼的样子与他们在另一边战场上表现出的杀伐决然气质截然不同，好强大的心理素质。

　　公孙慕容没吃海鲜，这是送给十万术师的，他不好意思吃，反而用术法帮助做了大量专门用来吃海鲜的三合油。

　　使用术法的时候，公孙慕容感觉舒服多了，因为实力强，不像在那边，连个空间移动都使不出来。

　　随后有人提出造神想法，让公孙慕容去吸收别人的精神力。

　　公孙慕容没拒绝，直接让身边的选手们把精神力透过来，他尝试着吸收。

　　精神力攻过来，公孙慕容控制着灵魂空间想拦截，一次，失败，两次，失败，三次，失败。

　　半天过去，没有一次成功，公孙慕容已经咬着牙要拦截和吸收，选手们也不抗拒，而是放松心神。

　　结果就是不行。

　　第二天不死心的众人再一次找公孙慕容试验，这次换上的是其他的天术师，失败。

　　神术师加入进来，依旧失败。

　　民众们失望了，为什么？想造个神还不让？

　　后来公孙慕容分析了一下，觉得找到了原因。

　　他对着众人解释：“我的灵魂空间可以切断别人的精神力，我也可以吸收，但有个前提，必须是敌人才行，我发现个问题，我们自己人的精神力攻击过来时，我没有心悸的感觉，我想截断他们的精神力时，他们没有痛苦的神色。这只能说明一个问题，那就是……你们对我无杀心，而我心中无杀意。灵魂空间自然是灵魂层次的战斗，无论你们怎么想着攻击我，但灵魂却出卖了你们，你们的灵魂告诉我，你们根本不希望我受到任何的伤害。所以没办法。”

　　众人一听，觉得是这个道理，自己确实不想伤害公孙慕容，哪怕咬着牙，装出狠辣的表情，甚至暗示自己要干掉公孙慕容，但一切都是表相。

　　然后有人反应过来，比如这边皇室成员哈罗德，他跟着说道：“那同样说明了一个问题，队长压根没打算牺牲我们，以前很多用活人做实验的人，为了自己的利益，就把活人折磨死，他们能下得去手，也愿意下手。队长却是不可能那样，否则队长也可以为了自己的利益把我们的精神力给剥夺了，队长是个好人。”

　　民众们觉得有道理，他们研究过公孙慕容以前的事情，包括娜拉莎，那就是在抛开国与国战争的情况下，他们不会主动去攻击人，只有别人攻击他们或者露出敌意的时候他们才会反击，很凶狠地反击。

　　那怎么办？不造神了？

　　在民众失望的时候，分析师给出了办法，想让人攻击攻击公孙慕容很简单。

　　在这个星球上还有一些地方的人不属于四个大陆，大陆上的人跟他们接触后，有的表现出了善意，有的却是敌意。

　　现在还僵持着，为什么不把公孙慕容叫过去，跟他们战斗，只要对方是想杀掉公孙慕容，就可以引导他们用精神力攻击，这样公孙慕容的灵魂空间对这些精神力便能吸收了。

　　公孙慕容想一想，觉得也对，他的灵魂空间还没有使用明白，一直是被动防御，估计能成。

　　于是公孙慕容带着选手们出发，去找人家不愿意和大陆接触的地方的人的麻烦。

　　娜拉莎拍着手表示支持，甚至告诉公孙慕容，不要杀掉他们，他们攻过来一些精神力，吸收了之后就离开，等他们恢复后，再过去。


第一百零四章 都有用

　　距离蓝斯肯特大陆南边三十六万公里的地方有个大岛，或者说是小陆，占地四百多万平方公里。

　　分成六个国家。

　　这么大的岛子上面自然有人居住，由于它离蓝斯肯特大陆近，所以一开始进行星球计划的时候，大陆先派出人与他们进行接触。

　　或许是因为星球上的人都是一个祖先部族，相互间的语言相差不大，甚至战气和术法也同时具备。

　　刚开始过去的人是送礼物，一个四百多万平方公里的地方，资源再丰富也比不上一个大陆。

　　大量岛子上没有的动植物被送过去，有活的也有死的，死的让他们看看用途，活的自然是为了让他们尝试着养殖、种植。

　　双方初步接触还算不错，唯一让使者不满意的是，对方总是吹嘘他们的地方大，人口多。

　　因为他去的地方确实是面积最大的帝国，一百四十多万平方公里的土地，其他五个帝国分配剩下二百六十多万平方公里。

　　岛子上的总人口通过宛儿的高空探察给大概估算了一下，有两亿三千多万，最大的国家拥有七千多万人口。

　　国名雄鲁，当今皇帝为查玛尔顿九世。

　　使者听名字便知道，这个帝国存在的年代并不长，哪怕是三百年一个新帝上位，也不过是两千多年。

　　雄鲁帝国有将近一万多人会术法，六十来万的战气战士，与普通人的比例很高，而势力和实力都比其他五个帝国强。

　　根据宛儿的估算，雄鲁同时与其他五个帝国战斗绝对打不过，但三线作战，在两线进攻一线防守的情况下还能坚持。

　　其他五个帝国还不愿意互相吞并，又不想被雄鲁帝国打，于是组成了一个联盟。

　　整个岛子上的各种摩擦不断，于不稳定中得到了稳定。

　　在这样的情况下，查玛尔顿九世认为自己很厉害，得到了礼物，还赏赐给了使者一些鱼干。

　　但当使者提出其他地方跟这里进行合作的时候，查玛尔顿九世十分干脆，不同意。

　　他觉得自己的国家大，人口多，不需要跟别人合作。使者又介绍一下其他大陆的情况，但却从查玛尔顿九世的眼中看到了嘲笑和不信的神色。

　　反而是让使者留下来，留下这艘应该是从某个遗迹中偶然得到的飞船。

　　于是使者只能离开，又带着礼物去其他五个帝国，这五个帝国很好说话，同意跟其他地方的人合作，一同走出星球。

　　五个帝国再去找查玛尔顿九世，跟他商量，他依旧不同意，还威胁要打仗。

　　使者不愿意去武力征服，一个小岛子无所谓的事情，拉过来几亿人跟他们显示战斗还不如把这几亿人投入到研究和学习当中。

　　事情便暂时搁置了，没有人再多去关注，一个七千万人口的小国家，不值得大人物多看两眼。

　　此刻因为公孙慕容的事情，有人就想起来有这么一个好地方可以试试。

　　公孙慕容带着选手，跟宛儿来到岛子外围，为了不让战舰吓到查玛尔顿九世，他们弄了一艘大帆船，七百一十人乘风破浪而来。

　　※※※

　　雄鲁帝国内，查玛尔顿九世看着歌舞表演，却沉闷地喝着酒。

　　最近他有些心神不宁，他不曾预感到有人想算计他，他的忧虑来自其他五个帝国。

　　根据密探汇报，其他五个帝国有了用岛子上一种液体行驶的小车，能够载着人前进，似乎还在研究用那种液体行驶的能在天上飞的船。

　　查玛尔顿九世就烦躁了，或者说是恐惧了，那液体他知道，可以燃烧，有时候术师进到海里跟海怪战斗，也会打破海底的某个地方，然后有黑色的液体冒出来，只能让人去堵上。

　　他们的车是用动物来拉，或者是把海里的某种海怪抓过来驯服，用来驱使。

　　现在其他五个帝国竟然能用那种液体来让车行走，还要做能飞的船，难道是和先前来的那个能飞的船有关系？莫非代表什么蓝斯肯特大陆来的使者说的都是真的？

　　他自然不知道，那使者来了后，发现愿意合作的五个帝国有石油，但没有晶核，海怪倒是偶尔能出个晶核，却都被他们用来修炼和当装饰品。

　　使者就把一套新的技术拿出来给五个帝国，包括用术法提炼石油，用术法制作机动车和飞机零件的技术。

　　这种技术很多，还有太阳能的、地磁效应的等等，都是公孙慕容在那边换来看，由这边记录整理的。

　　甚至还包括了海洋开发应用技术，陆地上的动植物养殖技术，简单的医疗技术等等。

　　这些技术说让他们飞出星球，绝对不可能，但发展个两三年，随便一个帝国就能轻松灭掉雄鲁帝国。

　　现在使者自己或许都不记得这回事儿，他忙的事情多，又不是只走一个岛子。

　　可五个帝国却非常重视，他们之间的边界摩擦少了，对雄鲁帝国边界也想后撤出段距离，以寻求发展的时间。

　　很快他们先把车做出来，用来运输物资，加快本国与其他四个帝国的物流速度。

　　接着开始研究飞机，零件的规格和术法制作方法已经写得清清楚楚，只是安装的时候总是出问题，还有几种材料需要在海怪身上获得。

　　六个帝国在一个地方共存，相互间早已有密探渗透，事情就传到查玛尔顿九世耳中。

　　他最担心的是五个帝国实力增加，来攻打他，他想趁着对方还没有更强大时主动出击，又下不了决心。

　　拖了几日，他正准备拼死先打下来一个帝国的时候，公孙慕容来了。

　　一艘大帆船搁浅在雄鲁帝国的海边，几个小时后，聚集过来不少船只和人，看热闹。

　　公孙慕容的任务是挑起战斗，让他直接打人，他不好意思，本来就是到这里试验的，先动手理亏。

　　这方面的事情不需要他操心，来时帝国的分析师们已经教他如何做了。

　　这里的晶核用来修炼和当宝石，在帆船来的路上随便派几个选手下去获取了一大袋子。

　　帆船搁浅在岸边，他们下来寻求帮助，让看热闹的人想办法给帆船重新弄会海里，还要修一修。

　　他没钱，把大袋子拿过来，抓出一把高等晶核，问岸边的人这东西行不行。

　　行，必须行。

　　开始有人去叫人过来干活，还有的人被选手们拉住闲聊，选手们说他们来自另外一个地方，很远，不小心被风刮到这边，三天了，一直在吃鱼，淡水也快没了，要跟当地人买一点食物和淡水。

　　一把又一把的晶核又从大袋子里套出来，也不讲价，别人说多少钱就给多少钱，还说这东西不缺，船上有很多袋子。

　　此等情况若是放到四个大陆上，绝对没问题，还会有好心人告诉他们晶核的价值，不会有人抢，也没人敢抢，法律太严。何况都等着走出星球呢，福利又高，不缺吃不缺穿，谁有心思抢你这点东西。

　　可是同样的情况放到大岛子上，结果则不同，分析师们给出的办法就是利用人性的贪婪。

　　计策当然成功，还不等修船的人过来，当地的政权部门就先到，关切地询问一番，得知公孙慕容队伍的情况，直接露出獠牙，说东西是他们的，是公孙慕容偷的。

　　战斗瞬间开始，五十个选手冲进几百人的人群中拳打脚踢，半分钟后结束战斗。

　　过来的官员偷偷跑掉，回去又纠集一些会战气的战士，五百人卷土重来。

　　刚一露面，之前的五十个选手冲过去，拳打脚踢，半分钟结束战斗，只不过同样用了战气，但用出来的阶级仅仅比来的人高一阶。

　　官员偷偷跑掉，周围的人纷纷躲避，他们看出来情况不对了，这帮年岁不大的人不是好惹的呀。

　　等官员再回来时，带着的除了两万手拿弓弩的军队，还有一千战士，以及五十个术师。

　　刚一露面，公孙慕容二话不说，带着选手们躲进帆船当中，帆船上荡起层层肉眼能够看到的波动。

　　官员气势汹汹地站在岸边，向着帆船喊：“来呀，不是很能打么？偷了我们的东西，竟然还敢出手伤人，敢拒捕，抓回去全关进大牢。现在知道跑了，船没修好，看你们怎么跑，给我打。”

　　一群人开始成扇形逐渐靠近。

　　四个大陆的观众们此时哈哈大笑，他们把这当成娱乐节目了，没有一个会担心公孙慕容他们，他们知道随便一个小选手出来，都能轻松把对方给灭掉，瞧着对方的模样和听着对方的话，很有喜感。

　　当地武装部队不晓得情况，还以为可以轻松战胜几百个人。

　　先是弓弩射击，几轮箭射过去，全被帆船上的波动挡开。

　　接着战士冲到近前用刀砍、用长矛扎，依旧被波动挡住。

　　再接下来是战士使用战气破坏，还是没效果。

　　最后五十术师傲然出动，火球、冰刃、水蛇、石头等等术法放了几遍，众人傻眼了。

　　帆船还是那个帆船，所有攻击，一律挡下。

　　战斗队伍和官员懵了，他们又开始不停攻击，还是之前的套路，就想着打破那个波动。

　　远处看热闹的人却不解起来，帆船既然各种攻击全能挡，怎么搁浅的？还需要修。

　　有个看热闹的眼珠子转转，以为帆船的船底不受保护，正打算去告诉官员立个功，船里的娜拉莎不高兴了。

　　“真笨，尝试精神力直接攻击呀，我给他们提个醒。”娜拉莎分出去很少很少的一点精神力，向做贼一般扫五十个术师，刚刚扫到他们，就像受到了惊吓般，嗖的又回去了。

　　术师们眼睛一亮，相互商量商量，五十个人集中精神力便探了过去。

　　公孙慕容的灵魂空间也准备好，当对方的精神力一进来，他直接想着掐断和打散吸收，接着向其他人高兴地点头：“有用。”

　　娜拉莎跟选手们配合着发出一阵像被精神力攻击时痛苦的叫喊，声音直传外面。

　　而五十个攻击的术师几乎也是同时抱住脑袋蹲在地上，露出痛苦的神色，其中一个术师咬着牙对官员说道：“有用。”


第一百零五章 强大的智囊团

　　‘有用’二字一出，周围看热闹的雄鲁帝国人发出欢呼声，他们才不管帆船里的孩子有多痛苦，在们只想着船中的无数晶核。

　　四个大陆上的人同样击掌相庆，他们同样不会去管雄鲁帝国的人被算计成什么样，造神计划成功了。

　　他们最希望看到的是雄鲁帝国的术师队伍强一些，再强一些，不要像岸边五十个术师那样，等级最高的才是六级术师，最低的仅为三级术师，精神力太少，不够用。

　　※※※

　　站在岸边负责此地事务的官员兴奋地搓着手，满脑子的升官、发财想法，催促道：“继续攻击，不给他们恢复时间。”

　　说完后又等片刻，发现身边没有动静，再一看，五十个强大的术师竟然全趴到地上，一动不动。

　　他心中突然生出一种不好的预感，紧张地挪到刚才说‘有用’的术师身边，蹲身查看，接着长出口气，没死，应该晕了。

　　还好还好，没死好啊，死了自己的罪可就大了，负责当地海防的术师全在身边，哪怕死一个，帝国都要给自己降罪。

　　问题是怎么晕了？帆船，对，一定是帆船，帆船不一般，能对术师进行反击，好帆船，发了，发财了，快，上报，让帝国派更多更厉害的术师过来，必须把帆船留下。

　　官员带着自己分析、推断的结果匆匆离开，临走时还不忘让其他士兵继续警戒，一旦发现船上有人出来，立即进行猛烈攻击。

　　附近看热闹的人似乎同样想到了某些好处，俱都带着欣喜的神色在岸边守侯，并让人去捕鱼，找来生火的东西，边吃边等。

　　“吔！”娜拉莎挥舞下拳头：“成功啦，来来来，谁空间移动远点的地方，到海里弄点吃的，我们跟民众一同进餐。”

　　她没去打扰正在吸收精神力的公孙慕容，而是吩咐人去找食物。

　　马上有两个选手空间移动离开，这里不比与腽肭兽战斗的地方，这边的选手们是很强的，随着精神力的提升，以及战斗过程中对术法的进一步领悟，加上跟在一群回空间移动的人身边，如今只剩下一百多个选手不会空间移动。

　　他们也不急，等待着领悟的那一天，等整个队伍都会空间移动后，就可以大杀四方。

　　那时的敌人要面对的是七百一十个会空间移动的对手，面对的是一个战斗群体在空间中的连续闪烁。

　　四个大陆的观众们也在期待，期待着所有选手会空间移动，然后宛儿与琳达利用本身的技术，加上从那边得来的技术，制造出更好的机甲。

　　即使人少了一些，比起人家动辄几十亿的战斗群不算什么，但质量高啊，可以专打敌人指挥部。

　　四个大陆中的许多智囊团已经再为公孙慕容想办法，如何持续获得精神力，或者说是敌人的小部分灵魂。

　　在娜拉莎领着人开始制作生蚝的时候，有个智囊团便想到了一种可能性。

　　他们打算让公孙慕容继续到其他不认识他们的地方去引诱敌人攻击，哪怕是已经加入了星球计划的陆地和岛子，依旧可以过去。

　　但四个大陆不行，因为公孙慕容他们的攻击手段众人太熟悉了，一交手马上就知道是谁，术师们不会上来立即使用精神力攻击，用其他手段攻击的时候对公孙慕容他们无效，才会使用精神力攻击，可要是无效，显然就能认出公孙慕容来。

　　最主要的是四个大陆的人都知道造神计划。

　　他们在考虑下一次让公孙慕容到哪里占便宜的时候，查玛尔顿九世已经收到情报。

　　看到情报里说的事情，他坐不住了，他不在乎一船的晶核，他是同样想拥有那艘帆船。

　　一艘能够抵御任何攻击，并对精神力攻击进行反击的帆船，它的价值有多大，不用多想也知道。

　　到时整个大陆都将属于自己，其他五个帝国研究的那些东西有什么用？

　　有了帆船，再学到技术，自己将带领雄鲁帝国的战士们征服海洋、征服其他一个个地方。当百万雄师降临到其他地方的时候，相信会直接吓死他们。

　　如是想着，查玛尔顿九世下定了夺去帆船的决心，无论过程多么艰难，也不管付出怎样的代价。

　　夺取，必须夺取。

　　查玛尔顿九世开始调兵遣将，帝国所有术师全部集结出发，要用最快的速度赶到地方。

　　娜拉莎正在和选手们生吃生蚝，他们不需要把生蚝进行长时间的饥饿饲养和药水杀菌，他们直接把生蚝体内的不干净东西清理出去，然后就可以配合着其他的调料吃了。

　　“在这边真好，我的空间装备能使用，来，想吃的自己选，反正我就用蒜泥和一点盐，你们自己找喜欢的蘸料。”

　　娜拉莎一边关注着在那里吸收精神力的公孙慕容，一边从她的空间装备里往外拿调料。

　　随着她的实力提高，她的空间装备的容积也不停增加，她从一个耳环中就拿出来几百只盆，盆里装的全是调料，一盘装一种。

　　全是公孙慕容做的，由于很多东西没找到，所以调料少了一些，但他自己又补充进去一些。

　　查玛尔顿九世那还没有出发的百万雄兵是否能吓到四个大陆的人暂时不清楚，但娜拉莎拿出来的调料却把他们吓到了。

　　他们一直知道公孙慕容很会制作食物，种类繁多，别人看上去不能吃的，他都能做成美味。

　　但从未敢想过，只调料就能有超过四百种，难道公孙慕容的强大是吃出来的？嗯！有可能，娜拉莎睡觉都能提升实力，吃又怎么不可以？

　　而选手们最后都选择跟娜拉莎学，放蒜泥和盐，他们已经看花眼了，没法去选别的。

　　“好吃，越嚼越香，尤其是这个蒜啊，刺激味蕾能够更好地感受到生蚝的鲜，露西娅，你盐放多了，我跟你说哦，吃海鲜放盐是门技术，不是放得越多越好，而是怎样放最少的盐。”

　　娜拉莎还不忘了提醒自己的小伙伴露西娅，亲自把一些盐帮着弄下去，这才让露西娅吃。

　　露西娅边咀嚼边点头，脸上露出笑容，等咽下去后，说道：“不错，比以前吃虫子好多了。”

　　不少选手听到这话就觉得反胃，这两样东西能比么！

　　等着众人吃个半饱的时候娜拉莎脸上有了焦虑的神色，选手们也停下手上的动作，看向公孙慕容。

　　到现在公孙慕容也没反应。

　　公孙慕容此刻已经忘了其他的事情，心神全部沉浸在灵魂空间里。

　　五十个术师攻击过来的精神力被他截留后，他就在观察。

　　术师们的精神力不仅仅是多少不同，还有的是印记属性也不同，有的偏向火、有的偏向水。

　　他一点点分解和稀释，最后发现所有不同的属性在被吸收的时候，竟然变成了同样的属性，那就是无属性。

　　他又想着把无属性的精神力重新转化回去，过程很艰难，每一次转化只能是万分之一都不到。

　　让他欣喜的是，他想转化成什么就转化成什么，甚至可以直接让电出现。

　　这使他想起另一种形式的能量，光能，光照在大地上，同样是会被转化成其他能量的，只不过有别的物质进行参与，而所有形式的转化后，只要重新把能量爆发出来，依旧能形成光能。

　　如植物燃烧、如核反应、如风和潮汐。

　　如果自己能够直接把转化成无属性的能量凝聚起来，给不会术法的人感悟，他们是不是可以变成全属性的术师？

　　等回去做个试验，看看是否有效果。

　　公孙慕容就做了这点事情，时间就飞快过去，当他睁开眼睛的时候，看到的是众人关切的目光。

　　再一看桌子上的牡蛎壳，他就明白是怎么回事儿了。

　　笑了笑，公孙慕容解释道：“想事情入神了，都吃好了？”

　　“半饱。”娜拉莎轻松起来，又问：“不好吸收？”

　　“好吸收，属于熟练活，越做越轻松，来，我也吃。”公孙慕容跟着开吃，边吃边说：“应该大力发展生蚝养殖，给生活在内陆的人多多提供，对身体好，我记忆中有两个方子，可以强身壮体，可惜资料太多，没都记下来，配药的话，我找一找其他的东西替代。”

　　他随意说一句，四个大陆马上有人开始筹划成立生蚝人工养殖研究部门。

　　娜拉莎跟着吃了一只，说道：“刚才传来一个消息，智囊团帮们制订了一个计划，告诉我们可以去四个大陆之外的别处继续行使同一个方案，他们会配合发布消息，告诉那些加入星球计划的地方，说有一股势力要破坏，只要发现这股势力，立即集中术师用精神力去攻击。”

　　公孙慕容觉得很高兴，点头道：“不错，有智囊团在后面帮忙，确实省了我们不少的力气与心思。”

　　他明白，所谓的那股势力自然就是他们七百一十个人，设计得实在是太完美了，还立即用精神力攻击。

　　娜拉莎笑起来：“以后的事情以后再说，现在人家要来夺船了。”

　　外面雄鲁帝国的所有术师全部集结完毕，速度很快，效率也够高。

　　公孙慕容透过窗户向外看看，只见密密麻麻的术师站在岸边，一个个脸上露出兴奋的神色。

　　于是叹口气说道：“辛苦他们了，他们需要恢复一段时间，我保证不杀人。”


第一百零六章 美丽的小水珠

　　看到雄鲁帝国如此配合，观众们决定等他们加入星球计划时多给他们点好处。

　　观众们相信，经此一次战斗后，雄鲁帝国会知道自己有多么弱小，再找他们加入时，他们会答应的，或许他们还会很急迫。

　　在观众们的注视下，一万多的术师摆好了架势，然后突然间就同时受到了某中刺激一样，有的蹲下，有的趴下，还有的在地上抱着脑袋打滚。

　　“撤！”娜拉莎一声吩咐，正艘帆船突然消失在岸边所有人的视野中。

　　查玛尔顿九世傻傻地在站那里，他本身是个大术师，快要到地术师的程度了，但他之前没参与攻击。

　　眼下他瞧着那艘帆船眨眼不见，一时间思维跟不上了。

　　海浪涌涌，海风依旧，直到有人在他耳边大声呼唤，他才回过神，看一眼帝国的众术师，又琢磨了一番，终于猜出来是发生了什么。

　　术师们明显是受到了精神力攻击，或者说是精神力反击。

　　“为什么？”查玛尔顿九世喃喃自语：“为什么过来攻击我们？”

　　他终于弄懂，帆船根本与搁浅无关，能够瞬间消失的帆船，怎会搁浅，是有人故意来找他们麻烦。

　　再扫一眼苦痛中的术师们，查玛尔顿九世突然心悸起来，帝国术师全部失去战斗力，其他五个帝国要是趁机会来攻打……

　　“是他们，一定是他们，星球计划，他们想让别人打我雄鲁帝国，完了，怎么办？怎么办……”

　　查玛尔顿九世已经说不上来是愤怒还是后悔，他没时间考虑别的事情，连忙吩咐手下去传达命令，传达帝国防守的命令。

　　他还不清楚术师们精神力受伤需要多长时间才能恢复，他做好了同时面对五个帝国进攻的打算。

　　事实上五个帝国并不曾进攻，他们的术师同样被公孙慕容找上，过程不同，结果却是一样的。

　　他们同样加强防守，等情报人员把情报传递后，六个帝国又一起放下心，大家都没术师可用，还打吗？

　　接下来的日子公孙慕容忙碌起来，挨个地方跑，凡是参与进星球计划，又不认识他的人，只要见到他们的队伍，直接就是所有术师一同精神力攻击。

　　五天后，公孙慕容一口气升到神术师，又五天，公孙慕容一个空间移动跨越两千公里的距离，一挥手，干旱地区中的地方甚至方圆千里可同时降雨。

　　其他神术师都羡慕起来，他们可没这本事，差一大截呢。

　　四个大陆的民众欢呼起来，造神计划成功。

　　依靠睡觉提升实力的娜拉莎吧嗒吧嗒嘴儿：“果然，群众的力量才是最强的。”

　　然后，然后就没有然后了，公孙慕容已经把能跑的地方全跑过，给予贡献的术师们至少需要恢复一个月到三个月。

　　三个月是自己恢复，一个月是大陆派人给各种药剂，但还不能跟他们说原因，还指望他们恢复了后再来一次呢。

　　“慕容哥哥，你灵魂空间变成多大了？”娜拉莎期待地问，她想把某一艘战舰装进去。

　　公孙慕容伸出个巴掌：“五千多立方米，战舰放不下，但能放下更多的工具和调料。”

　　“哦！”娜拉莎很失望，自己的慕容哥哥都成星球第一人了，竟然还装不下一艘战舰，才是原来的五倍多一点，增加得真慢。

　　公孙慕容倒是知足，甚至有些心虚，提升得太快，不真实，也不塌实，他感觉自己像作弊，总担心有一天被人抓住。

　　等他趁着还有几天才回去，先回到自己的侯爵府，把王城没有术法天赋的孩子们全部集中起来，用出无属性的术法把元素给凝结成水，让六十多万孩子同时拥有术法波动后，他又觉得作弊也无所谓。

　　比较于整个星球的孩子，六十万实在太少，可他试验成功，他可以总结理论，然后让星球上的神术师们看。

　　到时一个神术师一天改变一万个孩子，一千天就是一千万，整个大陆有好几百神术师呢，不管是做事情的还是隐居的，星球计划中必须全出来帮忙。

　　时间总是要流逝的，不管你做还是不做，既然如此，为什么不让神术师每一天都坚持着去做？

　　孩子们总会成长起来，还有更多的术师成为大术师，大术师成为地术师，地术师成为天术师，天术师会成为神术师。

　　星球的发展是成阶梯形态，总有一天每个孩子都会从出生后拥有术法天赋。

　　何况人们的寿命又那样长。

　　公孙慕容和娜拉莎都觉得，他们学过的公孙慕容的历史上，那时人类的寿命仅仅不到一百岁，但领袖们依旧会为几十年后的国家做打算，他们根本等不到那个时刻，但就是做了。

　　自己现在的星球为什么不能去做？哪怕是二十年实现，也不过是生命岁月中的一小段，等科技跟上，或许生命更漫长。

　　于是在临回去之前的最后一晚，公孙慕容把资料整理好，发送到各个神术师的手中，让他们去执行。

　　※※※

　　“哎呀，回来了，一回来我就觉得不舒服。”重新回到灵魂填充的地方，娜拉莎伸个懒腰，嘟囔道。

　　不止是她，其他人同样不舒服，因为实力下降，在这里几千术师做的事情，在那边一个人便可。

　　天术师一回来，连个大术师都算不上，有种被人从云层一脚跺进地下室的感觉。

　　“我也能空间移动了，看来灵魂空间的变化影响到了这里，现在我们可以连续两次闪烁。”公孙慕容感受一下状态，还算满意。

　　众人活动活动，都守在灵魂填充仪器旁边。

　　旬贤莫过来迎接，纳闷地问：“你们这是……”

　　“之前自我牺牲的十万人要回来，我们帮着做引导。”公孙慕容说道。

　　“回来？这么快？”旬贤莫不敢相信地追问，刚死完就回来？不得等上几个月或者是一年半载的嘛！

　　公孙慕容肯定道：“对，就这么快，他们在那边很强大，一点灵魂损失不算什么，我们还有专门针对此方面的药剂，若不是因为我的事情耽搁，他们早就回来了。”

　　“因为……你？”旬贤莫是想问你什么事情。

　　公孙慕容突然从旬贤莫面前消失，声音从他身后传来：“对，因为我。”

　　旬贤莫猛然扭头，眼睛瞪大，声音颤抖地问：“空……空间移动？”

　　“嗯哪！”娜拉莎的声音传来：“慕容哥哥觉得整个队伍只有我一个会空间移动，不方便，所以趁回去的工夫，提高一下实力，如此简单。”

　　娜拉莎是故意的，说的轻描淡写。

　　旬贤莫果然上当，他真以为公孙慕容的文明想提升实力很容易，所以心中生出无尽的向往。

　　看着十万人重新出现，并且在他的注视下一个个重新拥有了特殊能力，虽然不如之前高，但总会修炼回去的，他又一次羡慕起来。

　　瞧着十万人各自找地方修炼，他紧张地向娜拉莎问：“能不能给我试试？那个什么引导。”

　　“你？他们是在那边就会，而且层次很高，只需要一点点火花，马上就能重新找到感觉，你会么？你以为过来的是我们那边的普通人？”娜拉莎对此表示质疑。

　　旬贤莫鼓起勇气又说：“试试呗，对你们有伤害？”

　　“那倒是没有，试试？行，试试就试试，万一成功了呢，对不？”娜拉莎也期待起来。

　　旬贤莫兴奋的使劲点头。

　　于是娜拉莎、公孙慕容，还有选手们把旬贤莫围在中间，连续几次空间移动，带到星球上，准备凝结元素。

　　等了半分钟，处在兴奋和激动情况下的旬贤莫见众人没动作，便问：“开始吗？”

　　“等你呢，你这种状态，别说是此地，即使在那边我们也没办法，要沉下心，放松。”娜拉莎一脸无奈地说道。

　　旬贤莫不好意思地笑笑，他想起来了，过来的人被引导之前，都是表情平静，神色自然，原来是这样。

　　收敛起情绪，变成一个指挥作战的将军那种状态，沉稳。

　　七百一十人一同努力，疯狂地吸纳周围的单一水元素，开始凝结，凝结成像水一样的东西，但又不是正常的水，用这个元素凝结把旬贤莫罩进去。

　　接下来就是等待，让旬贤莫去感悟。

　　正常两个小时如果可以，那就会成功，但众人打算等上六个小时，毕竟旬贤莫过来的是一小部分灵魂。

　　六个小时后不行，他们就放弃，哪怕是应该能成功，但需要很长时间，他们也不打算继续尝试，又不缺旬贤莫一个战斗的人员。

　　时间一分一秒地过去，他们的行为已经引起了其他人的关注，不少人发现公孙慕容等人回来后，竟然把旬贤莫给带到星球上，然后围住他，弄一大团水把他包裹住。

　　他们在做什么？所有看到此情况的人皆纳闷起来。

　　一个小时过去，旬贤莫没动静，两个小时过去，旬贤莫还是没动静。

　　就在公孙慕容等人以为六个小时过去后同样不会有什么作用时，时间到了两个半小时多一点。

　　然后七百一十人同时露出欣喜的神色，而坐在中间的旬贤莫缓缓伸出手，在他的手上出现了一个直径两厘米的小水珠。

　　很小的小水珠，连个一级术师也算不上，甚至是术师班小班学徒每一个人都能轻松做到。

　　但此刻出现在旬贤莫的手上，却代表了非比寻常的一件事情。

　　旬贤莫睁开眼睛看着，突然笑着说道：“真美。”


第一百零七章 各有算计

　　一个小水珠再美也美不到什么程度，真正使旬贤莫感到美丽的是他所接触到的特殊世界，那是一种难以用语言来表达的感受。

　　看过来的众势力的人惊讶中带着一丝遗憾，他们知道旬贤莫成功了，变成了一个特殊能力者，遗憾的是公孙慕容不可能帮助他们培养特殊能力者。

　　旬贤莫手上的小水珠掉到地上，他只能坚持这一会儿。

　　然后他欣喜地提议：“慕容，我们以后能够培养更多的特殊能力者了。”

　　娜拉莎一撇嘴，问：“在哪培养？”

　　“这里呀，我们有十亿将士。”旬贤莫想到了带领一群特殊能力者战斗的场面。

　　“你傻呀，我们为什么不在自己的地方培养？”娜拉莎突然认为旬贤莫智商出问题了。

　　她接着说道：“是我和慕容哥哥的实力提升，才帮你用了两个多小时接触到术法世界，我们在那边让一群普通人会术法也不需要两个多小时。这个算是奖励给你的，我们不可能对每一个人耗费两个多小时。”

　　公孙慕容也附和：“对，奖励你的，以后对舰队有特殊贡献的人，才能获得一次奖励，三个小时，不管成功还是不成功。真想要十亿特殊能力者，我们可以直接从另一边调，我们不缺术师。”

　　旬贤莫愣了一下，突然反应过来，可不是么，公孙慕容和娜拉莎怎么可能每一个人付出那么长的时间，而且还同时有七百一十个人耽搁工夫。

　　人家想要拥有更多的特殊能力战士，哪里需要在这边费劲培养，人家那边是成梯队的。

　　旬贤莫又突然高兴起来，他想到个办法：“以后我们的舰队中的人可以用军功来换取机会，或者是在其他方面得到一定的积分，积分够了也可以换，相信他们会努力战斗与做事的，哈哈，我也是特殊能力者了。”

　　又一个小水珠出现在他的手上，坚持了两秒后落下去。甭管是否有战斗力，至少可以保证他在一个没水的地方不会被渴死。

　　联盟那边又开始付出更多的代价为公孙慕容换星图，不仅仅是联盟，其他势力也一起帮忙。

　　他们认为既然灵魂填充过来的其他文明人可以学会，那么没有灵魂填充的人更应该能学会。

　　只要接触上，便是成功，以后能用利益交换，而不像现在，两个多小时一个人，给出的利益再多，时间在那摆着呢。

　　※※※

　　又是几天过去，想像中的腽肭族舰队的反扑不曾到来，反而是战舰侦察出去很远后，依旧找不到腽肭族的战舰。

　　它们似乎放弃了整个地方，并不打算夺回了来进行空间隧道连接。

　　地面上的腽肭兽或许是知道了族中的意思，它们发起决死冲锋，给各个势力的地面部队造成很大的伤亡。

　　“走啊走啊，夺资源啊。”娜拉莎带着一百八十万战士们冲下去，一千人一队，专门找高等兽进行抓捕，四等及四等之下的全留给别人收拾。

　　战士们也配合着端起武器冲锋，帮着引出高等兽。

　　战斗持续着，在不想对五个星球进行更大伤害的时候，付出的只能是制造灵魂填充的资源与死亡回归的战士。

　　无名文明跟其他势力的谈判已经结束，他们独自占领一颗星球，因为他们前期付出的多。

　　其他势力得到两颗星球，公孙慕容得到一颗星球，那颗有着空间隧道的星球公孙慕容占百分之五十一个份额，剩余的别人分。

　　同时占了另外两个星球的势力需要给予公孙慕容资源补偿，一颗星球补偿给公孙慕容一个现在的舰队，就是说公孙慕容得到了十万艘各类战舰。

　　他可以继续往这边安排人，在拉来几十亿人都能装下。

　　然后无名文明的人又与公孙慕容谈判。

　　是由无名文明这边的负责人的血余沧摩为主导，他想直接跟公孙慕容接触。

　　旬贤莫却不同意，他要求由他来负责谈判。

　　于是两个人跑到了星球上的一个湖边，这里临时建了个亭子。

　　血余沧摩拿出来一套茶具，然后不知道他找到什么植物当茶叶，在那里一下一下慢悠悠地表演工夫茶。

　　不仅仅显示出他的工夫茶本事，也能从气势上给予对手一种压迫，工夫茶可是有着浓郁的历史文化沉淀在其中的。

　　血余沧摩试过，很多文明的人面对这种喝水的方式总有些拘束感。

　　旬贤莫却是换了一身袍衫，双手自然放到肚子前，跪坐在那里，表情怡然。

　　他才不在乎呢，因为娜拉莎已经表演过几次，比起血余沧摩做得更好。

　　血余沧摩学的是形，稍微带了那么一点已经。

　　娜拉莎却是能够身随万物，真正的自然之道，一举一动都能够荡涤心灵。

　　血余沧摩演示的时候动作流畅，让人有种美感。

　　娜拉莎做的时候别人已经忘却了她的动作，只有香茶入口回味后，才猛然惊醒，自己在喝茶，对之前娜拉莎所做的事情，似乎淡了记忆。

　　所以旬贤莫看着血余沧摩装模作样，突然觉得很好笑。

　　他很想显摆一下，说一说茶道，但又不敢，他已经猜测出来，公孙慕容或许与无名文明之间有关系。

　　暴露出来或许对公孙慕容又不好的影响，那么只能闭口不言。

　　血余沧摩把茶煮完，送一盏到旬贤莫面前，说道：“请！”

　　旬贤莫本想伸双手去拿，却暗自叹息一声，单手捏住，一仰头就喝下去了，而后说道：“太少，不解渴。”

　　再吧嗒两下嘴儿：“涩，又苦又涩，你们把这种东西当饮品？唉～！”

　　血余沧摩手上动作一顿，接着露出微笑，说道：“茶之道，自然之道，苦涩相随，回味甘甜，悲喜人生，莫过于此，茶之浓者，骤风急雨，茶之淡者……”

　　“再来几次，说正事吧，什么苦不苦，甜不甜，浓不浓，淡不淡的，打仗，就是生和死，输跟赢，赢了就甜，输了就苦，谁活着谁高兴，谁死了谁难受，没什么大不了的。”

　　旬贤莫也不跪坐了，把腿撇开，双手环胸，歪个脖子在那说。

　　血余沧摩突然发现自己营造出来的气势没了，眉头不由得皱起来，自己跟对方讲自然之道，对方却跟自己玩杀伐之意。

　　不错，算是个谈判的对手。

　　血余沧摩就连续给旬贤莫倒了几盏，等对方喝掉，方说道：“听闻贵势力脱离联盟未久，根基不劳，行事多有掣肘，难施拳脚，空有抱负，吾部喜得此地，然，战事曲折，只得一地，其余者得二，贵部拥其一，须知一地孤悬，不若两地成盟，犄角相对，如蛇之首尾……”

　　“说吧，你们要怎么合作，对，我们就是刚刚脱离联盟，但我们不认为会有人能干扰我们，什么难施拳脚？我们打得比谁都好，这叫难施？哦，拳脚自然是不用的，太落后。”

　　旬贤莫挥下袖子，打断对方的话，又道：“至于说你们战事曲折，那当然了，实力不行，你们轻敌了，得一个星球还是看在你们前期投入过大，损失过大的方面照顾你们。我们呢，我们现在可不是孤地，我们还有另一个星球上的百分之五十一的所有权，我们自己就能互成犄角，首尾相顾了，这点不需要跟你们合作，还有别的吗？”

　　血余沧摩发现自己的心乱了，深吸两口气，平复一下，继续温和地笑着说：“君所言不错，然，月有圆缺，事随成败，斗转星移，世间……”

　　“你说哪里的月亮？是行星旁边的卫星？是不是正好遇到了恒星的光被行星挡住？你们调整下卫星的位置不就行了嘛，简单的事情，还让你说得这么感慨。”

　　旬贤莫又一次打断对方的话，说得直白。

　　接着：“这样，合作嘛，简单，我这里有个合作的方案，跟你说说，你把你们那里的特殊能力得到方法告诉我们，我们把我们的特殊能力方法告诉你们，虽然我们吃亏一些，但谁让我们是战友呢，对不？”

　　他这一说，血余沧摩还真就动心了。

　　血余沧摩可是看到过公孙慕容队伍的战斗方式，他们能够控制水、控制火、控制土，甚至植物也能控制。

　　那种本事可以单人使用，又能联合增加威力。

　　要是学过来，似乎真的是个好手段，最主要的是不仅仅在这边能够使用，在另一边同样也行。

　　如是想着，血余沧摩却没有立即回答，而是做出了低头深思的模样，一边沉思一边饮茶，直到换了两次水，这才抬起头，郑重地问道：“当真？”

　　“骗你干什么。”旬贤莫大大咧咧地说。

　　血余沧摩又出言提醒：“吾等修炼之法，难之又难，非具大毅力者不可得，告知与君，而君难明，我等则不负责。”

　　“我们的也是，很多人都学不会，必须是天才中的天才，你放心，我们不会给你假的，我们也不担心你给我们假的。”

　　旬贤莫一副满不在乎的样子。

　　于是别的谈判都停了，两边交换方法，自然要避开其他势力和联盟。

　　交换完后，双方都露出笑容，似乎认为自己占到了便宜。

　　离开星球，回到自己的地方，血余沧摩冷笑一声，对手下说道：“不懂穴位，看他们怎么修炼。”


第一百零八章 开启空间隧道后的意外

　　“将军算无遗策。”血余沧摩的手下连忙奉承。

　　血余沧摩笑着颔首，打开资料观看。

　　前面写的是精神力的应用方法和战斗时候的基本规则，接着讲了术师如何提高精神力，以及在使用精神力的时候需要避免什么。

　　最后就是怎样选拔术师，一个是先天出生的时候有术法波动，可以重点培养；另一个是后天突然拥有了术法波动，可以观察培养。

　　最后一个是让感悟术法最深的，拥有神术师程度的术师帮忙把元素凝结起来，需要凝结到可以身体触碰到的程度。

　　而如何知道谁有术法波动呢？只要有一个术师在就可以了。

　　看完，血余沧摩傻眼了，出生的时候就有术法波动？或者是后天小概率出现？想要知道谁有，必须是术师才行？

　　岂不是说没有一个术师就无法找到谁能成为术师？

　　“将军，将军！”他的手下呼唤他，等他清醒过来后，小心地问：“是不是假的？”

　　血余沧摩轻轻摇头：“不会是假的只是……唉！平手，我们没有术师，他们也不懂得穴位，只能等以后双方的文明接触上再说了。”

　　“将军，不如让他们帮我们培养一个术师，如旬贤莫那般。”血余沧摩提议。

　　血余沧摩把眼睛一瞪：“你觉得我们会告诉他们穴位吗？既然知道不能，他们又怎么会帮我们培养？”

　　※※※

　　公孙慕容这边，旬贤莫也在看，里面说什么百会、太阳、太阴、膻中、风池等等，还有培养特殊能力的方式，包圆守中、五心向天、三观互问。

　　加上解释的话，什么‘一线无穷日月盈，左右腾渊手足升。孤气难存非孤气，阴极阳起汇大陵’。

　　“什么乱七八糟的？慕容首领，他们骗人？”旬贤莫根本看不懂，蹙起眉头，很不好意思地对公孙慕容说道。

　　公孙慕容反而高兴起来：“不错，不错，我大概地计算了一下，确实没什么问题，就是威力小了点，但够用了。至于先练出气感，这个不需要，我直接给他们，太好了，以后战斗又多了一种手段，不怕遇到禁法领域。”

　　娜拉莎笑眯眯地点头：“对哦对哦，我估计这个在我们那边也行，不像慕容哥哥你家那个，对人的要求太高。”

　　“你，你们能看懂？”旬贤莫惊讶地问。

　　“当然，一定是同宗同源，看来以后我们不可以暴露出任何的原来的内力，在这边战斗的时候模拟现在的这个。”公孙慕容已经有了百分之九十的把握，无名文明就跟他的故乡是一个。

　　眼下的事情是继续在这边扩张势力，在星球那里提高科技程度。

　　旬贤莫也确定了，他有些担心地问：“慕容首领，十亿人都学？”

　　公孙慕容摆摆手：“不，万一他们回去传给那边的人呢，但你可以学，在那边也能使用，对身体有好处。”

　　“你……你们相信我？”旬贤莫发现自己知道的太多了。

　　娜拉莎接过话：“相信，你是我们势力的统帅，等我们找到了星图，以后你可以成立自己的家族，我们还能给你提供更多的帮助，我们一起去探索与征服更迷人的星空。”

　　“那……那我要是叛变了呢？”旬贤莫又问。

　　“叛变就叛变呗，亲人之间还有背叛的呢，比如你在你那边原来的地位，你不也是受到亲人的迫害么，他们同样会在背后给你捅刀子。”娜拉莎随意地说道。

　　旬贤莫连连点头：“对对对，亲人都会背叛，但又不可能谁都不相信，我去做事。”

　　说完他走了，去安排属于他们星球上的事情，还要把最后一些腽肭兽给控制在某个区域，并限制它们的繁殖。

　　等他走了，公孙慕容和娜拉莎相视一笑。

　　“还想叛变，哼，慕容哥哥，他想的也太天真了，我们现在是找不到我们的位置，但从这里可以直接去他们文明的所在，敢叛变就杀过去，让他真正死亡。”

　　娜拉莎晃着脑袋对公孙慕容说。

　　公孙慕容笑了：“所以说，与知道位置的文明合作才最让人放心，而不愿意暴露自己位置的文明，一般情况下，没人愿意与他们合作，有利有弊。”

　　“是呀是呀，这下好啦，我们的战斗力得到进一步提升，星球那边发展，我们这里扩张，以后我们去你家，你就可以拥有绝对的地位，哪怕是在这里，也没人能遏制你，咱自己有势力，对不？”

　　娜拉莎美滋滋地说着，越说越开心，似乎忘了她也要找到家的事情。

　　一百八十万在星球上战斗的术师被招回来，公孙慕容带着选手们挨各给他们形成气感，他们便按照无名文明给的修炼方法修炼。

　　连续忙了一个月，才让一百八十万人都有了气感，即使如此，公孙慕容也非常满意了，否则让他们自己修炼，那可有得等了。

　　又一日，公孙慕容带着他们回归，到星球上帮着他们再一次修炼。

　　等星球上的身体修炼出来气感，公孙慕容在公国内挑选孩子，专门找那种非常适合修炼内力的。

　　最后找了二十五个七、八岁的孩子，他们在别的方面不行，在修炼内力方面却是没有任何问题，别人费好大力气才有气感，他们直接就能跨过第一层。

　　以后就由他们来给其他人找气感。

　　等公孙慕容再回到战场上时，五个星球已经全部清理完毕，剩下一小部分腽肭兽，留给别人猎杀玩。

　　这一天各势力找到公孙慕容，让他把封锁的空间隧道打开，他们要过去看看情况。

　　其实那个封锁因为没有晶核的持续支撑，已经快失去作用了。

　　旬贤莫负责此事，带着各势力前期探索人员过去，结果又遇到了血余沧摩。

　　“旬兄，别来无恙啊。”血余沧摩热情地打着招呼。

　　“还好还好，一切顺利。”旬贤莫不知道为什么，打心里讨厌对方，哪怕血余沧摩总是一副温文尔雅的样子。

　　血余沧摩温和地笑着，又说道：“旬兄，不知何时我等再商议星球合作的事情？”

　　“不用，我们自己能治理。”旬贤莫断然拒绝。

　　“旬兄还是回去问问能话事的人吧，五个星球，我无名文明已经在另外四个星球上都有了合作，只差一个，甚为遗憾。”血余沧摩说出了他这段时间取得的成果。

　　旬贤莫暗骂着，联盟和各个势力真是什么利益都能放弃，他们难道不清楚无名文明的野心？

　　‘究竟交换了什么利益？估计无名文明没少付出代价，那么自己真的需要问问公孙慕容？’旬贤莫思忖起来。

　　不等他考虑好，公孙慕容直接联络他：“不需要与人合作。”

　　“明白。”旬贤莫干净利落地答应一声，转过脸，对血余沧摩露出不好意思的神色。

　　“很抱歉，本来我是想要与你们合作的，但你看到了，我做不了主啊，要不，我回去再好好跟头儿说说？”

　　“如此就多谢旬兄了。”血余沧摩心里不舒服，面上还保持着笑容。

　　“不谢不谢，应该的，呵呵，血兄请。”旬贤莫喜欢看到对方气苦。

　　血余沧摩这次没心思废话了，果然是当先走过去。

　　地方还是那个地方，方圆千米的空间隧道，比起其他的隧道来说是小，但再小它也是空间隧道。

　　不少人聚集过来，有各个势力的负责人，还有专门过去为了探察情况的敢死队。

　　重火力架上，无名文明还派来不少实力高的人，公孙慕容同样派来了五千术师。

　　等一会儿隧道开启，如果敌人冲过来，他们需要立即攻击，然后马上派人过去，录制那边的情况，再回来让众人看。

　　旬贤莫能感受到别的势力看向他的目光，他知道为什么，他们占了这个星球百分之五十一的份额，他们的权力自然大过所有联合起来的势力。

　　可谁让只有他们具备封锁空间隧道的手段呢。

　　如果此番探察真的能找到腽肭族的后方位置，以后想获得好处，派过去的人手和资源的分配也要按照这个比例来。

　　就是突然冲过去，占到便宜就撤，撤回来这里的术师继续封锁。当然，吃亏也撤，依旧封锁。

　　众人瞧了瞧术师队伍，转过头又看向旬贤莫，意思是快下令开启吧。

　　旬贤莫点点头，说道：“大家准备。”

　　五千术师把整个地方给围上，接着又是比画动作，又是念着吐字不清的咒语，看上去十分吃力。

　　旬贤莫心中暗笑，骗人有时候也是很有意思的。

　　他已经知道，封锁的时候需要术师，而开启则不需要，在这边破坏掉鲜血染出来的路中的任意一条，整个封锁阵便会失去作用。

　　现在就是装样子，让众势力的人觉得很高深。

　　五分钟过去，术师们觉得可以了，同时大喝一声，手上放出各种光芒，接着空间隧道重新恢复了光彩。

　　就在敢死队要冲过去的时候，空间隧道上突然出现了不少身影。

　　而后各势力愕然，无名文明的人却变得紧张起来。


第一百零九章 无名文明露馅了

　　已经做好战斗准备的众人，突然发现面前并不是腽肭兽，而是人，准确地说是一群战士，战士的身上还穿着盔甲。

　　很明显，他们绝对不是腽肭兽寄生的，腽肭兽寄生有一个特点，人类的脑袋会特别大，眼睛也会向外凸。这个盔甲的脑袋现在不够大。

　　“机甲。”有人认出来，虽然联盟中已经看不到这种技术，但有的文明还存在。

　　后出来的人也呆立在那里，过了几秒钟，他们似乎发现了什么，有人把机甲的头罩收回去，露出脑袋，高兴地对血余沧摩等人问：“银河文明？”

　　血余沧摩眼皮一耷拉，仰天长叹。

　　他们穿的武服太有代表性了，而且血余沧摩也认识对方，弗澜文明的人。

　　同样的四级文明，科技树也差不多，而且全是类人族群，不用说以前，就是现在也在并肩战斗，跟几个不同的种族战斗。

　　血余沧摩从来没想过两个地方会相遇，而且还是这么个情况，他们自然有这边到故乡的星图，可就是说没有，为了隐藏踪迹。

　　现在完了，全暴露了。

　　“血兄，认识啊？”旬贤莫一副惟恐天下不乱的样子，眨两眼睛，向血余沧摩友好地询问。

　　“你们好，弗澜文明的人，欢迎你们到来，我叫薛羽墨，银河文明地球帝国四九五军团六十二军参谋长。”血余沧摩没搭理旬贤莫，而是向对方问候。

　　“血兄，你说的是小名吧？”旬贤莫继续揶揄。

　　果然，众势力的人看向血余沧摩的目光变了，变得警惕，看来以后和无名文明打交道的时候要小心小心再小心才行。

　　这么多年了，竟然不知道还有另外的文明联盟存在，估计也是有种族战争，银河文明，地球帝国，是真的还是假的？

　　战舰上，娜拉莎抓着公孙慕容使劲笑：“哈哈哈哈，笑死我啦，露馅了吧，慕容哥哥，那边就是跟他们一起的啊，咱是不是找到家了？咱就这样回去？”

　　公孙慕容也笑，这点子得多背，问题是空间隧道不是连接到腽肭族的么，怎么出来一群人？

　　不止他纳闷，各势力的人也纳闷，唯一不纳闷的是无名文明的人。

　　不等别人问，血余沧摩主动说起来。

　　“之前我们确实不清楚有空间隧道，我们只是认为五个星球上有特殊的传送地点，想要研究，而且五个星球之间又是相生相克，符合我们文明的一种理论。

　　后来发现了腽肭族过来，我们也认为是连接到腽肭族的，结果在那边跟一个像虫子一样的种族战斗的时候，发现了它们的一个地方被攻占了。

　　等打过去的时候，发现了腽肭兽的尸体，残缺不全，同时也发现了一个传送的地方，但被毁坏掉了，正在安排人手修复，想要弄清楚原因。

　　那时我们也不知道空间隧道是连过去的，因为那里不归银河文明负责。然后……大家都看到了。”

　　他的话说完，这边的人理解了，也没说什么。

　　但过来的弗澜文明的人却不高兴起来，他问：“既然你们银河文明知道腽肭族，为什么不提醒我们？我们在清理娥蛹虫族的时候，被你口中的腽肭族残余偷袭过，我们的人明明在机甲里，却一死一片，后研究是脑电流紊乱造成的。”

　　“那时你们已经打完了，在我们知道的时候。”血余沧摩一副无辜的样子。

　　“这里呢？”对方又问。

　　“另一些个文明联合起来的势力，对付腽肭族很有办法，而且还能不死人。”血余沧摩无法继续隐瞒，只能实话实说。

　　一群人就在这里说起话来，相互认识一下，再问问各自的大概情况。

　　战舰上娜拉莎问公孙慕容：“我们现在怎么办？”

　　公孙慕容也在琢磨，这事儿好玩了啊。

　　他已经能想到为什么自己故乡的文明在这边占星球，并且自己治理，同时还有完善的法律。

　　目的是为了培养人的战斗力。

　　本种族的机甲作战是需要用内力来支撑身体，同时也有武功招式。

　　要是直接真人对打，无法完全放开，会出现死亡和受伤的情况。

　　而到这边则是随便打，只要是专门的竞技场就行，双方都会下死手，对于战场上的搏杀非常有用，同时在这边修炼还不怕走火入魔。

　　至于为什么不告诉那边的其他文明，谁会那么傻？自己刚来这边时，不也是要先被剥削么。

　　同样的，在这边他们为何不制造机甲？因为他们发现这里的文明几乎都失去了那种技术。

　　说不定他们早已造出来，甚至让人在上面进行战斗，只是在和腽肭族交战的时候，宁肯用人填，也不拿出来。

　　虽然说那边有虚拟的机甲战斗设备，但只要使用，必然被关注，无法保密，那个提供系统的文明也是高高在上的。

　　想清楚了这些，公孙慕容也在考虑下一步怎么办，他知道绝对不能去喊‘我是公孙慕容，我父亲是公孙世家的，我母亲是慕容世家的，我小时侯培养的过程中除了意外，你们告诉我星系坐标，我要找回去’。

　　那是得失心疯了。

　　“等！”考虑了一会儿，公孙慕容吐出一个字。

　　“等什么？”娜拉莎仰着头问。

　　“等那边的其他文明也要求连过来，然后得到大概的方位，我们过去问，要换名字，到那里再叫公孙慕容，马上露馅，除了我，没人再敢叫这个名字，尤其是在银河文明里。”

　　“对对对，那我就能到你家玩了，用这个身体。对，你们那里有很多好吃的。”娜拉莎突然想到了这个问题，对她很重要。

　　接着她又犯起愁：“这边是灵魂填充，人死掉也不怕，会不会有人过去用这样的身体攻打那边的类种族？”

　　“不能，空间隧道太小，实在不行，那边把星球一毁，或者这边把星球一炸，大家顶多是不继续接触。但我想，以后会有人用空间隧道做买卖和交流信息，我们得继续向这边调人。”

　　公孙慕容说着说着，想到一个可能，他可是占了百分之五十一的份额，进行贸易也得按这个比例来分配。

　　人手少了，别人会动歪心思。

　　娜拉莎点着脑袋，深以为然。

　　他们的话一说出来，星球上已经开始进行筛选，再派过去的人不可以继续从高往下排，都过去了谁来做研究。

　　想来想去，四个大陆的人决定往公孙慕容那边派年轻有天赋的人，到那边慢慢修炼去吧。

　　初步打算是先送过去五百万，五十岁以下的大术师。

　　※※※

　　空间隧道所在的地方，众人聊得很愉快，即使弗澜文明的人对银河文明的人心有不满，也暂时压下，等他们回去再说。

　　血余沧摩或者说是薛羽墨，在积极地穿针引线，好像他很希望如此一般。

　　联盟的人希望以联盟对联盟进行合作，而把其他势力抛开，但会加上无名文明，薛羽墨自然愿意。

　　旬贤莫看着他们要勾搭在一起，在旁边突然出声：“我们发现这个星球有些不稳定，所以呢，决定进行一下修葺，暂时封锁空间隧道，等修好后会第一之间通知各位。”

　　“旬兄，你看现在的情况，我认为应该重新分配份额。”血余沧摩似乎觉得自己来了帮手，开始提要求。

　　旬贤莫轻笑两声：“我觉得不用，我们这些就够了，不要再多给我们份额了，虽然我们当初使用禁术血命究极大法一下子损失不少资源，十万人灵魂受损，可我们想的是，为大家做事，值得。”

　　血余沧摩立即闭嘴，威胁，竟然敢威胁自己。

　　但他又不得不承认，当初看到血法领域、血浪滔滔，确实感到心悸，居然可以用生命为代价禁锢住十级极磁领域腽肭，怎么说来着？对，以血换血、以法锁法、以命夺命。

　　最后那个群体的冰封天下也够厉害的，方圆千里皆冰，连风都给定住。

　　血余沧摩想了想，咬咬牙‘等着，你们给我等着，等我们跟那边的文明商量完的，我把机甲亮出来，让你们瞧瞧，不仅仅是你们有手段’。

　　如是一想，血余沧摩心中舒坦多了。

　　当然，他不晓得，那边也不仅仅同样造机甲，甚至已经派人训练了，底蕴差一些，不代表没有。

　　弗澜文明一看对方这些势力的人之间的关系，马上明白是怎么回事。

　　看样子对方互相之间牵扯了不少利益，而银河文明的人好像没占到便宜，面对别的文明的时候主动权不在他们手上。

　　奇怪呀，银河文明不是很厉害么，什么文明把他们压制住的？

　　他们看向旬贤莫，领头的人露出善意的笑容，问道：“您所代表的势力一定是在这边有着绝对的底蕴吧？”

　　领头的想法没错，正常来说是这样。

　　但他的话说完，周围各个势力的人，包括薛羽墨俱都露出无奈的神色。

　　底蕴？哪来的底蕴？要说旬贤莫的部队倒是有点底蕴，可决定他们成功的因素跟那个部队没关系，是新来的人带着他们一路横冲直撞，飞速崛起。

　　发现周围人的脸色变化，弗澜文明越发不解，继续看向旬贤莫。

　　旬贤莫很不好意思地笑笑，小声说道：“新人，我们是新人，还指望着大家多多提携，真的。”


第一百一十章 必须叫更多的人来

　　弗澜文明过来的人很不高兴，他们认为在这么严肃的时刻，旬贤莫还有心思逗弄他们，是种不礼貌的行为，他们本身被人看轻了。

　　于是领头的人干脆不去看旬贤莫，而是向薛羽墨询问：“你们是否有专门针对你们称为腽肭族的办法？”

　　“回去说，回去再说，有，这个事情不是我们两个文明能够处理的，需要和多方沟通。”

　　薛羽墨说的干脆。

　　各势力在此的负责人露出正是如此的表情，事情大了，他们做不了主，更不用说对方仅仅是一个文明的人了。

　　弗澜文明同样知晓，他们无法主导，只能回去后上报，然后经过一系列的谈判，把利益分配好，才能继续做事情，那种事情与他们无关。

　　领头的人又看一眼旬贤莫，还是问薛羽墨：“你们与其他势力联合起来也无法与有底蕴的势力抗衡？”

　　薛羽墨笑了，见旁边的旬贤莫那满不在乎的样子，还有其他势力的人在，也不好说谎，遂道：“他们确实是新兴势力，没有底蕴，加入联盟的时间还不满一年。”

　　弗澜文明的领头人愕然了瞬间，知道自己是误会了，但又一想，一个新加入的势力自己需要去关注吗？

　　他冷笑一声，说道：“任何一个地方都需要有个规矩，像我们这种熟悉与各个势力打交道的文明，应该有着自己的权威，我看出来了，你们对这里的掌握似乎要看一个新加入势力的眼色，这不好，对，不好。”

　　他话一说完，旬贤莫打了个哈欠，用手轻拍着嘴：“困了，等你们十分钟，然后封锁空间隧道，我要回去睡觉，以前每天我都是这个时候睡一会儿，今天差点忘了，如此重要的事情，副手竟然没提醒我，回去收拾他，让他懂得怎样做人，没有眼力的废物。”

　　“你骂谁呢？”弗澜文明的领头怒喝出声。

　　薛羽墨连忙阻拦：“别别别，这样，你们先回去，不要冲突，听我的，没错，这边他们死了是受点伤害，你们死了就是真的死了。”

　　他是真怕呀，那边银河文明还在与对方合作，真打起来他帮谁？

　　最主要的是他说的那般，人家不怕死，死了还能回来，另一边则是真死，就当自己现在是帮弗澜文明过来的人一把吧。

　　旁边的其他势力负责人一个个脸色变得难看，对过来的人十分反感，自己一方如何做事，需要别人指手画脚吗？我们愿意看谁的眼色就看谁的眼色，跟你有什么关系？

　　联盟的负责人对薛羽墨说道：“确实应该封锁起来，等那边派来真能管事的人再说，就这样，还有八分钟。”

　　薛羽墨叹口气，推着弗澜文明的人又回去了。

　　弗澜文明来的人刚一消失，战舰上就落下五十万术师，把整个空间隧道按之前那样给封锁起来。

　　※※※

　　“从那边过来的人真不会说话。”战舰上的娜拉莎看到下面的情况，不高兴地嘟囔着，刚刚过来，就想压自己一方一头，哼！等以后找机会收拾他们。

　　公孙慕容笑起来：“他们是战斗人员，不是外交人员，等他们下次派人来，你看到的和现在就不同了。”

　　“反正我对他们没有好感，以后要给他们制造麻烦。”娜拉莎坚持自己的想法。

　　“我赞成，我对他们同样没好感。”公孙慕容支持。

　　娜拉莎高兴起来，突然想到个事情：“呀！另一边的联盟所有文明中只有银河文明有灵魂填充技术，他们暂时负责两边沟通，岂不是说他们会从中占到许多便宜？那个该死的血余沧摩用假名，咱应该搞破坏。”

　　“别，我与你一样讨厌血余沧摩，但我不讨厌我的故乡，他们占便宜好啊，血余沧摩只是个参谋，小参谋，他代表不了一个文明。真论起来，我比他更有资格代表银河文明。”

　　公孙慕容可不想在这种时刻给自己的家乡扯后腿，他的姓氏代表了八大家族的两个，真使坏的话，那和叛国是一个意思。

　　娜拉莎露出两个小酒窝：“对呀对呀，那是我们家哦，不是他血余沧摩的，我能猜出来，这边的各个势力一定会限制无名文明的资源交换，甚至单独提高他们的买卖价格。”

　　“有这个可能，还有一种可能是有的势力单独和他们接触，偷偷的那种。你想啊，无名文明掌握着资源，即使别的势力限制他们，他们自己也可以通过战斗获得。

　　另一边其他文明想过来，无名文明绝对不会给他们提供技术，而是把灵魂填充设备租赁给他们，在他们的人过来初期，会使劲剥削他们。

　　这里的势力便觉得机会到来，偷偷接触，给他们资源和技术。我还不清楚家乡的设备是否与我们的设备一样，能够通过我们观看周围的情况。

　　若能，家乡的人会不允许租赁他们设备的人观看；若不能，他们就要限制过来的人和这边的其他势力接触，以免技术被学去，所以说……”

　　公孙慕容刚说到这里，娜拉莎便接过话：“所以说我们要派更多的人过来。”

　　“对！”公孙慕容很欣慰，娜拉莎想问题想得太有逻辑性了。

　　旁边一直听他们说话的选手们就纳闷了，露西娅小声问：“为什么呢？”

　　“因为慕容哥哥家乡的人限制别人，这里的人会想办法把资源与技术给他们，从而获得更多的好处。通过什么办法呢？自然是空间隧道，而我们掌握着空间隧道的最大权力，我们会设置关卡，不让一些技术和设备零件外流。别人当然不会高兴，他们就得考虑剥夺我们的权力，我们不派人过来，怎么保护自己？想清楚没？”

　　娜拉莎很耐心地对她的好伙伴露西娅讲解。

　　露西娅点头，懂了，算计来算计去的，真不容易。

　　同时她又觉得那个慕容哥哥的故乡真的很幸运，因为在他们做事情的时候，还有慕容哥哥于背后帮忙，如果没有慕容哥哥过来，或者慕容哥哥不热爱故乡，结果便会是另一种。

　　※※※

　　血余沧摩，或是说薛羽墨，他到现在也不知道，不知道他所想算计的人其实跟他是站在同一个利用集团中的。

　　他更不知道当对方确定了他们无名文明的身份后，正在想办法从侧面对他们进行帮助，并为之制订了计划。

　　不是因为他有多么大的个人魅力，而是人家比他更在乎故乡。

　　他眼下正为了最后一个星球发愁。

　　“怎样才能把他们的星球一部分资源占过来呢？该死的向阳花势力，他们根本不懂五个星球的重要性，那是五行相生相克，尤其是上面的资源，缺一个环境则全断。找他们谈判，他们竟然油盐不进，当初真不应该找他们。”

　　坐在自己的指挥室里，薛羽墨一口一口喝着茶，自言自语一番，又点起一根用这边材料制作的雪茄。

　　当使劲吸上两口，缓缓吐出后，他任凭烟雾在眼前弥漫，眉头紧皱，满脸都是忧愁之色。

　　没有人来打扰他，他一个人在思考，窗外的星空依旧迷人，只不过因为战舰不在大气层内，所以星星不眨眼，他的眼睛也不眨，所有的心神都用在算计上了。

　　考虑了足足两个小时，他回过神，看看已经不知道什么时候自动熄灭的烟，重新点燃，喃喃道：“只能继续通过利益来交换，哪怕付出更多的代价，五行相生相克星球上出产的东西对文明很重要啊。”

　　有了付出更多代价的决定，薛羽墨暂时放下这个问题，又考虑去下一个事情。

　　下一个事情是空间隧道的关卡。

　　公孙慕容和露西娅都能想到的问题，他一个参谋不可能想不到。

　　“又被他们卡住了，百分之五十一，当初怎么谈出来的？”薛羽墨呢喃着回忆了一下。

　　“哦，对，他们没参与，是联盟和其他势力一起谈的，那时不知道空间隧道的另一边并不是腽肭族。由于他们的能力，所以才把最大的权力给他们，同时也想让他们承担义务。”

　　薛羽墨想起来了，他自己那时同样是如此考虑的，谁让向阳花势力的禁术厉害呢，领域封锁，以生命为代价。

　　指望他们克制腽肭族同样具备领域能力的腽肭兽。

　　“对，现在对面不是腽肭族，是不是应该重新调整下比例？好，找其他势力去谈，相信他们同样不希望被人卡住喉咙。”

　　心中有了打算，薛羽墨去餐厅吃了顿好的，又泡了个澡，换身衣服，神清气爽地找人联络去了。

　　※※※

　　弗澜文明的人来了又回去，他们第一时间把消息告诉给自己文明的高层。

　　他们还专门把向阳花势力给提出来，说是向阳花家族或许是个突破口，因为他们是新兴的势力，刚刚加入那边的联盟不久。

　　弗澜文明的高层想要派人核实，却发现再也进不去那个空间隧道，把过去的人机甲上面录制的音像调出来，终于确定，那边人有手段封锁空间隧道。

　　在感到震惊的时候，不敢耽搁，去联络银河文明，希望他们给个解释，为什么银河联盟要隐瞒一些关键的事情？

　　银河联盟已经得到消息，只要那边有一个人回归就可以，收到弗澜文明抗议信息的时候，他们正在开会。


第一百一十一章 公孙德慷

　　银河联盟，代表着联盟政府的联盟主席，与其他八个家族一同开会。

　　八大家族分别为：李、王、张、陈、赵、刘、公孙、慕容。

　　全是原来地球上同一个国家的，至于其他国家的家族什么的，不好意思，因为不会内力，所以在经过一次与其他文明的战斗时被打没了权利。

　　经过无数年的发展与繁衍，变成了小家族和大家族的附属势力，只有联盟主席的位置给了他们，算是个安慰。

　　联盟政府的兵力只占银河文明总兵力的百分之零点五，用来维护治安和对付星际海盗的。

　　至于种族战争，他们插不上手。

　　而制造行业也是如此，联盟政府制造的全是一些民用的设备，各个星球内的交通工具，星球之间的运输船等等。

　　其他的全部由八大家族来做，各有各的势力范围，有时联合，有时敌对，但不进行战争，通常是背后算计。

　　其他的小家族的势力综合起来正好占了百分之四点五，剩下的百分之九十五被八大家族分配了。

　　李氏家族占的最多，综合势力占百分之十七，其实次公孙家族，占百分之十六点二，最少的是慕容家族，只有百分之七点九。

　　虽然每一段时期各个家族由于发展的情况不同都会有所变动，但大体上还是不变的。

　　各个家族互相之间都有通婚，但公孙家族和慕容家族与其他六个家族通婚的数量少，几百年也通不了一次。

　　两个复姓家族通婚同样不多，历史记载上不超过二百次，之前的一次就是慕容家族长的女儿嫁给了公孙家的族长继承人，现在已经是族长了，前年刚刚当上，不出意外的情况下是百年一换。

　　八个家族就是在这种勾心斗角又相互协作的情况下，带领着整个文明一点点前进。

　　“当空间隧道出现，我们已经失去对另一个地方的全部利用权，同时还将暴露我们的位置，以后的事情会变得复杂，我们应该拿出来一个完善的计划，现在大家商量出一个大概的思路。”

　　联盟主席圣乔治先开口，哪怕他只是一个没有多少权利的主席，也要做事情，而且他的权力小仅仅是相对于八大家族来说的。

　　百分之零点五的综合资源和势力都归他管，比其他各个小家族联合起来的百分之四点五分到每一个家族中去后要多很多。

　　最主要的是他掌管着联盟行政星，八大家族的族长也全在这里，平时很给他面子，八大家族在行政星的家族子弟同样很老实，没有仗势欺人的事情出现。

　　民众对于联盟主席还是很认可的，觉得是他的能力。

　　实际上是八个家族互相牵制以及各家族内部斗争的原因造成的，谁家的子弟一旦欺负普通人，不用其他七个家族出手，他本家族里的人就会先举报他，把他收拾了，不仅仅取消了他分配的资源，自己也能有不少奖励。

　　圣乔治就是在这等情况下把事情做好了，现在他提出话题，也在考虑着以后联盟政府把触手伸到另一个地方去。

　　八个家族的族长都在沉思，要考虑家族利益，还要考虑银河文明的利益，先要把文明的事情处理好，然后再合计各自家族的事情。

　　李氏家族族长李晋李继唐先开口。

　　“灵魂填充技术必须掌握在我们手中，我们可以单独拿出来几个星球安放设备，其他文明的人想进行灵魂填充，就要到我们安排好的星球里居住，并且交纳租赁费用。”

　　说完他看向其他人，众人颔首，这时没人扯皮。

　　换成他们同样会如此说。

　　“需要一些谈判。”张氏的张麇权跟着说道：“他们会以我们不曾提前告知他们为借口，这点我们只要说是还没有研究明白那边的危险程度，所以才会派人去冒险为由来开脱。”

　　赵氏赵肱龙说道：“有个空间隧道也好，很多资源我们能运过来了，能够提高我们的整体科技实力与人体潜能开发。”

　　“那么我们则需要获得更多的空间隧道控制权，根据前面传回来的消息，空间隧道我们的人仅仅掌握了百分之二，而另一个单独的向阳花文明竟然能够拥有绝对性的百分之五十一，我们难以接受。”

　　说这话的是公孙德慷，现任公孙世家族长。

　　听到他的话，所有人都觉得心里不舒服，他们明白，那是一个新的势力，刚刚加入联盟不久，但却比他们的文明更快脱离联盟，而且强势崛起。

　　他们一直觉得自己的民众和文明是最厉害的，可居然还有更厉害的，是什么地方的种族？

　　公孙德慷旁边就是他的老丈人，慕容家族的族长慕容未晏。

　　他叹口气，说道：“那个势力的头领名字翻译过来也叫公孙慕容，可惜此公孙非公孙，此慕容也非慕容。”

　　公孙德慷跟着叹口气：“唉～！不管是他是谁，我们都要想办法获得更多的权力。”

　　其他人表情上没什么变化，但都看向公孙德慷，谁让他有个儿子叫公孙慕容，出生时进行灵魂测试的瞬间，灵魂绽放把一栋楼都给轰塌了，在经过各种仪式之后，灵魂空间一千多立方米。

　　可惜却依旧被公孙家族给放出去历练，结果出事了，到现在也不曾找到，连那个护卫的舰队也消失得无影无踪。

　　此刻却听到另一个势力的头领翻译过来的名字同样叫公孙慕容，而且还是那么惊才绝艳，他必然会想起自己的那个儿子。

　　虽然他不是只有一个儿子，还有三个儿子和四个女儿，但最出众的就是那一个。

　　“我们收集了一部分向阳花势力的资料。”圣乔治见大家都不说话，只好由他开口。

　　“那个公孙慕容一个人进行的灵魂填充，接着他为他的文明获得了许多军功，他们使用的应该是精神力方面的特殊能力，而不像我们使用的内力，我们虽然也有精神力方面的特殊人物，但过去后却没有效果。估计他们整个文明的特殊能力全是精神力方面的，跟我们的内力差不多，很强大。最主要的是公孙慕容此人被评定为，意志坚定、能力突出、冷静睿智、气质独特、性格强韧、有领袖才能，独自作战能力不弱。他还有个妹妹叫娜拉莎，竟然可以凭借个体进行短距离空间移动，根据推测，公孙慕容是那边文明的领袖接班人，我们给出的总体评分为七十九分。”

　　“有那么高么？”公孙德慷问，他不愿意让另一个公孙慕容的评分那么高。

　　满分一百分，机甲战斗方面占二十分，其他方面是八十分，那个公孙慕容不算机甲，竟然差一分为满分。

　　整个银河文明百年内，也没出几个七十九分的，只有四个，他自己一个，李氏家族一个，他的第二个妻子是一个，就是慕容磬绾，最后一个是圣乔治的第二十四个孙子，今年三十五岁，将来要接班的。

　　自己的儿子活着才应该这么优秀，别人，哪怕是翻译过来的名字，也不可以比自己儿子更厉害。

　　众人没就这个问题进行讨论。

　　而是说起了空间隧道这边的占有比例，空间隧道是在弗澜文明的范围内，准确地说是在刚刚打完的娥蛹虫族的地方。

　　以后想要运输，必须经过那里，要么就是直接让飞船进行超长距离的空间越迁，那可就远喽，一趟单程需要两年，通过空间隧道过来，再越迁至此，仅仅需要半个月。

　　这个计算方式是按照地球上的时间来算的，要不然不好统一。

　　如此一算，四十八倍的时间，值钱的东西也变得不值钱了。

　　“所以说我们必须要让我们的人在那边占有更多的空间隧道管理使用权。”公孙德慷再一次强调：“我们多派人去接触公孙慕容，人不可能没有弱点，他必有所依恋，最好是找到他的家乡，控制住他的家乡，就不信他不妥协。”

　　八个人看着公孙德慷在那里说，心想，你今天怎么火气这么大？不就是翻译过来跟你失踪的儿子重名么。

　　公孙德慷也觉得自己冲动了，闭上嘴，不再出声，他哪里晓得，若是他口中的公孙慕容知道他爹想这么干的话，一定会告诉他爹，你现在就控制着呢。

　　于是会议上把事情来想想去，最后还是决定先把另一边的空间隧道给占了，解决这个问题，其他的事情都好办。

　　他们打算加大派遣过去的人员数量，实在不行就武力胁迫。

　　※※※

　　薛羽墨也在各个势力中来回串通，说情况有变，向阳花文明所占的比例应该随着调整。

　　不少势力明明知道是怎么回事儿，可还是答应了，打算一同找公孙慕容，甭管用什么手段，反正就得让他把份额减少。

　　哪怕是付出其他星球的资源获取权交换也行，空间隧道这么重要的地方，怎能让一个势力控制？

　　就在他们准备起程的时候，一个消息传来，他们又都偃旗息鼓了。


第一百一十二章 我不同意

　　‘公孙慕容增兵了，新来了一千万人，五百万青壮和五百万孩子，正在进行特殊能力引导。’

　　这便是他们得到的消息，不用问他们也知道是怎么回事，显然公孙慕容同样考虑到了空间隧道的占有比例问题。

　　这不，马上人家就增加兵力，意思是告诉所有人，不要打他的主意了，让出额度不行。

　　加上新得到的战舰，一共三个舰队，十亿分一分，不打地面战的话，操作战舰足够了。

　　三个舰队哪都不去，就在两个星球那守着。

　　各势力一看公孙慕容摆出的架势，懂了，不去跟你商量还不行么。

　　薛羽墨又回到自己的指挥室，独自生闷气。

　　“没见过这么不讲理的，你至于把战舰的炮口对着星球么？谈不拢就毁呗，是不是？你以为就你敢毁啊？我不敢吗？好吧，我不敢，我要以大局为重，不跟你们新来的一般见识。”

　　薛羽墨一边抽烟一边骂，他发现他最反感的正是新兴的小势力，他们什么都不在乎，总是摆出一副鱼死网破的架势。

　　最可气的是找不到他们星系的位置，想威胁都威胁不了，不像别的势力，家大业大，位置摆在那里，做事情要先考虑下得失。

　　“怎么向上头汇报？说自己无能？不行，要想个办法。”不愿意承认失败的薛羽墨又陷入了深思。

　　※※※

　　摆出同归于尽样子的公孙慕容根本没去考虑别人的感受，他正忙着让旬贤莫他们买卖东西。

　　他想吸收念兽的精神力的想法失败，最开始的时候成功几次，后来念兽发现问题了，于是不再攻击他，等他去刺激的时候，一只念兽自杀了。

　　既然没法使用，那就卖了吧，还有十级极磁领域腽肭兽，一百只，打算卖出去十只。

　　不都卖是公孙慕容觉得这种东西有用，但他自己不知道怎么用，卖十只让别人去研究。

　　若是发现价值大，自然会找他来购买，他只要继续用十级极磁领域腽肭兽交换研究成果就行。

　　换成以前他都卖了也不觉得后悔，现在不行，现在已经有了到故乡的办法，公孙慕容认为自己用不上，不代表家里同样用不上。

　　好东西要给家族留着，七只念兽死一只，卖掉，再卖两只，剩下的四只留着。

　　“还有其他我们抓的高等腽肭兽，最少给我留下一半，其他的你们处理，要卖个好价钱哦，然后别的不需要，给我全部用来购买灵魂填充资源，有多少要多少，哪怕是用我们的信誉赊账。”

　　公孙慕容对旬贤莫、严峥他们吩咐着。

　　眼下别人还没反应过来，等到另一边的人同样需要经过灵魂填充过来的时候，资源就不够了。

　　旬贤莫、严峥这些舰队的领导层，立即通过建立起来的关系网开始进行买卖，甚至把空间隧道的所有权都用来抵押，规定时间内还不上资源，就把额度让出去。

　　等他们把交易全部达成协议，本身能利用的全利用上时，已经是三天后。

　　谈判也在这时结束，可谓是雷厉风行，双方都想尽快接触，从对方那里获得各种自己需要的资源。

　　别的细节还在慢慢谈，估计谈上百年都有可能，但双放先是决定开通空间隧道，然后这边的联盟向对方出售灵魂填充技术。

　　对次银河文明坚决反对，经过投票，反对无效。

　　于是各个势力找到公孙慕容这里。

　　薛羽墨也来了，他浑身无力，联盟这边非要出售灵魂填充技术，他想拦还拦不住，银河文明在那边同样承受不住几百个文明联合起来的压力。

　　联盟派来的是以前有过联系的穆尔多哈。

　　他一见到公孙慕容，便露出笑容，说道：“这是我们第一次真正的见面，我很高兴。”

　　公孙慕容同样面带微笑：“闻名不如见面，见面更胜闻名，穆尔多哈你好。”

　　众势力的人在周围听着、看着，似乎眼看就能达到目的了。

　　穆尔多哈笑容更盛：“慕容，今天我们给你带来个好消息，以后空间隧道你们能够获得更多的利益，那边获得了灵魂填充技术后，会有越来越多的人到这边，无论是哪种方式，我们对腽肭族的战争也将更加轻松。”

　　说完他等着公孙慕容的附和，结果等来的却是……

　　“我不同意。”公孙慕容用淡淡的语气说道。

　　“太好了，呃！你，你说什么？你不同意？”穆尔多哈正打算接着话说，却反应过来，公孙慕容说的是不同意。

　　“对，不同意，我不同意把技术交给他们，双方的物资往来我赞成，但灵魂填充技术绝对不行，而且以后双方贸易，我要检查物资。”

　　公孙慕容详细说了一下。

　　附近正处在沮丧中的薛羽墨猛然抬起头，似乎不认识公孙慕容一般，定定地看着。

　　他实在想不出来，对方为什么会在关键的时刻帮自己一把，明明是两边银河文明都没办法了，结果在这里向阳花文明突然出手。

　　没有道理呀，他们不是一直不待见自己么？自己想与他们合作，他们拒绝，自己想要多占点份额，他们拒绝。

　　一旦技术传过去，自己所在的银河文明影响力必然被削弱，对他们有好处，而且他还可以从传技术的时候分到利益。

　　为什么要拒绝？

　　不止薛羽墨在想，众势力的人皆不明了。

　　“为……为什么？”穆尔多哈把话问出来。

　　为什么？公孙慕容心说，还用问么，我当然要为自己的种族考虑，今天我不拒绝，不把你们卡住，我就是整个种族的罪人。我还回不回去了？等以后回去，银河文明就不是八大家族，而是七大家族，公孙世家将彻底消失。

　　这话公孙慕容不会说出来，他找别的借口。

　　“我觉得不公平，还记得当初我来时吗？我只有那点军功，我一人肩负着一个文明的希望，所以我咬着牙坚持，无论遇到什么困难我都必须克服。

　　为了活着，我到河边捉鱼，我自己沤麻，我刮墙皮熬硝炼盐，所以我懂得珍惜，到现在我也从未浪费过一点资源。

　　后来我的向阳花军团到来，那些你们眼中的孩子与我一同战斗，为了资源，我们总是出现在最危险的地方，我们总要冲锋在第一线。

　　现在人多了，可以依旧不浪费，为什么？因为我们知道这些资源来之不易，我们就是文明的希望，为了文明，我们愿意做一切事情，哪怕真的付出生命。

　　当初你们设置那些障碍，不就是为了这点么？现在就可以随便开放技术？还给他们提供各种珍贵的资源？

　　所以我不同意，只要我还活着，这里还有我们的人在，我就不让技术泄露出去。想要技术，他们自己过来拼搏，我也会想联盟给各想要脱离的势力那样，为他们设置层层障碍。

　　我相信联盟能理解，联盟是为了我们好，现在我为了他们好。穆尔多哈你说呢？”

　　公孙慕容一番说出来，很多势力都动容了，想想还真是，自己获得资源和脱离联盟多艰难啊，别人凭什么可以直接拥有？

　　穆尔多哈被问住了，他很想说，我们联盟并不是打算为你们好，我们只是想剥削你们，但这话他哪敢说出来。

　　薛羽墨也在听，但总觉得某个地方不对，一个技术而已，竟然被公孙慕容给上升到如此高度，而且你们是缺资源，不缺技术，否则你们的上千万人怎么来的？

　　既然如此，后过来的人同样缺资源，对，缺资源，自己还要马上去收集资源，想一想应该找谁合作。

　　薛羽墨心思又放到了别处，招手让自己的人过来，把购买资源的事情吩咐下去。

　　回过头来，他继续盯着公孙慕容看，想弄清楚对方的目的。

　　整个地方还是寂静无声，气氛紧张。

　　穆尔多哈终于回过劲儿，笑着说道：“很好，这个想法很好，但是啊，慕容，你想想，即使设备过不去，人过去了，不是一样可以把技术教给那边？联盟可以保证不派技术人员，你能确定其他势力同样不派？”

　　公孙慕容点点头，开始问周围势力的人：“你们是否同意我的观点？”

　　众人点点头，全说要支持。

　　“那你们会派吗？”公孙慕容又问。

　　众人摇头，一一否认。

　　“好的，以后从我这边过去的人，首先要经过测谎仪器，如果没问题，可以过去，凡是懂技术的，一概不准。”公孙慕容这才说出自己的办法。

　　众势力的人这下才反应过来，公孙慕容刚才在下套。

　　到时会技术的过不去，想通过灵魂回归，再回去的时候，首先得处在这边的仪器覆盖范围内。

　　估计他能想到主意，这边的仪器就绝对弄不过去了。

　　穆尔多哈做最后一次努力：“慕容，他们那边会不高兴，影响以后的合作。”

　　“没事，我已经找到了一种更好的封锁空间隧道的东西，我保证他们打不过来，至于合作，那位不就是另一边的人么，对不？”

　　公孙慕容又是威胁又是转移的，向还在不解的薛羽墨抬抬下巴。

　　“对。”薛羽墨连忙答应：“别的文明不和你们正常贸易，我们和你们交易。”

　　说完他打算约一下公孙慕容，问问情况，可还不等他组织语言，刚刚他派走的人回来了，在他耳边小声地说了一番话。

　　“啊？你说的是真的？”薛羽墨再次看向公孙慕容。


第一百一十三章 谁都不合作

　　薛羽墨得到的消息是，公孙慕容从三天前开始，就跟其他资源买卖方进行保密交易，接着疯狂扫货。

　　整个灵魂填充市场上的资源，有百分之六被他给买走。

　　那可不是什么小数目，那是百分之六，一共有多少势力？联盟下辖多少舰队？

　　不用别人说，薛羽墨也知道公孙慕容哪来的钱，用空间隧道做抵押，要不然一百个他现在的资源储备也别想买到百分之六的东西。

　　他手下人还说，如果他愿意出十倍以上的价格购买，就卖给他，必须是十倍以上，因为违约赔偿就是十倍，因为公孙慕容主动提高价格，才换来这个合同。

　　薛羽墨直接否决了，十倍，出不起价钱。

　　但他突然想到，要是公孙慕容还不上资源的话，是不是就有额度会不属于公孙慕容，自己要是买……

　　不对，如果他们还不上钱，别人会把额度拿走，到时候公孙慕容控制不住这边了，技术不又能传过去了么。

　　薛羽墨开始为公孙慕容担忧起来。

　　他咬咬牙，决定汇报一下，如果公孙慕容拿不出足够的资源给人，自己就得支援。

　　※※※

　　其他势力的人也纷纷得到消息，跟薛羽墨最开始想的一样，他们在等着公孙慕容拿不出资源来付账。

　　同时他们跟公孙慕容学，进行扫货，只要是市面上有的灵魂填充的资源，必须卖进来。

　　使得这些资源的价格一路上升，而腽肭兽身上的资源却一路下降。

　　随后当他们得知公孙慕容带着新来的人到别处去抓腽肭兽的时候，终于明白，原来想要公孙慕容还不上资源的想法破灭了。

　　因为当双方对比价格达到五倍多的时候，公孙慕容只要卖出去百分之一的灵魂填充资源，就能买到足够的腽肭兽资源偿还，合同上就是这么个固定的数额。

　　很多人都在后悔，为什么心思全放到了与他们的资源交换上，而没有考虑灵魂填充的资源，让公孙慕容占了一个大便宜。

　　多么简单的商业操作呀，一点技术含量都没有，简直和白捡的一样。

　　机会只此一次，再想重复，不可能。

　　薛羽墨放下心，同时感叹，还是人家公孙慕容想的周全，并没有为另一边的事情耗费精力，而是趁着大家忙别的事情，偷偷占便宜。

　　薛羽墨发现自己跟不上思路，想不通公孙慕容卡技术的目的，也琢磨不出来公孙慕容为什么不担心另一边各个文明的事情。

　　别的势力可都是打算着找一个文明合作，现在不准备，以后再想准备就来不及了。

　　甚至自己到现在就收到了六十一个势力合作的意向，还有几个小势力的专门申请，要与银河文明配合。

　　银河文明在那边的众文明当中可是排在第二位，拥有无数星系。

　　“他应该借着帮我们卡住技术的机会，找我要求跟银河文明合作，对不对？对不？”薛羽墨又开始边抽烟边自语。

　　认为向阳花文明把握机会才正常，所以他打算等一等，等对方主动找上门，说不定还能从对方身上获取别的好处，比如空间隧道的权利……

　　结果他又等了五天，知道公孙慕容带着一千万人去了需要半个月路途的地方，找腽肭兽战斗去了，估计短时间内不会回来。

　　“我要疯了。”薛羽墨嘟囔着，他回归了，去询问联盟里的智囊团。

　　别说他迷糊，八大家族的族长和联盟主席圣乔治同样发懵。

　　当初已经打算认命了，技术别人愿意学就学吧，拦不住，但谁也没想到，关键的时刻，向阳花势力给堵了。

　　就好像有人比他们还关心这个事情，他们自己认命，人家却不允许他们认命，非要扛一下，还真扛住了。

　　像突然得到了天上掉的馅饼一样。

　　一个势力在放弃本身好处的时候，同时得罪两边的各个文明，总要有个原因才对。

　　所以在又一次会议时，九个人觉得对方是想讨好银河文明，从而得到更多的利益。

　　结果有人回归，给出的消息是，向阳花势力去打腽肭兽了，自己一方派人主动去接触，对方直接拒绝。

　　八个族长，一个主席，都认为对方太无私了，或者说是太白痴了。

　　然后给薛羽墨的回复是一个字‘等’。

　　※※※

　　“真帮小家伙真好玩，一边说着不害怕，一边又把手势和咒语弄错。”在一个星球的地面战斗中，娜拉莎看着一千万人在缓缓推进，笑着说道。

　　他们是专门找别人占据了太空优势，清理地面敌人的时候过来要求合作，他们负责打地面，得到的资源对半分，星球最后也归对方。

　　对方自然答应，谁不知道向阳花文明过来的人厉害，地面占时专门克制腽肭族。

　　在快速获得星球地面战争胜利后，就可以继续推进，找别的星球再争夺，星球上的资源马上能换成钱。

　　只不过从天上看，新来的人战斗力似乎比以前来的差一大截，尤其是小孩子们，比起最开始那七百多向阳花军团来说，根本不是一个层次的。

　　先前的七百多人，挥手就有火球什么的飞出去，一打一个准儿，现在的需要又比画又嘟囔，还经常打偏。

　　现在有几个人就在公孙慕容的旁边看屏幕，此时听到娜拉莎的话，有人忍不住问：“他们怎么看上去很笨？哦，我说的是相对，比起你们。”

　　“哦，因为他们在那边就是孩子，没经历过真正的战斗，多打几次就好了，反正一个大人带一个孩子，没什么危险，真遇到危险，那就回归吧，休息好了再来。”

　　娜拉莎说着话，不停地调整各个地方的战场画面，地面上一部分人，洞穴中一部分人，相互配合，推进速度其实并不慢，因为星球大，所以给人的感觉是缓缓的。

　　公孙慕容跟着说：“半个月后，绝对能清理干净，遇到对方的指挥部，我们会下去抓，放心，保证让我们双方的利益最大化。”

　　过来的人点头，他们没有问为什么不把那一百八十万厉害的派过来，他们知道人家要守着空间隧道。

　　等完饭，没有外人的时候，娜拉莎拿出几颗四等以上腽肭兽的核心，说道：“还是我们的研究人员厉害，竟然找到用腽肭兽核心替代晶核的办法，把生命核心硬挖出来，以生命核心引动能量核心，然后把它们组成起来当成一个晶核来用，聪明！”

　　“专业嘛，不聪明怎会派他们过来。还有药剂也调制出来了，正好给后来的人使用，他们在这边提高，回去后一融合，又能带动那边提高，还要努力发展才行。”

　　公孙慕容在耐心等待，等待星球的发展，也等待找到回家路的那一天，他相信，跟家乡的文明接触上，会得到一部分星图，前提是要付出代价，除非他亮出身份，并证明自己。

　　娜拉莎则无所谓，只要跟在公孙慕容身边就好，至于去哪，管他呢。

　　她眼下想的是点快把账还上，接着过去，到银河文明大吃特吃。

　　“慕容哥哥，过去后要先与银河文明合作？”娜拉莎问。

　　公孙慕容摇头：“不，跟谁都不合作，正常物资交换，一旦合作，便会有人怀疑我们在空间隧道那边会给合作方好处，从而给对方带来压力。与别的文明合作，我以后还要在银河文明中解释，与银河文明合作，他们已经承受了很大的压力了，就不要破坏他们在那边联盟中的形象了。”

　　“是呀是呀，我猜他们现在一定很闹心，他们在想，为什么呢？为什么这样呢？为什么那样呢？嘻嘻！”娜拉莎笑起来，她觉得事情很好玩儿。

　　公孙慕容也呵呵笑两声，让别人琢磨去吧，自己隐藏在暗处，才能帮忙，最好是互相之间再闹点矛盾。

　　对，回去就找薛羽墨的麻烦，给别人一个错觉，才方便自己行事。

　　“慕容哥哥，你千万要想着过去后找到让管家爷爷活过来的办法，那可是有虚拟机甲战场的。”

　　娜拉莎提醒着。

　　公孙慕容使劲点下头：“对，想要获得办法，就得去交换，还不能直接说出来，我们用别的名字过去，到那里参加虚拟竞技吧，获得的积分就像这边的军功一样，能换东西。”

　　“能换星图吗？慕容哥哥，你想啊，你当初走的路线必然在你们家星图内，然后你突然来到我旁边，只要找到你家的星图，我们分析分析，逆向往回推就行，我的感觉很准确的。”

　　娜拉莎挺挺胸，一副我非常的样子。

　　“不知道。”公孙慕容摇头：“攒够还账的资源，回去问问他们，估计他们的机甲技术也不会那么轻易教给这边，弄不好他们会要求进行技术交换，用机甲技术换灵魂填充技术，咱的压力又大了。”

　　“谁让咱是向阳花家族呢，没压力咋生长啊，要不咱自己把机甲技术拿出来，用宛儿的，不用你的，也不用我的。”

　　娜拉莎提议。

　　“不用，等着，等银河文明拿出技术，他们一定会拿。”公孙慕容笃定地说道。

　　※※※

　　正如公孙慕容所想那般，银河文明的会议室开始商讨机甲技术的问题，给是必须要给的，问题是给第几代，怎么给。

　　直接给是不行的，最好是通过另外一种方式。


第一百一十四章 生存艺术

　　十天时间过去，占到了大便宜的银河文明开始把那边文明的人通过灵魂填充向这里送。

　　为了得到足够的灵魂填充材料，空间隧道的进出变得频繁，那边需要把东西送过来，以此来换取足够多的材料，再把人员派来，感受和体验另一种方式的生存。

　　公孙慕容果然在空间隧道的地方安排了测谎的仪器，出去的人和进来的人全部需要经过测试，合格才允许。

　　在空间隧道的周围已经布置好了术法封锁阵，只要再放上一套腽肭兽晶核，阵法便会产生作用。

　　在来往的物资利润抽成上，公孙慕容反而是不那么贪婪，他只要别人纯利润的百分之五十一，而且还帮着免费运输，以及提供外面星球上免费的食宿。

　　尤其是他拿出来一套系统，把几个大屏幕支起来，把各种物资的各个地方的报价显示出来，一条条数据在屏幕上滚动。

　　如果有人想单独查看，也给提供小屏幕和操作台，但要是遇到别的势力和商会专门的收费信息，就需要看的人来支付，他们可以把物资交给公孙慕容安排到这里的人。

　　基础建设、运输、信息、食宿的费用加起来并不少，公孙慕容为此付出了百分之三十的利润，如果来往的货物多，这个比例会下降。

　　正常是进出隧道收取百分之十的利润，价值一千军功的东西运进来，如果纯利润是六百军功，对方会拿出六十军功给掌握隧道的人，公孙慕容得三十点六的军功，他要拿出来九点一八的军功提供那些帮助。

　　真正到手的就是二十多军功，其他有空间隧道分成的人则是白赚。

　　当然，物资过去后，还需要交百分之十的费用，也就是说，一次单程要交百分之二十的费用。

　　即使如此，来的势力和商会数量也在逐渐增加，百分之二十看着多，但属于纯利润，不是毛利，就是说无论如何他们都能赚到百分之八十。

　　这不是公孙慕容大方，更不是他傻，他是不想让人总惦记他。

　　他甚至准备等新一批过来的人实力提高后，专门分出来一部分，给各个势力占领的星球，免费提供一段时间的保护。

　　如此一来别人就不会那么眼红，毕竟看到了公孙慕容得到的多，分出去的也多，最后整体上也没有多少收入。

　　大家心理平衡了，公孙慕容就能继续锁住空间隧道，对，他在乎的只有这个地方。

　　“哪怕付出再多，我也不能放开隧道控制权，我就是个无名英雄，我为我的种族扼守要道。”

　　公孙慕容在战舰上观看着对下面星球进行收尾工作的术师们，自我表扬起来。

　　“是呀是呀，慕容哥哥最伟大了，等我们回去时，有人敢站出来挑衅，我们就用这里的功劳砸他们一脑袋包。”娜拉莎跟着夸奖。

　　两个人等待着快点把买东西的账还上，至于说买来的资源，现在不卖，因为以后过来的人会越来越多，资源可不是随便得的，而是另一方战场上才能获得。

　　副统帅严峥陪在旁边，在公孙慕容二人谈论他们自己事情的时候，他就当作没听见。

　　他觉得自己被信任，这种感觉很好，他至少明白了一个事情，对面的银河文明是公孙慕容的家乡，公孙慕容在那边的家族很强大，同时还在为那边偷偷做贡献。

　　严峥认为这种行为和思想值得称赞，包括他以前的家族在内，所有现在有一定势力的家族中，必然都存在许多像公孙慕容一样的人。

　　否则那些个家族早在各种斗争中湮灭在历史的尘埃里了。

　　他还清楚，很多家族刚开始的时候只有一个人，然后结婚，生很多孩子，孩子长大再结婚，再生孩子。

　　亲人们互相之间帮助，接着形成规矩，经过无数年的发展，成为具有势力范围的家族。

　　能从开始坚持到现在的，实在是太少太少，几乎是一亿个里面也存在不了一个。

　　大部分是两代人后，自己先把家分开，然后闹矛盾，还有的是刚刚赚到钱，由于利益跟别的势力有冲突，被别人利用亲人于背后使坏。

　　这样的事情根本数不过来。比如说自己现在就已经从家族中分出来，不是自己愿意离开，是家族中看到自己获得的利益多，还不想让出权力。

　　如此的家族不值得去守护，应该谁有能力谁当领袖，而不是有能力的人被没能力的人压在下面，还要接受没能力人的瞎指挥。

　　严峥想着想着就走神了，直到公孙慕容的声音在他耳边响起，他才猛然惊醒。

　　“严副统帅，以后你自己指挥一个舰队，把你的家人安排好，等我有一天回家后，在那边给你们也留个位置，几颗星球组成的小星系还是没问题的。”

　　公孙慕容已经知道严峥家中的事情，以前严峥家里对他还是很支持的，现在则是觉得他对家主的位置产生了威胁，所以管他要了一笔钱，就允许他带着自己家的人出来单独生活。

　　在星球上守着空间隧道的旬贤莫早就已经分出来了，但却没有完全脱离，还保持着一定的联系，亲情与利益联系。

　　严峥没说什么感谢的话，以后自己得带着人依附到公孙慕容身边，就像以前自己原来的家族曾经依附别的家族一样，那时被别的家族带领着发展的还不错，而后分出来，却越来越差。

　　严峥做了两次深呼吸，抛开别的想法，对公孙慕容说道：“慕容首领，我们在赚到了足够偿还债务的资源后，还继续与腽肭族战斗吗？”

　　“当然，不战斗我们怎么培养士兵？我们一共只有十亿将士，加上我那边来的一千二百万，根本打不了大战役。以后这十亿人，要慢慢清理出去，给他们足够的补偿。”

　　公孙慕容缓缓地说着。

　　“知道。”严峥表示明白，十亿士兵来自不同的文明，随着势力的增长，士兵在另一边会受到重视与压力。

　　那边会有人想通过士兵做些事情，士兵又无法脱离，抉择起来太难，不如慢慢送回去，以后死亡回归就不让他们来了，给予他们多些的军功补偿。

　　新兵从那里找，严峥不问也清楚，一定是公孙慕容从他们那个向阳花文明带人来，这样则不用担心士兵被其他势力威胁。

　　“慕容首领，我有个提议，我们再获得腽肭兽材料时，尽量不要卖掉，留在手中，积攒起来，一个是现在卖不上价，另一个是万一以后我们也需要到另一个地方去战斗，就不用从别人手里买了。”

　　严峥说出自己的想法，消灭腽肭族的伟大任务，不是他们可以完成的，他们需要不停地壮大，才能拥有更多的话语权。

　　娜拉莎终于找到机会说话。

　　“嗯哪，我也这么想地。我们用空间隧道的收入就足够维持啦，等还完债，我们还有事情做，到时候就要依靠严统帅你们喽。”

　　她说的事情是到那边想办法找到恢复管家爷爷的办法，还有找到星图，当然，到银河文明大吃特吃也要包含进去。

　　※※※

　　新来的术师们继续到别人打下的星球进行地面战，一边获得资源，一边用来训练提高自己。

　　机甲的技术在这边悄然出现，无名文明开始出售机甲，同时还有机甲制作的图纸与材料数据。

　　最先出现的是一种人型的机甲，里面只有手控系统，在出售的时候标明，这是用来熟悉机甲移动时候使用的训练机甲，并不适合战斗，只是让人感受一下。

　　不少势力有过机甲的记载，只是后来由于各种原因都没了，现在看到如此技术落后的机甲，没人感兴趣，只是买来当玩具，价钱便宜呀。

　　仅仅过了半个月，无名文明又拿出来一种机甲，人进去后，全身包裹在一种特殊的液体里，人怎么动，机甲就怎么动，同样还有资料。

　　这是才引起别人的关注，他们看出来了，无名文明是在一点点放出技术，让人熟悉，下一次的绝对会比现在的更为先进。

　　于是也都买了，好通过这个进行研究，制造出适合自己的机甲。

　　果然，还是半个月，新的机甲放出来，思维控制，人不需要在里面动了，只要脑袋上罩个设备就行。

　　公孙慕容也买一个，回来怎么看怎么纳闷。

　　“这不是我们银河文明的产物，绝对不是，因为没有体现内力价值的地方，更没有体现灵魂价值的地方。”公孙慕容笃定地说道。

　　“别的文明的呗，慕容哥哥，你家那里保证是和其他文明达成了协议，让出一部分利益，要不谁都承受不住其他那么多文明的觊觎。”

　　娜拉莎胳膊拄在桌子上，双手托着下巴说道。

　　公孙慕容点头，确实，妥协是一门生存的艺术，银河文明估计是让步了，这么死挺着，谁都受不了，没看自己已经把利益拿出来送人了么。

　　控制着空间隧道，不让机甲技术进来，也不让灵魂填充技术出去，还要拿百分之五十一的好处，显然是不可以的，对吧？

　　如此一想，公孙慕容心情好多了，换成别人那么做，他也不干啊。

　　他还知道，既然让出去一部分利益，银河文明也会收获其他方面的好处，比如说空间隧道另一边可是被弗澜文明控制着呢，现在或许已经分配完了，不再是弗澜文明一方说得算。


第一百一十五章 赶鸭子上架

　　机甲出现了，很多这边的势力又开始等着看公孙慕容的笑话。

　　公孙慕容慕容的军队，已经被命名成向阳花文明的战士们，他们最大的优势是特殊能力。

　　所有的势力都在嫉妒，公孙慕容带来的人，专门克制腽肭兽。

　　要说他们的战斗力强，在地面站，面对热武器的战士时，他们即使可以获得胜利，也要付出很大的代价。

　　所以说，他们并不比拿强炮的战士强大多少。

　　但腽肭兽一直在地下作战，还有各种高等腽肭兽会特殊能力，一片毒雾喷出来，几百个洞穴同时被封锁，只要战士的身体任何一个部位裸露出来，都会中毒。

　　可在面对公孙慕容那边人的时候，毒雾没有用，他们会在身体周围撑起个罩子。

　　还有吐火的腽肭兽，一喷后，整个洞穴全烧，包括它们自己的战士，对付人类很好用。

　　向阳花文明的人依然不怕，他们甚至可以在火中轻松前进，而且还会继续放火，帮助洞穴提高温度。

　　如此的特殊能力，让他们在与腽肭族的地面战斗时占尽优势，所以他们被定义为最强的地面战斗军团，使联盟和其他势力十分无奈。

　　现在情况变了，随着机甲的技术学习，已经有势力开始制造机甲，机甲正好能在地下的洞穴中行动，可以保护操作人员的安全。

　　各势力还觉得机甲在太空站中也将占到优势，因为个体小，灵活，当炮灰也很好，这边又不是真的死人，损失的无非是制造机甲的材料，若是打赢了，还能回收一部分。

　　这样一来，对公孙慕容他们的依赖则开始降低，他们会失去地面战主宰的优势。

　　一架架机甲被制造出来，马上被迫不及待的各势力派到星球上去战斗，初期的损失很大，机甲是好东西，问题是需要能够驾驶机甲的人。

　　想在几十天之内让一个正常的陆军战士熟练操纵机甲，显然是不可能的，机甲战士什么时候那么不值钱了？

　　这还仅仅是想发挥机甲的地面战能力，要是正常的机甲战士，需要在大气层中飞，需要到宇宙中去，需要下水，对驾驶人员要求更高。

　　而就是这样，各个势力依旧派人开着机甲去冲锋，他们是想用实战去堆积战士的成长。

　　制造机甲的资源在这里有很多，星球上的各种矿，还有能源，正好用在机甲的身上，一架机甲的价钱甚至比不上十只普通的一等腽肭兽。

　　※※※

　　“慕容首领，哦，公孙首领，欣东余期的首领想要跟我们重新商谈一下，GH491112星球地面战后获得资源的分配比例。”

　　总把公孙慕容姓名弄错的严峥找过来，向公孙慕容汇报一下刚刚得到的联络信息。

　　欣东余期是个势力的名字，根据读音翻译，现在公孙慕容带着一千万人在GH491112星球上进行地面战斗。

　　这已经是此段时间的第三个星球，打完这个，把活的高等腽肭兽送上去，便不会继续欠债。

　　除了他们，其他势力都无法这么快取得地面战的胜利，更不可能活捉那么多的高等腽肭兽。

　　公孙慕容要求一直不高，只要一半的利益，跟他合作的势力占便宜了，占了很大的便宜。

　　现在都在使用机甲，想是对方有了别的心思。

　　“回信，就说按照签订的协议来做。”公孙慕容不打算让步，协议都签好了，现在想反悔？做梦去吧。

　　严峥犹豫了下：“他们说……说如果您同意，以后的合作……”

　　“以后的事情以后再说，去吧。”公孙慕容说着话，掏出一大包肉松给严峥递过去，还不忘了给对面的娜拉莎一包。

　　“是。”严峥拿着肉松走了，他没直接当零食吃，他喜欢在吃面包的时候夹进去一些，再抹上些别的果酱。

　　“真不懂得享受生活，肉松在我看来就是零嘴儿，慕容哥哥我支持你，咱坚决不能妥协。”

　　娜拉莎用手捏着肉松往嘴里塞，边咀嚼边说。

　　“合同就是合同，对吧，咱要是说可以修改，以后他们就总觉得我们很傻，好欺负，哼！还谈以后，他们觉得有了机甲，通过不停地战斗就能提高操作人员的熟练度？做梦吧，对不，慕容哥哥。”

　　“对，机甲操作需要系统地学习和训练，还要专门安排合适的对手，虚拟战场就是为这个设置的。我们再坚持半年，等那边选出来的优秀术师把机甲训练都学完，正好派过来，一边接替现在这里的人战斗，一边帮我们扩大势力范围。”

　　公孙慕容期待着，那边星球从他和娜拉莎亮出机甲与敌人战斗后，就兴起了机甲操作的热潮。

　　宛儿和琳达联手制造出虚拟系统，用来培养星球上的人。

　　正常来说，即使是现在可以罩在脑袋上那种思维控制的机甲，选拔出来的合格人员，没有五年的练习都不允许参加战斗。

　　思维控制是很累的，普通人不需要多长时间，半个小时，就会觉得疲劳，想睡觉，再坚持就容易瘁死。

　　所以术师才是能够最快适应的一群人，他们的战斗方式就是精神力，使用思维控制机甲，反而还轻松了呢。

　　他们需要做的是先练出战气，以保护身体，然后进行各种模拟战斗，习惯和同伴配合。

　　机甲战斗中有英雄，但更多的是群体配合，使用出来时与术师战斗群是一样的，用最默契地配合突击敌人战斗群，冲在最前面的一群术师甚至只负责继续力量，准备群体超大型术法，而他们前进的路由后面的术师帮忙打通。

　　机甲也是如此，最前头的锋芒未必要动手，他们只管冲，其他战友给他们开路，一旦到达他们的战术位置，才是这个群体攻击最狠辣的时刻。

　　现在各个势力学习机甲还没学明白，就敢上战场，无非是依仗不会真的死人。

　　“填吧。”公孙慕容给自己拿了瓶果酒出来，直接掰掉瓶子上端的地方，往口中倒进去一些。

　　“他们使劲填，看看能填出来什么效果？人死了回归，等过上几个月回来，继续开着机甲去送死，几次之后，我看看有多少人不会得机甲恐惧症的。”

　　“是呀是呀，他们太着急了，会不会是我们给他们造成的压力太大了？不过他们现在在地面争夺战的时候，推进速度确实比以前快。我们以后再想跟人合作就难了，真要自己去进行太空战？”

　　娜拉莎小脸上也露出忧愁的神色，又抓起一把肉松，使劲地咬着，似乎把肉松当成了机甲。

　　公孙慕容却不着急，他们现在就是等别人把太空的腽肭族驱逐走，然后过去帮人进行地面争夺清理。

　　等别人不愿意与他们合作，他们只能自己去打，损失的除了一群一群的战士，还有一艘一艘的战舰。

　　“等，毕竟那是机甲，即使操作的人不够优秀，也比他们自己拿着枪炮去战斗强，腽肭族会进行调整的，现在它们挖掘洞穴是按照它们中体型最大的战士来设计，机甲才能进去，当它们发现这个情况，就会把体型过大的战士用来防御基地，挖的洞穴自然变小，机甲进不去，看各势力还怎么办。”

　　“嗯哪，我们最主要的作用并不是直接对腽肭兽进行杀戮，而是我们能够随时到达地面，又随时能下到洞穴，我们总能突然出现在敌人的身后，对它们进行分割包围。等结束这个星球的战斗，我们就过去对不？”

　　娜拉莎惦记着另一边的事情。

　　“对，现在我们还是要等，等那边的文明把机甲虚拟系统带过来，为了鼓励人们去训练和战斗，虚拟系统的背后也有着各种利益所在，包括奖励机制，我们先熟悉一下。”

　　公孙慕容现在反而不急了，以前是连自己的家乡在哪都不知道，所以才焦虑，现在既然都接触上了，他需要做的是找机会。

　　※※※

　　银河文明负责五个星球事务的薛羽墨却很着急，银河文明跟其他文明做出了妥协。

　　他们不再收取灵魂填充仪器的使用费用，但不负责这边的制造身体的材料，别的文明想要的话，或者是运来物资自己购买，或者是在那边向银河文明购买，价格随着这边的价格波动而改变。

　　机甲各个文明都会往这边放，到时会把虚拟系统组建出来，在空间隧道的地方做一个时时连接的装置。

　　到时这边文明想购买哪一个就买哪一个，费用直接归提供这种机甲的文明。

　　前提是受到银河文明的管制，银河联盟需要管制交流系统，以免这边连接跟那边交流的时候把灵魂填充技术交流过去。

　　让薛羽墨愁绪满腹的不是这等大事，而是他觉得欠了公孙慕容的向阳花文明一个人情。

　　那边已经说了，让他想办法把好的机甲送给向阳花文明，并且还要送上简单的训练课程。

　　他呢，在放出机甲实物和技术后，一直等待，等待向阳花文明找过来，跟他购买机甲和技术。

　　他已经放出风声，说有专门的机甲和相应的课程，但暂时无法拿出来。

　　他认为公孙慕容会利用帮了他们一次的事情上，过来商议，到时他就可以显得很大度地把训练课程送给对方。

　　让对方惊喜交加，让对方感恩戴德，让对方……

　　让自己生气的是，对方为什么对机甲不感兴趣？别说是课程了，就算是机甲也一架没买。

　　“明天把我们的机甲开出去，给他们展示一下，什么叫机甲战斗，哼！不信他们不眼馋。”薛羽墨自语着。


第一百一十六章 神奇地表演

　　说是明天，可等薛羽墨带着九个机甲战士达到公孙慕容这边的时候，已经是六天后。

　　这还是他派出了性能最好的突击战舰进行超限空间越迁后的结果，至于战舰的磨损，他不管了，他已经迫不及待地要显摆显摆。

　　GH491112星球上的战斗还没有结束，主要是因为合作方不再那么拼命进攻，指望一千万人在这么大的战场上独自快速清理推进是不现实的。

　　正如娜拉莎说的那般，术师的最大作用不是在洞穴中克制腽肭兽的特殊能力，而是他们土系术法的战术应用。

　　正常的战斗还是有热武器战士来负责，术师们就是挖洞，然后一部分一部分进行分割包围，快速解决掉包围圈内的腽肭兽。

　　在遇到高等腽肭兽时，集中一部分术师打群攻。

　　现在人家不配合，术师们只能自己慢慢来。

　　娜拉莎很生气，决定以后对方再想找他们合作，就不是这个价钱了，而且还要在协议中把细节说明白，现在只能咬牙坚持，把合同走完，把债务还了。

　　就在娜拉莎生气的时候，薛羽墨找过来，提出与公孙慕容见面的事宜。

　　“告诉他，慕容哥哥没空，我也没空。”正在包饺子的娜拉莎对严峥说道。

　　严峥自然不敢招惹娜拉莎，娜拉莎是他们所有人的公主，哪怕是通过灵魂填充过来，居然也能越长越可爱，长着长着，就长成大大的眼睛，长长的睫毛，也不晓得她是如何调整的。

　　他领命而去，心中想着一会儿有饺子吃了。

　　“慕容哥哥，我觉得还是那五个星球上的腽肭兽好吃，它们个体战斗力是依靠动作，肉比较结实，现在这边的，瘦肉少，五花肉还不匀称，我就想吃大理石花纹的。”

　　娜拉莎小心地把饺子捏成元宝的形状，对正在擀皮儿的公孙慕容说道。

　　公孙慕容并没有使用术法来制作，擀皮儿时更不曾用内力，两个人就像普通人家那样制作饺子。

　　“其实你要说吃包子，就好办多了，不需要大理石花纹的肉，只要把肥瘦搭配好，然后向馅中拍上一定的水，蒸出来的包子就够鲜嫩，你非要吃煮饺子，这皮不是发面的，做不到馅大皮儿薄。”

　　公孙慕容耐心地讲着。

　　娜拉莎笑着点头：“是呀是呀，饺子不能包太大，最好是两口一个，太大就只吃煮的馅了，还不如我们做汆丸子呢，对吧，可以光吃馅。”

　　外面等待着被邀请的薛羽墨哪知道人家正在那里研究吃，他以为机会来了，扬眉吐气的机会来了。

　　结果等到的却是严峥很遗憾的话，首领正在忙着做饭，没空，有什么事情跟他说吧。

　　‘你们会后悔的，你们一定会后悔的。’薛羽墨在心中一遍遍想着，面上却是骄傲的神态。

　　“你们知道机甲吧？”他眼睛看向别处，问。

　　等了一会儿见对方没动静，他转过头看过去，只见严峥盯着手环放出来的屏幕看，以为对方正在查找新的机甲资料，于是又问：“看到什么了？”

　　“有雨啊，还很大呢，队伍推进的速度又要被耽搁。”严峥眉头蹙着说道。

　　“啊？雨？哦，我是问，问你是否了解机甲。”薛羽墨又暗自骂了几句，重问一次。

　　“什么假了？机器假了？我这个手环很高档，不是假的。”严峥很认真地解释。

　　薛羽墨知道，对方是故意的，他也不打算继续问，匆匆返回他的战舰，带着其他九个人，操纵十架机甲飞下来，坐在机甲上对严峥说道：“我们想要对你们的首领演示一下机甲作战时候的情况。”

　　“好的，我会汇报，等我们首领有时间，叫你来演示。”严峥嘴上说的气人，心里却已经被震撼了。

　　好漂亮的机甲，这就是首领那个文明使用的机甲吗？

　　黑色的机甲，高六米左右，是人的形状，棱角分明，一只手上抓了端着一个炮，另一只手上是机枪，在大腿的两边还各有六个小的火箭弹。

　　严峥已经看过别的机甲，还有各势力机甲战斗时候的场面，但那些机甲都没有现在的十台漂亮，而且还比现在看到的高出一大截。

　　最主要的是，机甲战斗的时候，依靠的是火力，驾驶员控制起来很笨拙，哪怕是思维控制。

　　有人总结是因为人的力度和机甲的力量不一样，很多时候一遇到敌人，先把自己的武器给捏坏了，还有前进的时候，一脚深一脚浅的，偶尔一脚踩下的力量过大，腿陷进去，还能把自己给绊倒。

　　现在这十架机甲会怎样？

　　就在严峥想着的时候，薛羽墨控制着机甲把枪挂到腰间，然后用腾出来的手在地上轻轻一捏，抬起来边让严峥看，边做出气愤的样子说话。

　　“一只小虫子，竟然想往我的老黑身上爬，被我发现了吧。”

　　严峥看着，那确实是一只小虫子，准确地说是大点蚂蚁，能有一厘米长，它正被捏在两个机甲的指头中间，似乎很害怕，两个触须在不停地动着。

　　严峥深吸口气，他知道这意味着什么，对方对机甲的控制已经到了身体本能的程度，机甲的手指头不小，竟然可以捏到一只蚂蚁，并且保证蚂蚁是活的。

　　若是他们进到洞穴中，绝对不可能出现把自己绊倒的情况，这是示威吗？

　　战舰上捏元宝的娜拉莎从屏幕上看到机甲的动作，不屑地撇下嘴。

　　“慕容哥哥，你说他是不是很有意思？一个机甲训练的基本动作，他居然还刻意拿出来显摆，有能耐他抓起个小鸟蛋，扔到正好三十米高的天上去，等小鸟蛋掉下来时，他用指头把鸟蛋再弹到垂直正好三十米高的天空，而不让小鸟蛋坏掉，我算他个成绩合格。”

　　“那是优秀。”公孙慕容强调。

　　“我的资料中就是合格。”娜拉莎说。

　　薛羽墨没听到公孙慕容两个人的对话，公孙慕容星球那里正在观看的机甲手却看到了，也听到了。

　　他们之前还认为自己做的很好，有的术师已经能够操纵机甲在水里抓小鱼儿，而小鱼还不死。

　　现在一听娜拉莎说的话，弹鸟蛋，要求角度、高度和鸟蛋的完整性，最后才是合格，一个个又变得沮丧起来，自己原来这么差劲啊。

　　怎么弹啊？机甲的指头是金属的，鸟蛋从天上往下掉，接触的时候就必须要让手和指头跟着一起向下，抵消了这部分力，让鸟蛋落到指头上，然后再向上弹。

　　步骤很简单，操作起来……为合格而努力吧。

　　薛羽墨哪晓得人家要求这么高，认为惊住了对方，又说道：“下面进行的是真正地战斗，我们去找腽肭兽，看着。”

　　话音一落，薛羽墨重新拿起枪，操纵着机甲向着一个星球上挖出来向下的洞口冲去，其他九架机甲在后面跟随。

　　他们并不曾飞起来，而是机甲迈着小碎步，身体前倾，快速前进，在遇到小土包的时候会轻轻一跳，微微收腿，正好从小土包上跳过去，有的人甚至在跳小土包的时候脚又向土包一点，身体在空中滞空了一下，并且做出瞄准的动作。

　　接着十架机甲开始做战术配合动作，一台机甲突然卧倒，后面的马上蹲身，同时还借着惯性向前滑动，眼看要碰到卧倒的机甲时，一条腿点下地面，滑动的方向立即改变，滑到卧倒的机甲旁边正好停住。

　　再后面的机甲做翻滚动作，还有的利用惯性进行弧线前进。

　　这一连串儿的动作做出来，让很多薛羽墨刻意邀请关看的人都惊讶起来，没想到机甲做出来的动作比人还灵活，很多人做不到的动作，机甲也能完成？

　　原来机甲是这么用的？太神奇了！

　　“慕容哥哥，原来你那文明的机甲是这么用的？太神奇了。”娜拉莎这回包的是麦穗饺子，看完屏幕上的表演，又盯着公孙慕容看。

　　一直对很多事情表现的淡然冷静的公孙慕容，听到娜拉莎的话，脸突然红了。

　　他知道娜拉莎的意思，这种战术动作，不用说遇到他俩，随便遇到一个厉害点的，直接就给扫掉。

　　还卧倒，还完蹲身滑步调整，你们不知道在刚才前进的时候，有三架机甲同时面对正面出现在一条线上了吗？

　　机甲战时敢完这种停顿？那能量武器会给你反应时间？瞄准发射即命中，而且还能顺利地一串仨儿。

　　你们十个最好不是公孙家的，否则等我回去的，太丢脸了。

　　“估计是他们不想暴露出太多的实力，你说他们真用出无序变向极限突进动作，别的势力就该被吓到了，不利于他们的后续安排。”

　　公孙慕容想到个原因，也算是个不错的理由。

　　“哦～！”娜拉莎拉长声音：“反正我现在看到的动作很神奇，或许他们真是保留了实力。”

　　“对呀，你看，正常机甲哪有不给配盾牌的？失去了盾牌的机甲还算机甲么？要理解。”公孙慕容进一步帮着解释。

　　娜拉莎眨眨眼睛：“现在看不出来怎么样，等他们布上虚拟系统的，进去战斗时就知道了。”

　　“我也是这么考虑的，看吧，或许他们用的全是这种动作，为了让各势力多多购买他们的机甲技术，甚至不是他们直接提供技术，而是卖机甲，别人没利用实物研究出来技术之前，只能继续购买他们的机甲。”

　　公孙慕容也期待着自己的故乡战士不会真的用现在的手段作战。


第一百一十七章 说傻瓜式操作是把我当傻瓜

　　当薛羽墨带着九个人进到洞穴中，开始屠杀腽肭兽的时候，他们终于表现出一点让公孙慕容满意的操作。

　　十台机甲在同一个洞穴中冲锋，竟然不显得拥挤，同时每个人还都有开枪的角度，能量炮和子弹摧毁着一只又一只腽肭兽的身体，他们快速突进。

　　等行进了十公里后，这才停下脚步，转身互相掩护着向回来。

　　很多被邀请观看的势力负责人眼睛亮了，他们觉得自己找到了一款合适的机甲，现在需要做的是再观察一下，观察别人使用后的情况。

　　机甲是好机甲，但需要操作的人能够把机甲的威力发挥出来，而且这机甲介绍的时候说可以飞在天上，甚至进行太空战。

　　“慕容哥哥你说对了，他们是在隐藏实力，他们把机甲当成步兵战车来用，但效果比步兵战车好。”

　　娜拉莎发现十个人在洞穴进攻的时候，机甲为了给后面的战友提供射击角度，做出了侧身踏洞穴壁、小空间后仰绷身腾跃、攻击中团身翻滚等动作，让十架机甲一直处于不停开火的状态下。

　　这比之前的那些动作难度更大，看他们做动作时候的随意性，便知道是属于他们平时的基础训练科目。

　　能控制十台机甲不间断射击时的角度和空隙，说明他们的方位感非常强，不管机甲的身体做什么动作，他们的子弹和能量束都在向前倾泻，就是说在空中战斗的时候，他们一样不会迷失作战位置。

　　公孙慕容脸色好看了一些，思忖了一下，说道：“帮他们一把吧，嗯！帮他们卖机甲。”

　　“我看行。”娜拉莎同意。

　　两个人马上直接说话，让星球那边先派来十个训练中成绩最好的机甲术师，以配合他们进行计划。

　　※※※

　　表演完的薛羽墨带着手下趾高气扬地回来，当站在严峥时，他打开驾驶室，从中钻出来，就站在机甲上，居高临下地对严峥问：“如何？有没有吓傻你们的首领？”

　　严峥抬头看看，心说你就折腾吧，等你们那里的八大家族中的少爷回去，看他收拾你不。

　　不过严峥也承认，这个机甲确实很好用，在洞穴中突进时不用担心被包围，更不需要过多地害怕被火烧、酸液袭击，各种材料在星球上都有，制造起来成本不高。

　　他正要评价一下的时候，突然定住，似乎在倾听什么。

　　之后他回过神，表情平淡地说道：“对我们没什么大用，我们有专门的术师，突进速度比你们的机甲快，你们的机甲能随时上到地面吗？”

　　“啊？”薛羽墨一愣，随后反应过来，气愤地说道：“这根本不是一个概念，特殊能力者是特殊能力者，普通人是普通人，机甲不能直接突破五百米的土层，但能让普通战士达到你们术师在洞穴中战斗的成绩。”

　　“那成，十架机甲留下，我们找人试试。”严峥按照公孙慕容的吩咐说，他刚才听到了传音，不经过任何工具的传音，让他配合一下。

　　薛羽墨从机甲上跳下来，不解地问：“留下？你们买？”

　　“不买，我们要了。”

　　“凭什么？这是我们自己使用的机甲，符合我们个人的使用习惯。你们可以订购，先交军功，哦不，先交资源，活着的高等腽肭兽。”

　　薛羽墨开始要价，他在等着对方还价，然后给个面子，顺便说他们是第一个购买此款机甲的客户，免费赠送他们一套培训的材料。

　　严峥笑了，笑得很阴森。

　　“桀桀！你们量身定制的机甲在你们文明那里，不是这边，至于凭什么？就凭你们所在的地方有我们的战斗群，给，还是不给？”

　　“抢劫呀？你……你们还要不要脸了？你们想挑起两个文明的战争？我们的银河文明……”薛羽墨咆哮起来。

　　不等他喊完，严峥又说：“不给，我们就不让你们的人和货物过来，也不让这边你们买的东西过去，空间隧道我们控制着呢。”

　　其他势力高兴了，打吧，你们两个打吧，最好是变成敌对关系，即使不发动双方之间的战争，也要互相使坏。

　　本来各势力还担心他们联合呢，现在好了，他们似乎从开始到现在，一直关系就不好，互相间不给好脸色，现在更是到了冲突的边缘，心中的怒火啊，爆发吧！

　　薛羽墨脸色变幻了几次，觉得自己的文明欠对方一个人情，哪怕现在对方态度不好，自己也应该做个让步，不就是十台机甲嘛。

　　想通后，他冷哼一声：“给你们，机甲，不是谁都能立即使用的，还有专门的训练课程，如果你承认你们的错误，我们或许会免费……”

　　“好了好了，别说废话，我看到了你们的机甲，简单，傻瓜式的操作，来十个人，过来用用。”严峥再一次打断对方的话，对着手环吩咐。

　　很快，十个人被飞船送下来，他们的脚步似乎有些不稳，正在随着走动努力调节。

　　他们十个可是刚刚过来不长时间，然后就被公孙慕容和娜拉莎用凝结成水一样的元素包裹起来，短时间内进行强行术法引导。

　　现在他们还觉得精神有些紊乱，头疼，身体不协调。

　　等来到严峥面前的时候，十个人打开背包，从中拿出来罐头，开始吃。

　　严峥对薛羽墨说道：“你们等一下，我们的人还没吃饭，但你们不准离开，发现不好用，这种垃圾我们不要。”

　　薛羽墨这个气呀，你们是一点礼貌也没有啊，根本不懂得互相尊重，要不因为你们不经意间在空间隧道上帮了我们，我会主动前来找你们？

　　生了一会儿气，十个后来的术师已经吃完，其实他们是利用这点时间来适应身体。

　　十个人把餐具随意一扔，很不讲卫生地把手在身上蹭蹭，这才慢悠悠地爬上机甲，把驾驶室的门一关，控制着机甲做简单的抬手、迈腿的动作。

　　做了几分钟，十架机甲开始跑动起来，先是慢跑，跑着跑着，身体前倾，机甲的步伐变成了小碎步，十台机甲排成一条线，同时做起了左右惯性前进弧线。

　　那弧线划的虽然不整齐，却是在弧线进行的过程中做出了瞄准和开火的动作。

　　再接下来是小跳、大跳、转身跳。

　　“看，我就说这机甲用起来简单，傻瓜式的。”严峥傲慢地说道。

　　关注这里的势力眼睛又亮了，好东西呀，那么快就能学会？要买，要尽快买下来，这比以前的三款机甲好用多了。

　　于是这边的表演还没有结束，那边已经开始下定单了，众势力都想先买回来一批，万一银河文明在这边制造的不多，等着下次再买，还不知道排到什么时候呢。

　　薛羽墨此刻与另外九个人一样，傻眼了。

　　自家人知自家事，他们才不相信什么傻瓜式操作，再傻瓜也不可能刚一接触就玩惯性孤线，做这个动作的时候，机甲的腿并不会动，就是依靠前进时候的惯性来操作，身体和支撑腿都必须协调。

　　还有那前冲时候的跳跃转身一周，不用说机甲，普通人自己向前跑，然后跳起来转一圈，看看落地后能不能站稳就知道了。

　　而且在跳跃转身的时候还能保持持枪瞄准，那不是自己熟悉的身体，而是机甲，惯性根本不一样。

　　傻瓜式？真把我们当傻瓜了？自己的机甲要是随便一个人上来都能做出这样的动作，还需要什么训练课程？银河文明厉害了。

　　薛羽墨是打死都不相信眼前所看到的，还有严峥说出来的话。

　　就在他想弄清楚原因的时候，他的手环传来消息，说是黑色非组合式二代机甲已经被预定出去两千万架，订购的人根本没讲价，让他回来立即组织生产。

　　“我有重要事情，先不回去。”薛羽墨回了一句，关掉手环，继续看着向阳花文明的十个人操纵机甲。

　　十台机甲又学着他们之前的样子做了些简单的战术动作，便又跑回来，驾驶室打开，十个人相继爬下，领头的人对严峥说道：“报告，很好用，傻瓜式的，一学就会。”

　　薛羽墨咬着牙，你们还把我当傻瓜是不？

　　他的手环又传来消息，定单持续增加中，有的势力已经提高价格，要求把给他们制造的机甲排在第一制造序列。

　　薛羽墨简直是哭笑不得，他都不知道该怎么给订购机甲的势力解释了。

　　‘说你们别买了，事情不是你们想像的那样’？还是说‘你们上当了，那绝对不是傻瓜式，你们买回去也得从头训练’？

　　似乎都不行啊，薛羽墨开始发愁，想着想着，一咬牙，卖。反正自己又没说是傻瓜式的，别人买了跟自己有什么关系？或许可以解释成向阳花文明特殊，他们用起来简单。

　　就在他自我安慰的时候，严峥又说话了。

　　“看，傻瓜就是傻瓜，你还想用训练材料卖钱？有人买吗？上去就会，谁能买？不知道你们文明的人是不是都傻了。”

　　严峥的话说出来，薛羽墨表情变了，想着‘对呀，还有训练资料呢，实在不行就给买机甲的势力送上一份，或者是在他们发现情况跟想像的不同是，卖他们一份。’

　　考虑清楚这个问题，薛羽墨就纳闷，为什么每次和向阳花势力起冲突后，总能给自己的文明带来好处呢？


第一百一十八章 人必自辱而后人辱之

　　薛羽墨使劲想也没想出来原因，最后归结为运气。

　　他再看向严峥，即使发现对方的态度还是那么冷淡，他也不觉得难受了，机甲销量好啊。

　　感觉手环上的信息，这一会儿的工夫，已经被订出去一亿多架，什么时候黑色非组合的二代机甲这么值钱了？

　　根据定价，卖出去一架机甲，就能得到五十个人的灵魂填充资源，现在这种资源的价钱已经翻了好几倍了。

　　还打什么腽肭兽，眼下最重要的事情是回去快速多多修建生产线，卖机甲就有资源，何必还去战斗。

　　想着想着，薛羽墨高兴起来，对露着嘲笑表情的严峥说道：“经过研究，我们愿意赠送你们一百万架此类机甲，并且……”

　　“闭嘴，快滚，垃圾东西，我们不要，什么东西都往我们这里扔，没地方放，看见你我就烦。”严峥不等薛羽墨说完，扔下一句话，带着十个术师，乘飞船走了。

　　薛羽墨呆在当地，过一会儿才缓过劲儿来。

　　“呸！早晚有一天你们会后悔的，等着，敢瞧不起我们，都给我等着，哼，走，回去。”骂上两句，他也带人离开。

　　在归途中，薛羽墨是越想越茫然，向阳花势力的人怎么会用机甲？是他们的天赋？不，绝对不可能。

　　“那就只有一个原因，他们的文明也有机甲，只不过他们从来没表露出来，好深的城府，本身就是精神力特殊能力的文明，还有机甲在支持。可他们就像自己的文明一样，一直藏着，从来不使用，哪怕战斗形势再困难，都是如此。不行，要汇报给文明。”

　　嘟囔了几句，薛羽墨立即通过特殊手段向银河文明传递这个重要的消息，在消息中说要警惕向阳花势力，因为他们一直跟自己这边不对付，或者说是合不来。

　　银河文明的八大家族族长和联盟的主席也疑惑不解，从向阳花的行为来看，他们确实总想找自己文明的麻烦，但他们每一次做事情，却总给自己这边带来好处。

　　九个人讨论到最后，只得出一个办法，顺其自然，静观其变。

　　※※※

　　随着银河文明那破机甲大卖，另一边的众文明立即不干了。

　　他们得到的利益少，看着银河文明赚取大量资源，心中不舒服。但他们又不能指责银河文明，此事与银河文明无关。

　　所以他们开始加快建设虚拟系统，等着建立好，就能让那边的联盟和众势力进到虚拟系统中，到时可以放出更多的虚拟机甲，让他们选择使用，一旦用好了，自然就得在现实中购买。

　　如此一来，银河文明的优势会被抵消掉，大家一起竞争。

　　一个月后，虚拟系统建设完成，准备在十天后正式开放。

　　公孙慕容这边也正好结束战斗，把欠的债还掉，人员撤回五个星球中属于他们的那个星球上，一千万后过来的人进行精神力和战气修炼，还有内力。

　　他们短时间内不再去与腽肭兽战斗，各势力都不给他们好价钱了，都等着机甲的操作人员更熟练后用机甲来进行地面战。

　　公孙慕容也等，等腽肭族反应过来，不把洞穴建的那么大的时候再说。

　　“旬统帅，现在你安排人，不停地去与其他势力与联盟询问地面战的支援问题。”公孙慕容叫来旬贤莫，对他吩咐。

　　旬贤莫没多想，直接说：“首领，不行啊，他们会使劲压低价格。”

　　“跟他们谈交情，就说以前都不是这个价钱，现在我们正需要资源和帮助的时候，希望他们能够不斤斤计较，交情不行，再跟他们分析情况，就说我们的术师作用并不会被机甲代替，我们有着自己的优势。”

　　公孙慕容继续对旬贤莫提示。

　　旬贤莫无奈地看着公孙慕容，心想，平时这个首领还不错，现在怎么变得如此天真？把事情考虑得太简单了。

　　“首领，在他们眼中，没有什么交情和分析，只有利益，现在他们不需要我们了，他们有机甲，我安排人商谈，只能得到羞辱。”

　　旬贤莫耐心地劝说。

　　公孙慕容点头：“对，就是让他们羞辱，把他们说的话都记下来，等以后他们求到我们头上的时候，我们好拒绝呀，好抬高价钱呀，要不到时他们说交情、摆事实，我们直接拒绝不是显得我们不讲情面了嘛！”

　　“啊？哦！懂了，我这就去安排人。”旬贤莫悟了，原来首领不是天真，是先把对方的后路堵死啊。

　　接下来他叫人不停地去联系，一次被羞辱，还去，还商量着来。

　　结果却有个意外出现，一个叫夏卡的文明竟然同意了，而且给出的价格还是原来的价格，夏卡文明愿意负责太空战，地面战让公孙慕容这边的配合，得到资源对半分，还提供其他额外的人员生活方面的后勤。

　　“看，我就说有好人吧，这下子欠人情喽，好吧，把夏卡文明记住，以后他们有需要，我们也得倾力帮助，我再调几百万人过来，配合他们地面战斗。”

　　公孙慕容同样没想到，还真有人是傻子，明知道可以压价，却依旧按照原来的规矩办。

　　以后等人家有需要的时候，自己则不能抬价，这是原则问题，也是性格问题，他和娜拉莎是一饭之恩必偿，睚眦之仇必报的主。

　　※※※

　　十天匆匆而过，公孙慕容后调来的人派往夏卡文明指定的战场，那边文明也把虚拟系统开放。

　　虚拟系统前期使用机甲免费，后期就要收钱。

　　刚一开放，无数人就购买了设备，然后立即连接进去，在里面挑机甲，接着互相战斗，这个更好，比灵魂填充还好用，死了不难受啊。

　　公孙慕容也安排人通过其他渠道购买了两千万个连接设备，他自己这边表现出来的是打死也不买设备的态度。

　　他可害怕被人家给找到，在没有星图的情况下，他不准备直接暴露身份，他还需要调查当初他怎么出了问题的事情。

　　这边的人一冲进虚拟系统中，互相之间的战斗打的那叫一个激烈，甭管离多远，只要看见就开火，一边开火一边往前冲，双放冲到近前竟然都没能把对方打死。

　　经常出现两边的人都面对面了，炮顶在一起开火的情况，还有的是选择复杂的地形，如悬崖什么的，结果不等打到敌人，自己先掉下去，那机甲是能飞的，怎么就摔死了？

　　那边的文明只在虚拟系统中加进去几百种机甲，互相之间协调好了利益，等这边的人喜欢上了，再逐渐放出好的机甲，但要用更多资源买。

　　而且还派人在这边设擂台，只要赢了他们，就会得到积分，用积分换取他们的东西。

　　这点正是公孙慕容需要的，否则他才没有兴趣陪一帮人玩虚拟的东西，有那时间多抓写高等腽肭兽多好。

　　被安排过来等着挑战的人也赚钱，因为挑战他们需要付出资源，准确地说是拿资源换积分，然后用积分来挑战。

　　乱糟糟地打了半个月，虚拟系统开始收费，参与的人不仅仅没有变少，反而增加了，因为半个月的时间，参与的人也会宣传。

　　还有那些操纵机甲跟腽肭兽战斗的人也想着进虚拟系统训练一番，不然打起来费劲，反正需要的资源很少，一个军功就能换一架里面的机甲，只要不坏，就可以一直使用，而不需要额外拿积分出来。

　　一军功换一架机甲，看着不多，但架不住他们上来冲锋，然后就死呀，有时候一场战斗不到一分钟就结束。

　　当然，这么做的都是某个家族的子弟，根本不愿意慢慢熟悉和训练，上来就拼命，一发流弹就给打死了，都不知道谁打的，查询记录才能看到名字。

　　看他们打得这么乱，银河文明决定给他们表演一番，于是派三个人连接过来，三个银河文明联盟主政星球青年战队的。

　　一个叫李严，一个叫王智愚，一个叫公孙琅，他们三个连接过来，直接开了一个最小的组队模式，五人对五人。

　　三人决定好好虐一下这边的菜鸟们，三打五，让菜鸟们见识下什么叫机甲战斗。

　　结果刚一宣传出去，突然就有五个人几乎同时加入，作为他们的对手。

　　三个人还不等高兴呢，就听到对面的人说话了。

　　“主政星的高手来了啊？哈哈，太好了，我们来一场，让他们看看机甲是怎样战斗的，哦，自我介绍一下，我们是公孙家族九七九大队下属四十一中队第四小队青年组成员。好吧，既然你们实力强，就给你们一个机会，让你们三个打五个，或者是再加进来两个这边的人，我知道你们这小队另外两个人暂时来不了。”

　　三个人暗骂对方卑鄙，五个打他们三个，他们怎么赢？而且那还是公孙家族的战队。

　　观看的人也知道怎么回事儿了，这是内部矛盾啊。

　　三个人一方缺两个人，此刻却没有这边的人敢进去，谁知道那三人是否愿意？还有过去也是死，或许还拖累三个人。

　　大家都在瞧热闹。

　　就在公孙家战队的人狂笑，三个人脸色不好看的时候，两架机甲突然加入到三人的一方。

　　“五对五，正好，我们俩过来学习学习，我叫人必自辱，她叫而后人辱之。”当公孙慕容的话说出来，名字便确定了。

　　他现在脸色一点都不好，公孙家族居然还有人如此堕落，背后使坏，还以多欺少。

　　公孙家的五个人和主政星的三个人一听名字就想到了是谁，保证是这边他们之前过来的人中的两个，估计是看不惯了。

　　“既然你们辱啊辱的名字出来了，就让我公孙家族辱辱你们。”公孙家战队的领头人冷笑一声，不屑地说道。

　　“好啊，开始吧。”娜拉莎跟着说道。


第一百一十九章 三秒解决

　　比赛地形随机，十架机甲出现在一个草原上，相互之间距离一公里。

　　看不到双方的表情，但观众们能感受到银河文明公孙家族的嚣张，有的观众很气愤，觉得公孙家族的人欺负人，而且还以多欺少，哪怕后来又加进去两个，看那情形似乎也没什么大的作用。

　　公孙家族那什么什么大队，什么什么中队又小队青年组的五个人，一致认定新来的两个是原来这里银河文明的人。

　　但他们不在乎，他们觉得自己接受的是最好的训练，而且训练成绩还不错，能被公孙家族选上，就说明他们的天赋比许多人都强。

　　李严、王智愚、公孙琅三个人看到突然加进来的两个人，却一点高兴的想法都没有，战队是需要配合的，随便凑成数就能打出来默契？

　　三人中最生气的是公孙琅，他知道对方是冲着他来的，他也是公孙家族的，但只是个旁支。

　　他从小便清楚，想要有出息，一个是必须利用公孙家族的名头，哪怕仅仅是旁支；另一个自己一定要努力努力再努力。

　　顶着公孙家族的名头，有成绩主家才会关注，并且给予更多的照顾，做不出成绩，最多会给点福利，但不会再重视。

　　他和另外两个同样是公孙家族旁支的人，再加上李严、王智愚，组成了一个最小的战队。

　　最近在虚拟系统中的成绩还不错，据说已经有公孙家族下面的小管事记录他们的战绩了。

　　这是个好的开始，但有人支持，就必然有人使坏，现在来的五个人不是姓公孙，却跟另一个公孙家族主家下面的某个子弟关系密切。

　　不需多说，此五人到来，绝对是那人安排的，想让自己丢脸，为什么呢，因为自己的战队和那边的战队成绩相差不大，比那个子弟的战队胜率高出零点五个百分点。

　　原因如此简单，自己下去，对方则能上去。

　　公孙琅看看两个好伙伴，歉意地点点头，又转过头看向新加入的两个人，他很感激，他觉得也是原来先过这边的银河联盟的战士，看不惯，所以出手帮忙。

　　看起的名字吧，太有针对性了。

　　“你们两个一会儿开始的时候，记住我的话，什么都不要管，躲避，用最快的速度躲避，一公里的距离你们来不及反应，你们应该明白公孙家族专门培养的青年组的厉害，谢谢你们。”

　　公孙琅对两个人说到，又道谢。

　　娜拉莎点头：“哦哦哦，不客气，贵姓？”

　　“公孙琅。”公孙琅挺挺胸，虽然在外面看不到，但他为自己的姓氏骄傲。

　　“哎？你也是公孙家族的？他们呢？”娜拉莎疑惑起来。

　　“是的，我是公孙家族的，他们是公孙家族青年组的，但他们不姓公孙。”公孙琅用机甲做了一个耸肩的动作。

　　娜拉莎眨眨眼睛：“感觉好乱，公孙家的人代表主政星过来，青年组的来捣乱，好吧，战斗结束后再说。”

　　“那么你们一定要在开始的时候做躲避的动作，他们很强。”公孙琅又提醒一句。

　　“很强吗？最好别让我俩失望。”娜拉莎满不在乎地说道。

　　等待开始的时候，观众越聚越多，纷纷联系熟悉的人过来通过系统观看，好学一学。

　　当地形确定，双方位置站好，开始选武器。机甲是一样的，黑色非组合二代机甲，青年组的武器是一手盾，一手粒子炮，公孙琅三人也是一样，娜拉莎也不例外，只有公孙慕容，他一手刀一手盾。

　　当他们选好武器，倒记时也在所有人的眼前出现。

　　五、四、三、二、一……

　　在观众的注视下，当‘一’这个数字消失的瞬间，双方动了。

　　公孙琅三人机甲正在向旁边倾斜，这是做躲避移动。

　　公孙慕容站着的时候就站在娜拉莎面前，当倒记时结束，他突然原地向前做前滚翻，娜拉莎机甲身后火焰弹指间喷出，盾牌直接向公孙慕容顶过去，粒子炮已经开火，公孙慕容正好做完前滚翻，双腿使劲向后踹，同时机甲火焰喷出。

　　他的双脚踹到了娜拉莎的盾牌上，两种力合在一起，轰隆一声音爆传来，他直接向前冲去，然后他的机甲前居然就出现了一个荡起的波纹。

　　同时他把手上的刀和盾全飞了出去。

　　而娜拉莎被他一踹，机甲正好向旁边偏移，两道粒子炮的光束从她刚才的位置穿过去，一道光束从之前公孙慕容的所在穿过去。

　　两个人配合的动作，就这样完成了躲避，而且娜拉莎还是先手开火，公孙慕容速度叠加。

　　观众们根本没时间发出声音，青年组的一人已被娜拉莎一炮爆头，紧跟着娜拉莎手上的盾牌也旋转着飞出去，她的机甲在盾牌飞出去的刹那先向左前倾斜，刚做出倾斜的动作又向左脚使劲，机甲向右侧倒，不等滑地，右手一撑地面，左手挠了一下身前的地面，机甲以一个让人看上去非常别扭的姿态斜着向右前方飞出去，助力火焰全开，她腾空了。

　　在娜拉莎腾空的时候，公孙慕容的盾牌和刀同时被挡，但他已经来到一个对手前方五十米处，他身体两边助力系统随着他的姿态调整在零点一秒内做出四次开启和关闭，他完成了末断飞行的无序变向，也就是一般导弹最后的做的那个改变的动作，只不过他的速度更快。

　　青年组的五个人，一个被爆头，一个被公孙慕容的盾限制了腾空，一个被他的刀限制了腾空，另一个比娜拉莎的盾牌遏制了那个上升点，最后一个刚刚做出侧翻滚腾空动作，还不等机甲飞上五米，公孙慕容砸下来了。

　　公孙琅三个人躲过一道粒子炮，用盾牌挡住一道粒子炮，挡住粒子炮的人刚刚调整完身形要升空，公孙琅与王智愚却已经升空成功。

　　机甲战精髓，遏制敌人腾空，自己先上去，这才有更多的躲避、攻击空间，谁掌握了制空权，谁就掌握了主动权。

　　公孙琅升空后还不等攻击，就已经放弃了。

　　他看到帮忙来的两台机甲一台已经起来，正用粒子炮打到一个机甲的腿上，而另一个不仅仅已经升空成功，还好像导弹一样打到了敌人，那是短距离极限末端无序变向。

　　然后他就看到了这辈子都不会忘记的一幕。

　　公孙慕容变向后一脚踢偏对方的盾牌，另一只脚直接踢在对方机甲的脖子上，而后看也不看，借着这个力道，机甲火焰喷射，他瞬间又出现在了刚刚挡下他盾牌的人身侧。

　　此人挡完盾牌，脚下后退半步，便发现对方已经贴身干掉自己一方的人，并且‘飘忽’着快速飞来，他想调整姿态，用粒子炮去轰击，可他刚把姿态调整完，就看到对方身上的火焰刷刷闪烁两下，对方竟然就在这个时候朝他前面的地面砸下来。

　　他又一次调整粒子炮角度，然后，他看到对方并没有降到地上，而是一只脚踏在地上后，身体在空中配合着火焰做了一个小圆弧助力滑行。

　　然后，就没有然后了，他的反应和动作跟不上人家的节奏，他的机家脑袋被拧下来，他手上的粒子炮也开火了，只不过不是他开的火，打的也不是对方。

　　青年组又一台机甲被公孙慕容夺来的粒子炮轰掉，最后剩下的一个一条腿断掉，因为他想用盾当娜拉莎的粒子炮，结果娜拉莎没打他的胸前和头部，而是打的腿。

　　整个战斗过程三秒，青年组剩下的是一条腿的机甲还存活，他同时被两门粒子炮对着，他只有一个盾牌。

　　现在他有个选择，他需要利用一面盾牌把自己保护起来，并做出躲避的动作，调整少了一条腿后的平衡，在没有整体机甲火焰喷射助力的情况下腾空反击。

　　但他没作这种选择，他自爆了。

　　“哼！很强吗？自爆，还有点自知之明，记住我们的名字，人必自辱而后人辱之，我知道你们退出后也在看着，你们就是废物，别抱怨机甲不好，说什么你们用更好的机甲如何如何，告诉你们，我们使用的相同机甲越好，你们死的就越快。”

　　娜拉莎一点情面都不留，灭完人还讽刺。但她说的是实话，如果有空间移动功能的机甲，哪还需要三秒，一秒就解决战斗。两个打五个还不轻松吗？

　　娜拉莎的话说完，没人出声，青年组的五个人不曾反驳，观众也沉寂着，包括都升空的公孙琅三人。

　　观众们想的是‘哇！黑色这种机甲竟然能打出那种战斗场面？自己也买了，没发现能那样用啊，怎么玩的？跟导弹似的，还带末端无序机动。’

　　青年组的五个人眼睛红红的，正在翻看战斗记录，他们没明白自己怎么输的。

　　最先被娜拉莎用粒子炮爆头的纳闷，我躲了，一开始我就抬炮攻击，并在这个时候做躲避动作，我做的可是左偏向，瞬间右移的躲避动作，很完美，怎就被打到了？

　　第二个被公孙慕容踢死也在琢磨，太快了，比音速还快，他短时间内怎么加的速？黑色非组合二代机甲能实现这个瞬间初速度？我怎没学过？

　　另外三个人也难受，你们还有没有点战士的觉悟，盾牌往外扔，刀也扔，扔得还那么准，正好扔到自己想要腾空的上升点。

　　这三人中最后自爆的那个皱着眉头，她瞄的是我的腿呀，她怎么知道我会用盾牌当胸前和脑袋呢？盾牌要是再大点就好了。

　　而公孙琅三人滞于空中，机甲中的他们神色木然，开始前还告诉人家两人先躲，青年组很强，结果却是三秒解决战斗，自己一边的人似乎就是在开始的时候帮他们吸引了一点火力，其他的作用……没有。

　　公孙琅眼神直直的，呓语道：“不对，他们不是之前过来的联盟的战士，绝对不是，这种机甲操纵水平的人不可能被派来进行战斗，应该被重点培养，两个打五个，还是打公孙家族的青年组战队，三秒完胜，最低也是评级为两个A的机甲师，他们是谁？”

　　另外一个地方，一个人也观看着战斗，看完后同样傻眼，他咆哮着：“我不信，我死也不信，会有那么厉害的机甲师帮助公孙琅，给我派人，继续派，花钱雇更厉害的人过去。”


第一百二十章 解散队伍吧

　　欺负完人，公孙慕容和娜拉莎没退出战斗，他们还要找另外三个人商量事情。

　　他们星球那边的人又沸腾了，每当他们两个亲自战斗，那边的观众就都会聚集到屏幕前观看。

　　“看看吧，看看吧，这就是我们的公孙慕容和娜拉莎，向阳花家族的代表，同时也把我们变成了向阳花文明，说实话，如果是别人随便给我们星球起个名字，我会不高兴的，但这个向阳花的名字却让我心情很好，哦，我是解说哈伦哈利。”

　　哈伦哈利没忘记自己的职责，现在这边是半夜，他还是起来一边喝酒提神，一边给观众解说。

　　“相信大家已经看到了，在那边公孙慕容找到了他的故乡，但他现在还无法回去，为什么呢？因为我们不够强大，公孙慕容不可能抛弃我们，自己一个人回去，他要带着我们星球一同前进，我们还要更努力才行。

　　即使我们没有亲眼见到银河文明，没有看到八大家族，但从收集上来的资料中却能明白，那是一个庞大的势力，大到我们这个星球仅仅是他们某个子弟控制的星系中的一颗普通的星球。

　　公孙慕容显然不想把我们直接归到他的家族中去，他在等，等待着我们变强，强到哪怕是一个星球也要让几个星系颤抖的程度。

　　他们种族的人会特殊的能力，我们也会，他们有战舰，我们也能造，他们机甲战斗厉害，我们要使劲追赶。

　　之前大家看到过公孙慕容和娜拉莎的机甲战，那是让人眼花缭乱的闪烁，是他们的机甲好。可现在大家又看到了他们的战斗，使用同样的机甲，两个打五个，三秒完胜，为什么？

　　估计大家都明白，因为操作机甲的人不同。那么我们还在进行机甲训练的人是不是应该少一些游玩的时间？我已经不止一次看到过机甲战士总跑到荡魂湖边去举行烧烤晚会，还有美女相陪。

　　很潇洒是吧？机甲战士，觉得自己很强大了是吧？应该被美女围绕着度过一个个愉快的夜晚是吧？那你们就继续吧，看看到时候公孙慕容会不会允许你们加入。”

　　哈伦哈利说完这番话，又开始说起别的事情，结果就是机甲战士除了吃饭、睡觉，就是训练了，美女什么的都自动远离他们。

　　公孙慕容不知道那边的人无时无刻不在为了跟上他的脚步而努力，他和娜拉莎正在和公孙琅三人说话。

　　主要是询问一些虚拟系统中的积分兑换。

　　“我们这边也能够兑换到另一边的东西对吧？”相互见面问候一番，娜拉莎关切地询问。

　　公孙琅恭敬地回答：“是的，但如果是实物，经过空间隧道的时候，要交纳百分之二十的实物。”

　　“不是纯利润？”公孙慕容在机甲里追问。

　　“不是，奖励的东西不算做商品，所以直接征税，一部分给那边的文明联合组织，一部分给这边的联合组织。”公孙琅态度依旧恭敬。

　　另外两个人则显得更拘谨，没办法，他们实力不足，就觉得低人一头。

　　公孙慕容想了想，说道：“如果在那边我用积分换了东西，我说是过来卖的，是不是收税就不一样了？”

　　娜拉莎睁大眼睛，等着答案，这是个问题，两边的资源价格是不同的，贸易过程中利润很大。

　　要是说按照公孙慕容说的那样，会有更多的人把用积分换来的东西说成是贸易品。

　　为什么是这样呢，因为直接被收走百分之二十的东西，显然是不划算的，收税是按照纯利润来收，价值一百的东西过来卖，卖到五百，不可能收一百的税，而是五百扣除其他费用后的百分之二十。

　　这里面涉及到了一个避税的问题，还有一个信息不对称的问题。

　　那边控制着虚拟系统，可以知道哪种东西是兑换来的，哪种是贩卖的，他们或许会收百分之十的实物，到了这边就收的是百分之十的利润，显然这边会吃亏。

　　公孙琅控制着机甲点头，承认了公孙慕容的说法，他认为这两个人是想用积分换东西到这边的时候那么做。

　　公孙慕容和娜拉莎用精神力交流了一下，觉得不可以这样，他们会赚的，除非对面也不多赚。

　　但两个人又不准备自己亲自出面，于是商量后，决定把事情告诉给联盟的人，让他们想办法。

　　“正常小队战是五个人，你们另外两个人怎么没来？”公孙慕容又问。

　　要是换成对面是别人，他也就不问了，但对面有公孙家族的人，他和娜拉莎就有了新的想法。

　　公孙琅叹口气：“应该是来的，只要连上设备就行，但我们被算计了，另外两个跟我一样，是公孙家族的旁支，最开始时我们打算五个人过来，结果他们两个被家族中人一个人给叫走了。我们一看，三个人打这边的五个人也没问题，就直接过来，哪想到会出现这个事情，或许一开始他们就准备好了以多打少，所以才把我们两个人给喊走。”

　　公孙慕容颔首，阴谋嘛，就是这么回事儿，说明一个问题，刚刚被打败的青年组似乎没有信心能打赢公孙琅五个，不然又何必在乎他们人全不全呢。

　　一个杂牌的主政星的队伍，竟然让公孙家族专门培养的青年组没胜利的底气，看样子他们很强。

　　“谁想对付你们？”公孙慕容又问。

　　“家族的事情，您还是不要打听了。”公孙琅拒绝透露，而后又遗憾地说道：“我的个人战积分比较高，我们团体战也不错，所以在竞争的时候影响到了别人。是我连累了王兄和李兄，这次结束我们就分开。”

　　“不，我们不怕连累，为什么要分开？我们还可以一起战斗。”李严出声反对。

　　王智愚也跟着说道：“如果遇到困难我们就退缩，以后我们还有什么发展？”

　　公孙琅摇头：“不一样的，你们在现实中已经受到了威胁，我知道，还有你们的家人，除非你们能把一家人都迁到主行政星，否则在外面的小星系，监察力度不大，无法保证你们家人的安稳，你们能吗？”

　　王智愚二人低下头，他们不能，没钱，别说主行政星，随便一个行政星他们都迁不过去。

　　“所以我们分开，他不会盯着你们的，而我和两外两个都是公孙家族的，即使是旁支，他也不敢动手，何况他那个主支也不是真正的主支，同样是分下来的。”

　　公孙琅又劝道，但同样是决定。

　　娜拉莎插了一句：“哦，我知道了，是同样一个你们公孙家的人比你们差，所以想要压住你们，那换成真正的主支一脉，你们是不是就彻底完了？”

　　“呵呵！”公孙琅笑了：“怎么可能，主支嫡系一脉都是天才，他们需要害怕我们？就算有旁支的人比他们厉害，他们也会高兴，尤其是他们自己寻找到的，那样可以显示出他们识人的能力，他们是骄傲的，不屑在背后对旁支耍手段。”

　　“哦哦哦，我很高兴，是的，公孙一脉主家的人必须是骄傲的，无论在何时，无论在何地。”娜拉莎笃定地说道。

　　然后她又兴奋地问：“他俩真的要离开你的队伍是吧？”

　　“是我们的队伍，解散了。”公孙琅强调了一下。

　　“对对对，你们的队伍，还有两个人，再加上两个，就又能成为一个小队，没错吧？太好了，哦，不是那个意思，我是说我们俩愿意加入你们，正好凑成五个。”

　　娜拉莎说出自己的想法，这是她和公孙慕容交流后的结果。

　　两个人打算趁着机会在这边培养自己家族中的势力，专门找公孙家族的人进队伍，从五个人的开始，一直到上万人的。

　　等以后回去的时候，直接把这些人拉起来，谁规定回家的时候必须一切都是从基础开始？

　　娜拉莎想像一下就兴奋，自己的慕容哥哥以后回家，不仅仅带着庞大的舰队，而且刚一到家，说声‘归队’，那么多公孙家族的人立即站过来，会不会吓死人？会不会？

　　“哈哈哈哈～！”想到开心的地方，娜拉莎大笑起来。

　　公孙琅三人这个郁闷啊，我们队伍解散，你开心？而且还要加进来，谁允许了？

　　但三人又不得不承认，对面的两个人还真有资格与他们组队，别说是他们，再厉害一些的队伍人家两个也能加进去，实力决定地位。

　　“那个谁，公孙家的，你联系另外两个人，把这个好消息告诉他们，至于离开的两个人，你们弄一个灵魂填充过来，我们负责给你们提供资源，对不对慕……人必自辱。”

　　娜拉莎这就帮人家做决定了，又转头问公孙慕容。

　　公孙慕容立即表示支持：“对，去找有连接仪器的人说，我们提供给你们每人五十一个人的资源，五十份作为使用费用，一份让你们过来，你们用这里的身体再进虚拟系统，别人就查不到你们，我们给你们提供这边的不记名虚拟连接设备。”

　　公孙琅三人的眼睛亮了，尤其是李严和王智愚，他们在前段时间才知道自己的银河文明早早已经有灵魂填充仪器，据说过来的人都能发财，但资源有限。

　　对面这两个人似乎很富有，居然随意提供出一百零二个人份的灵魂填充资源，只为了让他们能成功过来。

　　而且根本不用五十人份的资源，现在黑市报价才三十人份一个名额，有这些资源，如果卖的话，在那边都能把家人迁到普通的行政星了。

　　“你们究竟是什么身份？”公孙琅忍不住问道。


第一百二十一章 内部班底

　　不是公孙琅非要了解两个刚刚接触的人，是他真的好奇。

　　他听对方问的问题，似乎连空间隧道的积分兑换的东西和商品都不知道，给人的感觉他们不是自己一边的人。

　　但他们机甲操纵的那个熟练啊，不是银河联盟的人怎么可能把黑色非组合二代机甲控制得神乎其神？

　　听上去他们还有大量的灵魂填充资源，给人的感觉很神秘。

　　“不告诉你。”公孙慕容拒绝。

　　“是呀是呀，问你公孙家族内部的事情，你都不告诉我们呢，快点，叫上另外两个人，我们组队，然后大杀四方，放心，有我们两个人在，绝对能让你们的战队位置直线上升。”

　　娜拉莎的机甲‘哐哐’地拍着胸脯保证，脚也在地上挪蹭着，显得很着急。

　　公孙琅坐在驾驶室中，看着对方那个机甲的动作，眼睛眯起来，思维控制并不是说机甲就是你想怎样就怎样，而是你要去专门用思维去模拟动作，这样机甲才能按照你想的动。

　　如果一个人总是注意力不集中，用思维机甲还不如是特殊液体那种，那种机甲至少你身体动的时候它也跟着动。

　　而现在看对方做的动作，明显不是刻意的，甚至把性格都显露出来，说明对方已达到人甲合一的境界，最少是这样。

　　他更好奇，但人家又不说，他只好点头答应，又看看身边的两个伙伴，三人就下线去了。

　　“走吧，走吧，已经留下联系的办法，等着吧，慕容哥哥，看样子你家的战士能力也不行啊。”

　　娜拉莎从虚拟系统，对同样退出来的公孙慕容说道。

　　“青年组，不是家中的精锐，包括他们上面的小队、中队、大队的都是普通战斗人员，精锐会来欺负人么？”公孙慕容其实也不知道具体情况，但他总觉得丢人。

　　娜拉莎笑两声：“哦～！”

　　“让我们的人进虚拟系统，但不准说出自己的身份，先熟悉各种机甲，然后赚积分。”公孙慕容马上避开这个话题，说起别的。

　　他们两个觉得没什么事儿了，可银河文明却乱了。

　　公孙家族青年组的人去虚拟系统，被两个陌生人给三秒爆掉，这个消息像长了翅膀一样到处传。

　　为什么说是陌生人呢，因为正常加入进来的必然是通过身份验证，只有连到那边去的虚拟系统才无法确定身份。

　　一个是两边没有统一的身份获取渠道，另一个那边本身就不是真人，全是灵魂填充过去的。

　　想要通过一个虚拟系统去定位人家，纯属做梦。

　　两个打五个，三秒，全部解决，别说还手之力，连招架之功也没有啊。

　　虽说是五对五的模式，可另外三个还没出手。

　　公孙家族的979大队长公孙余桥很快知道了这个事情，在没看录象的时候，他是暴跳如雷。

　　他自己承认，青年组的队员实力不如主队，问题是再差也不能差到如此程度吧？听说是草原地形，双方间隔一公里，结果开局三秒后，青年组就输了。

　　一公里，飞不得飞上个三秒啊，启动便能达到极速？消息中说，两个打五个，五个人甚至无法升空。

　　分明是欺负人啊，压制，绝对地压制，跟大人打小孩儿没什么区别，最主要的是他们使用同样的机甲。

　　“大队长，录象，调过来了，您……”大队的参谋一番操作查找，找到了，也不知道谁那么缺德，给录象设置成了收费模式，想下载还说要等待，说以免造成系统崩溃，难道虚拟系统的科技这么落后？

　　“马上放。”大队长公孙余桥等不及了。

　　参谋立即播放，旁边也有人凑过来瞧热闹，一场比赛不重要，重要的是他们想知道过程，青年组的人为何那么弱。

　　录象一放，上面影像跟进，刷刷刷，三秒过去，最后一个青年组的人自爆。

　　“放慢一倍速度。”公孙余桥吩咐。

　　刷刷刷，六秒过去，比赛结束。

　　“再放慢十倍。”公孙余桥皱起眉头。

　　这就是二十倍的速度，三秒钟的录象能看一分钟。

　　这回众人看清楚了，那两人中一人是盾炮搭配，一人是盾刀搭配。

　　比赛开始，用刀的人做极速前空翻，后面的人动力全开，粒子炮开火，盾牌顶过去，前面的人正好双脚踹到盾牌上，并动力全开，速度瞬间突破音障，地面都跟着颤抖。

　　接着后面的机甲受力移动，正好躲过两到能量束，前者因为突然提速，同样一道能量束落空。

　　“漂亮，双甲协同，攻守一体，那炮太准了，打到脑袋了，青年组的人做左倾右移动没有骗过对方。”一个观看的人忍不住出声。

　　另一个人跟着喊：“看盾牌和刀，正好是飞到青年组的人准备上升的关键点，他们不得不停下来阻挡。”

　　“再看后面的这个，他的动作，他是右脚先使劲，让身体左倾，接着左脚使劲右倒，然后右手触地推撑，左手配合，辅助动力开，腾空了，俯卧式不规则旋转腾空，这比正常开启动力和先蹲身再跳开启动力速度要快，他是用主动行为代替星球引力，至少比蹲身的快上零点一秒。”

　　又一人说道。

　　公孙余桥哼了一声：“不仅仅是机甲反应速度快，而且初速度也快，角度刁钻，腾空路线飘忽，青年组的人别说是五个人，五十个人一起远程攻击也瞄不上人家，停，倒回去，再看前面那个。”

　　录象重新开始的，这下又看到了后面的盾牌飞的也很到位，接着是前面的那个，在突破音障后，双臂来回摆动，结果那结果一秒后，机甲两边的火焰闪烁几下，那机甲就像失去了方向似的，七扭八歪地过去了。

　　“五十米距离，四次辅助动力变向，两次肢体动作微调，末端无序变向，哦，还有，四重加速圆孤移动，一次加速是踹着前面机甲脖子的反作用力，二次加速是动力全开，三次加速是向下利用星球引力，四次加速是单腿蹬了下地。队长，青年组输的不冤，刚才那个四重加速，我们的队员根本反应不过来，而且对方还不是直线移动，别说是青年组，让我上，我也输，高手啊，专门欺负人来的。”

　　参谋已经不生青年组的气了，青年组五个人要是能赢才出问题呢，根本不在一个层次，甭说五个，五十个对上那两人，一样被虐。

　　公孙余桥长出口气，看看旁边人那震惊的表情，无奈地说道：“告诉你们平时不要去惹事，总不听，既然惹就惹赢啊，看，踢铁板上了吧？黑色非组合二代机甲，让人家给玩出花来了。极限操作，这就是极限操作，利用一切能够利用的条件，掌控全场，不做任何无用功，绝对是超过三个A的机甲师。查，看看他们到底是谁。”

　　“是，那……我们还为青年组报仇吗？”参谋答应一声，又问。

　　“你去给报仇？上报，让上面的人闹心去吧。”公孙余桥说完，再次重新看录象，已经看过几遍了，但他还觉得看不够，黑色的机甲似乎有灵魂一般，动作完美得让人打心里往外舒坦。

　　他们报仇不报仇的让上面决定。

　　现在最闹心的不是他们，而是薛羽墨，他也知道这个事情了，并正在看音像。

　　不是他刻意盯着虚拟系统，是黑色非组合二代机甲的订单在上次获得两亿架之后，又开始猛增，短短五分钟，就被订购出去十亿架，依旧有主动提高价格，让他们优先提供的势力。

　　加起来十二亿架，不算多，一个星球的地面争夺，就要派出去几十亿战士。

　　问题是别的机甲才卖出不到五百万架，银河文明的这种破机甲竟然卖了十二亿台。

　　他接完单子，安排完扩建生产线和抓紧生产的适宜，正纳闷呢，他手下给他送来一份录象。

　　他此刻就在看，整个录象的战斗场面是三秒钟，他同样放慢二十倍，一边看一边抽雪茄、喝红酒，美，只有看着这个录象，边抽边喝才舒心。

　　“怪不得订单突然增加十个亿，原来是因为那两个人的战斗，我头一次发现，已经被文明在战场上淘汰的机甲，战斗力竟然如此强大，起步就能突破音障，还能短距离内六次末端无序变向，哈哈！佩服，牛逼，简直是逆天了，这两个人是谁？下一次哪款机甲不好卖，找他们正合适。之前是两亿架，因为别人看上去好操作，傻瓜式的操作，现在这个操作还是傻瓜式的？买，买吧，你们以为买到手能做出同样的动作？什么时候高等机甲师那么不值钱了，跑到这里欺负人，还一出现就是俩儿，至于么？你们随便一个人就足够灭掉那五个不知天高地厚的混帐。”

　　薛羽墨说着说着就骂起来，人家那边派人来做个演示，好让这里的人看看机甲战斗的场面，交交手，切身体会体会。

　　他们这五个公孙家的青年组倒好，跑来砸场子捣乱，结果惹高手生气了吧，该！等着公孙家族处分你们五个吧。

　　想着，薛羽墨把录象给设置成了循环播放，二十倍的放慢速度，他不准备做别的事情了，就一遍遍欣赏，看上去就那么三秒，但里面包含了太多的内容，多看几遍，学习学习。

　　※※※

　　公孙慕容这里，也在一个小时知道收到了公孙琅的组队邀请，他去取设备，对娜拉莎说道：“走吧，去组建我们新的公孙家族内部班底。”

　　“嗯哪。”娜拉莎高兴地答应一声。


第一百二十二章 否极泰来

　　公孙琅把队伍中的两个人找来了，两个人分别是公孙云帆和公孙陌。

　　公孙琅刚找到二人的时候，他们正在生气，他们被叫过去后，以为是什么重要的事情，结果等了一个小时后，却告诉他们领一份近期银河文明灵魂填充的资料表。

　　他们马上知道被骗了，资料表需要让自己等一个小时？需要让自己亲自过来一趟？发到通讯器中不行？

　　随后他们又收到消息，说某个青年组过去了，要给他们战队捣乱。

　　他们立即连接仪器，发现信号被切了，去询问，说是他们宿舍楼的故障。

　　两人只能骂一声卑鄙，对方已经是不择手段了。

　　二人正担心时，公孙琅回来了，找到他们，很高兴地对他们说，青年组来了，但遇到狠人了。

　　公孙琅还伸出三个指头：“三秒，就三秒，结束战斗。”

　　接着把事情说一遍，听得二人是神魂颠倒，过来帮忙的两个人那么强？要跟自己三人组队？他们还有很多的灵魂填充资源？

　　公孙琅把录象给他们俩看，看完后，他们无语了。

　　但他们还是一遍遍问着公孙琅，让他重复着确定他没做梦。

　　不是公孙云帆和公孙陌不相信，是他们不敢相信，高手怎会主动找菜鸟组队，高手需要挑战更厉害的，并且学习，逐渐提高自己，跟菜鸟在一起有什么用！

　　但他们却愿意找高手带着，不叫组队，叫教学，一个教一个学，通常不是在现实中家组帮着找人，或者是派人，就是在里面用积分换。

　　许多人努力攒上两个月的积分，只够高手过来指点十分钟，即使如此，还有价无市，你有积分，还要看高手心情如何，是否有空闲。

　　而现在不需要在现实中找关系，更不必花积分，高手主动找过来要加入队伍，他们闲的？

　　公孙云帆和公孙陌尽管不敢相信，但还是报着那么一点点被幸运降临的希望进到虚拟系统，宿舍的故障修好了。

　　三人等了半分钟，两架机甲出现，黑色的实战中已经淘汰的机甲，可以当古董收藏的那种。

　　公孙云帆和公孙陌此刻看着黑色的机甲，却觉得是那么的美丽，谁让它们在战斗时大发神威了呢。

　　三个人看着公孙慕容和娜拉莎目光中充满了崇拜，这是强者，是高手，不仅仅是在虚拟系统中能得到积分，在现实中也是专门负责打攻坚的。

　　三人都不说话，不知该如何开口。

　　娜拉莎反而不在乎什么高手的矜持，她看了下三人，高兴地说道：“都来齐了是吧？以后呢，我们就是一个战队的，在虚拟系统中，明白不？”

　　三人连连点头，意思是明白，他们以为对方说的是现实中因为他们太弱，所以不能在一起组队战斗，否则是送死。

　　公孙陌壮着胆子问了一句：“高手，为什么选我们做队友？”

　　“啊？为什么？自然是……为什么不呢？”娜拉莎差点把实话说出来。

　　“我是说，你们可以找更强的人组队。”公孙陌又小声地说一句。

　　“不愿意，找强的？有多强？跟我们一样强的？我俩去找人家，人家信么？还要再打一场，不干，烦。”娜拉莎找到个很强大的理由，烦。

　　“呃！好吧，谢谢，以后请多指教。”公孙陌说一句，公孙琅和公孙云帆也连忙感谢。

　　“嗯哪！”娜拉莎点下头：“教你们的时候很严格，你们究竟有多弱，我就不多说啦。以后的一段时间内，我们就用这款机甲，又便宜又操作简单，虽然不能用内力。”

　　三个人认真地听着，便宜他们承认，简单他们不承认，操作简单他们怎么不会录象中的动作？

　　同时他们也知道，对方高手也会内力，看样子是从某个战场上下来度假的，不知道什么时候就又回去了，自己要抓紧时间学习。

　　公孙慕容这时开口：“你们也灵魂填充过来，我给你们提供同样的机甲，边学习边赚点零花钱。”

　　“好。”三人异口同声回答，至于说名额和过来时候的资源，他们知道是由高手提供。

　　“下去吧，马上灵魂填充过来，我派人去接你们。”公孙慕容又吩咐一声。

　　三个人听命下去，然后反应过来，自己找谁呀？怎么跟人说灵魂填充的问题？还有即使找到办法，过去后，谁来接？

　　不等他们想明白，他们的通讯器就响起来，是负责他们这边的人，也就是把公孙云帆、公孙陌之前叫走的人。

　　这人叫公孙横段，也是公孙家族的，谁让三人是想每个月只花一点钱就能生活的不错呢，那只有在自己家族中的地方。

　　在主政星生活费用是很高的，随便租个五、六平米的单间都要四百信用点一个月，还有吃饭和水电费，一个月省着用也得八百信用点。

　　在其他普通的星球，生活一年也用不上二百信用点。

　　他们交不出这笔钱，所以只能到公孙家的势力范围生活，一个月二十个信用点，吃住全包，甚至还会每三个月发套衣服，水电费更不用交。

　　住的面积，一般是四人一个宿舍，每人一个卧室，单独卫浴，共用大厅和餐厅，健身房以及杂货间。

　　没有厨房，食物全天候供应，随时去食堂随时取，荤素上百种，还有水果，供他们选择。

　　所以他们即使不满意公孙横段，也不想离开，在外人面前更不会破坏家族的规定，不说家族内部的具体情况。

　　否则凭他们现在的食宿条件，独自在主政星生活，一个月没两万信用点想都不用想。

　　八大家族就是依靠这种福利来巩固地位的，不背叛，得到是这种待遇，背叛则追杀。

　　三个人眼下就是又反感公孙横段，又不打算到外面独自生活，他们总是自我安慰，公孙横段代表不了公孙世家，他是坏人，公孙家族是好的。

　　“都在啊，呵呵呵，呵呵呵呵！辛苦啦，吃了没？”在三人连通信号的时候，公孙横段的笑脸出现在屏幕上，说出来的话让三人一哆嗦，这也太献媚了，他怎么了？受刺激了？

　　三人很警惕，不知道公孙横段又要使什么坏。

　　“呵呵，没吃也不着急吃，先出来，三位，恭喜你们，你们可以通过灵魂填充到另一个地方去了，哈哈哈，恭喜恭喜，我这就到你们楼下接你们，快点哦。”

　　通讯一关，公孙横段的声音似乎还萦绕在耳边。

　　三人互相看看，懂了，那两个强者出手了，也不晓得他们怎么定位自己三人的，反正是他们安排的事情。

　　三人怀着激动的心情，一同乘电梯下去，刚到门口，一辆悬浮车便停靠过来，公孙横段亲自下车给开门，脸上笑容灿烂。

　　公孙琅他们没多说什么，相继上车，一个小时后，来到个圆形建筑群外面。

　　公孙横段似乎很不好意思，对三人说道：“这里是家族重地，需要您三位走进去，一定要努力哦。”

　　公孙琅礼貌性地笑笑，说道：“我们会努力的，以后还请公孙横段管事多多照顾。”

　　“呦！我可照顾不到你们了，你们现在已经不归我管，要说照顾，还得以后你们照顾照顾我。”

　　公孙横段很诚实地说道，反正人家一会儿也能知道。

　　他现在很后悔，当初不应该为了一个没什么权利的家族子弟刻意为难三人，以后再想讨好，没机会了，人家遇到贵人喽！

　　三人往里走，公孙横段无法跟进去，他突然快走几步，拦在三人面前，面露哀求之色，说道：“前段日子，我那个情绪不好，所以……所以多有照顾不周的地方，你们，你们就不要……”

　　“我们不会跟别人说你故意为难我们的事情，公孙横段管事，你放心吧。”公孙琅马上答应，他现在的心思不在这方面。

　　“谢谢，谢谢。”公孙横段终于松口气，转身往回走。

　　他却不知道他刚才跟三个人的那番对话，已经被关注了，在这么重要的地方，周围又怎会没有监视的东西存在。

　　于是在他刚刚上车的时候，便得到了上头的命令，让他立即到上级部门报到。

　　公孙云帆三人还不知道刚才他们说的话，已经把管事给送进去了，他们正在感叹家族建筑的雄伟，圆形建筑已经超过云层了，具体多高，不知道。

　　他们只知道以后他们生活的环境会更好，而且家族一定会提供营养舱给他们使用，三人觉得很有归属感。

　　“我觉得我们家族很好，虽然有些败类。”公孙云帆瞧着眼前的建筑，想到路上看见的不属于任何家族的普通生活的样子，对公孙琅和公孙陌说道。

　　二人点头，承认这个话，在寸土寸金的主政星，之前一个月二十信用点享有的条件，全是家族提供的，自己觉得不愉快，是因为家族中竞争激烈，跟同族子弟比较，没什么优势。

　　但和外面的人一比就拉开距离了，现在或许是个跟同族子弟拉近和拉开距离的好机会，要努力啊。

　　三人一路走进去，没人阻拦，甚至连个人都没看见，很容易。

　　他们却知道，换个人冲过来，早死得不能再死了。

　　等三人继续向前走了二十分钟，终于有人开着来到他们面前，是个美女，三人脸登时就红了，真美，多看一眼都是犯罪。

　　“你们好，我是你们在这里的负责人，我叫公孙芬蓝，之前为难你们的公孙横段已经被家族处理，你们受委屈了，现在请跟我来。”

　　他们眼中的美女对他们一笑，说了番话后，纤手虚引。

　　等三人迷糊着上车，启动后，公孙芬蓝又对他们说道：“到了那边后，家族的照顾就少了，记得小心谨慎。”

　　“是是是。”公孙陌连连点头，犹豫了下，问：“我，我们需，需要刺探，情，情报吗？”


第一百二十三章 先练站

　　公孙芬蓝突然笑了，笑得三个人不知所措。

　　“专业的事情交给专业的人去做，你们不是间谍，更没接受过专门的培训。那段三秒战斗的录象我们看了，一致认为，那是高手，最少三A级别的机甲师。主要是受到机甲的限制，我们无法知道他们是否会用内力，没有内力的情况下，黑色非组合二代机甲操作成那种极限，就是三A评价。由于你们的能力问题，家族内部不会专门安排给你们好的机甲教练，别的人教你们我们不管，你们只要把握好机会便可。”

　　公孙芬蓝声音柔柔地说道。

　　“他，他们……好的，我们会跟着好好学。”公孙琅很想说对方提过内力的事情，但觉得说出来是出卖高手，同时又没有得到确认，不如不说。

　　公孙芬蓝却帮他说出来。

　　“你们对话中，他们说过内力的词，如果他们换机甲用出来，我们会适当提高对他们的评价，不过，即使他们会，跟你们也没关系，你们的内力是主家一脉嫡系的功法简化的，不是公孙世家的人根本不会，你们主要是学习机甲操作。”

　　“哦，好的，好的。”三个人的汗渗出来，对，虚拟系统也是会被监视的。

　　等三人来到属于他们的宿舍时，却有些失望，因为这里的宿舍跟之前的似乎没什么区别，还是那么大，还是那些房间格局，只不过是多了一个厅，里面放着三个营养舱。

　　似乎知道他们想什么，公孙芬蓝又笑着说：“觉得地方和原来的差不多？对，就是一样，难道你们想一个人住二百平米的卧室？三十平方米不小了，你们又不在卧室里面操纵机甲。”

　　三人不好意思地笑起来，确实，卧室要那么大没用处。

　　“你们可以休息一会儿进行灵魂填充，也可以现在就过去，时间你们自己安排，有事找我。”公孙芬蓝留下一句话，迈着优雅的步伐走了。

　　三人的目光一直送行到对方的身影消失不见，然后互相看看，一齐冲向营养舱，他们可不敢休息一会儿，高手还在等着呢。

　　很快，他们灵魂填充过去，然后他们一出现，就看到一个人站在他们面前。

　　“自我介绍一下，我叫薛羽墨，银河文明地球帝国四九五军团六十二军参谋长，我找你们是需要你们做一件事情，就是……”

　　“对不起，薛参谋长，我们现在只服从于公孙家族，如果您有事情，可以联系我们家族，然后让家族对我们进行指派。”

　　公孙琅不等对方说完，便打断了对方的话，表情严肃地说道。

　　这是家族的规矩，别人有事情要他们帮忙，需要先通过家族审核才行，然后又家族给予他们命令，否则一概拒绝。

　　他们吃着家族的，住着家族的，用着家族的，还受家族保护，自然要遵守家族规矩。

　　薛羽墨最讨厌什么世家了，一个个本来在家族中没有什么地位的子弟，遇到别的人就显得那么傲气。

　　但他又不可以去指责人家，人家又没吃他一口饭，他只能尽量劝说：“其实就是一件小事情，不麻烦的，就是……”

　　“薛参谋长，您跟我们说也没用，请联系我们的家族。”公孙琅再一次强调。

　　“好吧，那你们可以离开了，有人来接你们。”薛羽墨郁闷地挥了下手，他是想让三个人用他们的手环，这样就好知道信号的位置，用谁的不是用啊。

　　如果他们用了别的地方的手环，自己要想去找，需要费很大劲。

　　他其实最想要了解的是哪个势力跟三个人有接触，但显然是做不到，来找他要求跟公孙家族联系的是专门负责这个事情的中介组织。

　　他知道通过这个中介组织无法直接查到对方的所在，因为对方会使用很多个中介组织，一个套一个，有的中介组织套的并不是中介，是在某个文明中随便找一个赚零花钱的人。

　　还有一个办法是跟着三个人，但人家进行空间越迁的时候，你敢动用战争空间越迁追踪器？要是三人乘一艘飞船越迁，到了某个地方，换乘再越迁，往复几次，你也带着追踪器在后面跟着跑？

　　显然是不行的。

　　“以后再说吧。”薛羽墨嘟囔了一句，暂时放弃。

　　公孙琅三人来到外面，马上遇到了一个人举着牌子，当三人过去，那人也不说话，只是示意他们三个上飞船。

　　他们并不害怕，谋财害命什么的根本不可能，又不是真死，大不了在周围没有信号覆盖的地方，强行回归，自己死，又能如何。

　　他们乘着飞船走了大概六个小时，停到另一个星球上，飞船离开，他们也换了套衣服。

　　接着又有人过来带他们乘飞船走，不停地换着地方和接的人，走了一整天，然后走到了一个星球上，在下飞船的时候，直接给他们一人一架机甲，黑色的那个。

　　等飞船离开，前面出现两台机甲。

　　“公孙琅、公孙云帆、公孙陌，欢迎你们到来，不要问我们是谁，我们以后就这个样子见面，现在你们先休息，跟我来。”

　　娜拉莎说着话，操纵着机甲飞起来，三个人跟随，公孙慕容垫后。

　　这是什么地方呢，是五个星球中属于他们的那一个，外面全是他们的战舰，别人想观看星球也看不到，星球上的人又不会告诉别人他们的存在。

　　而且这里离空间隧道最近，空间隧道连过来的虚拟系统，到这边就是先分到另外四个星球上，接着再向下分。

　　这样虚拟系统就别想给他们定位，他们位于一级中转站，直接就过去了，没有交叉信号，至少需要两点信号交换才能定位一点。

　　估计这个事情要是让薛羽墨知道，他会气死，人就在他的眼皮子底下。

　　公孙慕容二人带着他们仨儿一路来到星球有着没被清理干净的腽肭兽的地方。

　　这是一个高山，上面风很大，也很冷。

　　“房子已经给你们建好，以后你们就在这里生活，自己开机甲去捕猎，自己做饭。”公孙慕容对三人介绍情况。

　　三人没反对，自己做就自己做，简单的几个菜还是能炒的，实在不行就炖着吃，简单又省事儿。

　　公孙云帆反而是迫不及待地问：“训练……”

　　“哦，现在就去训练，第一个科目，机甲站立。”公孙慕容见人家不休息，也不强迫。

　　“啥？”三人傻了，我们大老远过来，就学站？

　　“跟我来，站也是一门学问。”娜拉莎当先飞走，一直飞到悬崖边，悬崖上有几块石头，上面很尖，还有几个长条形的钢板。

　　她把纲板放到石头尖尖的地方，然后手扶着纲板，一个纵身跳上，一脚踩一边，跟滚板差不多，只不过下面不是活动的。

　　悬崖上面的风嗷嗷地吹着，娜拉莎站在钢板上一动不动，扭回头：“看到没，这么站。”

　　三人点点头，不就平衡么，站就站，学着样子站上去，稍微有点晃，但能站住。

　　“很好，我弄个机器放在这里，用小石头打你们，你们不准躲，也不准动。”娜拉莎又说。

　　“高手，这个其实我们都会。”公孙云帆觉得是浪费时间，机甲战的时候，必须在敌人攻击的时候把握好平衡，现在攻击，调整重心就行了。

　　“会下，那进行下一步，看着我的动作啊。”娜拉莎没再说什么。

　　她随意地站在那里，然后开始动，风呼啸着来回吹，她就控制着机甲跟着来回动，公孙慕容在那边抛雪球，雪球被风吹着落向娜拉莎。

　　娜拉莎的机甲就顺着雪球动，一个接一个的雪球被抛出来，然后是一堆雪球，风每一次变向，雪球有的飞走，有的落下来。

　　娜拉莎的机甲上有雪沫，却没有雪球砸到的痕迹，她控制着机甲就跟没骨头的东西似的，脚在各种复杂的地形上踩，有的深有的浅，有的石头，有的是冰面。

　　等到最后的时候，她甚至控制着机甲带起风，让雪球偏移方向，一分钟过去，两分钟过去……五分钟过去……

　　公孙云帆三个人已经傻了，不是因为对方把雪球全躲过去，而是他们实在太熟悉这个动作了，这是他们学内力时候的内力和步伐要求的高度，这叫随风转。

　　然后他们再低头看脚下，愕然，难道这是基础内力步伐控制的迎风站？

　　娜拉莎停下来，问：“能做吗？”

　　三人使劲摇头，这是配合着内力的，怎么可能直接用机甲做出来？没有内力，小范围移动怎么能带起那么大的风？

　　“你们公孙世家的随风转你们都不会？实在太让我失望了，让你们练迎风站，你们说简单，提高一点的随风转，你们又不会，咋办？”

　　娜拉莎做出失望的样子，不停地摇头。

　　公孙琅在驾驶室中脸色涨得通红：“我们错了。”

　　娜拉莎很满意他们的态度，说道：“知道错就好，先练迎风站，然后随风转。”

　　其实她还有话想说，但忍住了，那就是‘先练迎风站，然后随风转。接着是身若绵、步逾千、行如箭、静似潭、目出电、影成链、动必幻，然后你们就可以去做到一动一突显，一顿一步远，一眨一天边，一瞬一近前……星月追光闪’。


第一百二十四章 邀战

　　星月追光闪，公孙慕容个体战斗时候用的手段，也是公孙世家成名绝技，不少外人都认为这是一种特殊的内力运行方式。

　　但真实情况却是又无数个熟练的动作做好了后综合起来的技法，整个公孙家族也没有星月追光闪的秘籍，根本不存在只要修炼这一个东西，然后就能让身影幻化出那么多。

　　那是循序渐进的后自然而然就能用出来的招式，学不会，是因为很多人从开始就不曾努力巩固基础。

　　一般人哪知道那么华丽的招式是从站立开始的，他们看到的是飘忽的身影、幻梦的姿态，华丽又眩目。

　　当然，公孙家族的嫡系一脉知道这个情况，但想去做到就难了，尤其是最关键的子弹时间，别人看到星月追光闪的攻击，第一个反应是视觉和身体跟不上，同样，对攻击的人来说，他不能领悟子弹时间，他动作即使做出来，结果无非是撞墙。

　　公孙慕容不晓得公孙琅三人有没有那种天赋，若没有天赋，只好不教他们星月追光闪，让他们把基础练好，即使达不到顶尖的程度，也能使他们战斗力增加许多。

　　此刻的公孙琅三人哪知道公孙家族教给他们的东西最后能成为家族的绝技呀，他们刻苦练习，是因为被娜拉莎之前躲避和引导雪球的行为给刺激到了。

　　三个人站在钢板上，刚开始注意力集中，还能保持平衡，等站了一个小时，他们感觉有些迷糊。

　　一个是风总在呼啸着来回吹，他们需要调整重心，处在紧张的状态下；另一个是这里是悬崖边，超过了云层的高度，向下看是浮云流动，看着看着，会晕。

　　公孙慕容和娜拉莎这段时间没有别事情忙，就陪他们站着，两个人已经不需要把精力放到位置平衡上，他们正在分心二用，一边修炼精神力，一边修炼伏羲诀，至于说维持平衡，那属于本能，不需要分心去想。

　　又是一个小时过去，公孙云帆的身体摇晃的幅度开始变大，每一次遇到狂风变向吹来，他应对起来都很吃力。

　　他终于发现自己以前所认为简单的事情有多难，同时更是暗骂教导他们的教练。

　　他还记得，当初教练也是先让他们练习站立，偶尔也会攻击他们机甲一下，使他们失去平衡。

　　等打几下后发现可以了，就让他们做别的动作，再不需要刻苦练站，跟他们强调最多的事情是，身体协调性和战斗意识。

　　结果就是此刻他连站都站不稳，再看旁边的两个高手，似乎和最初时候一样，仅仅是身体进行微调，动作幅度很小。

　　看录象时看到的是两个人战斗时候的流畅与舒展，眼下才明白，那是基本功的积累。

　　“高手，我要坚持不住了，我总觉得自己会掉下去，晕。”公孙陌的机甲已经出现偶尔僵直的情况，这不是机甲僵直，是他的思维控制出了问题，如果换成他的人站立，应该是双腿打颤。

　　公孙慕容依旧没有停下修炼精神力和伏羲诀，却分出心来对三人说道：“新月独弯群星明，海潮澎湃追浪行。吁念我心入孤寂，骤风急雨侵聆听。长夜不识云霞阔，岸礁千载晓天晴。一挂长虹目中起，碧蓝依旧映晏宁。霜逾重，树逾轻……”

　　“秋深叶红缨。雪常落，冰常晶，闪闪若梦萦。春又来，花又婷……”公孙慕容说着说着公孙琅三人也跟着一起念。

　　他们实在是太熟悉了，这是公孙世家与内力同修的《问己》里的《壮心篇》，培养意志力的，以前念的时候只是觉得舒服，而且朗朗上口。

　　现在突然发现，念一遍后，竟然不迷糊了，而且领悟的更深，居然是在这种时候用的！

　　三人高兴完之后，突然想到事情，为什么高手对自己家族的情况那么熟悉？

　　不仅知道家族中的训练步骤，使出随风转，还能知道家族中的《问己》《壮心篇》，甚至比自己三人更清楚应该用在什么时刻。

　　莫非是家族中的某两个高手真的闲着没事，过来帮助家族培养人？家族的触角在这边已经伸到这个地步了？

　　仔细想想，可不是么，家族这边的势力跟联盟那边的根本不一样，否则那个什么薛羽墨参谋长就不会找自己三人，而是直接找家族。

　　再琢磨下来时的过程，家族似乎不愿意让别人知道这个情况，所以不停地变换领路的人。

　　三人念着壮心篇，想着别的事情，反而不难受了，机甲站立的时候更稳定。

　　等站到六个小时被喊着可以下来的时候，他们才察觉，后面四个来小时竟然不是那么累，比前面第二个小时都要轻松。

　　“高手，需要站到什么时候？”有了收获的公孙琅问道，其他两个人同样期待着答案。

　　“站到你们不觉得你们是在练习站的时候，那时你们便可以学习随风转啦。”娜拉莎回答的痛快。

　　“高手，你也是这么练出来的？”公孙琅又问。

　　他心中想的是高手刻苦练习基本功，无论酷暑还是寒冬，经历了无数的挫折和失败，但一直不曾放弃，最终成为一代高手。

　　太立志了，实在是太立志了。

　　娜拉莎被问的一愣：“我？呵呵，我还用……还用你们说，当然要从基础一点点做起，哎呀，那个难啊，但我终于坚持过来了，我可以自豪地对别人说，不是一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香。加油吧少年！”

　　她差点说漏嘴，她要说的是，我还用像你们这样磨磨蹭蹭地练习？

　　公孙慕容也守口如瓶，他真不敢让家族中的三个人知道娜拉莎的实力是怎么提高的，那会直接把人最后一丝希望之光给掐灭，并一脚跺进深渊。

　　今天的训练暂时到这里，三个人开始打猎做饭，公孙慕容和娜拉莎则离开，他们找别的地方去做饭。

　　他俩不打算让三个人看到他们的样子，不仅仅是会暴露秘密，更主要是三人一看他俩的年纪，会受打击。

　　本来就是天赋要高于努力，但在宣传的时候，一直都是故意引导人觉得努力最重要，就是为了给没有天赋的人一个希望。

　　否则民众都不奋斗了，社会还怎么发展，有很多基础的事情是不需要天赋的，努力就行。

　　公孙慕容二人找地方吃饭的时候，随手猎了一只没见过的动物，像牛，但跟以前知道的牛不同，浑身长毛，估计是为了御寒，找到个背风的地方开始烤。

　　“慕容哥哥，一会儿我们去哪？”娜拉莎问，她的意思是带三个人去什么地方。

　　“进虚拟系统，战斗，换了一个身体后，重新来，培养意识，他们的基础太薄弱，家族估计也拿不出更多的精力来针对每一个人制订训练计划，只能广撒网，最后谁能脱颖而出，再重点培养。”

　　公孙慕容很清楚，不是家族无法培养某一个人，即使再笨，只要加大投入，一样能培养得不错。

　　可家族中的人太多，顾不过来，现在的训练是选拔天赋出众的子弟，同样的训练，必然有人比别人强。

　　更主要的是家族不可能专门培养战斗人员，训练是基础，每一个子弟要接受，到时有人喜欢科研，并成绩突出，自然要转到科研方面去。

　　娜拉莎同样理解：“你家还要派人出去打仗，高手基本上全跑战场上去了。”

　　“继续调人过来，我们攒钱买多多的战舰，然后自己去打腽肭兽。正好培养高战斗力的人，保护我们在空间隧道百分之五十一的所有权。”公孙慕容想到个重要的事情。

　　娜拉莎跟着想到。

　　“是呀是呀，这边是灵魂填充，死了也就死了，过段时间又能重新过来，到时他们为了避免伤亡，会增加灵魂填充的人数，再通过空间隧道传过去，在那边帮助战斗。灵魂填充是需要资源的，这边的资源正好用来交换灵魂填充的。空间隧道体现出来的价值越大，别人越眼红。要抓紧时间派人来提高实力，不然会来不及的。真讨厌，慕容哥哥，你说他们为什么不按照协议来办？这叫不守规矩。”

　　“协议是用来撕毁的，拳头大才是规矩，吃吧，吃完了带他们进虚拟系统，咱俩也在换个名，还是不换了，就让那小子找到我们，顺便帮助家族练兵。”

　　公孙慕容有了决定，要好好收拾一下那个所谓的主支一脉的人。

　　等二人吃完回去找三个人，娜拉莎一看后，再次承认，慕容哥哥的文明是个吃的文明。

　　给三个人准备的屋子中有各种厨具和调料，三个人利用东西，制作了四个炒菜，还有一个鸳鸯火锅，主食是烙的烫面小薄饼，为什么呢，因为他们炒的菜可以卷着饼吃。

　　看到二人回来，三人显得很紧张。

　　娜拉莎正要安慰一下，说你们做菜我不反对，只要别耽误训练就行。

　　结果公孙琅说话了：“对不起啊，调料很多，山的上面、山腰和下面有不少食材，但我们三人水平有限，只做出这几样，以后我们会努力的。”

　　“你们应该努力训练，而不是努力成为一个厨子。”娜拉莎咬着牙说道。

　　“快吃，吃完进虚拟系统。”公孙慕容没去管他们是否做饭不做饭，只是觉得他们吃的太慢。

　　三个人不敢吃火锅了，直接把几张饼卷在一起，使劲地塞进嘴里，边嚼边点头，意思是说吃完了，他们可不敢让两个师傅站着等，自己在这吃。

　　三人清楚，这种师傅和以前的教官是不一样的，教官只负责教导课程，现在的两个师傅是和以前的那种古代的师傅一样，还要关着弟子生活中的事情，像父亲一样那种。

　　要是因为对师傅不尊重被开除，回去家族也要收拾自己三人。

　　于是五个人又回到了专门进行虚拟系统接驳的地方，给三人新的连接仪器，一同进到虚拟系统中。

　　公孙慕容似乎怕别人不知道他们出现了，刚一进来，就放出约战的信息，用积分来放，上次他们赢了，获得了一百五十一个积分，五个积分是完胜给的，剩下的全是由于他们的排名低，而青年组的排名高，额外扣除青年组后给他们的。

　　一个区域性约战消息就是一百积分，公孙慕容丝毫不在乎。

　　消息刷新两遍，不少人都看到了，看到‘人必自辱’出现并约战的消息，内容很销帐‘公孙家族的那个只敢在背后使坏的小子，来战，我打得就是你们公孙家族的主支一脉’。

　　消息很快传向各个地方，薛羽墨呵呵笑着看热闹，并告诉手下，不准去挑衅应战。

　　公孙家族主行政星的某一个家族基地中，公孙棠荣也在虚拟系统中，他可以关注了‘人必自辱’和‘而后人辱之’这两个号，即使需要花积分，他也没犹豫，结果他便第一时间得到了消息，两个人上线了。

　　在去看看，就发现那个嚣张的话，他是又气又急，他打不过，又找不到人，只能盯着。

　　就在这时，他突然得到个消息，家族中上层传来的：“公孙棠荣，你去应战，家族派队伍帮你。”


第一百二十五章 就像面对学生

　　公孙棠荣看到信息，几乎不敢相信是真的，自己的事情暴露了不说，家族不仅仅没有惩罚自己，还要替自己出头？

　　等他又确认了一遍消息没错，发消息的人也没错后，他疯癫一般大笑起来：“哇哈哈哈，我是主支一脉，我是被重视的，主家帮我出头了，哈哈哈～！”

　　他并不知道，他现在的表现正被主家的人关注，看到他这个样子，过来负责的人无奈地摇摇头，又叹息一声。

　　这已经不是实力不行，而是智商太低，主家会为你出头？你主动招惹人家，结果没成功，让主家去帮你摆平，你怎么想的？

　　别说你是主支一脉下面的某个小人物，你就算是嫡系主家也不可能主动派人帮你，最多是把你叫回来，给你一批人，让你跟着好好训练，然后自己丢的脸自己找回去。

　　负责人已经知道报告怎么打了，等事情进入正规，则不会再让公孙棠荣享受现在的待遇，放到家族中的某个星球去吧，跟其他扶不上墙的泥巴一起玩，那个小星球上全是他们一类的人，没有普通人，他们自己建设、自己发展，然后互相打吧。

　　还不知道自己已经被家族放弃的公孙棠荣正兴奋地去联系‘人必自辱’。

　　很快他就连接上，先是哈哈笑两声，而后叫嚣道：“小子，我不管你是谁，破坏了我的事情就是得罪了我，得罪了我便是得罪了公孙家族，得罪了公孙家族你还想有好日子过？呵呵，呵呵呵呵～！”

　　“你等代表公孙家族？你一个小人物，给你点颜色你就想开染坊，给你点阳光你就灿烂，我要是李家的人，你怎么办？跪下磕头？”

　　公孙慕容平时不骂人的，现在忍不住，对面若是别的家族人，他才不会多说话，现在不行，对方居然敢代表公孙家族挑衅，那我算什么？

　　公孙慕容的话似乎触动了公孙棠荣心中的某根弦，他的脸色登时变了，呼哧呼哧使劲喘息几下，扔下一句‘你给我等着，我找人收拾你’后就切断通讯。

　　不一会儿，一条应战信息出现，跟公孙慕容这边一样，都是刚刚新组的队，至于以前什么战队的积分，双方似乎都不在乎。

　　“等下开战，你们三人负责看，不要上前，看不懂也要看。”公孙慕容吩咐公孙琅三人。

　　三人点头，他们懂，公孙家族在看过录象后，再派来的人进行战斗，绝对不是他们能参与进去的。

　　两秒钟过去，对面出现五台黑色机甲，现在这边的主流机甲。

　　五架机甲一站，公孙慕容笑了，对公孙琅三人说：“看好了，这是银河文明地球帝国的经典阵形，五行战阵，我教你们怎么破，还都是一个A级别的机甲师。”

　　“您怎知道的？”公孙琅看到的是对面五架机甲站成一排，从哪看出来的是五行战阵，还有机甲师的级别又是如何判断的？

　　“看细节，站姿、手臂的位置、身体的轻微晃动，还有武器，他们没进行隐瞒，所以一眼就知道。”公孙慕容大概说一下。

　　“嗯哪！”娜拉莎跟着说：“五形战阵看武器，一个人用双盾，一大一小，一个人用双刀，一正一反，一个人用软金属枪还是前后双枪头，一个人用金属鞭子，十三节，一个人用炮，双炮加腿上的各三个小火箭弹。第一个是土，第二个是金，第三个是木，第四个是水，第五个是……”

　　“火。”三人一齐说。

　　“回答的很好，一会儿我俩先不直接干掉他们，让你们感受一下火之烈、水之柔、木之韧、土之厚和金之锋。”娜拉莎表扬了一句，又介绍。

　　三人脸红了，五行你都说出四个了，最后一个自然是火，小孩子也懂啊。

　　“那你们用什么？”公孙琅求教般询问。

　　“用拳脚，今天让你看的是两仪破五行。锁屋。”公孙慕容说完武器的事情，突然又说了两个字，于是外面想要观看的人，眼前黑了。

　　接着他们开始抱怨，他们还想看看公孙家族跟那两个人的战斗呢，怎么就给锁了？

　　有的人甚至发出信息，要求花积分观看，正常观看一场战斗只需要几个积分，各位数，现在有人直接说要拿出十万积分看。

　　公孙慕容把对外连接的信号切断，根本不搭理。

　　他又不傻，出高积分的绝对是其他势力的人，还是另一边的，比如说其他文明，比如说另外的七个家族。

　　自己把跟公孙家族的战斗当成摸底战和培训战，怎么可能让别人跟着学？反正战场是自己先建的，说锁就锁。

　　公孙慕容还清楚，即使锁上，依旧有人能看到，但他相信，能看到的势力应该是银河文明。推理一下灵魂填充技术的事情就能推出来这个结果。

　　当然，若是银河文明跟其他文明妥协，那他就没办法了。

　　另一边的主政星上，公孙家族的族长公孙德慷正在与其他七个家族和联盟主席商量，商量的事情自然是让他们别看战斗，也不要去看战斗后的录象。

　　“你们要讲理，那是我家中的A级机甲师小队，有不少秘密，不能让你们知道。”公孙德慷没兜圈子，把话直接说出来。

　　“德慷啊，你这么想就错了，我们不看你家的机甲师小队，我们看另一边的。”慕容家族的族长慕容未晏，也就是公孙德慷的老丈人出声。

　　其他人点头，对，我们不看你家的，我们看别人。

　　“另一边也有我家的人，那三个，分别叫……叫，反正就是我家的，姓公孙。”公孙德慷没记住三个人的名字。

　　“我们不看你家的三个，我们就看……”

　　“你们觉得有意思吗？”公孙德慷喊起来。

　　“不看就不看。”慕容未晏嘟囔了一句，其他人也不出声了。

　　要是让银河文明的人看到他们的高层开会时候的样子，一定会精神错乱的，在不涉及到关键问题的时候，一个个都跟孩子似的，各种不讲理和耍无赖。

　　公孙德慷心情好了，另外八个人也一副无所谓的样子，A级机甲师而已，就算对方那个录象给出的评价无非是三个A，还有四A、五A、S级系列的呢，看不看的没关系。

　　放下心的公孙德慷马上告辞，回到自己的地方把设备连接上，银河文明控制着这边虚拟系统监察，公孙慕容锁不锁的影响不到想要看的公孙德慷。

　　公孙慕容这边也要开战了，刻意选择了一个草原地形，跟上次一样。

　　在进行倒记时之前，公孙慕容向对面说：“一会儿你们不准攻击他们三个，他们三个也不会动。”

　　“明白。”对方一个人立即答应，他们战队过来也不是为了欺负自己家人，而是试试另外两个人的斤两。

　　“报名。”公孙慕容又出声。

　　“一号”“二号”“三号”“四号”“五号”。

　　五个人像报数一样。

　　公孙慕容：“很好，一二三四五，金木水火土，我们记住了。”

　　这下对方惊讶了，果然是高手啊，虽然自己一方没掩饰，但银河文明的机甲战阵拿出去，别的文明根本不知道是什么意思，难道他们两个也是银河文明的？

　　倒记时五秒开始。

　　公孙德慷突然发现一个事情，对方两个人没拿武器，为什么？忘了？

　　不等他想明白，倒记时结束。

　　五个人马上有了动作，其他四人立即升空，四号火则是一边升空一边开火。

　　公孙慕容和娜拉莎根本没往上飞，两个人就那么挨着站，比赛开始的瞬间，两人突然蹲身，然后趴下，接着朝后翻滚，又互相踹了一脚。

　　三个没参加战斗的人就看到先是两道光束打空，两个火箭弹打空，又两道光束落到二人翻滚之前的地方，最后四发火箭弹覆盖了一片地方，炸到二人互相踹一脚的那里。

　　对方是想速战速决，结果六发火箭弹没了，四炮打空。

　　动作也不快呀，还没开辅助，怎么没打上？

　　四号才郁闷呢，他认为对方会上来就做出各种炫技的动作，结果对方站着不动，他直接瞄脑袋，就在他开火的动作将做出来的时候，对方蹲身了，他想收收不住，于是为了补射，就打出去两个火箭弹。

　　接着对方却趴下，他调整炮口，想要在对方贴地的瞬间攻击，可又是在他认为时机到了的时候，对方是手前碰地，然后向后翻滚，他的炮又打空了，只好再发射四枚火箭弹覆盖。

　　谁知道对方会互相踹一脚，贴着草皮就跑了，他都不敢再开炮，因为对方在倒着飞蹿的时候，是背对着地，两只手放到了身体的旁边。

　　他知道，一旦自己做出攻击的动作，对方的手必然会提前动，这叫战斗意识。

　　是自己的动作被对方看破了？是自己的心理被对方猜到了？对方躲的不是粒子光束，躲的是自己的瞄准发射反应动作。

　　高手！

　　四号在驾驶室里，汗都下来了，他一直不敢开炮，哪怕明明看到对方两只手来回倒腾着让人体继续动作，还不起身，他都不敢去攻击。

　　这让他想到了自己教学生的时候，也是如此，每当学生的攻击要打过来的瞬间，他才会动，然后学生怎么打都打不到，不需要多快的动作，只要能躲开光束和攻击者之间的反应时间差那个范围就行。

　　就是说，即使你能猜到攻击者的攻击时间，但攻击者攻击的是你的胸口，你也想向旁边躲，结果你躲开了胸口，却被打到了手臂，如果你要是举起胳膊躲，那就是躲开范围了。

　　他还记得学生跟他说的话‘教练，您真是太强了，不管您在做什么动作，我都不敢开火，我没信心打到’。

　　难道现在的自己跟当初自己的学生一样？我还就不信了！

　　四号想着，一咬牙，不去管另一个，而是盯住一个打。

　　他选择的时候居然没选公孙慕容，要是选上公孙慕容，公孙慕容就需要做出更多的动作才行。

　　他选的是娜拉莎，娜拉莎都不需要用经验去判断，她凭感觉就可以了。

　　两门炮瞄上她，一门准备，一门开火。

　　娜拉莎就像跳舞一样，蹭地从地上站起来，站起来的瞬间辅助火焰喷射，她的机甲速度快了那么一点正好腾空，然后旁边的辅助推着她移动出去半米。

　　于是一道光束从她的脚下过去，一道光束从她的旁边过去。

　　四号两门炮稍微有点间歇时间，但一炮接一炮还是能接上，于是他打了半分钟，娜拉莎躲了半分钟，躲避的范围四周不超过十五米，就在这个空间内来回动。

　　“四号，你再打下去就没能量了，你零点零七秒开一炮，从开始到现在，你一共开了四百五十一炮，你还打，四百六十炮啦，你飞在空中会浪费不少的能量，四百七十五炮了。”

　　娜拉莎边躲边帮着数，连对方的频率和开炮的次数都记住了。


第一百二十六章 怎么成了这样

　　而公孙慕容这边也没闲着，对方不打他，他就站在那里抽空给公孙云帆三个人讲解。

　　“现在你们看到的五行战阵，一个远程，四个近程，最需要注意的是谁？远程火力。但是，最佳的突破点也正好在远程火力上。我和而后人辱之其实已经做好了被四个人围攻，然后用走位限制远程火力的打算，结果他们四个先飞上去，我和而后人辱之自然不会跟着飞上去，虽然空中的躲避空间更大，但远程攻击的角度也更多。现在他从上往下大，属于狭角攻击，我们躲出角度就可以了，移动范围不需要太大，浪费机甲能量。记住我的话……打她呀，打我干什么，没看我忙着呢，还打。”

　　公孙慕容正不急不徐地在那里跟三个人讲解的时候，四号突然瞄着他连续开两炮，公孙慕容脚都没动，只是上身大幅度晃了一圈就把两炮躲过去了。

　　接着他开始重复娜拉莎之前的行为，在草地上跳舞，一个A级的机甲师想用粒子炮在天上打到他，开什么玩笑。

　　“好啦好啦，别看了，我接着跟你们说。”娜拉莎抽出空了，拍拍手，说道：“五行战阵的精髓就在于五行相生，而不是简单地凑起金木水火土，很多人都觉得，火必须要烈，所以应该主攻。他上来就如此做的，别人都没动，就他在不停地打，他一个人打得过瘾了，别人不好下来帮忙，你们看，都在天上飞着，近程攻击手，没办法。五行是平衡，哪有说把某个人推到前面去？攻击转换在于战场形势，而不是名字。就像我们之前说的，我们要用两仪破五行，结果对方只有一个人攻，我们就不用两个人一起上，要不哪有时间给你们讲啊，对不？”

　　公孙云帆三人点头，这是他们见过的最奇葩的战斗，比之前那场两个打五个，三秒结束的战斗还奇葩。

　　过来时是五个对五个的比赛地，然后说三个观看不准攻击，等打上以后，却是一个攻击四个飞在天上，这边一个躲，另一个说。

　　“二师傅，您，您现在还能记得四号打了多少炮了不？”公孙陌突然问了一句。

　　“记得啊，现在是一千零二十一炮，咦？他放慢速度了，不错，这是个好选择，否则他攻的越急就越打不到，不如减缓速度，多考虑一下。”

　　娜拉莎说出数字，称赞起四号。

　　“二师傅。”公孙陌继续这么称呼：“您为什么能记住？”

　　“因为我并没有放松警惕，我盯着呢，我怕他突然打我，以后这么傻的问题别问。”

　　“知道了二师傅，那您能告诉我，天上的四个咋不下来打你吗？”公孙陌又问。

　　娜拉莎拍下手：“这个问题问的好，因为他们都在学习你们大师傅的躲避动作，你们大师傅是依靠身体的动作来欺骗四号，快看，看到没？他下身刚才没动，上身做钟摆动作，本来应该划个圈的，结果他突然就在划圈的时候倒地上了，然后四号一炮打空。这是思维的惯性，知道怎么破吗？想破这种引诱式的躲避动作，你就不能只考虑他做出的动作，你需要考虑的是他所出的空间位置，还有他的机甲性能。他可以做出很多动作，也有更多动作的想法，但现在所用的机甲有个极限的，只要你能逼出机甲的极限，你就能知道他下一个动作能做什么？然后再通过他之前的动作来判断机甲的重心改变与辅助系统的配合，你就可以打到他了，简单不？”

　　公孙琅三人一起摇头，不简单，理论简单，在瞬间分析出来躲避的路线就不简单了。

　　“真笨，有公式的，你们平时不计算公式啊，看到一个情况，马上就套上公式算出一个结果，这是熟练活，必须要练成本能，就像问你们一加一等于几的时候一样。还有一个是经验，当你把公式计算变成本能，经验就可以帮你把剩下几个攻击点找出来。当然，最重要的是天赋，但没有天赋就不活了？我知道了，你们公式不行，回去给我练，练到瞬间能得出答案的程度才行。”

　　娜拉莎讲解得还算详细，同时也找到了三个人另一方面的短板。而后她说：“好啦，战斗结束。”

　　“为什么？”三人同时问。

　　“没能量了呗。”娜拉莎随意地说道，她话音刚落，四号从天上就往下掉。

　　三人感觉浑身发寒，自己三个究竟遇到的是什么师傅啊？太狂了，太牛了，好强，一边跟自己三人上课，一边还能计算出对方的能量，粒子炮的能量可以通过攻击次数计算，飞行时的能量怎么算？

　　“你们想什么呢？他机甲一直保持着同一个姿态，结果上面的火焰颜色变了，你们难到不知道能量最后喷发时候的颜色？越来越笨了。”

　　似乎知道他们想什么一样，娜拉莎又说了他们一顿。

　　三人点点头，又摇摇头，他们知道，学过，也看过，机甲在将要把能量用尽后的颜色会突然改变，可是那个改变是很细微的，平时也看不到别人把机甲能量用没呀，谁愿意从天上往下掉？

　　所有的问题在师傅看来都简单，但在战场上这么多的简单合在一起就绝对不简单，那是对整个场面细节的把握和对对手以及己方队员的心理分析。

　　“二师傅，那……还打么？”公孙琅看着四个人把四号给接住，问。

　　“估计得等一会儿，然后我们跟四个打，把你们的能量炮给我们。”公孙慕容走过来回答了问题，又伸手要炮。

　　他和娜拉莎一人就要了一门炮，剩一门不要，然后开始等待，不冲过去打，也不说结束。

　　两个人蹲下来，用手指头给三个人画图讲解刚才的躲避动作，画的是透视图，能看出立体的情况。

　　那四个人果然也没有退出，而是给四号的机甲充了点能量，五个人同样蹲下来，在地上画图，四号不时地说一句。

　　整个战场的情况看着十分诡异，双方很有默契。

　　在另一处观看的公孙德慷眉头轻蹙，他早看出来了，战斗被那两个人主宰，那两个人明明是先挑衅，然后被反击，正常来说不应该留手。

　　他们表现出来的势力绝对凌驾在自己一方的五个人之上，想打败早就打败了，他们却不急，一个人躲着炮，另一个人就给自己家的另外三人现场讲解。

　　等自己一方四号没能量了，他们居然不再攻击，反而是继续讲解。

　　而自己这方的人，自然是研究刚才发生的事情，对方为什么躲得那么轻松？还包括研究刚才对方两个人说的话，他们说话是用的全战场模式，所以人全能听见。

　　“我怎么感觉那两人是故意给我们打教学战？”公孙德慷嘟囔着，再看看那边的情况，两个人一人要了一门炮，估计是一会儿要用。

　　想不明白，公孙德慷把智囊团给叫来，让他们帮忙分析，分析对方的目的与身份。

　　半个小时过去，智囊团还在收集资料，收集公孙家族高手在哪个地方的资料。

　　那边公孙慕容和娜拉莎暂时讲完，起身看看另一边的五人，公孙慕容说道：“半分钟后开战，你们五个互相把能量补充均衡，倒记时开始。”

　　那边五个人连忙互相传送能量，主要是给四号。

　　说半分钟就半分钟，半分钟一到，公孙慕容和娜拉莎直接腾空，在天上用炮瞄着下面。

　　娜拉莎警告道：“不准飞到二十米以上的高度，否则我们直接认输退出。”

　　她的威胁很奇怪，正常来说你退出别人在乎吗？五个人在乎，像乖宝宝一样点头保证，他们要是再不明白现在的情况就是傻子。

　　对方根本不是想要虐打他们，而是过来打教学，自然是人家教，他们学，他们不知道对方为什么那样好心，但机会不能失去。

　　他们不知道，人家两个人正生气呢，本来是想过来让三个学生看看如何破五行战阵，结果对方不配合，只好把课程换成躲避远程攻击。

　　另外的四个人还没有战斗觉悟，见自己不攻击，他们居然跑去蹲在一起研究，紧怕过后记忆不深刻。

　　按照娜拉莎的说法就是，我们是来挑事儿的好不好？凭什么要教你们，还给你们当教练，我们是敌对关系，敌对，懂不？好吧，先教会敌人，然后再打败敌人。

　　拿着炮，向下瞄了瞄，娜拉莎突然说道：“下次再派这种人过来，我们以后就躲你们远远的，听到没？”

　　也不知道她在跟谁说，接着她向下面命令：“一个一个来，四号，你，刚才你打的不是很痛快么，把炮扔了，炮不占分量啊，刚才你总计算错误，就是因为没仔细考虑我们的机甲上少了东西，拿着盾牌时候的速度和空手的速度能一样么？惯性也不同啊。”

　　四号连忙把手上的两门炮给丢掉，机甲微微下蹲，小臂抬高，这样可以做出更多方向的选择，还能提高初速度。

　　“启动，我瞄上你发射，你还有机会跑吗？你当我是你啊。先冷静下来。”娜拉莎见对方不动，催促一声，不然一开火便命中了。

　　四号做深呼吸，几次后，觉得行了，突然启动，机甲先向左微微探出一点，接着马上前扑，离地面二十厘米时，右手下撑使劲，身体向左旋转，刚转一圈，左手撑地，再改变方向朝后翻。

　　一连串儿的动作做完，没动静，他不得不向上看一眼，就见那人正在摆弄粒子炮，根本没打他，连瞄都没瞄。

　　他感到无限委屈，你让我动，我动了，你却在那玩粒子炮，你没见过啊？

　　“好啦，我把威力调小了，不然一会儿一炮给你打倒，你就一次机会，学不到什么东西，这虚拟系统居然像真的一样，连炮的能量线路也能改。”娜拉莎重新端好炮，说道。

　　除了公孙慕容，其他人全傻了，改炮的能量线路？就这一会儿？

　　四号是欲哭无泪，他对娜拉莎说道：“其实你只要在虚拟系统中说要让粒子炮的威力变小，系统自动就给你调了，不用你自己动手。”

　　“还有这功能？”娜拉莎很吃惊：“早说呀，这个费劲呦～！以后知道啦，来，开始。”


第一百二十七章 亲自挑战

　　娜拉莎很随意地把炮一抬，四号不知道为什么在瞬间有了一种被野兽盯上的感觉，他很想动，但却觉得无论朝哪个方向躲，都会给打到。

　　于是他颤抖起来，不仅仅他自己颤抖，连带着机甲也跟着颤抖，这就是公孙琅、公孙云帆和公孙陌所不具备的能力。

　　“你们三个看着，这就是A级机甲师，哪怕是下意识的动作，也能人机一体。”公孙慕容趁机给公孙云帆三人讲解。

　　他十分清楚，四号为啥哆嗦，这是好事情，四号在操纵机甲方面或许是一个A，但他的战斗直觉却高过操作，只要多多进行合理地练习，就能很快提高。

　　他哆嗦就对了，面对娜拉莎的时候谁不哆嗦？想掇她的能量攻击，还是在这么近的距离内，无异于痴人说梦，因为她根本不需要计算和瞄准，她凭感觉便可以。

　　躲？怎么躲？就凭现在的五个人？

　　“慕……莫紧张，人必自辱，你来做个演示，我打你。”娜拉莎对公孙慕容说。

　　公孙慕容知道，自己不做个示范，会把四号吓得以后失去勇气。

　　于是他落下去，又抬头看一眼娜拉莎，伸出五个手指头，意思是倒记时五秒，然后开始。

　　为什么要这个时间，他需要调整自己的灵魂，让自己进到空灵境界，无欲无求，无天无地，无敌无我，这才可以干扰娜拉莎的感知。

　　心不动而身自动，心无念又身随空，以灵魂之威强撼娜拉莎的意动，这不属于机甲战，这是更高层面的意识战。

　　即使这般，公孙慕容心中都没底儿，娜拉莎的强是天赋的强，不讲道理的那种，对上她，不可以有任何主动的思想，只要你想了，想遵循某种规则去躲，则绝对躲不过去。

　　公孙慕容站在当地，五秒时间在几个人期待下缓缓流逝。

　　五秒刚到，公孙慕容突然动了，九个身影同时出现，正好组成了一个三乘三的方框，九个机甲就像都是真的一样。

　　其他八个人被吓一跳，怎么还能复制？公孙德慷却瞪大的了眼睛，然后，轰的一声，公孙慕容的机甲爆了，一点一二四秒，娜拉莎没开火。

　　再过两秒，公孙慕容重新回来，依旧是黑色的机甲，无奈地说道：“机甲承受不住，零碎了。”

　　“哇，怎么做的？刚才我突然发现前面没有人，根本不应该攻击。”娜拉莎像找到了好玩的玩具一样，大声地问道。

　　然后她马上对要尝试躲避的五个人说：“看到没有，人必自辱这种躲避方法很好，就是机甲差了些。”

　　五个人还处在呆滞的境况当中，刚才发生了什么？一架机甲突然变成九架？怎么看都是真的，没有一个是假的，如何做到的？

　　“那是内力支撑下的九宫走位，你们现在学不会，这一场，人必自辱……输。”一个声音突然响起。

　　公孙慕容突然抬头，其实声音并不是从天上传来的，但他就抬头看，他觉得这个声音让他心悸。

　　一二三四五号也同时惊讶抬头：“家主！？”

　　他们对这个声音太熟悉了，但怎么也想不到，家主在观看，更疑惑的是为什么用出了九宫的人会输，没开火啊，换成自己，同样不晓得打哪个，多么厉害的手段呀。

　　“是机甲不好。”娜拉莎不高兴了。

　　“战场上谁会管你机甲的事情？无我无念没错，错的是没考虑到机甲的承受能力，无我无念，是为天判，敌人强到那种程度？即使是天，你也应该逆天而动。用出九宫幻形，说明你已经没有其他办法了，是潜意识当中的作为，空灵非空灵。”

　　公孙德慷的声音又响起。

　　公孙慕容低头：“是，空灵非空灵，生死任我行。我会想办法提高。”

　　公孙慕容受教，他知道，这是自己的父亲，公孙世家家主，他更知道，自己的父亲用同样的机甲，会比自己做得更好。

　　娜拉莎也不反驳了，反而有点紧张，这可是慕容哥哥的父亲，跟他吵起来，慕容哥哥不好办呢。

　　五个对手和三个学生在此刻愣了，九宫幻形，银河文明秘技，一身幻九影，九影定九形，五A以上机甲师评判的分水岭。

　　于是五个人更谦虚了，甚至后悔，就自己这样的，去跟人家对战，开什么玩笑，根本不在一个层面上。但同时又高兴起来，平时哪有如此厉害的高手跟他们陪练，他们压根无资格。

　　另三个人眼睛一眨不眨地看着，心中则想到，原来自己的师傅这么厉害，祖坟冒青烟了。

　　“四号，上，做你想做的，把你当成你教导的学生。”公孙德慷在次开口。

　　“是。”四号听胸说道。

　　然后四号像获得了无限的力量一般，不再颤抖，傲然地站在那里。

　　娜拉莎撇下嘴，根本不在乎，以为别人说句话你就成神了？打不到我慕容哥哥，难道还打不到你？

　　“我要攻击了啊，记住循序，左腿、右腿、左臂、右臂，以此循环，倒记时三秒，三、二、一，开始。”

　　娜拉莎话音一落，四号猛地向左倾斜，他想用身体把左腿挡住，接着就是左腿被命中，能量不大，仅仅是把他的平衡打破，他心中一惊，连忙去抱右腿，结果是右腿被击中。

　　他借着被击中时候的力量，身体旋转，想把左臂遮起来，可左臂却同样被打到。

　　他一次次地躲着，又一次次被打到位置，娜拉莎在空中根本没有任何的移动，就是开炮、开炮、再开炮。

　　四号的同伴看着每一炮都被命中，都有种无力感，对方这可真是说打哪就打哪，没有一次打空和打错的时候。

　　而四号正在拼命地做着规避动作，他已经达到了极限，他控制着机甲像耍杂耍一样地在地上和空中二十米下的范围内辗转腾挪。

　　他晃出一个又一个的虚影，他急停急进，他双脚错位挪移，他利用火焰辅助突然增减速度，他甚至把手臂望身体下面藏。

　　但没用，每一次敌人开火，他就会被打到人家想大的位置，左右左右，从不出错。

　　公孙琅三人看傻眼了，A级机甲师竟然，如此厉害，那些动作他怎么做出来的？一秒钟内利用辅助系统做了一个腾空转体一千零八十度加前空翻七百二十度，加躯体横移，再加直体急速俯冲和贴地拉升。

　　果然不一般啊，如果他做那些动作的时候不被二师傅的炮打到的话，就更完美了。

　　公孙慕容看着四号的动作，露出笑容，或许连四号自己都没发现，他已经做到了二A级别的机甲师的程度，他每一次动作的时候都会带起虚影，不是速度快就有虚影，而是他掌握了停顿与突然再启动之间的关系。

　　这一步，是一A和二A之间的衡量尺度。

　　当然，即使是二A也同样躲不开娜拉莎的攻击。

　　打着打着，四号突然停下来不动了。

　　“下一个，给我充能。”娜拉莎开口说道。

　　四号没能量了，他停下来正找回忆刚才的战斗，好加深印象。

　　公孙琅三人跑过去给娜拉莎的机甲充能量。

　　接着是其他四个人，攻击的位置和顺序不变，娜拉莎依旧百发百中。

　　只不过在攻击的时候娜拉莎刻意控制对方的躲避角度和动作，逼迫对方做出某种反应，如果一次不成功，就继续逼迫。

　　直到剩下的四个人由于动作过于激烈而消耗掉所有能量，娜拉莎才停止攻击。

　　“下次我们继续约战。”公孙慕容强忍着说出自己身份的冲动，留下一句话，带着众人消息，战斗场地只剩下五个人。

　　五个人皆是一动不动，刚才的战斗是他们从未经历过的，不需要害怕被打死，但却很郁闷，已经尽力躲了，结果还是被打到人家之前说好的要打的地方。

　　甚至在某个时间内身不由己，明明不想做那个动作，却不得不做，做了被攻击到，不做的话被攻击的时候身体会被能量冲击控制着去做。

　　观看战斗，或者说是观看教学的公孙德慷也不曾离开，他已经忘了退出，他还在想着刚才发生的事情。

　　对方使用粒子炮的人是真的厉害，从未打空，而且也从不打错。

　　更主要的是对方正在通过攻击来逼迫自己一方的人去学习，现在那五个人还在回忆，但等他们回忆完后则会发现，只一场战斗，他们已经从一个A级别的机甲师变成了两个A。

　　因为他们做出了以前他们从来无法做出的动作，他们在被攻击时候的意识也跟着提高了。

　　公孙德慷同时也清楚为什么对方的另一个人做演示的时候，非要用九宫幻形的方式来躲避，因为另一个人太厉害了，别说是那五个人，即使自己面对那样的攻击，躲起来也十分费力，不敢有丝毫松懈，至于能坚持多长时间，不知道。

　　“这个录象不能让别人看到，绝对不能让其他人看到，否则他们同样会想办法找到那两个人，并派人与他们战斗，哦，是学习。”

　　公孙德慷摘下设备，自语起来。

　　“德慷，你说什么学习？”随着声音响起，一个身影在他的面前突然出现。

　　“小绾，今天遇到厉害的人了，看录象就知道，对方十分熟悉我们的事情，包括五行战阵，还有通过机甲的站姿就能判断出是什么等级的机甲师。”

　　公孙德慷调出来录象，一边让自己的妻子慕容磬绾看，一边介绍。

　　慕容磬绾就是他的第二个妻子，他第一个妻子还在闭关修炼，已经二十七年了，给他留下一儿一女，从此再不出关，但却在闭关的时候把慕容磬绾介绍给他。

　　于是他就娶了第二个妻子，但不像别人那样有不少女人，因为他总觉得自己的时间不够用，修炼、谋划、管理，陪伴妻子的时间实在太少，哪怕是一个都无法做到每天见面，哪还敢想找更多的，实在是抽不出空。

　　至于家族中其他子弟有多少女人他不管，他的方法是，下面的子弟有一万个女人他不过问，但会按照正常的规则给予任务，完不成的话，直接剥夺子弟的各种权力，只给予最基础的福利，到时候看看还有几个女人会陪在这个子弟的身边。

　　当然，除了时间少，还有一个原因让他不愿意去找别的女人，那就是他的第二个妻子慕容磬绾不仅仅是慕容当代族长的女儿，还是跟他一样天才的存在。

　　抛开机甲战斗不算，得到的分数是七十九分，就像刚才过来时候用的空间移动，是那么的自然，不带一丝火气，似乎她就应该存在于那里。

　　有这样的妻子存在，他想找别的女人，第一个要求自然是属于同类的本事，有几个年龄比他小的女人能把空间移动玩成这样的？

　　所以他是娶了两个妻子，但陪伴在身边的一直是一个女人，加上两个人天赋最高的孩子下落不明，他哪有心思去考虑别的艳遇。

　　他所有的秘密都告诉给慕容磬绾，不止是心灵的寄托，还指望慕容磬绾帮忙出主意。

　　“德慷，我看完了，看了两遍，为什么我对另一个人有种熟悉的感觉？”连续看过两遍录象的慕容磬绾对公孙德慷说道。

　　“哪一个？”公孙德慷问。

　　“九宫幻形的那一个，德慷你仔细看，看他的动作，一幻风云起，二幻烟雨奇，三幻飘渺青山倚，四幻碧涛卷来汐，五幻羽，六幻疾，七幻八幻阴阳飓，九宫九形九亦虚。看出什么啦？”

　　慕容磬绾娇笑着柔声问。

　　公孙德慷眼睛突然直了，寒毛乍起：“不，不不不，不可能，星月追光闪，他那时是无念无我的空灵境，怎么可能是星月追光闪？天下之大，星月追光闪，无出公孙世家，怪不得，怪不得另一个人不开火，粒子炮也不过是光速，追光追光，身比光，方追光，速度是一样的，距离，攻击者的距离超过他身体被覆盖的范围距离，所以不能开炮，因为打不到。”

　　“德慷不是这样，你再看，不是打不到，是不知道打哪，你处在他的位置，你也会用这种手段，灵魂的力量，那个机甲达不到光速，远远不够，他们比的是灵魂的层次，所以你才能教导他，若你在那个位置，你不反击，你也只能这么躲，只不过躲得时间更长一点。”

　　慕容磬绾似乎长了一双能看透一切虚幻的眼睛，能够把任何事情归为实质，直指本源。

　　当然，她不是神仙姐姐那样只能说而不能动，她的实力同样可以傲视群雄，这个实力就震慑住了其他想要靠近公孙德慷的女人们。

　　公孙德慷深吸口气：“有谁，都有谁会星月追光闪？查，他们不是除了隐居的就是跑到了最危险的战场上去了么？怎么还有？”

　　“夫君，夫君你别急。”慕容磬绾连忙安抚，又道：“夫君你看另一个人，你看她在干什么，她是个女子，声音就是那样，相信她不会刻意隐藏自己的声音，不需要，还有她的语气也暴露了她的性别，你看，换个角度。”

　　角度随着慕容磬绾的话换了，他们两个看到了一个让他们郁闷的情况，那个她，正在一边攻击一边看某个电视剧，她一只手开炮，另一只手心中有个小显示屏，上面正播放着当下流行的电视连续剧。

　　实在是太打击人了，作为高手，闲到何种程度会看那个电视剧？

　　看她那攻击别人时候的百发百中的事实，加上她像做贼一样偷偷摸摸看电视剧的行为，公孙德慷和慕容磬绾二人不知道是该哭还是该笑。

　　“不可能，狂妄，就算是我也做不到一边关注别的事情，一边按照之前说的攻击序列去打人，你看，小绾你看，她还在笑，这个情节很搞笑啊，所以她笑，连机甲也跟着变幻表情。小绾，你看到了没？太欺负人了，我能听出来，他们有的话是对我说的，他们应该知道我的存在，还知道我的身份，他们竟然一点面子也不给。”

　　公孙德慷一副气呼呼的样子说道。

　　慕容磬绾嫣然一笑：“德慷，你真生气吗？要不我们以后不和他们打了，哼！让他们的计划落空。”

　　“不行。”公孙德慷断然否决：“好不容易找个熟悉我公孙世家战斗方式的人，而且他们看上去还很好说话，不趁此机会多多培养家族子弟，将来会遗憾的。”

　　说完公孙德慷突然又一顿：“计划，他们什么计划？”

　　“培养计划呀，他们自己把战斗观看的房间封锁了，他们在讲解的时候又是全屏通讯，而后还给我们那里五个人时间研究，最后是调低粒子炮的攻击强度帮我们训练。夫君你说，什么人会那样好心？敌对势力的人为了打入我们？一个能用出星月追光闪的敌对势力的人，为了某种目的，把实力显露出来，然后帮我们培训家族子弟，他们是很高尚啊，好是无智商啊？”

　　慕容磬绾眨动着眼睛说道。

　　“呃！”公孙德慷顿住了，他觉得老婆说的对，若是对方有那种实力的人，根本不可能来做奸细，太假，不是公孙世家的人用出了星月追光闪，那该是多么天才的存在？

　　如此天才的人过来当奸细可以，不可以的是你一上来就告诉公孙世家的人你会星月追光闪，九宫幻形也是有迹可循的。

　　九宫幻形整个银河文明中的高层都知道，可每个家族用出来的时候皆不同，走位还是那个规则，但细节就可以看出属于谁家的。

　　公孙家族的人用出九宫幻形，必然带着动必幻的痕迹，想会动必幻就要学会前面的那些技巧，学会前面的技巧，加上动必幻，自然就是星月追光闪，根基就在那里，想藏也藏不住。

　　由此可以推论出，别的家族和文明若是有这种人才，会放过来当奸细？而且还是能被公孙家族看出来的情况下。

　　经典的招牌功法呀，就差直接说我是公孙世家的人了。

　　“绾儿，你再帮我分析分析。”公孙德慷搂着妻子，声音和称呼都变了。

　　“去去去，别套近乎，自己分析。”

　　“我分析能力不如你呀，也就我能娶你，别人谁敢？你一见面就开始分析，连我的行为和心理都分析个透彻，还好我这人行为端正，否则被你分析一下，就不用活了。”

　　公孙德慷用另类的方式称赞老婆。

　　他真的无法忘记第一次按照第一个老婆的指示去偶遇慕容磬绾的情景，他让智囊团帮忙设计的偶遇。

　　那是一个夕阳西下的时候，太阳很美，还有晚霞，智囊团给出的理论是这个时候的少女最放松，也最期待浪漫。

　　然后他就在一条潺潺流动着的河边见到了慕容磬绾，慕容磬绾当时搂个箱子，挨个人去寻问人家是否愿意捐款，为银河文明八大家族以外的孤儿们捐款，不是抚养费，孩子们有联盟抚养，是给孩子们额外购买儿童狩猎机甲，她好带着孩子们去秋游。

　　公孙德慷当时真是抹了好多把汗，不是为慕容磬绾抹的，是为那些个想让她陪着睡觉，甚至是当情人的男人们抹的。

　　别人不知道慕容磬绾是谁，他知道，那是跟他同样的存在，那些人没被干死就是幸福。

　　慕容家族族长最宠爱的女儿，除机甲操纵外的其他方面的评分为七十九分的存在，可以用肉体进行空间移动的魔女，你们那些男人想找她当情人？

　　结果是公孙德慷的智囊团都不曾专门设计，自然有人去猥琐地招惹慕容磬绾，然后公孙德慷英雄救美，对，智囊团就是这么说的，需不需要救不重要，重要的是救不救、谁来救。

　　公孙德慷那时便当着慕容磬绾的面，把四个连内力都没有的小混混踢进了河中，并摆出了一个潇洒的造型。

　　接着两个人乘上了同一条小船，坐着摇桨的那种，慕容磬绾坐，公孙德慷摇。

　　结果公孙德慷听到对方的第一句话就无语了，他记得慕容磬绾是这样说的。

　　“公孙德慷，你内力又进步了，把四个人踢到水里的时候用了柔劲儿，让他们不会受到你的攻击直接带来的伤害，可你为什么不先查下他们，他们中有两个不会水的，而那两个人被你踢到的地方，按照降雨量和河流的流量与挖沙机这段时间的作业来说，那里现在水深七点九米，他们一个身高一米八二，一个一米七九，你是觉得直接踢死他俩是太便宜他们了？’

　　公孙德慷还没忘当时自己说的第一句话‘水那么深啊？’

　　接着他面临的便是对方对他的性格、习惯、思维模式的进一步分析，分析到他都想跳下去了。

　　那么眼下他自然需要老婆帮忙了，谁让老婆那么厉害呢。

　　慕容磬绾还算给面子：“又什么可分析的，一个是男声，另一个是女生，虽然经过了变音调整，但不是系统变音，而是他们则自主变音。

　　但结论是两个人为一男一女，不要去想男的变声女的，不可能，公孙家族，或者说说是银河文明地球帝国八大家族讲究的是浩然正气，女的刻意改变声音为男的可以，男的不会去变女的。

　　为什么说不是两个女的呢，你看录象，作为男的那个人他很少说话，他说的话都是有用的，同时他用的星月追光闪显得大气，你们家有没有特别有天赋的女的用出来？有。

　　但是，星月追光闪和星月追光闪不同，你家那几个天赋出众的女人用出来是月之柔、星之魅，身浸星月而情浸星月。你们家男人，包括你在内，用出来是脚踏星月，轮回闪烁。

　　这是改变不了的事情，你看录象，那人用出来时充满了阳钢之气，同样是九宫幻形，他的就是逼迫，我幻也雍容，我幻也峥嵘，那是骨子里的傲慢，是灵魂深处的骄然。

　　我给你找个角度，看，看到目光没有？对，这种机甲的驾驶室可以看到里面，你盯着看，看那个透明的位置，去感受他的目光。

　　发现了吧？怜悯、期待、关爱，然后他笑了，停，看他笑的时候，看四号做的动作，四号是A级机甲师，那时却做错了二A级别的机甲师的动作，所以他笑了。

　　还用我再说什么吗？他们必然是公孙世家主支一脉嫡系的存在，我已经收集过一些信息，他们在第一次青年组难为公孙琅的时候出现，然后三秒解决战斗。

　　接着他们把三个公孙家族的人招过去，还提供了各种费用。而刚才结束的战斗，他们是想让三个人看看两仪破五形，结果没成功，变成了一场教学，看懂没？”

　　“懂了。”公孙德慷需要的就是这么一个分析。

　　对方之前为什么出手？很显然，是看不惯公孙世家的青年组的作风，那录象中体现出来的是青年组狂的没边了。

　　所以他们两个在一公里的距离上，以三秒时间结束战斗，就是告诉公孙世家想欺负其他人的队伍别狂，你们还没资格狂妄。

　　接着是把三个人找过去，为什么不是五个人，因为有两个人不是公孙世家的，人家高手二人组不愿意培养非家族人员。

　　最后这场战斗更说明问题，高手二人组不是以虐人为乐，他们在情况发生变化时跟着改变了做法。

　　不是嫡系的子弟，如何用出星月追光闪？不热爱家族的人又怎能甘愿陪着训练？一个大学教授在没有任何利益关系的情况下，会耐心地教一个从来没见过的幼儿园孩子？还是两个教授一起教，不厌其烦地教。

　　那教授实在是太伟大了，伟大到都不愿意去教层次更高更需要知识的学生的地步，比如说研究生和博士生。

　　“夫君，知道了吧，下次要想好派什么人，还不要多说话，既然他们愿意保持这个距离，我们就应该配合他们保持。”慕容磬绾不仅分析能力强，基于这个方面的察言观色也很厉害。

　　“下次派两个A的战队去？”公孙德慷一改在外面的果断，很温柔地问老婆。

　　“派二百个二A的机甲师跟他们打，被他们虐一次后，二百人就知道什么叫谦虚了。”慕容磬绾直接给出提议。

　　她知道男人在这个时候需要的不是女人的温柔，而是妻子的助力，别说她还有主意，即使没有，也要表示支持，此刻的男人绝对不希望自己的女人讨论其他的事情。

　　她十分清楚，当男人要战斗的时候，问讯自己，并不是想看到自己拉着他上床，而是自己对他说，战吧，我组织好所有的后勤力量，要赢一起赢，要死一起死。

　　说什么古代的时候有句话是‘谁劝君王回马首，真成一掷赌乾坤’，自己这时不应该去劝，而应该和自己的男人一起‘乾坤一掷’。

　　“二百人？二A？”公孙德慷问了一下，而后摇摇头说道：“我怕我们的人受到的打击太大，二百个二A机甲师打不过他俩。看完三秒的战斗和刚才的录象，就能知道，对方有一个人可以枪枪夺命。

　　而另一个人可以使出星月追光闪，那境界不是二A的人可以去衡量的，即使全用双炮也打不到人家，星月追光闪并不是说它本身厉害，而是先要学会这个，需要做到前面的几项，有一项是子弹时间。

　　粒子炮的速度是快，但需要人来瞄准和发射，正常人经过培训的反应时间是零点一秒，特殊人才可以达到零点零零五秒，可在子弹时间能力面前什么都不是。

　　你我皆会子弹时间，二A的机甲师不会，二百人，两千人，有什么区别？你明白吧！当初判断他们是三A的实力，现在已经知道他们会内力，就不是三A可以挡住的。”

　　公孙德慷一副苦恼的样子，不认为这个办法好。

　　慕容磬绾叹息一声：“相公，我没说让人打过他们，是用他们来打击我们还没初战的所谓的精英部队，打不过他们才好啊，难道相公你想打过他们，那就咱俩上，不说能打赢，至少我们能打个二比一。”

　　“什么意思？二比一？”公孙德慷诧异。

　　“对，二比一，或者是零比二，二比零，很不确定。”慕容磬绾其实在这个时候已经收集到了不少资料。

　　“二比一是指我遏制对方的那个女子，你打赢男的，我看出来了，对方的女子打人的时候是感知，属于一种绝对的天赋，我没有这种天赋，我的天赋是计算分析，那就感知对计算，我不信弱于她。相公你就去收拾另一个，哪怕他会内力也无所谓，你内力比他更强，你的经验也比他丰富，至少你在录象上那种他的境况下会比他坚持的时间更长。还有最重要的一点，他会的你也会，但他不知道，而且你比他更熟练，好不好，我们在需要的时候跟他们打一场。”

　　慕容磬绾经过自己的分析，提议道。

　　她却没想到公孙德慷听了她的分析后，竟然不打算派别人先和对方打，而是起了争强好胜的心思，打算一步到位，直接试探，强强对决。

　　※※※

　　公孙慕容和娜拉莎哪晓得自己刚刚显露出点本事，竟然被公孙家族的高层关注，他们两个还在耐心地教导公孙琅三人基础身法，继续迎风站。

　　三个人现在是真的服气了，家族中的五个A级机甲竟然在两个师傅的面前没有任何还手之力，哦不，连招架之功也没有。

　　虽然还没有进五个打两个的战斗，但看上去也能发现，对方已经是认输了。

　　“二师傅，什么时候可以练随风转？”在发现两个师傅很好说话的情况后，公孙琅三人胆子也跟着变大，公孙琅就找机会问了出来。

　　娜拉莎看了看三个满眼期待的人，说道：“快了，在经过一次考核后，我就教你们随风转，放心，考核很简单，不需要你们面对强悍的机甲师，你们只需打赢一场就可以了。”

　　“真的？”三人心花怒放，一同问。

　　“真的，我们两个不会骗你们的，你们认为我们需要骗你们得到什么利益吗？”娜拉莎一副高人的样子说道。

　　三人一齐摇头，又显得很不好意思。

　　若是他们知道娜拉莎口中说的最后一场战斗是什么情况的话，估计表情就不会如此轻松，态度也不会这般骄纵，行为自然也跟着收敛。

　　但他们不知道，还以为和上次一样，是一长教学呢。

　　“慕容哥哥，他们真的不行哦，你看他们的状态，太兴奋了，还没有遇到厉害的对手，他们反而迫不及待了。”

　　娜拉莎抱怨起来。

　　公孙慕容却一副不在乎的样子，对娜拉莎说道：“别管他们，咱们把钱准备好，到时候一放出去，他们的地位就没有了，聪明的人总是走在时代的最前面，但他们不够聪明，因为他们总是第一个被收拾的人。”

　　“是呀是呀，他们触犯不触犯别人的利益我不管，但要触犯到我的利益就不行，呀，有人传消息了，我看看。”

　　娜拉莎正说着的时候，突然有人把消息给她传了过来。

　　“慕容哥哥，有人要挑战我们，还是公孙施加的人。”娜拉莎看过消息后，对公孙慕容说道。


第一百二十八章 复活计划

　　两个人看着消息，又互相看一眼，娜拉莎摇摇头：“我感觉我们如果同意，我们会遇到麻烦。”

　　“麻烦？”公孙慕容重复一遍。

　　“不知道什么麻烦，反正很不舒服。”娜拉莎只能做到这个程度。

　　“拒绝。”公孙慕容直接回个消息。

　　他可不想让麻烦找上门，他能猜测到，公孙世家在经过之前的战斗后，会对他们更加关注，并且还有专门他们而制订的计划。

　　但别人的计划跟他有什么关系？谁爱计划谁就计划去，自己不接招，自己又不是闲的没事，还有事情要忙。

　　娜拉莎看到公孙慕容拒绝，然后又看一看自己的积分，只增加了十五分，胜利给十分，打倒五个人给五分，再看看银河文明的充能科技，普通的很便宜，只要一百积分就能换到，而特殊的却不是直接可以换。

　　想要购买特殊的能量填充技术，首先要求一个人的积分达到十万，接着还要求这个人单独打败一组三A级别的机甲师，然后才允许用一百万积分来换技术。

　　这种要求和积分，要是让普通人看到的话，直接就放弃了。

　　娜拉莎却不在乎，她知道，只要她想，就一定能实现，问题是怎么能快一点，需要好好计划一番。

　　“慕容哥哥，我找到复活管家爷爷的办法了，需要最少一百一十万个积分，攒够后，我们就能让宛儿她们帮助制造，接着管家爷爷就活啦。”

　　娜拉莎眼睛一直盯在那个技术资料的名字上，至于说还要打败什么东西的步骤，被她选择性忽略掉，一组五个三A的机甲师还算个事儿？

　　公孙慕容也凑过来看看，点头道：“行，接下来我们先不去管公孙世家的事情，一边给他们三个安排训练课程，我们一边进到虚拟系统战斗，把积分攒出来，智能管家不仅仅是陪伴我们的存在，他还有很多资料呢。”

　　公孙慕容叹口气，他觉得自己是最倒霉的家族培养者，人家都能好好回去，就自己，跑到一个根本找不到回家路的地方，一个护卫也没有。

　　“嗯哪！”娜拉莎已经迫不及待了，在她的心中，管家爷爷是很重要的，管家爷爷让慕容哥哥把自己给叫醒，还教自己很多事情，给自己讲故事，用珍贵的能量让自己接受虚拟战斗训练。

　　所以必须要把管家爷爷给弄醒，以后又可以在一起了。

　　两个人开始计划如何获得更多的积分。

　　首先二人决定不使用现在的名字进虚拟系统，虽然用这个名字可以吸引很多人过来对战，但这个名字跟公孙家族牵扯过多。

　　到时候再用这个名字来购买东西，别人就会专门盯着看，看看自己二人买的是什么，从而推断出自己一方的目的。

　　然后再不小心暴露些秘密，别人马上便能够推断出公孙慕容的身份，甚至都不需要专门的分析师，只要用计算机来计算概率就已足够。

　　比如说把几个条件放进去计算，一个是两个人银河联盟的功法，给公孙家族的人进行训练，两个人的位置不能定位，再换一下特殊能量填充。

　　很容易能得出个结论，二人一定是公孙家族的人，甚至是嫡系，他们现在还不能回到家族并暴露身份，他们有一个需要进行特殊能量填充的设备。

　　那么他们是谁？

　　只要是有心人，把这边的新兴势力向阳花文明给代进去，再一加入条件，向阳花文明的这边头领叫公孙慕容，或许是翻译的名字，他们一直跟银河文明的人保持距离，他们在关键的时刻把空间隧道给控制住，不让技术过去，得益的人是银河文明，他们的人也会驾驶机甲。

　　那么再一合并消息，公孙慕容的身份就确定了，他就是当初公孙世家进行培养的那个天赋出众的孩子。

　　娜拉莎和公孙慕容绝对不允许这种情况发生，尤其是在没搞清楚公孙慕容怎么出事的事情之前，他们才不想着站到前台，让人把自己给带进某个漩涡中。

　　“换名字，我叫倪莫问，慕容哥哥你叫啥？”娜拉莎给自己起了个名字。

　　“随便。”公孙慕容说道。

　　娜拉莎马上说道：“有人叫这个名字了。”

　　公孙慕容一愣，然后反应过来：“那我就叫倪也莫问。”

　　“我看行。”娜拉莎根本不在乎什么名字，她又说道：“现在名字的问题解决了，剩下的是欺骗……哦不，是吸引别人过来跟我们对战，我们不组队，我们打单人战，你说他们怎么能过来跟我们打，还是大积分的？”

　　公孙慕容想了想，摇头：“这是个问题，需要找专业的人来解决，回去一下，让那边的人出主意。”

　　于是两个人回归了。

　　这边都不需要他们刻意过来告诉，观看他们在那边的情况，见他们有了麻烦，立即有人开始给出主意，谁呢，雷克斯拉帝国的那个赌庄的分析师们。

　　想骗人的话，还要赌上积分，没有人比他们更专业了。

　　公孙慕容和娜拉莎等了五分钟，分析师团队就把结果给传了过来。

　　第一个给出的首要条件是有一个赌局，不能是由他们两个自己开的，需要那边的人专门负责，而且不仅仅是针对他们的事情进行，还要把更多的人代入进去。

　　意思是说，赌庄成立后，直接给予很多个战斗场面进行赔率的发布，这样他们的事情就不显得突兀。

　　第二个是，他们不可以上来就把对手给打败，要打得很艰难，最好是给人一种他们侥幸获得胜利的感觉。

　　只要做到这两点，他们就可以一直赚下去，而且名字也不能起成给人一看就知道是一伙的，因为还要有一场他们两个之间的战斗，那会更吸引人。

　　“谢谢了，真简单。”娜拉莎一听就明白了，很容易的事情，之前她却没想到，伸出的大拇指，称赞一下，专业就是专业。

　　两个人又回去，重新起名，娜拉莎还叫倪莫问，公孙慕容换个‘慕容卿誉’的名字，给人的感觉他是慕容家的人一样。

　　不仅他两个过来，还有帝都的赌庄分析师们，也组团来到，他们将直接负责赔率的事情。

　　旬贤莫在知道这个事情后找过来，意思是说不需要他们两个亲自出手，这边这么多人呢，只要把自己一方会机甲的派进去，一个人一次得十分，一百万人一齐赢一回就可以了。

　　“然后我们用这个分直接购买特殊能量充能技术？让人知道我们需要一种银河文明的技术？”公孙慕容对旬贤莫问了一句。

　　旬贤莫不出声了，但琢磨了一下后，又说道：“赌庄不就是我们开的么，用来买东西还不是一样？”

　　专业的分析师们马上把这个问题给解决了，方法简单，就是说成立一个胜利者的奖励基金，到时候给赢的人一部分积分，或者也可以选择要资源。

　　“如果有人要是作弊呢？很多人故意输给一个人。”旬贤莫挑漏洞。

　　“他作弊不作弊，损失的又不是我们的积分？赌庄只有经营不好的时候才会赔钱，而且我们也会跟着进行分析，我们是很厉害的，以前从来都没有损失过钱，当然，除了遇到你们首领的那回。”

　　分析师到现在还没忘那件事呢，以前哪有那种情况出现过？一个个都很能装，本来实力强，让人怎么看都觉得会输。

　　旬贤莫好奇起来，决定以后跟过来的分析师们打听打听，自己的首领究竟做过什么事情。

　　很快，向阳花文明的赌庄出现了，开始针对虚拟系统的战斗给出赔率，之所以用向阳花文明的名头，不是他们想出名，是名头小了别人不相信他们有赔付的实力。

　　用此名头，他们可是占着空间隧道百分之五十一的所有权，控制权也在人家手里，还有那么多的特殊能力者，无论是哪一方都会承认他们的地位。

　　当然，冲突也是有的，银河文明那边早就有专门的公司负责这种事情，只要涉及到胜负，便会有赌博出现。

　　向阳花文明是第一个这边针对虚拟机甲战开赌庄的势力，他们刚刚进入到这个行业，马上就受到了别人的关注。

　　甚至有的人已经开始打算坑这个新来的势力一把。

　　就在当天的下午，薛羽墨把情报发过去，让那边派来一个厉害的机甲师，但要重新进行灵魂填充，实力虽然能下降，但至少比这里的人强。

　　联盟派了一个五A级别的机甲师过来，薛羽墨直接发消息说让向阳花文明的赌庄参与进这场战斗。

　　“给他脸了是不？”娜拉莎气呼呼地说道，她还没有马上过去赚积分呢，薛羽墨居然就想使坏。

　　为什么能知道对方是谁？因为他们这边是一级中转站，信号从哪来的实在是再明显不过了。

　　一级中转站一个信号接收点，空间隧道那边一个信号接收点，两个点一计算，位置直指薛羽墨。

　　公孙慕容反而笑了，他觉得之前一定是把薛羽墨给坑苦了，否则对方不能如此记仇，好吧，既然你想过来找事，那就收拾你。

　　“先看一眼那个人的战斗场景。”公孙慕容吩咐。

　　新过来的联盟五A的机甲师随便取了个名字，叫李王王王张九九九李，这样没有重名。

　　第一场，他遇到一个这边某个势力的人，这人已经赢了四十场了，天赋很高，刚刚接触机甲这么短的时间内，他就能很好地完成一些基础动作，而且懂得在开局的时候规避对方的远程火力。

　　此人给自己起了个很谦虚的名字，叫我是一个很笨的初学者，当然，这个名字是翻译过来的，在后面还要加上他原来的称呼，如此便不会重名。

　　虽然他起了一个谦虚的名字，但连胜四十场却是个不争的事实，于是李王王王张九九九李找上了他，跟他进行约战。

　　他想都没想就答应下来，而且还选择了基础武器，一门炮与一面盾牌。

　　公孙慕容自然也在观看，当两个人出现的时候，都不需要战斗，只看对方那个李王王王张九九九李的站立姿势和身体的细微动作，他就判断出对方的大概实力。

　　“下一场给他一个赔率，派我们的人去跟他打，五A。”公孙慕容对分析师们说道。

　　“好的。”分析师们高兴了，他们确实无法判断对方的实力，但他们有个好的首领，一眼便能确定。

　　现在的问题是不能让人刻意投入大的赌注，一个实力高的机甲师想输也同样容易，先试探几场，然后再找机会大赚一笔。

　　战斗开始，正如公孙慕容说的那样，李王王王张九九九李这个名字的机甲师只一开局，便一炮放倒我是一个很笨的初学者，后者不是没躲，刚一开始他就向旁边闪去，基础动作不错，还开了辅助火焰帮忙增加速度。

　　不过他面对的是五A的机甲师，就他那点本事，人家都不需要认真，轻松一抬炮，光芒闪过，正好打到他的机甲脑袋上，他的盾牌还挡在胸前呢。

　　“五A这么厉害？”旬贤莫惊呼起来，他在刚才同样考虑如何躲避，他现在也练习机甲呢，而且还是有训练计划的那种，自然是公孙慕容给提供的，他家族的。

　　他觉得自己应该也是要开辅助，然后向旁边闪，同时做好攻击的准备，结果却是一开局就结束。

　　娜拉莎在旁边对他说道：“级别是这样来定的，五S是正常情况下最高的，然后是A，接着是B、C、D、E、F，全是五个等，F是什么呢，就是可以控制机甲进行基础动作的时候失误率不超过千分之一。这下你知道五个A代表了什么不？他过来就是专门找事儿的，如果是他那边的身体控制机甲，他一台好的机甲，在能量充足的情况下，可以打我们一个舰队。”

　　“啊？那么强？那，那以后我们遇到这样的敌人……”

　　“我们遇到了死的也是对方，我和我慕容哥哥不是摆设，还有我们队伍中的特殊能力者也有办法去遏制对方，我和慕容哥哥要去攒点胜利，然后才能跟他打，竟然提出对战要求，哼！”

　　娜拉莎嘟起嘴，对旬贤莫说了一句后，开始给自己选房间。


第一百二十九章 总给人添麻烦

　　跟过来的分析师们再一次确定，对方有阴谋，听了娜拉莎介绍，他们终于了解到五个A的机甲师有多厉害了，那是跟他们那边的天术师差不多的存在。

　　而且在战斗力上，由于有了科技的配合，要比天术师还厉害，至少天术师是无法一个人打败一个舰队的。

　　F级别在分析师看来相当于术法学徒，然后是九个等级的术师、九个等级的大术师、九个等级的地术师，接着才是天术师。

　　要说人家过来就是随便打两场，他们才不信呢，谁没事的时候派天术师跟一群术法学徒打？天术师有那空闲？

　　正如娜拉莎说的，对方专门找胜利场次多的进行战斗，刚才是一个，现在又是一个，向阳花文明的赌庄已经给出赔率，对于双方来说，分别是一赔零点一和一陪六。

　　五A的机甲师赢了，赌庄给出百分之一的赔付，他输了，给出的是六倍的赔付。

　　接下来是等待，看看对方是否现在就要出手，比如说大数额的赌注押他们的机甲师输。

　　结果从收到的赌注上来看，对方没出手，没有大数额押五A机甲师输的，也没有大数额押他赢的。

　　都是一些个几百几千积分的小数额，加在一起也不到二百万积分，自然也有一个积分两个积分这种押的。

　　几百几千积分的自然是除了那边文明的人有之外，这边的人需要用资源换，小的应该是自己攒下来的。

　　一个积分也可以赔，百分之一，要么记账，要么给他们资源。

　　等战斗开始后，这下五A的机甲师没有马上结束战斗，反而是连续两炮打在了盾牌上，同时他的盾牌也挡了一炮，接着两边靠近，到了三百米的位置上时，五A机甲师才一炮打在了对手的腿上，他的对手倒地，他再补一炮，胜利。

　　赌庄这边赚了，赚了十二万多一点的积分，然后直接分给五A机甲师一万积分，说是奖励，但他们没说怎么奖励的，否则就会让别人知道他们究竟赚了多少钱。

　　“还是开赌庄挣钱啊。”娜拉莎感慨了一句，就一场而已，赌庄赚到的钱就如此多，照这么进行下去，十场便能有足够的积分买来技术让管家爷爷复活，但却不能用这样的手段。

　　公孙慕容现在有点不忍心，他对周围的几个人说：“我要是再使劲坑薛羽墨一把，他会不会自杀？不是说损失的积分多，对于整个银河文明来说，几个亿的积分也都是看不上眼的零头。我是怕一个人总在一个地方吃亏，摔倒后爬起来，结果又在那里摔倒，他还那么执著，万一他撑不住了怎么办？”

　　周围的人笑起来，尤其是看着公孙慕容那副认真的模样说出这番话，他们就越发控制不住自己。

　　娜拉莎跟着笑两声：“嘻嘻，要是那个五A的机甲师一直是上来就赢，我会认为他是过来专门打击人的，看他装弱的样子，实在是太不专业了，你们看啊，虽然他也用盾牌挡了对方的攻击，但他移动盾牌时候的动作，是不是很稳，而且脚下已经站好了位置。这不是说他装的不像，而是长久以来形成的习惯，他在强迫自己不进行躲避的时候，必然会感觉别扭，于是他控制盾牌的时候就忘了让脚步凌乱一些。看，他其实不用盾牌对方依旧打不到他，他的盾牌偏了，偏了后才被打上。还有他攻击的时候，打对方的盾牌，他的炮在两次攻击的时候，都后续调整过角度，为什么，还是习惯，他不调整，直接就赢了。”

　　众人仔细看，尤其是放慢动作后的录象，可不是么，正如娜拉莎说的那般。

　　“五A，果然很厉害。”旬贤莫称赞了一句。

　　“才不厉害呢，真正的厉害是学什么就像什么，他要是还这样，就永远也当不成S级的机甲师，惟妙惟肖，正是S机甲师和五A机甲师的分水岭。尤其是在教学的时候，你总是做多余的动作，学的不像，学生攻击起你来也会受影响，一个好的机甲老师，他必然能够随时模仿出学生的动作，甚至学生的心理都要模仿出来。这样学生观看并与之对战的时候才感受最深刻，不信的话，等下我找个人战斗，给你们模仿下初学者的样子，你们一看就知道，那就是初学者，甚至连战场形势判断也一样。”

　　娜拉莎狠狠地批评了一下五A机甲师的动作，太假。

　　公孙慕容也在旁边附和：“那人应该是某个战队里的队员，不是机甲教官。”

　　“那这个战队一定厉害，随便一个队员都是五A。”旬贤莫羡慕地说道，他现在别说用五A的机甲师组成个队伍，就算是一个A的队伍也没有，他知道公孙慕容说的战队不是五人战队，而是个很庞大的群体。

　　公孙慕容安慰起旬贤莫：“不用怕，我们以后也会有，当初在虚拟系统中，我跟娜拉莎两个人对战的敌人是一个百人的三S机甲师队伍，我们用同样的机甲，都能打败他们。”

　　“那如果用你们的机甲呢？”一个分析师小声地询问。

　　他说的机甲自然是公孙慕容那个铁箱子里的黑色机甲，还有娜拉莎的水晶棺材，当时跟鲁耶人机甲打的时候，是闪烁不停。

　　“那是欺负人。”公孙慕容笑着说一句，他的机甲是家族给他专门制作的，凭他表现出来的天赋，家族中怎么会给他一架不好的机甲，说不定那一架机甲就能换到现在的三个舰队，甚至更多。

　　而娜拉莎的机甲更不用说了，是她多少年活下来的保障，更是她实力提升的培养槽，她的机甲只能是无价，反正管家的资料中没出现过那么狂的棺材。

　　分析师们满意了，他们就像听到这样的话，以此来证明公孙慕容的强大。

　　随后娜拉莎就用倪莫问的名字进到虚拟系统，大家跟过去观看。

　　随意挑了个等待对战的对手，娜拉莎控制着黑色的机甲走到战场上，对手已经胜利过六次，输过四次。

　　倒记时一结束，娜拉莎抬炮就打，然后蹲身用盾牌挡在前面，结果那一炮打飞，她被对方的炮打上，打盾牌上，被打得向后翻了两个跟头，也不起身，连爬带滚地再向旁边躲。

　　无论是从动作还是正常的菜鸟的心理上，都看不出有任何问题，就好像她真的是个初学者，她那狼狈的样子，而且还非要找机会反击时候的急迫的动作，给众人带来了欢笑。

　　“这就是模仿，学谁像谁，在此过程中不是降低了难度，反而是难度增加，因为娜拉莎需要强迫自己做到她本不应该做的动作，等以后你们也到了境界提升的时候就知道了。”

　　公孙慕容趁此机会给众人讲解。

　　旬贤莫印象最深刻，他觉得自己上场，和娜拉莎做的动作差不了多少，他自己就有过跟人对战时候那种不知道对方怎么打过来，使劲地做各种动作来躲，并且还总不甘心，要找机会反击。

　　然后他突然想起个重要的事情，问公孙慕容：“首领，每一次境界的提升是不是都要有个坎儿？有专门的办法帮我们度过吗？”

　　“自然，有针对性的训练课程，就是为了帮助自己一方的人不要在关键的地方卡太久，我现在的资料还不全，等把管家给唤醒后，你们则不用担心这个问题了，管家知道。”

　　公孙慕容很随意地说道。

　　旬贤莫安心了，同时却激动起来，他不需要别人专门跟他说只有大的势力才有这种课程帮助，他就知道很多小势力想要快速突破是不可能的。

　　这便是有着强大的依靠对自己的帮助，没有公孙慕容，背后就没有银河文明的八大家族里的公孙家族，即使现在首领不回去，可资料却是相同的，这个做不了假。

　　旬贤莫现在已经是决定死心塌地地跟着公孙慕容，他认为这个首领太强大了，背后一个文明在支撑着首领，结果首领又是另一个文明大家族的嫡系子弟。

　　他看出来银河文明这些现在过来的人的特殊能力是内力，而首领不仅仅同样有着内力的特殊能力，还有另一种术法的特殊能力。

　　只能说明一个问题，首领不管在哪里，都能很快适应那边的情况，并学会那边的能力。即使首领背后没有强大的势力存在，只凭借首领这种个人天赋，便值得众人追随了。

　　“我真有些羡慕银河文明的公孙世家，他们一个在外面回不去家的子弟，竟然会如此默默地支持着他的家族和文明，哪怕被人误会也不去解释，甚至是那边有人还可能对他动过手，他同样没改变过对那里的热爱，这是一个什么文明？”

　　旬贤莫对分析师们说起来，他觉得银河文明最强大的地方不是武力的强大，而是里面的人，他在这边有很长时间了，知道无名文明的人凝聚力有多强，否则也不能那么快脱离联盟。

　　这时娜拉莎打赢了，一百米距离的一炮打到了对方的控制室，她出来正好听到旬贤莫的话。

　　于是她对旬贤莫说道：“我看过管家爷爷给出的以前那边历史上的影响，慕容哥哥文明的，那个种族会过年，每到过年的时候，他们无论在什么地方，都会想尽办法回家，用出各种手段，只为了在那一刻跟家人在一起。

　　实在回不去的人也会不停地跟家人联系，然后找到其他的同一个种族的人，一同在那一刻跟着遥远的亲人过年，吃同样的食物，举行同样的仪式。

　　他们对家和故乡的概念跟其他种族在理解上似乎不同，所以慕容哥哥才会在背后帮着银河文明，帮着公孙家族的人训练机甲操作。正如你说的，他们的强大就是因为这个。

　　以后我也准备在我那边的星球进行这种模式教育，到时候即使在宇宙的角落，他们也会记得还有一个家的存在。”

　　“对对对，我也是，我就准备在属于我的家族中进行。”旬贤莫深有感触地说道。

　　而公孙慕容这时已经进到战斗场景中，赌庄立即像之前娜拉莎战斗时一样，给出赔率，还刻意把两个人的失败赔率提高，好吸引更多的人下注押他们输，能赚一笔是一笔。

　　公孙慕容不负众望，果然是经过了一番艰苦的战斗，最后取得了胜利，还付出了半条腿的代价。

　　随后二人开始不停地进行挑战，赌庄跟进，一场场打下来可谓是惊心动魄，就没有一次是轻松胜利的。

　　最狠的一次是娜拉莎跟敌人的战斗差点把能量耗尽，对方能量先没的。

　　打了半天的时间，他们各胜五十场，然后就出名了，尤其是公孙慕容，他使用的名字是慕容卿誉，谁没事敢起这个名字，尤其是姓氏，所以他被认为是慕容家族偷偷过来的人。

　　结果是在公孙家族族长闹心过后，他的老丈人慕容未晏也跟着闹心起来。

　　“是谁？起了个慕容的姓氏，看看，看看他那战斗，他好意思叫慕容？我慕容家中什么时候出过这么弱的人了？看看，你们都看看，这场战斗，盾牌被打飞了，机甲的两条腿被打断，一条胳膊也没了，眼看要输的时候，对方机甲用尽了能量，这叫什么玩意儿？”

　　慕容未晏听到有慕容姓氏的人在那边虚拟系统里战斗，已经赢到五十场，开始还很高兴，结果一看战斗录象就傻眼了。

　　跟那种新人打，居然能得如此惨烈，我呸，就你这样的也敢叫慕容卿誉，慕容家族的脸都被你给丢尽了，粒子炮开火依靠懵啊？盾牌胡乱地挡，挡来挡去能让人给打飞，你自己怎么不被打飞了？

　　查，调查了一番，还真找到六个叫慕容卿誉的人，但他们的名字和那边的不一样，那边是翻译名，后面还跟着原来的写法。

　　而这六个人有五个是家族中的普通人，他们已经没有多少时间去进虚拟系统战斗，都在忙着生活。

　　另一个是旁支的，四A机甲师，正在边境跟敌人作战，很年轻，今年才三十九岁。

　　五个人不是，剩下的这个更不可能是，他就是再有闲心吧，也不会跑到那边跟新人打成这样。

　　“这个慕容卿誉不错，眼看就要到五A级别了，好好培养一下，以前怎没注意到？得收拾一些人了，家中有的人见不得旁支比自己强，是吧？”

　　慕容未晏生完气，又把关注放到了家族中的慕容卿誉身上。


第一百三十章 想到了开头没想到结尾

　　慕容未晏专门把家族中的慕容卿誉的战斗录象看了几个，发现确实不错，天赋高，尤其是家族中的斗转星移用的好。

　　对，斗转星移，本是一个小说中的东西，结果不知道家族的古老的长辈们如何想的，还就针对这个名称给弄出了专门的功法，这得多有心啊！

　　甭管是怎么来的，它就存在了，还存在好多年，想不用也不行。

　　慕容未晏看的就是对这个功法的定位，以彼之道，还施彼身，模仿能力很强，尤其是在初次遇到对手的时候，会很快把对方的攻击手段学过来。

　　唯一可惜的时候别的家族的内功心功心法模仿不了，没有小说中的那么强大，有的功法怎么学也学不会，比如公孙家族的星月追光闪，别说是看一遍，哪怕让你看一百遍，你还是只能看，学不来。

　　高兴了一下，慕容未晏又想起另一边的慕容卿誉，胜五十场的那个，脸色又一次沉下来，吩咐道：“找两个家族中的子弟，去给我教训教训他，让他把名改了，敢冒充我慕容世家，胆子不小。”

　　很快，两个慕容世家的人过去了，而且不是灵魂填充过去的，是直接连通的虚拟系统，就是要用有内力的身体教训人，好让别人看看慕容世家的名号不容亵渎。

　　他们一过来，还不等挑战呢，公孙慕容已经向李王王王张九九九李发起挑战，对方总的获胜场数才四十一，比公孙慕容少九次，相同的是，对方同样隐藏实力装新人。

　　四十一场胜利下来，他也打得很艰苦。

　　公孙慕容这一挑战，他就应战了，向阳花赌庄立即给出赔率，李王王王张九九九李胜是一赔五百，公孙慕容，也就是慕容卿誉胜是一赔一。

　　如此一看就知道，赌庄不看好李王王王张九九九李，觉得他回输，可从战斗场面上来看，他打得不如慕容卿誉惨烈，只不过是少胜九场，可胜率同样是百分百。

　　后来的两个慕容家的子弟只好等待，他们已经看出来李王王王张九九九李是装的，马上把这个消息告诉给了家族。

　　气愤中的慕容未晏想都没想，直接押下去一百万积分，等着最后获得五个亿的积分收入，以弥补下心灵的伤痛。

　　同样下重注的还有薛羽墨，他心黑，他没下一百万，他让人分开来下，一共下了一个亿积分的赌注，目的明确，他就是想要获得更多的积分，而且他知道对方拿不出来，只能用资源来换。

　　“让你们嚣张，上当了吧！哈哈，五百亿积分的资源，赔不出来我就让你们把空间隧道的比例让出来，不行，五百亿还是少，他们抵押一下就能给出了，我还得加大赌注。”

　　自言自语一番，薛羽墨又派人分散开买了五个亿的赌注，赌李王王王张九九九李胜，他担心的是对方不接。

　　结果人家还真就接了，接完之后，这才重新调整赔率，变成一赔一百，这跟薛羽墨已经没有关系，他是赔率调整之前买的，如果他押的人胜利了，赔付的时候还是按照一比五百来赔。

　　六个亿积分，他不仅仅把自己的额度用了，还申请了四个亿，否则凑不出来六个亿。

　　不少那边的文明皆是看出李王王王张九九九李是装的，所以纷纷下注，比赛还没开始呢，押李王王王张九九九李胜的赌注已经超过了二十亿积分。

　　两个强者的对决，同样吸引了这边的人，他们倒不是像那些文明一样使劲押一个人，还有押慕容卿誉的，毕竟他获胜五十场，比对方多九场。

　　“真狠啊，他们想得到空间隧道控制权都想疯啦。”娜拉莎看着别人投来的赌注，二十多个亿积分全押五A的机甲师胜，便知道是谁押的。

　　“人性啊，太贪婪。”她又感慨一句。

　　分析师和旬贤莫都没出声，贪婪？再贪婪也比不上您二位啊，开出一赔五百的赔率，你们不贪婪会这么干？

　　有人上当了吧，往里投钱，真以为一个五A的机甲师就统治了？

　　不管各自怀着什么心思，比赛倒记时开始了。

　　公孙慕容手上拿着两门炮，腿上一边是三个小火箭弹，摆出一副全攻的架势。

　　对方中规中矩，一手炮，一手盾牌，坐在控制室中冷笑连连。

　　他已经决定，等一下一开始就直接放倒对手，因为他们已经赚够了积分，不再需要他继续于这里用计策。

　　不少人都在期待着他的胜利，然后获得更多的空间隧道控制权，想想都觉得幸福。

　　当倒记时结束，他们打算庆祝的时候，他们观看的屏幕上出现的情景让他们傻眼了。

　　李王王王张九九九李抬炮了，而且还是在身体极限躲避运动中抬的炮，他是先做了一个后退小弧步连续滑行，盾牌挡在关键的位置上，不让敌人打到他。

　　在抬炮的时候他还默念了一声‘再见’。

　　接着他懵了，他看到对方的六枚火箭弹同时发射出来，这倒没什么，新手嘛，紧张之下想要用密集火力攻击。

　　让他发懵的是对方的动作，对方的火箭弹不是直接发射，而是对方做了一个腾空上跳的动作后才发射的。

　　发射的时候发作用力正好带动做对方身体做出了一种不规则的翻转，在翻转的情况下，对方开火焰辅助，不仅仅加速的翻转，还让翻转的动作变得无序。

　　他的心中瞬间出现了对方至少二十多个可能会进行的路线，似乎每一个都有可能，这还怎么打？直接开火凭借运气？不到百分之五的概率？

　　就在他发懵的时候，对方却开火了，对方在那种旋转的过程中开火，一炮打偏他的盾牌，一炮在他的眼前绽放光芒。

　　战斗结束了。

　　李王王王张九九九李机甲的驾驶舱被爆掉，慕容卿誉翻转后单腿落地，另一条腿借着惯性向后甩动，然后停在那里，膝盖微曲，身体半偏，机甲身后的火焰吞吐，似乎马上能够做出下一个动作。

　　很多这边的人叫起来，好帅的动作，好牛逼的姿势，好准的攻击，好强的空间方位感，真漂亮，这才是机甲战斗。

　　另一边的人则瞪大了眼睛，说什么都不相信刚才看到的战斗场面是真的，不是，绝对不是，五A的机甲师不可以这么被直接干掉，小孤线后退滑步，加盾牌封锁角度，怎么可以被人轻易破掉？

　　“我的六个亿啊……”薛羽墨想死的心都有了，无论如何他都不曾想到是这个样子，他想到了开头，却没想到结尾。

　　他只知道自己派出的是五A级别的机甲师，从未觉得对方那个傻呼呼的人有多厉害，他让自己一方的机甲师隐藏实力，却没考虑到对方也在隐藏实力。

　　那是腾空借力直体曲向翻滚加助力无序侧旋变向，而且在那种情况下还不失开火角度和瞄准位置。

　　这是新手？这是一个跟人家拼到后面就差别人打断四肢，而后靠着对方机甲能量用尽获胜的菜鸟？这他娘的哪是菜鸟，这分明是凤凰啊，脑袋上带光圈的那种。

　　“你们太坏了，太缺德了，你们骗人，不带这么玩的，你们这样做，对得起观众吗？对得起机甲师的尊严么？对得起我的六个亿么？”

　　薛羽墨嘟囔着，像个受到了委屈的孩子一样撅个嘴儿，抓起旁边的雪茄，点然后猛抽两口。

　　另两个慕容世家过来要教训人的子弟也跟着傻眼，族长叫我们来收拾他？收拾这个给慕容世家丢人的慕容卿誉？

　　开什么玩笑！自己两个一个三B机甲师，一个四B机甲师，去跟他打？他刚收拾下去一个五A的机甲师，那动作是人能做出来的吗？

　　怪不得他带了六个火箭弹，就为了实现机甲的这个躲避动作，黑色非组合二代机甲平自身根本无法实现直体曲向翻滚加无序侧旋变向这两个动作的直接用出，所以需要一个辅助的东西来完成。

　　这对机甲的理解到了何种程度？还有他在做动作的时候，还能两炮配合攻击，一炮轰开对方的防御，一炮命中，什么小弧线滑步，在人家眼中根本没用，人家把位置和角度都计算好了。

　　族长啊，您不可以这样坑人，多亏我俩没上去，要不然慕容家脸丢得更大，莫说一个人，咱俩一起过去也是被虐的份儿。

　　他们心中抱怨的族长慕容未晏更是张大了嘴，他看到的和之前别人看到的不同，他看到的是除了以上的东西，还有那六枚火箭弹，那火箭弹可不仅仅是为了借力，而是真正的杀招，只不过五A机甲师没有躲开，否则他将被火箭弹命中。

　　因为他在那种程度想要躲的话，理论上有十九个方向，可他一个五A机甲师能用出来的只有五个方向，这五个方向都被火箭弹封锁，甚至还计算过他丢下盾牌后的反应，那是第六发火箭弹要起的作用。

　　高手，至少是两个S级别的机甲师，五A的还想去挑衅？用骂人的话来说，人家打你跟打孙子一样。

　　“这个……慕容卿誉是吧？可以是慕容家族的一员，很好！来人啊，告诉过去的两个子弟，没动手，给人家一次机会，欺负人是不道德的。”

　　慕容未晏喃喃两声，突然想到个非常严重的事情，马上吩咐人去做，旁边的人表情恭敬地答应一声，去安排，心中则想着，还给人家一次机会？自己家派过去两个B级的机甲师，真打上就完了，这时候你说可以是慕容家中的一员，之前可不是这般说法。

　　慕容未晏根本不在乎别人如何腹诽他，他呵呵笑着，又摸摸脑袋：“是谁呢？看差了不是，之前就应该想到，装新人菜鸟装得那么像，必然是S级以上的机甲师，得找到他，管他是不是慕容家的人呢，只要起个慕容家的名，我就承认。嗯？还有资料介绍，十六岁？！他才十六岁？不可能，那要多天才？许是绾儿那丫头和小慷的孩子才有这种可能，那孩子……那孩子……唉～！命运多舛啊，要是那孩子在，就把那孩子派出来收拾他，那孩子一定比他更天才，一公里距离，那孩子一个灵魂扫荡就放倒他。”

　　慕容未晏突然情绪又低落起来，家族子弟众多，但无论如何，他都不会忘记那个两个世家都当成宝贝的孩子，早知道会这样，就不派出去接受历练了，或者是等大一大的，何必非要在那么小的时候就实施顶极历练计划呢。

　　“吔！”娜拉莎一挥拳头：“复活管家爷爷的积分够了，快，奖励，把奖励给慕容哥哥，然后就买东西啦。”

　　她催促起来，光是别的势力就押下二十亿的积分，奖励给慕容哥哥几百万还不正常，即使别人看到了也不会认为有什么不对，尤其是那些押大量积分的人，他们心中清楚赌庄会赚多少积分。

　　“哎呦我的小公主，别急，而且买的时候也不能只买一个，要多买几个，这样别人才不会重点关注，还要打一仗呢，现在又不能买。”

　　分析师马上给出方案，甚至他们正在专门针对这个事情进行更详细的分析和讨论，任何公孙慕容和娜拉莎的小事情在他们看来都是大事情。

　　他们必须体现出自己的专业素养，否则整个星球上的分析师多了，他们做不好，会被人骂的。

　　“那场战斗好办，慕容哥哥去解决吧，既然他把实力显露出来了，我就继续隐藏，对不？”娜拉莎还是懂得分寸的。

　　“小公主您说的对。”分析师连忙附和。

　　“是呀是呀，我相信你们，我一直觉得你们是最好的。”娜拉莎表扬了一句。

　　分析师们那个感动啊，能得到一句娜拉莎的认同，比他们得到多少金币还高兴，这是无上荣耀。

　　各个地方的人想法不同，时间缓缓流逝，还不等公孙慕容退出来，那个五A的机甲师却反应过来，他郁闷啊。

　　本想着一上来结束战斗，结果战斗是结束了，跟他想的一样，但结果不同，他输了。

　　于是他直接叫嚣：“我不服，我用的是能量填充的身体，不是我本来的，我那边的身体更厉害。”

　　“我也是。”公孙慕容淡淡地回了三个字。

　　要是原来的身体，就你这样的，我一个打你一千个，区区五A级别的机甲师，还想在我面前出手？

　　“有种你等着我，我回去用那边的身体过来。”五A的机甲师不甘心就这样输掉，他知道自己的输给那边带来多大的损失。

　　“好啊，等你。”公孙慕容根本不在乎，无非是多大一场，正好赌庄还能赚上一笔。


第一百三十一章 两难与解决办法

　　公孙慕容等了五分钟，结果对方没来，又等了两分钟，才有个人连接过来，告诉他，说那个人暂时来不了了，回去有重要的事情要办。

　　公孙慕容明白了，对方后面的人不想再丢脸，所以那人的想法就没成功。

　　他也不在意，现在已经达到了目的，以后再想骗估计就难了，没人会几个亿几个亿地把积分赌给赌庄，这回的赌，是因为他们太贪婪，想直接通过向阳花文明的赌庄把空间隧道给占去。

　　高风险好回报嘛，对两边的人来说都是如此，最后总有一个输家，零和游戏就是这么有意思。

　　公孙慕容刚一退出来，娜拉莎便扑到他身上：“管家爷爷，管家爷爷，快，买技术，奖赏钱。”

　　分析师们这回在小额投注方面其实是赔钱的，由于公孙慕容是连续五十场获胜，这边的人看不出来对方的实力，所以押公孙慕容的也不少。

　　赌庄在这方面赔掉一千多万的积分，但比起二十多亿积分的收入就不算什么，最主要的是不需要交税，赚多少全是他们的。

　　被娜拉莎一催促，他们直接把两千万的积分打到了公孙慕容的账号上，就是慕容卿誉这个名字上。

　　打完后，还不忘了进行一下通报，告诉其他人为向阳花文明赌庄获得了利益的慕容卿誉得到了什么样的奖励，好吸引别人让向阳花赌庄成为他们的固定客户。

　　就是说有人有比赛的时候会通知一下向阳花赌庄，至于向阳花赌庄经过评定后是否参与进来，那是另一说。

　　两千万积分，足够买十次特殊能量填充技术了。

　　按照分析师们的说法，公孙慕容不可以上来就买这个技术，需要买其他的技术，然后正好需要用到这个技术，才买回来，如此做，不会让人怀疑。

　　公孙慕容自然是从善如流，身后有一个庞大的群体支持就是有这种好处，各个方面皆有专业的团队为他服务。

　　若是孤军奋战，他也能做好，只是会浪费很多精力，甚至是走出一段弯路。

　　“先买非联网的虚拟设备技术，它需要特殊能量启动，然后再够买其他辅助连接仪器的技术，最后买能量获取与充能技术，积分够不够？”

　　公孙慕容知道步骤，一套买下来，谁都不会怀疑，虽然他已经有宛儿她们的虚拟技术，但还要多花一份钱。

　　他们星球上的人都已经感受到了公孙慕容和娜拉莎多么重感情，本来已经有两个智能系统了，而且也不错，甚至在某些方面的技术要超过银河文明。

　　但二人依旧为了复活一个智能系统而努力，甚至往力搭进去大量的人力、物力，尤其是他们已经知道，智能系统在银河文明那边不值钱，随便一个小孩子，出生的时候就会拥有一个，觉得不好再换。

　　所以没有谁会专门对一个智能系统投入感情，只有公孙慕容跟娜拉莎除外。

　　旬贤莫甚至还专门问娜拉莎：“值得吗？你可以直接在那边再买一个智能系统，相信他们会很愿意送给你，谁让我们控制着空间隧道呢。”

　　“不买，你看啊，你花一个军功买条金鱼，你养着它，然后有一天你发现它生病了，要死了，这时候有人告诉你，可以用一百个军功买到一种药，用了它就能活，你是看着它死，然后再买新的金鱼，还是花它本身一百倍的价钱买药？”

　　娜拉莎举给例子，问旬贤莫。

　　旬贤莫琢磨了一下，说道：“还是买药吧，并不是说金鱼值那些军功，而是我觉得我有能力去改变一些事情，一旦放弃，其实放弃的就已不是一条金鱼，而是我自己向命运妥协了，或者说是向军功妥协了，一百个军功就能左右我的意志？”

　　“是呀是呀，我们也是这样，当然，我跟管家爷爷有感情，我要是放弃复活管家爷爷，就是背叛我那时的岁月。今天我能放弃管家爷爷，明天就能放弃你们，我和慕容哥哥想做的，就一定会做到，因为我们是向阳花家族徽章拥有者。”

　　娜拉莎扬着下巴，骄傲地说道。

　　“向阳花是什么东西？”旬贤莫总是听说这个名字，每当这个名字出现的时候，从另一边来的人就会很虔诚，也非常肃穆与庄重，这个名字似乎代表了特殊的情感。

　　而且凡是被冠上这个名字的，都很强，比如最开始的向阳花军团，一群孩子而已，但战斗力却是强得吓人。

　　旁边的分析师这时出声给予解释：“向阳花是一种花，生长在很深的水下，但却能向着太阳旋转，在我们那边，她代表了命运压力下的叛逆，形容她时只有一句话，压力千万重，依旧向阳生。多少年来关于她的传说很多，但从未有人真的有资格拥有过，直到……”

　　“直到公孙慕容和娜拉莎出现？”旬贤莫立即接过话，问。

　　“是的，所有的不可能，在他们身上都成为可能，比如说种植向阳花，以后找到星图，送你一朵。”分析师又说道。

　　“不好种？”旬贤莫追问。

　　“别人即使找到了向阳花种子去种，也是死，哪怕环境都一样，但他们两个种一个就活一个，即使不相信神的我们，也不得不相信他们就是向阳花的拥有者，向阳花为他们而生，这是命运。”

　　分析师说这话的时候显得很无奈，他是最不愿意承认命运的人，如果命运不可改，还要他们分析师干什么？

　　可是事实却告诉他，历史上一次次有人想通过各种手段变成向阳花徽章的家族，却总被各种偶然给干预，从来不能成功。

　　而后公孙慕容和娜拉莎来了，他们轻易地得到了向阳花，还是很多株，如果这还是难以让人相信命运，那么别人为什么拿着种子种不出来？人家两个人也是随意地往水里一扔，接着就长出来了，没使用任何特殊的手段。

　　别人说的可以是假的，自己亲自种过，也看到过，自然不是假的。

　　所以分析师们一边不承认命运，一边又要把公孙慕容两个人的存在归在命运里，若是说有人可以摆脱命运，绝对是他俩。因此想要找到一个事实来证明命运可以被打破，不存在无法改变命运的说法，就要相信他们两个的命运，让人很郁闷也很迷糊的论证。

　　旬贤莫重新打量起公孙慕容和娜拉莎：“这么邪乎？”

　　众分析师点头，就是这样，很不讲理的说，凡是跟他俩扯上关系的事情，最后都要按照他俩的意志去进行，谁都躲不开，谁都抗拒不了。

　　“好啦好啦，别研究我们，慕容哥哥，你去买。”娜拉莎不愿意让别人把注意力放在她身上，推着公孙慕容戴上设备去买东西。

　　公孙慕容进到虚拟系统，然后下单，要非联网的虚拟技术，然后这个技术出来，从低到高分出来二十个档次，最低的可以马上就买，很便宜，才五百积分。

　　这显然不是自己的智能管家一样的存在，家族怎会给自己配如此低的虚拟系统。

　　他一路往上看，看到了最后一个系统，介绍的内容说是智能系统非常人性化，可以在任何情况下，专门为主人设置虚拟战斗，而且还有庞大的资料库。

　　“就是这个吧？估计我的家族给我配的是这个，否则我和娜拉莎不可能接受那般系统地训练，要求，一千万积分，额外要求，以最小战队形式打败五个三S的机甲师，机甲不限，五个？三S的？还不限制机甲？”

　　嘟囔了一番后，公孙慕容愣住。

　　分明是欺负人，三S的机甲师对付起来不是很难，但自己一方只有两个人，两个打五个，要是换成那边的机甲，收拾起来还是很轻松的。

　　可现在上哪里去弄那么好的机甲，虚拟系统只有黑色非组合二代机甲一样的机甲，更好的机甲暂时还没开放，但积分给出来了，说多少积分可以换。

　　公孙慕容退出来，摘下设备，看着望过来的娜拉莎，说道：“咱俩用现在的黑色机甲，打五个三S的机甲师，他们用自己的机甲，行吗？”

　　娜拉莎大眼睛使劲地眨着，旁边的人都被吓到了，得多疯狂的人才敢这样想？

　　公孙慕容继续说：“他们的机甲防御更强、能量更多、速度更快、火力更猛，他们必然是人机一体，他们能用内力，还有短距离的空间移动。”

　　娜拉莎缓缓地点下脑袋：“懂啦，就是说我们想打败他们，需要暴露出更多的实力，对不？”

　　公孙慕容颔首：“对。”

　　“我俩需要使用本身的空间移动，然后还要利用伏羲诀的机甲外穿透内力，并且脚踩星月追光闪，甚至把术法也拿出来，那还不如直接买充能技术，至少打的人是三个A的一小队，黑色机甲足够了。”

　　娜拉莎衡量了一下，摇头，觉得不划算，暴露出来的实力太多，当那些实力让人看到后，马上会知道他们是谁。

　　他们可没有好的伙伴一同跟敌人打，虽然那边的人也在努力学习操作机甲，但根本参与不了现在层次的战斗。

　　“是呀，咱家要是把能力全用出来，有没有机甲都无所谓，凭借现在的身体就能打败对方。”公孙慕容没去抱怨为什么那个技术会如此难以获得，他只是从自身的需求来分析。

　　娜拉莎自然也不会抱怨，敌人如何强大不重要，重要的是自己怎样在达到目的的时候还不会影响计划。

　　旬贤莫听了一边为自己的首领感到骄傲，因为他们只要不隐藏实力，就能打败五个三S的机甲战斗小队，一边他又觉得压力太大，困难重重。

　　怎么办？

　　就在众人都处在两难的境况时，灵魂填充仪器中出来一个人，他直接要求联系公孙慕容。

　　等信息接通，他就说道：“我是蓝斯肯特大陆顶级分析团队的队长，我们已经知道了公孙少爷的情况，我们临时想出个办法。”

　　“什么办法？”旬贤莫急迫地问道，同时有些羡慕公孙慕容，羡慕他的仪器是能够追踪观看的那种古老的存在，更羡慕公孙慕容身后站着一个庞大的文明，整个文明以公孙慕容为中心做事。

　　他知道公孙慕容这里发生的任何一点小事，俱被那边所关注，只要公孙慕容在这里有丝毫的困扰，那边就立即有无数的团队帮他想办法，无论他想要什么，只要那边能拿出来，便会给予他。

　　“我们给出的计划是暂时开放空间隧道，不对个人收取任何的费用，让这边的人和那边的人能够互相往来，然后组织起一个大的团队过去交流，公孙少爷和娜拉莎公主也跟着一起过去。因为那边的虚拟系统机甲不受限制，只要拿积分就可以买，去那边用好的机甲，则不会担心暴露的情况出现。当然，要与另外占百分之四十九的势力们沟通好，或者给予他们一定的补偿。”

　　来人说道。


第一百三十二章 跟着作弊

　　来人说完话，就站在那里一动不动，等着公孙慕容的选择。

　　“好主意，我看行。”娜拉莎首先表示支持。

　　公孙慕容看了旬贤莫一眼，旬贤莫立即说道：“我这就去安排，跟其他势力商谈，我们先想个名目，然后在把要过去的人员测试一番，唯一的问题的是，如果你们在那边用了机甲，自然会引起别人的主意。”

　　过来的人这时又说道：“名目就是让我们这边的人过去体验下别的机甲，同时还要组织人抗议，抗议那边不立即把新的机甲开放，而是只让我们使用老旧的机甲。我们甚至想到了对方的解释，那便是让我们先熟悉机甲的操作，然后才好继续使用更先进的机甲。”

　　旬贤莫伸出两个大拇指比画，意思是称赞对方想的周全，这都考虑到了。

　　“好，你先留下。”公孙慕容发话了。

　　“是！”来人敬了一礼，然后脸上露出笑容，他就是想留下，陪在公孙慕容的身边，智囊团从来都是隐藏在幕后的，平时也见不到公孙慕容，现在终于有了机会，回去也能跟伙伴们吹嘘吹嘘。

　　旬贤莫去操作这个事情，公孙慕容和娜拉莎依旧只能等待，顺便去教导另外三个公孙家族的子弟。

　　当天晚上，各种抗议的声音便出现了，甭管是花钱雇佣的人，还是本身就希望拥有更好机甲的人，都开始对另外过来的文明进行抗议，甚至发起了拒绝进入虚拟系统的提议。

　　在翌日早上，向阳花文明立即跟进，说他们要安排人免费通过空间隧道，去另一边与对方进行接触和交流，同时也让这边的人真切地感受一下机甲的战斗场面。

　　事情越闹越大，大到那边的文明不得不做出妥协的地步，他们也是说马上要开放各种新机甲，而不是现在这种训练用机甲。

　　给出的解释和之前那人说的一样，是为了让这边的人先熟悉一下机甲的基础操作，否则会出现连基础也没学好，就使用更先进的机甲后会出现难以控制的情况。

　　不少人都在为这件突法事情想办法，可他们并不知道事情的起因是由于两个人要给一个智能系统充能量。

　　目的如此纯粹，也如此简单。

　　于是在两天后，第一个团队出现了，一共要过去四十万人，他们不需要交纳任何的费用，但是需要他们经过仪器的检查。

　　而对方也想要派人过来，但被公孙慕容拒绝，公孙慕容拒绝的理由也简单，怕对方把灵魂填充系统的技术学去。

　　旬贤莫很着急：“公孙首领，拒绝好吗？毕竟我们的人过去，也应该让对方的人过来才是。”

　　“我根本就不是拒绝，而是要价，如果直接开放了，对方会觉得非常轻松，对我们就不够重视，我要强调一下，空间隧道究竟是谁说得算，等我们获取到了足够的利益，我就让他们过来，但回去的时候需要经过检验。”

　　公孙慕容对旬贤莫说出自己的打算。

　　旬贤莫恍然，原来是这个意思啊，对，就应该这样，不然体现不出自己一方的重要性。

　　谈判组就这么派出去，公孙慕容和娜拉莎也跟着大队伍进到了另一边，另一边的出口也是在一颗星球上。

　　大概情况差不多，不同的是这边的空间隧道控制权被分的很散，一个文明往往连百分之零点五也占不到。

　　人员一多，势力一多，在管理方面自然就出现了更多的空子可钻，甚至还能进行隐性地贿赂。

　　比如说把一些珍贵的东西当成普通的礼物送给对方，在这点上，银河文明做的最好。

　　他们以前就如此玩，比如说要给某个当官的送礼，直接送钱不好，那么就让当官的写一幅字，然后放到某个书画店中卖，卖出的价格保证是很高，别人想查也查不了，因为人家的字写出来，就有人欣赏啊。

　　还有就是送古董，卖古董的有没有？没有，所有卖古董的地方，都是一个工艺品的招牌，把一个真正的值钱的古董以工艺品的名义送给需要贿赂的人，甚至是直接带着需要被贿赂的人到工艺品店去买，买完发现是古董，这叫眼力好，运气好，捡漏了，别人也说不出什么。

　　还有送彩票的，以及让官员买哪一支股票，然后人为提升的。

　　凡此种种，手段多样。

　　这边也是如此，银河文明虽然占的股份比例不多，但控制的范围却很大，那些人都被他们给收买了。

　　公孙慕容跟本不需要刻意去了解，只要用精神力扫一遍就已经明了。

　　“慕容哥哥，我刚才发现有两个银河文明的商队的税交的并不是百分之十，而是百分之二。”

　　发现了情况的娜拉莎小声地对公孙慕容说道。

　　“不可能，保证是交的百分之十，我绝对相信这一点。”公孙慕容笃定地说道。

　　“不对，慕容哥哥，他们把一种珍贵的木头放到了另外一种不珍贵的木头里面，交的税是按照那种不珍贵木头来计算的，可到了那边，珍贵的木头就值钱了。”

　　娜拉莎强调一下。

　　“哦，你说的是这个啊，这是因为他们本身也不晓得另一个种木头珍贵，他们以为是一样的呢，如果你举报的话，他们就会说，他们在管理上和专业人员的职业素养上有不足的地方，以后绝对会尽量避免把珍贵的东西当成不珍贵的东西卖出去。”

　　公孙慕容对娜拉莎解释道。

　　娜拉莎眼睛一下一下地眨着，而后悟了：“那我们那边呢？”

　　“我们那边不存在这种情况，我们会帮助他们弥补错误，我们会告诉他们这样东西是什么，值多少钱，因为那里是由我们控制的，唯一有漏洞的地方是他们互相之间的协议买卖，这个我暂时也没办法。”

　　公孙慕容说着，然后也很郁闷，事情是存在的，他明明知道某样动作值多少钱，但人家买的时候，跟这边协议后的价钱却非常低，这样通过关卡的时候，收的税就自然低。

　　想要限制，只能是派人到买的一方去盯着，如果对方把买来的东西再卖出去高价，才能找他们收税。

　　但有的时候他们并不是直接卖，而是赠送，如果说赠送你也收税，收的税依旧是原来的那个报关的税。

　　还有的做的更彻底，不是赠送，是赔偿，一个公司因为各种原因耽误了支付对方的薪水，那么就用珍贵的东西折价成很低的程度赔偿给对方，以实物形式。

　　然后他们再开一个公司，对方也同样支付不起费用，于是继续培养过来，赔偿的是另一种物资。

　　这在规则上是挑不出毛病的，因为商品的价格并不是固定的，偷税漏税就是这样完成的。

　　有没有解决的办法，有，只不过公孙慕容现在不着急用，要等着形成了交易习惯后再说，那就是直接收取所有过来物品的实物税，直接用实物抵扣，不管你东西值多少钱，我就收你百分之十的东西。

　　但在其中有个问题，那便是整体物件，你难道要让人家把东西拆了，分出百分之十的零件给你？

　　这是自古以来就存在的漏洞，谁也没办法，但只是小额交易，大额的话，以后会有评估机构。

　　甚至还有辅助补偿机构，比如说你说你欠人家工钱，要用东西来抵，那么好吧，我们帮你把这笔钱给了，但是东西我们要了。

　　或者说是把你的东西进行拍卖，然后你再拿钱给对方，而不允许直接把东西送过去，这需要公孙慕容重新制订规则。

　　现在是不可以的，因为实力不够，他只能看着，然后等，等自己一方的势力逐渐提高。

　　娜拉莎谈口气：“就你家那边的人才故意这样做，你家里的人都这样啊？”

　　“生存嘛，你仔细想想，商品的价格从来不是固定的，比如我们之前购买的灵魂填充资源，现在价格已经翻了二十倍，现在是不收税，要是收的话，报税怎么报？你会报多吗？”

　　公孙慕容问。

　　娜拉莎摇头：“不会，我们买的便宜是因为我们把握住了机会，可现在不同啊，他们不是把握机会，他们是创造机会，我们的利益损失了。”

　　“你只是收百分之十的纯利润当然是损失了，可你不会也利用这个把东西卖出去？在一个规则受损失的时候，可以通过另一个规则弥补。比如说他们运的那种珍贵的木头，我们也运，但我们自己的利润收起来就可以减免，对冲了，我们把木头的价格压下来，这不就让对方承受了同类商品的市场价格冲击么？我们这边的东西同样可以这样操作。”

　　公孙慕容很有耐心地对娜拉莎讲解。

　　娜拉莎眼睛越来越亮，然后说道：“慕容哥哥，你快点提升实力，然后我们用你的灵魂空间装东西，他们查不到的，专门装珍贵的东西，至少就省下了百分之十四点九的费用。”

　　“我已经带了，带满了。”公孙慕容绝对不是什么好孩子，别人说如何就如何，他过来一次怎么可能不往灵魂空间里放东西？

　　按照教育来说，孩子从小就被告诉，不可以撒谎，要诚实，还有什么事无不可对人言，谁要是真那么做了，才是傻瓜，事无不可对人言，是一个说法，可还有另一个说法，叫君不密失其国，臣不密失其身，机事不密则成害。

　　大家都在做的事情，公孙慕容又怎会不去做？这次他带来的资源至少能够换到二百倍的利润，因为他带的资源是被禁止的，对精神力有帮助的东西，双方都在查。

　　那么他有机会过来，自然就要装满，他打算过来后联系银河文明的人，准确地说是公孙世家的人，把东西卖给他们。

　　别看是二百倍的利润，觉得赚了自己家族的钱太多，其实二百倍是市场价，有价无市的，能买到的人才不会在乎其他的付出呢。

　　娜拉莎的眼睛眯起来：“可惜我的首饰都在那边放着，带不过来，要不我也能装些东西，慕容哥哥，我都记录下来了，把你对那边做的事情全记录下来了，等以后你需要的时候，我就能提供出音像。”

　　“对对对，要记录，不然我回去后，别人为难我，我都没法反击，有记录在就好办了，我等着，看谁敢跟我找事，收拾不死他。”

　　公孙慕容绝对不是什么善良之辈，他知道等他回归的那天，一定有家族中的人看他不顺眼，跟感情无关，全是利益呀。

　　那么就需要他拿出些证据，来证明自己为家族付出过的行为，他现在就可以说，他问心无愧，能做的他都做了，谁敢在这方面挑理，他直接动手打死对方，对方也是白死，说不出理来。


第一百三十三章 华丽应否

　　旁边的旬贤莫听着也承认，只要以后谁敢说公孙慕容为家族做的不多，直接打死也是对的。

　　他看得清楚，公孙慕容都做过什么。

　　他以一己之力帮着家乡扼守空间隧道的技术传播，他不停地从那边调人过来，甚至摆出了毁灭星球的架势，这才让其他势力妥协，他一个人承受的压力比整个银河文明承受的都大。

　　他帮着银河文明卖机甲，之前据说就卖掉了两个亿数量的机甲，然后通过一场战斗，又卖掉了十个架机甲。

　　他们难道除了银河文明的机甲，别的机甲不会用？自然不是，他们两个水平，所有的机甲拿过来全能用。

　　他还帮着公孙家族培养人才，把专门战斗的影像留给银河文明，他对银河文明过来的物资作弊时是睁一只眼闭一只眼。

　　这样的行为任何一个势力都挑不出毛病，别人看了只能是觉得舒心和感动，为了他自己的文明，他真的是做出了一切他能做到的事情。

　　哪个势力拥有这样的子弟会不觉得骄傲？自己的家族中的人要是都能做到如此程度，何愁家族不兴？

　　公孙世家，真让人嫉妒，有如此优秀的子弟，真希望早点看到公孙首领回到家族的那一刻，那绝对是以无上荣光降临的时刻。

　　自己也应该努力了，多多培养战舰指挥人才，自己不可以跟着过去占便宜，因为自己的公孙首领就没想过用弱势的身份回去。

　　等着吧，公孙世家，你们到时可以自豪了，你们的嫡系子孙会带着庞大的战斗群回去，让你们能够傲然于世。

　　“慕容哥哥，你带设备没呀？”娜拉莎想到个关键的事情，问。

　　“带了带了，你别总是把自己的习惯显露出来，咱俩现在是用化装的手段过来的，别人不知道咱俩是谁，你总是嗯哪、是呀是呀的，别人一总结就知道你是谁了。”

　　公孙慕容告诫着娜拉莎，娜拉莎和他的形象可以通过手段来改变，但娜拉莎的口头语却会让人关注。

　　“啊，懂啦，从现在开始，我换一种，又不是什么大问题，怎么说呢，就是吧那什么，那个遇到情况时候我会一直用现在的口头语。”

　　娜拉莎点头答应。

　　“什么口头语？”公孙慕容问一声。

　　“怎么说呢，就是吧那什么，这个口头语。”娜拉莎适应性很强。

　　“好的。”公孙慕容明白了。

　　旬贤莫很想把娜拉莎抱亲来使劲亲两口，这丫头实在是太可爱了，又懂事又聪明，实力还强大。

　　“休息一天，明天去挑战。”公孙慕容说道。

　　当天所有人都不可以离开一定的范围。

　　第二天早上起来，公孙慕容把灵魂空间带出来的东西交给旬贤莫，不用他多说话，旬贤莫就知道应该找谁去卖，自然是这边公孙世家的人，二百倍的价钱，他能够换取不少东西，但换的必须是同体积，二百倍价值的东西。

　　这个要求就难了，需要公孙家族的人去专门调集，他相信公孙家族的人不会不在乎，更不会派个自认为聪明的人进行压价。

　　而公孙慕容和娜拉莎则是调整好了状态，进到虚拟系统中，依旧用的是他们后起的名字。

　　“慕容哥哥，这个机甲，这个，叫追日者六号的，我们在那时的虚拟系统中用过，很流畅，而且还能进行一次短距离的空间移动，恢复时间是零点一九秒，还能够协同移动，就这个，便宜，才六十万积分。”

　　娜拉莎找到了一款机甲，暗灰色的，无论是移动速度还是攻击与防御力，都比之前的黑色非组合二代机甲强很多。

　　公孙慕容看了看，再瞧瞧别的机甲，有好的，价格太贵，四千多万积分一架，显然不好进行积分转移操作。

　　他知道为什么虚拟系统中的机甲如此贵，跟保密什么的没关系，别的势力想要弄到这个机甲驾驶时候的资料，四千万积分还算个事儿？四个亿也直接买了。

　　第一个目的是赚钱，机甲坏一次就要重新购买，一次就是四千万，你要是有钱，但没有实力的纨绔子弟来买，那就买吧。

　　第二个目的是推动机甲师的发展，除了那些个纨绔子弟会闲着没事儿乱花钱，机甲师是要依靠自己来获得相应的积分，他们要不停地提高实力，积攒足够的积分才能买到。

　　一个哪怕是一F级别的机甲师，只要他能攒够四千万积分，他就绝对不会还是一F的级别，他赢一场才十几个积分，四千万，他需要赢多少场？输了的话他还要往回扣呢。

　　当他经过一场场胜利，攒够这台机甲的钱的时候，他至少也是五A级别的机甲师，否则不可能在有生之年赚到这些积分。

　　也就是说，当他有一天终于换到这架机甲的时候，他的实力已经达到了可以使用这台机甲的程度。

　　而且即使他在升级的过程遇到了势力很若的二世祖，对方哪怕机甲比他好，也打不过他，机甲的好坏和机甲师的能力是不可分割的，没能力则发挥不出来机甲的性能。

　　公孙慕容羡慕地看了一眼，买不起，除非他回去继续让赌庄帮忙，六十万积分机甲就可以了。

　　两个人用这样的机甲打三S级别的机甲师还是有很高胜算的，除非对方作弊，比如说派来五个五S的机甲师，那两个人只能认输。

　　当然，要是现实中遇到这样的敌人，二人会让对方知道，什么叫自不量力。

　　购买了新款的机甲，两个人各自熟悉一番，组成队，开始购买顶级的虚拟系统。

　　先提交积分，然后确定购买的物品，等得到了回复后，就是等待，等人家组队，运气好的话，正好有空闲的机甲师在，就短时间内开始，运气不好的话，只能继续等待。

　　万一人家正在参与战斗，抽不出来五个三S级别的机甲师，等上半个月也不奇怪。

　　至于说银河文明真的没有空闲的五个三S级别的机甲师，那是扯淡，银河联盟要是内部如此空虚，早让人打没了。

　　种族战争中可没有什么前方和后方的概念，只要敌人能过来，必然会偷袭你，不会提前告诉你一声我要打了。

　　莫说是五个三S的机甲师，他俩要是突然出现在主政星，然后发起攻击，各种能力尽出，他俩会遇到一群超过五S级别的机甲师，让他俩知道花儿为什么这样红。

　　公孙慕容和娜拉莎十分清楚，即使他俩用那边的身体，那边的机甲，过来去找主政星的麻烦，也讨不到任何好。

　　两次空间移动算什么，人家同样派出两个人来，或许就能全方位遏制他们，他俩从来不认为自己已经无敌了，一山还比一山高，强中更有强中手。

　　但现在用新的机甲欺负五个三S级别的机甲师，两个人还是底气十足的。

　　结果运气不错，刚刚申请，马上就得到了恢复，让他们等半个小时，因为有一个机甲师正在吃饭，他需要在吃完饭后洗个澡，再换身衣服，才能跟他们打。

　　“真狂妄，还洗澡换衣服，要是他们最后打输了怎么办？他们这种行为怎么说呢，就是吧那什么，对战斗的不尊重。”娜拉莎很不高兴地说道。

　　公孙慕容点头，不错，口头语果然换了。

　　半个小时，二人没有在焦急地等待中度过，他们沉下心修炼精神力和内力，等着消息报警嘀嘀嘀响起来后，两人才从修炼的情况当中回转过来。

　　对方五个人已经就位了，选择了一个隔壁地形，而且这个隔壁不是那种一望之下全是小石头的隔壁，而是有着悬崖和山峰的那种。

　　“干啥呀？”娜拉莎不解，五个人直接找个平地开战不就行了么，何必选这等复杂的地形，闲的啊？

　　“估计是想找乐子，这下简单了，本以为咱俩还要在隐藏实力的情况下费一番工夫，现在看来不用了。”

　　公孙慕容高兴了，地形越复杂，对他们两个越有利，尤其是娜拉莎，她已经不能用常理来评价了，她是靠感觉来进行战斗，地形复杂到可以躲在某个突起的风化石山峰的后面，娜拉莎还不是一逮一个准儿？

　　等公孙慕容看到对方的个性机甲的时候，又非常失望，太华丽了，对方五个人的机甲各不相同，但给人的感觉是一样的，漂亮、眩目。

　　他的机甲也眩目，黑得眩目，而且棱角也好看，娜拉莎的自然不用说了。

　　但他们两个的机甲是功能性华丽，而不是装饰性华丽，对方那五个人的机甲却是装饰性的好看。

　　你说你后面带个尾巴干啥呀，根本没有攻击力，迷惑敌人？到这种级别的敌人，会被你的尾巴迷惑？你当是没进到S级的机甲师呢？

　　“你们就耍吧，尽情地耍吧，总有一天你们会吃亏，武器啊，体现的是性能，不是外表，为了吸引女人的关注？女人在乎的不是这个，而是你的强大，好吧，让我来教训一下你们。”

　　公孙慕容嘟囔起来，他能感觉到，对方实在是太轻浮了，看样子外族对这边的攻击压力还是小啊。

　　娜拉莎也瘪瘪嘴，说道：“慕容哥哥，你看啊，他们哪有三A的样子，站位都站错了，两只脚平行站，不管前后的重心改变了？”

　　“打吧，等打过就知道了。”公孙慕容没再多说。


第一百三十四章 影动

　　倒记时结束，对方五台机甲同时抬起炮口，公孙慕容和娜拉莎一前一后站位，当开始的时候两个人动了，二人控制着机甲做出小范围内的快速移动归位动作。

　　两个机甲就好像变成了一团模糊的东西一样，这是高速移动时候带来的影像残留，让人看着的时候不是一架机甲，或者是残影，是一团模糊的颜色，暗灰的颜色。

　　追日者六号能够做出这样的动作，若是换成之前用的黑色非组合二代机甲，估计这一下就废了。

　　两个人还不是一个人在做这个动作，是二人同时做，正好弥补了一些短暂停留时的影子空缺。

　　对面的五个人五门炮开始交叉攻击，结果所有的攻击全部落空，有如从那一大团中穿过去一样，似乎那里没有两台机甲，只有虚影存在一般。

　　紧跟着公孙慕容和娜拉莎向前冲去，冲的时候依旧是一团模糊的颜色，也就是说二人在前进是依旧保持着向其他方位的快速移动和归位操作。

　　五个三S级别的机甲师寒毛都乍起来，级别不高的机甲师或许会对这种操作陌生，但他们却非常熟悉，因为他们见过顶尖的三S机甲师使用过，更是在四S和五S级别的机甲师身上见过。

　　这叫机甲极限移动归位非序列操作，需要操作的人具备子弹时间能力，它还有一个名字，影动。

　　子弹时间，居然是子弹时间。

　　五个人的心都要堵到嗓子眼儿了，他们现在连动都不敢动，只能是一面用盾牌极力地护着自己的关键位置，一面不停开火，希望能懵到一下。

　　观看的人在这一刻也傻眼，尤其是本身具备这个实力的人，他们怎么也没想到，一个够买技术的考核上会出现两个会影动的人，而且还是双人影动。

　　那明明是两台机甲，可看到的却只是一团影子，五个人危险喽，随着距离接近，五个人必然会崩溃。

　　这是观看的高手们得出来的结论，因为二人到现在都不曾打动哪怕一次攻击，他们的炮应该是一直抬着，快速接近后，谁会先被打到？不用，自然是谁先动谁先挨打，所以五个人不动。

　　要说观看者中最兴奋的人必然是慕容未晏，他知道那里面的一个人叫慕容卿誉，他知道慕容卿誉不是他家族的，但别人不清楚啊，还以为是慕容世家的人，真给慕容家族长脸。

　　众人心思急速转动的时候，公孙慕容跟娜拉莎已经离对方不到三百米了。

　　“跑。”五人当中的一人突然喊道，不等话音落下，五台机甲同时消失，然后就看到两道光芒闪烁，两架刚刚进行完短距离空间移动的机甲在恢复时间里被击中。

　　只要他们的速度跑不过光，只要他们在粒子炮的攻击距离内，他们就必然会被打到。

　　两到光闪烁过后，两架追日者六号也跟着消失，然后出现在一抬刚刚空间移动后的机甲后面，出现的时候公孙慕容机甲盾牌的棱角就对着这台机甲的脖子，直接扎下，然后两台机甲再次消失，两道粒子光束从他们刚刚存在的过的位置划过。

　　这便是追日者六号的协同移动，娜拉莎的机甲带着公孙慕容的机甲移动到敌人背后，公孙慕容攻击，接着再带着娜拉莎的机甲一同移动走。

　　移动到哪里去了呢，到了一个山峰的后面，正好躲开另外两架机甲攻击角度，即使通过机甲的辅助系统知道两个人在哪也没用，打不到。

　　现在场上的局面是二对二，刚刚那一瞬间，五个三S的机甲师挂掉三个，机甲战就是如此凶残，眨眼分胜负，瞬间断输赢。

　　从开始到现在，两秒钟都不到，这点时间中发生的事情，给很多人上了一课。

　　二对五，机甲协同，秒杀。

　　大家都知道，战斗结束了，哪怕五人的一方还剩下两个人，但那有什么用呢。

　　正如他们想的那样，公孙慕容和娜拉莎控制着机甲飞起来，在空中通过不停改变姿态和辅助喷射火焰的开关，继续影动。

　　之前的地面上的影动显示的是两个人对机甲的肢体操作方面的水平，现在的空中影动，显示的则是两个人对辅助喷射系统的纯熟。

　　对方剩下的两个人也都藏在某个先山峰的后面，但并不在一个山峰后面，公孙慕容和娜拉莎找到一个人就向那里飞。

　　另一个没被盯上的人通过系统看到了他们两个的动作，几次要露头攻击一下，却又在快要露头时缩回去。

　　不是他不想露出头，他就是把炮露出去都不敢，别看对方两个人是向着另一个地方移动，但谁知道那团影子中他们是背对着那边移动，还是面对着那边移动。

　　若是前者，自己刚刚把粒子炮露出去，就得被他们两个打到。

　　而那个被盯上的人也是一动不动，他可不打算做那种突然横向移动出去，然后开炮，接着再连其他动作的行为。

　　他清楚，凭借对方那子弹时间的能力，自己只要横飞出去，第一时间就要被炮火打到。

　　“帮我。”他在频道中说出两个子，马上空间移动，向另一个伙伴所在的位置移动。

　　另一个人觉得时间变慢了，他正在努力考虑该怎么办，是用炮瞄着可能出现的敌人的位置，还是马上带着自己的人再进行一次空间移动。

　　抉择！

　　“走了。”他默念一声，带着伙伴离开，然后……然后他就放弃了。

　　对方两个人并没有出现在他刚才的位置，而是出现在了他的身后，这说明对方刚才等了一下，然后用了一次空间移动追过来，而现在他们两个人的机甲还没有恢复空间移动的能力。

　　结果正如他想的那般，他们两人，一个被一炮轰掉，一个被盾牌切割断脖子，战斗结束。

　　“好轻松，让我怎么说呢，就是吧那什么，对方五个人实在太弱，这是三S级别的机甲师小队？更我们以前遇到的不一样啊，差了好几个层次。”

　　娜拉莎丝毫不兴奋，语气平淡地说着。

　　她以前跟公孙慕容在虚拟系统中也遇到过三S的机甲师小队，打起来可不像眼下这般轻松，而且那时她和公孙慕容还在学习中，并不是现在这种程度。

　　他们需要计算地形、计算周围存在的东西、计算风力风向对机甲移动时的细微影响、计算对方可能出现的位置和攻击手段。

　　打得很艰难啊，现在却一点不费劲，除了他们两个的实力提高了，还有的就是对方表现的不好，上来的站位和站姿就有问题。

　　公孙慕容知道原因，那时他俩在虚拟系统中对战的是公孙家族录入的公孙精锐战队的情况，刚才打的是拼凑出来的五人小队，哪有什么默契，还轻敌。

　　那五个人退出去了，他们没脸在呆在虚拟系统里，这次的战斗他损失大了，不仅仅没有得到积分的奖励，以后再想参与进来，给他们的积分分成会下调比例。

　　往后除非是在战场上杀敌获得功绩全额给，其他什么被雇佣的任务，他们的价钱都要受到影响，就算是被人请去教学生，给的钱都没有同样的三S机甲师高。

　　就是因为这场他们输了，五个打两个，打输的时候还输得如此难看，最主要是他们开始时候的大意是不能被原谅的。

　　当然，他们还会得到一些积分奖励，什么积分呢，别人使用这段视频教授学生的时候，每使用一次，会给他们一点安慰性的积分。

　　“经典！”慕容未晏高兴地评价道：“输的人不冤枉，他们做错了太多，几秒的战斗就失败了，这是虚拟系统，如果是现实，他们已经失去生命。而那两个需要通过关卡的人，则表现出了教科书一般的操作，协同影动、心理压迫、瞬间定位、零角度粒子炮攻击、双闪移动，尤其是最后时刻的短时间等待，太完美了。这两个人基本功扎实，心理素质过硬，战斗经验丰富，慕容卿誉，可以是我们慕容家族的人嘛，一个十六岁的少年，很好。”

　　其他人倒没想过这么多，他们把录象翻录一下，接着要安排到各自的势力中进行教学，每使用一次，要给失败的五个人一点积分就行，但要给胜利的两个人更多的积分，直到一年的保护期过去，才能免费使用。

　　自然是给同样掌握了子弹时间能力的人观看，让他们看看，子弹时间在具体战斗中可以发挥出什么样的威力，不仅仅是可以看到正常的子弹飞行轨迹，而是在一开始的时候便能配合着身体的动作进行压迫攻击。

　　合理地应用和体现能力才是最重要的，以后应该刻苦修炼影动技巧，地面上的肢体协调，还有空中的辅助动力系统领悟。

　　同时还会派出精锐的小队在面对两个会影动的对手的情况下战斗，让学生们瞧瞧，不是说会影动就无敌了，不会影动的五人组，合作好了依旧能遏制住两个会影动的人。

　　接下来自然是定位，直接锁定了公孙慕容和娜拉莎的位置，发现他们是处在从那边过来的人群中。

　　各个文明的人知道事情不好办了，想要去招募的话，必须要经过那边的人同意。

　　把这个想法通过通讯系统发过去，果然如他们想的那样，对方不同意，说什么他们带来的人必须要由他们负责，不可以随便接触外人。

　　慕容未晏甚至亲自去联系，还许出了很多的利益，但对方依旧不为所动，似乎对那些利益看不上眼。

　　“这可怎么办？明明是打着我家族的名字，却不让我们见一下，好像有些不对。”慕容未晏放下通讯器，琢磨了一下，知道问题出在哪了。

　　对方既然是从那边过来的，就说明不是自己一方的人，因为那个灵魂填充的东西是由银河文明控制，除了三个公孙家的旁支无法定位位置，其他的人都有记录。

　　难道是那三个人？不对呀，他们能力要是这么强，公孙家族会放过去？而且他们应该使用公孙家族的名义，并不是慕容家族的。

　　剩下唯一的答案是另一边的种族也有熟练使用机甲的，根据薛羽墨的说法，向阳花文明的人就会，但不是很熟练，只能做基础动作。

　　何况他们刚刚过来，应该是第一次接触追日者六号机甲，上来便可以用一架新的机甲做出影动？还能准确控制短距离空间移动的位置？他们是神啊？

　　“唉～！迷一样的存在，要继续观察，以后只要出现这两个人的名字，就盯住他们，慕容卿誉，还有倪莫问，哦，是你莫问，我不问的话能行吗？你们有个人打着我慕容家族的名义做事情，惹了祸别人保证会找我们。”

　　慕容未晏揉揉太阳穴，闭上眼睛，郁闷不已。


第一百三十五章 全部到手

　　公孙慕容和娜拉莎可没工夫去想别人的事情，他们现在拿下了虚拟系统的技术，只等着那边审核完把技术交给他们。

　　旬贤莫还忙着卖东西，而买回去的全是一些银河文明的科技成品，到时候他们就能在另一个星球上专门学习银河文明的技术体系，完整的。

　　向阳花赌庄的积分也是购买银河文明的技术，他们不能瞎买，买了一大堆的技术，结果不成体系，越学越迷糊。

　　一个小时过去，娜拉莎欢呼起来：“吔吔吔！居然是这样，买了一个最高级的整体虚拟系统技术，直接赠送设备连接知道技术和能量转换填充技术，慕容哥哥，我们不用再浪费时间了，管家爷爷马上能醒过来。”

　　她抱着公孙慕容又蹦又跳。

　　公孙慕容同样不曾想到，得到一个技术，还额外赠送其他的技术，但琢磨一下，也能理解，这个技术是最难获得的，把它拿下，其他的自然会非常简单，所以就直接赠送了。

　　技术一拿过来，两个人马上几让设备读取，让宛儿那边观看学习，等她学会后，便能制造出来。

　　“第一目标实现，第二目标，找到星图。”公孙慕容觉得天是那么的晴朗，心情愉快。

　　两个人又翻找起这边的虚拟积分系统，希望能够买到星图，结果翻啊翻，翻得两个人眼睛都花了，依旧没有见到任何一份星图。

　　“旬贤莫，去打听一下，为什么没有星图，是给我们的设备不一样，还是刻意把星图隐藏了。”公孙慕容通讯给旬贤莫。

　　不一会儿，旬贤莫打听出来。

　　很简单，虚拟系统中有星图，但不显示，而且也不会直接卖给某一个人或势力，星图放在虚拟系统上，是由于虚拟系统传递信息速度快，方便。

　　之所以隐藏起来，是因为根本就不会允许积分换星图，想换到星图，必须要在对外只种族战斗中获得军功，然后拿军功到虚拟系统里交换。

　　没有军功别说是交换，连查找的资格都不给。

　　“军功军功，又是军功，从过来时就是军功，到现在还是军功，用各个文明自己的钱不行么？比如银河文明的信用点。”娜拉莎一听到军功二字就烦。

　　“不行，信用点换不来，我刚才已顺便问过，必须是军功，不参与种族战斗，你要星图做什么？是想当星际海盗？还是要远距离行商？这是我询问的人说的。”

　　旬贤莫给出了答案，他觉得很有道理。

　　公孙慕容倒是没有沮丧，他已经习惯了面对困难，不就是军功么，去挣，别人能获得，自己一样能获得。

　　而且用这个身体去拼命，死了也不怕，大不了从头再来。

　　“明天带着队伍回去，两天就行了，旬贤莫，你想办法跟银河联盟购买两架性能好的基价，追日者六号还不行，要比它更好的，最好是买到公孙家族的机甲，有一款叫暗夜飒沓流星的机甲，看看能买来不？”

　　公孙慕容想到要去战斗，得有一款好机甲，还得是自己二人熟悉的，暗夜飒沓流星是速度型机甲，防御弱，但一次携带的能量多，是他和娜拉莎以前在虚拟系统中最喜欢用的。

　　最主要的是空间移动后的恢复时间短，追日者六号是零点一九秒，暗夜飒沓流星是零点零八秒，少零点一一秒呢，根本不是一个档次的机甲。

　　公孙慕容已经打算好，两个人到前线去战斗，不可能跟敌人硬拼，那么只能利用速度优势来赚军功。

　　当然，还有更好的机甲，但那种机甲估计付出多大的代价，公孙家族都不会卖，那是人家精锐部队用的东西。

　　其实对暗夜飒沓流星公孙慕容也是心中没底，这种机甲通常也不流通，但不试试又如何甘心。

　　旬贤莫去找人询问，这一问就问到了第二天，队伍都准备回去的时候，他才有了消息。

　　“卖，但要我们在空间隧道的一部分权力才行。”旬贤莫给出那边的条件。

　　“做梦，还想要什么？要命不？”公孙慕容根本不用考虑，拒绝，必须拒绝，哪怕给出去也是给自己的家族，但绝对不是现在，空间隧道的所有权，谁都不可以伸手。

　　思忖了一番，公孙慕容说道：“告诉他们，我们用一千个人的灵魂填充资源来换，不换，我们就放开空间隧道的管制，让灵魂空间技术流过去，哼！”

　　“是。”旬贤莫答应一声，又去联系，其过程自然不会很友好，但对方妥协了。

　　“他们说可以卖，但是一千个人的资源不行，十万。”旬贤莫回话。

　　“一万，一口价，不换我就放技术过去。”公孙慕容也知道一千人的资源太少，可他不愿意做出弱者的样子，否则那边还以为自己一方好打交道，以后不定提出什么过分的要求呢。

　　到时候有了一个势力能提，其他的势力看到，也有样学样，自己可没义务帮着别人。

　　这一回对方就痛快了，一万就一万，但要求他们说出购买机甲的目的。

　　“告诉他们，我们自己训练用，如果好用的话，以后会多多购买，价钱好商量。”公孙慕容根本不说实话。

　　旬贤莫过了一会儿回话：“对方说不允许这两台机甲重新出现在那边，也就是现在我们这里，这边的空间隧道会检查，一旦检查出来，就直接没收。”

　　“好。”公孙慕容二话不说就答应。

　　娜拉莎在旁边笑：“嘻嘻，没收，能检查到才会没收，咱放在灵魂空间里带过去，慕容哥哥，你的灵魂空间现在多大了？”

　　“五百多立方米了，带两架机甲没问题，二十架也能轻松带过去，需要装进去能量，以及咱俩吃的食物与水，再带几架黑色非组合二代机甲吧，不能上来就把好的机甲拿出来让人看见。”

　　公孙慕容怀念起另一边的身体，那里的灵魂空间已经增加到七千多立方米了，等以后再增加增加，就可以把一艘战舰装进去。

　　※※※

　　公孙慕容和娜拉莎随着队伍又回来了，所有过去的人都拿着纪念品，是那边商人专门凑过来卖的，需要用这边的东西交换。

　　这个就不收税了，数量不多，当是给他们的福利，他们可是成功地掩护了公孙慕容和娜拉莎的行为，没被人认出来。

　　回来的两个人又找到公孙琅三人，他们还在练站，又专门的机器攻击他们，他们可以躲，但不可以掉下来。

　　等他们能够轻易地躲开攻击的时候，就是进入到了随风转的初步阶段，根本就不是什么单独地学习，当前一个达到一定程度，后面的自然而然就跟着会了。

　　“你们继续练，有一段时间我们不会出现，等练会迎风站，会有人过来告诉你们下一个随风转如何训练，不要偷懒哦，否则你们就回去吧。”

　　娜拉莎像个负责的师傅那样对公孙琅三人说道。

　　三人点头，他们知道这个只要知道方法，在任何地方都能练，但现在是基础，他们要是不在这边打基础，以后涉及到技巧的时候师傅就不教了。

　　跟三人说完，二人回来，又开始安排这边的事情，分出去一些新来的人到有腽肭兽的地方战斗，其他人继续守着空间隧道和那个属于他们的星球。

　　但可以开放一些资源与银河文明进行交换，毕竟那个星球上的资源涉及到了五行相关的配合，银河文明拿过去会有大用，否则他们为什么那样着急？

　　等一切事情都安排好，两个人又坐镇了十天，公孙家族终于把两架新的暗夜飒沓流星给送过来，还有充能器与满的一些能量块。

　　公孙慕容开始往灵魂空间里装，除了两台暗夜飒沓流星，还有四台黑色非组合二代机甲，然后是两个灵魂填充系统，剩下的是食物与水。

　　灵魂填充系统不带不行，每天他们都要抽空回归一次，看看各个方面的情况，万一去的时间长，娜拉莎还得回去睡觉呢。

　　一切都准备妥当，二人又一次组织起这边的人到那里的活动，这回去的是八十万，对面过来的人是四十万，和上次一样，可以携带一些东西到那边交换，不收取任何费用。

　　公孙慕容依旧是没被查出来任何问题。

　　两个人在夜晚的时候，跟旬贤莫打声招呼，互相配合着用空间移动离开这个星球，直接来到了宇宙中，然后拿出黑色机甲，加速几次后，向着弗澜文明这边的战场飞去。

　　之前打听好的，弗澜文明刚刚打下来有空间隧道的这个星系的范围，那边还在打着，跟娥蛹虫族打。

　　两个人需要先到那边，然后才能问出来银河文明的所在，付出些代价，弗澜文明运输战争物资的飞船带他们一程。

　　公孙慕容和娜拉莎就是要参加银河文明跟外族的战争，而不是别的文明，因为他们熟悉银河文明里的人的生活习惯。

　　“还要好多天才能飞到。”娜拉莎调整一下机甲的自动飞行，嘟囔了一句，开始修炼起来。

　　公孙慕容没出声，但同样如此操作的，当机甲的能量用完，速度也就达到了一个很快的程度，不需要继续给予动力，两个人等着就行了。

　　至于吃饭什么的难不住他们，直接打开驾驶室，然后把东西递过去就可以，驾驶室中有充氧设备。

　　两个人的机甲是背靠背挂在一起飞，这样好在偏离方向的时候不自于距离太远再调整。

　　他们需要飞进一个小的星系，凭最后的极限速度，预计时间是十三天，他们的机甲在不停地速度叠加下，最后能达到一秒上千公里，当然，要是随时补充能量，继续叠加速度，还可以更快。

　　前提是避开大的行星和恒星，否则会受到引力影响而改变方向和减缓速度。

　　在宇宙中这么飞行是枯燥的，跟被关进小黑屋里没什么区别，但两个人无所谓，甚至都不需要总说话来缓解这种压力。

　　他们只要修炼就可以了，沉下心修炼，会发现时间过得很快。

　　结果没等到他们飞行十三天达到战场，他们已经提前被发现了。

　　他们飞行的第九天，弗澜文明的一艘飞船在正常巡逻的时候，看到有一个东西正在进行告诉移动，接着把影像传过来，才看清楚那是两架合在一起的机甲，从他们的飞行轨迹上判断，他们应该是要去前面的战场。

　　弗澜文明的人觉得这是两个疯子，他们的驾驶室里带够食物了吗？他们的这个机甲可以保护他们做这种加速度？

　　“靠过去，靠过去，跟上，呼唤他们，问问他们从哪来的？是不是遇到了星际海盗？”船长下达了命令。

　　于是飞船改变方向，很快追上了公孙慕容和娜拉莎的机甲，并且跟他们保持在同一个速度上。


第一百三十六章 在期待中到达

　　信号一呼叫，公孙慕容和娜拉莎从修炼中醒来，看到有一艘飞船在伴飞，马上明白发生了什么事情。

　　然后二人不知道该怎么做了，他们只剩下一点点能量，用来通讯和开启驾驶室后的氧气补充，想现在停下来，没能量，他们总不能让别的人看到公孙慕容突然变出来能量块吧。

　　“我们没能量了，请帮我们把速度降下来，或者是搬进飞船，谢谢！”公孙慕容通过翻译系统说道。

　　弗澜文明文明上的人服了，用机甲做星际旅行，然后不留下点备用能量，如果没遇到别人，难道你们一直飞下去？

　　飞船上的人放出机械臂，把两架机甲夹起来，直接带回飞船，这对于他们来说很轻松，根本不属于什么技术，普通的工人便能完成。

　　公孙慕容和娜拉莎下来，他们两个的容貌已经被他们用精神力改变过，看不出他们是原来的公孙慕容与娜拉莎。

　　“非常感谢你们的帮助，你们这是要去前线？”公孙慕容感激地说道，翻译系统自动跟进。

　　“我们巡逻，你们……”船长问。

　　“我们是想先找到你们的人，然后打听一下如何去银河文明那边的战场。”公孙慕容直接说出目的。

　　他的话让弗澜文明这艘飞船上的人觉得很不可思议，其中有许多问题。

　　一个是他们一大一小两个人的身份，其次是他们从哪来的，接着是他们想去银河文明的战场为什么往弗澜文明的战场跑，而不是去直接找银河文明的势力，最后则是他们过去的目的。

　　不等他们有人问，公孙慕容跟着说：“我们有些事情不能说出来，但我们真的要去那边，我们可以付出费用，比如说……”

　　公孙慕容话音一顿，跳回机甲的驾驶室，再跳下来时，手上多了一个盒子，打开盒子，里面是一个腽肭兽的核心。

　　弗澜文明的人愣了，看着公孙慕容，意思是让他介绍一下。

　　“七等指挥腽肭兽核心，这一颗，即使按照现在的行情，也能让你们换到最少一百万人的灵魂填充资源，就是在付给银河文明一部分利益，然后再被那边的势力们使劲压价后，一百万人，绝对能换来，只多不少。”

　　公孙慕容介绍道，其实这是他留给自己的公孙世家的，不过现在还不能暴露出身份，他直接送上门去，还是送一堆这些值钱的玩意，想不让人怀疑他的身份与目的都不行。

　　拿出来一个当路费他都心疼，这要是他自己换，至少能换来一点五个亿人次的灵魂填充资源，还是按照涨价后的价格来换。

　　他知道弗澜文明是不可能换到那么多，银河文明会卡一部分下去，然后在那边同样会被人给压价，就像当初他获得军功一样，估计那边也是会先转换成军功，再让他们用军功来买。

　　“啊？这是珍贵的七等指挥腽肭兽核心？你们……”船长眼睛瞪大，他非常清楚那边就是打腽肭兽，等级越高的腽肭兽就越值钱，他的文明也用灵魂填充的手段派人过去，专门打腽肭兽，打了这么长时间，还没有成功获得过一枚七等腽肭兽的核心。

　　不使用战舰的话，地面战斗牺牲太大，使用战舰打就会把腽肭兽给打零碎。

　　“不要问我们的身份和其他的事情，你们带我们过去，这颗给你们。”公孙慕容又一次强调。

　　船长看看腽肭兽核心，再瞧瞧公孙慕容，咬咬牙，答应道：“好，这个买卖做了，我们这艘飞船打个报告，直接带你过去，需要四十一天，按照银河文明的时间来计算，我们需要连续经过三个空间越迁点。”

　　船长实在是无法拒绝这个价格，他清楚，这颗核心值多少钱，但正如对方说的那样，他只能换到一百万人的灵魂填充资源，层层剥削后就是这个结果。

　　一百万不少了，现在整个文明通过付出的各种资源，也不过是过去一千一百万人，代价惊人，好在还有虚拟系统弥补损失，那边给自己这种价格高，自己一方给那边的虚拟系统价格也高。

　　一百万人过去的资源，飞上一个来回而已，划算，而且在过去之前先把船上装满货物，到地方卖了，再装一批回来，就是额外获得的利益。

　　完成这笔买卖的自己，可以去更大的战舰或超级运输飞船上当船长了，还有船上的人都能得到奖励。

　　他立即向上面打报告，说是要运一些货物到银河文明的前线位置，等回来时会带着那边的特产，但他隐瞒了七等腽肭兽核心的事情，否则他的上面长官会让他直接交上去，最后的功劳全是人家的。

　　他打算稍微破坏下规矩，越级上报，他太清楚现在的上司是什么样子的，这次自己说去那边，回来必然会被要走最少一半数量的特产。

　　他相信自己船上的船员们不会泄露秘密，因为他不像上司那样对待下面的人，有好东西都是大家一起分，其中几个家庭条件不好的，他还会额外给出来一份儿。

　　果然，在他上报完后，船上的人都一副应该如此做的模样。

　　现在他们便可以走了，会有其他的飞船接替他们巡逻。

　　当飞船进行空间越迁后，娜拉莎松口气，说道：“还以为你们会黑吃黑，就是把我们的东西抢过去。”

　　“可不敢呦。”船长笑着摇头，解释：“联盟军队准则，不允许对同类进行武力胁迫和攻击，否则一经发现，所有文明联合起来灭掉那个文明，我们的背后必须是最安全的，这是每一个士兵需要牢记的事情。我们一船的人，还有船上的记录，哪怕有一个人说漏嘴，或者记录被读取，我们付出的代价将不可想像，一颗七等腽肭兽核心，不值得我们冒这个险。”

　　“哦哦哦，晓得啦。”娜拉莎也松口气，不用杀人了，否则对方要攻击她和她的慕容哥哥，两个人只能把一船人全杀掉。

　　她喜欢这个规则，并决定拥护，你不攻击我我就不杀你，你对我好我也对你好。

　　四十一天，两个人自然要和船上的人接触，正艘飞船一共九万多人，这还不是战斗队列，否则人更多。

　　公孙慕容和娜拉莎用了一天时间准备，然后给他们做了一顿大锅饭，给如此多的人做饭，只能做一种菜，炖菜，炒菜的话公孙慕容就要用术法了。

　　一顿炖菜吃下来，正艘船上的人都确定了公孙慕容的身份，银河文明地球帝国的。

　　据说从那里出来的每一个人都能做一手好饭菜，哪怕他们突然丢失所有东西，变成流浪者，也可以随时变身成为厨子，从而找到份工作。

　　对方是银河文明地球帝国的人，想要去银河文明前面的战场，就能说得通了。

　　船上的人理解了，倒是让公孙慕容省下许多麻烦，于是他隔两三天就给船上的人做一次炖菜，当然，每次炖的都不一样，连续吃了几次，船上的人居然没吃腻味。

　　反正娜拉莎是不吃，她要吃小炒，主食面条、米饭、馄饨、饺子、发面饼、回头、米线等等换着来，并邀请船长一起吃。

　　船长从而百分百确定，两个人就是那边的，送过去没问题，他坚信，别的事情能做假，做饭方面做不了，随便一样食材能给你做出花来，必然是地球帝国的人，而且还是那个特殊种族的。

　　比如说今天做的烧卖，配合一种平时船上的人不爱吃，有种腥膻味道的动作做成的汤，这个人收拾收拾，居然让汤不那么腥膻了，而且还用这个动物身上的东西做个爆炒，做个手撕肉，还有扒脸和水爆肚儿。

　　吃了后，那味道简直是绝了，别的地方的类文明中的人绝对做不到，看来得跟银河文明多多交流沟通，最好是招一些他们那边的人放到飞船上，多给钱也行啊，至少以后吃饭方面舒服。

　　娜拉莎却在一个没有监控的船舱中等着吃麻辣肥肠和熘肝尖，这动物不是羊，只是味道差不多，所以公孙慕容按照制作羊的方法来弄。

　　“慕容哥哥，昨天我回去的时候，宛儿已经把技术彻底学会，她会先制作能量填充系统，然后……然后管家爷爷醒来就不用做别的了，等我们到地方后，要找个安稳的场所，然后一起回去迎接管家爷爷，好不好？”

　　娜拉莎把下巴枕在胳膊上，对公孙慕容说着，她昨天回去了一趟，到侯爵府看看，又问了问宛儿技术掌握的情况，见没有别的事情，才又回来。

　　公孙慕容把菜倒进盘子中，说道：“好～！我也是这么想的，管家醒过来，我们在处理银河文明事情的时候就方便多了，正好琳达有技术，再给管家做一个身体，别人心中的智能系统是什么样子的我不管，我的管家就是亲人。”

　　“嗯哪！必须是亲人，还是来碗杂碎汤吧，然后吃馅饼。”娜拉莎发现吃面条吃这两个菜不就口，把面条推到一边去。

　　日子就在飞船上的人满足口腹之欲的情况下悄然走过，说四十一天就四十一天，当公孙慕容最后给他们做了一次水煮鱼后，也到了他下飞船的时刻。

　　船上的人都非常不舍，在告别公孙慕容和娜拉莎后，他们决定绕一圈，去招些银河文明地球帝国的厨师，若是怕死亡，他们可以等对方进行灵魂填充再过来，并给出高额的工钱，实在是因为他们这些天嘴被养刁了。

　　而公孙慕容和娜拉莎，也在降落的这个星球上打算先找个地方，然后进行灵魂回归，去唤醒管家爷爷。


第一百三十七章 全球欢迎

　　当公孙慕容二人回归的时候，宛儿和琳达早已把设备制作好，摆在那里等着插上芯片。

　　公孙慕容从自己的灵魂空间中把一枚芯片拿出来，放在手心里托着，娜拉莎的表情便得庄重。

　　无数人的视线聚集到屏幕显现的芯片上，就是这枚芯片，就是它把公孙慕容和娜拉莎教育成现在的样子，当它耗尽能量沉睡时，它所教育的两个人强势降临到这个世界。

　　它作为管家而存在，它是这个世界上最优秀的管家，它的身上萦绕着无上荣光。

　　所有人都在期待着它的复活，希望亲眼看看能培养出公孙慕容和娜拉莎的管家究竟是什么样子。

　　在管家界它被推崇备至，它是所有管家心中的神，它是业界的典范，它的存在，改变的不止是两个人，而是整个世界。

　　众人就这样看着，看着公孙慕容小心谨慎地把那枚芯片放到仪器当中。

　　接着公孙慕容深吸口气，说道：“启动。”

　　机器上面的灯开始闪烁，连接的屏幕也开始出现雪花点。

　　一秒钟，仅仅是一秒钟，屏幕上的雪花消失，出现了一个长头发长胡须，身上穿着长袍的和蔼老人。

　　老人的图象一出来，娜拉莎马上嘶声喊道：“管家爷爷，我想你。”

　　眼泪也如断线的珍珠一般从娜拉莎的脸上滴落，这一刻她等得太久太久，她无时无刻不想着复活她的亲人。

　　公孙慕容脸上露出一丝笑容，瞬间又隐藏起来，恢复到他一惯的淡然与平静，说道：“欢迎回来，我的管家。”

　　屏幕中的老人四下里看看，其实他不用做这个动作，他是通过仪器来观看，然后他突然笑了。

　　“哦呴呴呴～！看来我的少爷和宝贝娜拉莎已经找到了特殊能量填充的办法，长大了，让我看看，哦哦哦，这里不是银河联盟，我的宝贝，告诉我，你和你的慕容哥哥是不是已经有了一个小势力？我看到了，少爷至少有了十六岁，告诉爷爷，这几年，过得苦吗？”

　　管家通过观察，马上判断出一些情况，又对哭着不停的娜拉莎问。

　　娜拉莎使劲摇摇头：“不苦，我就是和慕容哥哥着急把你复活。”

　　“哦哦！好孩子，好孩子，爷爷回来了，说，是不是在这个星球上，你们还有不少麻烦，告诉爷爷，爷爷给你们解决，爷爷先让他们见识下三十六计，再让他们知道啥叫孙子兵法。”

　　管家老头一手捋须，一手负后，高人形象显现无疑。

　　娜拉莎突然笑了，抬手蹭了两下眼睛，猛点头：“嗯嗯嗯！有麻烦呢，管家爷爷，我们麻烦大啦，带领一个星球走向宇宙方面的建设缺人手啊”

　　“嗯？”管家老头捋胡须的动作突然一顿：“什么星球？”

　　“把全球四个大陆的频道连接过来，让管家爷爷看看，大家听我倒记时，然后一起喊，欢迎管家爷爷，好不好？我开始了，十、九……”

　　娜拉莎说着话，频道已经全部连接，能让智能管家看到四个大陆的情况，当娜拉莎数到一的时候，所有站在外面屏幕前的人，跟着一起喊：“欢迎管家爷爷，欢迎管家爷爷……”

　　无数的画面在切换，每一个画面的地点皆不相同，但每一个地方的人做的动作和喊的话却是一样。

　　然后画面拉远，出现一个大陆的情形，接着再拉远，一个星球展露风姿。

　　管家老头手一哆嗦，一把胡须被他给揪了下来，他一边疼得直咧嘴儿，一边瞪大眼睛，一副不敢相信的样子。

　　民众们哈哈大笑，这个管家实在是太人性化了，自己做的图象还能把自己个揪疼？

　　“管家爷爷，看到没，看到没？这就是我们现在的麻烦。”娜拉莎来回晃着脑袋，笑嘻嘻说道。

　　管家老头表情严肃：“看到了，麻烦大喽，你们太强大了，回去后会有人不高兴，那族长的位置或许有人已经觉得是自己的了，可他能比上我的少爷吗？哇哈哈哈，我的少爷才是最厉害的，而我，我是天下第一智能管家，哈哈哈～！”

　　老头双手卡着腰，仰起脑袋，傲慢不可一世。

　　娜拉莎也跟着卡腰大笑。

　　于是民众知道了，这是一个乐观快乐的管家，这是一个像孩子一般顽皮又慈祥的爷爷。

　　不少人已在心中打算，给孩子找管家，就找这样的。

　　等笑过，管家老头收敛表情，看向公孙慕容，欣慰道：“少爷，您做到了，我一直坚信，您是最优秀的，没有之一。”

　　公孙慕容面色平静：“以后我会更努力，我已经与银河文明接触上，但没找到回去的路，我正在为之拼搏。宛儿，把资料传给管家。”

　　“是，慕容哥哥，管家爷爷，我叫宛儿，也是智能系统，还有她，叫琳达，跟我一样，我现在给您资料。”

　　宛儿马上声音甜甜地说着，旁边的琳达也跟着把资料准备好，二人清楚，她们在公孙慕容和娜拉莎心中的地位，永远都比不上这个管家。

　　传输数据的时候，智能管家一动不动，公孙慕容和娜拉莎站在当地等，娜拉莎是欣喜的，公孙慕容淡然依旧。

　　他知道，娜拉莎可以尽情表现自己的喜悦，他不行，智能管家不允许他情绪化，教育他时便要求他要永远给人一种坚强、冷静、自信的感觉，若他方才和娜拉莎一样，又哭又叫，管家会失望的。

　　一个小时，足足传输了一个小时，才把数据传输完毕，对于智能系统来说，这个数据量实在是太庞大了。

　　智能管家点点头，说道：“宛儿和琳达都是好姑娘，以后这里就是你们的家，不用再担心你们的文明有手段限制你们，我在接收数据时，已经找到限制的地方，很快帮你们解决掉。”

　　他的一句话，让宛儿和琳达高兴起来，不仅是最后那个可以解决掉限制，更主要的是他承认两个人的地位，他承认，公孙慕容和娜拉莎就不会那样防备。

　　转过头，管家又对公孙慕容说道：“少爷，我的资料库中原来没有灵魂填充，您做得很好，您是整个文明天才中的天才，继续隐藏身份，那么现在，带着我们的宝贝娜拉莎，继续战斗吧。”

　　“知道，娜拉莎，我们走。”公孙慕容拉着不舍的娜拉莎去营养舱，以及水晶棺材，多一句话都没说。

　　他知道，管家会负责起这边的事情，因为管家有这方面的资料和经验，像管家这样的顶级系统，一个便可轻松管理好一颗星球。

　　此刻观众们知道了，公孙慕容的智能管家对公孙慕容表现出来的是一种特殊关爱下的深沉，对娜拉莎则是另一种显性的宠爱。

　　两种性格对立的人被他一个人教导出来，然后两个人还能配合得很默契。

　　他们在惊讶的时候，智能管家也在惊讶，他是顶级的智能系统，说是已经有了自己的人格都不过分。

　　银河文明那边的战场正在跟银河文明打的就是智能机器，不是银河文明放出来的，是他们发展之后遇到的，全是各种机器人，然后就打，与科幻故事中说的没什么区别。

　　智能管家便是那样的存在，能自己独立思考，还懂得奉献。

　　他在失去能量进行沉睡的时候，根本不知道自己是否还能醒来，他也有所依恋，当醒来时他无比激动，他没想到自己的少爷会在如此短的时间内帮他找到充能系统，而且已经统治了一个庞大的星球。

　　接着还通过灵魂填充跑到另外的地方，与银河文明取决了联系，在他的资料库中，银河文明的历史上，从未出现过这般厉害的人，而这个人还是由他教导出来的。

　　作为一个智能系统，他感到十分骄傲，等某一天他回去，可以跟其他像他一样的智能系统吹嘘了。

　　他看着自己的少爷带着娜拉莎回去，收回不舍的心，决定要把现在的星球建设好，等回去的那一天，不会像其他接受历练的子弟那样，带着原来的护卫舰队，以及取得那么一点点小成绩去博取大人的欢心。

　　他要跟着少爷，以绝对强势的主力兵团阵容降临银河文明，他要让舰队铺天盖地，他要让数不清的机甲伴飞于战舰周围，他要让人凭借肉体在各个战舰上闪烁挪移。

　　‘我吓死你们’智能管家想了一下，马上把心思沉浸到帮助宛儿和琳达解除设计限制的工作当中。

　　民众们不知道一个智能系统的想法会那么丰富，他们把目光重新放到公孙慕容和娜拉莎身上。

　　两个人过来后，收起设备，互相看看，同时露出无奈的神情，努力了这么长时间，终于把管家给唤醒，结果就说了几句话，不过瘾啊。

　　“管家爷爷总是这样，一点时间都不愿意让你浪费。”娜拉莎叹口气，说道。

　　“想要人前显贵，就得背后遭罪，我的身份注定了我不能停下脚步。”公孙慕容早已有了觉悟。

　　“是呀是呀，别人看到你用星月追光闪，只觉得动作华丽唯美，谁能想到练成这个需要付出多少的汗水？还是在有天赋的情况下。”娜拉莎说着话还做了几个动作，意思是她也很努力。

　　公孙慕容承认，所以才有时觉得恐惧，一个本来不需要努力修炼的人，还在努力着，想不被拉开距离，自己只能玩命提高。

　　或许自己有如此的成就，有很大的原因是在于娜拉莎，每当看到她睡觉，自己便会生出紧迫感，太折磨人了。

　　“走吧走吧，赚军功去啦。”娜拉莎进到机甲里，蹦蹦跳跳地朝前而去。

　　他们是在一颗荒废的星球上，也不能说是荒废，只不过离战场太近，过来建设的话，对方一次反扑，再给破坏了，前期则白投入了。

　　从这里到交战的地方还有一段距离，需要他们自己过去，大概需要三天时间，接着会进到银河文明的营地一方，跟之前联盟那种差不多。

　　两人现在属于没有身份的存在，他们需要先去录入下信息，这个其实好办，更对方的信号系统联上，自然信息就过去。

　　造假嘛，容易，他们控制着空间隧道那边一处的信息中转，出来时那边已经做好了，只要一连，一切妥当。

　　他们的身份会变成银河文明灵魂填充过来的人，各种假名字都能用，当然，若是银河文明专门盯着他俩去挨个查灵魂填充的人，这几暴露了。

　　二人早想好，到时候暴露，就说是过来支援银河文明的，还真是灵魂填充，银河文明还能把人杀了？

　　实在不行，还可以跟银河文明交换下利益，控制着空间隧道就是如此有底气。

　　觉得考虑周到的两个人正要进入太空，公孙慕容突然停下，然后灵魂空间一动，一个人掉出来，使劲地喘息着。

　　“可憋死我了，公孙侯爵，里面没空气。”来人脸色煞白。

　　“你……”公孙慕容这问一个字，他刚才突然感觉到灵魂空间的灵魂填充仪器接受信号运行，速度非常快，这对仪器有损伤，接着就出现一个人。

　　“管家让我给你们带消息，关于你们身份的。”来人没介绍自己，只说出目的。


第一百三十八章 密字头身份编号

　　“说。”公孙慕容问。

　　“是两组身份号码与密码，我背了……”来人开始背诵，就是字母和数字组成的号与密码，很长，也不知道他是怎么背下来的，估计是选拔人员的时候专门选的记忆力强的。

　　“管家说这是公孙家族的特殊账号，只要执行特殊任务的人不主动说出自己的身份，家主也无法查找，除非经过长老会，管家说他一共掌握三个。”来人又解释一番。

　　“好，多谢，你……回去吧，身体就不要了。”公孙慕容不需要对方重复，对方说一遍，他和娜拉莎就都记住了。

　　来的人直接回归，他的身体则处于无意识状态，被公孙慕容直接打灭，然后埋了。

　　“原来还有更周全的办法。”娜拉莎记下一组号，放心了。

　　于是二人启动，驾驶着黑色的破机甲继续重复刚过来时做过的事情，挂在一起，进行加速，说三天就三天，三天一到，又飞了几分钟，马上收到了来自这片区域的信号扫描。

　　然后是通讯连接。

　　“我是银河文明KR96NX11星域战时指挥部下属第七十分部，请输入身份信息。”那边直接传来声音。

　　公孙慕容两人立即把之前管家告诉的那组号码和密码说出来。

　　“请说出具体名字。”对方又问。

　　“公孙无名。”公孙慕容回答。

　　“公孙也无名。”娜拉莎跟着说。

　　“请说真实姓名。”对方语气变了。

　　公孙慕容冷哼一声：“你无权过问，再不守规则就处理你。”

　　“明白，请问需要什么帮助。”对方的语气又换，这回那种带着恭敬的，看样子之前他追问也是一种试探。

　　公孙慕容表情这才好一些：“给我们传递战场形势图。”

　　“马上传递，请接收。”对方给出一个形势图，然后还给了一个战场即时形势监察频段密码，这样一来公孙慕容和娜拉莎就可以随时看到整个星域自己一方各个战斗单位的情况。

　　正常来说，每一名战斗的通讯器全可以收到战场形势的示意图，同时每一个人都能看懂。

　　不过对大多数的战士来说，不给他们放全局的形势变化图，以免他们分心。

　　公孙慕容和娜拉莎由于有着特殊的身份号码，才直接给过来。

　　而且在那边的档案上前面会加个‘密’字，查阅权限SSSSS+，多一个加号，就把族长给限制了。

　　两个人看了一下战场的形势，发现附近没有战斗，想要参与战争，还得前进二亿九千多万公里，要是依旧用之前的手段去飞，需要三天多的时间。

　　“太慢，慕容哥哥，我们重新叠加速度吧，换机甲。”娜拉莎打算使用暗夜飒沓流星。

　　“不用，有艘运输飞船的轨迹经过我们前面的地方，一个小时零五分二十多秒到，我们赶过去，用一个小时，等五分钟就乘上去。”公孙慕容看了看附近的情况，找到一个移动的小点，接着那个信息传过来。

　　两个人朝着前面预定的位置飞去，到地方没用上一个小时，两个人连忙给自己的机甲更换能量块儿。

　　没用上多长时间，那艘运输船过来，连接信号，两个人给机甲加速，保持在运输船同一个轨道上，这样等飞船过来时稍微减下速，便正好把他们两个给抓进去，否则那么大的飞船停下来再启动，会耽误太多时间。

　　※※※

　　公孙桦曳控制着飞船向战场运输物资，他心中一直有个想法，攒够军功，通过灵魂填充重新获得一个身体。

　　作为一个战争中的运输船船长，他无时无刻不在担忧中生活，运输飞船没有多少战斗力，他怕被敌人打偷袭，要是有另一个身体，即使被人偷袭死掉，他也可以重新来过。

　　他在计算军功，只要运输完现在的一次，回去他的军功正好换一个名额。

　　他在不停地祈祷着，祈祷此次任务顺利，再幻想着以后的生活，接着他的通讯器叫唤起来。

　　“我是LKR96NX11星域战梦幻宇宙号船长。”公孙桦曳打开通讯器，先说自己的身份，他在星域名字前加个‘L’代表临时，再加星域，接着才是船名，不然同样名字的船太多。

　　“我是公孙无名，我二人在你飞船前进轨道上，减速，带我们上去。”公孙慕容声音传过来。

　　公孙桦曳连忙去查这个通讯号，看到前面多个‘密’字，立即答应：“明白，确定距离，一分钟后接触，请保持速度。”

　　回答完，他开始纳闷，两架黑色非组合二代机甲，这种老旧的破玩意都能上战场了？还是密字头的，难道是新式机甲，外壳比较相象？

　　摇了摇头，想不通，但他还是尽职地通报全船二百个人：“注意，有两个战友会临时加入，不准询问对方任何事情，重复，有两个……”

　　等得到全船人的回复时，他叹口气，运输飞船只有最少的控制人员，一旦遇到敌人攻击，二百人加上自己，只能为文明尽忠了。

　　等一分钟后飞船减速把两架机甲抓上来，公孙桦曳仔细打量，怎么看怎么觉得是淘汰的机甲，两个破机甲还不如飞船上二百人那种安慰性的组合式黑色四代机甲呢，至少比两个人的先进了六代，从非组合到组合，还有两个档。

　　没听说过谁还用这种机甲作战，纯粹是找死。

　　公孙桦曳很想问问，问问对方要去哪，做什么，若是对方临时没找到合用的机甲，借他们两台算了。

　　但规矩不可打破，密字头的人他无权限询问，只能点点头，见对方不下机甲，说让对方随便找地方，他又回到控制室。

　　船上的人员跟公孙桦曳一样好奇，见两个新来的人转了几转，站到机甲弹出战备口上，船员相互轮换着过来，一副有工作在这边的样子，然后好好打量。

　　回去自然免不了与旁边的人嘀咕。

　　“看清楚了，是黑色非组合二代机甲，当古董用还不错。”

　　“听说灵魂填充过去的地方，我们这样的机甲卖得很好。”

　　“你怀疑他们从那边来？”

　　“不不不，我怀疑他们有着一颗复古的心。”

　　“公孙家想过来玩耍的子弟吧！”

　　“不可能，到战场上用老古董，不是玩耍，是玩命。”

　　“嘘，小点声，密字头儿的，他们的世界我们不懂。”

　　议论声并不曾因为有人提醒而消失，反而是愈演愈烈。对此公孙桦曳没有太好的办法，只要新上来的旅客不追究，自己当作听不见吧。

　　公孙慕容和娜拉莎当然不会追究这等小事儿，越是没有实力和权力的人，才越会在小事上斤斤计较，紧怕别人不知道他的地位一样。

　　如联盟主席被个刚会走路的孩子冲过来碰到，他会笑着抱起来，甚至亲两口，下面最小的办事员，则是会皱眉，一脸不高兴的样子，要是看到孩子的家大人，还会教训两句。

　　差距在于内心。

　　两个人现在就觉得自己是大人物，很高兴地听着别人的议论，严格说起来，他们这也属于一种心理活动，阿Q。自己以为是大人物就是啊？

　　从此地乘飞船走，是六个小时的路程，越是到后面的时间，船上的人越紧张，离战场近呀。

　　他们不找公孙慕容两个人说话，公孙慕容却找上他们，他叫住一个神色不安的人问：“你很害怕？”

　　“谁不怕？命就一条，死了什么都没有了。”这人实话实说。

　　“为什么还来？军功？”公孙慕容又问。

　　“算是一方面，但历史告诉我们，害怕战争死亡的民族，最后终究要死在敌人的侵略中，尤其是种族战争，怕死，我也要来，死了命不好，活着就骄傲。”这人挺挺胸，一脸决然。

　　公孙慕容弯腰，用机甲的手轻轻拍拍对方：“我相信你的运气一定很好。”

　　“谢谢，其实要是有灵魂填充，那更好了，我敢单独驾驶一艘小型梭在星空中穿梭。”这人又说道。

　　公孙慕容沉默起来，那人见他不说话，又找自己的工作去做。

　　“我是公孙慕容。”公孙慕容好像是在对着空气说话：“星球派人过去找旬贤莫，告诉他，让他接触银河文明势力，直接用灵魂填充资源换取银河文明新一代作战机甲技术，在价格上，叫他多让步，底线一百亿。哦对，再告诉他单独接触公孙世家的人，要公孙家的一个未来承诺，给出十亿人次灵魂填充资源，谈判中可以让步，底线，五十亿。”

　　说完这话，公孙慕容松口气，不知道自己是什么心情。

　　娜拉莎没出声，她刚才听到那人的话，心里也难受，灵魂填充不真死人，对于任何一个战场都有很大的帮助，士兵们更敢拼命。

　　自己和慕容哥哥控制着不少的资源，一边要为星球上的人负责，一边又不能眼睁睁看着银河文明，还有公孙世家的人无奈地死去。

　　所以不能白给，那样是用星球的利益来补偿银河文明与公孙世家，只能尽量找个平衡点，两边都不吃亏。

　　之前说话的人根本不知道，他一番话说出来，直接给银河文明带来一百五十亿人次的灵魂填充资源。

　　飞船上的人计算是时间，还有十分钟，达到战场的补给位置，希望自己前方的战士不会把敌人漏过来再追杀。

　　就在他们期待的时候，如莫非定律说的那样，越害怕发生什么，就越会发生什么。

　　飞船的警报发出刺耳的声音，在前方，有一艘敌人受伤的战舰出现。


第一百三十九章 神之操作

　　“准备接敌。”公孙桦曳叫喊起来，他没时间去想正是因为两个人搭乘耽误了他过来的时间。

　　他只能做到这一步，喊出接敌，至于怎么接，他也不知道，那是敌人的战舰，受伤的战舰只要还有动力，就比他的运输船强，何况战舰上还有敌人的战机与机甲。

　　公孙慕容眼睛一眯，跟娜拉莎跳出自己的机甲，上了船上人的组合式黑色四代机甲，对公孙桦曳的通讯器命令：“启动所有运输船上的机甲，打开驾驶室，不载人极限助力弹射过去，把我们也弹射过去。”

　　“不行，你们承受不住极限助力。”公孙桦曳知道搭乘的两个人想过去战斗，他佩服，但那两架破机甲，根本没有多少保护操作员的措施。

　　而极限助力弹射是电磁轨道加速推出去，瞬间达到每秒一千公里的速度，里面的人直接就被压爆了。

　　“我以身份命令你，执行命令。”公孙慕容声音不带丝毫感情。

　　公孙桦曳一咬：“明白！所有人员启动机甲，不准进去。”

　　二百个人用了九秒的时间把所有的机甲给启动了，然后就任凭机甲被弹射出去，虽然不知道两个人的目的，但这时两人的权限最高。

　　最后公孙桦曳才闭着眼睛按下了弹射两个位置的按钮。

　　此时距离对方还有九万多公里，其实这时反应已经晚了，多亏对方主炮坏了，不然早被打上。

　　“LKR96NX11星域战梦幻宇宙号，我命令你原地转向，加速后退，做好短距离空间跳跃，记得躲开直线。”公孙慕容的声音在飞船控制台上的响起。

　　公孙桦曳眼睛直了，过了一秒才反应过来：“你……你没死？”

　　“你才死呢，我和我哥哥活得好好的，快跑。”娜拉莎的声音响起来。

　　“密字头儿果然是密字头儿，厉害！”公孙桦曳一边减速调头，一边咽口唾沫，艰难地说道。

　　瞬间加速到每秒一千公里，两个人居然没事，传说中的密字头号码拥有者都如此牛逼？可您二位怎么不带来台好机甲？凭这般实力，什么机甲敢不给你们用？

　　他这边想着事情减速调头，对方明显也打算冲着他们来，即使是被追杀的战舰也喜欢在挂掉之前消灭一艘敌人的运输船。

　　所以双方距离继续拉近，十秒过后，敌人战舰距离运输船是两万公里，距离二百零二架机甲是一万九千公里。

　　就是说运输船刚刚调过头，还没怎么加速呢。

　　公孙桦曳汗哗哗往下流，为自己着急，为两个人担忧，他知道马上机甲就会和对方的战舰接触上。

　　一秒，两秒。

　　公孙慕容和娜拉莎突然面对几千公里外的敌人动力全开，再次提速，两人没用盾牌，一人左手炮，一人右手炮，然后空着的手互相拉着。

　　零点二秒后两人突然消失，又过零点二秒，两个人出现在敌人战舰的三百公里的位置上，接着战舰动力部位猛地爆发出一大团火焰。

　　“跳。”公孙慕容对公孙桦曳喊一嗓子，公孙桦曳下意识地按下了强行短距离空间跳跃的按钮，运输船朝着旁边的方向蹿出去三千五百公里。

　　然后他看到数据显示对方的战舰不再加速，而且方向不变，向着原来的轨道继续前进，而后那战舰中飞出近千架机甲。

　　还不等他想明白，那依靠惯性飞出去一万多公里的敌人战舰轰然爆炸，再一扭头，就见对方那近千机甲正在攻击之前放出去的二百架空机甲，还剩下三十多架时，对方发现问题了，放弃没人的机甲，对两个密字头的机甲围攻。

　　公孙桦曳简直是目眦欲裂，两个实力强大的人为了掩护自己的飞船，被团团围住剿杀，是自己害了他们。

　　他看到无数的能量光束在那一小片的范围内穿梭，敌对的智能机器人一方实在是太残忍了，他们那么多人打两个，打起来还没完，这都过去五秒了。

　　六秒，七秒，八秒，咦？战斗还没结束？咋还围着打呢？

　　公孙桦曳不看那乱糟糟的战斗画面了，而是看数据，一看之后吓一跳，敌人的机甲显示数量现在是七百二十架，之前是九百七十架呀。

　　而自己一方的两个小点还在那里闪烁着，虽然不明亮，但特别顽强。

　　“不可能，那是组合式黑色四代机甲，绝对不可能两个对一千打出这个场面。”一个挤进控制室的船员忍不住叫喊出声，其他船员都挤进来了。

　　他们看着数据显示，看着光点显示，偶尔再看一眼乱糟糟的围攻场面，那数据每一秒过去，敌人都要消失二十个。

　　他们自然想不明白，那粒子炮和两个人带来的机甲是一样的开炮间隔时间，零点零七秒开一炮，一秒钟能开十四炮，两个人一秒钟是二十八炮。

　　理论上每秒消灭二十几敌人没问题，问题是敌人的机甲防御高，必须打到薄弱的地方才行，敌人也在移动，敌人还有盾牌，敌人更在攻击。

　　两个人需要不停地开火、每一次必然打到敌人薄弱的位置，然后不停地躲，躲开从各个角度进行攻击和封锁的能量束。

　　他们说话和愣神的这一会儿，敌人的机甲数量变成了五百九十一。

　　这时已经稍微能看清楚一些图象了，在特殊成像屏幕上，他们看到那两个密字头儿的高手正在闪烁，敌人包围圈内圈的机甲同样闪烁不停，每一次闪烁位置就变一个地方。

　　两个人一直手拉手，从来不分开，双机甲同时运动，包括辅助火焰喷射和肢体摆动时，皆是如此。

　　他们做抬腿的动作后，就有能量束从之前腿的位置飞过，敌人一个闪烁出现在他俩的背后，他俩的身影跟着消失，出现在另一个刚刚完成闪烁的机甲背后，一架机甲正好踹出去，不仅仅借着那脚力量让自己躲过攻击，还把敌人给踹到能量束的位置上，甚至是有的机甲正开火，他们一踹，把敌人机甲手臂踹变向，攻击打到了另一边的敌人身上。

　　两个人的粒子炮也是不间歇地开火，有时打内圈进行闪烁完毕的机甲，有时突然打到外圈还在寻找攻击角度的机甲上。

　　众船员已经无法用语言来形容自己的感受，组合式黑色四代机甲是安慰性机甲，比两个人带来的机甲强的地方是能空间移动。

　　只多出这一点功能，竟然被两个人给玩成这样，能够支撑着他们在如雨一样的能量攻击中辗转腾挪，打出来让人想像不到的配合。

　　敌人的机甲在一台台，哦不，是一片片地减少，两个人越来越轻松。

　　船员们看像那两台机甲，想看两个神一般，目光中充满了虔诚和敬仰，终于知道啥叫密字头儿了，那绝对是非人的存在。

　　他们欣喜地看着，可看着看着，突然有人声音颤抖地喊道：“不好，机甲眼看要没能量了。”

　　船员们心中一惊，推算下，可不是么，那么高密度地攻击和空间移动，组合式黑色四代机甲的能量眼看就没了。

　　再一看对方的机甲数，一百九。

　　有几个人哇的一声就哭了。

　　“不～！”有人撕心裂肺地叫喊起来。

　　公孙桦曳死死地掐着自己的腿，眼圈红了，高手因为没有能量死掉吗？憋屈呀！

　　还不等有人把自己的嗓子喊破，就见屏幕上的两架机甲突然消失，然后出现在另一台之前放出去没被打的组合式黑色四代机甲身边。

　　在移动的时候一个机甲手上的炮就已经扔掉，另一台机甲的驾驶室已开，等到了那台机甲边，他直接抓住这台机甲，然后又消失了。

　　出现时抓着空机甲的机甲一脚踹到之前协同的那架机甲上，而机甲里一个人瞬间钻进开着驾驶室门的机甲里，被踹出去的那抬机甲给他们提供了一点反作用力，让一道能量束打空，同时撞到敌人一架刚刚闪烁过来要近距离攻击他们的机甲身上。

　　再然后……再然后就是一架仅仅用出一点能量的机甲，被几乎不剩能量的机甲用最后一次空间移动的能量，带着跑到另一架没被打的空机甲旁边，如是重复。

　　转眼间，两个人完成机甲换装，闪烁间反冲回去，继续屠杀。

　　一片欢呼声在控制室，撕心裂肺叫喊的人像被人掐住喉咙一样，声音戛然而止，捂着脸哭的人被人掰开手，指着屏幕让他看。

　　公孙桦曳咧开嘴揉着自己被掐破的腿，眼睛直勾勾地看着屏幕，看着敌人的机甲一架架爆开或者是失去控制，思维处在空白期。

　　一直等到最后一架机甲被两个人干掉，并飘浮在宇宙中时，公孙桦曳才被公孙慕容的话惊醒。

　　“调头，过来接我们，把战场收拾收拾，乱七八糟的，到处都是零件，不小心碰上怎么办？”

　　“是。”公孙桦曳立正，敬礼，当然，心中则在腹诽，现在说到处是零件，怕不小心碰上，刚才你俩闪烁和移动的时候怎么想过？也没见您二位碰到啊！

　　运输飞船转过头，用吸力装备伸出去，挨个零件往回吸，剩下三十一架机甲也要给抓回来。

　　二百架机甲，打剩这些，还人敌人看无人控制主动放弃的，但船上的人没一个心疼，战果斐然呀。

　　敌人近千架机甲都没了，而且还要比自己一方安稳性的机甲好，哦不，现在可不敢说组合式黑色四代机甲是安慰性的。

　　若自己一船二百人全能像两个人那样，谁还敢过来找自己运输船的麻烦？

　　公孙慕容和娜拉莎自然是要先进来，两个人跳下机甲，略微有些疲劳，但整体状态很好。

　　“哎呀，还是新的机甲好哇，比我们原来用的强上好几个档次，它可以空间移动，嗯！对，空间移动，伟大的发明，让我们拥有更多的空间位置。”

　　娜拉莎夸赞着，小手在机甲的腿上轻轻抚摩，一副见到宝贝的模样。

　　“是，能量也比原来的多，以后多弄两架，换着用，苦日子过去啦。”公孙慕容跟着感慨。

　　旁边的船员不知道为什么，突然觉得很心酸，密字头的高手，以前过的那么苦？一架破机甲都能让他们夸上天？是谁？是谁不给高手好机甲用的，这是犯罪啊，逮到后得往恒星上流放。

　　随后有几个人才猛然反应过来，这两个高手，看上去……也太小，哦，是太年轻了吧？

　　一个明显没到二十岁，另一个……学前班大班过来的吧？刚才……刚才是他们两个在跟一群敌人搏杀？是他们挽救了飞船？

　　“看什么？我长的小。”娜拉莎气呼呼地说道。

　　“不是不是，没，没说您小，我们是纳闷，敌人的战舰，怎么坏的？”一个船员连连摇手，问完又后悔，密字头的人自己不该询问。

　　娜拉莎倒是没不高兴：“哦，我们两个先是空间移动到敌人战舰里，打爆动力系统，再出来，他们的战舰就自爆了，里面还有不少人没来得及出来。”

　　船员很想再问一下，万一移动错地方该怎么办？想想就没问，还能怎么办，移动错了空间实物重叠，爆呗！还能怎么办。

　　而是时刚才敌人战舰过来的方向出现了四艘战舰，是自己一方的，公孙桦曳收到通讯要求，刚刚打开，里面传来很大的动静：“发生什么了？告诉我，发生什么了？”

　　“报告，遇到敌方战舰，我船发动攻击，消灭敌人，完毕。”公孙桦曳也大声回答。


第一百四十章 抢军功

　　公孙桦曳是故意的，他很清楚对方想问的是什么，但没经过乘客的同意，他不敢随便说。

　　如果是在没有发生之前那场战斗的情况时，他或许会告诉来人船上有两个密字头号码的人。

　　但事情发生了，敌人一艘受损的战舰被两个操纵着组合式黑色四代机甲的人直接打爆，在面对近千机甲围攻的时候还能进行反杀。

　　更让人恐惧的是两个人换机甲的操作，不知道其他的厉害的机甲师究竟是什么水平，但这两人绝对是高手中的高手。

　　随便泄露出去，万一人家不高兴呢。

　　就在公孙桦曳想着怎样应付接下来的询问时，通讯器却突然安静起来，过了一会儿，才有声音传出。

　　“打扫战场的事情交给我们，你们把物资送过去。”

　　“明白。”公孙桦曳答应一声，让船员控制着飞船向目的地行去，他则亲自带着飞船上的茶叶去见两个人。

　　当他来到船长狭小的休息室时，看到的是一男一女，一大一小两个人安静地坐在那里，男的长得很帅气，女的……很可爱。

　　“刚才前方来了四艘战舰，想问情况，我没说。”公孙桦曳把茶叶放到两个杯子里，直接添上开水，对公孙慕容汇报。

　　“不用管他们，问起来就说是我们两个，我叫公孙无名，她叫公孙也无名。”公孙慕容知道对方承受的压力大，于是把事情直接揽到自己的身上。

　　娜拉莎在旁边补充：“军功给我们，让给你们百分之五，其他的把战斗情况打到我们账号里。”

　　“这个……”公孙桦曳露出为难的神色，犹豫了下，解释：“军功似乎前面战线的人想要分一些，毕竟是他们击伤的敌人战舰。”

　　“应该的。”公孙慕容眼珠动动，点头。

　　不是他不想争，是不愿意浪费时间，这种事情绝对可以来回扯皮，一方说我不击伤它，你们怎么能打过？另一方说你不把它们放过来，我们又怎会有危险？最后的攻击是我完成的。

　　此类的事情很常见，所以一般在有一个部队攻击某个地方的时候，不会轻易同其他部队合作。

　　“您二位休息，我去与他们商议。”公孙桦曳松口气，又拿出两个军用饭包给两人，让他们吃点，他自己则走出去。

　　刚才的战场在身后远去，公孙桦曳指挥着飞船靠近一艘停留在这里的多功能战舰，开始把带来的东西向战舰转移。

　　飞船上携带的就是食物和维修战舰机甲的零件，能量不需要，直接在太空中捕捉各种粒子就能完成充能。

　　他需要到多功能战舰上与人交接。

　　他刚刚过去，对面便迎来几个人，当先的一人看到他直接笑起来，走到近前，拍着他的肩膀说道：“恭喜恭喜啊，桦曳兄，听说你用一艘运输船消灭了一艘敌人的中型战舰，还有上面的无数敌人，以及近千的机甲，厉害！”

　　公孙桦曳尴尬地笑笑，说道：“侥幸侥幸，多亏战士们努力消灭敌人。”

　　“侥幸不侥幸可不是你说了算，我们要求看战斗记录。”旁边一中年人冷着脸说道。

　　“啊？战斗记录？这个……公孙禾，我们之间不是互归统属，我只负责运输，向后勤部门负责，你们是战斗部门，不是总部。”公孙桦曳对现在说话的人表情就不是那么好了。

　　同样都是公孙家族的，所以他不在乎对方想要什么，直接拒绝。

　　被他称为公孙禾的人冷笑一声：“既然你们没有战斗记录，军功自然是我们的，是我的大队消灭掉的敌人，还有那么多机甲，包括里面的敌人副舰长，他们的舰长在最开始的战斗中被人掩护着逃掉。”

　　公孙桦曳恍然，原来是这种情况，敌人的舰长没抓到不说，还被敌人的战舰冲破防线，这是想要用不真实的情况来弥补错误。

　　“呵呵！”他笑了，看着公孙禾说道：“战斗记录，我已经向总部传输过去了，看来你需要去找总部商量才行，对此，我无能为力。”

　　“哼！总部那里自然有人去管，只要你别想着再把战斗资料随便乱传就行，这样，你们先加入战斗序列，我们接管你的运输船。”

　　公孙禾一副胸有成竹的样子，手一挥，旁边几个人立即要冲过去，通道中同时出现更多的士兵。

　　公孙桦曳一动未动，他不敢相信听到和看到的事情，对方难道疯了？他竟然敢裹挟自己，自己根本不是他一个统属里的，他，他究竟做了什么事情，让他如此急迫？

　　公孙桦曳不动，不代表别人不动，就在公孙禾手下的人要带着士兵冲进运输船的时候，两架机甲站到了通道口，手上的粒子炮抬起来。

　　“冲击运输船者，杀！”公孙慕容冷冷地说道。

　　身边机甲中的娜拉莎气得小嘴儿嘟着，她知道对方要把所有的军功全抢去，她来这里就是为了军功，辛苦地打了一场，军功成别人的怎么行？

　　领头的和跟着跑的士兵们全部停下，看着两门粒子炮，不敢去赌对方是否会开火。

　　公孙桦曳擦擦汗，放心下来。

　　公孙禾的眉毛却竖了起来，把眼睛一瞪：“你们是谁？刚对我的人进行威胁，军法处置。”

　　“公孙桦曳，告诉他我们的号码。”公孙慕容炮口一动不动，对公孙桦曳吩咐。

　　“是。”公孙桦曳立即向公孙禾说出一组号码，他刻意记下来的，号码无所谓，但前面最后录入的时候被加了个密字，则能说明问题了。

　　公孙禾眼睛眯起来，打量几下前面的两架机甲，想了想，撇下嘴，说道：“密字头的人我见得多了，今天我就翻翻你们的底儿。”

　　话音落下，他拿起通讯器，对着里面说道：“四叔，是我，给我查一下密DQDG1YINHEDULITEBIEXINGDONGDUIGONGSU997DIEXUEPIAOLING和后面的数字为998两个号的拥有人，他们居然敢抢我的军功。”

　　挂断通讯器，傲慢地看着两台机甲：“我公孙世家想查你就查你，跟我装神秘，呵呵！”

　　另一边，被公孙禾称为四叔的人听到侄子的请求，很纳闷，但侄子的军功有密字头的人来抢，绝对不行。

　　于是他连忙开启自己的权限，他以为自己一个A的权限足够查两个到前方战场上的人的身份了，结果就在他输入自己的权限和要查的号码后，屏幕上给出四个字‘权限不足’。

　　他一愣，第一个反应是自己打错号了，重复一遍，再看，还是那‘权限不足’四个字。

　　他脸红了，侄子让查个人，竟然查不到，于是他又开始向别人求助，他家中的老大，在公孙家族的军事总部里当一个分属机构的小参谋，权限有一个S。

　　等了两分钟，通讯器中回了一句话：“权限不足，别查了，是禾儿的问题，对方不会抢禾儿的军功。”

　　“大哥，一个S也不行吗？”他问。

　　“五个S也不行，你仔细看看，用拼音去拼一拼，就知道那是什么了，前面四个字母是地球帝国，1就是一号密令，后面是银河独立特别行动队公孙997喋血飘零，这是最古老的一个队列编号，通常我们称他们为喋血飘零战队，一共九百九十九人，各个神秘无比。”

　　对方回完这句话便挂断通讯。

　　留下他独自震惊，他听过没有？自然听过，小时候就当成个传奇的故事来听，却从未想过是这样的拼音组合。

　　喋血飘零战队，各个实力强大，直接由家族长老会分配，整个银河文明有九支这样的队伍，八大家族各一个，联盟一个。

　　据说他们战无不胜、攻无不克，据说即使一个人也能打出来排山倒海的攻击势头，据说他们一个人防守一艘被保护的战舰也能守得固若金汤。

　　据说他们没有固定的等级，他们也无视银河文明给出的机甲师等级评定，他们从不相信某个人有固定的实力数据，他们的心中只有环境、武器、个人状态、战斗中爆发等规则。

　　据说他们每一个人皆是天赋出众，别人十年努力比不上他们瞬间领悟；据说他们从不修炼固定的套路招式，他们只练习基础动作。

　　据说……

　　有太多太多的据说，他们已经成为传说。

　　没想到今天居然遇到两个，自己那个傻侄子陷害人也不考虑清楚，公孙家族的喋血飘零战队成员会抢你一个小人物的军功？

　　他马上给自己侄子回一句：“再让我知道你敢陷害人就把你调回来关上十年禁闭，对他们要恭敬，绝对地恭敬。”

　　说完他靠在椅子上，喃喃道：“世家有命，莫敢不倾，护我公孙，喋血飘零。”

　　※※※

　　这边的公孙禾傻眼了，让叔叔查，查了这么长时间，怎么自己被训斥了？

　　他看着面前的两架机甲，咬咬牙，再咬咬牙，咬咬咬，咬得牙根都疼了，最后叹口气，向回招招，冲到一半的人又全回去了。

　　公孙禾很想不顾一切把军功抢来，但最终理智战胜了冲动，他知道自己的四叔是最疼爱自己的，从来都是自己惹了麻烦帮着转圜，从来没有说过要关自己的话，这话已经很严厉了。

　　看他那失魂落魄的样子，娜拉莎有些不忍心，遂问：“那小子，你遇到什么麻烦了？”

　　公孙禾低头不语，倒是他旁边的人，帮着他说道：“之前你们遇到的那艘战舰，是我们设计埋伏的，我们出动了六千高等级的机甲师去围攻，对方为了不让机甲师们移动到战舰中，不得不派出厉害的机甲迎上战斗。对方战舰的舰长看到我们队伍中有两个三S级别的机甲师，只好亲自出来迎战，然后落入圈套。眼看要消灭它的时候，公孙禾驾驶着机甲凑过去，被对方利用，结果对方成功突围，带着一群高等机器人机甲逃跑了。”

　　“成事不足、败事有余，给添乱了是不？”娜拉莎说出一句让公孙禾气愤不已的话，但也是实情。

　　娜拉莎想笑，笑公孙禾自不量力，他以为对方被两个高等机甲师围住，他去帮忙，人越多就越厉害？

　　估计就是他的出现，让对方围着他开始攻击和躲避，让两个高等机甲师投鼠忌器，结果敌人的舰长跑了，被击伤的战舰也突破了封锁，他的罪大了。

　　似乎猜到别人的想法，公孙禾忿忿地说道：“我已经让他们随便攻击，不要在乎我，他们却不听。”

　　“呸！”娜拉莎呸了他一声：“我真怀疑你的机甲怎么练的，还不要在乎你，那时每一次开火都要计算，攻击你没问题，攻击你浪费的那一次攻击机会就有问题了，高手相争，每一道能量束都决定了胜负。”

　　公孙慕容也开口：“你不适合前线，回去吧，当你的小纨绔，击毁战舰的军功给你，你带着走吧。”


第一百四十一章 慕容磬绾的另一面

　　公孙禾猛然抬头，定定地看着刚才出声的机甲，问：“为什么帮我？”

　　娜拉莎哼一声：“不是帮你，是帮前线的战士，你挂着公孙家族的名头，还有亲人在上面，顶多你就是个处分，降级使用，无论你降到哪个战场上，那里的战士都要跟着倒霉，去吧去吧。”

　　娜拉莎丝毫情面不给，把话说的直白。

　　“我只不过冲动了一回。”公孙禾不服气。

　　“你还想冲动几次？要不是有我们两个，你冲动的一次，损失的是一艘运输飞船和物资，还有二百零一个人的生命。冲动不是理由，走不走？不走我用身份欺负你。”

　　娜拉莎开始威胁。

　　公孙桦曳情绪不好，他就是差点被害死的那个，运输船想和战舰打？跑都跑不了，船上的人谁能把安慰性的机甲操纵成两个高手那样？这是一句冲动能够掩饰的？

　　“我问问我四叔。”公孙禾还不甘心，连通过去询问，过一会儿放下通讯器，点头：“我走，但不离开军队，我去后勤，我去干活，搬运物资。”

　　“啊？啊！哦！”娜拉莎只发出三个声音，她很想说，你去忙后勤，我怕你在后勤也出问题，到时候连累前面的将士，但终归没说出来。

　　公孙禾去收拾行李，等公孙桦曳的运输船离开后一起走，公孙慕容和娜拉莎则拒绝了这里军队的邀请，管公孙桦曳又要了两架组合式黑色四代机甲，还有一些能量块，以及一个简易的小型能量捕捉仪器。

　　然后两个人一人驾驶着一架机甲，还用机甲拉着一架机甲，飞向前面的星空。

　　他们俩已经看到前面的战斗情况，在一个陨石带，有无数的小战舰和机甲在缠斗，他们要去那里捞军功，需要两天的航程。

　　※※※

　　在公孙慕容二人走上捞军功之路的时候，旬贤莫主动找上薛羽墨，在薛羽墨诧异的目光注视下坐到其对面，一脸严肃地说道：“我们需要银河文明最新的机甲制造技术。”

　　“不可能。”薛羽墨根本没去考虑对方会拿出什么代价，直接拒绝。

　　开什么玩笑，银河文明的机甲制造技术最新一代根本不在联盟手中，八大家族才是研究机甲的最前端，我能问出来他们的机甲研制到了什么程度？

　　好似知道薛羽墨考虑的是什么，旬贤莫又说道：“不要八大家族的，只要联盟的。”

　　“联盟的也不行，我们还在测试当中，把这技术给你们？你们会把你们的研制中的技术给我们？”薛羽墨一副你傻但别把我当成傻子的模样看向旬贤莫。

　　“不是要你们研制中的，是要现在你们列装在前线的，已经大规模生产使用的那种。”旬贤莫只好再解释一下。

　　薛羽墨心中开始盘算，然后觉得自己想的很好后，说道：“不给。”

　　“不是找你商量，让你向上报，你能决定三十亿人次的灵魂填充资源归属？”旬贤莫这才道明来意。

　　他还做出一副你不够资格跟我说话的傲慢表情。

　　薛羽墨心中这个气呀，你刚才直接说要谈此事不就完了么，何必跟我废话好几句？你看我不顺眼，我看你还反胃呢，看你们都不舒服，尤其是那个敢叫公孙慕容的人，正眼都不瞅我一下。

　　越想越气，但他还不敢直接拒绝，三十亿人次，现在灵魂填充的资源越来越贵，还真下本钱。

　　“这个……最近我的工作比较繁忙，所以……”薛羽墨开始拿捏，谁知对方却直接站起来。

　　“那你忙着，我找别的文明去问，不打扰你了，告辞。”旬贤莫说完转身欲走。

　　“别。”薛羽墨跟着起身，要去拉对方。

　　旬贤莫却快速地嘟囔两句，一挥手，一股风出现，把薛羽墨吹得一个趔趄。

　　“这叫特殊能力。”旬贤莫斜眼看着薛羽墨说道。

　　“好好好，特殊能力，老旬，来坐，我上报。”薛羽墨气苦，暗骂着，什么破特殊能力，人家给你一点好处罢了，看看人家怎么用的特殊能力，还嘟囔两句，他们要是嘟囔后放出来的就不会是一股小风。

　　好像你真能用这破能力战斗似的，还没有枪好用呢。

　　腹诽完，薛羽墨让对方坐下等待，他要到另一间屋子中去回归汇报。

　　“等一下。”没等他走出门，旬贤莫喊住他：“顺便告诉公孙世家一声，我们要他们未来的一个承诺，十亿人次资源。”

　　“好。”刚答应完，薛羽墨忽然醒悟过来，问：“其他家族呢？”

　　“没有，我们的资源也不多了。”旬贤莫把手一摊。

　　“哦～！”薛羽墨出去了。

　　他来到另一个房间，准备回归的时候，开始琢磨起来。

　　‘向阳花文明要买自己银河文明现在使用机甲的技术，给出三十亿的价格，反而只要求公孙家族一个未来的承诺，什么承诺都没提，就给出十亿的价钱，为什么呢？正常来讲，他们应该也带上另外七个家族才对，难道他们私下里与公孙家族有什么交易？’

　　薛羽墨猜测着，结果自然是猜不出来，一直到回归后另一个身体出来，他依旧没想清楚。

　　事情一汇报，九个人又聚集在会议室。

　　最近他们因为另一边的事情经常要开会，空间隧道的出现使他们增加了不少烦恼，连修炼的时间都减少了。

　　九个人先后到来，互相打过招呼，没人先出声。

　　还是联盟主席圣乔治先开的口。

　　“对方想要我们的机甲技术，给，还是不给？”

　　问出来，他打量起八个人，八个人继续沉默，不是他们不想说，而是说给的话，会让人觉得他们家族中的机甲技术又有了新的提高，所以不在乎现在联盟使用的技术。

　　“公孙家主，他们还想要你们关于为来的一个承诺，你是怎样打算的？”慕容未晏没先说机甲技术的事情，反而向旁边的公孙德慷问起。

　　“给，但十亿不行，要加。”公孙德慷抽着烟，把自己的脸挡在烟雾后面，说道。

　　“加多少？”慕容未晏又问。

　　“我们会派人去跟他们谈。”这个问题公孙德慷则不回答，跟别人没关系。

　　他此刻的心情终于好了，之前因为跟妻子想与对方打一次虚拟机甲战斗，被人家给拒绝后，他就一直惦记着。

　　他不惦记胜负问题，惦记的是对方为何会星月追光闪。若不是公孙家族的人，怎么学会的？若是，为什么不表露身份？自己可是族长，他躲着自己是什么意思？

　　越想越纠结，让他饭量都增加了，他认为这是总想着闹心的事情，脑力消耗过大的缘故，所以才需要大量的食物补充。

　　今天之前刚刚听到那边的向阳花文明要公孙家族一个承诺的时候，他都想直接拒绝掉，可又舍不得那些灵魂填充的资源。

　　还没有继续谈，十个亿人次的话，组成个五亿的军队，可以做为敢死队来使用，战场哪里最危险，就让他们驾驶着机甲冲到哪里，虽然新的身体比之前的差，但敢拼呀。

　　公孙德慷又听说别的家族没有同样的待遇，是又幸福又苦恼，幸福的是自己公孙家族被对方看上眼，别的家族不如自己，苦恼是只有自己家族有，别的家族会嫉妒。

　　所以他才躲在烟雾的后面，不让别人看到他清晰的表情。

　　“我来说两句。”圣乔治看出来了，此事要自己引头。

　　“另一种机甲已经在联盟中小规模生产了，用不上十年，则会给前线的部队换装，留在手中没太大用处，不如卖给他们，但三十亿人次的资源显然是不行的，要谈，让对方增加资源。”

　　他看向八个族长，八人点头。

　　他接着说：“具体多少呢？最少得翻倍，我们要价八十亿，底线是六十亿？有没有反对的？”

　　没人出声，过。

　　“德慷，你何时派人过去？”慕容未晏现在对女婿比较关注。

　　“看情况。”公孙德慷依旧不漏口风，思忖一下，又说道：“十亿太少，我准备要三十亿，而且还要对方把条件开出来，承诺多了，太难的不行。”

　　“公孙兄，需要我们帮忙的千万别不好意思开口。”李家家主李晋对公孙德慷说了一句。

　　“我认为李兄说的对，对方提的条件一家无法完成，可以大家商量着来。”张麇权张家的族长跟着附和。

　　其他人自然是同样的意思，这是告诉公孙德慷，如果对方的条件你一家无法达到，你不应该直接拒绝，可以跟我们沟通，之后的利益商量着分配。

　　“好。”公孙德慷只说一个字，起身离开，他要回家，回家找老婆。

　　不是说找老婆做什么别的事情，而是让慕容磬绾帮忙分析，他觉得自己的脑袋不够用了。

　　公孙德慷赶回来的时候慕容磬绾正在哼着歌收拾鱼，全是半寸长的小鱼，她一条一条清理。

　　正常这个行为让别人看到，会以为她是想煲汤或者用油煎着吃，但公孙德慷知道，自己的老婆是要做松鼠鱼，对，就使用这种小鱼来制作松鼠鱼，一般人不敢想。

　　“遇到什么高兴的事情了？”慕容磬绾边清理鱼边问。

　　“你怎么知道我遇到高兴的事情了？”公孙德慷反问道。

　　“因为你的心跳速度变快了，如果是遇到麻烦的事情，你会强迫自己冷静，心跳会变慢，说吧，让我跟着高兴高兴。”慕容磬绾随意地说着。

　　公孙德慷搬个椅子坐在旁边，边看着老婆处理鱼，边说：“向阳花文明初步提议，用三十亿人次的灵魂填充资源换联盟现在使用的机甲技术，又单独让我们公孙世家给出个未来的承诺，十亿资源。”

　　“哦，前线可以派更多的敢死队了，是好事，答应吧，但十亿不行，最少五十亿。”慕容磬绾低着头干活，直接给出个话儿。

　　公孙德慷没明白，怎么成了好事儿？另外七个家族可是惦记着呢。

　　不等他问，慕容磬绾把两条小鱼放到盘子里，接着说道：“刚才我得到一个情报，准确地说是一组情报。”

　　公孙德慷很配合地问：“什么情报？”

　　“三天前，弗澜文明的一艘巡逻运输船进到公孙家族前面的战场范围内，接着那边出现了两个人，一个叫公孙无名，一个叫公孙也无名，他们的记录号码是DQDG1YINHEDULITEBIEXINGDONGDUIGONGSUN997DIEXUEPIAOLING，还有998。”

　　慕容磬绾说到这里，可以停顿一下，等待。

　　果然，公孙德慷神态变了：“啊？喋血飘零战队成员，我，我要求召开族长长老会议。”

　　“站住，夫君你要做什么？查他们的身份？我告诉你，真查了后，你会发现你失去的比得到的还多。”

　　一直温婉的慕容磬绾突然语气凌厉起来。

　　公孙德慷又马上坐回来，像个小学生一样：“那你跟我说说。”


第一百四十二章 蛛丝马迹

　　公孙德慷实在是太了解自己的这个妻子了，平时的时候总是躲在他的身后，明明能力出众，却不站到前台。

　　任何人看到她都会觉得是个贤妻良母，在任何场合都是温婉大方，让人直夸赞。

　　不过公孙德慷懂，慕容磬绾真要是做什么决定，谁也改变不了，而且很强势，最主要的是她总能算计到别人。

　　现在突然变脸，自然是遇到自己所不了解的情况，得虚心。

　　慕容磬绾重新收拾鱼，生意又恢复了原来的柔和：“老公，这两个人我判断是从另一边过来的，然后那边就开始跟我们进行交易，说明什么呢，说明他们应该是与那边接触上了，并且达成了某种协议。你去打听他们的身份。第一，会让别人也跟着关注，召开长老会，整个银河文明都要盯着，万一露出他们的身份，会给他们带来危险；第二，他们若是有秘密的事情需要做，你一旦介入，会干扰到他们，他们一生气，再把某些与别人达成的协议撕毁掉，你损失会多大？”

　　“为什么生我气？不是说‘世家有命，莫敢不倾，护我公孙，喋血飘零’么？”公孙德慷纳闷。

　　“老公你能完全代表公孙世家？真如此，你为什么查不了他们？”慕容磬绾笑着问。

　　而后又说道：“这回听我的，别查，就当没有事情发生，你也不要关注，否则别人会跟着关注，不信你就看着，以后我们会得到更多的利益，你派人过去问向阳花需要公孙家族什么承诺，他们保证开出一个不难的要求。”

　　“真的？”公孙德慷不信。

　　“打赌？”慕容磬绾挑衅。

　　“赌博不好，我这就派人去，办正事。”公孙德慷又马上离开，他不赌跟什么赌博不好没有丝毫关系，是他从来没跟慕容磬绾赌赢过。

　　看着丈夫走出去，慕容磬绾收拾鱼的动作变慢，不时地叹口气。

　　她心中已经隐约有了猜测，从收集到的情报中她分析出了很多东西。

　　首先是向阳花文明过来后，非常强势，然后他们的头领叫公孙慕容，当然，叫公孙慕容的多了，一个翻译名而已。

　　接着是他们跟银河文明初接触，叫无名文明的那边，等出现了意外之后，就在银河文明要向其他文明妥协的时候，他们却突然卡住技术扩散，他们给出的理由看上去是对的，但受益最大的确是银河文明。

　　接着他们刻意疏远薛羽墨，甚至总给他找麻烦。接下来在薛羽墨去找他们卖机甲时，他们调过来十个人竟然能操作，说什么傻瓜式的。

　　然后直接卖出去两亿架，这都是资源啊，可不是什么信用点，唯一受委屈的是薛羽墨。

　　等虚拟系统架设完毕，联盟派个小战队过去，被公孙家族那不争气的玩意派人捣乱，关键时刻出现两个人，‘人必自辱’和‘而后人辱之’。

　　很显然，他们故意去骂公孙家青年组的人，打完，那个小队的其他两个非公孙家的人就离开了，公孙琅反而跟另外两个公孙家的人被另一个掮客组织给要求带过去训练。

　　那时他们两个用的是银河文明的黑色非组合二代机甲，短时间内又卖出去十亿架。

　　灵魂填充过去三个人，联盟竟然查不到，第二次出现那两个名字，是故意在等着约战，月公孙家族的约战。

　　刚开始说的是什么，要教导公孙琅三人两仪破五行，结果没成功，打成了教学战，那一刻展现出来的就是星月追光闪。

　　虚拟系统的在那一刻找不到他们的位置，他们可以只手遮天，他们在那边要有多大的势力才行？

　　向阳花赌庄又出现了，帮着一个叫慕容卿誉的人得到了大量的积分，他们也购买了大量的东西，后来公孙卿誉在购买顶级特殊非联网虚拟技术的时候打了一场，二对五，赢的轻松。

　　过了几十天，突然有两个人到这边战场上，报出来的号码是最好等级权限加密的，三天后，向阳花文明愿意做买卖。

　　慕容磬绾把资料收集起来，就马上把这个事情给封锁了。

　　因为她回想起最开始公孙慕容的身边有个小女孩儿，那小女孩儿的战斗能力太强大了。

　　然后这边又出现个小女孩儿，虽然容貌不一样的，但一样的是那种性格，还有两架机甲的配合默契，之前的影动，现在的以二对近千，协同空间移动，似乎是一个人在操作。

　　慕容磬绾把最后一条小鱼放到盘子中，自语道：“只有绝对的天才家族才会给出特殊号码，是你在背后维护文明利益吗？是你过来后发现还有很多人需要用真的命去拼，所以才打算主动提供灵魂填充资源吗？你是觉得有些事情要搞清楚，不敢露面吗？你过来战斗是为了军功吧？军功能换什么？你的势力有什么是无法直接跟这边文明换的？你找不到归家的路了，是吧？你的星月追光闪用的真漂亮，完美！你还学会了另外一种强大的特殊能力对吧？你果然是天才中的天才，家族未来的希望。”

　　喃喃一番，慕容磬绾哼哼着歌去做松鼠鱼，歌词的内容是‘我谁都不告诉，谁都不告诉，我要干扰，不停地干扰……’

　　当天，前线KR96NX11星域战时指挥部下属第七十分部很多人都被调走，包括了公孙禾的家人与亲属，调到一个没有人烟的星球上，给了他们一个十年封闭式开发星球和训练自身的任务，属于家族特殊培养。

　　当天，公孙慕容和娜拉莎的号码就变了，不再是之前他俩提供的那种，别人扫描时，得到的信息是另一种很普通的。

　　当天，某一个地区的波段信号监控权被慕容磬绾要到手，说是要进行分析尝试，独立处理，同时调拨一系列高级机甲，由她远程控制运送到指定需要分析的人员手中。

　　当天，公孙德慷回家，告诉慕容磬绾五十亿人次资源到手，对方要求公孙世家以后允许向阳花文明的人通过空间隧道到那边去战斗，可以同样获取军功。

　　不等他吹嘘完，并吃到一口一条的松鼠鱼，就又被慕容磬绾给派出去，亲自通过灵魂填充跟旬贤莫谈判，给出个百年交好的承诺，再换一百亿人次的资源。

　　然后公孙德慷再次回家，抱着慕容磬绾亲了又亲，说对方傻傻地答应了，慕容磬绾跟着开心，到院子里挖了一坛怀公孙慕容时埋下的酒，要跟公孙德慷对饮，说是庆祝一下。

　　※※※

　　公孙慕容和娜拉莎还在飞行当中，公孙慕容灵魂空间里的破机甲已经让他扔到宇宙的某个地方当垃圾了，把另外两架多出的机甲装进去。

　　本来可以直接用暗夜飒沓流星，但二人觉得还是用低档次的机甲多多锻炼一下自己，至少公孙慕容知道自己不是无敌的。

　　“遇到厉害的咱俩就跑哦，慕容哥哥。”娜拉莎跟公孙慕容通着话，她还是很在乎现在的这个身体，毕竟已经修炼得不错了，换一个还要从头来。

　　“对，咱就专找面的捏。”公孙慕容赞同，他也不想换一个身体，他打算把这个身体修炼下去，以后常用，正好变成两个身份。

　　过了一会儿，娜拉莎又说道：“我觉得咱俩应该找艘小飞船，我实在不喜欢在机甲里进行长途旅行，慕容哥哥，机器人好有意思啊，它们本身就是机器，还非要造个机甲钻进去控制，说是有直接机甲就是机器人的，没见到啊。”

　　“是应该弄一艘飞船，遇到我们这边损伤小的飞船，就修修看，抢来的敌人飞船，谁知道里面有什么程序。”

　　公孙慕容知道娜拉莎为什么不喜欢在机甲里呆着，空间小，只能吃之前制作好的食物，想吃顿烧烤都无法实现。

　　至于说机器人为什么不直接做成机甲，估计是机甲消耗掉的材料多，很多机器人又想把自己的身体造坚固或者灵活。

　　※※※

　　两天时间过去，公孙慕容和娜拉莎到达了陨石带，这里是边缘，想要穿过去，凭借两人现在的机甲是难以完成的。

　　两人刚一停下，落到地上撑起个术法罩子，公孙慕容的灵魂空间就又引起他的注意，然后他放出来一个人，对方向公孙慕容汇报，银河文明换去了八十亿人次的资源，公孙世家却直接换五十亿，而后又追加条件，再换一百亿。

　　公孙慕容点点头，让对方灵魂回归，想通了，估计是旬贤莫见自己处在不适合接收消息的情况，然后按照惯性思维，就答应公孙世家了。

　　公孙慕容不心疼给公孙世家东西，可他总觉得某个地方不对劲，想了想却想不出来，只好把心思重新放在将要战斗的具体范围内。

　　娜拉莎看看电子图像，一个个的陨石都被标注出来，公孙世家放出无数的信号探测与接收器，敌人也是一样，然后就是不停地消灭对方的，再不停地放自己的。

　　看了十几分钟，娜拉莎眨眨眼睛，说道：“慕容哥哥，咱们先休息，到时再飞半天，专门找机器人的信号探测器吧！我能感应到它们的信号器位置。”

　　“行，但要先找到水，没有水就没有氧气，陨石上没有大气层，引力小，看看有没有陨石的内部有水存在的。”公孙慕容已经不去考虑娜拉莎的感知问题了，边赞成边说出自己的想法。


第一百四十三章 捅马蜂窝

　　比起在星球上战斗，公孙慕容和娜拉莎喜欢在陨石群中呆着，或者说是碎石群。

　　相对与星球来说，碎的石头引力比较小，一个个的石头不停地运动着，偶尔有的会突然炸开，然后有更小的石头以更快的速度射向别处，还有各种浮尘。

　　电子图象上有时候是一片的景色突然变幻，这或许是仪器被带着飞走，有的时候是一片漆黑，估计是坏了，还有的似乎恒久不动，这是同步移动。

　　对于别人的来说，想在这片庞大的碎石带中寻找水，是个困难的事情，他们通常是带着补给，然后再补给快要用完的时候离开，或呼叫小飞船过来。

　　不过公孙慕容二人却不需要太麻烦，他们只是放开感知寻找水元素波动就行。

　　两个人像做贼一样，在一个又一个的大石头边缘滑行。

　　用去十一个小时，娜拉莎锁定位置，两个人躲到一颗大的石头后面。

　　“在石头另一面有一个机器人的信息收集器，怪不得这石头很坚硬，而不是聚集成一团的浮尘。”娜拉莎兴奋地对公孙慕容说道。

　　打掉敌人的信息收集器同样可以获得军功，而且比打掉敌人一架普通的机甲获得的军功还多。

　　如两人之前战斗打掉的近千架机甲，一架才给十个军功，毕竟那时敌人中型战舰的主力都提前跑出去落入了圈套。

　　而收拾掉敌人的信息收集信号中转器，一个就是五百军功，这东西好，没有反击能力。

　　公孙慕容此时也知道了仪器的位置，他的机甲这个距离上有感应，在眼前显示出了能量波动信号。

　　同时他还知道在他们旁边还有一个自己家族的信号仪器，只不过他尝试通讯，没有得到回复，他认为是已经失去了功能，毕竟敌人的东西放过来，自己一方的自然就被弄坏了。

　　他却不知道，在他尝试连接的时候，那边有个人正在看着，看着两个小家伙偷偷摸摸滑行。

　　“真聪明，天生的战斗意识。”慕容磬绾盯着自己房间的屏幕，夸赞道，她看到两个人并不是突然喷射一下能量，然后让机甲朝某个方向动。

　　那两个人在行动的时候是一人抱着一大块儿石头，需要向哪个方向动的时候，就用脚使劲踹石头，动用的不是机甲能量，是内力，这样不会出现能量反应，然后石头朝一个方向飞，机甲朝另一个方向飞，接着再去抱石头，调整位置。

　　“内力外发，灵魂填充过来的身体，竟然也达到了这个程度，这才多长时间啊。”慕容磬绾看得真切，笑容满面，手上还拿着不少零食吃着。

　　刚才公孙慕容尝试连接的时候，她差一点忍不住接通，后来还是咬着牙不做任何反应。

　　她已经分析出来，两个人需要的是星图，她怕她一旦连通，听到声音后会忍不住把星图直接给出去。

　　但她不能，她不是没有那个权力，她是想看着对方通过自己的努力获得足够多的军功来换，她希望对方骄傲地回来，到时候在家族中把成绩一放，谁也不敢剥夺位置。

　　她希望对方比家族中其他的子弟更强，强到其他子弟觉得差距太大而生不出嫉妒的心理的地步。

　　所以她看着，即使是看着也觉得心里温暖。

　　随后她看到两个人并没有动，就在她纳闷的时候，这块大石头另外的地方突然飞出几个石头，石头之间还夹着一个石头。

　　她眯着眼睛再仔细一看，这才发现，那是一个伪装成石头的敌人的仪器，周围的石头正好挡住了这个仪器的关键成像收集的位置。

　　“控制石头，这是另一个地方的特殊能力，没想到，敌我双方的仪器离得如此近，他们要做什么？”慕容磬绾看着两个人的动作，更加纳闷，于是想听听他们的对话。

　　※※※

　　公孙慕容和娜拉莎正在研究，东西是给弄出来了，但是否直接毁坏，两人犹豫起来。

　　“慕容哥哥，咱俩已经用术法把这东西给屏蔽掉了，直接打坏？是不是能利用一下？”娜拉莎看着面前有篮球大的仪器，似乎舍不得给毁了。

　　公孙慕容思忖一番，说道：“不如找一个更密集的碎石群，最好是石头大一点，坚固一点，咱们进去后，把仪器的屏蔽和撤掉，让对方发现我们，然后再毁了。”

　　“嗯哪，我看行。”娜拉莎眼睛笑成个月牙，她知道自己的慕容哥哥打的是什么主意。

　　于是两个人开始启动能量动力系统，在碎石带中寻找他们认为合适的地方，在一找就是两个小时，二人还是那么细心，不曾有丝毫的厌烦。

　　功夫不负有心人，两个人终于找到个理想的环境，周围直径两千公里的范围内，存在的石头最大的直径大概有六十米，而且还比较平均，当然，石头的形状并不是规则的圆形，但石头质地还算坚硬，至少用他们机甲上的能量炮五炮也打不穿。

　　“行啦，就这。”娜拉莎高兴地说道，她高兴是由于她发现了水，一大团，混杂在其他飘浮物一起，但这难不倒二人，直接提取就行，这团水足够两人用上几年，只不过他们不可能一直用水来生活。

　　接着两人撤下对敌人仪器的屏蔽，开始相互用强信号去发射，内容是，这里有大量生存用水，可以派人来进行改造，成为一个临时的补给地点。

　　娜拉莎发射信号，公孙慕容在远一点的地方用机甲进行能量干扰，他可不想真让什么飞船过来，拦截完一次后，他立即撤消拦截，否则会把敌人的仪器信号也全部干扰。

　　接下来两人就是等待，过了一会儿，他们发现那个仪器果然一次次地向着某个地方发射特殊波动，二人也接受了一点，只不过是加密的。

　　再然后就是等，两个人围绕着这片地方来回飞，心中则是非常忐忑，不是怕遇到危险，是怕做无用功。

　　分析能力强大的慕容磬绾刚才发现图象被干扰了一下，等再看过去的时候，疑惑更甚，她实在是不晓得两个人想干什么。

　　两个人似乎找到一个地方就又不动了，而且相互之间还没有信号交流。

　　时间再过去一个小时，慕容磬绾突然发现整个这边的很多区域属于自己一方的仪器被干扰了。

　　她明白，这是敌我双方常用的手段，在短时间内无法确定对方的仪器位置时，直接开启强能量干扰，甚至是用来隔段距离就扔个干扰仪，让人判断不出是机甲行动干扰，还是仪器区域干扰。

　　偷袭、埋伏、将计就计，便在这种情况下被双方使用的淋漓尽致。

　　甚至是干扰弹、假的战舰、虚拟影像和模拟信息制作出来的伪装战斗群，真真假假，可谓是无所不用其极。

　　想到这里，慕容磬绾突然醒悟过来，两个小家伙是要以自身为饵儿，吸引敌人过来，那么刚才则是他们故意一边放信号，一边不让自己一方接收到。

　　慕容磬绾心思急转，瞬间分析出来，那里有很多水，信号必然是让自己一方的人过去建立临时补给点。

　　那么对方一旦知道这个情况，会怎么做？觉得是陷阱而不来？没有识破，所以打算派更多的战斗力量来埋伏？知道是陷阱，将计就计，调集更多的战斗力量设置大的包围圈？

　　各种可能在慕容磬绾脑海中飞速地计算着，结果她算到的概率最大的应该是对方派来人试探，装成路过的样子。

　　可现在眼前的情况并不是路过，自己一方的仪器一片一片的区域被干扰。

　　慕容磬绾把一个爆米花扔到嘴里使劲地嚼着，声音模糊地自语道：“这是敌人正好有一群机甲在旁边，不可能是战舰，战舰不愿意穿出到我方这边，一路上损失太大，它们是由于离得近，想要直接把发现水的我方的两个人消灭，不对，他们是怕我方的两个人引来更多的人发现他们，他们要偷袭，都到这个地方，靠近我方太近。”

　　分析到这里，慕容磬绾突然觉得两个小家伙麻烦了，她看到干扰的区域那无信号和之后信号再连接的情况，那如果是机甲完成的能量干扰，说明对方的机甲是它们的战术者号。

　　否则又怎能达到战舰的能量干扰范围？两个小家伙用的是组合式黑色四代机甲，差距太大了，就跟以前的航空母舰战斗群的战斗力与小舢板战斗力一样。

　　慕容磬绾心里这个急呀，这要是死了，再过来，还能有现在的实力吗？

　　“你们以为天下无能人了，就你们最厉害？你们……你们气死我了。”慕容磬绾生气地说道，然后她想要告诉两个人一声，突然又放弃了。

　　来不及了，只能自我安慰，也好，让你们失败一次，你们以后就不会这么大胆了。

　　而这时的公孙慕容和娜拉莎正在用术法沟通。

　　“哇哇哇，慕容哥哥，咱俩捅马蜂窝了，我感觉到很危险，有不少东西再往这来。”娜拉莎一边用术法发消息，一边吐舌头，说是危险，但从她脸上却看不到任何害怕的表情，反而是奸计得逞的模样。

　　“来，换机甲。”公孙慕容没逞能，直接把两架暗夜飒沓流星给拿了出来，两个人悄悄地转移进去，公孙慕容再把原来的机甲收好，做好战斗准备。

　　正在懊恼中的慕容磬绾却不敢相信地瞪大眼睛，暗夜飒沓流星？灵魂空间？灵魂空间也能带过来？哦～！原来之前他们买的暗夜飒沓流星是为了到这边用的。


第一百四十四章 这才是飒沓如流星

　　慕容磬绾发现自己也有失算的时候，连灵魂空间都能带过来，这已经不是天才二字可以形容的了，形容诸葛亮是多智近乎妖，这小子的能力也跟妖孽差不多了，当然，这是褒义的。

　　但慕容磬绾还是不敢相信两个小家伙能打过那么多的战术者号，战术者号最大的特点是隐藏、侦察与迷惑。

　　它的战斗力同样强大，能量炮攻击火力猛，移动速度快，特殊金属制造，防御力强，尤其是对能量攻击有着折射和反射的特殊装置。

　　两个小家伙即使换上了暗夜飒沓流星，在机甲数据对比上，也处在绝对的劣势，怎么打？两个对一群，这一群粗略计算分析，大概有四十个到五十个之间。

　　紧张，慕容磬绾不由得紧张起来，哪怕明明知道两个小家伙死了也没事，但就是控制不住自己的情绪，她能分析出来为什么，是自己不想看着他们失败。

　　“希望你们两个真的能有你们代号所具备的能力，喋血飘零，战无不胜，攻无不克。”慕容磬绾捧着一个大杯子，里面是葡萄酒，不停地喝着。

　　她有个跟常人不一样的特点，常人喝酒意识会受影响，反应慢，判断不准，动作跟不上，她则是喝得越多分析能力就越强大，关键时刻能进入到一种境界当中。

　　她的眼睛死死地盯着屏幕，然后瞳孔开始收缩，四周的一切似乎都慢下来，子弹时间状态，否则跟不上图像转换。

　　‘来了’她突然脑海中有了这两个字。

　　就在她想的时候，公孙慕容和娜拉莎同时朝着前面一千三百米的位置开火了，他们发射按扭按下去的时候那里什么都没有，当光束射过去时却正好像撞到了什么东西一样，朝着另外两个方向弹走。

　　紧接着两个人的机甲消失，两道光束穿过他们刚才所在的位置，整个过程连零点零一秒都不到，一个回合交手结束，被打到的机甲没事，另两个机甲跑了。

　　不跑不行啊，刚才那瞬间，公孙慕容二人便发现出问题了，粒子炮打不动啊，这还不跑？

　　慕容磬绾的眼中露出赞赏，她想看看小家伙如何处理？

　　公孙慕容和娜拉莎用思维短暂地交流了一下，同时把手上的粒子炮给扔掉，盾牌也扔了，公孙慕容从灵魂空间里拿出来两把机甲用的长剑，一人一把。

　　这是冷兵器，就是配给这个机甲的，一把剑的造价和一架机甲几乎相同。

　　至于粒子炮，根本不值钱，还有他们的盾牌也是普通的，拿着还沉。

　　他两个换武器的时候，对方并不曾立即追赶，就在原地站着，两个人似乎也知道对方不会过来。

　　慕容磬绾同样清楚，不是那架机甲不想动，是暂时动不了，甚至以后都动不了，它过来的时候虽然撑着能量防护罩，但瞬间被攻击，空间还没稳定呢，引起了空间震荡，不知道哪坏了。

　　攻击时间把握得太好了，绝对是顶尖的直觉反应，按照这边的计算，小家伙才十八岁，不枉别人对他那么期待。

　　公孙慕容二人换完装，直接贴着一个碎石的边缘飞，不飞直线，就是围着，石头的直径将近六十米，比机甲大。

　　这时之前被他们攻击的战术者号，突然爆发出一到光芒，炸了，这让两个人表情很精彩，刚才不是很厉害嘛，直接把粒子光束给弹开，还能立即反击，咋就爆了？

　　二人无暇分析，又有十五架敌人机甲几乎同时出现在周围，几近成包围状态。

　　此刻，时间似乎停止了，公孙慕容和娜拉莎同时挥动手上的长剑，对方的十五架机甲也做出开火的样子，然后，方圆四百公里的所有大石头突然爆炸，二个人在石头爆炸的瞬间移动了下位置，三十道光束穿过。

　　之前他们发现的那大团水在光芒映照下，如一条玉带般兜起二人的机甲向前方一架战术者冲去，隐约中能看到两架暗夜飒沓流星分别左手和右手持剑，空出来的手互相牵着。

　　三千米距离，零点零一秒，二人机甲冲到对方面前，双剑同出，一剑斜劈，一剑上撩，玉带变向，朝另一架机甲冲去。

　　慕容磬绾手颤抖起来，她再一次发现自己的信息不够用，她看出来了，对方没有使用空间移动，为什么？因为整个空间移动的最远距离范围内，全是小石头碎片，移动就会空间物质重叠，不是爆炸就是零件出毛病。

　　所以对方只能尽量去挡，可那玉带不是单纯的水的形态，还把两架机甲的热量在那时给减弱了，同时还在水带上出现了无数的暗夜飒沓流星机甲影像。

　　小家伙们同样不敢使用空间移动，可他们的机甲是速度类型的，他们还放弃了粒子炮与盾牌，把优势体现出来。

　　玉带不停地转着，每转到一架敌人机甲近前，必然是双剑同出，第三个被灭掉的战术者号躲了，它向右边躲，可不知道为什么，公孙慕容的左手剑根本没向它原来的地方刺，正好是往空的地方扎，它一躲，配合的很默契，被扎了。

　　那剑的外面有一层东西在波动，那是伏羲诀的内力通过机甲传过去的，一扎就进去，剑没进去，内力进去了，到机甲里面就震荡，一震一个准，无论外面防御多强，只要不能阻止内力透过去，里面必然有薄弱的地方，震荡后全部碎掉，如线路和抗电流的东西。

　　看着两个小家伙在那杀，慕容磬绾为敌人难过起来，失算了吧？以为十五个打两个，离那么近，好追着两个的空间移动过去，结果把自己的躲避时间给减少了，想外冲根本冲不过去，那些碎石头像是有生命一样，可以跟着移动阻挡。

　　慕容磬绾用内力以最快的速度吸口酒进嘴里，吃惊地看着，想着。‘这才是暗夜飒沓流星，不仅仅有自己的速度，还有那个水的推进速度，当初设计起这个名字的人，可以含笑九泉了，银鞍照白马，飒沓如流星。十步杀一人，千里不留行。这不就是当初机甲名字的由来嘛！虽没有银鞍照白马，却有那道玉带被敌人机甲爆炸后的光芒映照的色彩，小家伙们如流星而过，一剑一个，果然漂亮，双剑合壁，风华绝代！’

　　正想着，慕容磬绾思维微微一顿，而后就想笑，不是因为两架机甲战十五架的强势，而是敌人就在刚才碎石爆炸的时候，又有二十七架战术者空间移动进来。

　　于是它们悲剧了，二十七架机甲，直接爆掉二十一架，四架无法动了，另外两架正想往外冲，看那姿势就知道，内部有零件坏了，飞行姿态那叫一个别扭啊。

　　还不等它们两个冲出去，那边公孙慕容和娜拉莎已经收拾完十五个战术者，玉带兜出个孤儿，朝两架得了麻痹症的机甲追来，两架机甲周围的石头疯了一样不停地砸到机甲身上，要逃跑方向的时候则变成道墙阻挡，即使它们撞穿过去，依旧有新的墙出现。

　　结果自然不用说，被追上，而后干掉。

　　公孙慕容和娜拉莎停下来，观察着周围的情况，只能用一个字来形容，乱。

　　入眼处全是碎石头，还有不少飘浮着的灰。

　　“没有了？”娜拉莎寻找着敌人，问。

　　“应该还有没进来的，估计是不能进了。”公孙慕容能想到对方的反应。

　　这一会儿工夫，有四十三架敌人的机甲报废在乱石阵中。

　　当初两人为什么选择这个地方？就是因为可以利用术法辅助攻击，把自己的能力与环境相结合，才能以己之长攻敌之短。

　　二人停下来并不冲出去寻找敌人，他们也累，刚才那是超距离控制土系术法，还要同时控制水系的，加上机甲操作、剑法配合、内力运转。

　　五秒钟不到的时间里，二人可谓是底牌尽出，能用的都用了，没有丝毫保留。

　　外面还有敌人的机甲没？有，还有两架，它们停在碎石阵的边缘，想进不敢进，想离开又不甘心。

　　整队四十五架战术者就剩两架，战斗刚开始便已结束。

　　慕容磬绾把嘴里的酒咽下去，看着那架不再进行能量屏蔽的战术者，无声地笑了。

　　她心中生出无尽的骄傲，那是自己的儿子，绝对错不了，那剑法，那伏羲诀，还有那由水组成的玉带中的影像，根本不是假的，是星月追光闪使用时候留下的残像，或者说是真像。

　　天底下不可能出现第二种情况，不可能。

　　而自己的儿子带着一个丫头，使用暗夜飒沓流星机甲，与敌人的战术者号硬撼，结果是完胜。

　　那能力、那手段、那对环境的利用，还有关键时刻的判断，没有弱了喋血飘零的名头，果然是无视机甲等级，无视数量差距，只追求自身的水平和环境的结合，以及战斗过程中的灵感爆发。

　　战无不胜，攻无不克！

　　“不行，孩子打得太累，我要给他们送些好机甲过去，暗夜飒沓流星太消耗内力了。”

　　慕容磬绾连灌两口酒，盯着屏幕嘟囔，她还想要弄清楚那个丫头的身份，以及跟自己儿子的关系，小点没事，寿命长着呢，不在乎这点年龄差，看她与自己儿子配合的跟一个人似的，而且同样会用伏羲诀，估计就是那么回事儿，多好的孩子啊！

　　“慕容哥哥，我找到两个，在外面，追不追？”在慕容磬绾惦记事情的时候，娜拉莎发现了目标。


第一百四十五章 破坏敌人六年计划

　　出去，还是不出去，这是个问题。

　　公孙慕容看看娜拉莎的机甲，再看看敌人的机甲，问：“我们能打过他们？”

　　“差不多，即使没有碎石，我们也比他们多一项能力，要不先休息下，刚才好累。”娜拉莎想了想后，说道。

　　公孙慕容聚拢几一堆碎石，给组合成个平板，又用水撑起个透明的罩子，两个人进去，拿出两个大的红烧牛肉罐头，一人再倒杯果酒，对坐而饮。

　　他们是真累，不管外面的两个敌人了，两个敌人愿意去偷袭自己一方就让它们去，愿意进来正好干掉，反正自己二人暂时是不出去的。

　　慕容磬绾看着对屏幕伸出个大拇指，评价道：“心态真好，这个特殊能力也好，问题是为什么不打掉外面的两架机甲？用灵魂震荡攻击呀。”

　　说完，慕容磬绾愣了，她突然想起来，自己的儿子估计不会使用灵魂攻击方式，否则刚才就不应该那么打，灵魂强者的攻击是最犀利的，哪怕是针对机器人，灵魂攻击也是一种形式的能量攻击，而且还不好防御。

　　慕容磬绾开始发愁，怎么才能把灵魂攻击教给儿子，否则就可惜这个天赋了。

　　她在发愁，外面的两个机器人同样在发愁，准确地说是一个机器人。

　　它叫黾鲇猩狳免，是它们与银河文明从万年前开始接触并发生战争后，它们专门学来的起名方式，以前它们都是系统编号，现在是乱七八糟地组合银河文明的文字。

　　黾鲇猩狳免是这次行动的头领，也只有它才有资格拥有个名字，其他的还是编号。

　　它们本身就是机甲，不需要驾驶室，他过来的目的是为了偷袭，自己的军区要派出大量的机甲到陨石带，不是说要占领陨石带，而是想引诱银河文明的战舰群到这边聚集。

　　他带领着四十四个成员，经过了六年的偷偷渗透，根本没有这才来到边缘的位置，正打算继续深入，然后等着自己一方的动作引起敌人的注意，派来战舰群，他们同时屏蔽整片区域，自己一方的战舰群空间越迁到敌人背后，继续深入，好直接攻击到敌人的生活星域，给敌人造成巨大的损失。

　　眼看就要到达位置，谁想到这时突然出现两个敌人的机甲，出现也就出现了，躲开他们可以继续执行计划。

　　但两个敌人的机甲竟然找到一团水，非要建立一个临时补给点，还发出消息，自己一方再不行动，等来的是从四面八方过来的敌人机甲和飞船，必然暴露。

　　本打算趁他们不注意的时候消灭掉，然后再想办法隐藏，计划是好的，行动的速度也快。

　　没想到两台敌人的破机甲战斗力这么强，那么多的大石头是怎么爆的？还好自己反应快，及时停了下来，还有身边的这个手下。

　　其他的四十三个战友全部被击毁，估计芯片全被烧毁，再也无法重新制造身体。

　　可不是所有的制造出来的芯片都能有智慧，需要经过很复杂的衍变，才能有十万分之一的可能出现个智慧同类。

　　自己一方在这里只剩下两个人，无法进行下一步计划，六年，六年的辛苦，六年的小心，六年的付出，眼看成功的时候被这样打击，自己还用回去吗？

　　该死的两个机甲，该死的银河文明，该死的人类。

　　我不回去了，我要把你们消灭掉，我等着你们出来，我不会再给你们机会使用那种偷袭的办法。

　　一定是人类发明了一种特殊的炸弹，把它们放到石头上，然后突然引爆，我把消息传回去，让族人警惕，研究出破解的办法。

　　黾鲇猩狳免思考着，愤恨着，开始传递信息，等信息传递完，他带着剩下的同类守在外面，他相信，敌人没有炸开石头的手段，自己凭借着本身的战斗力，可以轻松打败敌人，然后把他们抓起来拷问。

　　黾鲇猩狳免随后看到那两个该死的人类竟然不出来，通过什么手段把石头给聚集在一起，吃上东西了，这让他更加生气。

　　※※※

　　慕容磬绾已经派了一艘飞船出去，她控制着，飞船上装着不少机甲，各种各样的，但都是好机甲，比现在公孙慕容用的强多了。

　　事情做完，她又一次分析起敌人的四十五架战术者过来的目的。

　　很显然，是两个小家伙在意外的情况在破坏了敌人的原订计划，如果是两架普通的机甲发现了水，而且同样是想到可以变成了临时补给点，也正好被敌人给知道，那么两架机甲绝对打不过四十五架战术者。

　　敌人会轻易消灭掉普通的战斗人员，接着它们会做什么？

　　战术者的能力非常强大，尤其是隐藏和屏蔽，四十五架，一同进行震荡共鸣，可以隐藏几百万公里的直径范围，当然，到时四十五架战术者也将毁掉。

　　“如果我是它们，我为什么要这样做？我付出的代价可以让我获得什么样的利益？我银河文明的指挥官，我最希望出现的事情是那种？我希望机器人在这边的基地出问题，而且还会被我及时知道，最好是我引导机器人基地出问题，这样我提前就布置好了。

　　那么敌人自然也是想要我们出问题，我最担心什么地方出问题？我们生活的星系，我们和平、安宁的地区。

　　哦，懂了，这边的地区刚刚建设好不到百年时间，正在发展当中，机器人是想打一个偷袭，四十五架战术者，会以牺牲自己为代价达到这个目的，它们有舰队要过来，它们找到了一个适合空间跃迁的地点。

　　看来我们的防御屏蔽有漏洞，漏洞在哪？哪里不屏蔽，或者说哪里会认为造成空缺？我们的最后一道防线的战舰部队，我们自己不能屏蔽自己的跃迁，若是这个舰队突然跃迁到别处时，必然有个空白阶段，敌人正好过来。”

　　慕容磬绾就此事一阵分析后，得出结论，而后她不着急了，因为敌人的计划完了，被两个突然出现的人给破坏掉，命啊，这就是运气。

　　一直以来就说灵魂强大的人运气好，果然不假，敌人的隐蔽队伍眼看就要到达陨石带边缘，却让两个家伙给算计进去。

　　想着想着，慕容磬绾又盯着在一堆碎石外面的两架战术者看，而后冷笑一声：“想要打我家的人？拼命？等他俩休息好的，让你们知道有的人不可以打主意，哼哼！”

　　※※※

　　公孙慕容和娜拉莎还不知道自己破坏掉敌人的何等庞大的计划，被人家恨得要死呢。

　　一人吃掉一个牛肉罐头，他们又拿出一只大个的烤鸡，这个就不需要装进罐头和真空包装里，公孙慕容的灵魂空间就是真空状态，只不过他不想把罐头打开装进去，吃的时候不方便。

　　“慕容哥哥，咱俩一会儿打掉外面的两个东西，就去找小飞船好不好，我喜欢像现在这样吃东西，不愿意在驾驶室里。”娜拉莎又提起这个事情。

　　“好，一人半只，你爱吃鸡头，给你，我吃鸡爪子。”公孙慕容把鸡一撕，正好一人半只，两人抱着啃。

　　而外面的黾鲇猩狳免继续等，刚才看到两个人类把罐头吃完，以为可以出来，或者是挑衅自己，结果又拿出东西吃，他觉得自己的电路都要被烧坏了，实在是太气人了。

　　公孙慕容和娜拉莎其实是故意的，他们知道敌人即使是机器人也有智慧，智慧不是单纯的智能，有情绪才是智慧的最基本体现。

　　想像一下，对方刚刚失去了那么多战友，看到自己两个吃东西，还不紧不慢的样子，是不是应该生气？只要生气就会对行动产生影响，不管是好的还是坏的。

　　一直等到把鸡吃完，二人觉得差不多了，活动活动，重新进到机甲里，向着外面的两个机器人飞去，一路上不时地碰到小石头，也不躲，直接撞，反正速度也不快。

　　黾鲇猩狳免看着，学人类的样子咧嘴笑起来，并抬起双炮，旁边的战术者同样抬起炮，他们在计算距离，不是说炮打不到那么远，而是这地方全是碎石头，等能量打到两个人的时候，估计他们不躲也没事。

　　一边计算着距离，黾鲇猩狳免还要计算对方可能出现的行为，会不会使用空间跳跃直接出现？他们两个该死的人类可以配合着空间移动，还是那么默契，自己一族的人要想配合，运算量会增加，一个地方的计算卡住，配合便会失败。

　　该死的人类，他们有时候居然不需要计算，能够凭相互间的感觉达到默契，消灭，一切不应该出现的，一切自己种族所没有的生物，都要消灭。

　　机器人在计算，公孙慕容和娜拉莎同样在计算，但他们可以控制碎石的移动，距离在接近，眼看要到一百公里的时候，二人根本不需要互相提醒，直接由公孙慕容带着娜拉莎进行空间移动。

　　在他们空间移动的瞬间，对方另一个不是头领的机甲开火，这个距离正好，也是公孙慕容刻意移动了碎石，让另一架机甲感觉到机会来了。

　　开炮的机甲在能量束射出去后，立即反应过来，同样做出空间移动，还是带着黾鲇猩狳免一起，刚才它们已经计算过，所以不会出问题。

　　公孙慕容带着娜拉莎过来，一下子落空，紧跟着娜拉莎又带着公孙慕容继续空间移动追。

　　黾鲇猩狳免被带着移动走，就觉得胜利了，他也进行了一次空间移动，带着同伴。

　　他认为自己计算得非常完美，敌人先移动，自己一方移动躲开近距离攻击，敌人再移动追赶，自己再移动找到攻击位置，而敌人两次移动后需要一个短暂地停顿。

　　这一刻，绝对躲不过能量攻击。

　　他的想法是好的，动作也做出来了，然后开炮，结果就在他开炮的时候，它要短路了，因为对方又一次进行空间移动，直接出现在它和队友身后，然后剑划过，它真的短路了，内部有零件承受不住内力震荡。

　　“嘁！还敢跟我和慕容哥哥玩这种算计？你俩不知道我们可以四次移动吗？一架机甲一次，我们一人凭自身精神力移动一次，你三个机甲协同移动都不好使。哈哈哈哈～！”

　　干掉对方后，娜拉莎的机甲挽了个剑花，说完后仰‘天’大笑，公孙慕容也忍俊不禁。

　　看着屏幕的慕容磬绾眼睛亮了，她之前也不担心公孙慕容两个人会打不过对方两个，只是没想到战斗的过程是这样。

　　而后听到娜拉莎说的话，她发现自己的儿子和这个应该是儿媳妇的丫头以后回来，可以横扫一片了。

　　她不在乎两次空间移动，她也能，她用的是炎帝诀，还有公孙德慷同样用伏羲诀能二次移动。

　　那么两个小家伙现在用的是他们的那种特殊能力精神力移动的，他们把伏羲诀练到一定程度后，还能用伏羲诀移动一起。

　　两个人联手，就是六次移动，六次移动只要每次的间隔时间缩短，在精神力和内力能支撑的情况下，则意味着他俩可以做到准持续移动。

　　敌人的反应慢一点，他们就能不停地通过空间移动来杀敌，再配合上星月追光闪与他们特殊能力的水镜冰镜折射，敌人根本抓不住他们，连位置都判断不出来。

　　慕容磬绾又自豪起来了，无数学习机甲的人在这个年岁上，莫说是玩空间连续移动躲避和攻击，就是飞到天上口连自己的空间位置都找不到，在大气层中有大气阻力和星球引力的情况下还好点，到了太空中，转两圈就迷糊了，根本判断不出来敌人与自己的相对位置。

　　“唉～！可惜我的快乐现在不能与人分享，甚至都不可以告诉德慷，还要等待，等待。”慕容磬绾又突然觉得有些失落，自己一个人的喜悦不叫喜悦，好在看着两个小家伙的战斗实力，也算是一种安慰和寄托。

　　※※※

　　“找飞船去，找飞船去。”娜拉莎又想起之前的打算，说完后为难起来，对公孙慕容说道：“慕容哥哥，他们的机甲材料不错啊，比我们现在的好。”

　　“对，先聚拢在一起，用石头包起来，我们带着走，不能扔了。”公孙慕容下决定。

　　他刚说完这话，突然一个信号连接传过来，内容随之显现‘有一艘自动航行的飞船正前往你方，请等待，并且配合，预计到达时间十三小时二十二分钟后’。


第一百四十六章 灵魂中介

　　公孙慕容和娜拉莎又重新回到乱石堆里，等待飞船过来，乱石堆中安全，机甲空间移动距离超不过乱石碓的半径，炮也打不进来，二人可以放松下心神。

　　“也不说清楚，让我等，我等十三个小时后……哎？慕容哥哥，不会是让我们把四十五个机甲给他们吧？”

　　娜拉莎无聊中把水团从杂质中提出来，或者说是把杂质从水中分离出来，她趴上去当床用，想着有飞船会过来，正在猜测过来的目的。

　　公孙慕容坐在旁边，听到娜拉莎的问题，说道：“你感觉一下。”

　　“感觉不到，这种事情也能感觉？我又不是算命的，还有好几架敌人的机甲外面是完整的，剩下的全是零碎，他们应该这样，把东西拿回去，然后用这个金属给我们一人做一架机甲。”

　　娜拉莎看着那一堆收集好的敌人的机甲残骸，很羡慕，她希望拥有同样的机甲，粒子炮打上去居然没事，各方面的性能也比现在用的暗夜飒沓流星强出一大截。

　　虽说机甲跃级挑战很有成就感，但她还是想要更好的，她宁愿杀敌时轻松一些，也不想盯着以少打多，以次等机甲打人家高等机甲。

　　公孙慕容反而有些感觉，说道：“应该有更好的机甲，我说的是过来的飞船上，这边有公孙家族的信息采集和发送仪器，估计我们的战斗场景被传回去了，他们看出来咱俩需要更好的武器。”

　　“那不是暴露秘密了？”娜拉莎突然问。

　　“我们是特殊号码的，谁敢泄露？总归是军功，这一次估计能赚不少。”公孙慕容反而不怕别人知道，从之前的公孙禾的表现上来看，他就知道自己的号码多厉害了。

　　娜拉莎脑袋在水床上碰两下：“对，必须要给很多军功才行，这战斗哪是人打的？暗夜飒沓流星都敢收我们那么多资源，结果用出来，粒子炮打不透人家，盾牌挡不住，空间移动距离没人家远，移动后的恢复间隔时间比人家多，信号覆盖比人家面积小，要不是咱们有特殊的能力，遇到一台机甲咱俩就得跑。”

　　“嗯！”公孙慕容深以为然，敌人的这种机甲实在太强了，寻常的机甲师遇到就是个死，相应的，打掉一架，就会给不少军功。

　　“咦？我的机甲，慕容哥哥，有东西要控制我的机甲，哎呀，还想动，给我定住，我不要了行不？”

　　娜拉莎突然喊起来，然后直接从机甲中移动到外面，挥舞起小拳头对着机甲哐哐砸，还用精神力锁着想要自己动的机甲。

　　几秒钟后，机甲被她给砸成一堆废品，她从里面捏出个芯片，举在眼前看。

　　公孙慕容也立即移动出来，把机甲一收，跟着看。

　　不需要多说，甚至都不用费心思想，两个人已经知道这是什么了，应该敌人的控制芯片，而且似乎还能用本身隐藏在其中的能量移动，旁边可就是那一大堆的敌人机甲垃圾。

　　“是智能系统一样的芯片吧？想控制我的机甲，还不死呀，控制机甲有什么用？暗夜飒沓流星能打过我吗？”

　　娜拉莎一副满不在乎的样子，撇撇嘴说道，随后又发起愁来，这东西往哪放？

　　公孙慕容接过来，打算放到灵魂空间里，那样就不怕对方使坏了，我的空间我做主啊。

　　但想了想，他把芯片又交给娜拉莎拿着，他自己移动出去远一点的距离，放出机甲，连接信号。

　　根本不需要他主动说，信息便传了过来‘收集所有敌人芯片，注意你们手上现在的芯片为隐藏模式，真实形态为液体，飞船达到后，有专用仪器关押’。

　　“好的，请问飞船上是什么东西？喂，喂喂！说话……”公孙慕容对着通讯设备说了一番话，结果没有丝毫的动静。

　　这个郁闷啊，为什么不回答问题？说句话不行么？非要用文字来代替。

　　“慕容哥哥，不用管，他们就是故作神秘。”娜拉莎挤公孙慕容的驾驶室，不屑地说道。

　　另一边的慕容磬绾红着眼圈，也很难过，她不敢说话，一旦说话，通过声音就会形成灵魂共鸣，谁让她也有灵魂空间，而且公孙慕容还是她儿子呢，她只要连接语音通讯，哪怕一个呼吸的动静传过去，两个人的灵魂就会共鸣。

　　她当初嫁给公孙德慷一个是因为公孙德慷足够优秀，另一个则是公孙家族付出了很大的代价，希望他们两个能够有个厉害的孩子。

　　有一个就足够了，然后一家三个人的战斗力会成几何形式提升，因为他们都有灵魂空间，他们属于无间隙共鸣。

　　所以当初公孙慕容进行灵魂测试时，直接毁掉一栋楼，就以及让很多人充满了期待。

　　尤其是公孙家族的长老们，他们期待着公孙慕容长大，然后成为一个连接父母的中介，可以达到什么程度呢，公孙德慷想要移动位置，不需要自己进行空间移动，他只要跟公孙慕容的灵魂进行共鸣，然后慕容磬绾也跟公孙慕容进行共鸣，他就可以直接从超远距离来到慕容磬绾的身边。

　　反之，慕容磬绾也同样能做到他的身边，公孙慕容的灵魂越强大，覆盖的距离就越远。

　　到时慕容磬绾或公孙德慷，可以操作着最好的机甲直接去攻击敌人防御森严的地方，而公孙慕容则呆在安全的地方。

　　无论两个人遇到任何危险，什么能量封锁、空间封锁、实质物资封锁，对他俩全都失去作用，他们想走就走。

　　慕容磬绾那时也在期待儿子长大，虽然她还有儿女，但都比不上公孙慕容，而现在她却不敢跟儿子连接，她不知道儿子所在的距离是否可以和她马上共鸣。

　　她现在不给星图，是因为她也在调查当年的事情，公孙世家出了个天才，还能成为父母的中介，他的父母又是除开机甲在其他能力方面评定为七十九分的存在。

　　那将有多少人期待着？又有多少人想要破坏？

　　想一想便可知道，给他们夫妻二人某一个设下圈套，然后进行围杀时，突然另一个到来，结果关键时刻出事儿了，然后夫妻二人还打不过，转身就闪人，不打了。

　　再想围攻就要去找公孙慕容，别说找到的可能性小，即使找到了，人家三个人，那是什么样的三个人？都可以配合机甲进行两次空间移动的存在，三人在灵魂共鸣的情况下，可以完美地进行六次空间移动。

　　哪怕是一个军团在他们的面前也没有丝毫胜算。

　　不破坏行吗？那不是一加一加一等于三。

　　慕容磬绾擦了擦眼泪，对着屏幕说道：“娘一定帮你查出来，你先过段苦日子，哦，你日子过的不苦，娘先把灵魂应用方法教给你，你看看能和那丫头协调到什么程度，哪怕有一点点共鸣咱家四口人就可以直接站在任何敌人的面前。”

　　拿起一大杯酒，慕容磬绾猛灌两口，想着想着，突然笑了，她想到若是那小丫头能和公孙慕容配合的话，到时一家四个人，可就不是别人想象中的六次空间移动，而是十次。

　　如果间隔时间达到零点零一秒，那么十次的恢复时间则可计算成零点零零一秒，千分之一秒。

　　能量攻击的速度是接近每秒三十万公里，除以一千，三百公里，或许自己一家四口人追不上光，但能量攻击根本打不到啊，我们追不上光，光能拐着弯追我们？

　　慕容磬绾期待着，还期待着到时跟公孙慕容学另一种能力，她知道那个叫旬贤莫的就被培养出了另一个能力。

　　那样的话……

　　慕容磬绾开始为以后她家的敌人感到悲哀。

　　※※※

　　公孙慕容有点心神不宁，他总觉得刚才看到那段文字的时候，灵魂空间似乎有微微地颤抖，那没有丝毫感情色彩的文字，怎么会影响到自己？

　　想了好一会儿公孙慕容也没想出来，只得放弃，想多了头疼。

　　于是两个人就这么等着，轮换着睡觉，十三个小时在他们的煎熬中过去，一艘飞船冲了过来。

　　飞船不大，长一百五十来米，宽四十来米，高四十来米，像个长方体，前面是略微有点尖。

　　但这艘小飞船一来，就让公孙慕容和娜拉莎喜欢上了，因为它足够坚硬，它直线飞过来，一路上的大石头全被它给破开，速度不减。

　　直到到达碎石堆的外围才开始减速，制动性能非常好，那么快的速度冲过来，到两个人的面前正好停住，在才几百公里的距离，而且看上去它可以提前就停，否则不会停这么准。

　　娜拉莎直接就移动进去了，公孙慕容只好带着一堆敌人机甲的垃圾跟着进去，他需要先把那个仪器找到，然后把四十五个完整或残缺的芯片当到里面。

　　公孙慕容很快寻到地方，按照使用说明操作，把四十五个芯片一放进去，他眼前就出现了那当中的一个芯片变成液体的景象。

　　“果然藏的够深，看来这个就应该是在那边地位比较高的存在了，液态的形式。”公孙慕容看着仪器中的那东西说道。

　　娜拉莎突然一个空间移动过来，身边还有一架机甲，她兴奋地向着公孙慕容喊道：“慕容哥哥，快看，这是什么型号的？好漂亮啊！”


第一百四十七章 分明是维修梭

　　公孙慕容扭头，看到这个机甲后笑了。

　　娜拉莎带来的机甲是个玲珑版的，比别的机甲要矮，别的机甲六米就是最矮了，她旁边的这个是五米都不到，目测一下，四米七九。

　　但这个机甲很胖，墩墩的样子，再胖一点就是个球了，还有一点是腿短，很像卡通里的夸张的东西。

　　娜拉莎紧怕公孙慕容说不好，强调道：“一人十架机甲，我看出来了，是从最差的排到最好的，我这个就是第二好的，第一好的我觉得暂时用不上。慕容哥哥你别看它矮和胖，它身上的火力很强大，有十二个炮口，胖是因为能量块多。”

　　公孙慕容自然不会以貌取甲，他看出来这是一架远程攻击机甲，身上出了炮就是炮，没有盾牌。

　　他还真没见过，估计是他离开后才生产的，管家的资料库中不存在。

　　考虑一下，公孙慕容问：“你打远程我怎么办？我拿着盾牌和大刀打肉搏？”

　　“啊？”娜拉莎一愣，眨几下眼睛后，摇头：“不行，慕容哥哥你不能去打近程，咱俩不能分开，那会浪费一次空间移动，要不你也打远程，我看到一个就一门炮的机甲，没有别的东西。”

　　“走，看看去。”公孙慕容拉着娜拉莎一个空间移动来到专门放机甲的仓库。

　　进来一看，他算彻底服气了，还摆在那里的十九架机甲，就没有一个是正常的，胖的胖、矮的矮、四只手的、带尾巴的、像两个机甲背靠背的、带翅膀的，等等等等。

　　公孙慕容就纳闷了，机甲你给弄个翅膀有什么用？还是固定翼翅膀，难道是为了在大气层中扮飞机？

　　还有那背靠背的，两个人进去？一人在一边，可以转着圈打？用得着吗？自己跟娜拉莎靠在一起也不会出差，而且还能随时分开。

　　至于娜拉莎说的那个只有一门炮的机甲，他也看到了，确实就是一门炮，连腿和手都没有，更不用说脑袋了，说是机甲还不如说成是个有着各个角度辅助动力喷射口的大炮。

　　炮是大，要是之前用这个炮打对方过来的那种机甲，保证是一炮一个，两个站一起就是打俩，十个站一起依旧全穿。

　　“好不好，慕容哥哥？我扔掉一门炮，腾出手来抓着你，咱俩全打远程，不和敌人玩近战了。”娜拉莎提议。

　　公孙慕容倒是无所谓，近战有近战的好处，就是敌人多，而且包围他们的情况，近战机甲反而占优势，能够让他们两个于敌人的包围里辗转腾挪，借力打力。

　　远程的话，反应快，火力够猛，敌人想贴都贴不上来。

　　两者公孙慕容皆熟练，既然娜拉莎想要打远程，那就打吧，就是被人拎着的感觉有点怪怪的，那机甲没有任何肢体，想拎就要拎炮的后面一点地方，那里有个外挂连接处，估计是放到战舰上的吧？

　　公孙慕容把原来的机甲都扔到仓库中，这两台选上，腾出的空间他还可以继续放。

　　“挑吧，一个人再放两个。”公孙慕容对娜拉莎说。

　　娜拉莎眯起眼睛点头，她能看出来，这些全是个性机甲，一般人用不了的，专门突出一点加强，一旦用好，战斗力会很强大，再差也比原来的好，有好的谁愿意用差的。

　　她又挑了一个浑身全是盾牌的，看说明，这是一架守护性质的机甲，就是为别人阻挡攻击的，不仅仅阻挡近战攻击，还能有能量罩来阻挡能量攻击。

　　第二架备用机甲她选择了带翅膀的，介绍中说，这是一架辅助增强机甲，翅膀强度打，可以当成切割器，还能随时当成盾牌移动。

　　公孙慕容一看娜拉莎选了架带翅膀的，他也把最后一个带翅膀的选上，把第二架备用机甲选成近战浑身全是武器的机甲，肩膀、胳膊肘、膝盖侧面、头上长角、脚上有刃、后背的位置也能随时弹出尖刺，一手打剑、一手拳套。

　　把这四个机甲一收，两个人带着自己的机甲又回到刚才的地方，这下可谓是鸟枪换炮了。

　　娜拉莎高兴地打量一下这个屋子，说道：“这下我们终于有飞船啦。”

　　哪知道她的话音刚落，这个屋子旁边的墙壁变成了一个屏幕，上面写‘此飞船需携带战术者号残骸与核心返航，二号仓库是为你们准备的专用飞船，请于十分钟后脱离’。

　　“啊？不是？二号仓库，走。”娜拉莎跟公孙慕容带着机甲又来到二号仓库。

　　这里确实有一艘飞船，长三十米、宽七米、高六米，还有介绍。

　　公孙慕容看介绍，对娜拉莎说道：“飞船中有系列飞船构造图，有系列机甲构造图，有专门进行维修保养的工具，以及常用替换零件和临时零件加工简易设备，还有能量快速收集设备。”

　　“啥专用飞船啊，分明是艘维修梭好不好？当我不认识啊！慕容哥哥，他们太不象话啦，我们是特殊号码的人，居然给我们一艘维修梭，我们又不是修理工。”娜拉莎气呼呼地叫喊着。

　　公孙慕容也觉得专用飞船小了点，里面除了动力系统，几乎全是各种工具和零件，娜拉莎想要的是个大屋子，可以进行自助餐的那种，做好多样食物，摆在那里，想吃什么就吃什么。

　　显然，面前的专用飞船，乘上去依旧只能吃罐头。

　　叹口气，公孙慕容安慰着娜拉莎：“上来吧，马上离开，咱自己去找一艘破船，修上你就有船用了。”

　　“他们欺负人，咱俩要是不会基础维修知识怎么办？慕容哥哥，你说，有几个学驾驶机甲的还要学图纸？甚至连维修飞船都得会？”娜拉莎认为那些人是故意的，嫉妒，对，嫉妒自己与慕容哥哥是特殊号码的人。

　　“可我们会呀，基础知识全学过，也许人家认为特殊号码的人无所不能。”公孙慕容抱起娜拉莎给放到飞船中，还有她的机甲也塞进，然后自己也带着机甲进去。

　　他决定必须要快点找到个修修便能用的飞船，无论娜拉莎想要做什么，他都支持，并且努力帮着娜拉莎去做到，就跟娜拉莎认为慕容哥哥永远是对的一样。

　　没用上十分钟，两个人驾驶着袖珍飞船离开，继续朝前走。

　　另一边慕容磬绾输入自动航行程序，让载有战术者号的飞船往回返，而后看着屏幕说道：“说对了，公孙世家主支一脉嫡系的孩子教育是从机甲零件开始的，而喋血飘零战队的人就是无所不能，没有例外。”

　　慕容磬绾的眼睛又放到返航的飞船上，液态的机器人芯片，很重要，虽然破解起来很难，但每破解一个，对整个人类都是一个进步，虽然破解的时间很长。

　　其他芯片中则能在短时间内读取信息，从而知道对方此次过来是做何打算的。

　　这下自己的儿子立大功了，现在就是继续培养和锻炼他，一个世家控制的范围有几十亿亿人口，只选出999人的名额为喋血飘零，而且还是有名额位置却没有人的情况存在。

　　这个部队是宁缺毋滥，空着位置等人，也不会随便塞个人进去，看儿子和小丫头的号码，应该还有一个999号在儿子的手上，这就已经空个号了。

　　就算是一千人，十亿亿人口，也是百万亿分之一，你做不到无所不能，凭什么给你这个名头？你爹和我都没有，正在为之努力，去参加三年后的考核，也是最后一次机会，虽然我们两个从没去考过，而是一直在积蓄实力。

　　慕容磬绾现在的心态就是正常人家的那种，怕孩子烫了，但还是让孩子去自己烧热水，在旁边紧张地盯着的家大人，明知道孩子学步的时候会摔倒，还要张着胳膊蹲着等在前面，鼓励孩子走过来。

　　※※※

　　公孙慕容倒不知道他母亲故意为难他，他只是在刚才又发现灵魂空间微微颤动，琢磨着，难道简单的文字还拥有什么未知的力量？

　　“慕容哥哥我决定了，下次谁再敢给我发布让我受损失的命令，我绝对不听，你看看，这里就比在机甲驾驶中宽敞一点，想吃个涮火锅都是奢望。”

　　娜拉莎在飞船中扭动着身子，很不舒服的样子，在飞船外面除了后面的喷火口外，其他的地方先是让她包了一层水，水的外面就是石头，想快速通过旁边的喷火口转向也做不到，外面的东西给堵上了。

　　好在后面的喷火口能调节，无非是转向速度慢一点。

　　一般人是想像不到她带着大量的水和石头做什么用，她是等休息的时候，当成了小陆地，然后在上面吃饭。次要的方面才是战斗中使用。

　　“好，我跟你一样的想法。”公孙慕容表示赞同，现在他已经找到了下一个要去的坐标位置，那里在半年前曾经有过自己一方的机甲出现，还呆了段时间，去那里瞧瞧，有没有之前人放弃的飞船。

　　此刻他找的是各种图纸，有的他根本没见过，他以前学的是基础，他要熟悉熟悉，一个光幕在他的面前形成，他选择目录。

　　刚才第一个他已经看过，眼下看的是第二个，他用手轻轻一点，进到内容的部分，然后他就突然傻眼了，那上面不是图，而是写着字‘灵魂空间训练及使用指南’。


第一百四十八章 灵魂空间训练效果不错

　　在‘灵魂空间训练及使用指南’几个字出现的时候，公孙慕容一度觉得自己是眼花了，或者说是太劳累了，精神上出现了问题。

　　但当他闭上眼睛使劲摇摇头，睁开眼睛看到的还是那几个字后，他则认为有人在和他开玩笑，谁那么无聊？

　　一面想着只不过是个假名字，他一面点进去，然后他看到的就是让眼睛疼、脑袋也疼的一种不停动着的图像，那图像由无数个小点组成，似乎每一个小点上皆有着不少的文字。

　　公孙慕容想看清楚文字是什么，就要跟上小点，可那小点随着图像的变幻，转一转就不知道转哪去了。

　　他又重新找一个小点要看文字，结果依旧如此。

　　如是往复，有的小点是转没了，有的小点是被遮挡住，他努力地集中精神去锁定，最客气的时候，就在他要放弃某个转没的小点的时候，在一个位置上突然出现个大的文字，那个文字正好是他盯着的小点上的，他只好顺着那个文字刚出现的地方去踅摸。

　　“慕容哥哥，慕容哥哥，我头好疼，好像有不少的光点和字在脑袋里面转啊转的。”公孙慕容沉浸在图像中的时候，耳边响起娜拉莎的声音，他的身体也被人推了几下。

　　猛地从图像中清醒过来，公孙慕容看到娜拉莎正双手抱着脑袋，一副痛苦的样子。

　　公孙慕容连忙询问：“哪难受？”

　　“好了，刚才头疼，还有不少的光点和文字在脑袋里面转啊转的。”娜拉莎松开抱着脑袋的手，皱起眉头说道。

　　公孙慕容浑身寒毛立起，一个激灵后，再看眼那个光幕，得出个让他不敢相信的事实。

　　灵魂空间训练及使用指南是真的，真的是用来训练灵魂的，娜拉莎的灵魂是不完整的，她需要灵魂依赖。

　　自己的灵魂在被触动的时候，她必然会受到影响，是好还是坏？若是对她有伤害的话……

　　公孙慕容咬咬牙，决定问问娜拉莎，只要对她有伤害，自己宁肯不学不练了。

　　“慕容哥哥，你说奇怪不？我只知道那是文字，还应该是我认识的，但现在一点印象也没有，我明明看到的，是我的记忆被抹去了？”

　　娜拉莎不停地眨动眼睛，边努力回忆，边对公孙慕容说。

　　听到她的话，公孙慕容一回想，可不是么，自己同样没记住，奇怪啊，实在是太神秘了，神秘到让人感觉到恐惧的程度。

　　想不通的他把娜拉莎抱过来，对其说道：“一会儿你看，看光幕。”

　　说完，他把光幕重新打开，图像又一次出现，娜拉莎盯着看，摇摇头，说道：“有一点像，不，不同，和先前脑袋里的东西不同。”

　　“我看，你注意。”公孙慕容开始盯住光幕看，几秒钟后，他进入到刚才的状态中，眼睛疼，头疼。

　　娜拉莎同样感觉到了，没有任何差别，但这回她咬着牙坚持，她看到刚才光幕上的文字，那是灵魂空间的训练和使用方法，对慕容哥哥一定很有用，自己只是疼，坚持坚持。

　　图像还在转动，公孙慕容此刻好似忘记了一切，本来看之前他还带着我记住文字的想法，现在却任何想法都没了，想不起来。

　　不知道过了多长时间，公孙慕容还在看，他怀中的娜拉莎反而不抱脑袋，也忘记了疼痛一般，眼神木然，她看到文字，看到光点。

　　两个人就这么看，飞船在自动前进，时间缓缓流逝，渐渐地，两个人的眼中图像，或者说是脑海中的图像变了，那些光点在消失，某个文字在逐渐放大，放大，再放大。

　　他们有如朝着文字前进，要进入文字当中一般，接着，他们突然看到了一双眼睛，脑袋犹如针扎一般，眼前一黑，从刚才的状态中清醒过来，双双捂住脑袋挺着。

　　过了几息，公孙慕容觉得不那么难受了，耳边响起娜拉莎的声音：“慕容哥哥，好神奇，我居然看到了你的眼睛，是的，我没记住光点和文字，但我知道，那一定是你的眼睛。”

　　“嗯！我也看到了你的眼睛，其他的全没记住。”公孙慕容跟着说。

　　娜拉莎满意了，她觉得记不住文字没关系，只要没有忘记慕容哥哥的眼睛就好，心情好，她又发现脑袋里面有什么变化，仔细感受，开心地说道：“慕容哥哥，我精神力提升了，提升了一大截，好舒服。”

　　公孙慕容跟着感知，可不是么，自己的精神力同样提升了，而且无论脑袋非常舒服，根本不疼。

　　两个人互相看一眼，从对方的眼中看到一种想法，一起说道：“以后还要继续呀。”

　　“可是没有说使用的方法，写错了吧。”娜拉莎在这方面有些遗憾。

　　“估摸是练的还不够，方法就在里面。”公孙慕容说着话拿出两个罐头，他感觉到饿，再看时间，已经过去四十多个小时。

　　二人连忙把围在飞船外壳和土壳之间的水拿出来一部分，进行卫生清理，之后一人捧个罐头猛吃。

　　吃着饭，二人就此事进行一番讨论，结果是没有得出结果，不晓得是送飞船的人送错东西，还是估计给他们用来练习的。

　　想不出来，就不想，该做什么做什么。

　　又经过半天的时间，飞船，或者说是维修梭来到公孙慕容先前选定的位置。

　　一块大石头，上面有架机甲，或许是因为没有大气层，没有风，灰尘并不曾把它覆盖，除了机甲，还有几个人的脚印，清晰地刻在那里，飞船，没有。

　　二人下来，到机甲旁边查看，驾驶室是空的，里面没有人，更没有骨头，看样子人是没死。

　　娜拉莎把机甲拎起来，跟公孙慕容回到飞船上，重新选个坐标，让飞船自动航行，她和公孙慕容开始判断机甲为什么扔掉。

　　“是一架非组合式机甲，但不是被淘汰的品种，它叫……叫天牛C型乘载多功能机甲，可以战斗，也能运输一点东西，还可以配合人进行简单的其他机甲和飞船维修。”娜拉莎看看机甲，回忆下，说出型号和功能。

　　公孙慕容跟着说：“刚才的石头上有同样的机甲脚印，从机甲所处的位置，还有姿势来说，至少还有一台机甲在旁边，此架机甲的能量块和信息储存器被拿走，成套的维修工具还在，我们拆开外面的壳。”

　　娜拉莎取来一个切割工具，粒子切割，伴随着火花冒起，主躯干被拆下，机甲的四肢不去管，因为四肢损坏不是抛弃机甲的主要原因。

　　躯干的壳被割开，公孙慕容找来两个小的能量测量工具，一人一个，在机甲躯干的各个线路板的连接处测试。

　　能连通，而且能量传送稳定，就是好的地方，反之则坏。

　　十分钟后，娜拉莎抬头：“找到了，怪不得他们把机甲扔掉，机甲的自动侦测系统和思维反馈系统全被烧坏，没有零件根本修不了。”

　　公孙慕容过去也测测，如娜拉莎说的那般，两个地方损坏，维修梭上倒是有零件，但不可能给现在的机甲更换，这台机甲将被拆零碎，塞进维修梭里。

　　等把机甲拆好，二人开始研究，为什么这台天牛C型乘载多功能机甲的自动侦测系统和思维反馈系统会坏。

　　自动侦测系统是机甲成像的第一步，尤其是在和敌人战斗过程中，普通的机甲师不是依靠视觉来看敌人，是用此系统帮助，判断自己和敌人的空间位置，以及敌人的动作，还有周围的环境。

　　思维反馈系统是戴在头上，控制机甲用的，换个说法叫思维控制器，正好与自动侦测系统紧密联系在一起的。

　　娜拉莎伸出两个指头：“有两种原因可以造成现在的损伤，内因与外因，外因是此机甲在自动侦测的时候，被敌人发现，同时对它进行强能量波动震荡攻击，连着就把思维控制器给一起打坏掉，对不？”

　　“对。”公孙慕容微笑着肯定，接过话说道：“但是，如果被强能量波动震荡攻击，损坏的则不仅仅是这两个系统，还有转换中枢系统，可它没坏，说明是内因。”

　　“内因，是机甲的操作者强行使用超载功能，为了侦测的范围更大或更详细，所以坏了，符合这一点，估计操作者在超载时，脑袋会很疼，再回想石头上的痕迹，应该是有某个东西坏了，需要维修，而这台机甲难以承受那种细节，故进行超载，坏的绝对不是另一架机甲，是……”

　　“是那架机甲手上拿的东西。”公孙慕容随着娜拉莎说。

　　两个人研究到这里，便终止研究，另一架机甲拿的是什么东西谁能猜到？这架机甲的操作者，自然是被塞到另一架机甲里带走，天牛C型能运东西必然能装人。

　　机甲的分析已经不是问题，问题是没有飞船，二人还要继续乘坐维修梭。

　　维修梭至少速度够快，因为能够不停叠加，机甲这么做的话，能量装的少，会很快用完能量。

　　此时的速度是每秒三千公里，有自己一方的信号仪器提示，可以提前躲开前面的陨石，但按照这个速度前进四天后，信号器就没了，不是造不出更多的信号仪器，是前面磁场干扰太厉害，那一段属于空白区。

　　整个陨石带很大很大，空白区和黑洞区有无数个，一般情况下，双方打埋伏全在这样的地方，被敌人围攻，发不出求救信号。

　　四天，在公孙慕容二人练习两次灵魂空间训练后匆匆而过，二人准备一番，正式进入空白区，维修梭的速度变慢，从每秒三千公里降到每秒十公里，一下子差了三百倍。

　　按照每秒十公里的速度，飞出空白去需要用去六天时间，飞了一个小时，娜拉莎说道：“不按照提示的速度飞不行？规定是安全边缘速度，那是对别人来说的，又不是我们。”

　　公孙慕容思忖下：“行，我们提速，换着手动驾驶，遇到前方有大石头，就用空间移动带着维修梭过去，又不是大飞船，机甲无法带着它进行空间移动，我们行。”

　　“我也是这么想地，每秒一千公里，用上子弹时间能力，一人撑一个小时哦，我先来。”娜拉莎把维修梭的自动驾驶变成手动控制，开始加速，几分钟后，维修梭的速度达到每秒一千公里，并维持这个速度，她认真起来。

　　这样一来，两个人只需要用十四个小时左右就能穿过空白区，比原来的六天时间短多了。

　　二人一人一小时，轮换着来，十个小时过去，很顺利，平均一个小时只需要跳跃不到一百次，照这个样子，穿过空白区就不需要十四个小时了，因为不绕弯，一直是直线。

　　十二个小时后，两个人成功跳出空白区，因为有信号了。

　　但是，信号刚一连接，又突然消失，在维修梭的屏幕上有那么一片区域变成空白。

　　不需要别人告诉他们，他俩也知道是怎么回事儿，不是自己一方的信号仪器坏掉，就是那片地区被屏蔽了。

　　前者有可能是自己坏掉的，也有可能是被敌人给打坏，后者是自己一方攻击敌人，怕敌人联络人手，给屏蔽点，或者是……敌人想达到这个目的。

　　也就是说发生战斗的可能性是百分之七十五，自己一方被敌人主动攻击的可能性是百分之五十。

　　还用说么？二人控制着维修梭，给机甲充满能量，朝着那个信号仪器应该在的位置冲过去，不管是自己一方打敌人，还是敌人打自己一方的人，两个人都准备帮手打敌人。

　　一分钟后，维修梭到达位置，信号仪器在这么近的距离内终于有了反应，娜拉莎连接信号仪器，去读它本身储存的内容。

　　“挨打了，我们的人在被敌人打。”娜拉莎喊起来。

　　公孙慕容看到了，三分钟之前，人类一方一艘中型战舰和六艘R级飞船，被敌人两艘中型战舰和十艘比R级飞船小一点的飞船给打了个偷袭，虽然没有坏掉，但能量罩被打下去很多。

　　战场已经转移，估计正在缠斗，那边的整个地区应该是有无数的战机和机甲在战斗。

　　“出发。”知道情况，公孙慕容和娜拉莎一同飞出维修梭，身上的火焰喷射，朝十二万多公里的位置飞去，二人机甲速度在不停增加。

　　“我看你们谁敢打我的飞船。”娜拉莎咬着牙说道。


第一百四十九章 用机甲控场

　　隶属于公孙世家战线‘单茄迦’碎石域第99集团军直辖独立9旅9团9营的999号战舰上，项无邪头上戴着思维控制器，一条条命令正在以极限速度发送出去。

　　‘RA巽6平离7，中3中1斜震4，坤3坤8战机补，兑6、8切线直冲，二队机甲一千螺旋护RC……’

　　项无邪想到什么，命令就在瞬间发送出去，他的一艘中型战舰位中宫，六艘R级飞船补上艮、震、巽、离、坤、兑六位，剩下的两地方交给了大量的战机和机甲。

　　这是典型的九宫阵，所有参加战斗的人员对此都非常精通，并且每一个地方九宫格中的队伍还自行组成八卦、三才、六合、五行等阵形。

　　在他旁边，有一个舰队的女女医生，每隔半分钟会把一支针剂扎到他的体内，以让他处在清醒的状态下，而不是昏厥过去。

　　九宫阵指挥非常耗费脑力，正常人能坚持十秒，已经属于意志坚定者，想持续半分钟，一万人中也挑不出一个。

　　女医生一针一针扎着，一副很难过的样子，他不是因舰长的坚持而难过，更不是为针剂难过，当然，生死他同样不在乎。

　　他们的部队是尖刀部队，评价他们的时候，只用一个字来提，那便是‘9’，是多少年来用战士的生命拼出的赫赫威名，死不算什么。

　　何况现在的军队所有人全是灵魂填充过来的，从一百多年前，他们便俱是灵魂填充战士，这次死了，还可以再来。

　　女医生难过是由于战舰上携带了重要的准战略物资，专门针对机器人的军团指挥系统形成干扰和欺骗的东西，据说是从灵魂填充那边找到的某种细胞，经过培育，然后用仪器放大功率，能够和机器人的特殊频率产生协同共振。

　　眼看着要送到前面去时，却遇到了伏击，万一战舰被毁掉，东西被敌人抢走或破坏，战舰的威名便会消失，军人的荣誉也将受到影响。

　　是谁泄露了消息？还是正好机器人发现了自己的战舰过来，临时埋伏？

　　女医生想不出来，他只是希望敌人没有更厉害的机甲存在，因为若是仅凭借现在的战场情况，敌人的飞船数量即使占优，自己的队伍也不怕，敌人的损失比己方大，敌人的战术明显被己方遏制。

　　999号战舰可不是软柿子，谁想捏就能捏一下的，从来都是哪里战事胶着，就被派向哪里，哪里需要攻坚，就会出现在哪里，哪里防线不稳，就去哪里固守，一直是以少击多，但不是以弱胜强，自己的队伍可一点不弱，就是相对来说人少。

　　女医生想着事情，又给旁边的男人扎了一针，满眼都是爱慕之意，对旁边各个屏幕上让人看着眼花缭乱的战场形势却更愁了，她希望这个男人能够成功打败敌人，并把东西送到前面。

　　她不停地默默祈祷着，敌人中不要出现厉害的机甲。

　　就在她祈祷的时候，她发现旁边男人的身体微微一颤，她马上知道，战场形势出现问题了，还是对自己一方不利，她太熟悉这个男人了。

　　正如她所想的那般，项无邪在之前的战斗指挥中并不是太担忧，别看敌人的数量多，但他以前打过比这数量还多的敌人，而且是最后的胜利者。

　　虽然那场战斗结束，他的战舰严重破损，其他飞船皆没，战机、机甲所剩无几，可他消灭了六艘中型战舰，四十艘飞船，以及无数的机器人机甲。

　　但刚才他突然发现，在敌人的战舰上飞出来四架机甲，他登时感到浑身冰冷，那是战术者号。

　　‘怎么可能有四架战术者？一定是它们，是它们，它们一定是在空白区那边隐藏住，然后发现自己的战舰队伍，而后利用战舰在空白区移动速度慢的特点，它们先一步过来，联系到它们附近的战斗队伍，打了自己一次伏击。’

　　项无邪瞬间想到了这些，他知道完了，一切都完了，自己的队伍是强，可再强也没有哪一个机甲可以与战术者号抗衡，一个小队都缠不住一架战术者号。

　　何况还一次出现四架，它们要去哪？乾位，该死的，它们看到那里全是机甲，所以带着几千架机甲想冲过去把自己的九宫联合打破。

　　“命令，乾位自由作战，不用配合主阵，敌人四架战术者，小心。”项无邪发出这道命令，便是宣布乾位丢失，他此刻需要考虑的是等乾位机甲全部失去战斗力后，如何变阵。

　　乾位正在配合九宫主阵缠斗敌人两艘比R级飞船小的飞船，他们组成的是立体五乘五的五行战阵。

　　听到命令时，他们就开始有外面的机甲一架接一甲失去信号，甚至还清楚地在侦测系统上看到了那四架战术者。

　　他们心中也有着同样的想法，完了。

　　五行战阵一下子就不稳了。

　　就在此刻，一道粗大的能量束被九道小的能量束包围着划过天际，正在进行屠杀的两架战术者号直接被这些能量束淹没，它俩刚刚完成一次空间移动。

　　而后乾位机甲师思维中出现一个声音。

　　“乾位机甲战斗群继续配合主阵，从上到下、从左到右，变阵，正、反、正、反、正，五行叠加，走位，乾1追坎，立即跟上主阵变阵移动。”

　　乾位的机甲师们得到这个命令，立即按照命令行动，相互走位变正反五行叠加，整体移动配合主阵坎位战机群补位。

　　不是他们不知道突然出现的声音，在战斗的时候不应该听，而是他们发现这个命令的战斗指挥序列为优先，竟然上到了舰长的上面。

　　战斗中的指挥序列优先可不是谁的官大就谁优先，这边在战斗时，即使上面的军团长来了也同样无法取得优先序列权。

　　只有一种特殊情况出现才可以，那就是系统评定，对方更了解战场形势，而且带领此部队作战的胜利概率，要高于原第一指挥者百分之五十以上才行，同时系统评估战场新到优先者保持对敌不败概率达到百分之九十以上，或对敌胜率在百分之四十以上。

　　也就是说，新加入进来，并直接提到最高指挥位的指挥官一旦出现，并被系统承认，这个战局就是几乎胜利。

　　所以乾位的机甲师们无暇去想什么人这么狂，他们只能按照命令行事，否则打输了就上军事法庭。

　　项无邪微微一愣，马上恢复过来，继续指挥九宫阵，因为对方没有再出新的命令，说明对方不要他的整体指挥权。

　　他旁边的女医生同样得到了这个信息，她觉得十分新奇，是的，新奇，她知道优先序列的事情，却从未遇见过，今天在关键的时刻，居然出现了。

　　难道真的是运气好？让自己亲自见证一次力挽狂澜的英雄情节？

　　然后她一看屏幕，吓坏了，那边有了信号，两架机甲，现在距离这里是一万公里，那么刚才他们岂不是离得更远？

　　一万多公里的能量束攻击，一秒就算三十万公里，一万公里则是零点零三三三三秒，那么对方的战术者好机甲移动速度是多快？不算空间移动，每秒最少是五公里，那么零点零三三三三秒，能移动出多少距离？一百六十多米。

　　也就是说当那边开火的时候，这边移动，除非是在能量束发射时候的一条直线上，否则能量束打过来，打到的是敌人机甲一百六十多米之前的位置。

　　最主要的是敌人的机甲进行了空间移动，难道新来的人是在那么远的距离上先算了一卦？然后看着卦象打的？

　　人类这边的人是惊讶和高兴，机器人这边剩下的两个战术者‘心’都凉了，他们已经计算出来刚才攻击自己的人应该是谁了。

　　那是之前黾鲇猩狳免传回来的情报，说被人类两架暗夜飒沓流星打得失去了四十三个战友，他要消灭对方，如果对方出现，那么就说明他失败了，全军覆没。

　　两架暗夜飒沓流星，全灭四十五架战术者？怪不得自己的两个战友没躲过去。

　　剩下的两架战术者号已经无暇去杀敌，他们正在不停地做着各种复杂的变向和变速操作，两个机甲拉在一起，根本不去考虑应该往什么地方空间移动，反正是一次移动后，做几个变向再移动，如无头苍蝇一下乱转，根本不敢停下来。

　　而他们所带来到这边助战的几千架机甲就倒霉了。

　　娜拉莎和公孙慕容用最快的速度接近，而且炮火不停，公孙慕容根本没有主动开火，全是由娜拉莎控制的。

　　娜拉莎可是非常担心飞船被打没，她不想再过那种苦日子了，所以在一万多公里的距离上，她凭借感觉把自己和公孙慕容机甲的能量束打出去。

　　此过程中，她没看战场，更没有考虑和计算，抬炮就打，一切凭着感觉来。

　　结果就是两架战术者刚刚空间移动完便给光束给兜进去。

　　而后娜拉莎见另外两架战术者乱跑，考虑下战场形势，反而不去打那俩，而是不停地开火打敌人对自己一方有威胁的机甲。

　　她和公孙慕容用的机甲是个性机甲，远程的，所有的能力向攻击强度和攻击频率集中。

　　所以两架机甲随着距离越来越进，在两千公里外形成了强大的火力点，控制四个九宫区域，每一道能量束皆打到关键的位置，弹无虚发，而且还不会误伤到自己人。

　　战舰中的一些人终于得到了空闲，他们震惊不已，两架机甲，可以形成控制四个区的火力点，连对方的两艘战舰和十艘，哦不，六艘飞船都要死撑能量防护罩，根本抽不出开火的能量。

　　是的，只能撑着，因为那两架机甲的攻击是配合辅助震荡攻击，一道粗大的能量束打到飞船身上的时候，周围必然有几道小的能量束同时攻击，然后形成能量震荡，而飞船的能量罩要补充过去的时候，先要补充小能量束那里损失的能量，只耽误那么瞬间，粗的能量束就能打穿来不及能量补充的地方，结果是……一艘飞船陨落。

　　人类战舰中的人想着，这怎么可能啊，那才两架机甲，五S级别的机甲师也不行，什么时候开始出现用机甲形成战场控制性的火力点了？你们是机甲，不是战舰炮群。今天算是长见识了，以后可以跟别人说，小规模战斗时，火力控场布置，两架机甲就足够了，他们能够很好地完成战场战术威慑和关键位置定点击杀的任务。

　　谁要是说不相信，就先打赌，然后他们看看这次的战斗影像，吓死他们。

　　太空中有那被打坏零件而没有伤害到驾驶室的机甲里，机甲师们全都满眼崇拜，他们飘浮着，看着，深刻理解了自己有多弱，用两架机甲控场，传说中的存在，真有人能做到啊！无怪乎给他们优先序列指挥权。


第一百五十章 战斗不是你想赢想赢就能赢

　　人类是越战越勇，他们是灵魂填充过来的，根本不怕死，只怕完不成任务，看眼下情况，任务不会出问题，他们唯一的想法是多杀敌。

　　不多杀些敌人不解心头之恨，今天的脸丢大了，还好来了高手，否则以后面对其他同属部队其他战舰的人，只能低头走路。

　　赫赫威名的尖刀部队，被敌人四架战术者一冲就破，怎敢抬头看人？虽说战术者很强，强到打掉一个敌人便损失惨重，但战斗只看结果，不管理由，东西丢了，别解释，不行就是不行。

　　此刻控场的不是自己舰队的人，不过没关系，是人类便好，东西保住，即为胜利。

　　公孙慕容和娜拉莎越杀越勇，敌人被打乱了，自古以来皆是如此，不怕私人，就怕乱阵。

　　娜拉莎边打边兴奋地叫着：“哇哇哇，慕容哥哥，咱俩的机甲老好用了，一次能同时开好几炮，间隔时间好短，慕容哥哥，你咋不说话了？”

　　“我到现在一炮没开，我唯一做的事情是配合你进行空间移动，跟个搬运工似的，你过瘾了，我傻傻地呆着。”公孙慕容笑呵呵说道。

　　他怀疑做他所用机甲的人心思当初没放正，你说你把机甲做成炮的样子，别人怎么看怎么觉得是单纯的工具。

　　公孙慕容其实最羡慕的是娜拉莎的感知，一直以来他都知道，娜拉莎的感知每到关键时刻，就是不讲理。

　　那么远，而且敌人还在移动，做出各种动作，甚至包括空间移动，结果能量束像穿越了空间一样，从发射开始到击中目标，一打一个准儿。

　　所以自己必须把开火权交出去，当个合格的辅助人员，当然，辅助人员不丢脸，不是谁都能成为娜拉莎的助手，至少你要知道她的打算，并跟上她的节奏。

　　“嗯哪。正好你休息一下，最后一次控制维修梭的人是你，等战斗结束，咱们到自己的飞船上好好睡一觉，真正的飞船。”娜拉莎笑嘻嘻地说着。

　　在他俩的控制下，整个战局开始扭转，敌人的两艘中型战舰根本开不出火，每一次带着特殊节奏的能量束以特殊角度攻击到战舰和飞船的能量罩的时候，都会消耗掉战舰上大量的能量。

　　这种震动规律就像是一个氯原子进到臭氧中一样，它会不停地连锁反应。

　　实验室中双方都做过这样的实验，在频率、角度、能量强度达到一种特殊的规则后，攻击到能量罩，能量罩的供能系统需要超频才可以补充过来，比正常的攻击消耗大上几万倍。

　　但在真正的战场上，战斗过程中，这个理论是无法得到承认的，不可能。那会受到双方的移动影响、受到太空中不同情况的能量影响、受到交战时爆炸的波动影响，敌人不会呆在那里一动不动，让你不停地尝试是否能够做到实验室中的事情。

　　可今天就邪门了，机器人军队的指挥官已经考虑不只一次把自己自爆，它不愿相信，不愿相信对方每一次对他们的战舰和飞船攻击都能打出理论能量共振。

　　那飞船和战舰上的能量罩一旦被攻击，能量刷刷往下掉，两艘战舰还好一些，十艘飞船现在剩下的还有三艘，五艘是被破开防御罩打坏的，另外两艘是不停超频加压，给能量罩充能，最后承受不住能量系统的压力自己爆的。

　　还有自己一方的机甲，那两架机甲居然可以抽出空来偷袭机甲，并把两架战术者号逼的不敢停下。

　　机器人军队的指挥官不由得想起过一个传说，传说人类的军队中有一些很神秘的人物存在，平时没有人知道他们是谁，他们更不会自己表露身份。

　　只有在人类需要并对他下达召唤令的时候，或者是他决定为人类做些什么事情的时候，才会出现，每当他们出现，都要掀起一场腥风血雨。

　　任何你觉得做不到的事情，他们全能做到，你认为无解的情况，他们皆能解决，和这种人战斗的时候，只要他还有一丝的意识，你就不能说你杀掉了他，只要你没有找到他的尸体，你就必须继续寻找。

　　当你确定你打死的人是他们的时候，你要把他们的身体的每一个细胞都给破坏掉，并用各种仪器测试，看看他们是否真的死掉了。

　　如果你把他们的机甲打坏，然后他们降落到某个星球上，你不要去毁灭那个星球，否则当你毁灭星球的时候，也就是他们离开的一刻，他们不会死，他们会再次找到你，但那时你已经没有杀掉他们的机会。

　　就是这个传说，很少人会去相信，因为那和自己一方最强大的能量体战士一样了，没有人可以比自己的能量体战士还强大，人类必须是永远弱于自己的。

　　不知道为什么，今天此时此刻，机器人舰队的指挥官却觉得他遇到的就是那种人，超远距离的精准攻击，超反应速度的火炮群杀。

　　他亲眼看到对方同时发出四道能量束，分别穿过自己一方的四台机甲、四台机甲、四台机甲、五台机甲，一次攻击就打掉了自己一方十七架机甲。

　　最可怕的不是这个，是那发出来的能量束竟然没有碰到任何一个他们的机甲，明明是双方缠斗，位置在不停变换，你怎么敢那样开火？你不怕打到自己人？你在发射这四炮的时候，那门更大的炮还配合着六门炮攻击我方主战舰，你比我们机器人的计算能力还强？

　　机器人舰队指挥官明白，那不是巧合与偶然，那是人家的能力，就是在混战中把你的人穿一串，而不打到自己人，就是在攻击这边时，还能对主战舰进行能量消耗，不让主战舰发出任何炮火攻击。

　　指挥官也学着人类的样子做叹气的动作，只是不曾有气叹出来，仗打到这份儿上，已经结束了，除非自己的队伍中能突然出现两个能量体战士，但那是不可能的，能量体战士是高高在上的，他们平时不会出动。

　　所以……

　　“超负荷运转能量系统，以对方战舰为目标，进行短距离强行空间跳跃。”机器人战舰的指挥官下达了一个命令，自杀式命令，也是同归于尽用的。

　　不是他不珍惜生命，他和人类一样，只要芯片被破坏，就失去了活下去的可能，他有自己的意识，他有自己的人生观、价值观和世界观。

　　但他同样有血性，他就是打算不让人类战舰中的东西送到前方，那会对前面的本族战士造成很大的伤害。

　　于是他的这艘战舰动了，顶着两个强大的高手的火力动了，撑一下防御罩，而后在原地身影逐渐模糊，这是强行跳跃时候的样子。

　　“你找死。”公孙慕容和娜拉莎同时在心中喊道，然后两人在驾驶室中同时喷出一口血，精神萎靡。

　　而自己一方的999号战舰突然从它原来的位置横向瞬移出一千七百多米，机器人强行空间跳跃的战舰正好落空，不能说是落空，因为在它出现的位置上还有十三道能量束，一粗十二细，恰巧跟它进行了空间物质重叠。

　　一阵巨大的爆炸声在它的周围响起，即使是真空，也阻挡不了这个声音的传播，这个声音已经不是通过空气来传播，而是它本身的能量绽放。

　　周围的战机和机甲，不管属于哪一方，一概汽化，999号战舰也被炸得向远出翻滚着飞去，并且能量罩全毁，战舰上还不时地有爆炸产生。

　　“给我围攻剩下一的艘敌人战舰。”公孙慕容又喷出一口血，咆哮起来，娜拉莎再一次控制着两台机甲的远程火力向着最后一艘敌人中型战舰打出能量共振攻击。

　　人类的机甲师们这一刻疯了，根本不管身边是否有敌人，所有火力全部朝着敌人的战舰打出去，有的直接用机甲去冲，冲到近前启动自爆装置。

　　一点六秒后，机器人最后一艘战舰爆炸，所有飞船也全部毁掉，只剩下他们的机甲。而人类的六艘R级飞船也损失三艘，以及大量的战机和机甲飘浮在太空中。

　　机器人的两架战术者，躲过了人类两个高手的攻击，却没躲过三百架机甲以自爆方式组成的空间封锁，它们两个空间移动了，结果移动的地方有自爆后的人类机甲零件。

　　“呸～！”娜拉莎把嘴里的血吐出来，虚弱地说一句她以前学来的经典话：“战斗不是你想赢想赢就能赢，因为……我以我血浸苍穹。”

　　刚才她和公孙慕容已经察觉到对方的目的了，虽然不清楚对方为什么非要干掉那艘战舰，但知道，里面一定有对方想要毁灭的东西，否则敌人应该逃跑，而不是自杀式攻击。

　　于是二人在那时用出了部分的血命究极大法，内脏受伤，换来精神力强行提高，联手移动自己一方的战舰，一下子要了他们半条命。

　　此刻他们处在恢复阶段，炮都打不出去了。

　　999战舰队伍的人全反应过来是怎么回事，刚才那一瞬间出来了奇迹，然后两个后来的高手发动一次攻击后，再无动作。

　　现在面对的是敌人剩下的机甲，999战舰队伍的人纷纷助力全开，朝着机器人机甲猛冲猛打，甚至是找到机会抱住敌人的机甲进行自爆。

　　他们不知道两个后来的高手没死，而且人家也是灵魂填充，他们以为高手把奇迹展现出来后，用最后的一点生命力帮他们干掉另外一艘敌人的中型战舰。

　　他们后悔了，觉得哪怕是失去了主战舰，也不能失去两个高手，东西没了再想办法弄，战舰没了继续造，自己死了还能重新灵魂填充，可那样的高手上哪去找？一千个自己一样的舰队也不没有一个高手价值大。

　　所以他们只能发泄发泄再发泄，死了不就是痛苦一段时间么，反正是不能让敌人跑掉任何一个东西，即使如此，回去也要处在长时间的痛苦和自责当中。

　　他们一边发动着自杀式攻击，一边回想之前的战斗场面，那高手不仅仅是单兵作战能力强，而且非常熟悉阵法，一炮炮打下来，只有敌人被打到，自己一方的人什么事情都没有。

　　更主要的是他们还熟悉指挥，一个不会指挥的人，如何能完美地配合指挥官在无交流的情况下进行战术配合？

　　这一定是公孙世家重点培养的超级机甲师，结果就死在了自己这边的战场上，因为自己一方实力不够，反应慢。

　　项无邪已经摘下思维控制器，泪流双行，战舰已经不再翻滚，他却不想指挥了。胜利了，但代价是惨重的。

　　他想到了那个传说，传说每个家族都有一个特殊的战队，叫喋血飘零，那里的人能力突出，只有你想不到的，没有他们做不到的，在战场上，他们出现一个人，就能吓得敌人整个军团不敢进攻。

　　他们在任何时候，都是序列优先，他们从来不可以正常人的想法去猜测，无论你多么绝望，他们出现，就会给你带来希望。

　　或许那两个人就是吧？但一切都结束了。

　　“我有罪～！我应该去死！”项无邪仰头大喊。

　　“我觉得你应该先把我们接到战舰上去，到时你怎么死，我们就不管了。”娜拉莎的声音突然在所有人类的耳边响起。


第一百五十一章 更高序列出现

　　娜拉莎声音的出现，让所有频道中都响起欢呼的声音，这时他们才反应过来，那个优先指挥位置的地方还是在对方手中，并没有让出来，如果死了的话，会在机甲检测到驾驶者无生命反应后，主动调整。

　　人类机甲师反而不着急了，不再继续自杀式攻击，这不是因为他们怕死，他们是想活下来，然后到战舰上去看看两个高手，要是死了，直接回归了，再想看，或许一生都没机会。

　　项无邪摸了把泪水，对旁边的女医生笑笑，说道：“我忘了，既然他们那样厉害，又怎么可能死在小战场上，传说中存在的人，真强大，快，派人把他们接过来，他们强行移动战舰，一定是受伤了，很厉害的能力，你带着人亲自去照看，记得，他们是我们爷爷辈儿的人，要恭敬。”

　　“是，我的舰长，我把他们当成亲爷爷亲奶奶，奶奶的声音真好听，像孩子一样。”女医生看项无邪不再痛苦，高兴地说道。

　　当娜拉莎和公孙慕容的机甲被人带着回到战舰的时候，战斗已经结束，结果是敌人全灭，己方损失不大。

　　所谓的损失不大是指还有三艘飞船在，加上主战舰，战舰才是战争的主力，机甲和战机损失是正常的，当然，现在没人敢如此想了，如果战舰是主力，人家两个是什么？

　　活下来的人开始打扫战场，各种金属和资源都要整理好，以后再利用，还有敌人的四架战术者中的芯片，不管是零碎的还是完整的，必须收集起来。

　　公孙慕容和娜拉莎是被抬着来到医护室的，在太空中他们被人拉着飞，到战舰的时候，本来是有机器帮忙，但战士们却非要亲自抬着走，这是对强者的尊重，也是对自己的尊重。

　　两架机甲被抬到医护室，许多人都在看，即使不能离近看，也要在医护室的影像中看。

　　没人会说两架机甲丑陋，一架又矮又胖，另一架竟然没有四肢，脑袋更是找不到，怎么看都是一门炮，但它就是一个机甲。

　　他们在心中给出的评价是‘帅’‘酷’‘炫’。

　　机甲师们清楚，看上去面前的两架机甲简陋和单一，实际上是一台个性机甲，把所有的资源用在远程攻击上，不是自己可以使用的。

　　所有人期待着，但机甲驾驶事却不开启，众人心中又出现了一丝阴霾，难道……

　　“她需要安静，把我们放到营养舱中。”就在大家害怕的时候，公孙慕容的机甲驾驶室打开，他从中站出来，又把娜拉莎的驾驶室开启，并抱着娜拉莎轻轻放到旁边，而后说出这句话，自己也躺下来，随即陷入昏迷状态。

　　整个医护室安静了，外面看着的人不出声了。

　　他们看到机甲中出来的人竟然是一个不到二十岁的青年，还有一个小姑娘，两个人胸前的衣服都被鲜血给染红了。

　　冲击和反差实在是太强烈了。

　　原来在危及时刻过来的是他们，陪伴战斗的也是他们，他们两个从任何角度看都不像是爷爷辈儿的，他们的衣服胸口写着名字。

　　‘公孙无名’‘公孙也无名’

　　这是……公孙世家的隐藏实力？这难道就是公孙世家的高手？

　　项无邪来了，他命人好好照顾两个昏过去的恩人，然后说道：“相信大家知道，有个传说，八大家族和联盟在走出地球的时候，各自设立了一个部队，取了性同的名字，叫喋血飘零。没人知道他们的真实身份，他们自己不会说，他们一个是自己为了家族利益出手，另一个是接受召唤，有人专门研究过吗？”

　　众人摇头，女医生却突然说道：“我，我知道，我在网上看过，有人说需要他们的时候，家族会派人找到他们，然后对他们说一句话，是‘家族在召唤’，而后他们回答‘世家有命，莫敢不倾，护我某某，喋血飘零’然后才能得到任务，并且去完成。”

　　“小蝶是这么说的，我不知道他们的身份，可我想说的是，你们信或不信，都不可以把这里发生的事情告诉别人，而军功会给你们，因为……”

　　“项无邪，你部真实人员身体将会被移动到特殊优待环境，你们现在所有人员，通讯器需要进行改造，从此刻起，你们独立出来，只听从我的命令，我是顶级优先序列。”

　　不等项无邪把话说完，一个声音响彻在所有还活着的人耳边。

　　项无邪先查看了一下指挥系统，果然，优先序列变了，他被挤到第四位，刚才出声的人拍在第一位，而后是公孙也无名和公孙无名。

　　“是。”项无邪敬礼。

　　其他人跟着敬礼，他们不傻，此次的指挥序列优先可就不是战斗时候的评价优先了，而是绝对权力的优先，军团长都不行，更何况这个优先权还在两个高手的上面，并能直接对自己真实身体那里进行安排。

　　那么两个高手的身份则呼之欲出了。

　　战士们对此只是惊讶，却不反感，战场上实力为尊，两个人应该被如此保护。

　　“请问，我们以后听谁的？如果在战斗的时候，是听您的，还是……”

　　“无论何时，你们要听他们两个的，我不对你们进行具体指挥。”那个声音又响起。

　　“那如果您的命令与他们的要求不一样，我们……”

　　“以他们的命令为准，好了，继续打扫战场。”那个声音给出答案。

　　战士们面面相觑，这一种很矛盾的说法，你的权力最大，为什么会让我们听权力不如你的人？

　　就在很多人纳闷疑惑的时候，一个身上带着研究室标志的人突然冲过来，喊道：“完了，全完了，我们培养另一个地方的生物细胞的船舱，在刚才的战斗中受到了强能量的冲击和震荡，死了，都死了。”

　　“什么？”项无邪傻眼了，他的任务就是把这种东西的细胞带到前面去，那是银河文明花了无数代价换来的，战斗胜利了，东西死了？

　　那个最高权限者的声音出现：“什么死了？”

　　“啊？细胞，另一个地方，灵魂填充地方的念兽的细胞已经分裂出很多了，可以用来对机器人的准战略攻击，刚才全死了。”研究员悲痛不已地说道。

　　那边的人似乎轻吐一口气，然后说道：“哦，小事情，不用着急，等那个叫公孙无名的人醒来，跟他说，他会给你们活着的念兽身体组织，没什么大不了的，记住，以后涉及到灵魂填充层面的事情，不需要着急，那边有的我们就有，无论看上去多么难以获得，我们都能轻松弄到手。”

　　“啊？”好多人发出不疑问的声音，而那边再没动静。

　　项无邪使劲地揪了揪头发，他在怀疑自己是不是在梦中，今天所遇到的事情对他的冲击实在是太大了。

　　各种不可能变成了可能，难道自己是生活在另一个世界中，突然间才回来？

　　他迷糊着走到了营养舱的地方，看看数据，他又迷糊着走回自己的控制室。

　　那数据显示，两个人一个是十四岁，一个是四岁。

　　他觉得自己就是个外来的物种，然后因为某些事情，自己拥有了一段记忆。

　　否则不可能看到和听到这些事情，十四岁他明白是什么意思，能量填充的年龄和正常的年龄不一样，这边十八岁的，快到十九岁的人，到了那边就是十四岁，好吧，他是天才，天才中的天才。

　　可那个四岁的谁能给个解释？那种能量炮群攻发发命中，那种对九宫五行的理解和配合，那种强行移动一艘战舰的能力，你告诉我她四岁？你们才是四岁，你们弱智啊？

　　你们不弱智，我弱智，要不就是我突然来到了另一个世界，以前的一切一切全是假的，在不就是我做梦呢，我使劲想着醒来，但我还是没醒来，我掐着自己，其实应该是梦中我自己的身体碰到了尖锐的东西，但我还是醒不过来。

　　项无邪觉得自己快要被折磨疯了。

　　女医生找过来，看着项无邪苦恼的样子，问道：“无邪，你怎么了？”

　　“小蝶，你说，我是不是在做梦，咱们在梦中遇到了？”项无邪好像找到了救命稻草，问道。

　　女医生小蝶轻摇头：“没呀，我们胜利了，虽然东西坏了，可那边不是说，我们可以找刚才的两个人中的一个要么？好日子来了。”

　　“小蝶，你相信吗？你难道是我的潜意识？我第一个想的人是你？你告诉我，你是不是真的？那么厉害的人会来帮我们，然后还有指挥优先序列的人比我多了三个，你认为现实中存在吗？”

　　项无邪抓着女医生的肩膀问。

　　“是呀，我也觉得是在梦中，那……啊？什么？真的哦？我试试哦。那么这就是你的梦里，项无邪，你……你喜欢我吗？你知道吗？当初我学医，而且还学战斗，就是因为想和你在一起，我不像她们那样聪明，给你利益让你去接触她们，我很笨的，我就想在你身边呆着，你喜欢我吗？”

　　小蝶非常紧张地说出这番话，她很希望听到一些真实的话。

　　项无邪想都没想，就说道：“小蝶你是最好的，我娘上次还问你呢，夸你，我骗她，说你是我的女人，其实小蝶你长的好看，而且身材也好，我做梦的时候梦到过你呢，是那种梦，就是……”

　　“人家知道啦。”女医生害羞地说道，一副扭捏的样子，然后看向一个地方，眨眨眼睛，嘴唇动着，说道：“谢谢你哦公孙也无名。”


第一百五十二章 念兽的作用

　　项无邪还不知道他被人给算计了，他带着女医生恍惚中就去了另外的房间，并把门锁上。

　　醒过来的娜拉莎露出贼贼的笑容，她趁着项无邪指挥疲劳，以及被接二连三出现的事情给弄得精神恍惚的时候，悄悄对方施放了精神力暗示。

　　暗示他是在梦中，但没有暗示他喜欢谁，如果他不喜欢女医生，也会说出来。

　　然后娜拉莎又悄悄用精神力直接跟女医生说话，让她问出来，这样娜拉莎就做了一次红娘。

　　公孙慕容这时也睁开眼睛，对娜拉莎说道：“等一会儿他反应过来，看你怎么办？”

　　“反应过来就反应过来，我怕他？他应该感谢我，我帮他找了个老婆。”娜拉莎满不在乎的样子说道。

　　公孙慕容换个话题：“血命大法用起来果然很难受，最近几天不要再战斗，身体难以承受。”

　　娜拉莎眨眨眼睛：“是呀是呀，要是一下子死了还好，用出部分，所有的痛苦全要承受，要我说啊，咱俩以后遇到敌人这样就快点跑，它们真玩命啊。”

　　“所以才要多帮家族获得灵魂填充资源，我宁肯搭进去十亿资源，也不想再来一次，万一死了，从头来过，需要很长时间才能达到现在的程度。”

　　公孙慕容到现在还处在浑身疼得麻木的状态中，他可以切断身体和自己脑部的痛点神经反应，可他没那样做，他想好好体会下疼痛，很长时间没疼过了，正好用来怀念小时候接受的训练。

　　但他绝对不想让现在的身体死掉，不是他怕死，是客观来评价自己的价值与灵魂填充资源的价值，他认为一千亿人次的资源也比不上现在的身体能力，这个身体可以获得更多的军功，同时为家族和银河文明做出更大的贡献。

　　娜拉莎同样感受着疼痛，她发现疼痛到一定程度的时候，还能促进精神力增加，她的内脏全部破裂，骨头裂缝，换成普通人早死了，放在她身上则是还能坚持，若是拼死，她还能干掉几个之前战斗中遇到的敌人舰队。

　　正像机器人高层对人类特殊人员的说法那般，只要你没把他们碾碎了，并且看着他们失去生命特征，你就要小心了。

　　她此刻最惦记的事情是飞船，原来有六艘，现在变成三艘，还都负伤，她想着怎样才能从对方手里要来一艘，她把自己想像成对方，无论怎样考虑都觉得无法弄到。

　　她认为换成自己，会对要飞船的人说，我们损失惨重，暂时难以给你们单独提供一艘飞船，等以后有机会再给你们送去。

　　“不行，以后有机会，我现在咋办？我不要乘着维修梭到处跑。”娜拉莎嘟囔着。

　　公孙慕容无奈地摇摇头：“他们会给我们的，你不要把对方想成你，休息，等再醒来，你就拥有一艘飞船了。”

　　“是我们。”娜拉莎强调一下，而后闭上眼睛休息。

　　两个小时过去，项无邪神清气爽地从房间中出来，一身成就感，女医生跟在后面，满脸幸福，还带着奸计得逞的那么一点狡黠。也不知道他俩谁吃亏谁占便宜。

　　“小蝶！”项无邪喊女医生，问：“为什么我总觉得有什么事情忘记了？之前好像是……”

　　“舰长，没忘，我帮你想着呢，我们要带给前方的念兽细胞死了，需要去问公孙无名。”女医生小蝶怕项无邪想起之前被暗算的事情，连忙帮他考虑起别的。

　　“哦，对！”项无邪想起来了，他这状态估计是精神力暗示的后遗症。

　　一边向营养舱的位置走，项无邪一边对女医生说：“小蝶，等回去我就到你家提亲，我只娶你一个，不像别人娶很多，你说应该准备多少彩礼？”

　　“嗯！”女医生点头，她知道很多男人要去不少老婆，因为战争男人死的多，所以男女比例太大，自然需要合理‘分配’，而且有灵魂填充资格的战士全是能力出众的，他们的女人最多。

　　可小蝶自己还是希望自己的男人只有自己一个老婆，她觉得这像回到了历史上的古代时候，随着文明的发展，女人的地位在提高，等提高到一定程度，又开始下降。

　　她知道这一切跟战争有关，以前她最希望的是自己能力出众，才好配上项无邪，可无论怎样努力，事实却告诉她，她和项无邪的距离越来越大，即使她在很多女人面前是非常优秀的，但项无邪更优秀。

　　想着想着，她想到了躺在营养舱中的那个小女孩儿，心中不免羡慕，好强大啊，跟自己说话竟然没有声音，直接出现在脑海中，还有那战斗场面，那是人能打出来的吗？

　　不知道那个男的跟她比，究竟谁强？他们之间是什么关系呢？

　　带着这个想法，小蝶在进到放置营养舱的地方后，对刚刚醒过来的娜拉莎便问了出来：“公孙也无名，你和公孙无名是兄妹吗？”

　　“啊？”娜拉莎一愣，然后使劲摇头：“不是不是，我们不是，我……我跟我慕……默默在一起的公孙无名是未来的夫妻关系，对，为来的，我还小，我一直在努力长大，唉～！”

　　一说起这个，娜拉莎就郁闷，她真的不小了，但身体无论谁来测、通过什么方法测，依旧是四岁。

　　“那，那他要是再找女人的话，你愿意吗？”小蝶胆子不小，又问出一个涉及到隐私的问题。

　　“不可能。”娜拉莎继续摇头：“除了我以外，别人他看不上，你根本不知道他强到什么程度，别的女人跟他在一起就是他的累赘，会害死他。”

　　娜拉莎又抬起手指指自己：“只有我才能一直陪在他身边，我不担心被他落下，反而是他要努力追赶我，哈哈哈哈！”

　　说到这里，娜拉莎开心地笑起来，她自己清楚，她的慕容哥哥一看到她睡觉就头疼，然后会想尽办法提升实力。

　　小蝶迷糊了，她怎么看也不觉得一个小女孩儿会把一个青年给压制住，接着她又问出一个不该问的问题：“那你会找其他的男人吗？你这么厉害。”

　　“我找谁谁死。”娜拉莎笃定地说道。

　　“他会杀了你找的男人？”小蝶再问。

　　“不，是我会杀了别的男人，虽然没有试过，但我有那种感觉，除了公孙无名，只要我把心思放到别的男人身上，那个男人便会直接死亡，从灵魂层面上死掉。其实真实的情况是，我永远不能离开他，不存在去想其他男人的事情，他活，我就活，他死我也死。”

　　娜拉莎高兴地说着，她觉得这才是最幸福的，灵魂依赖，两个人之间是心灵相通的。

　　小蝶想不明白，为什么面前的小女孩儿会因为旁边的男人死掉而自杀，难道感情真的那么深吗？她就是如此理解的，根本想不到灵魂依赖上面去。

　　然后她有说：“你觉得项无邪要是找别的女人，我是否应该支持？”

　　“不行，如果他有更多的精力，应该放到提升自己的实力上，这样才会对银河文明和他所属的公孙世家做出更多的贡献，我觉得男人的成就不是以女人的数量来衡量，尤其是现在男的少女的多的情况下。男人就应该像我俩一样，驾驶着好的机甲站在那里，敌人一个军团在对面，他们的指挥官考虑的不是把我们打死，而是如何才能保存更多的人手逃掉。”

　　娜拉莎傲然地说道，小蝶满眼小星星，那个崇拜啊。

　　两个女人，或者说是一个女人和一个小女孩便围绕着各种她们的话题说了起来。

　　项无邪很想让小蝶别说了，人家多厉害啊，身份尊贵，你缠着人家问这种问题，不好。

　　可是看到小女孩儿那兴奋的样子，他还不敢打扰，若是大人，他会找个借口把小蝶弄出去，对方会理解，但小女孩儿要是发现聊天聊得不错的人被他给支派走，生气怎么办？会死人的。

　　于是他不去管人家说什么，而是来到这个叫公孙无名的人身边，他看到这个男人醒了，正微笑着听两个女人说话。

　　“公孙无名高手，您休息的好吗？”项无邪微笑着问。

　　被人打扰到听娜拉莎阐述自己想法的公孙慕容不是很愉快，轻轻哼了一声，就算做出表示了。

　　“休息好了就好，高手，有个事情我要和您说一声，我们的任务失败了。”项无邪觉得压力很大，他看出对方不高兴了，但还得说。

　　公孙慕容轻蹙眉头，一个是不明白什么任务失败了，另一个是对方任务失败跟自己有什么关系？

　　项无邪深吸口气，有些羡慕小蝶，至少小蝶跟同样的高手说话很容易，自己这边似乎难以交流。

　　“是这样的，我们呢，得到了几个细胞，准确地说是六个，活的细胞，在灵魂填充的地方，它叫念兽。我们的研究人员发现，拥有足够多的念兽细胞，在仪器的作用下，可以让机器人计算出错。经过分析研究，最大的可能性是因为机器人想要获得真正的、和人类一样的思维模式，还有完整的情感，它们现在一直是模仿，它们也生气，只不过是因为程序加入了生气的数据，但它们并不知道真正的情绪是怎样的。而那边的念兽，可以为它们提供一些更深层次的理解，涉及到灵魂。给人的感觉是能帮助它们，但其实它们的载体不同，它们是机器，所以当用念兽的细胞经过仪器攻击的时候，它们程序会紊乱。”

　　项无邪解释一番，问：“我这样说您能明白吗？”

　　“念兽有这么大的作用？”公孙慕容表情虽是平淡，心中却难免惊讶。

　　聊天聊得不错的娜拉莎也收住嘴，扭头看过来，念兽，她自然熟悉，而且还知道自己的慕容哥哥克制念兽是最轻松的，跟念兽的天敌似的。

　　她插句嘴：“然后呢？”

　　“然后……然后东西放在我的战舰里，刚才敌人的战舰向我空间跳跃的时候，念兽的细胞死了，本来就是一次性的东西，现在没了。”项无邪遗憾地说道。

　　“一次性？”公孙慕容和娜拉莎同时问。

　　项无邪点头：“一次性的，念兽的细胞可以分裂，但发动的时候必须要有原来的细胞，我们获得了六个，研究中用去四个，还剩两个，一个送到别的战场上去，另一个由我送到这边。分裂出来的和原来的不一样，可能是受它们的食物影响，我们难以找到它们吃什么的信息。”

　　“如果有很多念兽的细胞，是不是可以制造很多的武器？”公孙慕容问。

　　“是，辅助设备不值钱，念兽在那边也非常珍贵，我们换来六个活的细胞，付出了很大的代价。”项无邪盯着两个人看，心中期待着。

　　娜拉莎哼了一声：“哼！破玩意那么值钱？代价？以后不要让公孙家族跟那边换了，我这里连个飞船都没有，那边居然把念兽按细胞卖？”

　　公孙慕容也生气了，一只念兽那么大，有多少细胞？到这边竟然把价值提高了，看来还得告诉那边，针对特殊物品收取更多的东西。

　　“那您二位觉得应该怎么办？”项无邪一看两个人的表情，哪还能不知道他们能弄来念兽的细胞？真的和更高指挥优先权的那个地方说的一样。

　　有门啊，只是不晓得他们从哪能找来，而且用多长的时间送过来？

　　在这时，公孙慕容和娜拉莎星球那边有动作了，他们派人过去，直接告诉旬贤莫，让他知道这个事情。

　　旬贤莫一边找人去询问得到公孙慕容提供念兽的势力把念兽的细胞卖出多少钱，一边要求空间隧道的地方进行更仔细地检查来往的物资，连一个细胞都不能放过。

　　他这个气啊，钱都让别人赚去了，早知道就不把念兽分给别的势力了，以前哪知道念兽会对机器人形成准战略的威慑，如果数量够多，分明就是战略武器。

　　自己首领公孙慕容的家族可是正在跟机器人战斗，急需念兽。

　　公孙慕容并不知道，自己星球的那边已经有了动作，那边根本不是完全听他的主动吩咐，而是有着无数的分析师，只要出现某种情况，立即帮他进行策划，以维护他的利益为主。

　　此刻的公孙慕容觉得应该多把那边的东西带过来，然后交给科研人员，让他们尝试跟科技结合，看看是否还能有更大的战略价值。

　　面对项无邪和小蝶期待的目光，公孙慕容说道：“知道了，等几个小时，我们的内脏恢复的，然后找你们说这个事情。”


第一百五十三章 按斤算

　　项无邪和小蝶走了，他们需要做的是等待。

　　公孙慕容从灵魂空间里拿出来一个仪器，冷冻用的，里面装着很多腽肭兽的肉，是两个人作为食物用的。

　　看样子现在是不能吃了，需要给家族的研究人员。

　　里面有一块念兽的肉，大概四十斤。

　　公孙慕容和娜拉莎两人互相看看，又同时叹口气，公孙家族用念兽的能力是按细胞算的，他们吃是按斤吃的，有斤要有多少个细胞啊，他们哪里是在吃肉，分明是吃掉公孙家族的战略武器，一口会吃下去好多。

　　“都给他们？”娜拉莎吧嗒吧嗒嘴儿，问。她知道这几种腽肭兽的肉好吃。

　　公孙慕容刚要说‘是’，这边的通讯设备上显示出了文字‘分出来十克给他们用，其他的继续极限温度保存’。

　　“咦？不是关掉了监控设备了吗？谁还在背后启动盯着？”娜拉莎第一个反应是这个。

　　公孙慕容想的不是自己是否被人监视着，而是另一个方面：“有多少军功？”

　　文字再次出现‘你冷冻仪器中全部的东西，所换来的军功补偿灵魂空间训练和使用方法，还有之前你们的军功一起算上’。

　　公孙慕容缓缓地点点头，接受了这个交换的行为，娜拉莎也不反对。

　　两个人知道，灵魂空间训练和使用方法，真正说起来是无价的，估计正常的情况下用军功是换不到的，应该是自己的特殊号码起了作用。

　　但上面的人真狠啊，一下子把所有军功全抹去，什么时候才能攒到换来星图的军功？

　　另一边的慕容磬绾笑出声，其实灵魂空间训练和使用方法是不用公孙慕容换的，他有资格学，她只是不想马上给儿子星图，她怕儿子一旦得到星图就找到办法回来。

　　她调查了这么多年，事情的真相正在慢慢被她找到，她可不想儿子在她没安排好的时候回来打乱她的计划，万一事情对儿子有危险，儿子突然回来，再被人算计了，到时候想哭都没有地方哭去。

　　她现在是要继续教导儿子，给儿子各种学习和实用的机会，让儿子继续变强，现在的儿子可是打不过她和儿子的父亲的，别看又是灵魂空间装东西，又是特殊的精神力，还有操作机甲的本事，儿子都会。

　　但那是没有遇到真正厉害的对手，你是天才，别人也是天才，你努力，别人同样努力，你还不到二十岁，别人已经几百上千岁了，你如此优秀，别人会让你轻松地达到同样的程度？

　　不说别的地方，只机器人那边就会派人过来杀掉你，而且从各种痕迹上看，当时你队伍出了问题，就是和机器人那边有关系，当然，银河文明应该也有人参与进去了，还有其他几个文明中的人。

　　你天赋太好了，好到让人嫉妒得必须杀掉你才行，好到让敌对势力不敢等你成长起来，你现在回来不如继续呆在安全的地方。

　　慕容磬绾想着，心情又变得不好了，她比任何人都希望早点见到自己的儿子，见到另一个身体的儿子，而不是现在这个。

　　但她必须忍，何况这种忍受还不是忍常人所不能忍，至少儿子活着，看能看着儿子做事情，很多失去亲人的不也依旧生活么，那心中的苦更重。

　　“你帮我感知一下，为什么每次我看到上面传来的文字时，灵魂空间会颤抖？”公孙慕容对娜拉莎说道。

　　娜拉莎摇头：“我也知道你的灵魂空间受到了影响，一直在感知，可是我对别的事情感知的时候，能有个大概的精神波动，对那个文字感知的时候，却是一片黑暗。怎么说呢，就像慕容哥哥你用出星月追光闪时，我瞄准你发现失去目标的时候差不多，但比那还严重。”

　　说完娜拉莎叹口气，她很苦恼，她居然觉得那个文字发送的人和她之间有一种无形的对抗，不是战斗力的对抗，也不是情绪的对抗，而是一种特殊能力的对抗。

　　她有一点点细微的感觉，对方跟她的能力不同，不是依靠感觉来判断事物与战斗，具体还说不上来。

　　公孙慕容不奢望了，他本以为娜拉莎可以探测到对方，看样子娜拉莎的能力在对方面前会被遏制。

　　同时他心中还有一点点高兴，不是因为娜拉莎被遏制，是他觉得既然有人能遏制娜拉莎，那么以后自己的种族真的和娜拉莎的种族起了冲突，至少不会被娜拉莎的种族打得没有还手之力。

　　他现在放弃去反查对方的想法，等以后有机会再说吧。

　　※※※

　　六个小时过去，修炼恢复中的公孙慕容和娜拉莎恢复的不错，让人送来同样能够保持细胞存活的设备，按照上面给出的文字中说的那样，公孙慕容与娜拉莎合力切出来十克念兽的肉。

　　本来是用刀切就可以，他们两个是用精神力进行切割，保证不伤害到任何一个细胞。

　　他俩是为研究人员考虑的，若是一刀切下去，十克的重量保证不会错，小数点后几位都没问题，可细胞会死多少？研究人员要是看到他们提供的念兽细胞组织跟切猪肉一样下刀，估计能直接晕死。

　　六个细胞就付出了很大的代价，一刀下去，切坏的和刀身上携带的细菌破坏掉的，那会是多少？

　　因此二人是小心又小心，他们不想让家族中的研究人员出现心理疾病。

　　分割好后，项无邪被叫来，公孙慕容亲自把仪器送到他的面前，随意地说道：“给，十克，拿去用吧，没有了再找我们。”

　　他是如此轻描淡写，项无邪却无法淡定，他看着仪器中的那一小块肉，浑身颤抖，瞪圆眼睛，而后又疑惑起来，最后是怀疑。

　　“高手，您，您确定这是念兽的细胞？”项无邪壮着胆子问，他说什么都不相信念兽的细胞会变成肉块，十克是不多，那要看买什么，买猪肉和牛肉，十克还不够搭称的。可是念兽也能变成按重量算的程度了？

　　十克，里面有多少细胞啊，自己小心地护着由一个念兽细胞分裂后的东西到前面，结果还被敌人给伏击，损失惨重，结果两个高人送一块儿肉过来，太打击人了吧？早知道这样，自己何必那么小心和害怕。

　　“你要不要？不要就扔去，还不够吃一口呢。”娜拉莎不高兴了，伸出手去取仪器。

　　项无邪连忙搂在怀里：“要，我要，别扔，也别吃，我马上拿给跟战舰归来的研究员。你们立功了，立大功了，你们……你们会获得什么奖励吗？”

　　项无邪原本是想说你们会升官，猛然间想起来，对方的权力不小，他们更不会组织很多人员战斗，而是独自作战，升官不升官的对人家没有意义。

　　故此才换了个说法，同时他也想听听像对方那种存在，获得军功有什么奖励。

　　“唉～～！走吧，去给研究人员送去吧，你们了解我们的情况。”娜拉莎摆摆手，情绪低落地说道。

　　项无邪没敢继续问，抱着仪器离开，心中则不停地想着，难道两个高手想要获得奖励很难？是他们不在于寻常的奖励，还是想要奖励必须比现在做得更好？

　　晃晃脑袋，项无邪自语道：“果然不是一个世界的，看不懂啊，真的看不懂啊。”

　　等他到了研究人员聚集的研究室后，他反而把自己激动的情绪给掩盖住，也是很轻松随意的模样。

　　然后对着目露期待之色的研究员们说：“这次我们战斗的损失呢，很大，三艘飞船被直接击毁，存留下来的三艘和战舰也是一身伤痕，还有机甲与战机，以及回归的战士，等他们回来还需要一段时间。好在我们全歼了敌人，把它们的东西留下来，算是资源上的一些补偿吧，整体上来说，我们在灵魂填充方面损失了一些资源。但人要向前看，只要我们可以成功抵达前线基地，其他的则无所谓。”

　　“舰长，不是这个样子，我们任务失败了，你应该把我们的念兽的事情计算进去。”一个研究人员很不高兴地说道。

　　他觉得这个舰长有些忘乎所以了，自己的任务是给前线送东西，而不是打败一小股敌人。

　　项无邪颔首：“不错，要算上损失，但同时也要算上收获，损失的一个念兽的细胞，我请你们吃大餐，烧烤念兽肉。”

　　说着话，他把仪器放到桌子上，指着里面那十克肉，示意研究人员过来看。

　　研究人员愣愣地看着项无邪，不明白是什么意思，他们到现在也没想过眼前看到的东西是念兽的肉。

　　项无邪用手一指，道：“十克，念兽肉，你们先烤着吃。”

　　“不可能。”好几个研究员同时喊到，他们自然知道念兽肉不可能被烤着吃，但用肉眼可以清楚地看到的念兽肉对他们来说同样是奢望。

　　有那年岁大的研究人员也不管别人的反应，立即拿过来仪器，小心地打开冷冻仪器，然后快速地取了一点点组织。

　　接着有把培养皿拿过来，谨慎又谨慎地把肉放进去，再用仪器观看，而后变得呼吸急促、浑身颤抖的模样。

　　项无邪满意了，不是自己一个人会失态，稳重的研究人员也一样嘛！

　　“是念兽，是的，前线的战场局势可以改变了。”老研究人员大喊起来。

　　这时公孙慕容和娜拉莎已经把R级飞船的图纸拿出来，两人打算维修好一个，然后拿来自己使用。

　　现在要看的是应该在飞船上添加什么功能，比如说自助餐大厅和相应的厨房。


第一百五十四章 没有飞船自己攒

　　本来已经打算好的两个人，因为公孙慕容送出去的念兽肉而没有实现他们的愿望。

　　研究人员见到有这么多的念兽肉，二话不说，立即开始培育。他们把一个个细胞分离出来，然后放到单独的培养皿中，培养皿不够则马上制作。

　　如此一来，战舰的很多地方被他们占去，还有很多材料也让他们给用了，使得整个队伍可以用的空间变小。

　　三艘受损的飞船根本不需要公孙慕容和娜拉莎来修，有专门的维修人员，三下五除二，给收拾好了。

　　结果是受到培养皿数量的增加，需要的空间多，不少人员转移到了三艘飞船上，还有打扫战场后所得到的东西，一同装载进去，装不进去的便在飞船和战舰的外面固定住。

　　公孙慕容和娜拉莎看在眼里，实在不好意思再管人家要飞船，只好让人把他们的维修梭一同带上，他俩暂时跟着战舰行动，好在他们在战舰上有自己的房间，比维修梭里要好。

　　“他们实在是太执著了。”公孙慕容看着忙碌中的研究人员，说道。

　　距离上次的战斗结束已经五天了，战斗人员治疗的治疗，休息的休息，训练的训练，大家的时间安排的很好。

　　惟独研究人员，他们几乎是没日没夜在做事情，困了就随意找个地方打个盹，吃饭的时候一般选择凉汤面，因为这种面不烫，两口就能吃下去一碗。

　　面对这种情况，没有人好意思去指责他们的培养皿占的地方太大，因为他们没有自己的睡觉房间，把房间拿出来培养念兽细胞了。

　　他们的这种敬业的精神得到了公孙慕容和娜拉莎的认可，同时也得到了他们那边星球上的人认可。

　　民众们觉得公孙慕容的家族里的人还是不错的，都很努力，做事情也认真，以后要是和他们接触，想来不会难受。

　　但也有人提醒他们，等以后接触的时候，不要把所有的人都想成跟这个时候见到的一样，因为这是精锐部队，研究人员也是优秀的，但并不是所有人都如他们一样优秀。

　　公孙慕容二人想的不是别人是否优秀，而是到底什么时候才能拥有自己的飞船。

　　离开了自己的势力，做事情真不方便，要是在那边，想要多少飞船都会有人给送来，这里别说是要，花钱买都买不到，没人卖。

　　等又过去三天，两个人身体基本上恢复后，便开始驾驶着一种这边的维修用机甲，在各种残骸的垃圾堆中翻找零件，飞船被打坏了不代表飞船没了，还有各个地方的金属以及没有坏掉的零件。

　　娜拉莎和公孙慕容想明白了，求人不如求己，好的飞船没有，他们自己攒（cuan）一个，反正东西都在那，拼呗，损坏的拼不上就做一个，维修梭就这点好，功能强大，是个小型的工厂。

　　从这里到达地方，还需要两个多月，战舰尽量挑安全的路线走，宁肯绕点远。

　　战舰上的人们每天看到的是公孙慕容和娜拉莎睡三个小时觉，那睡觉的样子看上去就知道是修炼内力。

　　再接着他们每天四顿饭用五分钟吃碗，一顿只一分钟多一点，其他的时间不休息，一直驾驶着机甲在三艘飞船和战舰中来回跑。

　　通常是一个空间移动到这个飞船上翻零件，很小心的那种，不然大包装一坏，零件会散落到太空中，找到零件一个空间移动回到战舰上，是战舰上，上面，太空中，这里有他们两个划好的区域，别人不准来，也不准放东西。

　　“六十四个面的浮空虚接转向开关需要一个，这里是飞船的动力系统进行与非式信号接驳的地方，可惜都打坏了，没有现成的，我们做一个吧。”

　　娜拉莎打算先把动力系统攒好，它是正艘飞船最重要的地方，有了它，再组合飞船就有信心了，不然飞船的壳和其他地方做好，结果动力系统还是坏的，跟没修的区别不大。

　　公孙慕容过来看看：“好，先做这个，我负责稳定磁场，你负责塑型。”

　　六十四个面的浮空虚接转向开关，就是一个小部件，判断指令是对还是错，以及开启与关闭的，‘与非’就是这么个意思。

　　虽然说是小部件，但制作起来不容易，内部磁性要均衡，外面六十四个面的误差要小于零点零二纳米，东西的整体体积是零点零四立方毫米。

　　在有专门工具和环境的情况下，很容易制作，一秒钟都用不上，里面还有一万三千多个各种电路零件，集成一下而已，没什么难度。

　　现在没有设备，两人需要手工制作，需要的小零件去拆别的集成电路，而且还不用任何显微镜什么，只凭借精神力，一个个肉眼看不到的零件被找到并拆出来，然后按照顺序排列。

　　接着公孙慕容换一台机甲，开始控制周围磁场，不允许有任何的波动影响到娜拉莎的制作，至于零灰尘环境更好办，把一个地方用精神力给抽成真空，再把需要制作的零件挪移进去。

　　通过影像观看他们制作的人都呆呆的，这个零件不值什么钱，最多三千个信用点即能买到，问题是现在没有人卖，他们居然通过纯手工来打造，没有设备，不用仪器。

　　甚至由于某个地方的金属强度不够，使二人不满意，打算用好的，于是两人专门到旁边的某个飘浮着的石头上挨各找，居然让他们找到了，他们自己直接提炼，不用加热炉，也不用提纯的化学和物理步骤。

　　项无邪舰长这回信了，相信那个传说中说的话，哪怕你把他们的机甲打坏，看着他们到了某个星球上，你把星球也给击毁，那么你绝对是要面临他们的报复，因为你没杀死他们，他们还会重新出现。

　　项无邪觉得没问题，这两个高手，居然凭借自己本身的能力在制造东西，这是有现成的集成电路上的零件，他们是拆，要是没有，他们一定会自己做。

　　所以说，把星球击毁后，他们会跟着那些到处乱飞的东西移动，然后不停地收集材料，最后制作出能带着他们飞远的机甲，接着继续找行星，再寻觅材料，继续制作，当他们成功制作出好的机甲后，就是报复的开始。

　　项无邪心中确定，他们就是传说中的那个喋血飘零战队中的人，那里面的人本身即是传奇，怪不得指挥序列直接优先，他们有这个资格，也可以狂妄到没边，因为他们足够强。

　　小蝶也跟着看，而且还是依偎在项无邪的身上，看着娜拉莎那可爱的脸上认真的模样，她很想飞过去，抱住娜拉莎亲上两口，她对项无邪说道：“以后我们的孩子要是能长成这样就好了。”

　　项无邪不停地点头，他也承认，现在的娜拉莎最可爱，本来长的就萌，制作东西的时候，大眼睛在那一下一下眨着，两腮微微鼓气，嘴角略向下抿，胖乎乎的小手比画着各种手势，以带动零件运行。

　　只这个模样，无论放到哪里，都能征服所有人，让人觉得这个宝宝应该一直抱在怀里，怎么亲也亲不够，要好好呵护，她想要什么东西，不用她说话，只要眼睛看不过，便会让你觉得你不满足她你是有罪的。

　　可项无邪更清楚，屏幕上那个可爱的宝宝战斗起来的时候一点也不可爱，哦，不能说是战斗，应该是杀戮，战术者号被她给吓的根本不敢去攻击人，只能不停地做极限无序变向和空间移动。

　　这样的闺女谁不想要啊，平时不吵闹、吃饭时也安静、不需要操心、战斗力强大、会制作维修飞船、长相可爱、给人一种乖乖的感觉。

　　“唉～！”项无邪叹口气：“我是不指望咱们以后有的闺女能比上她，能有她十分之一，不，百分之一的能力，我就知足了。”

　　这时娜拉莎在公孙慕容的配合下，已经把零件制作好，接着说道：“下一个，也坏了，强行空间跳跃中央计算系统的辅助板，需要抗能量冲击的，原来的能修，但我看着承受能力差，慕容哥哥，咱俩再去找点好的东西吧，回来制作合金。”

　　“好，换机甲。”公孙慕容说着话去找来两架机甲，勘探用的，飞行速度慢，还不能进行空间移动，但两人不在乎，换上机甲，直接向着前面进行空间移动。

　　小蝶羡慕地看着，过了十几息后说道：“凭借身体进行空间移动，又是出现在我们这里，还是姓公孙，老公，你说他们是不是公孙世家的主支一脉嫡系？”

　　“是，必须是，他们含着金钥匙出生，家族中给他们的条件是最好的，他们的每一步成长皆伴随着家族的培养，他们穿最好的衣服，吃最好的食物，还有无数的护卫，传授他们知识的人全是各个领域中的顶尖存在，所以他们才能有现在的本事。”

　　项无邪说道，他是如此想的。

　　另一边观察着这边情况的慕容磬绾听到他的话，生气了，脸色变了变，愤愤地嘀咕道：“你知道个屁，出生后不久他就去进行培养计划，然后出了事故，最后传来的消息是他和护卫舰队分开了，他是自己一个人在救生舱中到了某个地方的。

　　他是含着金钥匙出生，他没出生的时候其实已经含着金钥匙了，因为这是我和公孙德慷骨肉，百年内被评价为除机甲外的其他方面的，评定为四个七十九分的两个人的孩子。

　　他当然强了，他出生时带着无数光环，可也面临着无尽的危机。还说他穿最好的衣服、吃最好的食物，他自己一个人在那边他穿什么好的？吃什么好的？

　　瞎说，为了活着，他要付出什么代价？你只看到了他的战斗力强大，看到了他懂的东西多，你怎么不想想这一切是他是怎么得来的？你家以后的孩子保证比不上我儿子，我儿子现在按照我们的时间计算，还不到十九岁，他统领一个势力，他一句话可以让银河文明损失惨重，他一声令下，无数人以生命为代价去冲击敌人。

　　你们的孩子比不上的，我应该画个圈圈诅咒你。哼！敢说我儿子坏话，我扣你军功，给你扣成负的，让你还一百年，咯咯咯咯～！”

　　说着说着慕容磬绾笑了起来，心情好多了。


第一百五十五章 熟悉的飞船

　　娜拉莎和公孙慕容像勤劳的小蜜蜂一样飞来飞去，时间也在一天天过去。

　　队伍中的维修人员很想帮他俩一把，过去看看，无奈地放弃了，帮不上忙。

　　两个人不是在修复，是在利用R级飞船上的零件制造比R级高出两个层次的D级飞船，直接跳过G级，那不是维修人员熟悉的东西，如果他们真有能维修D级飞船的技术，战舰中又怎会没有D级飞船？

　　飞船由于战斗中经常要围绕主战舰进行掩护，战损最严重，因此给战斗队伍配置飞船的型号要看要看队伍中是否拥有相应技术的维修员。

　　只要有一个维修员能够维修某个型号的飞船，基地会送过来一艘，让此维修员带着其他维修员学习，一个人也没有，则不给。

　　999号舰队能使用R级飞船，在其他部队来看已经够厉害了，很多部队使用的还是R级下面的H级，甚至是L级飞船，若是没有维修员，只能给配置通用T级飞船，T级飞船不用修，坏了直接扔。

　　T级的T是‘通用’二字前面字的打头拼音，L级是‘临界组合’的开头拼音，H是‘混集成’的，R是‘熔接晋级’，G是‘构装自组’，D是‘独立调整’，G级开始便是准个性飞船，D级是G级的升级版。

　　就是东西放在那里，维修人员想做什么就做什么，想怎么做就怎么做，低级别飞船制造规则对他们无影响。

　　像教科书中说的‘侧边辅助降热片不可以放到二级边弦炮动力供给系统六米内，以免降热片受到动力供给系统磁环反应影响，从而发生变形’这样的话对于D级维修员来说根本不是规则，他想放就放，哪怕挨在一起，他也会想别的办法把这个问题给解决掉。

　　他们不是不懂基本规则，而是基本功扎实到精通所有飞船制造理论的程度，他们可以随心所欲。

　　舰队的维修人员只能看着，无法学习，因为涉及到的理论太多，多到有很多理论使用的时候会相互影响和冲突的程度。

　　不是说维修人员去问，娜拉莎和公孙慕容告诉他们原理，他们便能会的那样，他们需要把基础都学完，才有资格去触碰这个领域，否则公孙慕容给他们讲一个原理冲突，就得逐层向下分析，一层层分下来，最后归到基础理论上。

　　到那时他们会发现，哦，原来如此简单，这个原理和那个原理我都学过，还有一个原理不是说在课外书上兴趣知识吗？那时没人让学呀，说是用处不大，说实际操作用几乎不见有人使用。

　　情况就是这么个情况，于是公孙慕容和娜拉莎便不打算从头教维修人员，累不起，除非有维修员能像他们一样，过目不忘。

　　项无邪暂时没有事情，每天看看培养皿的情况，然后看看战舰战斗教程以及别的战场上的战斗录像，其他时间则是盯着两个人制造的进度。

　　本来他想把更多的时间放在女医生小蝶身上，男女初尝爱果，不免有些上瘾，但小蝶不干，小蝶一直想要努力提高，追上项无邪的脚步。

　　她问娜拉莎她应该怎么办，娜拉莎给了她另一个地方的治疗和药剂制作基础理论，用思维模拟器打印出来的，占了小半个房间的文字资料，让她去学，在结合她本身的理论知识进行摸索。

　　于是她努力学习，项无邪郁闷了，只好也学，观看更多的战斗视频，分析和理解，他的做法让公孙慕容和娜拉莎很满意，也让慕容磬绾决定好好培养他。

　　如果他因为小蝶不给他更多的那啥机会，而去找别的女人的话，以此来告诉小蝶你看你不给，别人给我，那么慕容磬绾就会放弃他，甚至把他从尖刀部队调走，调到一个没有前途的部门，玩儿女情长去吧，种族的战场锋线上，不要你这种人。

　　学累了，他就看公孙慕容两个人做飞船，而后计算时间，计算两个人的进度，甚至刻意放缓舰队的前进速度。

　　“慕容哥哥，我怎么感觉到舰队的速度越来越慢？有的地方不用绕远，他们也绕。”娜拉莎刚刚用精神力做好一个零件，交给公孙慕容组装，想起了舰队前进的事情。

　　公孙慕容需要把这个零件放到另一个零件里面，但另一个零件没有开口，他直接用空间移动能力把这个零件给弄进去，这个做法能避免别的零件对此零件的干扰，没有开口和缝隙，也不是先装进去后焊接，可以少很多麻烦，又能提高零件的强度。

　　他的做法是人类星球超大型工厂才能完成的，放到他俩身上，一律纯手工。

　　把东西放好，公孙慕容笑着对娜拉莎说道：“他不是还有三艘能用的飞船么，他打算等我们把自己的飞船造好，让我们帮他把另外三艘飞船改造下，他想拥有更好的飞船，但维修员的层次低，基地不给他。”

　　“哦～！原来是打我们的主意啊，真难为他了，在这方面算计，那我们帮不帮他？”娜拉莎说着话开始处理其他材料，按照他们的估算，再有六天多，不到七天的时间，飞船的主能量系统就完成了。

　　接下来要制作的是各种辅助零件，最后才是飞船的外壳，外壳两个人准备制作得非常坚硬，到时候用来撞敌人的飞船，所以内部零件制作的时候全是无后补接口的，碰撞的时候抗性更强。

　　公孙慕容想了想，说道：“看时间剩多少，若是剩的少，我们自己给他们把R级飞船的关键部位零件给换了，若是剩的多，就带着他们的维修员来做，正好多教教他们，他们每一点领悟，对我们人类的整体实力都是一种提高。”

　　“好吧，我总觉得我们被算计了，从进到陨石群的时候就一直被算计，有一双大手在背后操控着我们，你有没有这种感觉？”娜拉莎很不高兴，谁愿意被别人给控制啊。

　　公孙慕容笑着点下头：“要学会习惯，何况我们不怕被人操纵，只要我们想，我们便能挣脱一切别人所谓的命运，别忘了，我们是向阳花徽章拥有者。”

　　“嗯哪。”娜拉莎高兴了：“慕容哥哥，快，命令战舰改变方向，我发现好东西了，我有种感觉，另一个地方有我们需要的东西。”

　　说着话，娜拉莎自己就向项无邪送出转向命令，一艘战舰和三艘飞船依照娜拉莎的要求改变行进方向。

　　舰队中的人没有异议，项无邪不觉得自己失去了权威，他反而期待起来，不知道对方为什么要求改变方向，是规避可能出现的敌人，还是有什么需求？

　　飞船变向后，慕容磬绾也在纳闷，她还在等着儿子和儿媳妇把D级的飞船做出来呢，她把资料收集起来，以后做为证据，证明儿子和儿媳妇强大的证据，别看现在两个人拥有特殊号码，那估计是儿子的智能管家给的。

　　等以后回来，究竟有没有资格加入到喋血飘零，还需要考核，很烦琐，但如果拿出相应的证据，通过评定，则能避免再考核。

　　现在两个人的号码和身份是临时的，不被承认的，考核不通过，依旧会被踢出去，宁缺毋滥。

　　她在屏幕上看着，同时分析，分析娜拉莎的性格和能力，分析在什么情况下娜拉莎会要求舰队改变位置，分析儿子和儿媳妇的动作形态，他们是否开始穿戴战斗机甲，他们是不是会要求舰队进入战备状态。

　　一秒钟后，慕容磬绾得出结论，应该是儿媳妇感知到了某种对她有用的东西，舰队是过去寻找，他们没有进入战备状态，两个人依旧使用着维修机甲。

　　娜拉莎此时正在靠着感觉不停地微调舰队的位置和角度，以及速度。

　　公孙慕容很羡慕娜拉莎的这种感知能力，尤其是之前战斗时那远距离攻击的定位，他认为只有娜拉莎可以轻松做到。

　　其实他根本不知道，至少有一个人同样能够在那么远的距离上完成狙杀，不是靠感觉，而是靠计算，纯脑力计算，计算所有的细节，然后就能算出敌人的两架战术者号在零点零几秒后所出现的位置。

　　舰队速度又一次放慢，娜拉莎显得很紧张，似乎怕战舰的速度过快会出现危险。

　　“停。”娜拉莎突然喊道。

　　整个舰队开始减速，半分钟后停下，前面什么都没有，空的，无论是信号探测还是用眼睛看，前面几万公里连个陨石都没有，这是很少出现的情况。

　　“慕容哥哥，跟我来。”娜拉莎从机甲中出来，带了个大的氧气瓶，向前面飞去，公孙慕容同样拎着个氧气瓶跟过去，他知道可能需要很长一段时间才能解决问题，否则两人短时间内在太空中不需要氧气支撑。

　　两个人飞出去二百多公里后，停下，然后开始以那个面平飞，就是不向前了。

　　舰队中的人露出不解的神色，不知道两个人在做什么。

　　“慕容哥哥，感觉到了没？”娜拉莎抬着手，向抚摩什么东西一样在那里动着。

　　“感觉到了，这里有个空间，但被隐藏起来了，跟术师的一种手段差不多，但术师隐藏的方式是视觉与距离，这个是纯粹的把一个空间给独立出来了，信号扫不到，也看不到，往前飞的话不是进到了空间里，而是直接过去，像一道看不见的门，有钥匙就进去，没钥匙则永远打不开。”

　　公孙慕容的手也伸出来摸着。

　　两个人开始琢磨怎么把这个空间给弄出来，或者说是把空间里可能存在的东西弄出来。

　　经过一番商量，二人决定用空间能力强攻，施展空间移动的能力，但不真的移动进去，而是在外面不停地做移动试探，这对精神力的要求非常高，一个不小心就进去了。

　　战舰上的人在两个人使用特殊能力的时候，觉得眼花了，他们看到的是两个人的身体开始模糊，然后似乎是动了，但又似乎没动，你不知道他们是处在静止的状态下还是在移动的状态下。

　　感觉非常别扭，不少战舰手动发射攻击的人浑身颤抖，他们把两个人当成目标，然后尝试着进行瞄准，却发现自己无论怎么瞄，似乎都没瞄上。

　　公孙慕容和娜拉莎无暇去琢磨别人如何想，他们已经攻击得这个空间位置松动了，准确地说是这个空间点是由能量支撑，但被他俩给不停消磨着，能量越少则越不稳定。

　　时间缓缓流逝，就在众人几乎忘记时间的时候，公孙慕容二人所在位置突然像是火焰上空的空气那样波动起来，两个人直接一个空间移动回到战舰上面，飘在那里看。

　　当这个波动消失后，一艘飞船出现在那里，凭空出现一般，突兀又自然。

　　舰队中的人傻眼了，怎么就出了个飞船？还是自己没见过的。

　　公孙慕容和娜拉莎的眼睛也直了，他们所看到的飞船粗略计算是长一千六百多米，宽四百五十多米，高四百多米。

　　他俩实在是太熟悉这个形状和长宽高的飞船了，因为，宛儿就是这个样子，但宛儿不可能过来。


第一百五十六章 星图协议

　　“没有发现危险。”娜拉莎愣愣地看着突然出现的飞船说道。

　　然后两个人又飞回去，围着飞船转了几圈，跟当初找到宛儿的时候一样，没有出入口，除非是从里面打开。

　　二人再尝试一番，发现没有遇到宛儿时候那样的波动。判断，一个是飞船中没有智能系统，另一个是已经失去了所有能量。

　　“失去能量，不应该有空间能量支持，应该是没有智能系统，只有一个固定的程序来完成空间隐藏，宛儿都不具备这个功能，估计是比宛儿后出现的。”

　　公孙慕容思考了一会儿，分析道。

　　更让他和娜拉莎疑惑的是这艘飞船从哪来的，为什么来，又为什么隐藏起来，多长时间了。

　　就在二人琢磨的时候，公孙慕容心神一动，马上跟娜拉莎移动到飞船的另一面，然后撑起无数光影变幻的罩子，这才把灵魂空间打开，里面出来一个人，不等说话，先把公孙慕容手上的氧气瓶的呼吸罩给抢过去，捂在嘴上猛吸。

　　过了一会儿，他的脸色才恢复过来，对二人说道：“宛儿让我过来的，说有办法打开飞船。”

　　说一句，他再吸氧气，公孙慕容和娜拉莎也不急，等着，公孙慕容甚至在考虑，要不要在灵魂空间里放一个充满了氧气的小屋子，别每次过来个人都要先憋一次，感觉太不人道了。

　　“宛儿说，以前你们跟着学的技术，有一种信号发射的，用那个可以遥控飞船打开门，前提是里面没有智能程序主动拒绝。”他又开始吸氧。

　　“好的，知道了，回吧。”公孙慕容点点头，这人立即回归，公孙慕容再次把他这个身体给灭掉，然后扔进灵魂空间，再撤去罩子，刚才的罩子是为了不让别人看到他灵魂空间的情况。

　　抹去痕迹，二人回到战舰上，重新找零件，开始制作宛儿说的东西，还让舰队靠过去，贴上。

　　众人是满腹疑问，却不敢问出口，只能等着两个人忙碌完再说，否则打扰到人家把灵感给打扰没了怎办？

　　用了一个小时多一点的时间，公孙慕容和娜拉莎成功制作出来宛儿说的东西，再次来到飞船的近前，开启仪器不停地尝试，需要相同的频率才行。

　　大概两分钟，在众人的期待下，飞船的门开了，跟宛儿那个时候一样，只是没有声音欢迎他们进去。

　　两个人先进去，找到控制室，挨个仪器尝试，最后确定，所有的仪器都是好的，而且能量增加自己补充，但却没有任何的智能程序存在。

　　接着两个人向大厅跑去，到了地方，往那一看，同时露出笑容，这艘飞船中也有空间折叠，至于连到什么位置，不知道。

　　“快，试着驾驶一下。”娜拉莎又跑回控制室，改成手动控制，跟公孙慕容配合着把飞船调个头，然后又进行几个动作，包括开启和关闭加速、武器、生活系统，全部好用。

　　最主要的是飞船中除了基本配置之外，没有任何的其他东西，没有人类生存过的样子，更没有尸体。

　　“早知道这样，咱俩还造什么飞船。”娜拉莎嘟囔了一句，而后又笑。

　　不造飞船，项无邪则不会想办法绕远，不绕远，就来不到这个地方，不来这个地方自然发现不了飞船。

　　“那咱的飞船也得造。”公孙慕容说道，飞船眼看就造好，放那怪可惜的，何况这艘飞船是个麻烦。

　　他现在心里很纠结，新发现的飞船还有不少技术呢，这个要不要给公孙世家，给的话是直接给，还是以后找个机会。

　　最主要的是这个空间折叠技术跟现在银河文明以及腽肭族战斗的地方的空间技术不同，这个空间折叠技术可以用在小的飞船上，就是哪怕一个小房间也能使用，而银河文明等地方的空间折叠是船体必须也大，还没有实现缩小的技术。

　　这个差别感觉上不大，但就像核武器缩小一样，那是一个进阶。

　　而且银河文明的空间折叠技术是从那边学来的，之前其他文明不知道，银河文明制造的也不多，现在那边已经把这种技术开放了，只要付出一定的资源就可以买一艘飞船学。

　　如此情况下，现在的这艘飞船对于银河文明和自己来说都非常重要，是自己留着使用，还是献出去？

　　娜拉莎同样犯愁，她想用这艘飞船，但显然两个人不好驾驶，拉进来更多的人，战斗时又会变成累赘。

　　纠结中的两个人离开飞船，来到项无邪等人面前，考虑了一下，由公孙慕容说道：“这是一个叫拉拉罗罗波人制造的飞船，一般里面会有智能系统，很人性化的智能系统，比如我们文明的顶级系统。在某些方面，他们的技术要领先我们的文明，这飞船里面已经实现空间折叠搭载小型化，如果使用好，一台机甲里也可以进行空间折叠，那样能量就会更充足。以前我们见过一艘四十倍空间折叠的飞船，眼前这个是九十倍，就是说比咱们现在用的中型战舰大多了，无论是用来运送战士，还是进行后勤补给，都是最好的选择。”

　　说到这里，公孙慕容不再出声，看着项无邪等人。

　　项无邪这些人面面相觑，他们倒不是怀疑高手的话，而是他们也不知道该怎样处理，上报？看高手的样子，似乎很喜欢这艘飞船。不上报，很显然飞船的技术对自己家族和文明有重要作用。

　　就在这时候，战舰中的墙壁又变成屏幕，上面出现一些字。

　　‘此飞船被公孙世家主支一脉嫡系征用，家主直系研究人员会尽快赶过去，飞船归在公孙族长公孙德慷和族长夫人慕容磬绾名下，暂时借给公孙无名和公孙也无名使用’。

　　文字结束，公孙慕容皱皱眉头，不舒服的感觉消失，娜拉莎则是问道：“凭啥？抢啊？”

　　文字再次出现‘公孙世家在召唤！’

　　公孙慕容和娜拉莎同时一愣，然后马上挺胸抬头庄严地说道：“世家有命、莫敢不倾、护我公孙、喋血飘零！”

　　项无邪等人登时倒吸口凉气，猜对了，之前的猜测对了，果然是公孙世家的喋血飘零成员！

　　可说完后，娜拉莎却一撇嘴，嘟囔道：“军功，我们要换东西。”

　　‘请去自由帮助公孙世家，按你们做出的贡献评价，一年至三年内，给你们公孙世家所掌握的所有星图，包括联盟不知道的秘密星图’。

　　公孙慕容和娜拉莎傻眼了，然后再不说话，算是默认了这个提议。

　　项无邪等人却是猜想应该是两个人想要星图，然后自己过来赚取军功，而家族这时正好知道了，所以给出任务。

　　“去一些人熟悉飞船操作，暂时停在这里，我们继续造D级飞船。”公孙慕容对项无邪吩咐一声，拉着娜拉莎离开。

　　两个人重新换上维修机甲，继续自己的工作，并用术法交流。

　　“慕容哥哥你害怕不？好恐怖，他们咋知道咱俩想要星图？管家爷爷给出来的号码是喋血飘零的？怪不得权力那么大，万一有人想害我们，会不会过来一堆厉害的人把我们干掉？”

　　娜拉莎四处看着，像做贼一样跟公孙慕容说。

　　公孙慕容同样搞不清楚原因，那个发出文字的地方，看上去十分了解自己，他们就不怕自己听不明白那句‘公孙世家在召唤’？

　　或者是他们把自己当成别人了，而且所有的喋血飘零成员都希望得到一份星图？他们便以为自己同样如此？

　　“想不明白就不想，该做事情就做事情。”公孙慕容对娜拉莎说。

　　娜拉莎深吸口气，算是接受了这个方法，以不变应万变，大不了死回去，谁还能拦住自己两个人？

　　二人对飞船的归属倒是很满意，没有直接交给家族，而是挂在了公孙德慷和慕容磬绾的名下，对此公孙慕容认可，那是自己的父母，挂就挂着吧，反正现在还是自己在使用。

　　“慕容哥哥，他们的意思是不是说，我们对家族的帮助越大，给我们星图的时间则越短？要是帮助小，得等三年再说？”

　　“估计是吧，看样子我们要多参与战斗了。”

　　“他们真是的，先把星图给我们啊，我们找到回来的方法，到时候等实力强了回来不是更能帮助他们嘛！”

　　娜拉莎嘟着嘴，很不高兴。

　　另一边的慕容磬绾却高兴了，她不是因为获得了一艘飞船而高兴，而是分析出儿子那边应该最少有一艘同样的飞船，有飞船自然能飞向太空，而且飞船中可以装下许多生存物资，以后儿子想回来也不需要担心饿死在路上。

　　同时儿子那边应该也在研究飞船技术，还有机甲技术，那边的实力越强，儿子则越安全。

　　“应该给他们多传一些家族中的技术过去，让他们了解和学习，那都是儿子以后的助力。”慕容磬绾美滋滋地喝着酒，自语道，她最近习惯了自言自语，心中的话不敢对别人说。

　　喝掉一大杯果酒，她从新找出来一瓶，也不醒一醒酒，直接倒进杯子里喝，同时把指令传达下去，给自己公孙家族专门听从族长命令的研究人员安排任务，让他们利用灵魂填充后的身体过去，去研究那艘飞船。

　　“空间折叠小型化，甚至可以用在机甲上，又是一份大功劳，可惜空间折叠技术无法继续隐藏，因为封锁不住，儿子也承受不住那个压力，封锁灵魂填充技术，再封锁空间折叠技术，会被人灭掉的，那样对方宁肯冒着空间隧道被毁掉的风险也要夺过权利，儿子又不敢真的把空间隧道给炸掉，到时他就过不来了。另一个地方的飞船为什么会出现在碎石星带？还是一艘空的，并且能使用的，他们的目的是什么？好厉害的空间隐藏技术，明明在那里，你却找不到，儿子和儿媳妇的特殊能力果然不一般。我需要更多的信息来支撑分析。”

　　慕容磬绾用手在立体显影的地方摸摸公孙慕容的头，那手直接穿了过去，但她却觉得很满足，似乎真的触碰到了自己的儿子一样。

　　※※※

　　当战舰上的人能够对新的飞船进行简单的移动、战斗配合操作的时候，公孙慕容和娜拉莎也把他们的飞船造了出来，可惜里面没有折叠空间，技术宛儿有，但两人不可能那么快学会。

　　“好了，起航吧，时间浪费好多，项无邪，把维修人员叫来，我们一起改造你的三艘飞船，这回正常航行，别绕远了啊。”

　　娜拉莎很有成就感地看着自己制作出来的飞船，长一百四十二米，宽二十五米，高二十三米，比别的飞船窄，飞船的前头还是尖尖的，飞船的周围则有可调整角度的火焰喷射口，后面的喷射口比别的飞船都大。

　　队伍中的人看到眼前的新飞船，第一个想法是，两个高手打算用这艘飞船去撞人，不然不会设计成窄窄的形状，太空中是没阻力，但撞到对方的战舰上会有阻力，后面那五十多米的里面全是动力系统，这是想把飞船加速到什么程度？

　　项无邪看着纳闷，他好奇地向娜拉莎问：“为什么不造大点，比正常的R级飞船小不少，长的方面差了三分之一，高和宽差得更多。”

　　“因为我们两个勉强可以带动这艘飞船进行空间移动，就像之前你的战舰差点让人给空间重叠时我们两个强行挪动一样，我可不想每一次挪动都把自己弄个半死。”

　　娜拉莎一副你想不到吧的样子对项无邪解释。

　　项无邪猛点脑袋，确实没想到，两个高手玩得太好了，飞船本身的强行空间移动需要之前先充好能量，而后即使挪动了，也会损伤零件，现在有两个人凭本身实力挪动飞船，可谓是如虎添翼呀。


第一百五十七章 石头碰撞游戏

　　队伍继续向着前方的基地航行，战舰上的人少了，把地方全让给研究人员。

　　公孙慕容和娜拉莎带着一群维修员开始给三艘飞船进行改造，其余人员正在努力地帮助两个人把各种有用的碎石收集起来，然后装到有空间折叠的飞船中去。

　　在忙碌的情况下，时间如水一般流走，按照行程估算，在有六天他们将会达到目的地，而三艘飞船已经改造完毕。

　　三艘飞船的外表还是那样，改变的是内部的零件，有的零件变成密封的，有的则是留下了不少外接的升级插口，最明显的是动力系统更加强劲。

　　维修人员一个个收获不小，娜拉莎和公孙慕容则把是提炼出了大量的物资，有的是金属，有的是晶体，都装在飞船的折叠空间中。

　　这些东西不是他们两个要用的，他们不需要，有一艘小飞船就够用了，他们是拿给前方基地的人使用，算是为家族做贡献，好尽早得到认可，让人家给他们一份星图。

　　“快要到地方了，你们跟我们一起过去？”项无邪找过来，问两人的打算。

　　公孙慕容和娜拉莎早已有了自己的打算，于是摇头，让项无邪帮他们把新得到的飞船送到基地安置，等待家族中派人接收，他们则补给了一番，然后乘上他们自己制作的小飞船独自离开。

　　他们不愿意跟更多的人在一起战斗，那种战场不适合他们，虽然他们跟别人一起可以干掉很多敌人，但也会让敌人重点关注他们，派来更多的高手来对付，会使整个基地承受更大的压力。

　　他俩的存在本身应该是刺客，自由行动，深入进去，专门破坏敌人重点战略部署，体现出人少的优势，打打伏击了，直接偷袭敌人的指挥部什么的，一击不中，远遁‘千’里。

　　战舰的人跟二人一一不舍地分别，把他们提供的东西送到前线，还专门制作了一些仪器给他们使用。

　　等舰队远去，两个人松口气，又恢复到了两个人在一起的状态当中。

　　“上哪？”两人同时为对方。

　　接着又同时说道：“继续前进。”

　　于是飞船启动了，维修梭已被两个人给拆掉，放到了新的飞船中，现在娜拉莎终于有了自己吃饭的大厅，为了一个空间，她和公孙慕容付出很多辛苦。

　　其实娜拉莎并不是在小的地方无法吃饭，而是觉得那不像一个家，家就要有一个像样的房子，然后可以自己好好布置。

　　固定的房子不现实，那么飞船便要替代。

　　跟其他女孩子一样，娜拉莎把自己的房间布置成卡通的粉红世界，还有滑梯连接的床，以及挂在房间中的秋千。

　　只看她的房间布置，会让人觉得她是一个可爱恬静的小姑娘，需要大人的呵护，要时时刻刻宠着。

　　可房间中那架狰狞的机甲把一切的温馨布置都破坏掉了，她即使睡觉也要睡在机甲的旁边，谁让整艘飞船只有两个人呢，遇到危险情况可以尽快进入战斗状态。

　　眼下星图的事情似乎固定下来，可两个人的战斗动力不减，不仅仅是为家族做贡献，还要让自己星球的地方看到他们将来应该要遇到的敌人。

　　两人愿意用战斗的方式告诉星球上的人，他们的对手是什么样的，有什么特殊的能力和计策，以免以后战斗时被敌人打个措手不及。

　　“火锅还是人多的时候吃着热闹。”娜拉莎今天和公孙慕容吃的是火锅，菜样很多，量少。

　　娜拉莎拿着筷子看向沸腾的汤发呆，突然间离开众人，她显得有点不适应。

　　公孙慕容也觉得冷清，但这是个无奈地选择，两个人的战斗力太强，一般人无法配合，只能各做各的。

　　“吃吧。”公孙慕容夹片肉放到锅里涮着。

　　“吃，高手啊，从来都是寂寞的。”娜拉莎一副高处不胜寒的样子。

　　然后两人相视一笑，他们知道，这是他们接触的人少，否则身手不错的人会相继出现，尤其是继续往前深入，估计会遇到厉害的敌人。

　　当天‘晚上’，休息过后，第二天的时候，两个人开始加速，同时控制着飞船进行空间移动，这是练习跟新飞船的协同作战能力，同时也是了解新飞船在各种情况下的性能。

　　他们继续往前的时候发现了人类一方布置的零散防线，以及数不尽的探测器，自然，防线上的队伍也看到了他们，看到有一艘独特的小飞船用常人不敢使用的速度飞行，甚至还看到了那艘小飞船眼看撞到前面的一个大石头上的时候突然消失。

　　各观察站的人立即向上汇报，上面给出四个字的回复‘一切正常’。

　　几天之后，二人又进到了一片空白区，本来是不会进去的，直线走便可，而且这边已经到了机器人控制的区域。

　　但两个人觉得那空白区中应该有什么让他们有收获的东西，主要是娜拉莎有感觉，所以刻意转了个方向。

　　“慕容哥哥，你说会不会有敌人专门在现在的空白区隐藏着，等待伏击我们的人？”娜拉莎闲的无聊，找公孙慕容说话。

　　“你感觉的，我哪知道，要么是有什么珍贵的矿石？”公孙慕容跟着凑趣。

　　在宇宙中航行实在是太孤独了，周围的景色似乎恒久不变，就跟在大海里差不多，甚至比在大海里还让人寂寞。

　　至少大海中还有海浪的声音及海鸟，偶尔钓钓鱼什么的，宇宙中一片寂静。

　　正常情况下参战的队伍按照固定的时间来计算是十八个月就要回去轮换，否则会承受不住这种环境。

　　更不用说是两个人处在如此的境况当中，但公孙慕容和娜拉莎别无选择，他们需要克服一切常人所不可能克服的心理因素。

　　唯一让两个人有点安慰的是，他们知道在某个地方有无数双眼睛看着他们，还会在他们需要的时候派人灵魂填充过来。

　　有根在，所以才坚强，比他们当初在沙漠中的时候要好，那时对未来是茫然的，依靠信念来支撑。

　　在两人不停地说着话的时候，飞船又前进了半天的时间，直接空间移动过去一块大石头后，前面豁然开朗。

　　经过仪器的扫描，显示的是前方几万公里的范围内没有任何石头，更没有其他飘浮物，在星球与星球之间出现这样的情况是正常的，但在碎石群中则不正常，难道石头们商量好了，全不往那里飘，而且在形成碎石带的时候这里就是空的？

　　“贴着走。”公孙慕容说道，飞船不再向前，而是朝旁边转过去，旁边有石头，他们沿着有石头的地方走，走了足足二十分钟，他们依旧没有从另一边的地方发现任何的石头。

　　等着前面出现石头时，他们不离开这个范围，而是向旁边绕，好像是划圆一样，空的地方好比一个球体，他们沿着一条线先绕一圈。

　　等过了一个多小时，他们又回到之前空间移动过来的那块大石头旁边时，开始换条线绕，跟之前的线儿是交叉的，若之前是从南向北绕，现在则是从东向西。

　　一个多小时后绕回来，这次走直线向前，看看是仪器出问题了，还只整个区域真的没有东西。

　　这回速度快了，冲过去后看到了另一边做了记号的石头。

　　“不规则的地方，直径大概有九万公里，这么大片地方是什么情况？”娜拉莎喃喃着。

　　公孙慕容陷入思考当中，正常来说没问题，一个空地方而已，但问题是这里是自然形成的，还是人为造就的。

　　属于前者则无所谓，没有心思去研究它为什么会自然形成；若属于后者，是谁做的？目的？

　　“清理出一片地方能用来做什么？”公孙慕容问，而后自己解答：“能把容易被石头碰坏的货物放进去，石头毕竟有的移动速度快，有的速度慢，有的还是相对静止，现在周围的石头轨迹似乎被改变过，从别的地方向这里运动的石头很少，即使有，也要被前面静止的石头挡住。”

　　“是呀是呀，同时这边的磁场很有意思，能让石头围绕这某个中心来旋转，记下坐标，然后看看能不能出去后告诉给家族，让他们以后运输物资，直接向这片地方进行空间跃迁。”

　　娜拉莎跟着说，说完，她扭头看向公孙慕容，公孙慕容看过来，两人慢慢地点点头，一副恍然的样子。

　　“把飞船放到大石头上，我们乘机甲做个游戏，控制石头飞行碰撞游戏。”公孙慕容笑着说道，娜拉莎拍手赞成。

　　二人换上机甲，开始找石头，找到一个就控制着向空白的地方扔，用术法控制着扔，一个个石头被扔出去，然后再扔出一批，速度比前面的快，去追上去撞。

　　找到特别大的时候两个人就会飞船取些能量炸弹给石头按上，定好时间，合里用术法与机甲的动力一起把大石头加速推到空白的地方。

　　两个人不停地做了六个小时，期间还换了几次能量块，吃过份，略做休息，继续玩起推石头碰撞游戏，然后修炼三个小时，再接着来。

　　连续四天，两个人啥都没做，一直在玩着，那些石头飞过去，又有石头追上去碰，还有的飞到某个距离后被能量炸弹给炸开。

　　本来什么都没有的空白区，经过两个人的不懈努力，愣是给填的到处都是碎石和飘浮物，而且还不停地移动着。

　　“差不多了吧？”两个人回飞船吃饭的时候，娜拉莎看着扫描的结果，说道。

　　“行，不用管了，我们离开，向前，估算的不准，就当是做次无用功，训练土系术法了。”公孙慕容看看扫描图像，满意了。

　　“对呀，不管了，我们……快走，撤，躲起来。”娜拉莎正说着，突然感觉到了什么一样，立即招呼公孙慕容，二人一个空间移动把飞船给带到某个大石头的后面，并且落到大石头上。

　　他们刚刚离开不到四秒钟，那边之前空白又被他们填上东西的地方，出现无数的爆炸火光，以及机器人战舰的身影，有的战舰是直接炸的，有的是估计没有空间重叠的时候碰到能量系统，仅仅是不能动了。

　　还有的正好出现在什么都没有的地方处，立即开启能量防护罩，承受着来自己方战舰爆炸时候飞来的东西的撞击。

　　“吔！”娜拉莎挥舞下拳头。


第一百五十八章 逃

　　亲眼看到那里发生的事情，娜拉莎高兴坏了，她之前和公孙慕容想到有一大片空白地方能过来舰队的时候，就猜测着是不是有敌人的队伍能过来。

　　只是那时无法确定，经过几天的努力，两人终于把无数的石头给推过去，根本没想到过会立即见到效果，他们甚至觉得或许几天白干了。

　　结果却如此巧，还不等他们离开，机器人的战舰群就玩起了空间跃迁。

　　在两个人看来，这是功劳，天大的功劳，他们已经把这个情况记录下来好几份，到时候要当成证据的，谁让空白区域没有公孙世家的信息收集设备呢，需要战舰、飞船或机甲本身的记录系统来提供。

　　保存好记录才是最重要的，有不少人明明杀掉很多敌人，但最后自己记录的东西坏了，拿不出证据，只能在他说的功劳很大的情况下，对他进行严密地测谎，以证明他确实有那些军功。

　　此刻娜拉莎和公孙慕容已经计算不过来有多少敌人的战舰坏掉了，不是他们计算，是飞船上的信息收集仪器计算，现在那边不停地爆炸，各种光芒在闪烁，仪器已经无法收集。

　　不过二人不担心会有人少计算他们的功劳，仪器收集不过来，本身便是一种证明。

　　“这得有多少啊？”娜拉莎轻轻晃着脑袋，一副幸灾乐祸的表情。

　　公孙慕容面带微笑，这下赌对了，不枉自己两个人累得要死，看情形是机器人那边偷偷摸摸地派人来到空白区域，然后小心地把一个个飘浮着的石头给推走，而且还让石头之间形成了一种特殊的磁场。

　　不知道敌人用了多少时间来做这个事情，却被自己二人给算计了，真是破坏容易建设难。

　　建造此区域，要把每一个石头给弄走，还有其他飘浮物，需要顾及到石头在宇宙中的移动速度和位置。

　　而破坏则简单，由于是太空中，不考虑那个磁场的效果的话，给石头一个力，石头就会一直向前飞，考虑到磁场，则是加大一点力度，然后把某个小区域内的大石头全推进去，磁场自然紊乱，变成了另一种情况，从而带动更多的石头乱飞。

　　还有给大石头上安装能量炸弹，轰隆一声炸开，碎石乱飞，再与其他做另一种方向和速度运动的石头碰撞，整个区域想不乱七八糟的都不行。

　　直径九万公里看上去很大，但在太空中用术法给直径几百米的石头加速是很容易的，轻轻带一下，即能让石头达到每秒几百米的速度，大石头帮着推一下，速度比小石头还快。

　　“估计他们清理这个地方，用了最少几十年的时间。”公孙慕容盘算了下，说道。

　　“嗯哪！”娜拉莎附和：“主要是他们不敢明目张胆地做，此地离我们前线的位置不远，过来的设备多，很容易被我们的人发现，我想过一会前线那边的人就能发现，动静太大了。”

　　他俩在这里说着，那边机器人的队伍已经绝望了，它们除了之前的那个偷袭敌人后方的计划外，还有这边的偷袭人类前方的计划。

　　最开始的时候人类还没有把前线推到这个位置，它们布置的还算从容，可随着大量的不怕死的人过来冲锋，它们不得不开始小心起来。

　　原本他们还打算等一等，等另一个计划成功后，趁着人类慌乱的时候，这边再有所行动。

　　可谁知道另一边的计划失败，四十五架战术者号全军覆没，败在两个人的手上。

　　机器人军团的人一边想办法去收集两个人的资料，一边派人到乱石带寻找两个人的踪迹，想要报仇，结果还真找到了，在自己一方四个战术者号带领下的舰队攻击敌人舰队的时候，两个人再次出现。

　　等他们出现后，先是有信息传来，而后再没得到任何的消息，不用说也知道，两个人出现，自己一方又全军覆没了。

　　机器人军团的人开始计算，计算那两个人应该回到人类的前线基地去，为了把两个人干掉，他们提前启动了现在的群体战舰空间跃迁计划。

　　只为了杀掉人类两个高手，或者说是两个喋血飘零的队员，他们对自己一方的威胁太大，那是百万亿中挑一的存在，付出任何代价干掉一个都值。

　　所以每一个机器人的芯片中俱是放了关于两个人现在能收集到的所有资料，还有记录下来的他们战斗过程中的珍贵影像。

　　机器人乱石星系军团的第一特种营的营长围遥匝工紫雨，他在出发进行空间跃迁的时候，已经想到了自己的特种营会第一个冲过去，然后发动猛烈的攻势，先打掉人类防线的前突部队，接着继续深入，找到两个人，并且活捉。

　　围遥匝工紫雨有此信心，因为他的特种营里高手无数，还有厉害的机甲，甚至是更高一个层次的气态金属机甲战士。

　　他营中的战舰和飞船也是攻击力与防御力最强的，别的部队无法做到的事情，他坚信自己能做到。

　　于是在跃迁的时候，别的部队尽量向空白区的中间位置靠拢，因为那里是相对来说最安全的，而他的特种营是选择了边缘地带，他认为他的特种营能够做到准确、安全跃迁。

　　跃迁用去了他们的按照这边人类计算的十五天时间，当最后要成功到达的时刻，他的‘心’是激动和澎湃的。

　　可是当真的跃迁过来的时候，他的‘心’凉了，爆炸，无尽地爆炸，只有他的营因为是选择了边缘位置，这才有几十艘战舰存留下来，而且还没有结束。

　　他看到了，看到了各种光芒在仪器上闪烁，看到了向无数的方向飞去的零件，他只能要求所有的战舰超负荷运转，强撑着能量罩，以期待躲过这次劫难。

　　不需要别人告诉他发生了什么事情，任何一个指挥人员都明白现在是遇到了怎样的情况。

　　必然是原来给清理好的空白区域现在不空白了，不仅仅是不空白，而且还有着间距很小的无数碎石头。

　　那小碎石头在平时，随便一艘飞船都不会在乎，直接撞过去，连个划痕也不会产生。

　　但在空间跃迁的时候，一颗小石头便会要了一艘战舰的命，只要出现在动力系统上，空间物质一重叠，正艘战舰就不要想着还能剩下什么了。

　　问题是围遥匝工紫雨想不明白，已经布置好的地方，怎么出现的那么多石头，是谁？是谁放的？你们没有别的事情做了吗？往这边放石头。

　　他已经无法去抱怨，甚至连自己的信号能不能传到队伍中的其他战舰上他都没把握。

　　爆炸实在是太厉害了，不仅仅是一艘战舰爆炸对它本身的损坏，当无数的战舰和飞船在一个区域内爆炸的时候，释放出来的能量会让爆炸的威力成几何形式增加。

　　不止是飞来的零件，还有能量冲击，一艘战舰即使没有碰到任何石头，当周围的战舰爆炸后，它同样会被能量流给打碎了。

　　估计整个空白区域以后都将消失，因为磁场什么的全被破坏了，重新变成了信息仪器争夺的区域。

　　机器人的庞大群体在承受了爆炸和死亡。

　　公孙慕容和娜拉莎现在也不好受了，能量膨胀流正在向周围扩大，他们两个停靠飞船的大石头已经受到了能量流冲击，而且还有不少零件砸过来。

　　“坚持住啊。”娜拉莎喊着，她和公孙慕容尽量把周围的其他石头控制着飞过来，飞到前面去，然后与停靠飞船的大石头合在一起，极力地抵挡着能量冲击。

　　二人眼下根本不敢用空间移动跑，即使他们可以通过娜拉莎的感觉移动到没有东西的位置上，可能量流也在啊，跟能量流空间位置重叠结果是一样的，再一个两个人空间移动的那点距离，哪能逃过能量流的范围？

　　两个人现在后悔了，早知道不吃那顿饭，提前走呗，用最快的速度跑，而且还连续使用空间移动，或许能躲过去最强的那个高峰，然后就简单了，承受下这边能量流冲过那么远距离后的小部分冲击，他们还是安稳的。

　　不过现在后悔来不及了，他们只能死死地撑着，不比机器人的撑起能量罩的战舰轻松。

　　他们前面的石头不时地被某个东西砸到，然后炸开一些，两人连忙把炸开后的碎石头再用术法给重新聚拢过来。

　　公孙慕容把两个记录仪器给收到了灵魂空间里，因为他发现飞船上的一些零件已经被电磁流、能量流给震荡的坏了，刚刚制作出来不长时间的飞船，估计经过现在的情况后，就没了。

　　在飞船里躲在大石头后面的两个人就像暴风雨时候大海中的一叶小舟，两人已经做好死的准备。

　　但他们不后悔，死就死吧，反正敌人这回损失大了，唯一担心的是无法把功劳给占到，没有证据呀。

　　爆炸还在持续着，最中心的位置已经没有任何零件存在了，一片空白，所有的东西全被爆炸给汽化，然后被能量风吹走，或者是成为能量流的一部分。

　　机器人战舰和飞船的动力系统，每一个都比原来人类历史上的核武器强大无数倍，别说是他们的动力系统爆炸，就算是那么多的核弹在直径九万公里的范围内爆炸，所产生的威力也够吓人了。

　　现在是几十上百万的战舰群爆，能量流所过之处，一边空白。

　　公孙慕容和娜拉莎算是在最外围，可这时候外围也不过是相对的，他们被推着向后飞退，一路上只要看到有石头便吸过来，顶到前面去，再一部分石头被汽化后，他们前面的石头是越来越小。

　　“我们需要更多的石头。”娜拉莎通过精神力向公孙慕容交流，她已经来不及说话了。

　　“我使用血命究级，吸引石头，然后你带着我走。”公孙慕容说出自己的办法。

　　“慕容哥哥，我使用，然后你把我装进灵魂空间，带着我走，你那里有氧气瓶，我在里面安稳。”娜拉莎不同意，她要自己来。

　　她甚至已经决定了，实在不行自己就放弃这个身体，把所有的一切都用来帮慕容哥哥跑掉，反正到时候她回来恢复的快，而且再过两个月她又要睡觉了，而慕容哥哥必须要把记录仪器保存下来，这是获得星图的功劳证据。

　　“再等等，或许有转机。”公孙慕容可不想让娜拉莎离开，他知道，娜拉莎说是用完血命究级大法进他的灵魂空间休息，但真的用的时候，她一定会选择全部生命的绽放。

　　如果那样，这边就剩下他一个人了。

　　就在两个人苦苦坚持，寻找那么一丝出现概率很低的转机的时候，围遥匝工紫雨的战舰被吹到了他们的石头前面。

　　围遥匝工紫雨要是能流泪，现在绝对是泪流满面，甚至是血泪成行。

　　完了，全完了，整个过来的一百一十万艘主力战舰和其他无数的辅助飞船，在爆炸中都完了，还有里面的各个兄弟们。

　　现在他知道，只剩下他的这艘战舰了，不是因为他的战舰最好，而是特种营的其他战舰挡在了他的前面，一艘接一艘的战舰努力地来到他的前面，帮他抵挡冲击，甚至是反向朝里面冲，然后用本身的爆炸替代那个威力更大的能量流把他吹走。

　　那是战友啊，有着自我思维芯片的战友，不是那种还没出现智力的机器人，是高等的存在，是陪伴自己征战这么多年的存在。

　　完了，自己乱石星系的基地也要完了，当人类发现这边出现的情况，一定会判断出现在自己那边的基地空虚。

　　原来可是相互之间战斗力持平，现在这是一半的主力战舰过来，想打敌人一个偷袭，并且干掉那两个人类公孙家族的喋血飘零成员，却莫名其妙地覆没了。

　　“是谁？你们敢不敢站到我的面前来？敢不敢？”围遥匝工紫雨看着逐渐下降的防护罩数据，咆哮起来。

　　公孙慕容和娜拉莎发现前面多了一艘战舰，让他们受到的冲击小了一些，高兴中使劲地把旁边的碎东西给聚集过来，继续放到前面挡。

　　“哇，慕容哥哥，那艘战舰好强，能量罩竟然还撑着。”娜拉莎用思维交流着。

　　“我琢磨应该是敌人中比较强大的存在，上头的指挥官地位必然很高，但你不要想着活捉，咱俩能活下来就行啊。”公孙慕容强调一下，他真怕娜拉莎突然兴起，打算抓一个活的研究。

　　两个人如是交流着，顶在前面的战舰和他们一同向着远处飞，两个人现在又考虑起来，那边发生那么大的爆炸，之后会不会又突然收缩，就跟黑洞似的，到时该怎么办？

　　若是他们的飞船还是完好的时候，倒不用在乎，可现在他们的飞船不少零件全坏了，启动不了反引力。

　　飞呀飞的，两个人发现并不会出现突然的黑洞，看样子这个爆炸的威力还是不行啊，这才放下心，同时二人也在观察着顶在前面的战舰。

　　那艘战舰的能量防护罩仅仅剩下薄弱的一层，并且开始颤抖起来，显然是不稳定了，二人祈祷起来‘坚持，坚持住啊，超负荷运转啊，即使损坏一些零件，也要把能量罩撑稳了，不然你战舰挡不住的’。

　　不需要他们祈祷，围遥匝工紫雨自然是让战舰超负荷运转，而且主系统已经废了，现在运转的是备用系统。他在计算着，计算着能量风的强度和衰减，最后得出个让他稍算安慰的结论。

　　等再过十三秒，能量罩的补充能够和能量风的消磨持平，而且距离还在变远，等十三秒过后，能量罩会开始变得越来越稳固。

　　到是自己和主战舰上的兄弟们活下来了，而其他的战友再也见不到，这种感觉……这种感觉不是系统模拟的，是真实存在到我心中，难道说……我具备了人类的一些情感？真正地具备了？

　　生命的绽放，果然如人类说的那样，那样凄美，那么动人，生命的意思，难道只为这一刻的死亡？

　　是人类说的秋风下枫叶的红？是蜡烛在熄灭时最后那一刹那的光明？是昙花芳华的凋零？还是……

　　“混蛋，爆炸准备。”就在围遥匝工紫雨觉得自己有了真正人类思维的时候，他想了很多很多，时间过去了十三秒，可就在战舰上的人要被系统控制着高兴的时候，在战舰的背后突然出现了能量束的攻击，而且还是能量共振。

　　围遥匝工紫雨在计算着，公孙慕容和娜拉莎也在帮他计算，算到了战舰的能量罩消耗程度，算到了能量风对能量罩的攻击强度。

　　然后公孙慕容从灵魂空间中把两架远程火力机甲拿出来，二人上去，不停地压缩能量，压到他们的机甲快要支撑不住的时候，突然在关键的战舰能量罩的节点时刻，朝战舰发动了攻击。

　　对于敌人的这艘战舰来说，他们的攻击不是很强，可他们攻击的时间选的好，打完之后，顶着战舰爆炸，飞船前面的石头只剩下薄薄的一层，但他们向后飞的速度更快。

　　当最后一层石头消失，两个人强行控制着飞船把尾巴对着那边，然后超负荷运转，呼的一下冲出去，冲出去不到两秒，飞船尾巴就被能量风给扫没。

　　两个人前面左侧有个大石头还没有坏，二人飞船不要了，用机甲一个空间移动躲到那个石头后面，然后两个人从机甲里出来，再次用精神力撑起防护罩，机甲爆炸，刚才虽然没有碰到别的东西，却是空间移动的时候受能量风干扰，有一点能量重叠。

　　而围遥匝工紫雨同样发现他们两个人，战舰必然爆炸，所以他管不了别人，自己本身就是机甲，他也强行空间移动出来，登时就知道空间能量重叠的滋味是什么了。

　　可他并没有爆炸，只是有所损伤，他盯着那两个人的飞船追去，他知道那两个儿女是谁了。

　　他决定哪怕自己死，也要再死之前干掉那两个人，他心中甚至想到了更多。


第一百五十九章 愤怒地咆哮

　　‘喋血飘零，居然跑到了这里，你们两个难道害我们害的还不够？你们破坏了我们的长久计划，你们护住了你们针对我们的准战略武器，你们……你们竟然还敢跑到这里。’

　　围遥匝工紫雨把他的机械牙磨得咯吱咯吱响，他悟了，不仅仅悟到了人类的情感，还悟到了他们为什么全军覆没。

　　分明是这两个人跑到这里专门弄出来的一片石头，九万公里的直径范围啊，他们怎么就有心情不停地把石头扔过去，他们为什么会这样做？

　　围遥匝工紫雨满腔怒火，他甚至觉得自己的运算芯片都要被烧掉了，那两个人实在是太可恨了，他们总是能破坏自己一方的计划，他们像难以挥去的梦魇一般，每当关键时刻，他们就要出现，然后给予自己一方沉重的打击。

　　四十五个战术者号，明明是压制性的，他们两个竟然能用两架暗夜飒沓流星给全灭了。

　　四架战术者号另着两艘战舰和十艘飞船伏击他们的人，那战舰上根据情报来说有着近乎于战略武器的存在，结果还是被他俩给破坏了。

　　至于现在，还用说吗？一百一十万艘主力战舰啊，整个乱石星系一半的自己一方的主力战舰，就这么没了，他们两个付出了什么代价？哦，那艘小破飞船毁了，人呢？

　　围遥匝工紫雨看着飞船坏掉，但是没有看到机甲出现，给人的感觉好像是两个人已经随着飞船的毁灭而死亡。

　　换成是人类中的别的机甲师，围遥匝工紫雨信，相信他们随着飞船被能量风给吹没了，但这两个人，围遥匝工紫雨绝对不信，喋血飘零成员要是这么容易死掉，他们也就不是百万亿中挑一的存在。

　　‘只要没有亲眼看到他们死亡，只要不是亲手杀死的，只要你们有找到他们尸体的痕迹，就永远不要相信他们会死掉。’

　　这是种族对喋血飘零战队的评价，而且还说了，永远不要用任何分析系统去分析他们，不要用固定的模式来衡量他们，因为他们自己都不知道自己究竟能做到何种程度。

　　于是围遥匝工紫雨开始寻找，顶着背后吹来的能量风寻找，好在这个时候能量风已经不强了，他能挺住。

　　公孙慕容和娜拉莎还有机甲，但不敢穿，娜拉莎已经告诉公孙慕容，对方活下来的那个给她的感觉很危险，除非两个人使用他们那边的机甲，否则还是不要跟对方打上。

　　公孙慕容丝毫不觉得躲着人家丢脸，打不过就是打不过，不要逞强，谁让自己现在的机甲还不是顶级的呢，要是娜拉莎换上水晶棺材，自己换上黑色那个灵性机甲，马上就冲出去把对方给干掉，可现在不行。

　　两个人控制着石头，把自己给陷进去，然后包裹起来，接着运转伏羲诀，进入假死状态，甚至连精神力都不往外放，根本不观察对方的位置。

　　围遥匝工紫雨还在努力寻找着，他把他身体的各种探测仪器全部打开，对周围的所有事物进行扫描。

　　若是在平时，他的扫描或许还真能把公孙慕容两人给扫到，但现在能量风吹着，各种东西不是消失就是被吹着不停加速，他本身还要在能量风的吹拂下不停损耗。

　　零件开始承受不住能量风，一个接一个坏掉，他看想周围，觉得任何一个地方都会出现那两个人，他们有跟对方真正战斗过，不知道对方的实力究竟怎样，所以他还要十分小心才行。

　　他哪里知道人家两人凭感觉就把双方实力给评估好了，不是打不过他，是不值得，付出的代价太大，甚至还要有人灵魂回归，因此人家躲起来了。

　　找了足足一个小时，他已经被能量风给吹得离开空白区域，到了有信号的地方了。

　　他的身体甚至几度变成气态一样的存在，而后又恢复。

　　而他想要找的两个人，此刻已经陷入到了假死状态，只有娜拉莎还保持着一点点感知，那块大石头碰撞了几下后，已经偏离跟他的方向。

　　这边出了事情，很快人类的公孙世家此地的基地就查看到了，想不查到都不行，波动太大了，跟一个不算小的行星突然爆炸差不多，那不是光速探测，是另一种空间信号连接模式。

　　基地的司令公孙羌祁得到消息的时候几乎不敢相信，一个离着基地正常进行几天路程的空白区域竟然显露出来，而且还有无数的机器人战舰、飞船、机甲零件被能量风吹着飞舞。

　　同时自己一方位于那边边缘的信息收集仪器也一个接一个爆掉。

　　发生什么事情了？机器人一族的零件为何会出现，在碎石带还有大的行星会爆炸？

　　一个接一个的疑问出现在他的脑海中，然后他想查看那边之前的信息收集仪器的资料，结果刚刚打上查找密码，立即被告知权限不足。

　　他只好向上汇报，并且询问权限不足的原因。

　　慕容磬绾捧着一个很大的缸子，里面装满了酒，她愣愣地看着立体的虚拟成像。

　　她已经分析出来是怎么回事儿了，她看到了自己的儿子和儿媳妇向那边去，最后进到空白区，而后就呆在空白区四天多的时间，一直没出来。

　　接着在空白区域中就发生了让人难以置信地爆炸，各种能量风形成，整个地区的磁场紊乱，还有无数的机器人种族的零件。她甚至通过一个信息收集仪器爆炸之前最后传来的图象看到三台敌人的机甲凑在一起，不停地变成气体一样的存在，又恢复到机甲的模样，最后终于没有撑过去，被能量风给完全吞噬。

　　气体形态的机器人种族都出来了，若是再高级一次，则会是能量体的机器人种族的存在。

　　不需要多分析，甚至不需要她用分析能力来分析，任何一个分析员都能很快得出结论，结论是那里有个机器人种族的庞大舰队突然出了问题，然后产生爆炸，而在这个舰队中还有很多气体机器人存在。

　　“为什么爆炸？”慕容磬绾喝一大口酒，接着喃喃道：“因为我儿子和儿媳妇就喜欢以少打多，专门打非对称战斗模式，那个小丫头感知天赋绝顶，那么在何种情况下可以做到这一点呢？很显然，空间物质重叠。那个小丫头依仗自己的感知能力强，最喜欢跟我儿子处在乱糟糟的战场上，他们可以尽情进行空间移动，而敌人需要考虑的就多了。跟打四十五个战术者号一样，他们一定是布置了庞大的碎石区域。四天多，他们要是从最开始便布置，凭借他们的特殊能力，能把多大的空间给布置出碎石飞舞的情况？功劳逆天了，唉！星图还是给他们吧，雏鹰总有一天要学会自己飞翔，似乎他们两个不需要我刻意保护了。”

　　慕容磬绾有一种骄傲，同时也有点失落，孩子长大了，变厉害了，不需要父母陪在身边照顾，当然，他一直也没有父母在身边。

　　他们配得上喋血飘零的号码，他们的实力足够强大，哪怕给人的感觉是他们的运气好，可没有实力又哪来得运气？运气好能随意布置出消灭四十五架战术者号的战斗场合？运气好能把暗夜飒沓流星用出，十步杀一人，千里不留行的境界？

　　若是运气好，就能凭空移动一艘眼看要被敌人同归于尽的战舰？那是向阳花文明帮助银河文明攻占五颗星球时候，遇到敌人的十级极磁领域腽肭兽用出的血命究级大法，以命搏命、以封止封。

　　运气好，运气好到什么程度会想着到了一个地方往那个地方弄碎石头？

　　又喝掉几口酒，慕容磬绾想了想，自语道：“我家的两个孩子哪去了？一直没找到他们的踪迹，难道是回归了？”

　　慕容磬绾这下气苦起来，她不担心自己的儿子和儿媳妇会真的死掉，很显然，那是他们两个灵魂填充身体，因为儿子长的和自己与他爹都不像，要不是从各个方面判断他就是自己儿子，都会让人怀疑他究竟是不是亲生的。

　　如此地爆炸和能量风，敌人全没了，自己的儿子和儿媳妇估计是跟敌人同归于尽了，等他们再回来，重新修炼到现在的程度，还要不少时间，可惜了。

　　“孩子，从头来吧，娘帮你们，能做到这一步，没辱没了喋血飘零的名头，我应该把你们宣传出去，不说你们的真实身份，就说你们喋血飘零的情况，让人类和敌人见识一下，什么叫强者，何为喋血飘零。”

　　慕容磬绾说着，然后突然看到一个景像，而且还有信号传递，那是没有加密的信号，而传信号的居然是个气态的机器人。

　　“喋血飘零，敢不敢出来？我知道，你们还没死，你们最后一刻还能对我的主战舰发动偷袭，你们一定还活着，出来，出来，我是基地的特种营营长围遥匝工紫雨，你们把我们一百一十万艘主力战舰都给毁了，你们用卑鄙的碎石头把整个空白地区给填上，害得我们空间跃迁的时候几乎所有的战舰都受到了空间物质重叠的伤害。你们现在躲起来，你们不是英雄，你们辱没了公孙世家的名头，滚出来，给我滚出来，我知道你们就在旁边看着我，笑话我，可你们敢出来吗？我围遥匝工紫雨向你们挑战，你们不是很强么？不要以为你们乘坐的飞船被能量风给扫没了，我就会相信你们也死了，你们比我处的位置更安全，不出来，你们就是懦夫，公孙世家是懦夫。”

　　这自然是围遥匝工紫雨的咆哮了，他真的拥有了一部分人类的情感，好的方面是他成功了，坏的方面是他的情绪抑制不住，把事情都喊出来了。

　　慕容磬绾笑了，她分析过，儿子和儿媳妇跟这种气态的机器人对战，两个打一个的话，用现在给他们的机甲，最后的结果是胜负五五分。

　　也就是说自己的儿子和儿媳妇并不怕对方，现在对方出来，两个小家伙没影了，当然不会是死了，对方已经说了，小家伙们当时的位置更好，对方都没死呢，小家伙又怎么可能会死？

　　那可是连续四次空间移动，转瞬便是一千多公里，而且还有特殊能量撑起的防护罩，以及灵魂空间里的机甲。

　　看样子自己的儿子和儿媳妇躲起来了，根本没过去跟人家打，否则应该看到的是在这里两个小家伙底牌尽出的情景。

　　“你们比我想像的还顽强，躲起来，千万别出来跟它打，不划算的，虽然你们有一战之力，但他现在是处在我们军队的位置覆盖范围内，由我们缠死他。”

　　慕容磬绾立即命令前方的基地围过去，一律派遣灵魂填充者，无论付出多大的代价，都要把对方这个机器人给干掉。同时她还向总部传递分析报告，前面都是模糊的，惟独后面说机器人基地空虚，让大部队压上去，以多打少。

　　而后她给公孙德慷发消息，告诉他，如果不忙马上回来，自己做好吃的等他，还打出个符号，暗示公孙德慷今天应该做那种事情。

　　接着她又去挖了一坛子当初怀儿子时候埋下的酒，她觉得这一辈子最正确的选择是嫁给了公孙德慷，而后生了公孙慕容。

　　她已经无法用语言来评价自己的儿子了，说优秀什么的都不够，唯一能够贴近的词便是‘狂’，以二人之里硬撼敌人一百一十万主力战舰，甭管手段如何，结果已定，那叫智慧。

　　公孙家族的喋血飘零名号再现‘江湖’，震慑八方。

　　紧接着她又专门连接到公孙家族几个长老的通讯器上，把一些事情说出来，并提出条件。

　　不是她想主动坦白，是由于对方的那个人叫嚣得太厉害了，还不加密，她根本控制不了，长老们一定会知道，她必须提前打招呼，不让他们开长老会。

　　她找的长老是公孙慕容的爷爷、公孙慕容的太爷爷、公孙慕容的曾爷爷、公孙慕容的祖爷爷、对她最好的也最宠的太叔、当初提议她嫁过来的太叔、还有没有儿女而把公孙德慷当成亲儿子对待的四伯。

　　至于曾祖爷爷，和上面的依旧没挂的老不死，她就不打扰了。

　　她把事情一说，每一个人几乎都是同样的状态，痴呆，那些老头子们绝对没想到，自己的家族中天赋最高的公孙慕容还活着，而且以绝对的强势姿态降临。

　　而后再看到她剪接出来的公孙慕容和娜拉莎从灵魂填充开始，一直到最后一科的战斗视频，老家伙们一个个泪流满面。

　　那影像中公孙慕容的风姿，那战斗时候的每一次闪烁，那面临危险时淡漠的表情，那被敌人围攻时的坚毅神色，无不让他们感到欣慰。

　　还有娜拉莎那可爱的样子，对公孙慕容的依赖态度，积极两个人的默契配合，连续地空间移动，身影闪烁，更是让老家伙们心中比吃了蜜还甜。

　　这不是路人甲和路人乙，这是自己的后代，嫡系，血脉相连啊，各种阵法被两个小崽子给玩绝了，在整个文明就灵魂填充技术都像其他文明妥协认命的时候，两个小家伙独自把文明和家族尊严撑了起来，他们不认命。

　　最后出现的是围遥匝工紫雨叫骂的影像，看着它那疯狂的样子，老家伙们哈哈大笑。

　　“我公孙一脉，自当如此，善，大善。”公孙慕容的祖爷爷说了一句话，然后断掉通讯。

　　但就是这一句，让慕容磬绾纠结起来，当初她嫁过来的时候，公孙慕容的祖爷爷可是一声都没出，似乎眼里没有她这个从从孙媳妇一样，但现在却对公孙慕容给出了评价，善，大善。

　　自己如此优秀还不如儿子吗？

　　“哼！那是我儿子，我知道你们厉害，但你们像我这个年龄也能跟我一样厉害？等我儿子回来的，我告诉我儿子。”慕容磬绾气呼呼地说道。

　　结果她刚一嘟囔完，立即就有奖励传下来了，来自长老会的奖励，她的权利进一步提升，甚至在某些方面高过族长，她可以调配的资源更多，包括三十个喋血飘零成员。

　　她还可以随时面见以这代族长为基准上五代的族长以下的任何一个人，哪怕是半夜人家睡觉的时候，她过去商量事情，对方也会起来接见她。

　　这些全是以前她不敢想像的权利，现在都给她了，她知道，这叫母凭子贵，儿子表现的越好，她的地位越高。如果她是历史上的武则天，或许会不甘，认为自己的能力比儿子更重要。但她不是，她更不忍心杀掉自己的儿子，反而认为应该在得到儿子的信息后，给予更多的照顾。

　　最主要的是她现在敢不在乎上面的族长了，她知道，如果任何一个人敢给自己气受，一旦儿子知道，儿子会反天的，不需要分析，她已经知道，每次自己哪怕是发文字消息，儿子的灵魂空间都会颤动，那是超脱了空间和时间，来自灵魂层面的感知。

　　“宝宝，快点出现吧，你的敌人已经不算什么了，没有威胁。”慕容磬绾喃喃道，然后看着立体成像。

　　就在她说完这句话后，假死状态的公孙慕容忽然睁开眼睛，看向同样睁眼睛的娜拉莎，说道：“不知道为什么，我觉得我们安全了。”

　　“是呀是呀，我也觉得是这样，咱到哪了？连上信号，管他们要星图，我不相信他们谁敢不给。”娜拉莎说完抿了抿嘴儿，傲慢显现。


第一百六十章 从种地开始

　　公孙慕容从灵魂空间中拿出来两架机甲，带翅膀的备用机甲。启动，连接信号，无反应。

　　娜拉莎同样连接一次，结果是一样的，无反应，信号发出去，没找到反馈的信号。

　　二人再一扫描周围的情况，他们安身的大陨石在，周围还有几个陨石，以及部分机器人那边的零件，再往远处扫描，则是空荡荡的。

　　“有恒星，很多很多的恒星，大的小的，近的远的。”娜拉莎看着这会扫描后给出的图像，分明是正常的宇宙空间，恒星就是星星。

　　至于行星，暂时看不到，需要测量一下恒星的大小和相互之间的关系，然后计算出行星的位置，等离近后才能看到。

　　有满天星星不是问题，问题是碎石带中没有，而且周围更是见不到数不清的石头。

　　“换地方了？”公孙慕容不相信能量流把别的石头全部吹没，只剩下他们的石头还在，更不相信能量潮汐让整个碎石带消失掉。

　　那么唯一的可能是他们安身的石头在飞行过程中，进到了另一个空间隧道或者是节点上，或许那节点一直存在，以前没人发现，也或许是能量潮汐触动了某个方面，所以打开了节点。

　　娜拉莎皱着眉头，她还打算用证据来直接换星图，没想到证据还不等交上去，他们迷航了。

　　“难道这就叫命运多舛吗？咋办？”娜拉莎郁闷地说道。

　　“既来之，则安之，先找个地方活着，然后再想办法，咱俩的这具身体能保存下来就想办法保存下来。”公孙慕容倒是不怎么着急，想回去二人能很轻松回去，只不过需要把这个身体给扔了。

　　娜拉莎叹口气：“飞船没了，维修梭也没了，咱俩就剩四台机甲，要快点找个行星，到那里去弄吃的。那边的，能看到我们不？能看到派个人过来，我怕看不到，我自己回去，万一出了问题呢。”

　　她话音落下一会儿后，公孙慕容把一个抱着氧气瓶的人从灵魂空间里拉出来，这人不停地点着头。

　　“回吧，告诉旬贤莫一声，让他处理事物，有什么情况你们派人过来告诉我俩，小事就不用了，灵魂填充的资源不多了。”娜拉莎挥挥手，这人又回去了。

　　他的身体依旧被处理掉，虽然两个人现在对食物有着需求，但还是无法去吃这个灵魂填充的身体。

　　两个人用机甲上的系统计算出了一个在六十六亿多公里位置上的，大概能有生命的行星存在，把机甲挂在一起，不停进行加速，开始往那边飞，没用太快的速度，那样耗费的能量多，把速度定在每秒一千公里上，大概需要飞七十七天。

　　两个人又进入假死状态，如此的话可以节省食物，而且到了地方的时候，娜拉莎也就要回去睡觉，需要公孙慕容一个人照顾她这边的身体。

　　※※※

　　公孙慕容两个人是随遇而安，碎石带公孙家族军事基地的公孙羌祁快疯了，他听到那个自称为围遥匝工紫雨的话了，他更是从后到来的项无邪口中得到了一些信息。

　　在为有大量的准战略武器高兴的时候，他最迫切的想法是找到两个喋血飘零成员，他不清楚两个人是通过灵魂填充过来的，还以为是本身的身体，否则哪会那么厉害？

　　他派出大量的灵魂填充的机甲师，带着不少的能量炸弹冲向围遥匝工紫雨所在的位置。

　　围遥匝工紫雨受伤了，所有收到信息的人全知道这点，那是个气态的机器人，战斗力很强的，所以不要指望几架机甲就能把对方干掉。

　　不少人在盯着看，想瞧瞧对方是如何战斗的。

　　人类无数的机甲铺天盖地地冲上去，远程攻击当先开火，一道道能量束在一万多公里的位置上朝着围遥匝工紫雨覆盖，根本没有进行瞄准，只为了用能量束把那个空间给铺满。

　　屏幕上、立体成像仪器上，众人看着，看着围遥匝工紫雨根本不进行什么空间移动，而是很随意地挪动挪动位置，持续三秒的能量束覆盖便被他躲过去了。

　　然后攻击人员距离接近，远程武器不停开火，围遥匝工紫雨依旧是在小范围内移动，似乎早知道每一道能量束可以出现在什么位置一般。

　　等着距离到了五百公里的范围内时，围遥匝工紫雨这才突然一个空间移动来到一架机甲的后面，这架机甲直接引爆能量炸弹，可就在他引爆之前的一点时间内，围遥匝工紫雨像变戏法一样，把他的一个能量块拿了出来，同时还把他手上的能量炮给抢到手，接着带着能量块和能量炮变成了气态的模样，那个爆炸的炸弹仅仅是把这个气态的机器人给吹的变了点形状。

　　而后围遥匝工紫雨又恢复成固态，一炮打过去，两穿两架人类机甲的脖子。

　　更多的机甲开始向他冲，把周围的空间挤满了一般，可即使这样，围遥匝工紫雨还是能够游刃有余地进行躲避与反击，一架架人类机甲系统被破坏，一架架机甲爆炸。

　　围遥匝工紫雨犹如狼入羊群一样，不停地屠杀着，人类机甲师像是没看到似的，继续发动自杀式攻击。

　　他们心中明了，敌人的这架机甲根本不是他们随便哪一个人能撼动的，想消灭掉对方，必须付出无数机甲和机甲师的生命，好在他们全是灵魂填充的，无非是死掉后痛苦一些。

　　公孙羌祁和其他指挥人员却是脸色铁青，而且是不寒而栗，他们想到了之前看到过的影像，那时爆炸区域边缘的信心仪器传回来的。当时看到的便有三架气态机器人被能量风给吹没了。

　　如果……如果他们成功跃迁过来，如果他们没有被算计，那么自己的基地突然受到这种偷袭，能不能挺住还两说呢。

　　太强大了，实在是太强大了，这就是机器人的特种营的实力，这就是自己一方喋血飘零所立下的功劳，他们拥有战场直接优先指挥权，他们在现实中也拥有庞大的权力，却无法让人嫉妒，便是由于他们会做出很大的贡献。

　　“果然是盛名之下无虚席。”公孙羌祁感叹了一句，又嘀咕道：“可我们的两个人哪去了？听对方的话，我们的人应该没死，若是他俩在，相信这个围遥匝工紫雨绝对不会如现在一般猖狂。”

　　他附近的指挥人员对他的话深为认同，喋血飘零，岂是浪得虚名？但现在怎么没了？

　　围杀战斗还在进行着，公孙羌祁已经调了战舰，准备等一会儿的时候，组成个炮阵，连对方带自己人一同轰掉，到时候那个地方会产生小的能量潮汐，解决敌人是没问题的。

　　眼下最重要的问题是找人，无数的小飞船带着探测器飞出去寻找，活要见人，死要见尸，这是英雄啊，两个人把敌人那么多的主力战舰给坑了，那二人不仅仅是直接灭掉敌人大量的战斗队伍，还给基地这里获得了进攻的好时机，所以必须找到他们。

　　慕容磬绾同样在等待消息，对于活下来的那个围遥匝工紫雨，她没当回事，强弩之末而已，她关心的是儿子和儿媳妇为何不出现。

　　围遥匝工紫雨被围攻着，边打边咆哮：“废物，废物，你们全是废物，你们除了耍诡计还会什么？你们不是英雄，我不是死在你们手上，记住，我是死在你们卑鄙的偷袭下的……”

　　他也知道自己无法活着回去，即使他现在打掉的人类很多，也没用，他觉得悲哀，自己已经有了人类一样的情感了，要是回去，是不是也能想办法让更多的高级机器人找到这条路？

　　可最终自己要死在敌人的围攻下，因此他尽情地发泄着，想要在死亡之前多多感受下这种情感。

　　一个小时过去，两个小时过去，直到第三个小时的时候，围遥匝工紫雨才在进行气态改变的时候不那么完整了。

　　而后在他长声大笑下，舰队集火把包围着他的机甲师和他一同炸掉，他的身体气态后被小的能量潮汐淹没。

　　没有人高兴，更没有人再去谈论他，七万多个机甲报废，六十艘飞船报废，这便是围杀一个本来已经受损很中的气态机器人的代价。

　　在围遥匝工紫雨死掉的时候，很多人都在想，要是那两个喋血飘零的人能出现，到这边直接干掉围遥匝工紫雨的话，是不是就不这么郁闷了，而喋血飘零的成员像这样被围攻，是否也能如此豪迈？

　　三天后，慕容磬绾终于从前面得到消息，说是探察的人没有找到两个人，但是找到了一个曾经出现过的空间连接节点，现在已经消散得差不多了，无法知道连到了哪里。

　　“我就说嘛，他们不可能死掉，应该是被传走了。”公孙羌祁在知道这个消息后同样很高兴，只要他们不死，就应该有回来的希望，他单独向慕容磬绾汇报了一下。

　　慕容磬绾面带微笑，说道：“不用再管他们。”

　　在心中她则补充一句‘死了也没事，还能回来，只不过要从头练’。

　　碎石星系的人类公孙世家军队向着机器人基地开始发动整体进攻，公孙慕容和娜拉莎依旧在宇宙中飞着，飞向他们落脚的行星。

　　旬贤莫开始加大与公孙世家的合作，公孙世家也同样给予旬贤莫不少的帮助，当然，更多的公孙世家人灵魂填充过来，大部分通过空间隧道回去，小部分呆在向阳花文明的所在地。

　　他们要等着，等两个人的回来，只要再次发现向阳花文明出现一大一小两个人，他们则要立即向上汇报。

　　公孙德慷和慕容磬绾同样在这边弄了一个身体修炼，慕容磬绾想要等某个机会的时候，让自己的儿子大吃一惊。

　　日子一天天过去，种族的战争从未停息过，暂时各个文明和势力恢复了宁静。

　　七十天的时候，公孙慕容把娜拉莎收到灵魂空间的营养舱中，娜拉莎坚持不住了，要睡觉。

　　剩下公孙慕容一人一架机甲飞向行星，七天后，他果然见到了计算出来的行星，这是一个大概有四万公里直径的非正圆的球体，上面大部分的地方是冰雪，还有一些个沙漠与黄土丘陵地带。

　　“我们到了，先找食物。”公孙慕容穿过大气层，在空中飞着的时候说道，自然没人回应他。

　　他先观察一下情况，由于行星离恒星远，所以温度不高，但依旧是围绕着恒星旋转，本身的旋转很慢。

　　现在他考虑的是找到生命，冰雪下面不用挖，在陆地上找就行。

　　公孙慕容直接把机甲降落到一处看上去有着湿润泥土的平原上，没做空气检测他便跳出来，吸口气，感觉了下，不错，氧气含量很高，就是这个星球的重力有点大，比自己小时候生长的星球还大，那个星球别看大，重力却不大，估计不是中间是空的，就是内部有舍什么特殊的存在。

　　寻找了五个多小时，公孙慕容一无所获，别说动物和植物，连个藓也没瞧见。

　　站在原地想了想，公孙慕容从灵魂空间中拿出来一把豆子，这是他携带的食物，生的。

　　把豆子放到土里，公孙慕容平静下心情，手上出现了绿色的光芒，落到埋着豆子的土地上，那地方马上就有几个小土包拱出来，接着一个黄绿色的小芽探出头，而后越来越高，开始变成植株。

　　“好了，你自己慢慢吸收阳光，我就不给你继续用光系术法了。”公孙慕容拍拍手，把一架全是盾牌的机甲留下，启动，帮忙给这小片的豆地保温，以后如果暂时走不出去，就需要靠种地生活了。

　　他灵魂空间中还有大米和辣椒、花椒，大米是磨好的，但没关系，可以用机甲改造出个仪器来直接培育细胞，还有面粉也是。

　　“从现在开始，我宣布这个星球进入到农业时代。”公孙慕容无聊地说了句，乘上翅膀的机甲离开，他还要寻找各种矿石，好用来制作飞船。

　　娜拉莎星球上就躺进自己的水晶棺材里睡觉，这边的人看着公孙慕容一个人在那边种地、找矿石提炼，一个个的不仅但担心，反而觉得很有意思。

　　“我是解说哈伦哈利，我认为我们应该派过去两个人，两个天术师，到那边跟着公孙慕容一同种地，在他离开去寻找矿石的时候，帮他侍弄一下地里的植物，不过我不知道他们是怎样打算的，一切要等着娜拉莎醒来才行，让我们猜猜再次醒来的娜拉莎会变得多强吧！”

　　解说哈伦哈利看着影像说道。


第一百六十一章 拿雷劈人的小家伙们

　　别人都是几个人甚至更多的人在一起做事情，只有公孙慕容一个人在未知的星球上干活。

　　他到山上去找矿石，有的东西甚至直接从土壤里提炼，他到冰下面去找生命存在过的痕迹，他还去寻找一些石油和天然气等东西。

　　因为星球一直在持续地接收来来自恒星的能量，由于大气层和星球引力的关系，这些能量散发出去的少，留下的多，那么星球本身留下能量，自然要进行转换了，或者是地心的岩浆，或者是大气层的温度逐渐提高。

　　还有的一些能量就会和其他的物质进行反应，然后变成一种能够提取出能量的东西，同时这个物质本身也是一种材料，并不仅仅是提供能量。

　　说公孙慕容从无到有地制作飞船是不正确的，至少他的灵魂空间里有机甲，有简单的仪器，还有工具箱，他充分地利用着每一样东西，尽量把作用发挥到最大。

　　可是很多重要的工作还真是依靠他手工完成，提炼金属，提炼其他有机和无机物质，然后制作出来一个又一个的集成块，而后在把集成块放到电路板上。

　　有的时候没有专门的特殊材料他就拿普通材料替代，先把主要结构都制作出来，等以后找机会在替换。

　　除了制作东西，公孙慕容还要种地，扩大面积，以及修炼灵魂空间和内力，修炼灵魂空间的时候他非常小心，可以用上了定时，修炼一分钟后停下来，然后回归次看看娜拉莎，发现没什么问题后，这才敢继续延长时间。

　　如是忙碌了一个月，飞船的发动机还没有做好，甚至是连十分之一都没能完成，少了娜拉莎帮忙，差太多，他自己一个人有时候要做两个人才能轻松做到的事情。

　　发动机没做好，娜拉莎也没醒来，他估计这回娜拉莎会多睡几天，田地扩大到了一平方公里的面积，刚刚种下去新的一批种子，凡是他携带的可以种植的东西都种了。

　　等这次再收获的时候，他就不用再扩大面积，也不用使劲催长。

　　这一天修炼完毕的公孙慕容又来到之前他挖掘的冰窟窿中，他不知道这个冰层究竟有多厚，反正现在向下挖了三百公里了，除了冰还是冰，如果不是旁边有其他的岩石什么的，他都怀疑这个星球是由冰组成的。

　　三百公里啊，那是三十万米，冰要是冻成这么厚，需要冻多少年？而且明明有着恒星的光照进来，那些能量哪去了？

　　别说他不是专门研究这方面的科学家，估计就是把科学家派来几个，也无法在短时间内弄清楚原因。

　　他要做的是一直向下挖，挖到没有冰的时候为止，至于有没有生物，他现在不是很在乎，单纯地想要看看冰挖到底儿后的情况。

　　运转着水系术法，公孙慕容向下沉去，脚下的冰自动分开，他的身体似乎是掉下去一样，只是有时候术法跟不上，才停一停。

　　他以每秒钟五米的速度深入下去，冰洞中不像在上面被风吹着那样冷。

　　不知道用去了多长时间，公孙慕容也没去刻意记，他今天是铁了心要看看冰层有多厚，结果一直到他的精神力快支撑不住了，脚下还是冰。

　　他只好飞上去，第二天修炼完，继续跑到这里来向下探，至于说造飞船，他准备等娜拉莎醒来后再说，金属什么的都提炼完了，就差制作。

　　又是十天流逝，娜拉莎依旧未醒，公孙慕容还在探冰层，第十五天到来的时候，他已经探下去三千公里了，每天都要花十多个小时，别的没发现，精神力增加明显，一个是修炼灵魂空间带来的，另一个自然是这种消耗后产生的。

　　今天是他专门探测冰层的第十六天，他已经打算好，如果还不行，就等娜拉莎来吧，一个人实在是太累了。

　　可命运似乎是专门和他作对一般，就在他打算暂时放弃的时候，他的脚下一空，下面已经不在是冰了，而是水，在冰下的水，不是冰水混合物。

　　公孙慕容无暇去管眼前的情况是如何出现的，他正在用最快的速度向上飞，同时还使用了空间移动，因为就在刚才，他发现了水中有不少活动着的小东西，一个个身体半透明，成圆球状。

　　大的直径有十厘米左右，小的就更小了，他没看清楚，只是一眼，他就受到了无数的闪电攻击，在水中形成的闪电，所过之处的水都被瞬间蒸发没，而且还有的燃烧和爆炸。

　　所以他直接一个空间移动上去，而后使劲飞，只要空间移动恢复了就用空间移动，他可不打算在水中贴身跟一群玩电的生物战斗。

　　他往上飞，他的身后就有一群东西在追，那些小生物居然也会飞，而且速度还不慢，如果不是他不时地来一下空间移动，估计早被追上了。

　　一边跑，公孙慕容一边控制着旁边的冰在身后合拢，这样就能挡住小家伙们的闪电了。

　　下来的慢，上去的就快了，公孙慕容用了六十七秒的时间飞上来，二话不说，直接跑到那些金属材料旁边，用术法控制着制作了一个大的金属网，但网眼非常小，直径还不到一毫米。

　　然后在地上开几个上百米的坑，扔进去一个大金属块，还用金属棍子连接到网上，他就呆在网里。

　　他刚忙碌好，一群半透明的东西便冲上来，几千只集合起来对着他就是一个大闪电。

　　‘啪’的一声，公孙慕容打了个响指，然后用手上的火苗去点叼在嘴上的雪茄烟，深深地吸一口，缓缓吐出，骂道：“一帮白痴，在水里我怕你们电我，到了陆地上可就不怕了，这叫避雷网，专门对付你们这种能力的，知识啊，就是力量。”

　　外面的小生物们不知道啊，它们不停地往外冒，然后几千只汇集一起，朝着公孙慕容呆的网子上不停地发射闪电。

　　公孙慕容安稳地抽着烟，看着点花啪啪炸，他在合计，要不要从地下逃跑，跑的话简单，只担心小家伙们找不到他后，破坏他这里的东西和植物，他可不想等娜拉莎醒来后看到的是一片废墟景像，怎么说也要让娜拉莎看看地里的粮食，这是生存的保障啊。

　　半透明的小家伙们狂攻半个点，闪电越来越少，也越来越细，最后小家伙们不放闪电了，一个个身体似乎没有力气支撑似的瘪了一些，看上去蔫蔫的。

　　公孙慕容的一根烟还没抽完呢，他还拿出来一瓶红酒，醒了醒后，抽一口雪茄，抿一口红酒，非常惬意。

　　见小家伙们不攻击了，他慢悠悠地说道：“打呀，拿雷劈我呀，我这金属可是用来制作飞船的，小样，凭你们的闪电就想给打坏了？那样以后不要飞了。既然累了，就回去休息吧，别在这盯着我看，你说你们啊，居然长了两只大眼睛，而且圆圆的，我感觉你们很适合女孩子当宠物，你说你们在下面那么黑的地方，长眼睛干啥呀？你们既然能上来，非要躲在冰下面做什么？晒晒太阳多好……”

　　公孙慕容不停地说着，这是一段时间以来郁闷的，娜拉莎还没醒，就他一个人，忙这忙那的，现在终于逮到活的东西了，不管人家是否能停懂，反正他是先说个过瘾。

　　又抽了几口烟后，不爱抽了，把烟往旁边一放，让它自己熄灭，公孙慕容从灵魂空间中拿出来一个蟹肉罐头，打开来就着红酒吃。

　　那种半透明的小家伙们不再从冰洞中出现，公孙慕容大概数了下，一共有十万多只，不晓得是分布在这里居住的一个部落，还是谁指挥着过来的。

　　吃了点螃蟹肉，公孙慕容用空间移动弹出去一小块儿肉，说道：“饿了吧？赏你们的，放闪电怪累的。”

　　公孙慕容本以为他的行为会激起小家伙们的愤怒，然后继续拿雷劈他，结果他弹出去一块螃蟹肉之后，落点的小家伙们先是向后退了退，而后有两只直径两厘米多的凑过去，张开小嘴咬了一点，然后那跟身体不成比例大的眼睛突然让公孙慕容看到了一种欣喜的神色。

　　然后他看着两个小家伙对着后面其他的同类发出‘呜呜’的声音，很快，从它们同类中出来几十个几乎用肉眼都看不到的小家伙，它们来到那一小块儿螃蟹肉边，扑上去就吃。

　　一边吃它们的身体一边变大，等长到一定程度的时候它们停下来，接着又有比刚才它们稍微大一点的同类过来吃，然后同样变大。

　　那一小点螃蟹肉很快被吃没，小家伙们也不攻击了，纷纷拥到公孙慕容制作的网外面，还有那小的，竟然能钻进来。

　　公孙慕容愣了下，想也没想，就把罐头整个移动了出去，他重新把烟点着，看着小家伙们按照谁身体最小最就先吃的规律吃那个罐头里剩余的肉。

　　不清楚它们是如何进行能量转换的，吃一点身体就能长大很多，当最小的一个小家伙的身体直径有一厘米的时候，罐头肉没了。

　　公孙慕容又拿出来个罐头，打开扔出去，小家伙们继续吃。

　　“你们吃素食不？我这里荤腥的东西也不多了，还要给娜拉莎留着呢，我给你们烙张饼吧。”公孙慕容说着话，拿出来一些面，开始制作饼。而小家伙们瞪着圆溜溜的眼睛看。


第一百六十二章 天然呆也是种优势

　　公孙慕容甚至不需要锅和火，直接就用精神力把活好的面给压成饼的样子，然后加热熟，一个个的小饼子做出来，有的上面额外加了一点点盐。

　　一百多个小饼烙好，他用金属制作了几个盆，把饼装里弄出去，给人家吃东西，直接扔地上不礼貌。

　　公孙慕容不想与它们打，他觉得对方长的模样就像善良之辈，如果刚一见面的时候不拿雷劈他的话就更能确定了。

　　饼送出去，小家伙们又蜂拥而上，依旧是从小的开始吃，大的都不动，虽然那深蓝色的眼睛里给人一种它们也想吃的神态，可它们确实是看着小的吃。

　　公孙慕容也在观察着，面饼一样能够让小家伙们吃大身体，考虑着还有那么大的田地，他继续给制作饼，这次不放盐了，他发现小家伙们会把那盐给单独提炼出来，准确地说是吐出来，就知道它们不爱吃。

　　这次他把灵魂空间中所有的面粉都拿出来，做好一批就扔出去一批，到最后直径十厘米的小家伙们也开始吃了，吃着吃着，身上变有了深蓝色，吃得越多，蓝色的地方就越多，同时也越蓝。

　　公孙慕容这才知道，人家不是一直半透明的，估计是饿的，真是太可怜了。

　　又等了一会儿，公孙慕容发现，对方只能长到直径十厘米左右，再吃就是增加蓝色，而不是继续长大。

　　等把他制作的饼全部吃光，公孙慕容终于数出来它们的准确数量了，一共是十万六千一百一十九只。

　　大部分都长到十厘米，只有几千只是八厘米以上，十厘米以下。

　　一看到它们那大大的眼睛眨动的样子，公孙慕容就想笑，他琢磨着拿出来一只，送到某个拍卖行，女孩子一定会使劲太高价钱，那眼睛和身体，给人的感觉是天然呆，比河鲀还好玩，河鲀就是圆圆的，但眼睛不够大，而且还不是深蓝色有丰富感情的那种。

　　“吃了我的东西就不要电我哦。”公孙慕容不管人家是否能听懂，说了一句，然后小心地把金属网给抬起来，警惕地看着对方，身体的周围还有他弄出来的浓浓水雾，一会儿对方要是攻击，他能撑一下，然后就可以空间移动跑。

　　金属网抬起来，公孙慕容走出去，小家伙们果然没攻击，而是瞪大眼睛看着他。

　　“你们去做你们的事情，我还要催一催粮食，本来不想的，可面食全给你们了，我还得弄一些。”公孙慕容一边警惕着，一边向田地的地方走去。

　　他在前面走，小家伙们在后面跟着，有的是用身体弹着走，有的直接飞起来，飘在那里跟随。

　　公孙慕容琢磨了下，大概猜出来了，小家伙们是想跟着他继续吃饭，没看那几个还没长到十厘米直径的小家伙跟得最近么，它们还打算长。

　　来到田地边，公孙慕容开始放植物系的术法，还有光系的，光照少，东西不好吃，虽然能强行催长。

　　一株株植物开始疯长，小家伙们看着，目光中露出吃惊的神色。

　　放着放着，公孙慕容突然想到个事情，扭头对小家伙们说道：“跟你们说啊，一会儿不准吃，吃也不能盯着一样吃，你们把种子给我吃光了，我就少一种东西，娜拉莎醒来后会把你们当食物给吃掉，不是吓唬你们，她真能。”

　　小家伙们听他说话，满眼迷茫之色，公孙慕容也不管，继续做自己的事情。

　　一平方公里的作物很快被他给催熟，他开始进行收割，把果实收下来，把秆子什么的用术法粉碎了然后加速腐烂，又重新给埋到土里，控制着土的运动，再把种子中的一小部分种下去，而后催出苗，就不再碰了。

　　整个过程中小家伙们都非常老实，只不过目光中透露出来的是惊奇的神色，似乎没见过那种可以长大的东西。

　　公孙慕容拿出来一些麦子，对小家伙们说道：“看着啊，这个就是给你们做饼吃的东西，但需要先处理下，看整个过程。”

　　公孙慕容开始操作，把壳剥了，然后磨成粉，接着和成面，而后变成饼。

　　等再看向小家伙们的时候，公孙慕容愣了，一个个圆圆的东西，眼睛睁到最大，嘴也张到最大，很显然那是吃惊的样子。

　　“好了，这些饼给你们剩下不到十厘米直径的吃。”公孙慕容说着，把饼飞到这几千个小家伙的面前。

　　不等饼落地，小家伙们立即飞过去，用嘴撕扯起来，还有的小家伙在饼、公孙慕容身上、麦壳上、地里露出的麦苗上来回看着，很明显，它们发现问题了，可以吃的东西是那样出现的，又被面前的这个东西那样制作，然后就能吃了。

　　而后就有不少的小家伙们飞到田地的上空，仔细地看着小苗，回头又看公孙慕容，那意思好像是说，怎么不变大了？变大了不就有东西吃了嘛！

　　“告诉你们，谁把苗儿弄死了，别说是烫面饼，以后的发面馒头你们也吃不到了。”有这么多种子在手，公孙慕容也不怕小家伙们把苗全给啃了，大不了再种。

　　公孙慕容又融化了一些冰，试试水温，不热，把水浇到地里。整个过程小家伙们一路伴随，他融冰的时候小家伙们碰碰冰，化成水试温的时候，小家伙们碰碰水，最后看他把水浇到地里，小家伙们又跑到地里瞧瞧。

　　然后公孙慕容便看到一群小家伙们突然全跑进那个冰洞里，过了三分钟左右，小家伙们体积变大了五倍，又一个接一个飞出来，飞到田地的上空，开始向外吐水。

　　“看样子智商不低呀，问题是它们一直浇下去，我就算是种水稻也承受不住啊，当栽荷花呢？”公孙慕容怕了。

　　无奈之下，他想到个办法，在旁边又弄了一小块地，然后把麦子种子种下去，接着催出苗来，小家伙们又凑过来看，公孙慕容开始不停浇水，一直把苗给淹没了，然后再用植物系的术法让那些死掉，最后抽出水让小家伙们看。

　　接着再种进去一些麦子，催出苗，只浇适合的水，暗自用术法让苗长大一些，再把一半的地方用水给灌满，而后弄死，继续让小家伙们看。

　　小家伙们眨眨眼睛，似乎懂了，没有再去含水喷。

　　“好了，你们愿意在这呆着就呆着，我要下去看看底下的情况。”公孙慕容还没忘记冰层下面的事情呢。

　　说完话，他又跳下去，小家伙们看看洞口，又转身瞧瞧生长着的植物，以及收割完堆在那里的粮食，互相之间‘呜呜’叫几声，相继跟着跳下冰洞。

　　看着数量很多，但一个直径才十厘米，体积不过是523立方厘米多一点，一立方米就是一百万立方厘米，将近两千个它们才能堆满长宽高各一米的空间，理论上是这样，但实际不行，它们是球体的，堆起来有空隙，换成正方体的堆起来就方便了，但那也不可爱了，不过天然呆。

　　公孙慕容下去，水什么的自然不是威胁，不像最开始走出沙漠那样，需要娜拉莎在水中护着他，现在他也是达到了，水就是我、我就是水的境界，至于像娜拉莎那种无我无水的境界，他这个身体还差很远。

　　“等你醒来时，会有很多宠物陪你玩，它们要求很低，有东西填肚子便可。”公孙慕容在水中想着娜拉莎醒来时的情景，自语道。

　　他一路向下沉，小家伙们则护在他的周围，似乎害怕他出什么问题，那样会没有东西吃。

　　沉下去四千多公里，小家伙们体形不变，看上去抗压能力很强，公孙慕容同样不在乎这点水压，准确地说是没有水压。

　　又往下沉了一段距离，一路上他没找到任何的生物，现在他看到的是一个水下的火山口，说是喷发吧，还没完全喷出来，但已经有气泡出现，而且这里的水温也高。

　　他在观察着，理论上来说，这个情况下，就应该能出现生命了。

　　就在他想着的时候，有一千个小家伙游到他面前，先是看看他，然后一千个小家伙又游到冒气泡的地方，每一个吃一口那个气泡，而后当中有六十九个向下沉去，接着剩下的再吃，又有七十多个向下沉。

　　公孙慕容跟着沉下去的过去，就见沉下去的小家伙眼看要落地时又游起来，而那个地方却有不少大大小小的干瘪的小家伙们的尸体。

　　公孙慕容拿出个罐头，打开来，指指那个火山冒出去的烟，摇摇头，又指指罐头，点点头，把罐头退到附近的一个小家伙面前。

　　他明白了，小家伙们是告诉他，它们怎么生存的，吃那个火山里的东西，有的中毒死了，没死的也能长大，但一次不死，不代表一直不死，能长到十里米直径的，需要闯过无数次鬼门关，然后再去闯下一次。

　　而自己刚一出现，它们就攻击，显然是为了吃，后来没力气了，等有了新的食物后，它们就不攻击了，而是跟着自己，目的简单，吃，或者说是活着。

　　星球那边看着的不少女性都哭了，觉得这些可爱的小家伙们实在是太可怜了，一个个恨不能马上抱过来一只，做最好吃的东西喂饱对方。

　　很多男人只能哄着，他们明白，要是那种东西换个形状，变得丑陋，估计就没有人会可怜它，这个长相天生就有优势。

　　当公孙慕容拿出来罐头后，小家伙们却没吃，而是有几个小家伙咬着罐头边缘游向一个地方，同时还有更多的小家伙们簇拥着公孙慕容，让他往那边去。


第一百六十三章 空间状态复制替换归位

　　公孙慕容被簇拥着向一处地方游，他知道，按照正常的推断来说，小家伙们应该是让他见谁，或者说是看什么东西。

　　游了大概十分钟，公孙慕容的前面出现了一个山洞，海底山的山洞，这不用说，必须要进去的，看看里面是什么。

　　海底一片黑暗，山洞当然同样黑暗，在这样的环境下，换个普通人是什么也看不到，不，换个普通人会被水压压死。

　　小家伙们没有遇到过其他的生命存在，因此把公孙慕容当成和他们一样的了，根本不去考虑公孙慕容是否能够适应这个环境。

　　公孙慕容往里走，走着走着突然察觉到不对了，他的感知让他知道你离前面的距离只有四百一十米多一点，但他走了这么长时间，距离还是那些。

　　他调个头往回走，身后便是进来的洞口，结果一走，前面明明是洞口，他也移动，却走不出去，放出一个小光球照明，用指头顶着光球走，这时他已经可以看到一米距离外就是洞口的外面。

　　他在走的时候明明感觉身体是移动的，脚下也有行走的阻力，可位置就是不变。

　　公孙慕容笑了，有意思，算是下马威吗？

　　一个空间移动用出来，不是很远的距离，只往前移动一米，而后他停下来。

　　“空间连接的节点位置竟然重叠回原点，空间禁锢？还是空间节点无限循环？不是，都不是，是……是时间？”

　　公孙慕容分析着嘀咕，得到一个结果后把自己吓一跳，他发现了，空间没变，一直存在于那里，但在他进行空间移动的时候，节点还原，而不是他最开始认为的重叠和循环。

　　那么什么情况下能够还原？自然是有人动了整个空间，在他移动的时候跟着移动空间，所以产生还原效果，可空间没变啊，剩下的只能是让他不敢确定的猜测，时间变了，他被固定在一个时间位置上。

　　带着如此的想法，他又试着向外移动，结果移动完后，依旧在原地，他想立即移动，又发现需要恢复，这是说他的空间移动能力没还原，还原的仅仅是相对位置。

　　一般心理素质不够强的人会被吓死，未知才是最让人恐惧的。但他却不着急了，动不了，说明自己不了解这个特殊情况。

　　就有如别人进到九宫八卦阵中的时候一般，周围的景像似乎都一样，不动的时候景色不动，向前走出去一段距离，再看景色，依旧如前。

　　属于一种针对某个感知和几个感知方面的迷惑手段，眼下不管是时间也好，还是空间也罢，既然存在于那里，那就研究呗，又不是什么大不了的事情。

　　公孙慕容盘膝而坐，一边运转伏羲诀，一边查看灵魂空间，放出感知，而后进行一次空间移动，感知到位置没变，但灵魂空间和内力却变了。

　　“呵呵！我以为你真能锁住时间，让我看看，你是否可以一直锁下去？”公孙慕容说着，从灵魂空间里拿出来不少大米，用精神力串起来，变成了一根由大米组成的线，或者说是细棍子，他自己不移动，而是把棍子向外伸，棍子慢慢地伸出去，一直到洞口。

　　然后又出声道：“还用我再试吗？你是用某种特殊的空间手段，把一个区域内的时间位置给固定了，但固定的并不是真正的时间，最后依旧要归于空间层面，一个范围内的空间位置在某一个时间段里的情况被你给复制下来，当我想要动的时候，你把这个复制好的空间位置给替换过来，给我的感觉是时间在改变，很聪明，我身在局中，所以不好察觉，不识庐山真面目，只缘身在此山中啊。”

　　公孙慕容话刚一说完，从山洞的深处传来一股精神力波动，这下公孙慕容不说话了，而是也放出一丝精神力，跟对方的接触上。

　　这下便可以和对方进行交流，没有语言，只有纯意识，不存在任何障碍，甚至连某些词汇都能通过精神力让对方了解其含义。

　　‘外来的生物，感谢你给了孩子们食物，欢迎你到来，你现在可以走进来了’

　　公孙慕容得到了这个意思的精神波动，于是起人向里走，再没出现怎么走都在原地的情况。

　　同时他回复过去‘不用感谢，小家伙们很可爱，我相信任何一个生物都不舍得看着他们挨饿’。

　　‘不不不，我们是丑陋的，只能做一些制造我们的生物不愿意去做的事情，而且要尽量不被他们看到，被他们看到会虐待我们，甚至杀掉我们’。

　　‘那是意识形态审美观不一样，我们想像到，你说的制作你们的生物在我们眼中是如何丑陋，小家伙们绝对是可爱的’。

　　‘真的？’

　　‘我笃定，把任何一个小家伙拿到我的同类群体当中，他都会受到最好的照顾，甚至哪怕一刻看不到他，拥有他的人都会担心他被别人偷走了’。

　　‘为什么要偷走？’

　　‘因为太可爱了，自己没有，就偷一个回去养着，小家伙们到时吃到的食物，远远比我做出来的还多，如果小家伙们怕冷，那么我的同类会给他们穿上衣服，或者在旁边点燃足够多的火堆，如果小家伙们怕热，我的同类会用冰时刻堆在他们的身边’。

　　公孙慕容边走边与对方交流，他说的是实话，他相信，一个可以飞在天上时刻陪伴着你，还长得这么萌的小家伙，要是上拍卖行，绝对能卖出一艘主力战舰的价钱，甚至更高。

　　他没有直接询问对方是谁，等着看到对方后，估计需要双方介绍自我，那时再说。

　　一分钟后，公孙慕容见到了对方，回头又向洞外的地方瞧了眼，问‘你们可以长得更大？’

　　他看到的这个依旧是圆圆的，大大的眼睛的东西，只不过看上去直径有一米。

　　但看上去对方的状态不是很好，身体已经近乎于全透明，还有一条某种金属或是非金属的链子从它身体中穿过，然后固定在两边的地下。

　　不需要公孙慕容问，对方便主动‘说’起来‘你看到的没错，我被制造我的生物锁起来，我们每一个繁殖用的个体都被锁住，一直到我们死去，你在外面看到的是我的孩子，他们没有繁殖能力’。

　　公孙慕容点头‘你自己打不开？’

　　‘我用闪电去攻击，闪电就要直接消失掉，我的空间时间点恢复能力也无法恢复这个’

　　‘我可以帮你破坏掉，放你出来’。

　　‘破坏不掉，它很坚固，制造我的生物非常强大’

　　‘这世上我还从未听说过有什么东西是破坏不了的，只有打不到的，没有弄不坏的，这叫无坚不催、唯快不破，等着，我试试。’

　　公孙慕容说着，从灵魂空间的工具盒中拿出来一个能量锯，为了不让摩擦时候产生的热量伤害到对方，他便没有把水给清走，而是直接水下作业。

　　这时外面的小家伙们冲进来，盯着公孙慕容看，眼中充满了好奇，公孙慕容看了它们一下，又忍不住想笑，它们一举一动都是那么呆，这种情况还能被另种生物定位成丑陋，实在难以想像那个生物会丑陋到什么程度，审美观差得太大。

　　控制着能量锯放到链子上，磨擦中火花四溅，耳边还有嗡嗡的声音，公孙慕容却蹙起眉头，因为那链子没有任何损坏，磨损的是他的锯。

　　停下动作，把锯收起来，公孙慕容又直接从灵魂空间中弄出来一团液体，周围的水给推开，让液体飘浮着，接着把液体放到链子上，先是冒出一阵烟雾，而后再没反应，那烟雾估计是之前水残留在链子上被液体给腐蚀了。

　　“腐蚀也不行，换一个。”公孙慕容又拿出个仪器，把口的位置卡在链子上，而后启动，周围瞬间寒冷，温度持续下降，怕把地方给冻到，公孙慕容还在离着对方身体不远的地方用术法给加热链子，结果就是加热的地方不停地冒雾气。

　　过了一会儿，公孙慕容停下来，帘子依旧无损坏。

　　“这可怎么办？要不……先离开？”公诉慕容开始控制着埋下链条地方的地面，不一会儿，一个长长的链条，还有连接到链条另一边的跟链条一样采制的大圆球给拎出来，很沉，接着他再挖另一边的。

　　‘现在我们可以离开洞穴了。’公孙慕容很不好意思地向对方说道，他根本没破坏掉链条。

　　不过对方却显得很高兴‘太好了，我终于能移动了，平时是孩子们找来食物喂我，他们先吃，发现不会死掉才给我吐出来，你的同类真的愿意养他们？’

　　他正说着，那个之前打开的罐头就被小家伙们送到他的嘴边，他也不客气，张嘴一吸便把整个罐头肉吸到肚子里，身体也开始变得半透明，甚至有点蓝色，小家伙们又把嘴凑过来，那意思是要把吃进去的东西吐给他。

　　他连忙阻止，小家伙们不知道，他却知道，有这个新来的生物，食物是不缺的，小家伙们好不容易变大，他不想继续吃，看着孩子们一个个瓦蓝瓦蓝的，也是种幸福。

　　于是公孙慕容帮忙拎着两个大球子，一家人从山洞里出来，又顺着公孙慕容挖的路飞上去。

　　刚一来到地面，公孙慕容二话不说，立即给他制作食物，一大摞的饼摆在他面前，小家伙们马上‘呜呜’地叫着，似乎在告诉他这东西有多么的好吃，他先表示了一番感谢，然后他边吃边向公孙慕容介绍自己一族的情况。


第一百六十四章 缤纷幻梦

　　看着对方猛吃的样子，公孙慕容知道她是真饿了，于是把那根他依旧没抽完的雪茄拿出来继续抽，顺便听听对方说什么，这个精神力交流的好处是不影响吃饭。

　　‘我是那些生物经过一系列实验不小心造出来的，因为我们能够把食物变成自己身体的能量，能量又能直接施放出电，还有我们大部分食物都能吃，哪怕是有毒的，吃了后有的也能侥幸活下来，所以那些生物让我们给他们发电，还把我们锁到他们的垃圾堆中，让我们帮他们清理垃圾。

　　像我这种偶然有了能移动整体空间位置能力的，就被他们锁到他们的飞船上，用来给帮他们战斗，他们很强大，他们有十三个这样的星球，他们之间不停地战斗，他们甚至马上要强大到飞出十三个星球的范围，去更远的地方。

　　但是他们内部大战最后爆发了，一个星球接一个星球上的他们死掉，他们的大战不是什么冲突，而是想要获得逃生的位置，他们知道一个发光的星星要爆炸，他们制作出了一艘飞船，可以飞离十三个星球的范围。

　　我被当成备用的攻击武器锁在水的深处，就在他们战斗的过程中，星星提前爆炸了，我不知道他们是不是都死了，我只知道我所在的星球也爆炸了，我控制着一个区域内的空间复制的情况，在星球被炸开的是时候不停地替换。

　　后来很多炸开的东西进到了黑暗中，我跟着进来，然后又被其他炸开的东西给组合在一起，还是被压在了水下，我不记得过了多长的时间，我只是不停地繁殖孩子们，让孩子们去寻找食物。

　　食物就是地下喷火的地方冒出来的东西，有的孩子死了，有的活下来，没有死的把吃到的东西一部分喂给我，可是死掉的越来越多，我繁殖的能量跟不上，原来我的孩子们有很多很多，现在只剩下这一点了，地下喷火的东西毒越来越大，我不知道是不是还能坚持下去多久，然后你出现了。’

　　公孙慕容‘听’着对方的述说，想像到了当时的情况，应该是一颗恒星爆炸，十三个行星跟着被毁灭，她独自利用能力坚持了下来，而后被吸到了空间连接的黑洞里。

　　并跟着其他一同被吸进来的星球的碎片重新组合，经过了无数年，变成现在的星球。如果当时的黑洞不是空间连接点，而是一种密度非常高的天体，那么结果就是她成为纯质量的存在，失去了生命。

　　让公孙慕容松口气的原因是他觉得自己应该有办法弄开那个链条，对方认为的很强大的生物，无非是有十三个行星而已，甚至连一个小星系都飞不出去。

　　区区爆炸一个恒星就全给干掉，强大？他们若是强大，自己的种族算什么？只不过是现在手头上没有合适的工具，或者没找到正确的方法。

　　心情变好的公孙慕容拿出来一瓶红酒，给自己倒一杯，又制作了一个金属盆，把酒倒进去送到对方面前，让她品尝。

　　还不等她喝，小家伙们先凑过来，有两只冲在最前面，当先把嘴放到盆里喝一口，看样子是为她试毒。

　　结果两个小家伙一喝，公孙慕容傻眼了，深蓝色的小家伙们喝完酒后，身体的颜色开始改变，由深蓝变成绿色，然后是黄色，接着是橘黄、金黄、粉色、粉红、深红。

　　就像一个圆形的宝石一样，晶莹剔透，而后两个小家伙飞起来，摇摇晃晃的，目光呆滞，似乎想要稳住身形。

　　“哈哈哈～！”公孙慕容大笑起来，很显然，酒精对小家伙们有作用，两个小家伙喝醉了。

　　‘再让几个小家伙们喝，喝少一点，看看会不会变成某种固定的颜色’。公孙慕容向她提议，同时自己也喝了一大口。

　　马上就有几个小家伙冲过来，有的喝一点，有的喝一大口，有的喝两口。

　　于是它们一个个开始改变颜色，各种颜色全出现了，是按照酒精摄入量来决定的。

　　她也跟着喝一大口，然后变成了金黄色，其他小家伙们再想冲过来喝，酒没了。

　　‘好喝，舒服，很神奇的东西，据说扔到垃圾场的我的同类变过颜色’。她说道。

　　‘你们怎么称呼？’公孙慕容问。

　　‘低级垃圾球’她说道，原来的读音是什么不重要，重要的是精神力表达的就是这个意思。

　　‘不好，这个名字不好，我给你们重新取个名字’公孙慕容摇头说道‘叫……缤纷幻梦，对，就叫这个，你单独的名字叫‘原梦’，不‘缘梦’，我叫公孙慕容。’

　　虽然没有读音，但被单独取名叫缘梦的缤纷幻梦也能知道哪一个好，哪一个坏，于是很高兴地答应下来。

　　她好奇地问公孙慕容‘你呢？你来的地方。’

　　‘我呀？我那个种族在宇宙中很渺小，我们的周围全是敌人，要不停地与敌人战斗，无数人死掉，无数人又新生，我们虽然掌握了无数个星域，每个星域中又有无数个星系，每个星系中有无数的星球，但是，我们知道，我们不够强，我们甚至连你在下面生活的那个地方中的一滴水也比不上。

　　所以我们一直在努力，努力提高自己的实力，寻找变强的办法。我呢，是在一次意外的事故中离开了家乡，到了另一个地方，而后我又通过别的手段回去。我与另一个同伴之前刚刚消灭掉一个庞大的敌人舰队。

　　如果你原来制造你们的生物有那个舰队，根本不用害怕一个恒星的爆炸，那个舰队可以轻易地离开那个小星系，就是这样，而后我们被一个空间节点给传送到了这边，接着找到你们所在的星球，并遇到了你们，缘分啊！’

　　公孙慕容说的很谦虚，不过说出来的内容跟谦虚没有丝毫关系，至少缤纷幻梦们就被吓到了，星域里有无数个星系，星系中有无数个星球，不久前两个这种生物干掉了一个舰队？那个舰队可以带着原来的生物轻易离开爆炸的危险地方？

　　‘所以呢，你这个身上的链子不算什么，一定有办法给去除’。公孙慕容总结性地又说了一句。

　　这次缘梦相信了，她认为很强大的生物看样子比不上对面叫公孙慕容的种族，她同时想明白，为什么对方不怕她，根本不像自己以前的生物那样先防备，应该是太强了。

　　缘梦又想到自己，问公孙慕容‘你会离开吗？’

　　‘你们愿意跟着我离开吗？’公孙慕容反问，其实不问他也知道，不离开就饿死。

　　‘有食物就离开，我们可以帮你们吃垃圾，也可以帮你们发电，但请不少杀掉我们’缘梦提出自己的一点要求。

　　公孙慕容一拍脑门，无奈地笑笑，解释道‘没有人会让你们发电，我们不缺那点电，更不会有人让你们吃垃圾，他们，哦，是她们舍不得，主要是她们，如果你们愿意，可以随便找一个你们喜欢的人跟着，她会照顾好你们，带你们去游玩，给你们提供最好的食物，想喝什么酒就给你们什么酒喝。

　　我给你们举个例子，像你们以前的生物要逃离恒星爆炸，如果那时那些生物遇到了我这边的人，只要他们给我们一个你的孩子，我们这边的人便会帮你们逃离那个地方，十三个星球的所有东西和生命，都会帮你们带走，明白你们在我们这边的价值了吗？’

　　缘梦一下一下眨着眼睛，小家伙们瞪着眼睛、张着嘴，而后互相看看，像是要弄清楚身边的同类怎么会换来那样的条件。

　　缘梦眨了会儿眼睛，然后目光露出满足的笑意，那圆圆的眼睛居然能变成月牙的形状。

　　公孙慕容知道，以后要把缤纷幻梦控制在手中，不然会引起战争的，没有实力的人，根本别想拥有一个缤纷幻梦，哪怕是一个星球的主人都不行，他拥有一个，马上会有一个星系的势力过来要。

　　他思忖道：“我还得继续提升实力和扩大势力才行，不然十万多只缤纷幻梦掌握在我手里，还有一个能繁殖的，有多少人要来抢？因为它们的最大用处是博佳人一笑。”

　　‘我们决定了，跟着你走。’缘梦传来的精神波动都颤抖了，看上去她还不敢相信这个事实，那种生物用来吃垃圾和随边能杀掉的他们，这个生物种族的眼中，竟然在有着那么大的价值。

　　‘好的，但是暂时还无法离开这个星球，需要等一个人过来，现在，你应该教会我那种空间复制的技巧’。公孙慕容认为对方最大的价值是这个。

　　如果在战斗过程中，他可以控制一个区域的空间状态，再配合上他的其他能力，战斗力会成几何形式增加，尤其是初次遇到这种情况的敌人，当对方突然发现自己的位置无论怎么移动都难以改变的时候，心先乱了。

　　缘梦自然不会拒绝，只是担心对方学不会。

　　两个‘人’在达成协议后便开始一个学一个教。

　　几天的时间过去，当公孙慕容脑袋都要给折磨大的时候，终于成功地把握到了这个空间复制和替换的精髓，学成了。

　　而这一天是娜拉莎睡觉的两个月后，娜拉莎也睁开了眼睛，瞧了一下旁边显示的时间，想也没想就直接回去。

　　从营养舱中出来，见到满脸欣喜之色的公孙慕容后，她喊着：“慕容哥哥，我想你了，来来来，咱俩打一场，我又新能力了，刚刚了解到的，我管这种能量叫天涯咫尺。”

　　公孙慕容一听到这个娜拉莎口中的名字，先是一愣，而后露出一种狡黠的笑容，点点头，说道：“好啊，让我见识下什么叫天涯咫尺。”


第一百六十五章 阴阳破链条

　　公孙慕容答应，娜拉莎一个空间移动到一公里远的地方，喊道：“慕容哥哥，我不用空间移动，也不用星月追光闪，我就是带着一个痕迹，让你看着每一个空间片段中多有我的存在，然后你看看我的速度，我要跑过去了啊。”

　　公孙慕容也对着喊：“好的，你跑吧。”

　　娜拉莎活动活动身体，‘嗖’的一下跑起来，速度很快，每秒一百米，一公里的距离，她两条小腿倒腾着，十秒就跑了过来。

　　公孙慕容微微蹲身，一下子把娜拉莎接住抱起来，转一圈，说道：“好，跑的真快。”

　　娜拉莎则是一脸茫然之色，回头看了看跑过来的地方，又看看公孙慕容，眼珠子转转：“不对呀，我用了多长时间？”

　　“十秒，在不使用空间移动和内力的情况下，你只用了十秒就冲了过来。”公孙慕容伸出大拇指夸赞。

　　娜拉莎从公孙慕容的怀里跳下地，歪个脑袋想，过一会儿，脚下一动，刷了一下，人出现在了一公里外的位置，扭过身，看着公孙慕容，喊道：“看到没？这才是天涯咫尺，你定位空间片段，看看是不是有影子？”

　　“有。”公孙慕容喊。

　　“我回去啊，看着。”娜拉莎喊完，小腿倒腾着又噔噔噔跑回来，被公孙慕容同样接住，抱起来转一圈，用时十秒。

　　娜拉莎愤怒了，她要的是天涯咫尺的效果，而不是田径一千米的竞技。

　　“差哪呢？”娜拉莎嘀咕着。

　　“来，你下来，离我五步远，现在不用其他能力，你走过来。”公孙慕容对娜拉莎说道。

　　点下头，娜拉莎迈步朝着公孙慕容走，一步、两步、三步……二十步……三十步……

　　“哇，慕容哥哥，我居然被恢复到了空间原点位置，好有意思，我那个其实就是删除空间原点，但留下影像片段，所以给人的感觉我在很远时，我就已经到了地方，你这个正好是反着来的，你咋会的？”

　　娜拉莎高兴地又蹦又跳，然后走到公孙慕容近前。

　　公孙慕容用精神力对旁边瞧热闹的缘梦说道‘看到没？我进山洞后，想了好一会儿才琢磨出来，她只要见识一下就知道了，而且直接分析到位。’

　　公孙慕容真的是没办法了，要不是自己刻苦努力，还有人教，他根本不会这个复制和替换位置的办法，娜拉莎一觉醒来，拥有了反向的能力，而且只尝试一下，马上就知道基础原因了。

　　“哇，这谁？还有这些。”娜拉莎见公孙慕容用精神力跟旁边的东西说话，这才发现，周围有不少圆圆的东西，上面还长着大大的眼睛，好可爱啊，面前这个更大，只是为什么有条链子从它的身体中穿过去了？

　　“是这个星球上的原驻民，估计这个星球上只有它们了，我刚才的能力就是跟她学的，我给她起名叫缘梦，给它们起名叫缤纷幻梦，是这样的……”公孙慕容给娜拉莎介绍了一下从她睡觉后他经历的事情。

　　娜拉莎一抬手，把一只缤纷幻梦给吸到手上，双手托着放到面前看：“好可怜哦，竟然饿的吃不上饭，在那边你们还被当成最丑陋的东西，去收拾垃圾，你那边的生物太没人性了，报应啊，恒星爆炸了。你知道吗，你一个能换来一个舰队，你要是能学会我们的语言，就能换一个星球。”

　　被她托着的小家伙正在努力学习说话，眼睛一眨不眨地看着她，那副认真的模样让娜拉莎忍不住使劲亲了一口，小家伙们无论做什么动作，无论表情是什么样子的，都是那么天然呆。

　　“我们是先造飞船，还是先互相教？”公孙慕容这时问娜拉莎。

　　“教什么慕容哥哥？”娜拉莎抬头回问。

　　“你教我天涯咫尺，我教你……教你咫尺天涯。”公孙慕容给起了个名字，很形象。

　　娜拉莎眨下眼睛：“我会了，慕容哥哥你刚才用过，我就会了。”

　　公孙慕容：“……”

　　“好吧好吧，我教你哦，慕容哥哥。”娜拉莎想起来了，自己的慕容哥哥还不会呢。

　　公孙慕容：“先教会我，再忙别的，这是战斗中的重要能力。”

　　缘梦在一旁看着，她感觉出来了，新冒出来的公孙慕容的同类，似乎在某些方面比公孙慕容厉害。

　　于是她已经确信，公孙慕容的所在族群要比自己以前的生物族群强大，在那里没有一个人能比上面前的两个，他们还有那么多同类，该多么厉害呀。

　　她自然不知道，她面前的两个人在他们族中也是强大的存在，不是所有人全一样，其他很多人是科技的强大，而不是个体强大。

　　娜拉莎先带着公孙慕容尝试着进行几次天涯咫尺，而后让公孙慕容安静地思考，她则跟缘梦交流起来。

　　一边交流她一边摆弄着缘梦身上的链条，对缘梦说道：“你放心，我和慕容哥哥有办法给你放出来，我从不相信有什么东西是破坏不掉的，破坏不掉它怎么成为链子的？真要是有那种东西，做成飞船，还不无敌了。”

　　缘梦给了娜拉莎一个感激的笑容，她现在最在乎的不是把链条拿出去，那么长时间了，不差一段日子，她在乎的是要取得两个人的信任，到时候还指望让两个人给她一家人提供食物呢。

　　她从来没吃过这么好的东西，这几天吃的，有公孙慕容说的饼，还有馒头，有米饭，还有豆面米饼，以及豆腐脑和麻辣豆腐，这个生物好伟大，比自己以前的生物伟大无数倍，做的东西以前想都没想过。

　　以前那些生物给自己吃的全是各种垃圾，他们处理不了，就给自己和其他自己的同类吃，现在看来苦日子结束了，他们喜欢自己和自己孩子的样子，不认为丑陋。

　　“慕容哥哥，快来，我刚才用伏羲诀碰了碰，居然有点变形，你来，我用阴柔的暗劲，你用阳刚爆劲，咱俩一次动，看看能把它震开不。”

　　娜拉莎把玩着那个链子，然后就凭借直觉用上了内力，结果链子稍微变了点形状。

　　公孙慕容睁开眼睛，站起身，在原地呆了几秒钟，一步迈出，给人的感觉他在遥远的地方，然后他就到了娜拉莎近前，整个过程是那么的自然与别扭。

　　自然的是看着他过来，能感觉到他是移动着，不自然是那个距离没了，天涯咫尺，便是如此。

　　他终于知道，不是他笨，是缘梦教的不好，缘梦教的时候是直接凭借本能来做，他去模仿，娜拉莎教的时候是把细节步骤给分开，同样是做那个动作，却能让他领会精髓。

　　就跟最初娜拉莎教他术法时一样，凝结元素让他体会的时候，本身带着规则引导。

　　看样子娜拉莎是个合格的老师，她似乎知道教别人的时候，别人需要什么样的领悟。

　　“究竟是你灵魂依赖我？还是我依赖你呢？”公孙慕容拿起链子，对娜拉莎说道。

　　“相互依赖呗，就像狼狈为……不，不不不，是一丘之……也不对，哦，是枝叶相持、唇齿相依，对对对，咱俩是金童玉女、双剑合壁、阴阳共济。”娜拉莎说了一大堆，终于把意思表达清楚了。

　　公孙慕容认同，不是他没有大男子主义，而是在娜拉莎面前，任何一个男人都无法表现大男子主义，就像他的父亲公孙德慷在他母亲慕容磬绾面前一样，别看人家是女人，但人家无论是智慧还是战斗力都是不弱于男人的，甚至更强。

　　公孙慕容已经了解了不少这方面的信息，自己的话娜拉莎因为灵魂依赖，自己还能被娜拉莎主动给点主导权。

　　而自己的父亲，从收集到了信息来看，他在外面风光无限，回家就不行了，跟自己的母亲有事情得商量着来，坊间多有传闻，说他一个家主，一个族长，在家里不能命令自己的妻子，不像别的族长那样，说什么几个妻子便听什么，哪怕是错的也要听。

　　公孙慕容知道，那些传言的人是嫉妒，他们的妻子听他们的是因为他们的妻子能力不行，信息中显示，自己的母亲慕容磬绾是一代天才，其慕容家族只恨她不是男儿身，公孙世家为了娶着个女人，付出无数代价，娶完后慕容世家后悔了。

　　据说慕容磬绾一个人坐镇后方，另外七个家族这些年来不仅没占到丝毫便宜，反而搭进去不少利益，公孙德慷的战斗实力一直在提升，因为他不需要操更多的心，他有时间修炼。

　　这还不够让人嫉妒的？别人娶一百个老婆，最后更乱，忙完正事还要管着家里的事情。

　　公孙慕容相信，以后的娜拉莎也是一样，会让所有人大吃一惊。

　　“慕容哥哥，慕容哥哥？你想啥呢？开始吧。”娜拉莎的声音把想着各种事情的公孙慕容惊醒。

　　他笑了笑说道：“想着以后娶你的事情呢。”

　　娜拉莎丝毫不脸红，而是很认真地说道：“嗯哪，慕容哥哥，我感觉到了，再过上几年，我睡几觉就好了，咱俩现在要努力，把嫁妆和财礼钱都赚出来，等咱俩成亲的时候，我要所有知道我们名字的文明和势力都过来庆贺，谁敢不来就灭了谁。”

　　“我看行。”公孙慕容知道娜拉莎被智能管家给荼毒了，智能管家教了娜拉莎不少古礼，可问题是娜拉莎的性格根本不像古代女子呀。

　　缘梦能听到两个人说的话，现在她在学习，然后好直接用精神力教给孩子们，见两个人在那里说，却不动手，想了想，努力地组织词汇和发音方式，说道：“来，始。”

　　“好，这就来，马上开始。”娜拉莎理解了，她觉得这便是慕容哥哥种族语言的深奥之处，特定的环境下，一个字便能表达意思了。尤其是那个种族古代的诗词，好的居然能够达到灵魂的层次，就是那么美。

　　两个人同时把手放到一段链条上，不需要喊一、二、三，也不用暗示，停顿一下，两个人同时用出伏羲诀的内力，一正一反，一阴一阳，一柔一刚。

　　‘咔嚓’一声，链条断了。缘梦哆嗦了一下，她感到恐惧了，两个人什么都没有用，只是手放在一起，然后穿着她无数时光的链子就断了。

　　小家伙们使劲睁大眼睛，张开嘴‘哦～！’

　　“哇！慕容哥哥，你看啊，它们好有意思，兔子我能杀了吃肉，它们我是真舍不得，哎呀，你看看啊，以后一只多不卖，我养着，全样着，好不好？”

　　一直杀可爱的兔子吃肉的娜拉莎，这一刻被小家伙们的表现给说服了，她觉得每一个都是那样可爱，每一个俱是天然呆，最主要的是小家伙们的智商不低，思维现在像个四、五岁的孩子一样，能表达自己的意思，还对什么都好奇。

　　公孙慕容点头：“原来也没打算卖，只要营养跟上，每一个都能单独发出强电流，对，是电流，不仅仅是强电压，也就是说他们可以战斗，几十万伏的电压在电流很小的情况下，打在人身上基本不致命，但电流同样强的时候就是另一种情况。”

　　说着话，公孙慕容来到缘梦的另一边，这回就要贴着缘梦的身体来掐断了，长一寸就要多一寸的痛苦。

　　娜拉莎得到了支持，反而摇头：“估计是不行，慕容哥哥你看啊，他们可以陪着你说话，跟你一起吃东西，还能飞在你旁边，你的什么设备没有电了，他们能帮你补充，遇到危险，他们会帮你攻击敌人，你不小心掉进水里，他们能电解水给你提供氧气，他们随时变成灯泡照明，他们还那样可爱，能不停变颜色，想拥有他们的人一定很多，能扛住种种压力吗？”

　　“只要你想，我就给你扛，有什么扛不住的，空间隧道我都能扛起来，谁不服以后咱和谁打军团战，不死不休，我就不信了，有多少人敢挑衅喋血飘零。”

　　公孙慕容才不管别人，凡是娜拉莎想要的，他一律支持。

　　“是呀是呀，咱让他们见识下天涯咫尺和咫尺天涯，来来来，贴着掐断。”娜拉莎高兴地说着，把手伸出去，二人内力一冲击，这边的链条也断了。

　　娜拉莎向着缘梦问‘抽出来？会很疼的，估计都长一起了。’

　　‘没长一起，我一直控制着，一直在疼，抽！’缘梦等这一刻都不知道等了多少时间了，为了不长到一起，她总是自己破坏伤口，而不愈合，现在她都麻木了。

　　即使是看过了无数生死，并且手下杀掉无数人的公孙慕容和娜拉莎，听到这个事实也震惊了，二人重新打量缘梦，突然觉得，他们不仅仅是可爱。

　　做母亲的为了有一天能脱离链条的控制，一直坚持着不愈合，做孩子的去尝试火山口喷出来的东西有没有毒，活下来的把东西吐出一部分给母亲。

　　他们就这么活着，这么坚持着，如果把他们当成宠物来看待，那不仅仅是对他们的亵渎，也是对自己的亵渎。

　　“慕容哥哥，他们不是宠物，他们是朋友，他们是和向阳花一样的存在，拥有他们的人将不畏人生苦难，我数一二三，咱俩把链子抽出来。”娜拉莎眼圈红了，对着公孙慕容和缘梦说道。

　　“好！”公孙慕容答应。

　　“一！”‘刷’链条出来了。


第一百六十六章 学习与宠物

　　根本没有数到三，一个数后链子被抽出来，缘梦先是一愣，而后才反应过来疼痛，浑身哆嗦起来。

　　小家伙们看着从母亲身体中流出来的血液，一个个露出难过的神色。

　　公孙慕容和娜拉莎同时放出一团光照到缘梦的身上，伤口以肉眼看见的速度愈合着，先是愈合里面，把受链条破坏的身体组织清理一下，最后才是受口。

　　看缘梦的反应，二人知道做对了，要是真数到三，缘梦会更痛苦，因为她已经想要把链子给拿出去想了很久很久，那种精神上的恐惧才是最厉害的。

　　“好啦好啦，你又变成了一个健康的母亲，但现在你不要繁殖，我们需要更多的空间来装食物。”娜拉莎轻轻拍拍缘梦的身体，手感不错，跟婴儿的皮肤似的。

　　缘梦跳了跳，再飞起来，转了几圈，落到地上，跟小家伙们滚到一起，‘呜呜’的叫声响个不停。

　　“杀人和救人都是很有成就感的。”看着一家人在那里庆祝，公孙慕容微笑着说道。

　　“是呀是呀，以后我们养着他们，卖，是绝对不能卖的，但是可以借，借给别人帮忙养，像……像你们那个种族历史上曾经租借大熊猫一样，只不过我们不要钱，白借。”娜拉莎想到个好办法。

　　要是家中养一堆缤纷幻梦，眼红的人会很多。最主要的是他们智商不低，还有进一步学习和提高的能力。

　　而只要是智慧生物，则不可能一直让人白养着，他们也需要实现自己的价值，有着独自的世界观、‘人’生观与价值观，也会想着去改变什么和创造什么。

　　那么好的办法是把他们变成吉祥物，让他们当形象大使，表面上是没有金钱存在的，但把他们某个送到哪里，这个选择上就需要那个势力在其他方面付出代价了。

　　对此公孙慕容也认同，只是提醒：“不要主动跟他们说，等他们自己觉得应该去做点什么的时候再提，否则好像我们差他们一口饭似的，别说是现在的数量，即使他们后面再挂几十个零的数量，我们只要回到自己的任何一个势力中，都能轻松养着。”

　　“嗯哪！”娜拉莎看着一眼那家人，说道：“现在开始造飞船吧，上次造的飞船还没用上几天就坏了，好在还有机器人的军团给我们的飞船陪葬，我要回去，拿星图。”

　　两人不再去管缘梦一下人，把公孙慕容提炼出来的各种材料码放好，开始讨论起来，究竟做个什么样的飞船。

　　星球那边的人同样跟着想，什么样的飞船适合公孙慕容与娜拉莎，要把他俩的能力体现出来。

　　尤其是专门设计术法飞船的大师们，不停地画着自己的‘蓝’图，准备等想到一个好的，而那边两个人还没有想到后，让一个人记下来，过去交给他们。

　　对于公孙慕容二人，星球上的人简直是佩服得五体投地，为了回家，两人经过一次次苦难，每一次过后，又会执著地从头再来。换成寻常人早放弃了，家这么难回，不回了。

　　“不要之前的速度型飞船，以前是需要冲撞敌人的战舰，现在不用，现在的材料不行，速度再快，撞上去也坏，无非是个两败俱伤的结果，做个大点的，可以载很多资源的，还不知道需要多长时间才能回去呢。”

　　娜拉莎放弃了制造速度型小飞船的打算。

　　公孙慕容考虑下，说道：“那咱俩先去找更多的矿石，空间节点过来容易回去难，万一找上个三年五载的，没吃的会饿死，总归我是不打算放弃这个身体。”

　　两个人分开，上不同的地方去寻找，公孙慕容在陆地上，娜拉莎下到水里，去查看火山，看看有没有更好的东西。

　　他俩一离开，小家伙们犯起愁，想跟着最先提供食物的人，又想跟着后来的那个帮母亲取出链条的人，更担心离开后，收获的粮食和还在地里生长的粮食会被什么东西过来给吃掉。

　　单纯的他们认为自己属于那两个人的，像以前属于另一种生物一样，那么吃的东西也属于两个人的，同时属于自己。

　　缘梦看着自己的孩子们，吩咐一部分去跟着公孙慕容，至于娜拉莎那边，则不派孩子去了，太危险，火山不是孩子们可以碰的。

　　她自己则把剩下的孩子聚拢起来，守在原地，教给孩子们更多的知识。

　　以前她不是不想教，而是教过后发现后来教的孩子纷纷死掉，再重新教，会浪费不少精神力，浪费精神力即是浪费食物。现在有了充足的食物，孩子也不会死了，需要教给他们更多的知识，不能让他们自己去想了。

　　公孙慕容来到一处有着不少矿石的区域，开始工作，跟过来二十个小家伙，他们呆在附近，公孙慕容飞到左边分类放置矿石，他们就跟到左边，公孙慕容飞到右边，他们再跟到右边。

　　“这个呢，叫铁矿石，是种很常见的矿石，不少的星球上都有，这个能是铜矿石，按照电阻来说，要比铁矿石小，以前很多人会用铜来制作电器的重要元件，这个呢是周氏矿石，是我那个种族探索宇宙的时候由一个姓周的人发现的矿石，就以他的姓氏来命名，这个很少的跟土差不多的是稀土，稀土和稀土不一样，取决于所含的元素……”

　　公孙慕容一边干活一边对二十个小家伙们介绍，他不是非要小家伙们能听懂，而是让小家伙们听他的发音，以后小家伙们要与人交流。

　　小家伙们睁着大眼睛，小嘴张成个O型，边看边听，同时还接受公孙慕容精神力传来的直观介绍，跟公孙慕容的语言进行对比。

　　一个个想着母亲告诉他们的以前同类的生活样子，他们发自内心地感觉到幸福，这个生物和以前的生物不一样哦，还能带着自己玩，跟自己说话，教自己事情。

　　“像现在这种硅石类的，我要制作飞船材料，需要对它进行电解。”公孙慕容制造出两个小的云朵，然后控制着放电，对材料进行电解，电流不停地冲击过去，那块石头便被分解成了其他几种物质。

　　等公孙慕容又拿起一块时，两个小家伙同时劈下两道闪电，吃饱了的他们，可以凭借单独各地放电。

　　“对，就是这样，很好，谢谢，但请不要往我手上劈，等我让它浮空再劈。”说着话，公孙慕容把手上分解的材料归类放好，有用水使劲把手上被劈黑的地方洗干净。

　　“以后记得，不要向对你们好的人直接劈雷，他们不是都有我这个承受能力，会被你们给电死，看样子需要给你们进行更多的教育，不该用能力的时候千万不能用。”

　　公孙慕容耐心地说着，重新浮空起几个硅类的石头，小家伙们纷纷抢着劈，有的甚至把人家的物质都给劈燃烧了。

　　他的行为让那边星球上的人类开始评价起工匠们，他们发现了，公孙慕容一直是那么耐心，哪怕是干活的时候还教育小家伙们。

　　而他们的工匠，有的在做事情的时候，也有孩子过去凑热闹，于旁边观看，并且问一些在工匠看来十分简单的问题。有的工匠会给孩子们解答，有的工匠则是不耐烦，把孩子给骂走。

　　以前没人刻意去想，眼下见了公孙慕容的做法，这才让大人们觉得把孩子送到某一个工匠老师的身边是最好的。他们知道了，有的工匠是真心喜欢孩子，希望自己的经验能够传授给孩子，哪怕很多经验孩子们暂时听不懂；有的工匠是烦躁，可是看着孩子那纯真的眼神和求知的欲望，不忍心赶孩子，孩子问他才会回答一句，至于剩下的那种工匠，他是个好工匠，或许要比前两种工匠更厉害，但不是个好老师。

　　娜拉莎这边顺着公孙慕容开出来的路下去，一直沉到有火山口的位置，观察了下，直接钻进火山口中，那翻滚的岩浆并没有向周围扩散开，而是有如跟她的身体融合了一般。

　　这就是为什么公孙慕容不下来，反而让她下来的原因，她能身化万物，虽然说这个万物并不是那么准确，但她确实能够与很多的物质进行同类转化模拟，物质元素越单一，她转化得就越容易，太复杂了她也没办法。

　　她在这里先收集和提炼钻石，用来在飞船上做光线折射和汇聚用的零件，至于切割方面就用不上钻石了，有更好的手段。

　　还要收集稀有金属、放射性元素以及惰性气体等东西，如果让公孙慕容来做这个工作，效率不及她的百分之一，公孙慕容不敢跳进岩浆中，并在里面自由游动。

　　公孙慕容下去，需要撑起个术法防护罩，或者是消耗精神力非常大的纯精神力防护罩，而内里防护更不划算。

　　当这个星球天色晚了的时候，公孙慕容和娜拉莎带着不少的东西回来，然后亮起个术法光团照明。

　　几团照明灯刚刚亮起，周围变有如白天一般，小家伙们纷纷飞起来，让自己的身体变成灯。

　　娜拉莎吸过来一只抱在怀里，说道：“这么可爱的缤纷幻梦，那里怎么会有生物说他们丑陋呢，哪丑了？一定是它们自己丑，见不得别人比它们可爱。”

　　“做饭。”公孙慕容招呼了一声，开始用术法做饭。无数口小锅被他制造出来，把收集的食物分成类，再用菜刀处理。

　　小家伙们安静地飘浮在旁边照明，等待着美味的食物做出来。

　　公孙慕容给自己和娜拉莎单独用几口锅制作食物，因为他俩需要吃盐，而小家伙们不吃，很快一顿饭菜做出来，依旧是以豆制品为主，还油炸了一些面食给小家伙们当零食吃。

　　在一片欢闹与祥和的矛盾环境中，晚餐开始，可惜没有荤腥，公孙慕容的灵魂空间中倒是还有些罐头和熟食，但他不能拿出来，不够分，要是自己和娜拉莎单独吃，小家伙们看着，吃起来也不香啊。

　　缘梦看着孩子们吃饭时高兴的样子，眼睛又变成月牙形，先是对公孙慕容和娜拉莎表示感谢，而后一面吃一面对两人说道‘其实我们可以具备更多的能力，你们也是用精神力，我们只不过是不会，你们教给我们，我们能帮你们更多的忙。’

　　‘暂时不用，你们负责吃，把身体吃好。’公孙慕容回复。

　　‘我知道你们是把我们当宠物养，在以前，那些生物们也有宠物，听话的宠物比不听话的价钱高，能帮主人做一点小事情的宠物会受到主人喜爱，得到主人更多的奖赏和照顾。那时我们最期待的事情是能成为宠物，现在成为你们的宠物也不觉得难受。’

　　缘梦很坦然地表达着自己的意思。

　　公孙慕容和娜拉莎停下筷子，互相看一眼，由娜拉莎说道：“好吧好吧，我们一边造飞船一边教你们，高智慧的种族是没人会真把他们当宠物的，现在先不要给自己确定身份，以后你们会知道的。”


第一百六十七章 谁魔障了

　　平淡的日子来了，至少对于公孙慕容和娜拉莎来说是平淡的，没有战斗，更不用算计人。

　　两人一边制造飞船，一边教缤纷幻梦们学习其他的精神力控制术法的办法，单纯的小家伙们没有别的游戏可玩，于是把学习当成了最快乐的事情来做，它们最喜欢的事情是某个小家伙学会了一种术法，飞到海面上对着冰层使用，其他不会的则围绕在他身边观看。

　　要说某一种术法最让他们高兴，必然是植物系的，因为植物系术法直接关系到他们吃饭问题。

　　※※※

　　相对于公孙慕容所在的星球上的平淡，公孙世家与他们所负责的机器人军团之间的战斗却打出来一波波的高潮。

　　公孙慕容两个人离开之前，坑掉了乱石星系机器人基地的一半主力战舰，最主要的是干掉了基地的独立特种营，机器人基地再也拿不出第二个特种营。

　　在公孙羌祁带领军团向着机器人基地发动攻击的时候，机器人部队第一个做的事情是收缩防线，它们已经不敢把部分分成一小队一小队在乱石中寻找机会攻击人类的侦察部队。

　　它们在短时间内损失了四十九个战术者，然后又损失一个营的气态机器人，加上一百一十万艘大型主力战舰，它们最需要的时间，从后面大本营调来援军的时间。

　　结果双方一打上，机器人们懂得了什么叫屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风。

　　公孙羌祁为了速战速决，刚一上来便用出了念兽的仪器，一个原细胞分裂出来的一大堆细胞，配合着仪器，一个爆炸，扫到的机器人立即陷入运算混乱当中。

　　当初公孙世家的研究人员是按照细胞数量来作为准战略武器使用的，很珍惜，公孙羌祁若是在那时，绝对舍不得这么用。

　　可是现在公孙慕容给提供了十克，一克里有很多细胞。更重要的是在公孙慕容和娜拉莎被传送到别的地方后，旬贤莫组织向阳花文明的特殊能力者，对着腽肭族占领的某个星球发动了一次次血命究级大法。

　　三天，只用了三天时间，把对方拥有着八级念兽、八级无影寄生兽和其他七级及以下高等级别念兽所控制的星球夺下。

　　一战，让那边所有的势力感到震惊；一战，打出了向阳花文明的赫赫威名；一战，俘虏了六只活的念兽，还有四只四掉又被冷冻的起来。

　　旬贤莫在得到星球的时候，转手让联盟帮着处理，他则用最快的速度向银河文明的公孙世家送去了一只冷冻的念兽。

　　公孙羌祁知道这个事情，所以他现在就算把十克念兽的细胞武器全用了，家族也不会说什么，那一只念兽可是好六百多公斤，即使有些细胞死掉，剩下的也是占大头。

　　因此他疯狂使用，心中却纳闷，家族究竟付出了什么代价才从向阳花文明换来一只念兽的？那东西无论放在哪都非常值钱。

　　“继续突进，如遇成规模抵抗，立即使用念兽武器。”公孙羌祁一边猜测着家族付出的东西，一边下达命令，眼下对方就算是被打崩溃了，主力部队剩下的被消灭，只有分散逃跑的其他部队还想着重新集结。

　　公孙羌祁不准备给敌人集结的机会，这一次，必须完整地占领碎石带，把碎石带变成公孙世家的后花园，以此为依托，继续向机器人发动进攻。

　　公孙羌祁想不通向阳花文明为什么会那么好说话，族长公孙德慷同样一脑袋问号。

　　“夫人，老婆，绾儿，今日为夫给你做饭。”公孙德慷今天收到了一只活的念兽，是向阳花文明通过其他手段悄悄给送来的，为此，向阳花文明在空间隧道那里付出了最少二十亿份灵魂填充的材料。

　　然后对方派来的人竟然没有提任何要求，好像是亲戚间一次随意的赠与一般。

　　公孙德慷实在是想不出来为什么，只好找老婆帮忙分析，可前段时间他在公孙无名和公孙也无名失踪之后，非要强行开长老会，慕容磬绾则极力阻挠，甚至亲自找嫡系长老，告诉他们不准开长老会，否则她就离婚，回自己家去。

　　于是两个人陷入了冷战中，当然，结果是别的长老也想开会，因为他们同样不知道那两个号码的问题，他们手上没有这两个号码，查询的时候居然还没有记录。

　　但主支一脉嫡系的长老们不同意，而且还是一问三不知，加上慕容磬绾推波助澜，事情就悬在那了，等着冷冻的念兽先送来，众人的关注又放到念兽身上。

　　冷冻的念兽不仅仅公孙世家能用，其他世家同样需要，利益在其中牵扯着，长老们也不停地与其他世家的长老们见面，商量如何交换，不换是不行的，八大家族，一个家族有，七个家族没有，眼看着自己家族的军队不停突进，七个家族会甘心？

　　慕容磬绾和公孙德慷这么多日子以来一直不说话，也很少见面，大部分见面是由于家族策划需要，两个人公事公办，公孙德慷根本不回家。

　　慕容世家的人都找来劝慕容磬绾，让她别闹了，认个错，毕竟人家是丈夫，但慕容磬绾依旧坚持，还说出‘不回家就不回家，不回家他也要在办公的地方呆着’。

　　狠话放出来，公孙德慷还真就在自己办公的地方呆着，甚至把原来有的十几个女负责事务的人给派走，他太清楚了，冷战归冷战，双方只要有一个表示出亲近意思的，就会结束冷战。

　　但他要是敢以找别的女人为威胁，慕容磬绾会马上跟他离婚，然后回自己家去。这段日子不是没有别的女人想找个机会，可他真看不上，无论那些女人如何打扮，只要一跟自己的老婆比较，就会发现别的女人太庸俗。

　　今天他又到一只活的念兽，不得不过来表示善意，好让媳妇帮忙分析下，他一进屋就看到老婆在那做他最爱吃的半寸长的松鼠鱼，想要伸手接过来。

　　“可不敢劳烦家主大人，不知族长此来所为何事？”慕容磬绾轻轻摇晃着身体说道。

　　“还能是啥事，自然是给我家的绾儿做饭，对了，我去给夫人你烧水泡茶。”公孙德慷这是打算赔礼了，结果去看烧水的茶壶的时候，那里正好有一个茶壶烧着水，而且下一秒似乎就要开了，旁边放着茶具，上面是他最喜欢喝的云雾。

　　公孙德慷服了，彻底服了，他明白，自己回家的时间都被老婆给计算好了，丝毫不差，算到自己今天回来，什么时候进门，然后自己会说什么，又要做什么，老婆就像是算命的一样，算到自己过来烧水，需要自己按一下水开了后的开关。

　　公孙德慷直接把开的水给关掉，然后扭头，对慕容磬绾伸出大拇指：“夫人神算！”

　　“哼！”慕容磬绾轻哼一声：“盛饭去，把另外三个菜从保温罩下拿出来，还有酒倒上，我这马上就好，指望你做饭？人都饿死了。”

　　“是是是，这就去。”公孙德慷连连答应，丝毫不觉得丢脸，还认为很骄傲，谁有这种老婆都不会认为丢人，这可不是算命，这是纯粹地分析。

　　等他盛完饭，正好最后一道小松鼠鱼做好端上来，至于端茶赔礼，显然是不用了，他知道老婆是用这个行动告诉自己，别扯那没用的啦，不需要你放下尊严赔礼，知道回家就行。

　　等他看到老婆开酒坛的时候，愣了下，问：“有是这个酒？这不是有我儿时埋下的吗？”

　　“当初埋了六十六万六千六百六十六坛，十八年了，马上十九年了，不喝等什么时候？”慕容磬绾打开坛子醒酒，说道。

　　“是呀，十九年了，他还没有消息，就算是天才，流落在外，能活着就不错了，何况还没有告诉他灵魂空间的修炼方法，许是……”

　　“许是什么？”慕容磬绾突然问。

　　“许是正在过苦日子，最后传来的消息是他和舰队离散了，失去了所有联系，你想啊，一个婴儿，被救生舱带着离开，没人帮他，他现在还能有什么成就？”

　　公孙德慷说着话的时候，心里满不是滋味，虽然还有一子一女，但不是天赋顶尖的存在，那可是出生时进行灵魂测试，爆发出来的被动灵魂冲击扫平一栋楼的存在。

　　慕容磬绾撇撇嘴儿：“我可不认为我儿子差，在别的地方又能如何？天才，从来不是受环境干扰的，哪怕他就是到了充满噩梦的地狱，他也能长出天使的翅膀，把地狱变成天堂。”

　　“可能吗？绾儿，我知道你一直认为咱俩的孩子是最好的，可咱们能不能现实点？要不……再要个孩子？”公孙德慷认为妻子进入到了某种特殊的精神幻想中。

　　“嗯！给我儿子再生个弟弟或妹妹，多生几个也行，等他回来，甚至不需要我们为他的弟弟妹妹们准备东西，他就会给安排好，绝对比我们能给出的东西还多。”慕容磬绾答应了，还说了一番夸赞儿子的话。

　　公孙德慷先是高兴，接着又犯愁，老婆总惦记着儿子，尤其是最近一段时间，不仅仅喝怀孕时埋下的酒，还做起了衣服，十八、九岁人穿的衣服。

　　在行政星的最好的海边通过手段买来一大片地方，盖庄园，说是给儿子准备的，以后儿子和儿媳妇能在这里看海。这地方当初人家不卖，她通过狙击人家的经济手段愣是把人家给逼得快破产了，那可是李家嫡系的产业，李家知道是她出手，不得不妥协，她那时太执著了，就是要这个地方给回来的儿子用。

　　谁不知道她的儿子多年前就消失了，在这个情况下，跟她作对，纯粹是活得不耐烦，一个失去孩子的妈都这样了，还有人敢去阻止？她真疯狂起来，会使劲调动资源，到那时，整个星域都要跟着颤抖。

　　她可是百年来四大天才之一，靠分析能力傲然于世的存在，眼下她的大部分精力用在算计机器人身上，不满足她的愿望，她把精力抽出来算计自己人怎么办？

　　“唉！”公孙德慷叹口气，说道：“绾儿，当初也怪我，非要让咱儿子去接受考核，如果不是……”

　　“如果不是他去接受考核，又怎能有现在的成就？我儿子比我们强，他活着，便是敌人的噩梦，他出手，敌人必然损失惨重，他就是天才中的天才，精英里的精英，他想守，就是固若金汤，他若攻，必是排山倒海，无论他在哪里，都能镇住一个星系。”

　　慕容磬绾傲然地说着，起人把酒给两个人倒上。

　　“可是他已经消失了，找不到。”公孙德慷无奈地说道，他觉得妻子魔障了。

　　“找不到？那你今天回来问我什么？问我为什么向阳花文明付出很大代价给你送一只活的念兽？对方还什么条件都不提？没有儿子下命令，你以为你长的可爱？向阳花文明喜欢你？”慕容磬绾速度非常快地说出来这番话。

　　“啊？！！！！”公孙德慷惊讶得哆嗦了，端着的酒杯中的酒不停地洒落出来。


第一百六十八章 夜话

　　公孙德慷已经说不出话来了，定定地看着老婆，希望从老婆口中得到一个答案。

　　“本来是不想和你说的，看你最近的日子里总是琢磨公孙无名和公孙也无名，心思用到正事上的少了，才不得不让你回来一下。”慕容磬绾不高兴地说道，她不希望自己的男人忘记正事。

　　公孙德慷放下酒杯：“你让我回来的？你刚才的话是什么意思？”

　　“就是那个意思，送你一个活的念兽你就回家了。”

　　“你怎么知道我会回来？”

　　“因为我是你老婆，虽然我没有刻意分析过你，但你总在我身边，我还不了解你？”慕容磬绾一副显摆的样子。

　　公孙德慷放下筷子，伸出两个大拇指：“夫人厉害！为夫甘拜下风，还望夫人多多包涵，别总算计我。”

　　“那我去算计别的男人，算计到让他们下地狱的程度。”

　　“别，我去，地狱不空我誓不成佛，饶了其他男人吧，你刚才说什么儿子下命令？”公孙德慷把话题转回来。

　　慕容磬绾端起酒，和公孙德慷的酒杯碰了下，说道：“喝，喝完我告诉你。”

　　公孙德慷二话不说，仰头喝尽，而后等待着，却不吃菜。

　　“还记得银河文明受其他文明的胁迫想要让灵魂填充技术通过空间隧道吗？”慕容磬绾问。

　　“自然记得，实力不行就要认命。”公孙德慷面色沉重地说道，他觉得那是一种耻辱。

　　慕容磬绾翩然一笑：“你认命？有人不允许咱们认命，觉得那个事情妥协的时刻丢脸，有人认为更丢脸。还记得银河文明最出卖掉的两亿架淘汰的黑色非组合二代机甲吗？”

　　“记得，说是有人派人过来尝试，认定为傻瓜式操作，然后很多那边的势力和联盟就买了。”公孙德慷答。

　　“还记得青年组对人家的挑衅吗？用的是同样的机甲，两个打五个，三秒结束。”

　　“当然知道了。”

　　“还记得九宫幻形吗？一身幻九影，九影定九形。”

　　“记得，一幻风云起，二幻烟雨奇，三幻飘渺青山倚，四幻碧涛卷来汐，五幻羽，六幻疾，七幻八幻阴阳飓，九宫九形九亦虚。”

　　“记得向阳花文明中一个男孩子和一个女孩子不？记得用出九宫幻形时候的两个年龄不？想没想过最初公孙无名和公孙也无名两个对阵敌人近千机甲？想到当初的暗夜飒沓流星两架怎么给的向阳花文明？坑掉机器人军团半个主力的最后时刻，那两个人留下的影像没忘记吧？

　　然后你也查过，那时他们在项无邪的战舰上，念兽我们是按照细胞买的，他们提供给了十克，接着他们进到了空间节点，而后向阳花文明立即给我们提供大量的资源，还有之前你去谈判，说人家傻傻的给你百亿资源。

　　我告诉你，那段时期的影像一直被控制，后来实在控制不住了，这才找的长老们，你家嫡系的长老，一共找了两次，让他们封锁消息，不允许开长老会。

　　因为那个喋血飘零的号码是给咱儿子的，从997到999，他们用了两个，一男一女，一大一小，他们会术法的特殊能力战斗、他们可以熟练操作机甲、大的那个像变戏法一样把新的机甲拿出来用、他们还会伏羲诀的内力攻击。

　　你说，我儿子为什么不能回来？你说人家向阳花文明为什么使劲给你好处？你说那两个人为什么是喋血飘零的号码？你说我为什么把那些酒拿出来跟你庆祝？你查，你非要知道那两个人是谁，查没查到，跟我发脾气，我现在告诉你了，你怎么保证你不说出去？

　　今天我把话放在这里，只要有一点传言，咱俩就离婚，我自己等着儿子回来，我不要你了，我告诉儿子，到时候儿子也不要你，别以为我吓唬你，哼！”

　　一通话说出来，慕容磬绾像虚脱一样，靠在了椅子背儿上。

　　公孙德慷也向后一靠，眼睛直愣愣地盯着天棚某个地方，一动不动。

　　他不需要老婆继续说了，一切皆明了，向阳花文明是儿子的，所以才死死限制住空间隧道，因为儿子明白那里对银河文明多重要。

　　正是由于根在银河文明，儿子专门用黑色非组合二代机甲，帮着银河文明卖钱，是儿子属于公孙家族，才愿意帮家族培养人家，教训家族中的纨绔子弟。

　　儿子过来一定是想要找回来的办法，那个身体绝对是灵魂填充的，果然厉害呀，灵魂填充的身体都能做到那种程度，本体呢？

　　那个小女孩儿看来就是儿子相中的妻子，然后两个人一过来就用出了特殊号码，代表着喋血飘零战斗，自己查的时候都查出不少影像了，他们两个战斗力确实恐惧，最后时刻还坑了机器人碎石带，哦，它们叫作乱石星系的基地一把。

　　接着便不停地给银河文明送东西，最多的东西全部送给公孙世家，这是儿子在另一个地方怕自己一边少了资源，所以才下达的命令啊。

　　“那谁，老婆，你说那小丫头怎么那么厉害？”公孙德慷突然对慕容磬绾说了这么一句话。

　　“因为不厉害也配不上咱儿子，咱儿子那是什么人啊？区区一个历练过程中出现的时空转移而已，转移到哪咱儿子会不行？我还是那句话，你只要感表现出来一点，我马上和你离婚，你去找别的女人吧，最近不是有不少女人过来想寻个机会嘛。”

　　慕容磬绾可算是找到机会了，使劲说老公。

　　公孙德慷亲自给老婆和自己倒上酒：“行了，你就是把我欺负死，你能得到好啊？我是不是得有点男人的尊严？是不是？”

　　“是，夫君您别喊，妾身这不是怕你把消息泄露出去嘛，咱儿子还在想办法回来呢，得等一等对不？”慕容磬绾态度又变了。

　　“我……我上辈子欠你的，他俩回来我相信，还能用灵魂填充的身体回来吗？要不去问问向阳花文明的管事旬贤莫，问问他咱儿子现在的情况，我总觉得儿子受了很大的伤害，就是现在不死，也是重伤。”

　　“我刚才说什么了？保密，你还想去问旬贤莫，你不打算全天下贴寻人启示？”

　　“是是是，忘了，这不是着急嘛。”

　　“夫君记得就好，妾身也就是怕您忘了。”

　　“别别别，你别这样，我怕，你这一会儿一变脸的，哎呀，我得跟儿子说说，不能找太厉害的老婆，像小丫头那样的，我估计就是另一个你。”

　　“才不是呢，那闺女对咱儿子可好了，最后一刻空白区域废掉时，我收集到的不完整信息中显示的是，那个闺女打算用血命究级大法，保咱儿子，结果咱儿子没同意，你知道血命究级吧？”

　　“知道知道，向阳花文明的杀手锏，现在银河文明中很多人都在传，血命究级，绝对领域。正是因为那边突然疯狂使用，才得到那么多的念兽，他们是为了……我地的儿啊，爹对不起你呀……”

　　“行啦，哭什么，咱家宝宝才不会像别人那样，从小不是亲生父母养的，长大了和父母有隔阂，那是普通人，咱儿子是天才，我能想到，他不暴露出来身份，不找我们，是为了暗中调查他当初怎么出的事儿，你当咱儿子会纠结咱俩没从小养着他的事情啊？不信咱俩打个赌，某天儿子成功回来，见到咱俩的面时，会像一直生活在咱俩身边那样，表现得非常自然，没有生疏，也不会抱头相拥，而且他说的第一句话绝对是‘爹、娘，我回来了’，并且带着庞大的舰队，强势归来，不需要我们去保护他，也不要依靠家族的名义，赌不赌？”

　　慕容磬绾微微抬着下巴问。

　　公孙德慷摇头：“不赌，从你三岁起，银河文明的赌场就拒绝你进入了，赌场中的任何一种赌博工具都限制不住你，你五岁后，凡是跟赌博有关系的就全不让你参与。无论是赌球还是赌马，人家马场都作弊了，还是让你给算出来十匹马的顺序，十匹啊，现在的赌马赛一次一共就十匹，你算谁第一就行了呗，你居然把十匹马的名字都给排列好了。虽然娶你的时候只给出彩礼，没有慕容家族的嫁妆，但你自己带着的属于你的财产可全你小时候赌来的，三个星系呀，凡是不服气的找你来赌，你是一个星球一个星球的赢。人说赌还沉浮天注定，但你头上没有天。”

　　“别，别使劲夸，吃完饭你就回去，到你办公的地方去。”

　　慕容磬绾淡淡地说道。

　　然后在公孙德慷脸色变了时候，又说道：“我和你一起去，活的念兽，儿子那边付出的代价可不仅仅是二十亿灵魂填充资源，那不算什么，而是血命大法死掉的人，那些人还得从头来过，咱是不是也要考虑给人家一些好处啊，总让依附在儿子身边的人付出，你觉得好吗？”

　　“不好！”公孙德慷松口气，还以为老婆依旧跟自己生气呢，考虑下才明白，老婆哪有精力跟自己玩这种夫妻生气的游戏啊，孩子还没回来呢。

　　“对呀，咱也得给人家想想，要不人家会说，你看，这当父母的专门占儿子所在势力的便宜，是不是？”

　　“老婆，你说咱儿子啥时候能回来啊？”

　　“回哪？本体回来？还要等，等我调查完的，儿子估计同样调查着呢。至于说灵魂填充的身体回来，这个简单，他们离开的时候我计算过，灵魂空间中应该有机甲，我猜他们在造新的飞船。”

　　“他们能造出来？”

　　“已经造过一个，虽然用了别的零件，但相信他没有零件也能造，你不是也会造零件么？喋血飘零啊，咱俩还要考试呢，不会手工制作飞船，能进喋血飘零？咱儿子和儿媳妇那是绝对的。”

　　“哦哦哦，那我等着。”公孙德慷说着话，其实心情心绪还没有完全平静下来，这个冲击太大了，有儿子的消息了，儿子还是那么厉害，这心情真是不一样。

　　※※※

　　三个月后，公孙慕容和娜拉莎互相击掌庆贺。

　　新的飞船被制造出来了，有那么多的小家伙帮忙，飞船造得很大，主体三千九百米长、一千一百米宽、一千米高，可以带着缤纷幻梦进行长时间旅行了。


第一百六十九章 精力充沛

　　飞船造好了，皆大欢喜，缘梦又繁殖一些小家伙，把数量凑成十一万，并给编上号，纯数字的号码，不是不愿意给小家伙们起名字，而是以后他们要是作为吉祥物的话，需要征集名字。

　　到那时，每一个都会有无数人的帮忙想名字，然后用此手段来宣传，从而赚钱，赚到的钱一部分属于他们自己，一部分属于公孙慕容和娜拉莎，他们则不用依赖别人。

　　公孙慕容按照以前的办法，把很多土和水放到飞船的分层中，还有不少的原材料，万一飞船哪个地方坏了，好维修。

　　带着大量的粮食，小家伙们欢欢喜喜地进到属于他们的船舱中，最开始娜拉莎给一百只分配到一个五立方米的，对他们来说空间很大，但他们却不愿意，他们非要把土壤给搬进去，他们自己宁愿挤着，显然是饿怕了。

　　当飞船起飞的时候，飞船的外面又被包裹上一层水，水的外面是可以弄硬的岩石，只留下后面的动力口，别人乍看上去会认为那是一个陨石在飞。

　　“请大家放心，我们的资源够用，能保证大家的食物需求，不用再一副愁眉苦脸的样子。”娜拉莎在广播中对缤纷幻梦们说着。

　　小家伙在飞船中随着飞船升空，一个个都在担心，他们害怕做长途旅行的时候，飞船上的资源全部消耗掉后也找不到新的安身之处，所以互相之间说着话，话中的内容便是这个。

　　他们已经学会了六种语言，全是公孙慕容和娜拉莎教的，旅途上他们还要继续学习，星际时代不掌握个几十上百门外语，都不好意思出门跟人家打招呼。

　　现在他们听着娜拉莎的话，稍稍改变了话题，但中心思想还是围绕着能源耗尽。

　　“慕容哥哥，我算是发现了，他们现在缺的不是资源。”娜拉莎很无奈。

　　“是，他们缺少的是信心和习惯，他们没有进行过星际旅行，离开星球认为会失去生存下去的依靠，同时他们不清楚他们自己有多么强大。”公孙慕容说道。

　　两个人互相看一眼，同时笑了。

　　小家伙们精神力很强，不仅仅学会了公孙慕容和娜拉莎教给他们的各种术法，还学会了天涯咫尺和咫尺天涯，他们像心有灵犀一般，可以配合着同时发动术法，根本不需要练习默契。

　　最主要的是他们的空间移动是可以转嫁的，单独的一个进行空间移动后应该有个时间恢复，但他们却能把这个时间转到没有进行空间移动同类上，他自己本身又可以进行空间移动。

　　当然，有一定的范围，看个体能力来定，一般是在一千公里的直径范围内。

　　这样的情况战斗起来会让敌人无法判断他们究竟是什么情况，是处在恢复当中，还是已经转嫁走了。

　　如此的实力，配合上飞船，如果碰到的不是数量太多的敌人战舰，他们几乎是无敌的。

　　公孙慕容和娜拉莎做过实验，一万个缤纷幻梦便能把现在的飞船整体空间移动出去两千公里的距离处，十一万个，可以连续移动十一次，还有天涯咫尺和咫尺天涯的影响范围也随着他们同时发动的数量增加而扩大。

　　眼下的两个人最想做的是找个敌人打上一架，一边给小家伙们树立信心，一边让他们熟悉以后的战斗情况。

　　可惜他们周围附近别说是敌人，连下一个可以有生命存在的行星都无法确定。

　　现在走的方向是娜拉莎指定的，她认为从这个方向走应该能回家。

　　“自动航行，我们回去学习。”公孙慕容设定好航线后，跟娜拉莎一同进到营养舱中，然后灵魂回归。

　　回到星球这边开始跟宛儿学习空间折叠技术，等学会了，再到飞船上把飞船的空间折叠了，而那个空间选择在星球上。

　　当知道这个情况时，二人非常担心，担心宛儿上面的空间，还有他们之前又得到的那艘没有智能系统和任何人员的飞船，两艘飞船上都有折叠空间，空间位置在什么地方是最让人心中没底儿的。

　　宛儿提供的技术是能在空间折叠的这边同样开一个口子，本是让人高兴的情况，因为在两边开口子，那边需要东西，这边可以直接放进去，那边的人员要转移，也可以通过这边到来星球上。

　　问题是既然能做到，拉拉罗罗波人是否同样做了？他们把飞船放逐出去，然后空间掌握在他们手中，到了某个时刻，他们的人能来到飞船的所在。

　　新得到的飞船折叠空间比宛儿的大，说明它是在宛儿之后被制造出来的。

　　以后是否还要跟拉拉罗罗波人打交道？是敌是友？

　　两个人对此没有丝毫办法，在没走出星球的时候，统治星球的大半地区时，人类会认为自己是强大了，强国大国的民众们无所畏惧。等着星球统一了，能走出去的时候，反而觉得害怕了，怕遇到更厉害的文明，怕与对方交战。

　　每当科技和个体实力发展到更强的时候，所探索到的地方越大的时候，就越是不敢随意探索。

　　其实不仅仅是公孙慕容和娜拉莎面对空间折叠另外通道连接技术担忧，其他的类同盟的人依旧如此，探索过程中既想找到别的文明的更高科技的东西研究，又怕找到，那说明另一个文明比你更强。

　　飞船在自由飞行，两个人隔几天回去一次，小家伙们倒是不再谈论会不会资源用尽的事情，却每天要跑到种植粮食的地方，在那一边修炼精神力一边盯着植物看，还总操作着仪器查看土壤中的各种元素是否还够用。

　　植株不好吃的地方会被他们给小心地做成肥料，只要哪个地方的土壤微量元素少了，他们就要及时用肥料补充。

　　“慕容哥哥，我觉得他们以后应该是专门去种地和养殖，他们一定是最合格的，没有人比他们更认真。”又学了几天回来后的娜拉莎瞧着种植区被缤纷幻梦给侍弄得没有一点问题后，说道。

　　“典型的食物缺乏恐惧症，很多人类也一样，小时候挨饿，饿怕了，即使长大拥有无数的资产，他们也要自己种地，然后在房间的各个角落你都能找到食物，甚至他们会随身携带一些罐头和真空包装的食品。”

　　公孙慕容能理解小家伙们对于食物的执著。

　　“是呀是呀，我们那边的星球上就有，以前并不是那么统一，很多地区的人吃不饱饭，现在统一了，粮食根本不缺，每年多有大量的剩余，可他们吃饭的时候却从不剩下一粒米和一口汤，倒是够节约的。”

　　娜拉莎笑着说道。

　　公孙慕容跟着笑，不是嘲笑，是善意地笑，他想起来在帝都的那里有个饭店，去那吃饭的时候，服务人员会一遍遍询问‘你们能吃掉吗？’，然后凡是不剩饭菜的会给打折，要是剩的多，老板甚至会出面，很不高兴，连续两次在那饭店吃饭剩东西，老板以后会不让这些客人来。

　　如此得罪人的事情本应该是生意不好，可真实的情况是他家的饭店总是爆满。据说这个老板家中原来有很多亲人，后来全饿死了，就剩他一个。

　　“唉～！”收敛起笑容，公孙慕容叹口气，感觉到肩膀上的担子沉重。

　　娜拉莎知道为什么，说道：“以后我们会有很大的星系来治理，我绝对不允许有饿死人的情况发生，我要把整个星系治理成梦想中的样子。”

　　“我支持。”公孙慕容附和，他知道那样的话是任重道远，人心才是最难的。

　　※※※

　　在公孙慕容和娜拉莎寻找回来的路和想着以后事情的时候，公孙德慷也开始进行改革。

　　他通过灵魂填充的身体亲自去跟那边的各个势力以及联盟的领袖接触，极力地展现着人格魅力，并拿出一份份规划和联合方案。

　　他甚至能够把本来敌对的两个势力拉到一起，然后进行合作计划，他总是能够通过语言和肢体动作让对方跟着他的思路来进行，哪怕两个家族曾经的历史延续下来的矛盾他都能给转圜到让人家联姻。

　　他对生活充满了热忱，他像是变了个人一样，公孙世家的长老们高兴了，这才是他们认可的族长，以前他虽然做的也不错，把大的方面把握得游刃有余，但那不是他的全部能力，他的天赋就是大方向把握以及外交。

　　在他小时候，他就能联合起来很多同班的学生一同到社会上去做事情，不显露自己的身份情况下为学校来大笔的赞助，还能组织学校的学生免费被人家拉去别的地方假期游玩。

　　否则单单凭借他的战斗能力，他也不是家族族长的最佳人选，而是专门培养他的战斗力。

　　自从他和慕容磬绾两人最有天赋的孩子失踪后，他的热情便收了起来，仅仅是维持家族的正常运转，而不是主动发挥自己的能力。

　　眼下当初的那个他回来了，其他七个家族马上感到了压力再增加，原来有个慕容磬绾就已经让人觉得压力不小，好在慕容磬绾大部分精力放到了与机器人的战争上。可现在公孙德慷居然也变得活力四射，一下子让人感受到了天才的风采，看清楚了天才头上的光环究竟有多亮。

　　今天联盟会议再一次召开。

　　依旧是由圣乔治来主持。

　　会议内容是联合开发碎石带。

　　公孙世家所负责的碎石带的战斗已经取得了胜利，整个碎石带都归到了公孙世家的控制范围中，公孙世家的战线继续向前推进，其他公孙世家对机器人的战线同样取得了突破。

　　碎石带不仅仅有着战略重要性，里面的石头还含有不少的珍贵物质，以前不好探测和开采，现在没问题了，加上空白区域的磁场研究和黑洞分析探索，都能给银河文明带来进一步的壮大和发展。

　　想要进去参与，自然要和公孙德慷谈。

　　换成以前，另七个家族和圣乔治会信心满满，因为公孙德慷状态不佳，不顾如今他们却觉得很麻烦，他们觉得公孙德慷是天天扎兴奋剂，总是那么精力充沛，不然的话是什么原因造成的？

　　“慷儿啊，最近看你忙来忙去的，小注意身体才是。”慕容未晏对他的女婿说道。

　　“岳父大人放心，小婿这边一切安好，最近和绾儿在一起的时间也长了，我们打算再要几个孩子。”

　　公孙德慷一听老丈人是用家人的语气说话，也立即放低姿态，说跟媳妇在一起时间长，没有丝毫的不好意思，反而像是在炫耀一般，似乎告诉别人，我精力无限，忙着更多的事情还能陪媳妇，你们行吗？

　　慕容未晏高兴地笑两声，当着其他族长的面又说道：“最近你们家里有不少资源向我家这边倾斜，不会耽误你们的正事儿吧？”

　　“没问题，腽肭兽资源的事情我和向阳花文明的人谈好了，我家族派人过去灵魂填充，然后用战舰群帮他们扫掉腽肭族占领星球外面的舰队，他们去打地面战，同时他们已经派来一百万灵魂填充的战士来到我们这边，帮我们打机器人。主要是用他们来进行通信，我们的战舰之间进行信息沉默，由他们用精神力来完成相互间的交流，如此一来，可以尽量避免被敌人提前发现。我们战舰会带着大量的石头，等着加速完毕就关掉动力系统，由他们把石头包裹住战舰，伪装成陨石。”

　　公孙德慷同样不在乎被其他族长听到，说出来是种实力的展现，别的家族想合作，就得付出其他方面的利益。

　　慕容未晏恍然，家族中的情报系统还真没收到详细的资料，仅仅是个猜测，他好奇地问：“向阳花文明没提出更高的要求？”

　　公孙德慷笑着摇摇头。

　　其他族长嫉妒了，认为是公孙德慷全凭能力说服的向阳花文明。

　　公孙德慷却知道，自己根本不用把心思放到向阳花文明上，那是儿子的势力，而且如此强大，自己不能被儿子给比下去，等他回来，让他知道，当爹的就是比他强，不仅仅是战斗力强，在其他方面也强。

　　圣乔治咳嗽一声，说道：“公孙家主，今天的会议是讨论一下关于碎石带中资源分配的问题，不知道公孙家族是否愿意开放碎石带？”

　　他的话一出，其他族长看向公孙德慷，一个个在心中盘算，如何在公孙德慷拒绝的时候说服他，提出什么样的利益交换可以打动他？

　　就在众人盘算的时候，公孙德慷却露出温和的笑容，点头：“好啊，大家都可以到碎石带去分析和研究，并对碎石带进行开发。”

　　八个人诧异，公孙德慷怎变得好说话了？

　　李氏族长李晋轻声问：“条件呢？”

　　公孙德慷摆摆手：“没有条件。”


第一百七十章 发现原始人类

　　公孙德慷的话说出来，八个人没一个相信的，真要是如此简单，别说自己的家族会有人笑话他，他公孙家族的人也不干。

　　“真不用你们付出任何代价。”公孙德慷真诚地说道。

　　换成一般人，看他这副样子，也就信了，但八个人不信，所以他们不出声，只看着公孙德慷。

　　“不信算了，还有别的会议内容吗？”说着话公孙德慷要起身离开，今天他还要见几个势力的人，谈下关于长途运输方面的合作。公孙家族打算进一步增加物流方面的投入，运输队伍需要经过别人的地盘，他不想直接给过路费，而是让对方入股。

　　八个人互相看看，没再去问公孙德慷，既然他答应了，而且有会议记录的，自然不可以过后反悔，不讲信誉是不行滴。

　　公孙德慷走了，其他家族的人和圣乔治也相继离开，他们要回去让智囊团帮忙分析，为什么公孙世家经过多年的战斗，好不容易得到了碎石带后又拱手相让，不分析出来，他们心中没底儿。

　　走出联盟大楼，公孙德慷进到自己的机甲后，露出笑容。

　　“你们琢磨去吧。”公孙德慷嘟囔了一句，笑容更甚。

　　这是他和妻子商量好的，碎石带要占，但分不出军队来保护，那里面可是有机器人的残余部队，要是自己清理，需要的时间长，花费大，损失也不会小。

　　不如把军队撤出来，专门向前突进，甚至可以稍微偏下方向，不直接大机器人前面的防线主力。

　　到时机器人会派兵过来，一个是想重新占回去，另一个是骚扰人类的开采。

　　联盟政府的那点力量不指望，其他七个家族可是需要派人过来帮忙稳固碎石带，不派兵谁帮你打机器人？派兵过来，机器人就需要跟着投入兵力，公孙世家这边的主力部队可以从容寻找机器人一方的漏洞。

　　同时公孙世家在这边的人类生活区域，可以增加武器制造工厂，另外其他家族想要把东西运过来，运费太多，只要公孙世家生产出来的同类武器利润不超过对方的运输成本，对方就只能在公孙世家这里买。

　　就是说公孙世家不仅仅不结束碎石带的战斗，反而还把另外七个家族给牵扯进来，在碎石带边缘与机器人消耗，帮助公孙世家的主力部队承担一部分战斗牵制任务。

　　而七大家族和联盟政府也没赔，他们不需要付出任何额外的利益与公孙世家交换，用那一部分来弥补多派出的战斗人员经济损耗，只要在碎石带中得到的好处足够多，还有不少的盈余呢。

　　这便是公孙德慷的外交天赋，不是让别人吃个大亏，也不是让别人占到大便宜，在利益获取方面要取得均衡，把利益给出去，同时在其他方面收获，把自己控制不了的情况找别人来帮着控制。

　　最主要的是其他人还会觉得欠了公孙世家一个人情，以后要是在利益方面有什么冲突，公孙德慷提起今天的事情，其他家族就需要让步。至于说帮着你们守碎石带，那你们也可以想办法如此算计，又不是我求着你守的，你不是想开发嘛！

　　七个家族的人在路上已经把消息传回去，很快智囊团那边给出分析结果，跟公孙德慷打算是一样的。

　　“变喽，真的是变喽，难道是他从儿子失踪的阴影中走出来了？跟小绾再要几个孩子也好。”

　　慕容未晏感慨地说道，他是最不担心公孙世家强大的人了，他女儿可是人家的家主夫人，联姻之后，两家的关系改善不少，慕容家族的实力不够强，必须要跟人联合，只要再有孩子，那么孩子就是桥梁。

　　他拿出一个老旧的怀表，打开，里面上盖的位置有一张小相片，是个胖乎乎的孩子，眼睛黑黑的那么有神，小鸡鸡也露着，乐呵呵的模样谁看到都喜欢。

　　“宝宝，希望你能活着，就算困在了某个地方，总有一天我们能找到你，你战斗力不强没关系，我们重新教你，受了伤也不怕，我们给你治疗好，千万要坚持啊。”

　　慕容未晏一脸慈祥地说着，孩子就是公孙慕容，照完这张照片就去接受家族的培训计划。

　　若是让慕容家族其他的孩子看到慕容未晏现在的样子，他们会嫉妒的，慕容未晏有不少子女，同样也有不少孙子、孙女、外孙子和外孙女，甚至是重孙和祖孙，但他最喜欢的就是百年来两个天才的孩子公孙慕容。

　　公孙慕容的名字也是当初无数人争执之后才起的，两家的姓氏放到一起，意思是在某些情况下，他可以代表两个家族行事，集万千宠爱于一身。

　　※※※

　　公孙慕容不知道刚才有人念叨他了，目前的他刚刚把飞船降落到一个星球上，经过一个多月的航行，他们终于找到了一个有生命的星球。

　　星球的直径有一千多公里，比起之前的那个星球小了很多很多，但上面确实有生命，还是碳基生命，准确地说是各种见过的动物和植物，以及生活在原始状态下的人类，虽然这里的人类长着尾巴，但按照文明规则来说，他们就是类种族的一部分。

　　先把星球的坐标在这个地方的星图中给标好，接着是下去采集标本，各种生物，还有矿石什么的，最主要的是分析当地人类的细胞。当然，没有活体解剖，用不着，有几个细胞一分析就行，而且还可以通过透视的手段获得当地人类的身体结构。

　　飞船进入大气层，缓缓下降，看到下面人类的样子，公孙慕容就笑了。

　　他想起以前考虑过的事情，说看到原始社会的人祈雨，会顺手帮一把，现在虽然对方没耕种，但看那样子确实是像祈雨，因为这片地方的植物都快旱死了，不少动物进行长途迁徙。

　　如果动物走了，植物全死了，这部分的人类同样活不下去，他们也把动物烤好，然后放到一个大石头上，其他人跪拜，但没有女人成为祭品。

　　仔细一看，没有女人是祭品就对了，母系氏族社会，谁敢把女人放上去？

　　“小家伙们，来吧来吧，做好事儿了。”娜拉莎招呼着，她可不想自己下去进行一场全面降雨，正好缤纷幻梦都能帮忙，招呼一声，大家从飞船上下去。

　　下面的人类先是看到飞船，不仅仅没逃跑，反而是趴到地上，一副任凭宰割的样子。

　　等看到一群东西被两个和自己差距不太大的东西带着飞在天上的时候，他们开始不停地发出声音，说的是什么，公孙慕容无法翻译，只能放出精神力去感知。

　　“崇拜、求助、奉献，在他们眼里，我们就是神。”公孙慕容感受完后说道。

　　“那就降雨吧，在上面看的时候，距离这里四千一百公里多的位置有个内陆湖？海，很大，排好了，谁过去，咱们传递那里的水过来。”

　　娜拉莎安排着，小家伙们隔一段距离就分出来几个，一直排到内陆海那里，然后提取纯净水，在接力形成云，吹着云过来，一路上还损失不少，云是一边走一边下。

　　等着云被送到这边的时候，大雨倾盆而落，方圆五百公里的地方全给罩住，有的地方下得多一点，好让那里的干涸湖泊蓄水，有的地方少一点，不能把下面的人给淹死啊。

　　有的小家伙们好奇地飞下去，睁着大眼睛观察这里的生物，看一眼这里人类的尾巴，又看向公孙慕容和娜拉莎，意思是说，为什么别的地方差不多，这两个能提供食物的人为什么身上少东西？

　　地上的人类更虔诚了，不停地喊着，同时还指着已经被雨水给淋湿的烤动物，还有的人几十个聚集在一起，身体弯着，似乎挡着雨，仔细一看才知道，那是一截燃烧的木头。

　　“真够原始的，刚学会用活是吧？还不懂得怎么取火？慕容哥哥，看到他们，我觉得我活的很好，至少我还能控制他们的生命。”娜拉莎看到下面的类种族的行为后，轻轻摇了摇头，说道。

　　“对，有些人看着我们，就跟我们看着他们一样。”公孙慕容可不认为四级文明多么强大，那灵魂填充是人家八级文明过来给的，与自己现在给下面的人降雨有什么区别？

　　给完人家八级文明就走了，就像自己给降场雨后也要离开一样，那是种怜悯，是种施舍。

　　弱者才需要强者的施舍，说明自己不够强，否则谁愿意接受别人的施舍？

　　娜拉莎小嘴抿起来，而后说道：“总有一天我要超越他们，我不甘心只享受现在的生活，我的斗志不可以被磨灭，我行的，慕容哥哥也行的，对不？”

　　“对，别人可以，我们为什么不可以，那么现在，就教他们钻木取火吧。”公孙慕容决定传下一个火种，希望这里的人终究有一天也能进到类种族同盟中。

　　一场雨，下了半个小时，至少可以保证这个地方两个月不缺水，如果环境会受此影响，或许还能保持更长时间。

　　接着两个人偷偷地把一些树木的枝条吸过来，然后烘干，再用藤条做个弓，飞下去，停在依旧匍匐于水中的人类面前，两个人把弓的弦缠在一个木棍上，木棍的下面削尖，把木棍放到一个木头上，再把一些干草堆在那里，然后来是拉弓，速度飞快，不一会儿那木头就冒烟了，吹一吹，干草被引燃。

　　原始人类的眼睛都直了，张着嘴，就跟公孙慕容给小家伙们收割粮食然后做食物的时候一样。

　　当娜拉莎把手上的弓递到应该是头领的人面前时，这人浑身颤抖，先是匍匐几下，然后跪地，伸出双手来接。

　　对娜拉莎来说不算什么的一个钻木取火的简陋工具，对于原始人类来说便是神迹，这个东西自然内是神器了。在这个头领接过弓的时候，其他人突然跳起来欢呼，护着那个木头上火的人也不管木头了。

　　“试一下，你先试一下，我用的熟练你要是不会呢？”娜拉莎催促着说道，又比画一番。

　　对方终于明白了，学着娜拉莎的样子，用那个弓配合木棍、木头和干草，用了二十分钟才把火给点燃，人群再次欢呼。

　　而后首领拿着弓跑走，过了一会儿拿个东西跑回来，跪在那里，举给娜拉莎。


第一百七十一章 超级物质

　　本来还是一副淡然表情的娜拉莎和公孙慕容，看到这个东西后，眼睛也直了，当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　这是一个看上去像透明水晶，也像大钻石的东西，但其实这个东西却是跟树脂差不多的存在，银河文明给它取名叫软钻石，它的最大特点是热量传递速度快，用几种酸可以改变它的形状，放到能量发动机里，可以通过它快速把热量转移走。

　　它的转化热量的速度快到什么程度呢，用火使劲烤它，然后那火碰到它后直接就消失掉，用强激光冲击它，不紧不能把它给熔化了，反而会是它周围的温度急速上升。

　　这东西找到的数量实在是太少了，根本就研究不出来它是怎么形成的，凡是能找到它的地方，分析不出成因，因为各种各样的地方都可能出现它。

　　所以一般在战舰的能量发动机上放一点，准确地说是涂一层，再多战舰的价值就太高了。

　　正常情况下，战舰的发动机上会用三克到三点五克。

　　眼前这一块，无论怎么看都最少有二斤。

　　“我们的飞船啊。”娜拉莎那大眼睛笑得快要没了，眯在一起，美滋滋地说道。

　　公孙慕容伸手接过来，确认一番，确实是软钻石，然后他问对方：“还有吗？”

　　随即想起来对方听不懂，又用精神力探过去，向对方表达这个意思，原始部落的头领先是看了左右看看，接着看公孙慕容一眼，露出恐惧的神色，过一会儿恢复了，朝着后面的人群叫喊起来。

　　他一喊完，人群中站出来不少的人，拿起放在身边的各种简陋武器，有石头、有木棍，还有木棍上卡的石头。

　　一个个一脸决然地向着某个方向走去。

　　不需要他们介绍情况，看他们模样，公孙慕容和娜拉莎便明白了。

　　“哎哎～！用不着，用不着你们玩命，带我过去，我看看什么东西让你们需要付出生命才能得到东西。”娜拉莎飞起来追过去，边喊边用精神力传递信息。

　　那些人果然停下脚步，看看飞着的娜拉莎，一个个开始指着前面。

　　“走，过去，顺便帮你们解决下麻烦。”娜拉莎把手一挥，飞到前面的人头上。

　　一群人浩荡着朝那边走去，原始人类一个个似乎得到了强大的力量般，表情变了，变得傲慢而牛气。

　　走了大概十分钟，他们进到森林中两公里左右的位置，前面出现了一个面积很小的沼泽，小到粗略计算只有四百多平方米的程度。

　　原始人类停下脚步，看看娜拉莎，又看看公孙慕容，一齐指向沼泽。

　　娜拉莎飞到沼泽的上面，向下看，而后说道：“真有生命气息呀，还不少，难道软钻石是这些生命从下面偶然带出来的？呆着，还想咬我，你这速度差远了。”

　　正说着话的时候，沼泽中突然飞蹿出来一张嘴，嘴的后面是个长有一个爪子的身体，没有眼睛，也没有其他的器官，但蹿出来的速度非常快，想要咬娜拉莎，结果自然是被娜拉莎定在空中，每秒钟四十多米的速度还没娜拉莎自己跑的快呢。

　　公孙慕容跟着过去，把这个四米来长、主体直径一米的东西给控制住，回到岸边，掰开对方的嘴往里看，想要找到个软钻石，而后把手放到这个东西身体的某一个位置上，化掌成刀，直接插了进去，等手拿出来时，做个水球洗一洗，把这东西的体液都洗掉，一个和之前那个差不多大的软钻石出现了。

　　对娜拉莎说道：“不是含在嘴里带出来的，是身体中生长的，去飞穿上拿培养皿，把它的身体细胞培养出来，克隆出来更多的它们，放在这里养。”

　　“去拿一些培养皿，还有培养仪器过来。”娜拉莎对着身边的一个小家伙说道。

　　小家伙直接空间移动走了，旁边还有几个跟着过去。

　　“发啦发啦。”娜拉莎结果公孙慕容手上的软钻石，看着已经失去生命的生物，高兴地喊道。

　　公孙慕容也露出快乐的神情，他和娜拉莎全想到怎样利用这些东西，给他们的飞船外面放一层，最少半米后，然后看看哪个主力战舰用能量攻击能打坏他们的飞船。

　　此刻最需要考虑的是这种生物是不管吃什么都能长出来软钻石，还是必须在特定的环境下吃特定的食物才能长出来。

　　他们两个在高兴中等待的时候，原始人继续欢呼，两人能理解，每秒四十多米的移动速度，对于两条腿的原始人来说实在是太恐怖了，说是天敌都不为过。

　　“希望它们的数量有很多。”娜拉莎扔了一句话，直接钻进沼泽里，这时她没用什么身化万物，而是撑起精神力罩子，公孙慕容也进到罩子里，跟着一起下沉，一路上是遇到一只就扔进灵魂空间一只。

　　等两个人沉到三百一十一米多一点后，周围的空间豁然开朗，不再是几百平米的面积，而是充满了淤泥和腐殖质的庞大空间，放出精神力随意一扫，马上得出个四十万以上这种生物的数据。

　　二人相视一下，从对方的眼中看到了欣喜的模样，如果每一只身体中都有一个软钻石，现在这些只足够他们两个把飞船外面放一层了，虽然不能达到半米，但总比正常放到主力战舰发动机中的厚无数倍了。

　　两个人没有立即去抓，而是一个空间移动回到上面的天空中，等着小家伙们取来培养仪器和培养皿。

　　接下来事情简单多了，分割细胞，然后进行培养，在小家伙们的帮忙下，于这个地方的周围就地取材，制作更多的培养皿，一千多万个培养皿就这么制作出来，小家伙们一个才制作一百不到。

　　“看来需要跟原始人生活一段时间了，伟大的我要教给他们现在能学习到的生存本领，比如寻找矿石，提炼青铜器，然后寻找有盐的地方，提炼食盐。”

　　娜拉莎知道还要等一些时候才能看出来那种生物的情况，需要看这种生物的生长速度，若是太久，两个人就不等了，若是很快的话，就多多收集软钻石。

　　那么多的软钻石不仅仅能自己用，回家后还能给别人使用。

　　公孙慕容表现的平淡，似乎不着急回家，但娜拉莎知道，自己的慕容哥哥十分想要回去，拿到星图，而后去调查原因。可他必须要像一个成熟的统治者那样，把自己的个体的情感压制下去，一切为了家族，现在多等等，成功了，以后整个家族都会跟着变强大，权力与义务是对等的。

　　※※※

　　半个月时间过去，每天小家伙们都会按照公孙慕容和娜拉莎的要求照顾着那种生物，他们两个则是开始教授原始人一些现在能做到的生存技巧，以及制作简单武器和工具的方法。

　　还要告诉原始人不要破坏这个沼泽，更不能过来冒险，他俩打算在离开之前把这个地方给制作出来一个大罩子保护住，不仅仅是保护生物，同时也保护原始人。

　　本来他们能为原始人做更多的事情，比如说修建金属城堡，放上计算机系统，给他们造一个武器工厂，让他们自己提供矿石，而后让系统帮他们制造。但两人最后放弃了，文明发展的道路必须让他们自己走。

　　“我们给的已经够多了。”公孙慕容看着原始人用他们自己学来的方法制造出的农具种田的时候，说道。

　　“是呀是呀，直接跨过了好几个阶段，让他们种田了，又把石磨的制作和使用方法告诉他们，还有简单的冶炼技术和烧制陶瓷的技术，加上茅草房屋的建造，他们要是还不行，最后被别的部落给吞并，那也没办法了。”

　　娜拉莎也在看着原始人认真努力地耕种，觉得教的东西实在是太多了，包括沤麻和编织鱼网。

　　这些知识对于她和她的慕容哥哥来说不算什么，两个人最强的就是野外生存能力，准确地说是陌生星域生存自救能力。

　　到了一个特殊的地方，不仅仅要想办法活下来，还要立即适应环境，并且想办法制造飞船，否则是不合格的。

　　原始人不需要承受他俩那么大的压力，只要自己活着就好，不幸又幸福的。

　　两个人谈论着究竟要给原始人多少帮助的时候，一个小家伙空间移动过来，圆圆的眼睛在两人身上看一遍，说道：“慕容哥哥，娜拉莎姐姐，发现软钻石了，用飞船上的食物喂养出来的。”

　　“真的？”娜拉莎伸手抱住小家伙，跟公孙慕容一个空间移动就到了放置培养皿的场所，这是被认为开出来的平地。

　　“哪个哪个？”娜拉莎把报信的小家伙举到自己眼前，着急地问道。

　　“九百号。”小家伙眯着眼睛回答，他很享受被娜拉莎抱着的感觉。

　　‘刷’两个人又闪了，直接出现在九百号培养皿前，感知一下，确实，在这个已经长到二十厘米长的生物身体内发现了一个小的软钻石，只有两毫米的直径，这只也是所有它的生物同类中长得最快的。

　　等确定了确实是在它们可以吃东西后，专门用飞船上的食物喂养的，在对比过这段时间周围的星球环境和空气含量后，两人同时畅笑出声。


第一百七十二章 另外两个喋血飘零成员

　　公孙慕容二人高兴，小家伙们跟着高兴，用各种他们学会的语言对公孙慕容和娜拉莎表示祝贺，也互相庆贺，他们觉得能帮上两个人的忙，体现出了自己的价值。

　　为了能够尽快起航，两人把沼泽中的这种生物全部杀掉取出去软钻石，把饲养的扔进去一部分，让它们自己继续繁殖。

　　其他的自然是带到飞船上，并于原始人的不舍下，飞上天空。

　　“无数年以后，不知道还有没有我们的传说。”娜拉莎在屏幕上看着原始人趴在那里送别时，说道。

　　“谁知道呢，或许他们会把我们刻在石头上，或者是各种器皿上，等他们在许多年后还能找到那些东西，他们的后代一定会很惊讶。如果保存的足够完整，应该能激励他们的后代努力发展，而不是觉得可以飞翔在天空就是伟大的种族。”

　　公孙慕容背着手，微笑地说道。

　　娜拉莎跟着笑，她想像了一下以后可能会出现的情景，一群刚刚制造了飞机的人类在考古挖掘时发现了系列图案，距离他们很多很多年以前，那上面有着近四千多米长的庞大飞船，还有一群圆型的生物联手给他们祖先降雨的样子。

　　他们会怎样想呢？会不会敢到自卑？会不会认为他们本身并不是原驻民，而是其他智慧种族带来的？

　　“会怎么想呢？”娜拉莎歪着头琢磨：“会不会有人说‘文明真正的恐惧，并不是星辰遥远的空虚，而是灵魂深处的距离’？”

　　公孙慕容摸摸娜拉莎的脑袋：“不需要幻想那么长时间后的事情，我们还会回来的，一颗非常适合人类生活的星球，还是不需要刻意改造生存环境的，放到星图里，谁会放弃？”

　　“嗯哪，从来没有谁规定这个星球必须属于原驻民，原驻民想讲道理，需要先具备同样的实力。这个星球是我们的，我要建庄园，然后变成旅游地区，而不是直接驱逐和屠杀掉原驻民。”

　　娜拉莎想到了一个以后应该出现的事实，这里变成动物园，让其他文明的人过来观看一个原始社会状态下的星球是怎样一点点发展的。

　　对于本地原始人来说，是好还是坏，一时间她也想不通。但她知道，自己的星球不希望变成别人的动物园，而原始人还没处在这种哲学观点的发展程度中。

　　凭感觉，娜拉莎指了一个方向，飞船加速前进，两个人和小家伙们则开始在飞船的外面给飞船涂层。

　　不是最外面包裹的岩石，而是水和飞船之间的那个地方。否则到了战斗的时候，外面那层水和石头必然要被抛弃。

　　用了三天时间，飞船的涂层涂好，十厘米厚，可以说是最奢侈的飞船，换成在文明那里，一艘飞船的造价换来几十个上万艘战舰的主力舰队都没问题。

　　接下来改造的是两个备用动力系统，很多地方把别的散热物质直接拿下来，全部替换成软钻石。两个备用动力系统做好，启动一个，再改主动力系统，以及飞船中的其他涉及到散热的地方。

　　一个月的时间在忙碌中过去。

　　缤纷幻梦已经开始学习各种阵法，将来他们可以变成个宠物让人养着，也可以放到战斗队伍中配合人类作战，尽量让他们多学些知识。

　　“我觉得不可能有人舍得把他们派到战场上去。”看着努力练习阵法的小家伙们，娜拉莎断然道。

　　“但我们的战斗需要他们。”公孙慕容跟着说道。

　　他不想让自己一方的人死掉，所以才多多给家族和银河文明提供灵魂填充的资源，求个心理安慰，真实的情况是在种族的战斗中，无时无刻不在有人付出生命。

　　有时候他也会去考虑下生命的含义和价值，但想一想就放弃了，他怕想着想着会想成生命存在无意义。

　　因此他一直对自己暗示，既然活着，就去享受和体会，如果生命真的无意义，那么是谁定义的？不管是谁，哪怕是所谓的神，自己也要让神知道，即便是神无意义，自己的生命也要多姿多彩。

　　‘滴滴滴’的警报声在公孙慕容和娜拉莎考虑着以后小家伙们所处的社会位置时响起。

　　两人同时看向屏幕，然后微微一愣，立即下令飞船行进方向微调整。

　　屏幕上是一段信息，一段不知道从多远的地方发到这里的信息，从接收的情况上看，用的是光速，而不是跨空间的手段。

　　让他俩愣神的不是消息本身，而是发消息的账号，两个号码，一个是‘DQDG1YINHEDULITEBIEXINGDONGDUIGONGSUN090DIEXUEPIAOLING’一个是‘DQDG1YINHEDULITEBIEXINGDONGDUIMURONG121DIEXUEPIAOLING’。

　　翻译过来是‘地球帝国一号令银河独立特别行动队公孙090号喋血飘零’与‘地球帝国一号令银河独立特别行动队慕容121号喋血飘零’。

　　信息内容是‘呼叫银河文明，我们在这里，我们还活着，重伤！’

　　任何一个信号传过来，公孙慕容和娜拉莎都要让飞船过去，更何况还是银河文明的，一个是公孙慕容本家的，一个是他外公家的，两个喋血飘零成员。

　　不用说也知道，他们是遇到麻烦了，不晓得为什么出现在这里，估计现在还没有找到回家的路。到了这边多长时间同样不清楚，希望他们真的还活着，这是光速传递的信号，要是一万年前的，可就麻烦了。

　　娜拉莎飘起来，长发飞舞，闭着眼睛，双手交叠放在眉心处，而后下令：“前方十五光年，准备空间跃迁。”

　　马上有小家伙倒记时，飞船开始调整，刷的一下消失，在出现时到了娜拉莎说的位置，周围空旷，没有跟其他物质进行空间物质重叠，时间过去十二天。

　　再一看屏幕，依旧有信号传过来。娜拉莎继续：“前方二十光年，坐标微调，三围数据增加六格，跃迁。”

　　飞船停了一会儿恢复，然后消失，等飞船出现时，在飞船的相对位置的侧左上前方有个飞船的残骸，时间过去十六天。

　　娜拉莎落下来，脸色苍白，额头上冒出不少汗水。

　　公孙慕容连忙把自己的精神力送过去一些让娜拉莎恢复，并神出个大拇指。

　　刚才娜拉莎的行为代价是不小，需要恢复至少五天才行，但这种精准的感知确实不讲理的强。若是不调整一下，必然要跟一个应该是机器人军队的战舰残骸进行空间物质重叠，自己的飞船就废了。

　　屏幕上的信号还再显示，但内容变了，不再是‘呼叫银河文明，我们在这里，我们还活着，重伤！’

　　变成‘呼叫银河文明，我们在这里，我们已经恢复健康，我们正在制造飞船，主发动机制造进度完成百分之八十六点七七，需要两种特殊材料正在努力寻找中。另外，我们有了自己的宝宝，龙凤胎。’

　　“吔！”娜拉莎高兴地叫起来，跟公孙慕容拍巴掌庆祝，然后说道：“这才对嘛，喋血飘零就应该这样强，只要还有意识，就能从新来过。”

　　公孙慕容长出口气，活着就好，让人诧异的是，这两个是一男一女，居然在这种情况下结合了，还有了孩子，生存的意志够顽强，人也够乐观，一边养孩子一边造飞船，怪不得喋血飘零成员那么受尊崇，每一个人俱是一部传奇。

　　“慕容哥哥，等我恢复过来的，咱再跳，说不定他们的孩子已经长大了。”娜拉莎欢快地说着。

　　五天过去，娜拉莎恢复，这会她判断了足足半个小时，才不确定地给出了飞船空间跃迁的位置，让公孙慕容一阵紧张，跟着小家伙们做好了飞船一过去出现危险后，他们立即进行空间移动的准备。

　　这一次仅仅跃迁了一点六光年，时间还没过去一天。

　　公孙慕容和小家伙们松口气，没碰到东西，虽说在宇宙中进行空间跃迁碰到东西的概率很低，但再低他们也不打算冒险。

　　屏幕上再次出现信息‘呼叫银河文明，我们在这里，飞船发动机依旧没造好，我们正打算用其他物质替代，但难度不小，估计五年后可能成功，宝宝们两岁了，男孩叫慕容星延，女孩叫公孙妤瑭。’

　　“两岁啦？长的真快。”娜拉莎呵呵笑着说道。

　　公孙慕容跟着笑起来，不是孩子长的快，是他们用光速来传递信号，接收到的都是之前的。

　　飞船正在扫描，娜拉莎没让往远处跳，说明对方离这个地点不远。

　　两分钟后扫描结果出来，前方四十万公里处有一个行星，但距离另一颗恒星比较近，估计温度在六十摄氏度以上。

　　娜拉莎点头，笃定地说道：“就是那，加速飞过去。”

　　飞船开始叠加速度，朝着星球的所在飞去，四十万公里的距离，两分钟到地方。

　　出现在屏幕上的星球是一个大部分地区不停地喷发着岩浆的星球，空气几乎都是浑浊的。

　　飞船绕了个位置，不停地拉近图像距离，终于看到一艘长四百多米的飞船外壳，还有两大两小四个人。

　　他们所处的位置周围没有火山，那里有一个大房子，不知道用什么材料制作的，周围没有种植东西，估计应该是在房子里种的。

　　一个大人陪在两个小家伙的身边，两个小家伙盘膝而坐，身体周围有一层薄薄的内力罩子，大人身体周围也有，另一个大人在飞船的地方忙碌。

　　公孙慕容和娜拉莎互相看一眼，肃然起敬，终于弄清楚为什么飞船不好造了。

　　两个人重伤而来，一边克服环境，一边治疗身体的伤，还要想办法弄食物，造个可以承受环境的房子，接着寻找材料制造飞船，生孩子、养孩子、教孩子。

　　在如此情况下，二人不曾放弃，一直努力着，从未忘记要回家。

　　喋血飘零成员一直不满员，敌人愿意付出任何代价来消灭一个喋血飘零成员，一切皆在于此。

　　任何正常人类想像不到和不敢想像的生存环境中，他们都能活着；任何普通人绝望的境况下，他们却充满了乐观和希望。

　　一个喋血飘零的成员可以让敌人一个军团不敢前进，听起来觉得可笑，但见到这一番景像便会觉得理所当然。

　　公孙慕容那边星球上的观众们一个个被震撼到。

　　“我是解说哈伦哈利，我终于明白，为什么公孙慕容能够得到向阳花徽章，因为他们的种族足够顽强，我承认，那下面的两个人也配得上向阳花徽章。大家努力吧，以后我们要跟这样的种族一起生活，相信大家都不希望让对方看低了。”

　　哈伦哈利解说语气沉重地说道。

　　公孙慕容在飞船上欣慰地点点头：“不错，他们没辱没了喋血飘零的名号。”

　　就在他说话的时候，制作飞船的那个女子突然拿起个仪器，疑惑地对着天空晃了晃，最后正好对向公孙慕容的飞船。

　　娜拉莎甜甜一笑，说道：“我喜欢跟他们成为队友。”


第一百七十三章 对付能量和气态机器人的方法

　　“孩子他爹，有飞行器过来了。”星球上的女子举着仪器对旁边的男人喊道。

　　男人立即把两个孩子给送到屋子中，然后拿着一个机甲上的能量炮与一个盾牌，把盾牌扔给女人，自己双手扶着扛在肩膀上的大炮，喊道：“准备战斗。”

　　然后两个人同时身体离地，向着高空飞起。

　　“呀，是误会了，来来来，小家伙们出来，发光，在天上摆字儿。”娜拉莎连忙把缤纷幻梦们叫出来，在太空中对着下面的地方，组成四个大字‘地球帝国’。

　　那一男一女都要飞出大气层了，突然定住，然后向下落了回去，但脸上警惕之色依旧存在着。

　　“小家伙们回来吧，飞船下去，估计两个人是不能常时间在太空战斗，内力无法支撑他们的内循环。”公孙慕容招呼一声，飞船向下落去。

　　一直降到离地面一千米的高度，两个人才带着缤纷幻梦从飞船中移动出来，对面男人的炮一直对着他俩。

　　娜拉莎眼珠子转转，突然喊道：“公孙世家在召唤。”

　　对面的女子突然一个立正，庄严地说道：“世家有命，莫敢不倾，护我公孙，喋血飘零。”

　　“证明。”男人喊道。

　　公孙慕容从灵魂空间中拿出通讯器，向对方发射信号，女子跑到信号发射器的地方一看，高兴地欢呼道：“他爹，是我们的人，公孙世家的喋血飘零成员，两个，都是。”

　　男人把炮一扔，眼圈红了，但又强忍住，向对方说道：“我是慕容世家喋血飘零成员，我叫慕容央，她是我的妻子，公孙帛锦。”

　　“公孙无名”“公孙也无名”公孙慕容和娜拉莎介绍自己，介绍完了，显得有些不好意思，人家说的是真名，自己这个名字……也不是假的，对不？

　　不等对方夫妻质疑，公孙慕容解释：“注册的时候用的现在的名字，咱们家的宝宝们呢？”

　　慕容央和公孙帛锦相视一眼，没再去盯着问人家没注册时候的名字，而是向屋子里招呼道：“小延、瑭儿，快出来，看看叔叔和姐姐，我们可以回家了。”

　　“是哥哥和姐姐。”娜拉莎纠正道。

　　两个小家伙从屋子里跑出来，身上自然撑起内力的罩子，一起对着新来的两个人问好，然后盯盯地看着一大群长着眼睛和嘴的蓝色圆球，露出感兴趣的神色。

　　“宝宝真可爱，别撑着内力了，你们那点内力坚持不了多长时间，来，姐姐帮你们。”娜拉莎说着话放出个术法罩子，把整个区域都给罩进去，又从外面的各种有毒气体中把氧气吸取进罩子中。

　　她的一手把对面两个夫妻给震了一下，他们两个过来的时候就是负伤，然后这里的气体中毒素太多，他们只能撑着内力把氧气弄进来。

　　然后一边修炼、一边恢复伤势、一边继续撑着罩子，有几次都快坚持不下去了，但关键时刻却总是能够在生命的压力下及时突破。

　　而后又提炼出金属制作了一个屋子，开始把随身带的大米种下去，在这个过程中，二人又差一点被毒死，因为种下去的米需要他们照顾，还需要生长时间，他们只能吃一些有毒的物质来维持生命，边吃毒边用内力排毒。

　　日子好过了些，才要的孩子，接着是努力造飞船。

　　如果当时有这种手段，还用那么艰苦？

　　面前的小丫头才多大啊，就有如此能耐，成为喋血飘零中的一员。果然啊，队伍中没有弱者。

　　“来，吃罐头，家乡的罐头。”公孙慕容从灵魂空间中拿出来几十个罐头，各种口味的水果罐头和肉罐头，还有一坛子白酒。

　　两个宝宝愣了，不知道是什么东西，慕容央夫妻却激动起来，不是为了吃的东西激动，而是为那一句‘家乡的罐头’而激动。

　　两个人连忙打开两个肉罐头，放到儿子和女儿的面前，说道：“吃吧，家乡的罐头，红烧牛肉罐头。”

　　“嗯！”两个宝宝跑回屋子中，再回来时一人手上有一双金属筷子，一人夹一口尝尝，脸上露出幸福的笑容，再夹一块儿肉，举给父母。

　　公孙慕容和娜拉莎微笑地看着，从两个孩子使用筷子和尝过东西好吃便给父母的行为上来看，夫妻两个人一直没忘了给孩子进行传统教育，情之所系，根之所在。

　　夫妻二人一人吃一口，便让孩子自己吃，他们则是从屋子中搬出个桌子，还有四个金属凳，两高两矮，是他们平时吃饭用的，高的自然是给孩子坐。

　　公孙帛锦打开几个罐头，把那坛子酒也打开，而后倒进公孙慕容拿出来的酒具中，取热水烫酒，又随意做了两双金属筷子，在才侧坐到丈夫的身边，对公孙慕容和娜拉莎说道：“让二位见笑了，宝宝们一直以来只有大米吃，没见过其他的食物。”

　　娜拉莎眨眨眼睛，也只好侧坐在公孙慕容的旁边，看看酒烫好了，一手拿着柄，一手托底儿，先给慕容央的酒盅满上，然后是公孙慕容的，接着是公孙帛锦，最后才是自己。

　　没办法，人家把礼节表现出来了，她也得照着来。

　　缤纷幻梦们则是不管那许多，他们自己回到飞船上拿出来不少的吃食，这个就是在之前的星球上的了，而不是公孙慕容带来的。

　　一个个往前挤，看人家的两个宝宝吃罐头。

　　正常情况下两岁的孩子还不是很懂事，更不用说能把内力修炼到外放的程度，但这两个孩子可能是基因好，不仅仅实力不错，还非常知礼节，基本上能正常交流。

　　两个小家伙看着这些个大球球，吃几口罐头，放下罐头和筷子，伸出手去抱，抱住一个后瞪着眼睛看，跟对方对眼，被他们抱住的缤纷幻梦露出舒服的表情，并张嘴打招呼：“你好小宝宝。”

　　两个宝宝登时吃惊起来，开始不停地跟手上的球球说话，又在球球的介绍下吃其他食物。

　　夫妻二人同样诧异，看向公孙慕容和娜拉莎。

　　“说起来话长，我和她在跟机器人战斗的时候，不小心被传送到了这边，在一个星球上遇到了现在的他们，我给其名叫缤纷幻梦，他们很聪明，我们准备带着他们回去，后来接到你们三十六年多前的信号，一路追过来。”

　　公孙慕容简单地说一下情况。

　　慕容央缓缓点头，也说道：“我和锦儿当初接到两个家族的命令，由我们深入到机器人的背后，进行一次破坏任务，虽然完成了任务，但同时也被敌人一架能量机器人和两架气态机器人堵住，我二人合力击毁一架气态机器人，便冲开封锁逃命，不小心就过来了，不仅仅专属机甲损坏，我二人还身受重伤。”

　　双方都没有说具体的过程，不提战斗如何惨烈和危险，只说简单的情况，因为大家都明白，涉及到喋血飘零的战斗就没有不惨烈的，不是敌人惨烈便是自己惨烈，或者一起惨烈。

　　娜拉莎控制着一个水果罐头开启，飞到两个宝宝那里，让小家伙们陪他俩吃，问夫妻二人：“气态机器人我和哥哥遇到过，但没交手，能量机器人，很厉害吗？”

　　夫妻二人一同点头，由公孙帛锦说道：“厉害，能量攻击对它伤害几近于无，能量防守也一样，攻击它的时候只能用内力震荡，震荡开后内力禁锢，接着吃下去禁锢那一部分，在体内对它进行攻击，它不会马上恢复。若不是还有两个气态机器人，我夫妻二人连手，至少能把对方的能量机器人给遏制住，因为我们的专属机甲物理防御可以顶住能量机器人的攻击，但对气态机器人的防御则差。所以，以后同时遇到两种机器人，能跑就跑。”

　　“好啊，以后有机会见识下，还从来没打过，主要是我和哥哥的机甲也不好。”娜拉莎记下了，知道了对方的攻击和防御特点。

　　公孙慕容跟着询问：“能量机器人是不是移动的时候是不是光速？”

　　“不是。”慕容央摇头：“能量化不代表有能量驱动力，它也需要反作用力才能移动，其实对付能量机器人最好的环境是强磁环境，我们不用机甲，而是凭借肉体攻击，它会被限制住。”

　　接着他又介绍气态机器人：“气态的单独遇上也不怕，它们可以化身气态，不过无论是物理攻击还是能量攻击，只要打到气态的它们，必然会消耗和带走一部分它的身体组织。攻击的次数越多，它的气态浓度越淡。用能量罩可以挡住它的气态缠绕，没有能量罩的话，它碰到机甲的材料后会进行腐蚀。”

　　“怪不得呢，遇到两个同时出现，用能量罩防不住能量机器人，不用能量防不住它。慕……无名哥哥，咱俩应该想点办法，到时候即使同时遇到，也能同时克制住它们，不然打起来束手束脚的，别扭。”

　　娜拉莎眉毛挑动两下，说道。

　　公孙慕容：“对，研究研究，不过现在遇到不怕，我们还有缤纷幻梦呢。”

　　“是呀是呀，我们有小家伙们帮忙。”娜拉莎看着陪两个宝宝玩耍的小家伙们说道。

　　这让夫妻两个惊讶起来，公孙帛锦问：“它们能战斗？”

　　“能啊，战斗力很强呢，来一个，表演下。”娜拉莎招呼一声，马上有个小家伙直接空间移动到旁边，接着土系、火系、光系等术法用出来，轰隆轰隆对旁边的空地一阵猛炸。

　　炸完后他看着娜拉莎，娜拉莎张开胳膊：“表演的好，来，亲一个。”

　　小家伙高兴地过来，让娜拉莎在他的脸上亲一口，幸福地飘走了。

　　公孙帛锦忍不住笑起来，慕容央也不由莞尔。两人再一看小家伙们的数量，顿时明了。确实，遇到机器人的小部队，在庞大的小家伙们数量面前，根本不够打的。

　　转而二人又想到关于小家伙们的重要事情，慕容央问：“他们的数量还能增加？”

　　“那个大的，是他们的母亲，叫缘梦，她能繁殖，只是飞船太小，怕没地方装。”娜拉莎示意对方看那个安静呆着的一米直径的大圆球，介绍。

　　“你们好，我是缘梦，他们的母亲。”缘梦这才开口打招呼，大眼睛看着夫妻两人。

　　慕容央、公孙帛锦微微一愣，他们看到这个叫缘梦的眼睛中有种沧桑，那似乎是经历过许多的事情后留下的。

　　娜拉莎连忙介绍了下缘梦的身世，听得夫妻二人唏嘘不已，同时又为缘梦一家遇到了公孙无名两人感到高兴。

　　“那等安稳了，缘梦再有不少新的孩子，是不是……”公孙帛锦心动起来，她喜欢可爱的小家伙们，更是被他们的战斗力所吸引。

　　公孙慕容笑着说道：“需要看他们自己的想法，我们没有权利买卖他们。现在我们收拾收拾，上飞船，离开这里。”

　　“没什么可收拾的，带着孩子，这就走。”慕容央根本不可惜那个没造好的飞船，他又不是第一次自己造，更不是第一次把飞船放在某个地方。

　　公孙帛锦过去抱起两个孩子，说道：“我知道有种可能，或许能回去，但太危险，那里是一片黑洞所在，由黑洞所组成的星域。”


第一百七十四章 家族问题不是问题

　　“哪？”娜拉莎问，只要能回去，她才不管什么危险不危险。

　　慕容央犹豫了下，说道：“距离这里大概有一光年，到了地方，能探测到的除了黑洞还是黑洞，不知道是传送的空间黑洞还是高密度的存在，它们相互之间作用着，偶尔有一条看上去能通过的地方，却有很大的概率是死亡之路。”

　　娜拉莎想了想，大概理解了。

　　公孙帛锦跟着说道：“我们来的时候就是一次爆炸被传送的，然后到了那个边缘，我们使劲飞才脱离开了引力范围，差点被吸进去。”

　　公孙慕容思忖下说道：“理论上应该是那，走吧，进去寻找。”

　　慕容央与公孙帛锦看看两个孩子，而后公孙帛锦问：“有多大把握，实在不行，再造个小飞船，放进去抚养系统，把宝宝留下。”

　　“在里面来回闯不被伤害的概率是百分之一百，跟着我和哥哥来吧，别把孩子留下。”娜拉莎不同意，那两个孩子可没有智能系统照顾，而且也没有合适的星球，原始人星球绝对不行。

　　“百分百？进黑洞星域，你们可以一直躲下去？”夫妻二人根本不信。

　　娜拉莎不解释，一个空间移动到了仓库中，取出来一个金属锭，手动做成五个硬币，然后教给小男孩儿，说道：“一会儿宝宝扔，我们都不用能力，我猜正面的有多少，反面的有多少，连猜一百次，错一次就算我输，我先猜，他后扔，好不好？”

　　夫妻二人不信邪，点头，他们觉得这是开玩笑，把硬币拿过来看看，几乎相同，至少他们看不出差别。

　　“开始了哦，三正两反，宝宝，扔。”娜拉莎对着小男孩说道，小男孩随手一扔，落地，三正两反。

　　“第二局，一正四反，宝宝。”小男孩又扔，落地，一正四反。

　　“第三局，五反，宝宝。”结果是五反。

　　“第四局……”

　　“……”

　　“第九十局，四正，一个立起来了，宝宝。”小男孩扔，夫妻二人快麻木了，这次和前面不一样，说有一个立起来的，结果五个硬币在地上弹了下，果然有一个立在那里。

　　“……”

　　“第一百局，三正两反，对，这个概率是最大的，还有三反两正也一样，宝宝。”硬币落地，三正两反。

　　娜拉莎随意地拍拍手，对两个经历过无数大风大浪都能保持镇定，现在却已经惊讶得说不出话的人问道：“怎么样？”

　　二人伸出大拇指，齐声道：“强！”

　　“是运气吗？”公孙帛锦问，问完又说：“要是在赌场，你们不是发了？”

　　“我不信运气，我只信实力，这叫感知。至于说去赌场，我喋血飘零成员，哪个赌场敢让我输钱？我砸了他们的场子。”娜拉莎傲然地说道，尤其是说砸人场子的时候，更显峥嵘。

　　“走？”公孙慕容问一声。

　　夫妻二人点头同意，这小丫头的本事太厉害了。

　　飞船朝着黑洞的所在又进行空间跃迁，把两个聪明的小宝宝吓坏了，朝着黑洞星域进行空间跃迁，得多不要命啊。

　　可事实是，不仅仅跃迁了，还成功到了边缘，周围六十公里直径范围内，最少有二十个陨石碎片，但就是没有空间物质重叠情况出现，只不过娜拉莎比较累。

　　这下夫妻两个终于放心了，他们知道，小丫头是用此行为告诉他们她的能力有多强。

　　“暂时休息，让娜拉莎恢复好，送你们两架机甲。”公孙慕容想到对方还没机甲可用，便从灵魂空间把那个全是盾牌和全身近战武器的机甲拿出来。

　　夫妻二人终于看明白，对方不是用手段从别的地方把东西移动过来的，而是……

　　“灵魂空间，公孙世家主支一脉成员。”公孙帛锦立即确定了，她都没有，灵魂强度不够。

　　当然，其他世家同样也有，但必须是非常主支的存在，他们生下来便拥有这个优势，其他人也有机会拥有，但是太难。即使有了，空间也很小，像这种直接往外掏机甲的她只见过两次，一次是六代长老，一次是慕容家族的家主慕容未晏。

　　“那个……公孙无名，你……你能用一下……用一下星月追光闪吗？”公孙帛锦不好意思地问道，她还想最后确认一下对方的身份。

　　“这样？”整个控制室中出现了六十个公孙慕容，同时出声问。

　　公孙帛锦笑了，同时彻底放心，她也用了一次星月追光闪，然后说道：“我同意冲进去了，要死一起死。”

　　夫妻俩儿便不去想别的事情，把心思放到机甲身上，女儿和儿子都交给缤纷幻梦照顾了，人家双方看对眼儿了，就愿意在一起玩，甚至有两个小家伙说以后要有可能的话，就跟着两个宝宝，一人一个。

　　公孙帛锦一边在机甲里控制着机甲慢慢移动，一边看向丈夫的机甲，偶尔瞧一眼玩耍得很高兴的孩子和缤纷幻梦，见两个公孙世家的人不阻止，愈发高兴。

　　她明白，那二人不是不知道缤纷幻梦的价值，而是看在同为喋血飘零的面上才默许的，当然，自己的两个孩子足够优秀也是前提，否则对方不可能把那么厉害的小家伙送给自己的儿子和女儿的。

　　娜拉莎休息了几天，夫妻二人也熟悉机甲，飞船朝着黑洞星域冲了过去。

　　“小家伙们准备啦，一会儿需要你们帮着连续空间移动，我感觉到有个地方不好走，会浪费大量的时间，不如走捷径，咱跳着走。”

　　娜拉莎在进到黑洞区域的第三天，终于下达了命令，之前飞船行进的一直很安稳，不是擦着引力的边缘，就是在两个黑洞的引力中间的平衡位置移动，有一次是眼看就要被吸到了，结果那个黑洞自己消失了。

　　“是～！”小家伙们一起喊，这段日子他们觉得是最好的，不仅仅有人陪着玩，还能冒险，最主要的是食物充足，偶尔能喝口用粮食酿造的酒，改变下颜色。

　　慕容央和公孙帛锦在看着，看着娜拉莎指挥，同时也看过小家伙们喝点酒时的样子，终于明白缤纷幻梦的称呼由来，一致认为，占便宜占大了，以后需要补偿人家，小家伙随便一个，想要拥有，必须是以星球为单位来交换的，想用信用点都没资格参与。

　　在他俩想的时候，娜拉莎突然说道：“准备，三、二、一，正前方，九次空间移动，开始。”

　　飞船瞬间消失，然后出现的瞬间又消失，连续九次后，飞船上的仪器不再响动，刚才其实也没响多长时间，连零点零一秒都不到。

　　“我宣布，我们成功脱离六个黑洞的交叉影响范围，进入正常航行阶段。”娜拉莎通过广播说道。

　　“吔！”下家伙们一起欢呼，都是跟娜拉莎学的。

　　公孙帛锦与慕容央又一次被震惊，原来群体的小家伙们可以做到这种程度？这要是换成主力战舰，岂不是可以冲劲敌人的舰队军团中屠杀？

　　公孙帛锦嘟囔：“还说不是什么运气而是实力，不是运气，为什么我们遇到的星球是火山喷发的，你们遇到的是有缤纷幻梦的？传说灵魂强大的都是气运加身，果然不假。”

　　旁边的慕容央开始发愁，考虑回去后怎么办，如果两个人是普通人，娶到慕容家就好，实际情况却不是，是两家喋血飘零成员，难道要分开？各回各家？孩子怎么办？多年的感情不要了？那是生死相依啊！

　　“慕容央你咋了？皱一下午眉头了，有事跟我和哥哥说说，帮你解决。大家都很快乐，你这样我们高兴不起来。”娜拉莎早察觉出来对方情绪不怎么好。

　　慕容央也没隐瞒，把愁绪说出来，而后看着对面两人，希望他们能给出个主意。

　　“我还以为是多大的事呢，不就是公孙世家和慕容世家联姻嘛，你们不知道对吧，公孙世家现在的家主，或者说是族长，公孙德慷，他娶了慕容世家现在家主慕容未晏最宠爱的女儿慕容磬绾，据说他们也要进喋血飘零。”

　　娜拉莎一副万事通的模样对夫妻二人说道。

　　“啊？他俩结婚了？”夫妻俩儿同时惊讶地问道。

　　“嗯哪！”娜拉莎颔首。

　　慕容央觉得自己最近受到的冲击太大，晃晃脑袋说道：“我们离开的时候他们两个是百年四大天才，有两个在一起，那……那他们有没有孩子？他们的孩子是不是很厉害？”

　　“是呀是呀，他们有孩子，他们的孩子叫公孙慕容，厉害，必须厉害，人们都说‘公孙慕容，号令群雄，娜拉莎不出，谁与争锋？’哈哈哈～！”娜拉莎说完大笑起来。

　　公孙帛锦眨眨眼睛：“这话我倒是有些耳熟，偶尔也有人用起，似乎是很久古代时候的一个小说里的，那么娜拉莎是谁？”

　　“是，是一个又可爱又厉害的美丽女士，对不哥哥？”娜拉莎有些扭捏地说道。

　　“对，没错。”公孙慕容笃定道，以表示支持。

　　夫妻二人终究没弄明白是怎么回事儿，但他们知道公孙和慕容世家联姻了，而且还是慕容世家的天才嫁给公孙世家的天才，还是以后会进喋血飘零的。

　　既然如此，他们两个人的问题也不再是问题。

　　在两个人考虑去谁家的时候，娜拉莎又说话了。

　　“我觉得吧，应该是慕容央来公孙家，不是说让你听从公孙家的命令，而是辅助我和哥哥做事情。到时候让慕容世家的天才们来跟缤纷幻梦接触，只要小家伙们看上他们某一个，前一个好好照顾小家伙的协定，我和哥哥祝福小家伙跟着去过好日子。这样一来，慕容世家没吃亏，小家伙们也有了个好归宿。缘梦毕竟还会有更多的孩子，总养在一起，我和哥哥的压力也大，不如让他们自己选择。”

　　“要跟过来，要不我就不和你的孩子玩了。”一个之前和小宝宝玩的很快乐的缤纷幻梦突然出声。

　　“我也不玩了。”另一个跟着说道。

　　慕容央为难道：“可是家族……”

　　“家族问题不是问题，我和哥哥帮你忙。说句实话，任何人都有价值，我们付出应有的价值就把你换过来了，不要怀疑我们的实力。”娜拉莎神态傲慢地说道。


第一百七十五章 敌人背后的空间节点

　　娜拉莎傲慢的样子慕容央看在眼里，但他不反感，更不生气，他想知道对方的身份究竟是什么。仅凭一个喋血飘零成员的身份，是不可以拥有其他喋血飘零成员的依附资格的。

　　是公孙世家主支一脉的人已经能确定，不过主支一脉的身份似乎还是难以支撑小丫头那个底气。

　　考虑了下，慕容央没刨根问底，只待以后慢慢了解。

　　对于放弃慕容世家的地位，慕容央不在乎，哪怕到了公孙家族，也没人敢把他当成倒插门的那种软男人来对待，实力决定地位，喋血飘零可不是一个号码，否则便不会有那么多号码空着而没人获得。

　　“等我们回去的。”慕容央说道。

　　“好啊，我们一定能回去。”娜拉莎高兴地说道，她觉得事情成了。

　　两个宝宝和小家伙们又去玩了，刚才小家伙帮忙威胁的时候，两个宝宝安静地坐在地上，根本没哭闹，四个‘大’人同样没去理会，这让那两个小家伙很沮丧，但这一会儿工夫就忘了，他们的心理年龄也不大，跟孩子没区别。

　　飞船继续在黑洞星域中航行，公孙慕容和娜拉莎把实力告诉夫妻二人，夫妻二人同样把自己的实力说出来，以后好配合，否则有一方隐藏实力，在配合的时候能出现问题。

　　当公孙慕容和娜拉莎用出天涯咫尺和咫尺天涯的时候，夫妻二人立即想到很多中战术配合，想要跟着学一学，却发现精神力不够，差远了。

　　“来，旅途漫长，把两个宝宝找来，我和哥哥教你们术法，学会以后配合精神力修炼方法，能快速提高精神力。”娜拉莎考虑以后需要在一起战斗，打算把术法教给四个人。

　　她对两个宝宝最看重，两岁的孩子内力修炼成外放的程度，这会让多少百十来岁修炼内力的人嫉妒，很多人修炼一生也无法触碰到内力外放的领域。

　　娜拉莎还专门测试过，两个宝宝的精神力也同样不弱，值得重点培养。

　　最后是两个小宝宝先来，他们的父母看着，娜拉莎叫来一群缤纷幻梦，让他们帮着把土系、水系、植物系、光系、火系的元素抽调，主要是植物系的，小家伙们必须控制飞船中种植的植物元素消耗。

　　这不是在某个星球上，太空中的周围全是黑洞，元素很少，只能抽飞船带着的。

　　各种元素综合起来，变成水一样的存在，把两个宝宝给包裹进去。

　　十分钟后，两个宝宝几乎是同时伸出胖乎乎的小手，在身前一晃，两个火苗冒出来。

　　“真聪明，加油，继续，还有其他系的，等你们都学会了，再教你们空间系，空间系不好学呢。”娜拉莎兴奋地说起来，看向两个宝宝的目光中带着一份欣慰和期待。

　　慕容央跟公孙帛锦却露出震惊的表情，一个是震惊自己的孩子如此聪明，要是没人教，天赋就浪费了。

　　另一个是对于面前的小丫头的教导方法，这哪里是教啊，分明是给予别人一种能力。

　　公孙帛锦冲慕容央使个眼色，慕容央点头，表示明白，妻子是在告诉他应该去辅助两个人，对方绝对有能力帮他把任何后顾之忧解决。凭借这种给予别人能力的本事，这两个人轻易便能拉起自己的队伍，或者说他们可能已经有了自己的势力。

　　公孙帛锦看着宝宝们感受能力时恬静的样子，觉得非常满足。而后又猜测两个看上去年岁不大的人的真实身份。她估计旁边的两人起的名字上看来是公孙世家的，但他们两个绝对不是普通的喋血飘零身份，否则她要怀疑对方的智商和情商太低。

　　拥有此等能力的人会轻易听从其他人的命令？两个人必然有着自己的支撑团队，而且还不是公孙世家给予的。

　　在夫妻二人考虑事情的时候，两个宝宝一种又一种的术法放出来，四十分钟后，除了没学的空间系术法，其他的术法全会。

　　然后飞船中就乱了，两个宝宝再也无法安静下来，不停地放着一个个学会的简单术法，一群小家伙陪在旁边，把宝宝放的术法给控制住，保护飞船内部装饰不被破坏。

　　“练吧练吧，一会儿精神力不够了，自然就睡觉了。”公孙慕容阻止了夫妻二人想要让宝宝安静一会儿的打算，欣喜地看着宝宝在那里把术法当成游戏来玩。

　　娜拉莎又找来一群小家伙，重新凝结元素，把夫妻二人给罩进去。

　　一个半小时，公孙帛锦才放出个小水球，准确地说是水珠，又十分钟，慕容央跟着放出来。

　　二人叹口气，继续努力，差距呀，竟然比不上自己的孩子。

　　娜拉莎还安慰着：“不是你们的精神力比不上宝宝，是你们的心没有宝宝们纯净。宝宝在被元素包裹的时候是去本能地追逐着元素玩，你们想的是如何控制；宝宝根本不考虑能否学会，你们是想用最短的时间具备能力。而术法，不是这么学的。”

　　说完这番话，娜拉莎不再多言，她可不敢告诉夫妻二人要把自己当成元素，把元素当成自己，那样两个人的心会更乱。

　　足足用了五个小时，夫妻俩才初步学会，控制的时候依旧比不上他们的孩子，甚至使出火苗的时候把自己手给烫个小泡。

　　“看样子是比不上儿子和女儿喽！”慕容央笑着说了一句，看向已经睡着的孩子们，轻轻摇了摇头。

　　公孙帛锦跟着笑：“以后就是孩子们的天下了。”

　　※※※

　　时间在众人的修炼中走过了二十天，飞船一直平稳地在黑洞的边缘穿梭，甚至偶尔娜拉莎还敢让飞船进行一次空间跃迁。

　　今天又是刚刚完成一次跃迁，四个人看着屏幕上显现出来的图像，互相又瞧了瞧，一个个高兴起来。

　　在屏幕的图像上，有不少机器人的残骸，还有战舰和飞船的零件飘浮着。不时的还有新的机器人一组的零件突然出现。

　　“这是……”慕容央迟疑地说道。

　　“是空间节点。”公孙慕容跟着说道。

　　娜拉莎眼睛一眨不眨地盯着图像看，手一动，控制着飞船把立体成像功能启动，在那里寻找突然出现的零件是哪个地方出来的。

　　过了一会儿，她用手一指立体影像中的两个位置，说道：“这里，还有这里，相隔四十万公里，中间有个九个黑洞影响着，从一个地方向另一个地方空间跃迁必然失败，但用连续空间移动的话，必须要计算九个黑洞无时无刻不在变动的影响。好玩啊！”

　　其他人看着，正如娜拉莎说的那般，两个位置确实相隔四十万公里。不时地有机器人的残骸过来，也有残骸消失，还有的残骸被吸着向黑洞飞去。

　　那么这里面就有问题了，两个空间节点连到了什么地方？为什么机器人那边不派完好的机器人过来查看？

　　“会不会是机器人也不知道空间节点？”公孙帛锦猜测道。

　　再想想后，更加疑惑：“那应该是机器人的哪个地方会让它们不知道？”

　　娜拉莎和公孙慕容同时开口：“战场，庞大的战场。”

　　“对对对，一定是这样，残骸没有回收价值，而且还能阻碍人类的战舰跳跃过去，就放在那里不管。”娜拉莎琢磨了一下，说道。

　　慕容央跟着说道：“或者是它们正处在和人类的战争状态下，来不及收拾战场，区域争夺中，双方把所有的精力和兵力用在攻击敌人方面了。”

　　他说完，四个人互相之间看着，意思是怎么办？

　　“飞船先停着，停几分钟，我感知下最近一段时间黑洞的影响，飞船按照那个规律来进行调整，我和哥哥先乘着机甲过去，然后再回来。我看到有一个机器人残骸已经进出六次了，说明不会回不来。”

　　娜拉莎提议，公孙慕容赞同，两个人先过去的目的是看那边有没有能放下飞船的空间，残骸太多，需要清理一下才行，不然跳过去万一空间物质重叠了怎么办？

　　虽然理论上是空间节点一端连另一端的时候，如果那边有物质，则节点不能完成连接，但万一遇到特殊情况了呢。

　　夫妻二人自然也赞同，他们已经知道两个人凭借肉体进行空间移动的时候，不怕空间物质重叠，在重叠后，他们两个有能力把重叠的物质给从身体中推出去。

　　于是娜拉莎开始感知未来一小段时间内飞船怎样移动才不会被黑洞给影响到，在乱糟糟的情况下，反作用力根本发挥不出作用，因为有的黑洞不是高密度物质引力，是正常的传送空间点。

　　一切准备好，公孙慕容和娜拉莎两人乘着机甲移动出去，机甲拉着手，控制室中还挤了三十个小家伙，这样他们就可以多几次空间移动的机会，小家伙的作用在此刻完美地体现出来。

　　在飞船上的众生物关注下，两个人来到了一处空间节点，用空间感知感受了一下，朝着前面的某个角度飞去，刚刚到达那里，两个人的身影消失。

　　夫妻二人紧张起来，过去了，能不能回来是最重要的。

　　公孙慕容和娜拉莎则是眼前景色一变，然后扫描到周围有无数的机器人残骸，连忙清理了一下，扫描出几万公里，没发现其他的存在，又立即转了回来。

　　再一出现，二人松口气，还是刚才的位置，这下不用多说，直接在这边清理起残骸，都给送到黑洞里去。

　　十分钟过后，清理干净，直接一个空间移动进到飞船中，跳出来，把小家伙们也一个个抱出来，而不是他们自己空间移动出来，小家伙就想让抱嘛。

　　“怎样？”慕容央和公孙帛锦一同问道。

　　公孙慕容点下头：“那边只有机器人残骸，没有人类的，根据我们的猜测，是机器人故意把残骸给扔到那里，那里是个无法进行空间封锁的战舰远程空间跃迁点。”

　　“是呀是呀，它们不扔人类的，我琢磨是它们害怕人类的残骸中有它们没检查出来的信号传递仪器，怕人类通过仪器知道一些情报。”娜拉莎高兴地说着。

　　夫妻二人想了想，同样高兴起来，他们猜测的是那边是机器人的后方，机器人想要封锁，为什么不可以用仪器进行空间干扰，是因为有这边的黑洞影响着，仪器不等干扰别人，自己先紊乱了。

　　换成别的人类军队的成员发现这个情况会犯愁，出去的话，会到机器人身后，再想回家实在是太难了，需要冲破机器人的整体布局。

　　可同样的事情放到他们的身上，则变成另一种想法，他们可以出去，偷袭机器人的背后，喋血飘零成员才不在乎自己所处的境况如何危险，他们觉得自己行，哪怕是一个人，也足够让整个机器人军团慌乱，感到恐惧的应该是对方，而不是自己。

　　“准备准备，准备回家，准备战斗。”娜拉莎拍拍手，说道。

　　公孙慕容突然出声：“等一下，让飞船空间移动到另一边，看看那里过去是什么地方。”

　　“啊？哦，明白啦，马上感知。”娜拉莎微微愣神，又立即想到是怎么回事。

　　夫妻二人同样想到了。

　　飞船过去后，必然会与敌人交火，如果敌人太多，他们不需要向别的地方跑，而是直接回来，机器人的战舰要是敢进来，那可就好玩了，它们可没有本事在无数个黑洞中间穿梭。

　　把另一边探察出来，实在不行便从另一边走。

　　在娜拉莎指挥着飞船进行连续空间移动和擦边航行的时候，公孙帛锦对慕容央说道：“估计一时半会儿的我们回不去家。”

　　慕容央神态坚定地说道：“对，我们现在的目的变了，不是回家，是尽量消耗机器人的战斗力，或者打掉它们的指挥部。以空间节点为依托，利用黑洞跟敌人周旋。虽说专用机甲没有了，但我们的整体实力比当初我俩要强上成百上千倍。”

　　“老公说的对。”公孙帛锦靠在丈夫身边：“有那么多的小家伙在，机器人的一个军团根本不够用，让它们见识下。”

　　两个人就这个事情说了起来。

　　在他们说话时，飞船成功地来到另一个空间节点处，刚一过来，原本全是机器人残骸的地方，突然间出现了一艘人类的逃生舱，出现的时候还在快速移动，逃生舱后面喷着火焰再加速。

　　“回来，给我回来，空间移动到上方。”娜拉莎一看到人类的救生舱那动作，立即喊了起来，飞船一个空间移动就来到逃生舱上空，直接触碰上，接着又一个空间移动离开那个黑洞引力范围。


第一百七十六章 又见优先序列

　　刚刚差点进到黑洞引力范围内的小救生舱有九十一个人，他们此刻还不知道是怎么回事儿，以为自己被抓，正让救生舱的动力系统超负荷运转。

　　但救生舱太小了，比起公孙慕容的飞船，就跟虾米和对虾似的，他们让动力系统超负荷，飞船只要轻轻用出些能量便把他们的‘功’给抵消了。

　　看着救生舱的反应，娜拉莎这个气呀，派了一群小家伙过去，空间移动把里面的人给拎到飞船上，在把救生舱东西系统关了。

　　然后她对着一群神色茫然的人问：“你们刚才玩命往黑洞里钻啊？番号，我看看哪个部队的人反应这么迟钝？开火。”

　　后面两个字不是跟九十一个人说的，是对飞船控制系统下的命令，救生舱出来的地方又出现了一艘机器人战舰。

　　当飞船的主炮打到对方时，对方的主炮也打在飞船上，飞船外面的石头和水全部被炸开，然后……然后飞船没有任何问题，仅仅是向后退出一段距离，一个空间移动又回到原来位置。

　　敌人的主战舰却被飞船的主炮给打得朝着一个黑洞飞去，主战舰强行空间跳跃，然后……然后直接跳进一个黑洞里，刚启动反重力系统，嗖的一下进到另一个黑洞范围，接着嗖嗖嗖的不知道跑哪个黑洞里去了。

　　刚刚被救上来的九十一个人看着屏幕上的情况，一个个傻眼了。无需别人介绍，他们已经知道具体情况。

　　“去，去救救兄弟们，他们还在打着。”一个人当先向旁边的慕容央喊，他年岁看上去最大。

　　娜拉莎眉头一皱，把救生舱重新点火，然后扔到空间节点处，紧跟着她一个移动跟过去，马上又回来，飞船立即跳到节点。

　　刚一露头，之前的救生舱正好被打爆炸，又有无数道能量束落到飞船上，攻击飞船的机器人和战舰及飞船等着一阵光芒消失后，看到了一艘银白色的飞船在炮火的映照下显露出身影。

　　“给我打，小样，玩能量攻击？当那么多吨的软钻石是摆设不成？”娜拉莎指挥还击。

　　飞船主能量炮和一群副炮几乎无开火间隔时间似的向一个个敌人倾泻着火力。

　　几秒钟后，机器人一方六艘主战舰和二十一只飞船彻底报废，敌人终于反应过来，这艘飞船用能量攻击手段似乎不怎么适合，能量防御太强了。

　　同时敌人更明白，这艘看上去不大的飞船战斗力十分强悍，那炮连续开火，就不怕能量系统过热自爆了？不需要储能系统中转一下？主炮居然打出来机炮的攻击频率。

　　还有那个颜色，银白色，得多猖狂的人敢使用这种颜色的飞船？虽说在宇宙中没有恒星光照上后的折射就看不到颜色，而扫描系统根本不管什么颜色，但一艘飞船在混战中，在炮火的映照中是银白色，分明是在告诉敌人攻击它。

　　飞船上的人可不管敌人如何考虑，四个人每人头上戴了一个指挥器，协同控制飞船上的各个部分仪器运转。

　　对攻了一会儿能量束，飞船直接钻到敌人战舰群中。

　　此时这片区域都乱了，人类和机器人的各种作战武器都在朝对方的身上招呼着，突然出现的飞船让他们也疑惑了一下，结果看到机器人的机甲、战舰和飞船先攻击对方，然后对方还击，人类这边就不往上凑。

　　他们怕是另一个种族的飞船突然出现，而后谁打它它就打谁，至于为什么猜测是另一个种族，很简单，正常的飞船能挨那么多炮后一点事情也没有吗？

　　现在看着那艘张扬的飞船在机器人舰队群中横冲直撞，更加坚定了人类指挥官的猜测，那是飞船？那是空间移动？短距离的连续空间移动？

　　人类军团总指挥官坐镇后方，正观察战场形势时，那艘银白色的飞船便进入到他的视线中。

　　他看着外来飞船先是承受一阵能量攻击，而后像机炮的主炮瞬间打出去一片能量束组成的瀑布，机器人战舰和飞船上的能量防护罩根本坚持不住这种冲击，一个接一个破碎。

　　如果说外来飞船就是对能量使用技术高的话，还不算什么，现在呢，现在它冲到敌人的舰队群中，根本就不是什么运动，而是不停移动，从一个地方消失，由另一个地方出现，留下一道粗大的能量束，它再次消失，再出现。

　　机器人那边似乎已经指挥不过来了，总是有自己的主炮打到自己人身上的情况发生，在瞄准它的时候哪有时间计算自己舰队中的战舰位置？

　　“不好。”人类指挥官正高兴着呢，突然发现自己一方居然有个战舰小队六艘战舰集火攻击，把敌人一个飞船打爆后，那集火正好落到了银白飞船身上，它刚刚承受了一下后眨眼间消失，而后又出现，继续攻击机器人战舰。

　　可是自己一方似乎找到机会了，那个小队专门朝着敌人乱的地方瞎打，根本不在乎是否会蒙到银白色的飞船上。

　　指挥官这下冷汗不停往下流，他真怕惹怒了外来者，转过头来打他们。

　　“那个小队，95M56小队，不准再朝那边攻击。”指挥官连忙下达命令。

　　可就在他的命令刚刚下达后，另一条命令跟着出来：“命令，所有附近银河文明战舰向我处集火，我是银白飞船，不用考虑我们是否会空间物质重叠。重复，命令，所有……”

　　这条命令一出，把不少指挥人员吓一条，指挥优先序列？又见指挥优先序列！

　　这下不用人类指挥官传令了，所有公孙慕容飞船战场附近的人类战舰全部对着那艘银白飞船闪烁的区域内开火，银白色飞船闪到哪个地方，他们的火力便跟到哪里。

　　机器人的这个舰队群一旦做调整，银白色飞船必然出现在队列最薄弱的位置，也是防御队行最零散的位置，而后不停空间移动，不停地开火，把这个地方给扰乱，再重新寻找新的薄弱点。

　　外面的战舰、飞船和机甲的能量束跟着扫，他们发现，他们的位置和敌人各个战舰的位置，还有银白色飞船的位置很有意思。

　　只要是对方的主炮能够攻击到角度，银白飞船必然过去给打掉和打偏，虽然说整个战场不能全照顾到，但却完成了最少百分之三十七以上的辅助防御任务。

　　人类一方的人是又兴奋又迷糊。

　　指挥官惊愕了一会儿，这才去看优先序列背后的号码，看完后，他悟了，明白银白色的飞船为什么那样厉害了，那上面居然有四个喋血飘零的成员。

　　太浪费了，通常情况，一个喋血飘零的成员驾驶着机甲就足够给对方一个舰队群捣乱了。那四个竟然不操纵机甲出来，而是躲在飞船里来回冲，不过这艘飞船确实厉害，而且也有资格如此狂妄和张扬。

　　同时还有指挥优先序列的一道道命令通过脑波形式传到周围作战的部队中，不仅仅能传到战舰上，甚至是飞船、飞机和机甲的个体都能受到单独的作战指令。

　　指挥官知道，自己不行，绝对不行，智能系统配合也不成，那需要对战场形势的变动把握，还有非常强悍的心算能力。

　　看那序列号码来回变动的样子，应该是三个喋血飘零负责脑波指挥队伍，一个负责操作飞船。

　　“果然是无所不能，个体战斗实力强悍，还能进行大部队作战指挥，名不虚传。”指挥官不指挥了，看着战场的形势，坐在那里自语。

　　飞船里的九十一个人一直木然地呆着、看着，看立体呈像，缩小战场的情况后，红色的点代表敌人，绿色的代表自己一方，白色的是飞船本身。他们此刻看着那个代表所在飞船的白点没有航行轨迹，只有闪来闪去，有时候闪的频率太快，看到的是一片白色。

　　“你们是公孙世家的队伍吗？”九十一个人愣愣地观看战斗的时候，一个声音在他们不远处响起，他们扭头一看，顿时愕然。

　　这是一个直径一米左右的大圆球，深蓝色的大圆球，上面有两只大眼睛和一张嘴，却没有耳朵跟鼻子，本来应该很不协调的东西，看上去却让人觉得可爱。

　　“是吗？”缘梦又问一下，她知道刚才的情况紧急，换成其他飞船的指挥人员，会向眼前的九十一个人问清楚情况，然后再考虑是否去参与进去，若是参与，如何制订作战计划。

　　不过飞船上的四个人是艺高人胆大，明白他们多耽搁一会儿，那边则会死掉不少人类的战士，因此才直接冲出去。

　　现在正好没有别的事情，自己过来帮着问问吧，孩子们都在接受娜拉莎的指挥，帮飞船进行空间移动。

　　九十一个人看到圆球的嘴动，方确定它是跟自己等人说话，他们一同摇头，由应该是小头领的人说道：“我们是李家的人，公孙家的人也在战斗，我们是八大家族联合舰队。”

　　“哦，为什么来这里战斗？”缘梦又问。

　　“因为这边以前是一处外面有着不稳定能量风暴的地区，很多机器人部队曾被我们引到这里，就在前段时间，我们发现存在了千年的能量风暴消失了，想过来看看，结果机器人军队也过来，遭遇战。”

　　刚才说话的人继续说，他很客气，他看到那四个人在战斗，帮着自己一方，而且人家实力强，谁知道面前的东西是不是他们专门养的宠物，万一得罪了，对方生气可就麻烦了。

　　缘梦眨下眼睛：“知道了，你们先休息，等战斗结束后再安排。”

　　说完，她蹦着走了，留下九十一个李家人面面相觑。


第一百七十七章 引进黑洞星域

　　战斗还在继续着，八大家族联合舰队的损失越来越小，他们集中更多的火力攻击机器人一方。

　　机器人一方几乎不去打其他的人类飞船和战舰，它们形成一个大的包围圈，把银白色飞船包围在里面，各种能量束发射着，甚至不瞄准，只向着空的地方发射，即使打到自己人也无所谓。

　　机器人一方的指挥官不是不知道人类的舰队在攻击自己的舰队群，他更清楚的是付出任何代价，只要把银白色飞船给击毁，把里面的人击杀，一切则全值得。

　　他已经截获了银白色飞船明码发出来的信号，那飞船上的人在指挥着整个舰队，而且还是分成三个波段。

　　如此一来，对方的身份还需要再猜？除了喋血飘零，谁能拥有现在的战斗力？除了他们，谁能把整个人类舰队指挥得这般流畅？不是他们的话，又怎么可能把指挥下达到人类机甲和战机战士个体？

　　必须杀掉他们，哪怕是全军覆没，围，围死他们，不相信他们的飞船一直不需要充能。

　　机器人指挥官下决心，任凭外面人类的各种武器攻击着自己一方，他都不让队伍中的机器人躲避和还击，要把所有的攻击放在蒙银白色飞船方面。

　　公孙慕容四人发现情况了，敌人专门来抓他们，而不向外打，瞬间交换一下想法，立即下令给其他人类战士。

　　“所有人类战斗部，一分钟后原地固守。”

　　命令下达，银白色飞船开始有目的性地朝着空间节点那里移动，机器人的庞大队伍围着他们跟着移动。

　　其实已经有不少的机器人战舰和飞船进到空间节点了，但机器人指挥官根本无暇去管。

　　现在机器人队伍随着银白色飞船旋转移动，一艘接一艘的战舰和飞船过去，指挥官才关注起来，再一看银白色飞船移动整体情况，马上猜到了对方的意图，想跑？想通过空间节点跑？

　　机器人指挥官‘咬咬’牙，下命令，先让能攻击到节点位置的战舰不停地攻击那里，再告诉所有机器人一方人员，如果没有封锁住，等银白色飞船进去，他们也追进去，哪怕再遥远的地方也不能放跑了对方。

　　他计算一番，认为最大的概率是对方飞船能量不足，想离开战场，在那边充完能再回来，那边是未知的，对方是想吓住自己不敢跟过去。

　　公孙慕容四个人可不在乎对方的打算，他们会进去，若对方跟进来，一切好说，如对方不跟进来，再出去攻击引诱。

　　眼看一分钟的时间就要到了，差两秒的时候，银白色飞船直接空间移动到节点，硬顶上几万炮，打得飞船内部都跟着颤抖，连软钻石也给崩出去一部分，但却成功进到黑洞星域。

　　刚一进来，飞船继续移动，刷刷刷闪到两万多公里的安全位置，这里已经有不少机器人一方的残骸，还有它们的完好战舰与飞船正跟黑洞们较劲，似乎想寻找回去的办法。

　　不过进来的位置和出去的不一样，而是偏离出一些，现在偏离的未置有个黑洞刚才吸收了不少机器人一方的东西，有了一些改变，想要精准把握住，很难，很难很难。

　　公孙慕容他们进来，开始等待，结果没让他们失望，机器人指挥官指挥着庞大的队伍在这个地方进行密集飞行，一艘艘飞船和战舰路过空间节点时消失，他们只要一出现，便先是冲出去一段距离，一个是为了给身后的自己人腾出地方，一个是他们飞行状态，火焰一直在喷射，跟之前逃生的不小心闯进来的救生舱一样。

　　等一艘艘战舰和飞船上的机器人判断出形势时，一切都已来不及，它们只能用反重力来躲，躲来躲去，见躲不开后强行空间跳跃，接着不知道跑哪去了。

　　最主要的是银白色飞船还在放着信号，紧怕别人发现不了它似的，对于太空战，两万多公里的距离算是距离吗？

　　所以机器人队伍一出现就朝着公孙慕容的飞船冲，边冲边开火，然后看到发射出来的能量束竟然不是直线移动，而是拐弯，拐到什么程度需要看不停变动着的黑洞们的具体情况。

　　“来来来，换个地方，这边马上要危险了。”娜拉莎把思维连接器从头上摘下来，让小家伙们帮忙转移位置。

　　刚转移走，有一艘机器人的飞船路上突然好走了，直接冲到他们刚才的位置，结果一个黑洞漩涡猛然间出现，飞船没了。

　　九十一个李家的战士算是懂了，自己所在的飞船是于刀尖上跳舞啊，是在跟着黑洞群的变化而变化，一个不小心，必然是落个粉身碎骨的下场，那机器人一方正在用实际情况来向自己展示。

　　九十一个人惊讶于此时的环境，为机器人一方不停地送死而高兴，同时又琢磨着飞船中的四个人，哦，六个人的身份。

　　尤其是一直在控制着飞船移动位置的小女孩儿，她总能在危险到来之前把飞船给挪走，某些情况下，她甚至敢让飞船进行空间跳跃，而不是以前那种空间移动。

　　一分钟过去、两分钟过去，五分钟过去、十分钟过去……

　　时间在推移，娜拉莎控制着飞船一直没出任何问题，她还总是在保持在空间节点不远的位置上发信号，担心对方找不到她，从而不过来了。

　　※※※

　　外面八个联合舰队的指挥官从接受命令开始，一直在让自己的人通过远程攻击去打机器人，却不敢上前，不过他会让自己一方的人后退与躲避。虽然优先序列指挥给出的是原地固守，但他知道，对方不是让他们一动不动，而是不能跟过去。

　　眼看着机器人舰队群已经在那消失了四分之三的数量，他便有些着急，怕银白色的飞船在另一边撑不住，怕四个喋血飘零成员牺牲，不敢派人过去的情况下，只能干看着，并默默祈祷。

　　又过了十分钟，外面已找不到任何一个正常的机器人方面的飞行器，只有损坏的没进去。

　　就在指挥官想要派一艘小飞船进去看看的时候，银白色的飞船信号传来，同时看到它出现了。

　　“战斗已解决，请通报你们的具体身份以及现在的位置。”公孙慕容向对方询问。

　　指挥官微微张着嘴，像没听到公孙慕容询问的话一样，他还在考虑之前的五个字，战斗已解决，怎么解决的？那是一个机器人舰队，喋血飘零厉害自己承认，说一个成员能让敌人一个军团害怕，可不代表一个成员可以杀光对方一个军团。

　　之前的机器人舰队本身便是一个军团，比自己一方数量要多出几倍，结果是银白色飞船进去，它们跟进去，然后银白色飞船出来，战斗结束，胜利了？

　　“说话说话，快回答，这是哪？”娜拉莎催促。

　　指挥官猛然惊醒，立正：“报告，TY00288星域，我叫李浚蔼，八大家族联合舰队总指挥。”

　　“知道了，做你们的事情，那边是黑洞星域，各种黑洞，有大的有小的，每一秒无数黑洞出现，每一秒无数黑洞消失，空间节点处很危险，建议使用智能系统进去观察，并作报告。”

　　娜拉莎确定了自己的位置，对李浚蔼简单地说明一下情况。控制飞船靠近对方的一艘战舰，把九十一个人给移动过去，飞船一调头，又进到空间节点里。

　　这里距离家太远，空间跃迁需要两年的时间才能回去，他们可等不起，只能去另一条路瞧瞧，顺便多杀敌人。

　　看着银白色飞船又进去，李浚蔼一时间不知道该怎样做了，他们过来的目的是查看能量风暴消失的事情，现在知道另一边有黑洞星域，算是得到结果。

　　需要做的是派一艘能自动航行和探测空间节点的无人飞船进去收集下资料，只要确定那边是黑洞无数，便可以向上汇报。

　　问题是还有机器人一个战舰群被干掉，不是他的部队打的，是四个喋血飘零成员，报告要怎么写？自己占多少功劳？

　　把军功全给四个人，不好；给他们一点？那是找死；自己要一小部分？多少？

　　“唉～！”李浚蔼叹口气：“还是不管军功了，如实写，把整个情况，包括影像传上去，上面愿意如何安排就如何安排。”

　　有了决定，李浚蔼不再闹心，发会儿呆，突然笑了，跟旁边的副手们还有参谋们说道：“机器人的战舰群真倒霉，明明比我们数量多几倍，可以获胜的，结果遇到了四个狠人，不仅仅飞船好，战场指挥也好，还把他们给引到黑洞星域里，呵呵！”

　　众人跟着笑，一个参谋说道：“刚才我还纳闷，怎么一会儿的工夫他们四个赢了，原来那边是无数个黑洞组成的地方，把那九十一个人叫来，问问他们，看到了什么。”

　　“正是如此，在黑洞星域中想要活下来，概率小到可以忽略不计。不过我们的喋血飘零却能来去自如，好本事，今天涨见识了，回头跟他们吹嘘一番，让他们后悔去吧，谁让来的不是他们，本来不是我们过来查看情况，但其他队伍觉得没有战斗就没有军功，都不来。”

　　一个副指挥官笑着对众人说道，眼中全是羡慕和仰慕的神色。

　　其他人纷纷出言夸赞，报告也写好传了上去，他们需要的是派艘无人船看一下，等上面给出新的指示。

　　一天后，信号层层传递，传到了各个族长的手上。

　　公孙德慷看到报告上的号码，长出口气，喃喃道：“我儿子果然回来了，可为什么不打个招呼，又跑哪去了？两年多的跳跃时间而已，等不及？那边还有别的出口？千万小心啊。”


第一百七十八章 何为天才

　　银白色飞船在八大家族联合舰队面前露了一次脸，结果八个家族的高层全部开始关注起那两个号码。

　　他们能查到的消息是，两个号码出现在碎石带，以两架暗夜飒沓流星机甲强杀四十五个机器人的战术者号，参与过一个小的围杀与反杀，用两架个性远程攻击机甲打掉机器人四架战术者和两艘战舰，还有十艘飞船。

　　接着他们消失了几天，等再有消息的时候是在特别空白区域周围的信号，当时那里有机器人乱石星系基地半数主力战舰被人坑害覆灭，在大范围、强能量风吹拂过后，两架机甲失去联系。

　　这些消息只有最后一个是从公孙世家流出来的，前面的皆是从机器人那边收集到的。

　　两个神秘的机甲没有知道他们真实姓名，只知道他们个体战斗力强悍，指挥能力出众，对战局把握精准。

　　在他们从能量风中消失后，很多人判断，即使是喋血飘零也无法在那等情况下活下来，那不是人类可以抗拒的威力。

　　但就在他们消失十个多月后，就在很多人已经确信他们死亡后，TY00288星域中，他们再一次出现，他们不仅仅出来现在了最关键的战局中，他们还有了新的飞船。

　　他们在八大家族联合舰队被几倍于他们的机器人舰队群围攻的时刻，如天神般降临。

　　那张扬到狂妄的银白色飞船一出现，根本不进行常规动力系统飞行，她像大气层中所见的星辰般闪烁，她可以硬顶无数道战舰能量主炮攻击，她上面又多了两个喋血飘零成员，他们把握着整个战场形势，他们指挥到最小独立作战单位，他们让多数的机器人军团成为被包围的存在。

　　最后她以自身为饵儿，引敌人舰队通过空间节点进入黑洞星域。

　　她是暴风雨中的海燕，她是敌人防不胜防的刺客，她是人类联盟心中的精灵。

　　他们总出现在最关键的战局中，一战定胜负；他们一直游走在危险的边缘，与死神共舞。

　　他们已经干掉了敌人两个庞大的舰队群，他们杀死了无数敌人高级机器人，他们让机器人恨之入骨，他们也让人类惊叹，他们战无不胜，他们无所不能，他们就是……喋血飘零！

　　八大家族和联盟政权的人都开始联系自己的喋血飘零人员，想确定下还有多少个人能联系上，因为这次公孙世家两个隐藏姓名的号码出现的时候，又有两个人出现了，而且还是有记录的。

　　一个是公孙世家的公孙帛锦，一个是慕容世家的慕容央，当初让他们两个执行任务的时候，还派出去另外两组喋血飘零同样在不同的地方执行差不多的任务，结果虽然全部成功，但六个人从此消失。

　　本来都已经在他们的号码后面划上叉了，并且也进入到了提议把号码挂置的阶段，就是说那号码要是通过提议，便确定人员死亡，号码空下，给其他有实力的人准备。

　　至于最后号码是否有人能顶上，不是看号码的顺序位置，而是看有没有人能够超过的实力，他们消失前的最后一次实力评估成绩，是新的成员所必须超过的，否则号码一直空着，除非是特殊情况出现。

　　不过现在那两个人在消失了近四十年后重新出现，指挥能力依旧那么出众。遗憾的是没有看到他们操纵机甲迎敌，这点许多人都明白，他们的专属机甲他们自己没造出来，以前的必然是坏了。

　　在那们联系成员的时候，公孙德慷在家中正招待老丈人。

　　慕容磬绾忙着做菜，公孙德慷陪岳父大人慕容未晏喝茶，谈论着一些琐事，比如主行政星上哪个大学今年考试成绩提升很高、太空港的物流还需要加强、某某某有似乎有着不错的天赋，已经被很多势力拉拢、再过半个月赏秋山的枫叶该是红了等等等等。

　　等慕容磬绾把酒菜摆好，三人坐在桌子边的时候，慕容未晏跟女婿碰了下酒盅，喝掉后才换了话题。

　　“德慷，新出现的银白色飞船中可是有一个我们慕容世家的人，看样子另一个你们家中的女子，应该是与我家的人结合了，他们在外那些年，一同制造了飞船，才让你们家中的另两个不敢说出真实姓名的人回来，以后应该让他们到我家中。”

　　“爹，您可不能随意下结论，一男一女，许是男的入赘了呢，再说那飞船，怎能断定是他俩造的，我还说是我家的公孙无名和公孙也无名制造的呢，他们以前就造过，夫君也是知道的呢。”

　　慕容磬绾不同意父亲的结论，更不可能答应对方的提议。她笃定，银白色飞船绝对是自己的儿子跟儿媳妇做的，那两个小家伙可是有着术法能力，对于提炼各种物质非常有用。

　　公孙德慷笑笑没出声，而是把桌子转一转，让泰山能吃到这边的菜。

　　慕容未晏把脸一沉：“瞎说，他们两个才过去多长时间？他们之前被能量风吹的飞船和机甲都坏了，飞船是短时间内可以造出来的？还是那种对能量攻击近乎于无视的飞船？”

　　“爸，喝酒，别着急，来，小婿陪您再干一盅，这可是小绾怀公孙慕容时候埋下的酒，您仔细品品，味道是不是够醇。”

　　公孙德慷连忙给给老丈人满酒，然后劝，谁让对方现在的身份是长辈，如果对方摆出族长架势，那便是另一种方式来对待了。

　　慕容未晏一听这酒的来历，捏着酒盅的手吨了一下，掏出放在心口位置兜里的怀表，打开后让两人看那张照片，说道：“看我这外孙子，长得多漂亮，这酒啊，闻着就香，你们两个别都给喝光了，以后等他回来，还要用这酒宴请别人庆祝。”

　　公孙德慷和慕容磬绾心中一揪，眼圈红了，他们真想告诉这个念念不忘公孙慕容的人真实情况，但他们不敢。

　　对当初的事情已经调查得差不多了，就差两个重要人物没追到线索，网都布下去了。

　　现在的情况是行百里者半九十，不能为山九仞，而功亏一篑。

　　二人交换个眼色，慕容磬绾打个响指，餐厅的一面墙挪开，在那边出现了个立体呈像仪器。

　　慕容磬绾对父亲说道：“爹，我说的是真的，您看看，他们两个制造飞船时候的样子。”

　　随着她的话音响起，呈像仪中出现了影像，是影像而不是音像，因为那个时候娜拉莎不小心说漏了一次话，她喊了声‘慕容哥哥’。公孙世家的人喊另一个公孙世家的人‘慕容哥哥’，任何一个人都要琢磨琢磨，慕容磬绾偶尔也喊公孙德慷叫‘德慷哥哥’。

　　慕容未晏不清楚情况，还以为声音的那个坏了，他看着影像，果然是两架机甲在一艘战舰的外壳上面把找来的东西制作成各种他们需要的零件和部件，接着再拼装，偶尔那一大一小，一男一女两个人还凭自身飞在太空中做事情。

　　影像不时地跳动一下，把不应该让慕容未晏看到的全跳过去，最后一艘看上去是用来冲击敌人战舰的飞船出现在呈像仪上。

　　慕容未晏眼睛直勾勾地看着，喃喃道：“你们家的喋血飘零成员，是那两个小家伙？他们是怎么通过考核的？你们两个还没有考试呢，他们凭什么？他们……哎～！是我想错了，不应该以年龄来衡量实力。”

　　说着说着，慕容未晏自己反应过来，人家凭什么？凭的就是制作飞船的能力，凭的是那个对基础自己掌握的功底，凭的是战斗天赋，凭的是两个人坑了敌人一百一十万艘主力战舰及其他飞船和高等机器人，还有他们凭的是在能量风狂吹的情况下依旧活着回来。

　　他们是看上去年龄小，可他们没有辱没了喋血飘零的名号。

　　“爸，您看，那两个小家伙好不好？”公孙德慷连喝两盅酒之后，问。

　　慕容未晏不停地点头：“好！好！那大的男娃子，看着便让人觉得亲近，还有女娃子，真可爱。”

　　慕容未晏说的是实话，他不晓得为什么，一看那个男孩子就发现自己的心情好了，与看自己的晚辈努力做事情的时候一样，让他不有自主地把男孩子当成自家的宝贝，和揣在怀中的那张相片上的宝宝似的。

　　慕容磬绾露出笑容，她的目的达到了，她虽然不能告诉父亲实情，但可以让父亲看看外孙子，哪怕是灵魂填充过来的，在灵魂空间影响下，依旧有共鸣，一个影像，便有共鸣，说明父亲的灵魂强度大，自己儿子的灵魂强度也不小，别的东西都受距离影响，惟独灵魂不受约束。

　　慕容未晏哪里知道是这么回事儿，他真是越看越喜欢，随口说道：“以后慕容家的闺女还可以嫁给他嘛。”

　　“爹，不成的，那个小丫头是他未来的媳妇。”慕容磬绾连忙拒绝。

　　“多娶几个。”慕容未晏想到别的办法。

　　慕容磬绾叹口气：“爹，多娶几个没问题，问题是慕容家还有适合年龄的女孩子配得上他吗？喋血飘零，注定杀戮伴随，杀人如麻、身无定所。除非成为像您和夫君那样的族长，您当初没成为族长的时候也是有不少女人，可您的身份一直都是喋血飘零，后来呢？”

　　“知道了，知道了。”慕容未晏小声地说着，他以前有三十多个女人，结果敌人收拾不了他，付出不少代价杀他的女人，一个接一个的女人死去，到最后只剩下现在的一个，不是敌人不想杀，而是这个女人也是喋血飘零成员，他后来找的，现在闭关中。

　　他也知道自己的女婿前一个妻子为什么生了一儿一女后也闭关，因为她不是喋血飘零的人，她必须努力，否则会成为丈夫的累赘。

　　喋血飘零成员，要么单身，要么找相同的人，若是他们想解决生理问题，可以随便找个男人和女人，但绝对不可以有感情，在享受最高待遇的时候，也忍受着寂寞。

　　想着想着，慕容未晏突然反应过来，看看自己的女儿，又看看女婿，吃惊地说道：“这么说你们家中有两个更天才的存在？为什么没有他们任何之前的传闻？他们根本没参加天才争霸赛？”

　　“秘密。”夫妻二人同时说道。

　　他们才不会解释呢，以前有没有传闻不重要，五年一界的三十五岁以下的天才争霸赛没出现过两个小家伙的身影也不重要，重要的是他们确实存在着。

　　慕容未晏有点郁闷，今年的天才争霸赛中，前十名他家占了两个，公孙家只有一个，李家三个，其他的四个另外五家分，有两家没占到。

　　今年的比赛中各天才选手比起前些年实力提高得很多，别评价为最强选手，也被称为天才噩梦年，无数实力不错在以前有资格获得第一名的天才，今年居然没进去前五十名。

　　因此李家高兴，他也高兴，家族中有两个进十名内的，一个第七，一个第九，将来的天之轿子或许会在十个人中出现。

　　但现在他知道了，什么天才争霸赛，什么天之轿子，全是自欺欺人。

　　那些个被人吹捧的天才，在影像上的两个小家伙面前屁都不如。当那些个天才享受着被无数光环笼罩的幸福时，两个小家伙正在为公孙世家战场四方。

　　当天才们等待着专门为他们制造的代步飞船时，两个小家伙不得不在战场上自己努力造飞船；当天才们被很多保镖保护着培养时，两个小家伙需要用尽一切手段冲进敌人的包围圈帮助自己的战友获得胜利。

　　天才？如果那些人算是天才，这两个是什么？

　　慕容未晏呵呵笑了几声，轻轻摇摇头：“老了，等他们两个回来，如果不麻烦的话，让我见见他们，或者是让其他的所谓天才们知道一下这个情况，别一个个眼睛长到头顶上去，告诉他们，他们还差得远呢。”

　　慕容磬绾和公孙德慷同时笑了，他们理解这个父亲此刻的情绪，同时他两个也是骄傲的，天才，必须是天才，那是他们的儿子和儿媳妇。别说没有机会让两个小家伙参加天才争霸赛，即使有也不会让他们去，有他们在，纯粹是大人欺负小孩儿，虽然有的选手年龄比他们更大。

　　“爹，我和夫君正是如此打算的，把两个小家伙的一些影像拿出来，在整个银河文明中宣传。让那些个生活在安稳环境下的人知道他们的安稳如何得到的，让那些立了一点军功就觉得自己伟大的将士们瞧瞧，他们的战斗场面算得了什么。同时激励一下年轻人，鼓励一直在奋斗的人，顺便打击打击天才们傲慢的心灵，也为我们公孙世家做个广告，让公孙家族的人更团结。”

　　慕容磬绾顺着父亲的话说道。


第一百七十九章 天才之影像

　　“向左，三维坐标平移，对对对，就是这里，你们表现的太好啦。”在慕容磬绾算计人的时候，娜拉莎正指挥着飞船在黑洞星域里移动。

　　原本是打算打完了机器人，就进另一边的空间节点，结果他们战斗完，由于过来这么多的物质，另一边的空间节点被黑洞给覆盖了，好在那个黑洞是移动的，等上一些日子就能过去。

　　眼下他们闲着也是闲着，总结了一番战斗时候的缺点，觉得还是飞船不行，无法把四个人的全部实力发挥出来，就连小家伙们的实力也被压制住。

　　因此，他们决定在黑洞这边寻找物质来完善飞船，比如说把副炮的火力增加，比如说把能量供给系统扩充，比如说多制造几个能量防御罩的磁场口，比如说找到一种坚硬的物质包裹在软钻石外面。

　　还有机甲，必须改造，不然遇到关键的时刻，没有机甲与敌人战斗，会束手束脚，机舰协同才能把他们的能力发挥出来。

　　找物质自然是娜拉莎负责，有的黑洞相互影响的时候，会崩出来一些高密度的东西，芝麻大的一小块要比一个恒星都重，他们自然不要，不敢要，但还有更小的呢，小到接近无限小的程度，他们就想办法弄过来，放到重力限制仪器中，再把仪器外面包裹上金属，当实体炮弹。

　　这一个炮弹打出去，一旦仪器被控制着失去作用，打到敌人的战舰身上，会直接打出一个小黑洞，正反能量一碰，周围的所有东西全完。

　　找了几天他们一共找到两个，再不敢找了，再找飞船承受不住，这才放手。

　　接着开始找从空间连接的黑洞中出现的东西，有的一点用处没有，有的则是他们没见过的，拿过来研究，看看可以做什么。

　　同时还能利用强引力和强磁环境制造平时不好弄的零件，四个人把所有的基础知识底蕴全表现出来。

　　四架机甲拆开，用爆炸了还没有被吸到黑洞中的机器人一方的金属和其他物质匹配。

　　“驾驶室要扩大。”公孙慕容画着图纸，说道。

　　公孙帛锦夫妻点头，他们也觉得要把驾驶室造大才行，大了后能放进去更多的缤纷幻梦，两个缤纷幻梦便能带着机甲空间移动出去三百多公里，一个只能移动五十公里不到。

　　如果在机甲中挤进去几百只缤纷幻梦，凭借四个人对战斗场面的掌控实力，他们敢一个人面对十个以上的能量机器人。因为缤纷幻梦不仅仅可以帮机甲进行空间移动，还能震荡一个范围内的空间，以及给他们用出天涯咫尺和咫尺天涯。

　　之前的飞船战斗时一直没使用，不是不想使用，是没必要，连续的空间移动就可以了，何必把底牌全暴露出来。

　　慕容央在旁边帮着用仪器和内力处理零件，说道：“我觉得缤纷幻梦还是不要送人了，你们养着吧。我担心别人有了缤纷幻梦会觉得自己实力强大到战场上找厉害的敌人打，他们死了不要紧，会把缤纷幻梦给害死的。”

　　公孙帛锦同样表示担忧，缤纷幻梦是能空间移动，可不是他移动就能保证战斗胜利，操作机甲的人才是根本，如果连自己的空间位置都找不到，给你一个空间移动的小家伙又有什么用？你知道应该往哪移、移多远吗？

　　刚刚找到安全时间和位置的娜拉莎回过头，想了想说道：“是呀是呀，好危险的，小家伙们必须要跟在足够聪明的人身边才行，最好是不上战场的，可是优秀的人才又怎么可能不上战场？哪怕把几个小家伙同时给一个别的喋血飘零我都不放心，他们是有实力，可实力增加后他们会执行更危险的任务，哎呀，真愁人。”

　　公孙慕容笑了，安慰众人：“谁说优秀人才要战斗？还有研究员呢，小家伙们会术法，能帮助他们进行研究工作，遇到危险时候还能带着他们跑路，他们不会想着转身跟敌人战斗。当然，这种危险出现的可能性小，但有实验中出现的危险，万一不小心爆炸，小家伙会立即带着他们躲到几十公里外，还能用咫尺天涯帮他们把受危害的程度降到最小。”

　　众人恍然，觉得这个办法好，以后要是送的话就专门送非战斗人员，何必非要让缤纷幻梦去体现战斗方面的价值呢。

　　“好啦好啦，以后的事情好办了，继续制造东西。”娜拉莎高兴起来，抱起旁边一个小家伙亲一口，说道：“找到你们的出路了。”

　　小家伙眼睛一眯，露出满足的表情。

　　※※※

　　慕容磬绾的计划也在进行着，她并不担心儿子和儿媳妇又进到黑洞星域中会有危险，她非常了解那个小丫头的能力。

　　她现在要宣传，宣传自己的儿子，等以后儿子回来时，把儿子的身份一说，地位直接就有了。

　　顺便是辅助公孙德慷行事，公孙德慷一直在进行连横合纵，今年家族中在天才争霸赛上只有一个第六名，让他在进行外交事务的时候被人给稍微看轻了一些，认为公孙世家发展后劲不足，缺少重要天才。

　　把两个孩子的部分影像拿出来，看看谁还敢说公孙家族缺少天才？

　　几天之后，计划正式实施，资料已经传到各个银河文明的势力范围处。

　　※※※

　　银河文明主行政星，已经到了黄昏时刻，再过一会儿便是夜生活的开始。

　　生活在主行政星上的人是安全的，不需要承受战争的危险，银河文明的战斗在行政星上的人眼中实在太过遥远，他们的主要压力来自于经济和社会地位的方面。

　　在行政星上工作的人明明知道其他地方的消费水平低，但还是愿意呆在这里，哪怕是租一个很小的房子，他们也觉得比别的地方的人身份高，因为他们会努力，主行政星上的机会更多。

　　他们在各个行业中拼搏着，他们不愿意放过任何一次机遇，哪怕付出的代价很大。

　　主行政星的夜生活对于他们一部分人来说是工作的时刻，对于一部分人来说是放松的时刻，还有一部分人则是流连在个个高级场所周围，以期待有个馅饼从天上掉下来砸到他。

　　但不管是哪一种，生活要继续，谈恋爱的，带着孩子到娱乐场所玩的，还有锻炼身体的。

　　主行政星上有公园、有广场，要说最大的广场自然是联合行政位置的行政大楼附近的广场了，别的广场是按照平米来计算占地面积，银河文明广场则是按照平方公里来计算，一个广场占地六十平方公里。

　　广场上有着无数的花坛，在地下还有着各种通道以及商店，不少不是附近居住的人也会乘着星球内部的飞船用上一个小时过来，到这边购物、到这边喝酒、到这边的赌场花点小钱。

　　这是由于八大家族和联盟的行政人员就居住在广场的附近，还有很多大富豪也离得不远，他们万一溜达到广场上，自己过来偶遇一下，说不定能多个门路，即使这种可能性非常低，但做了就有希望，不做则一点希望也没有。

　　当然，还有人过来专门让别人羡慕或仰视，并给予称赞的。

　　公孙炎泓，公孙世家主支一脉成员，今年二十九岁，新一代的天才，在今年天才争霸赛上取得了第六的好成绩。

　　在取得了这个成绩后，他本以为能够得到家主的亲自接见，他已经想好了到时候要说的话。结果，不要说家主公孙德慷没有接见他，甚至连个重要的管理人员也不曾出现在他面前，只是奖励给他一个二百平米属于他自己的房子，还有一个普通的飞船，以及十万信用点。

　　换成别的人有这样的收获会高兴疯的，这里是主行政星，一套那么大的房子奋斗一生也得不到。

　　但是换成公孙炎泓，他不干了，他觉得自己没有受到足够多的重视。自己是天才呀，二十九岁取得了第六名的成绩，今年的比赛多激烈了，换成以前的话，自己能够得到第一，要不是自己因为修炼，也不会才参加争霸赛。

　　“想我这样的天才，家族应该给予更多的关照，要把培养序列排在前十位才行，有了我，家族才能发展得更好，我为家族争得了荣誉。不公平，不过没关系，广场上有虚拟竞技场，我可以去那里，打败一个又一个挑战者，让别人宣传我。”

　　公孙炎泓走在前往有虚拟竞技场的地方，对左右的两个女伴说道，两个女子自然是不停地称赞他，并且用紧紧地抓着他的胳膊，把身体在他的胳膊上蹭啊蹭的。

　　周围还有一百多个保镖警惕地看着附近的每一个人，一个个挺胸抬头，给人一种酷酷的样子。

　　公孙炎泓并不知道，在天上的一艘隐身飞船上，正有他期待着接见他的家主和族长夫人看着他。

　　“等他走到广场最大屏幕旁边的时候，开始播放影像，我允许家族优秀子弟自信，但不允许他们猖狂，猖狂是需要付出代价的，多少猖狂的人失去了生命。”

　　公孙德慷看着下面的公孙炎泓沉着脸说道。

　　慕容磬绾依偎在他身边，笑着说道：“要说猖狂，谁有咱儿子和儿媳妇狂？银白色飞船，还处在指挥位置，似乎很怕别人看不到他们。”

　　“那不同，那是以身为饵儿，他们不处在那种位置，敌人是八大家族联合舰队几倍的数量，怎么打？那叫实力。下面这小子还想打个虚拟竞技吸引人？有能耐驾驶一架暗夜飒沓流星在面对敌人战术者号时，给我用出‘银鞍照白马，飒沓如流星。十步杀一人，千里不留行’的气势，我去接见他，我请他吃饭，亲自给他做。”

　　公孙德慷冷哼一声说道。

　　慕容磬绾笑的声音更大，拍了他一下：“你这是拿别人跟咱儿子比，要是再有几个那样的孩子，咱公孙家族可就厉害了。”

　　两个人在飞船上说着话的时候，公孙炎泓已经走到广场最大的屏幕附近，屏幕上正播放着广告，就在他要走向虚拟竞技所在的时候，屏幕上的广告突然消失，紧接着出现了两架组合式黑色四代机甲，还有前方的近千敌人机甲。

　　画面顿住，一排字打出来‘真正的天才在这里’。


第一百八十章 低头

　　当那一排字打出来之后，周围的欢闹声瞬间停止，‘天才’两个字前面加‘真正’可比天才单独存在更吸引人。

　　公孙炎泓自然不能幸免，他对‘天才’二字最为看重，瞧着屏幕，心想‘什么意思？难道自己还不够天才？’

　　那组合式黑色四代机甲他认识，太陈旧了，通常是给二线运输部队使用的安慰性机甲。

　　他认识，不少人也认识，即使不认识的，问一问，现在也认识了。

　　而后画面变动。

　　在‘准备接敌’的声音下，有两个人，一大一小，一男一女，或者说是两孩子，从黑色非组合二代机甲中跳出来。

　　他们进到了这个组合式黑色四代机甲当中，敌人的战舰在接近，所有的观众之前的画面不是最开始的画面，这时才是画面的源头。

　　眼下出现的敌人的主战舰应该会放出那么多的机器人机甲，然后才是两个人跟它们战斗。

　　声音再次响起‘启动所有运输船上的机甲，打开驾驶室，不载人极限助力弹射过去，把我们也弹射过去。’

　　在广场这个地方，和其他屏幕前看着的人顿时哗然，他们即使不参与战斗也明白什么叫不载人极限助力弹射，但这不是问题，问题是后面的话，‘把我们也弹射出去’。

　　这分明是找死的节奏，那种弹射把人弹出去，你以为你们是谁？

　　‘不行，你们承受不住极限助力。’果然，那边有指挥官不同意。

　　‘我以身份命令你，执行命令。’‘明白！所有人员启动机甲，不准进去。’

　　观看着的人心就揪起来了，究竟是怎么回事儿？人在里面进行那种弹射！

　　而后画面一变，一群机甲弹射出去，敌人正在接近中，那是一艘主战舰，一个声音再次响起‘LKR96NX11星域战梦幻宇宙号，我命令你原地转向，加速后退，做好短距离空间跳跃，记得躲开直线。’

　　另外的声音跟着响起‘你……你没死？’‘你才死呢，我和我哥哥活得好好的，快跑。’

　　画面再转，两个看上去连上大学年龄都不够的和连上小学都觉得早的孩子驾驶机甲冲过去。跟敌人的主力战舰飞快地接近，屏幕上开始读秒。

　　又两秒后，两架机甲瞬间消失，等再出现时有个声音‘跳’，运输飞船强行跳跃，敌人的战舰开始爆炸，并失去控制，两架机甲重新出现。

　　“啊～！”无数看着影像的女人尖叫和男人的嘶吼声响起，一个个双拳紧握，身体颤抖。

　　他们不傻，他们知道这是什么，两孩子居然把敌人的主战舰给破坏了，同时还掌握和运输船的强行跳跃时间。

　　之后近千架机器人机甲出现，两个孩子的机甲冲了进去，被团团围住。

　　画面又换，那是运输飞船的数据显示位置，机器人机甲数量显示出来，九百七十架，旁边刻意出了一个读秒的后加影像。

　　一秒、两秒……七秒、八秒，机器人机甲数量一直下行，从九百七十到七百二十。

　　广场上不少少女激动地哭出来了，她们知道，那是自己一方的两个孩子每秒钟消灭二十多架机器人机甲，在被敌人围攻的时候打出来的数据。

　　而后两个机甲配合的场面出现了，两人手拉着手，在敌人的包围圈中不停地进行空间移动，并且把机甲打出来人类身体搏斗的效果，侧踢、轴击、下劈、单肩靠等动作，接着闪烁。

　　画面上的动作明显是放慢的，因为旁边的读秒是读到小数点后四位，一个数字一个数字蹦出来。

　　可是就在数据显示敌人的机甲剩余一百九十架的时候，几种声音出现‘不好，机甲眼看要没能量了’‘哇～！’‘不要啊！’‘不～！’

　　“为什么是这种破机甲？”好几个在公孙炎泓附近的老爷们大骂到，眼泪刷刷往下流。

　　几乎所有看着的人都露出难过的神色，他们觉得憋屈，战士的死是没办法，只要有战争必然有牺牲，可是两个那么小的孩子，不是死在决死拼杀中，而是死在机甲能量不够下，他们无法接受，这死的多冤枉啊！

　　就在很多人难过的时候，两架机甲跑到了没被打坏的机甲旁边，接着开始换装，刷刷刷一连串儿的动作之后，两个孩子换成了新的机甲，火焰喷射下又冲了过去。

　　“哇！我爱死他们了，干得漂亮！”广场是一个女孩子跳到一个她不认识的男人的身上，双腿夹着这个男人，用拳头使劲地摧着男人的脑袋。

　　“是的是的，我也喜欢他们，太牛比了，居然可以这样换机甲，能量又满了，干死机器人，干死他们！”这个男人根本不在乎脑袋被人摧着，使劲挥舞着手咆哮。

　　然后画面消失。

　　等画面恢复时，变成了一片碎石地带的样子，文字显现出来‘这是公孙世家与机器人中间所在的碎石带，也是机器人那边称呼为乱石星系的所在’。

　　两架组合式黑色四代机甲出现了，他们挂在一起，飞翔着，飞着飞着，它们到了一个地方，把一个个附近的大石头摆好位置。

　　接着是画面一面雪花，文字出现‘机器人特殊部队出动，大范围干扰。’

　　画面恢复，观众们看着两个孩子从组合式黑色四代机甲出来，换上了另一种机甲，暗夜飒沓流星。

　　接着是扫描到的敌人的四十五架战术者号。

　　“他们两个死定了，暗夜飒沓流星还想和战术者号打？开什么玩笑。”公孙炎泓对着左右的少女说道，只不过这次两个少女没有附和他，更不曾奉承他，而是死死地盯着屏幕。

　　屏幕上战术者号空间移动，两个人开火，接着被档，瞬间移动消失。

　　观众们眼睛瞪大，知道战术者号有多厉害了，居然能扛住粒子炮瞬间的攻击，并且进行反击。

　　不等观众反应过来，更多的战术者号移动到位，那情形分明是包围，用战术者包围暗夜飒沓流星，太无耻了。

　　画面闪烁，周围的石头全部炸开，两架暗夜飒沓流星被一道水带着一人一剑开始杀戮。

　　通过屏幕的读秒，观众知道那是在零点零零几秒内的事情，当更多的战术者号被空间物质重叠破坏，然后两架暗夜飒沓流星把最后两台战术者号干掉的时候，文字又一次出现‘暗夜飒沓流星设计者，其意如此，当含笑九泉，他们设计的机甲终于做到了，银鞍照白马，飒沓如流星。十步杀一人，千里不留行。’

　　此刻，所有看到影像的银河文明的人快要疯了。广场上之前还觉得自己牛逼的公孙炎泓傻了，他旁边的两个美丽少女很自然地松开他的胳膊，退出去一段距离。

　　但这还没结束，画面还在继续着，两个人出现在了敌人伏击自己一方999号战舰的地方，而后在超远距离进行能量束狙击，掌控全场，是的，用两架机甲掌控全场，理论上的存在。

　　再接着是两个人自己造飞船的场景，一艘飞船被他们两个用各种零件和收集到的物质制造出来。

　　又一个影像是他们到达一片空白区域外围，而后冲进去，几天后，那里发生距离地爆炸，文字显示‘两个人把一个九万公里直径的无碍区变成碎石区，敌人一百一十万主力战舰远距离空间跃迁后，发生空间物质重叠情况，能量风吹起，二人失去踪迹，只留下一个气态机器人叫骂……’

　　叫骂声播放出来，接着是围杀对方的场面，九万架机甲，还有其他的飞船，依靠战舰集火攻击，才把对方消灭掉。

　　‘十个对月后……’文字出现，画面显现。

　　一艘银白色飞船在机器人舰队群围剿八大联盟战舰群的时候出现，无数次闪烁，指挥着整个队伍在攻击机器人军队，又留下个原地固守的命令，进到空间节点里。

　　不到一个小时，机器人军团的所有能动的战斗部全进去，银白色机甲再次出现，告诉银河文明军队那边是黑洞星域，要小心谨慎，它又进去了。

　　文字出现‘我们期待着他们再一次归来，那是两个喋血飘零的号码，公孙无名，消失前十九岁，现在将近二十一岁，公孙也无名，消失前理论年龄四岁，现在推断年龄，六周岁不到，二人乃公孙家族喋血飘零成员，后找到的二人为公孙家族女性成员公孙帛锦，慕容世家成员慕容央。’

　　文字中没有再说别的，影像也已停止。但观看的人心绪却难以平复。

　　普通人是即使难以理解，却也在认同的时候去理解；各个势力的高层人员想的是绝对不可能；今年天才争霸赛上的天才身边的女人开始怀疑并远离，保镖们茫然不知所措。

　　屏幕上的文字没有再出现，再强调什么天才不天才，一切都沉寂了。

　　可是所有人都明白，今年的天才争霸赛就是个笑话，一帮二十多岁、三十多岁的人在那里玩，号称天才。

　　结果却是真正的天才在搏杀，真正的天才在与机器人军团作战，他两个孩子在敌人中杀进杀出，在一次次不可能的情况下干掉对方大量战斗力量。

　　公孙世家在今年的争霸赛上仅得了一个第六名的成绩，那是因为人家的天才没时间跟弱者做游戏，他不是一个层次上的呀。

　　公孙炎泓的头颅低下，脸色涨红，眼泪一滴接一滴砸到广场的青石地面上。他明白为什么家主不亲自接见他，自己算什么啊，天才？哪怕是对方两个人那个小丫头杀自己也跟碾死只蚂蚁没什么区别。

　　“知道错了？”一个声音在公孙炎泓耳边响起。

　　低着头哭泣的公孙炎泓又点点头：“知道了。”

　　另一个女性的声音问道：“以后还会不会这么张扬？”

　　“不敢了，打死也不敢了。”公孙炎泓继续回答。

　　“那为什么不抬起头来，公孙世家，即使技不如人，也应该有一较高下的决心，喋血飘零的无敌不在于战斗力，而在于一颗不屈服的心。我不说什么浪子回头，我只需要你一往无前。”

　　“啥？你……族长？族长夫人？”公孙炎泓抬起头来正要说什么的时候，突然认出旁边两个人。两个在他最希望的时候不曾出现，在他最绝望的时候过来安慰他的人。

　　“努力吧，孩子！”声音一出，两个人消失无踪。


第一百八十一章 做影响整个文明发展的人

　　公孙炎泓再看的时候，根本找不到刚才出现在他身边的两个人。他瞧向之前依偎在身边的两个少女，见两个少女的眼中全是震惊的神色，他便知道，那不是幻觉。

　　然后两个少女又贴上来，他突然觉得没意思了，除非是有空间移动功能的机甲在身，否则他自己连一次空间移动也做不到，他看到了人家两个比他还小的公孙家族的人在战斗时候的情形，终于知道了什么叫差距。

　　他对两个重新靠过来的女人说道：“我不是天才，我要回去修炼，我没有资格被家主接见，有资格被接见的不在乎家主接见，我公孙世家，天才无数。”

　　“那我们？”两个女子同时问。

　　“我会找人安排你们，但不能陪着你们，天才争霸赛第六名，呵呵！第一名又如何？五年就有一次，而喋血飘零的空号码常年挂在那里，那里才是天才应该拥有的位置。”

　　公孙炎泓转身离去，对着保镖们摆摆手：“别跟着，我不值得别人专门杀害，值得敌人付出任何代价干掉的人，正在杀着敌人。”

　　公孙炎泓想明白了，但并不是所有人能像他一样接受这个事实，很多自认为天才的人在看到屏幕上的影像后，不仅仅不愿意承认那上面的人比自己厉害，反而指责那是作假。

　　按照他们的话说，影像作假技术很容易，他们甚至能作的比这个还好，他们要求制作假影像的人自己站出来承认，不然被他们抓到的话，要到联盟法庭告这个人或这个作假团队。

　　“呼吁更多的人站出来揭露造假事实”

　　“拒绝被愚弄，反对发布虚假消息”

　　“要求还原事件真相”

　　“大家族应该在反作假事情上发挥更大的作用”

　　“不允许让欺骗横行”

　　“请大家冷静，仔细想想，可能会出现那么小的喋血飘零成员吗”

　　无数的‘天才’们通过各种途径发出自己的声音，普通的民众则是纳闷，也跟着发出自己的声音。

　　“喋血飘零是什么？”

　　“人在太空中如何找到自己的位置和敌人的位置？”

　　“那叫空间移动？他们移动的时候不怕撞到一起？”

　　“好快的速度，他们突然急停，身体中的血液不会爆出来？”

　　“为什么我看着影像发现机甲们飞的时候没有固定路线？我拿把枪的话怎么才能瞄上？”

　　“飞船可以手工制作？我只听说过手工制造汽车的。”

　　事情乱了，普通民众在一生中可能都无法接触到战斗的某个消息，更不用说让他们了解喋血飘零，那就像银河文明古代各个国家最秘密的战斗部队究竟叫什么民众不知道一样。

　　但这次随着一个影像播放出来，民众们知道了。

　　他们知道那些考上了高等院校后有参军的人之后的发展情况，他们需要先进行地面作战培养，之后优秀的会被选拔出来进行大气层飞机训练，合格的成为飞行员。

　　等着大气层中的飞行员足够优秀的时候，再继续考试，考飞机太空作战，能够完成基本动作才有资格进到机甲里面，接下来是飞船，最后是战舰。

　　他们不仅仅要内力不错，空间位置感要好，懂得各种阵法配合，还要掌握不少机械和电子知识。

　　这跟普通人是两个世界，普通人念书念到一定程度，被暗中考察的时候不合格就直接安排工作了，或者是自己去找工作。

　　很多生活在偏远地方的民众要求获得更多的知情权，想要看到更多的战斗场面，而不是仅仅明白自己的种族还在和其他种族进行战争。

　　在各个小报和地方电视台不停地对此事进行争执的时候，八大家族和联盟政府并没有出来说那段影像是假的，似乎默认了那是真实的存在。

　　同时八大家族的天才们全老实了，不是他们想老实，是家族让他们收敛收敛再收敛，不要去给家族丢人。

　　他们十分清楚，那是真的，曾经出现在八大家族联盟舰队跟机器人舰队群战斗中的银白色飞船是真的，喋血飘零的号码自然更不会作假。

　　接着很多太空战的战士家人聚居的各个地区开始被更多的记者包围，他们不停堵着某一个人要进行采访，其实一些记者知道真实情况，只是他们不可以自己说出来。

　　这种对普通民众的消息封锁比起以前古老的地球时代的国家封锁更厉害，那时即使有网络，也无法让很多国家的民众了解到真实的情况，更不用说现在的技术高，封锁技术同样高的情况下了。

　　那时封锁只能封锁一个边界和内部的信号，现在可以轻松做到对一个星球或一个星系的封锁。

　　在这等情况下，八大家族和联盟政府开过一次会议，接着开始向所有民众开放战争事实消息。

　　很多年以前就此事便进行过不少次的提案，只是一直没有得到通过。现在旧事从提是由于银河文明参与的战争越来越多，很多被封锁了消息的地方民众工作起来并不是那么努力，在银河文明开始进一步扩张的时候，后勤补给已经显现出供给不足的迹象。

　　同时战争扩张胜利时收获的季节还没有完全到来，还需要一段时间去采摘果实。

　　加上空间折叠小型化的技术已经有了突破性进展，针对机器人的战略武器也开发出来，联盟和八大家族不用再担心民众知道了真相后会慌乱，而是刻意给民众一些紧迫感，让他们别一天天的生活在颓废与梦想当中。

　　当然，这些原因仅仅是一部分，最主要的是公孙德慷在极力推动，他想要把家族的地位进一步提升，他知道银白色飞船是自己的儿子和儿媳妇造的，等他们回来就可以把技术拿过来用。

　　到时有了更好的技术，很多暂时保密的军用技术会进到民用领域，不给民众一些消息，他们又怎能愿意接受更好的技术？不接受技术如何赚钱？

　　而且在更多的人知道了战争的实际情况后，参与到战争中的战士也将拥有更多的荣誉感，不是所有人都能成为太空战士的，他们的家人应该进一步获得军属的福利，从而推动整个银河文明的价值观和生产力。

　　是的，公孙德慷要在他当公孙家族的族长过程中，尽量体现他的价值，他要改变，不仅仅改变家族，还要努力改变整个文明。

　　只不过他不会像古代帝王那样发动庞大的内部战争，而是通过其他手段来努力实现梦想。

　　文明的发展总是再改变着，他再背后推动一把，加速这个过程。

　　其他家族自然知道公孙德慷的想法和野心，按照正常情况来说，他们应该尽量阻止公孙德慷实施计划。但经过智囊团的分析后，得出来一个结论。

　　若是在本家族和联盟方面阻止公孙德慷的提议，他会在公孙世家内部单独进行计划，他现在跟那边灵魂填充的地方各个势力已经达成了不少合作协议与计划。

　　那么不跟上他的脚步，则变成了另一种形式的闭关锁国，看着他发展，除非派兵打他，但显然，打内战是不行的。

　　所以只有一个选择，跟正去，在改变中寻找机会，与他公孙家族竞争，到时候谁能得到更多的利益，要看各自的手段。难不成还怕了他公孙德慷？

　　还有一个消息是，慕容磬绾怀孕了，已经八个月，再有几周公孙家族会出现一对儿龙凤宝宝。关注的人很多，前面已经有个天赋出众的公孙慕容，新的宝宝会是什么样子？他们夫妻二人是不是已经走出失去一个孩子的心理障碍？

　　当两个宝宝同样优秀的时候，公孙德慷家主的权力是否会得到长老会的进一步开放？

　　整个银河文明随着影像的播放，不停地一遍遍播放后，似乎都忙碌起来。

　　这时候，各大家族的人才终于见识到公孙德慷一代天才的风采和能力，知道让他和同样天才的慕容磬绾成亲是多么错误的行为，当初为什么不极力阻止呢？

　　社会的发展情况是由人民推动的，但谁也无法否认那一个个历史关键点上的英雄人物的作用。

　　如今的慕容磬绾和公孙德慷就想要做那样的人，以个人意志去推动和影响整个文明的发展过程与方向。

　　※※※

　　在公孙德慷搅动风云的时候，公孙慕容这边已经收集到了足够多的东西，他们为改造飞船和机甲而忙碌着。

　　公孙慕容拿出了更多的念兽身体组织制作针对机器人的战略武器，娜拉莎一边感知节点可以通过的时间一边继续训练小家伙们对战斗的理解和配合。

　　公孙帛锦、慕容央教导着孩子各种礼仪与知识时按照图纸拼装机甲。

　　他们并不知道有更多的人得到了关于他们的传说和故事，即使知道了也无所谓，因为他们存在……便是传奇。

　　当五天的时间过去，机甲改造完毕，飞船改造完毕，娜拉莎又等了一天，终于确定可以过去了。

　　四个人休息了一番，控制着飞船来到应该是机器人势力的背后那个节点处，先是重新过去两个人看看情况，并清理一些后飘过来的机器人残骸，随后整个飞船进到节点，出现在周围全是机器人残骸的区域。娜拉莎。


第一百八十二章 拼了

　　“这里真的是机器人的后方？好安静啊。”娜拉莎看着周围的情况，说道。

　　其他三人不出声，他们没法回答，如果连感知能力那么强的娜拉莎都难以确定是在什么地方，他们更猜不出来了。

　　银白色的飞船依旧是那么耀眼，它在机器人残骸中穿梭着，不时地还要进行一次空间跃迁，这种胆大妄为的事情别说是人类，就算是机器人都不敢相信。

　　公孙慕容在灵魂空间中拿出来一部分资料，想要用现在了解到的情况对比出位置。结果发现他之前获得的资料上没有涉及到此地的标注。估计银河文明的星图上也不会有。

　　飞船不主动向外发送任何信号，只是打开被动接收仪器，却一点信号也收不到。

　　周围是一片黑暗，没有星星闪烁，更看不到距离近变成太阳的恒星。

　　在这种情况下生活，是压抑的，不过对于六个人来说，这不算什么，哪怕是两个宝宝也无所谓，他们只要有父母陪着便好。

　　娜拉莎飘浮起来，进行感知，之后落下后摇摇头：“不行，不是感知不到，而是给我的感觉有很多机会出现的地方，但机会出现的地方又让我心悸。我喜欢偷袭别人，不喜欢掉到敌人的陷阱里。”

　　她说不行，三人自然不强求，在残骸中慢慢走吧，等她的感知确定后再说。

　　※※※

　　与KR96NX11星域相临的KR96NX12星域，同样是由公孙世家负责，随着碎石带的战斗取得胜利，KR96NX11星域正配合着极力向外扩张，后勤建设人员一批批运来。

　　使得KR96NX12星域的军团不得不跟着向外扩张，否则会形成KR96NX11星域临近的军队孤军冒进的局面，即使不能齐头并进，KR96NX12星域紧邻对方的部队也必须要移动成梯形递进。

　　如此一来，KR96NX12星域军团压力增大，公孙戌戌宥暗骂不已，他现在就是KR96NX12星域军团下属第556舰队的司令，辖下十一万艘主力战舰和与之配合的其他飞船，他的旁边是KR96NX11星域050舰队，舰队司令是公孙蝶燕，一个女司令。

　　公孙戌戌宥一直认为，女人应该呆在家中，即使想要体现才华，也应该像家主夫人一样，组织策划，而不是冲杀在前，即使是灵魂填充过来的身体。

　　对于呆在旁边的邻居，公孙戌戌宥之前是看不上的，不敢把队伍提上来，只是原地固守，在他一次次催促对方应该跟进的时候，对方根本不为所动。

　　此刻他觉得需要稳一稳的时候，女司令反而指挥着舰队向前猛冲，根本不是什么配合主队组成尖刀队形，更不是两翼齐飞，她玩的是单翼前突。

　　“公孙蝶燕，我再强调一遍，你不能孤军冒进，你应该减缓前进速度，让我一方连成整体防线迁移，你……”公孙戌戌宥连接过通讯，向对方说着。

　　不等他说完，公孙蝶燕打断他的话：“公孙戌戌宥，你部不要平行追赶我，你部最应该在的位置是我的后方，我提出舰队以后，后面空虚，没有空间跃迁干扰仪器，你部需要单独放出干扰能量。”

　　“凭什么？我们是平等的关系，我不是你的下属，我更不是你KR96NX11星域的下辖舰队，你给我回来，否则我不会再追赶你。”

　　公孙戌戌宥这个气啊，一边生气，还一边不得不跟上，否则对方深入进去被围，他总不能眼睁睁看着吧。

　　公孙蝶燕把眼睛一瞪：“你别瞎指挥，现在我前面的敌人已经没有多少战斗力了，之前我进行超远距离空间跃迁探测的时候，发现敌人后面一点四光年距离的地方有一片空白区域，那里没有被干扰能量封锁。”

　　“不错，那正说明敌人刚刚完成那个地方的调动，已经把补给舰队送到前面，暂时还没有进行空间跃迁干扰。”公孙戌戌宥说出自己的想法。

　　“错，说明敌人是想从那个位置进行大规模空间跃迁，暂时关闭干扰，我前方敌人内部空虚，所有信号波段都是假的，敌人再作信号伪装佯动，它们来不及按照正常航行速度补充兵力，它们想要直接跳到我之前前面空白的地方，那里的敌人后退，专门为他们留出空白，所以我迁移，你要在我后面补充。”

　　公孙蝶燕气呼呼地说道，一副恨铁不成钢的样子，而后又道：“我不和你说了，你愿意跟着跑就跟着跑，到时候敌人落到我后面，就变成你的侧翼有敌人，反正我比你跑的快。”

　　“你……”

　　“我什么我？痛快补位。”

　　※※※

　　两个人在争执的时候，公孙慕容的飞船飞出机器人残骸区域。

　　“哇，前方零点五光年的位置有空白呀，可以跃迁，准备战斗，我们跳过去。”娜拉莎落到地上，擦擦额头上的汗，脸色苍白地说道。

　　刚刚她努力地感知过，有机会，真正的机会，而不是心悸那种。

　　飞船空间跃迁开始，几个小时后，突然出现在一片区域中，周围全是机器人的主力战舰，一个个排列得非常密集，似乎要进行某种集体活动。

　　“哇，好多战舰，我们下面那艘更大，启动念兽战略武器，打呀，哈哈哈～！”娜拉莎在飞船刚跳出来时反应过来。

　　登时间以飞船为中心，一圈念兽的波动荡漾开来，而且还有不少的装着念兽仪器的炮弹被加速发射出去。以飞船为中心的周围几百万公里的机器人战舰在几十秒内全部陷入计算混乱当中，连能量防御罩都无法撑起。

　　公孙慕容、公孙帛锦和慕容央三人操纵着驾驶室里挤了不少缤纷幻梦的机甲冲出去，与飞船组成机舰协同的模式，先着重攻打身下的最大敌人指挥战舰。

　　三架机甲和一艘飞船一顿炮火轰过去，机甲还钻进战舰中冲了几个来回，接着同时空间移动逃走，两秒后，战舰爆炸。

　　不等区域内的机器人战舰恢复过来，又是一次的念兽仪器攻击，接着再专门挑大的战舰打。

　　最初的时刻，在这片区域外围的其他机器人军队还纳闷呢，说好了空间跃迁怎么还没有开始？停下那里做什么？

　　等两分钟后知道大概情况时，三十一艘负责指挥用的战舰已经消失在序列当中，还有十九艘指挥舰正在按照远近的距离被敌人一艘飞船攻击着。那艘银白色的小飞船不知道火力为什么那么猛，像机跑一样频率的主炮几下便能打掉一艘战舰。

　　还有伴随着银白色飞船环绕的三架机甲，它们跟虚拟的一样，似乎没有实体，它们一直在模糊中闪烁，位置不停变动，如果不是探测到了那是机甲，还以为是飞船放出来的能量呈像呢。

　　“攻击，冲进去，消灭掉那艘该死的小飞船。”在KR96NX11星域和KR96NX12星域前面机器人总指挥‘格格西沃车力’，发现自己的计划正被敌人一艘小破飞船破坏着，立即向外面的部队下达命令。

　　若是之前那回跟银白色飞船战斗的、TY00288星域的机器人舰队群，把银白色飞船的事情传递回来的话，格格西沃车力一定知道那是什么样的存在。

　　可惜，之前的舰队群一直到全部进到黑洞星域，也没想过把这个事情说一下，可能是认为自己一个舰队群能围死银白色飞船。

　　其他的外围战舰开始加速朝它们自己的准备进行集体空间跃迁的舰队群里冲，想要打掉那艘银白色飞船。

　　结果离得远的话，银白色飞船总能找到躲避远程攻击的角度，躲到机器人的战舰旁边。等离近了，马上会遇到念兽仪器的覆盖影响，一艘接一艘飞船被定住。

　　乱了，机器人准备好的偷袭计划被一艘银白色飞船给搅和乱了。

　　格格西沃车力终于发现问题，战舰离远了，受自己一方战舰的影响无法开火，离近则瞬间失去信号反馈。他想到了原因，银河文明人类新发明的武器，专门影响自己一方的程序运行。

　　最开始在别的位置遇到这样的情况，总会被打个措手不及，后来研究出了稍微有点作用的办法，当遇到人类舰队的时候，先不让机器人负责指挥，而是把指挥权交给没有什么智能的系统，由系统来安排，等着挺过前面人类的战略武器后，机器人再接过指挥权。

　　但现在明显是来不及的，他只能换一个方式：“远程火力，不用管我方战舰，打，我差别攻击。”

　　顿时，无数的粗大能量束开始朝着银白色飞船所在的区域覆盖，连着自己的一方的战舰一同打。

　　娜拉莎也不攻击了，把能量留下来，控制着飞船在小家伙们的配合下不停躲避，哪个地方的机器人战舰密集便往哪个地方钻，只要念兽仪器的影响时间要过去，就发射一次，反正飞船上的念兽细胞多。

　　十秒钟过去，半分钟过去，五分钟过去，十分钟过去，整个舰队的战舰已经所剩无几，不是公孙慕容等人打的，全是它们自己给打坏的，零件乱糟糟地在整个区域内飞舞着。

　　可即便这样，娜拉莎依旧能找到合适的空间移动位置，飞船才多大一点啊，整个区域空间有多大？找个空地方还不容易？

　　打着打着，娜拉莎一个思维命令传给外面的三架机甲，三架机甲登时移动回来，接着飞船开始不停地向外面逃，因为这么多的战舰爆炸，已经引起了能量风的出现。

　　“哇哇哇，慢了，追上来啦，天涯咫尺，咫尺天涯，快跑。”在娜拉莎的思维招呼下，一部分小家伙们立即对着追来的能量风施放咫尺天涯，而对飞船本身于前面的位置施放天涯咫尺。

　　格格西沃车力看着立体屏幕上的影像和数据，那三只机器人的眼睛都快瞪爆了。

　　他知道会形成能量风，已经打算好用能量风吞没对方，因为他同样猜测出来对方的身份，银河文明的喋血飘零成员，付出一个舰队的代价他认了。

　　但现在是什么情况？后面的能量风本应该直接吞没那艘银白色飞船，却似乎一直在移动着，却是于飞船尾巴后面重复移动，而飞船本身又是明明有着轨迹，并不是空间移动，它怎么就像前面的路少了一截？

　　不停地重复着，重复着这个过程，结果眼看着银白色飞船进行了连续几次空间移动后，能量风已经对其产生不了任何威胁，吹在它的身上还能帮助它加速航行。

　　就在格格西沃车力又恨又怕的时候，银白色飞船换了个方向，继续朝着机器人战舰密集的地方冲，而这个方向正是格格西沃车力的所在。

　　“欺人太甚。”格格西沃车力说了句人类的话，战舰上登时飞出去几十架气态和能量状态的机器人。

　　“怕你不成，给我打，把它们全给我打掉，让它们又是气态又是能量状态的。”娜拉莎根本不在乎。

　　“冲过去，先打对方的球体战舰基地。”公孙慕容看着机器人那边有个像小星球似的战舰，知道那是指挥部总部，纠正了一下娜拉莎的命令。

　　飞船撑起能量罩，同时放出无数块金属板，金属板被小家伙们控制着阻挡能量机器人的攻击，能量撑着气态机器人的腐蚀，朝着对方的总指挥部玩命地冲去，不时地还进行一次空间移动，念兽仪器更是不停地爆发。

　　而敌人这时终于不是被念兽仪器一扫一片，它们撑起了强能量抗干扰区域防护。

　　格格西沃车力不知道为什么，程序一直告诉他现在的状态是紧张与恐惧，别看敌人只有一艘小飞船，经过程序运算，这艘小飞船的破坏力可以对球体基地形成威胁。

　　“撞，给我撞它，自爆，在小飞船近距离的所有我方单位集体自爆。”格格西沃车力，下达命令，小范围的能量风不时出现。

　　银白色的飞船外层能量罩不停地碎掉又强行撑起来，不少能量攻击到飞船本身，被软钻石给挡住，接着是敌人的气态和能量状态的机器人靠上来攻击，不时地有软钻石被打得离开飞船四处乱甭，飞船也一阵阵摇晃。

　　即便如此，飞船上的四个人也不曾退缩，都已经打到这个程度了，谁先退谁先完。

　　“加速，天涯咫尺。”公孙慕容盯着前面的球体基地咬着牙用思维控制器命令。

　　娜拉莎也紧紧攥着拳头：“飞船我不要啦，有种打死我们。”

　　公孙帛锦、慕容央在机甲中做好随时移动过去进行内部战斗破坏的准备。

　　双方全杀红眼了！


第一百八十三章 惨烈战斗后

　　在公孙慕容等人拼命的时候，公孙戌戌宥和公孙蝶燕的舰队已经跟敌人交战了两个小时了。

　　准确地说是公孙蝶燕先接敌，公孙戌戌宥无奈地帮她补位，舰队联合起来开启空间跃迁干扰，他实在是害怕公孙蝶燕一语成谶，那时敌人会突然出现在公孙蝶燕的后方和他的侧翼。

　　等打了一会儿，他发现前面的机器人军队防守时非常拼命，一艘接一艘的双方战舰爆炸，甚至形成小范围能量潮，但敌人就是不后退，也不让开一个小缺口进行诱敌深入。

　　一下子他想到公孙蝶燕的判断，对方如此顽强，正说明对方空虚，后面腾不出军队进行诱敌深入计划。

　　眼看着前面公孙蝶燕的队伍突击受阻，他强行分出去一部分战舰跟过去加入战斗，以期让自己的人突破眼前薄弱的防线。

　　可就在打到两个多小时，他和她都认为还要打上最少两个小时的时候，前面的敌人乱了，好似指挥方面出了问题，有的部队向前冲，进行自杀式爆炸攻击，有的战舰向后跑，看那情形分明是强行空间跃迁，根本没考虑是否会跃迁到地方后有空间物质重叠的危险。

　　又过了五分钟，敌人的防线破了，也不能说是破了，而是没有敌人，再看不到一艘可以活动的战舰，前面一路平坦。

　　二人一面指挥着舰队前进并重新编队，一面联络。

　　“什么情况？”公孙戌戌宥问。

　　“……”公孙蝶燕一脸茫然，她哪知道怎回事儿，打着打着，敌人不要防线了？再往前的话，可能会和敌人的基地接触上，敌人再傻也不能如此做。

　　拼到指挥部附近，还如何进行指挥？自己一方必然是盯着指挥部使劲攻击，对方的指挥人员想要逞英雄？

　　两个人面面相觑，又同时去联系总部，想看看总部如何安排，前面一路平坦，他俩反而不敢再冲，怕是敌人设置好的陷阱等着。

　　刚刚接通，不等他二人询问，指挥部发来命令‘继续前进，所有两个星域的部队继续前进。’

　　那就冲吧，留下一部分人收拾战场和救治人员，其他战舰和飞船向前推进。虽说现在都换成了能量填充过来的，但受伤的也不能人家直接去死。

　　又一个小时后，终于传来个差不多可以确定的消息‘同时防御公孙世家两个星域的敌人指挥部受到突然攻击，损失惨重，所有机器人部队正在通过各种手段赶回去救援’。

　　“哦……”二人恍然，敌人指挥部受到袭击，自然是乱了。

　　但让二人想不通的是，敌人的指挥部一定是防御森严，谁能过去打，还可以让敌人感受到绝对的威胁，从而让其他部分的军队回援？

　　再过一会儿，他们同样知道了，敌人正在通过无数种通讯手段明码发送消息，让它们的战斗人员立即赶回基地，基地受袭。居然迫切到如此程度？连翻译密码的时间都不敢给？

　　“快，快，实在不行先派单艘战舰进行空间跃迁，探好位置，再整体跃迁，不管攻击敌人指挥基地的是我方哪个部队，他们一定处在危险当中。”

　　公孙蝶燕说上一句，进行空间跃迁的战舰已经派出去。

　　不仅仅是他们两个如此做，其他的舰队同样采取这个办法。他们可不想耽误己方人员用命拼出来的机会，慢了的话，敌人重新组织起来防线，再想打，可不会轻松。

　　※※※

　　公孙慕容这边还在盯着球体指挥基地攻击，球体基地被打得火光四起，很多地方都已经缺了‘肉’，内部还不时发生爆炸。

　　银白色飞船也不再是银白色，各种痕迹出现在飞船上，能量罩撑了破、破了撑，主动力系统损坏，第一套备用系统损坏，第二套正在超负荷运转。

　　在飞船外面的软钻石被打得分崩离析，有的部位已经露出飞船的主体，还有两个飞船侧翼辅助能量喷射器被炸掉，船尾三个主推进器坏掉俩儿。

　　但即使这样，公孙慕容他们还在盯住对方的主基地狂攻，空间移动、念兽仪器、天涯咫尺、咫尺天涯，不停地用出来，飞船几乎变成了虚影，但还是能被敌人的小范围集体自爆而攻击到。

　　小家伙们把飞船里的泥土和水挪到飞船外面，用术法控制着帮助抵挡敌人的攻击，两个宝宝被戴上思维控制器，正在单独控制一门炮打敌人。

　　这一刻所有人都动起来了，哪怕是孩子，也必须参与到战斗中来，没有退路，要么打掉敌人的基地，要么死在这里。

　　格格西沃车力躲在基地中已经快要失去运算能力了，他从未真的与喋血飘零的人战斗过，只是听说过许多许多。

　　说喋血飘零的成员战无不胜、攻无不克；说他们只要出现，必然伴随着腥风血雨；说自己方一个军团在知道敌人有个喋血飘零成员的时候，需要重新制订计划；说永远不可以用正常的分析模式去分析他们。

　　格格西沃车力仅仅是听说，但不相信。可眼下他信了，一艘小飞船啊，在自己基地中横冲直撞，手下无一合之敌。气态机器人冲上去，灭；能量机器人冲上去，灭；战舰过去，灭；飞船和液态机器人过去，还是灭！

　　哪怕是自己的基地，同样无法承受对方那各种手段的攻击，一会儿有机甲突然移动进来，专门打各个地方的动力系统，不管派出多少机器人去围剿，对方皆是在成功破坏后又脱离。

　　还有主炮和副炮，那叫副炮啊？向机炮似的不停地打出粗大的能量束，几门炮配合着便是能量震荡，主炮更是在能量震荡的防御罩薄弱点趁机打进来，一打基地碎一大片。

　　如果不是看到了飞船变了颜色，而且损伤也很大，真会让自己认为那不是实体飞船，也不是液态、气态和能量飞船，而是一个虚无的存在。还讲不讲空间移动规则了？还要不要物质运行轨迹原理了？

　　还有那应该是飞船中突然弄出来的土和水，那叫什么？不停地被打散，又重新凝结在一起阻挡攻击，那水甚至变成完美平滑的厚冰，斜着把自己一方的能量攻击折射出去。

　　“这便是喋血飘零！我见识到了，请总部记录，并定夺。”不知道自己是否能活着回去的格格西沃车力向总部发出了一段战斗影像，最后总结了一句。

　　飞船中，公孙慕容拿下思维控制器，看了一眼慕容星延和公孙妤瑭这对儿双胞胎，对娜拉莎说道：“我先来，强行把飞船移动到敌人的基地中，然后使劲攻击，你再强行移动出去，让小家伙们使出各种手段逃命，我们死了不怕，两个宝宝不可以死。”

　　娜拉莎一愣，而后笑着点点头：“尽量不死，我也不想死，这身体还有用，开始吧。”

　　公孙慕容又对夫妻二人说道：“别出去了，跟着飞船，护好宝宝，保重。”

　　话音一落，公孙慕容七窍流血，嘴里的血更是喷出来的，飞船突然消失，再出现时是到了机器人基地的内部，直接就是空间物质重叠，但只重叠了一瞬间，重叠物质突然崩开，飞船完美进入。

　　而这里正是基地的最中心能量调度位置。

　　“开火！”娜拉莎一声咆哮，飞船剩下的所有炮同时超负荷开火，半秒后，飞船所有能量系统全部损坏。

　　娜拉莎同样七窍流血，飞船瞬间消失在基地中，再出现时，已经到了一万四千公里外，她向着小家伙们留下一句‘别停，玩命跑’后，就跟公孙慕容同样瘫倒在地上，陷入昏迷状态。

　　缘梦立即指挥她的孩子开始精神力透支，朝着一个方向不停地空间移动。

　　夫妻二人傻眼了，他们知道两个人一定付出了超重的代价，他们没想到两个人还有这种搏命的手段和最后一刻的杀手锏。

　　当飞船逃命带着残破身躯逃命的时候，机器人球体基地突然爆发出耀眼的光芒，接着周围的空间跟着震荡，附近围绕着它保护的战舰和飞船，以及机器人跟着炸开，能量潮席卷整个区域，并不时吹爆其他机器人的战斗单位，形成更大的能量潮汐。

　　公孙慕容所在的飞船在逃离开能量潮之后，小家伙们全部陷入沉睡恢复状态，身体变得透明，缘梦萎靡地眯着眼睛。

　　飞船中只剩下夫妻二人和两个宝宝还算是能支撑着身体，却也同样疲惫不堪。

　　飞船已经无法启动，外面的软钻石只剩下定点的地方斑驳在那里，能量系统全部烧掉，自身重力调节也没了，大家都飘浮着，包括粮食和各种器皿，以及剩余的水与泥土，皆处于无重力状态。

　　※※※

　　六个小时后，KR96NX11和KR96NX12两个星域作战队伍纷纷到达地方，扫描到的是满目疮痍的景像，或者说是一片狼藉。

　　机器人这边的球体基地不见了，战舰群没了，还有飞船和各种机器人也消失了，只有周围的地方还有一些飘浮着的残骸，以及不时通过空间跃迁后来到的机器人回援个体与小的队伍。

　　这些后来的自然被打掉，之前飘浮着的捕获到飞船中拆开寻找芯片，进行读取。

　　“找到了，找到具体情况了，这是一个之前就参与战斗的机器人，它的芯片被我们破解了，有音像。”公孙蝶燕队伍中的一个研究员，兴奋地汇报着。

　　“立即在我方全范围内播放。”公孙蝶燕下令。

　　接着音像在所有的战舰和飞船的立体呈像仪中或屏幕上出现。

　　那是一群集结好，等待着空间跃迁的战舰群，还有一个庞大的球体指挥基地，就在它们进行最后一次空间跃迁探测的时候，一艘银白色的飞船突然出现。

　　那是一种众人熟悉的颜色，那更是一艘众人熟悉的飞船。


第一百八十四章 我们还活着

　　看到这艘飞船的一刻，来自两个星域战斗队伍已无须别人向他们介绍情况。

　　敌人的前面防线一部分机器人硬顶，更多的机器人通过各种手段离开，所有公孙世家队伍推进速度超快的原因，尽在其中。

　　甚至不用继续观看下面的影像，不用找其他的战斗痕迹，除了银白色飞船对机器人总基地发动攻击，没有任何其他情况可以解释得通。

　　公孙蝶燕上头的指挥官立即命令把影像资料发回家族，让家族定夺，要知道银白色飞船上可是有着三个公孙世家的喋血飘零成员。

　　“马上寻找银白色飞船踪迹，找到喋血飘零成员，只要需要得到一定的分析数据，让我们推算他们还活着的概率。”公孙蝶燕跟着对自己的手下命令。

　　其他舰队的指挥官纷纷传达同样的命令。

　　影像一时间反而没有人去看。

　　并非他们不想看，是不敢看。

　　能同时与两个星域作战的机器人军团有多强，似乎无需其他人来证明，虽说此星域是编号星域，在正常情况下不如一个星系大。但是，它再小也有近千亿战士在这里与敌人战斗。

　　球体飞行基地，说直白些，是一个小星球，由各种物质组成的小星球，上面不止有制造工厂，更多的是防御武器，想攻破它，想把它打爆炸，需要付出的代价有多大，凡是参与过对机器人战争的人，没有一个不清楚。

　　同时球体基地又怎能单独存在，它的周围会有大量的战舰、飞船、战斗机器人保护。

　　如果在之前谁敢对现在的指挥官们说，有一艘小飞船成功击毁一个自身战斗力强大、被层层保护起来的机器人球体基地的话，他们首先做的事情是一巴掌扇过去，并训斥：做梦为什么不挑选一下再做？

　　但如今哪还用别人做梦，事实放在眼前。事实是一个机器人球体基地，被层层保护起来的球体基地受到袭击，无数位于前线的机器人队伍不得不冒着空间物质重叠的危险向回跑，去增援。

　　最后等他们到来时，显然是球体基地和护卫队伍没能撑过去，玩命回援的前线队伍也跟着倒霉。

　　不是梦，是结束战斗后的战场情况显示出来的情景，真空地带，周围是残骸，各种磁场和电磁反应还存在着。

　　机器人败了，两个星域的公孙世家战斗队伍可以继续向前推进，公孙世家占领了新的一大片领土，银河文明得到了扩张。

　　属于好事情，让参战人员高兴上一辈子的好事情，很多还没有进行灵魂填充的人可以不用战死，他们会有个一个休假，战线再向前推，身后的各个星球可以成为后勤基地，原来的后勤继续能够进去人生活，只要战线不崩溃，生活在原后勤机器各个星球的人便是安稳的。

　　他们生活的时候，物价会很低，各种福利跟随，有志向的人能借机会开创一个新的人生未来。

　　但是，在本应高兴的时候，本应仔细欣赏战斗场面和品尝胜利果实的时刻，指挥官们沉默了。

　　那一个播放按纽按下去，他们会看到机器人基地的覆灭过程，但他们的胳膊抬不起来，那胳膊重愈千钧。

　　他们怕，怕看到银白色飞船最后一刹那的风采；他们怕，怕看到飞船消失在球体基地的外面；他们更怕看不到飞船逃脱出来时的影像。

　　他们知道那艘飞船有多厉害，还有很多特殊的能力，不过再厉害也要有个限度，若是真的最后一瞬间，飞船进到球体基地中，破坏掉基地的主能量系统，基地爆炸，飞船还能活着出来？

　　一个个指挥官难过着，公孙蝶燕咬着嘴唇，想要下达继续播放的命令，却发现思维都要凝固了。

　　公孙戌戌宥同样紧皱眉头，像是在为那艘飞船默哀似的，结果看到旁边慕容上公孙蝶燕那纠结的样子，叹口气，对她说道：“其实……”

　　“呼叫银河文明，呼叫公孙世家，我是公孙帛锦，喋血飘零成员，我们还活着，飞船暂时失去动力，正在维修中。重复，呼叫银河文明，呼叫公孙世家，我是公孙帛锦，喋血飘零成员，我们还活着……”

　　不等公孙戌戌宥把安慰公孙蝶燕的话说出来，一段声音突然从各个战斗部队的音像仪器上响起，序列为优先，自动播放。

　　无数个战舰和飞船上的人先是被瞬间定格，紧接着有人兴奋地跳着，有人哭喊起来，有的人使劲地摧打着桌子和舱壁，他们用不同的行为表达着自己的喜悦。

　　公孙蝶燕眼睛亮了，之后喃喃道：“我们还活着，飞船暂时失去动力，正在维修中……我们还活着，正在维修飞船，喋血飘零，这是我们的喋血飘零，这就是喋血飘零的风采。公孙戌戌宥，公孙戌戌宥，你听到了吗？听到了吗？”

　　“听到了，听到了。”公孙戌戌宥使劲地点着脑袋，眼圈红红的。

　　他知道都不知道为什么，他被这一句话给感动了，心跳加快，呼吸也急促，他想大哭一场。

　　公孙蝶燕擦擦眼睛，然后笑了，说道：“我只觉得骄傲，为他们而骄傲，为我银河文明，为公孙世家骄傲，我是他们的一份子。看看吧，他们干掉了一个机器人基地，他们让我们两个星域的战线前推，他们完成了不可能完成的任务，他们竟然还在维修飞船，他们还能继续投入战斗，他们能让喋血飘零的名字响彻宇宙。”

　　“是的，是的，我可以看影像了，现在就看。”公孙戌戌宥跟着说，并想去命令影像继续播放。

　　“错，现在我们应该去跟着信号找到他们，难道你想让一群刚刚经历过惨烈战斗英雄们自己维修飞船？他们应该休息，给我顺着信号找过去。”公孙蝶燕喊着，她的战斗群动了，朝信号发射出来的地方全速飞去，路上的残骸一律撞开。

　　更多的飞船一齐寻着信号的位置冲过去，他们想要把英雄们接到自己的战舰上，让英雄们好好睡一觉，飞船什么的带着一起，而不是要英雄们战斗后立即投入到维修中，那样的话，还要他们有什么用？

　　※※※

　　公孙帛锦用机甲发完信号，开始跟丈夫一同拆卸机甲，把机甲的小动力系统拿出来，接到飞船上，再捋出一条可以简单有重力的仪器的线路，把重力恢复，让飞船上的东西别那么飘着。

　　当各种泥土和水，以及抓来的养殖的可以提供软钻石的生物重新落回去后，公孙慕容和娜拉莎也被放到了营养舱中，两个宝宝难过地守在旁边，期待着大哥哥和大姐姐早点醒来。

　　接着夫妻二人没去处理飞船其他的地方，而是给小家伙们制作起饭菜，小家伙们立了大功，精神力透支，需要睡一会儿，等醒来必然肚子饿，看看他们那透明的身体便知道了，原来可是深蓝。

　　等饭菜做好，缘梦先吃了几口，然后把孩子们喊起来，小家伙们还难受呢，不过一看到美味的食物，一个个强撑着挪过来，张嘴便吃，吃几口，似乎困了，迷糊一下，再睁开眼睛看看饭菜的位置，继续吃。

　　刚吃了两分钟，外面飞来无数的战舰与飞船，它们把曾经的银白色飞船团团围起来，上面的人一个个心疼不已。

　　眼前看到的哪里还是当初那艘华丽张扬的银白色飞船？外观都打残了，能量喷射口全坏，主炮副炮的位置除了窟窿就是歪曲的炮身，再严重一点，飞船就彻底报废。

　　但所有看着的人全明白，只要给里面英雄时间，他们就会重新修好飞船，然后继续投入到战斗中去，哪怕把飞船打碎掉，只要人还活着，过段时间他们又会有一艘新的飞船回来。

　　这便是为什么他们只要号码一出，遇到银河文明的战队时立即会被放到指挥优先序列的原因，他们有这个资格。

　　公孙蝶燕最先到的，她控制着自己的主战舰靠过去，停在飞船的下方，理论的下方，就是用战舰的上面贴到飞船那残破的底上，而不是像一般连接飞船时那样用自己的底部去碰飞船的上面。

　　公孙蝶燕以此来表现自己对英雄的尊重，她不敢跑到人家上面，哪怕是救援。

　　飞船落到战舰上，就像一个手掌托着的一个硬币一样，很小。

　　公孙蝶燕收拾下仪表，带着战舰上的所有军官，在战舰和飞船连通后，迈着整齐的步伐进到飞船大厅中。

　　“啊？”刚一进来，公孙蝶燕严肃的表情瞬间变了，大厅中并没有迎接他们的人，而是一群圆圆的东西在吃饭。

　　‘什么时候喋血飘零变身了？’公孙蝶燕生出的第一个想法便是这个。

　　接着一转头，方才松口气，看到人了，两个大人和两个宝宝，大人正在陪宝宝吃饭。

　　“来了？先找地方坐，我们吃完的再说，都饿了，战斗了很长时间。”慕容央微微转头，看了眼进来的人，说道。

　　“是。”公孙蝶燕立正，敬礼，她身后的指挥官动作划一跟着做。之后没人找地方坐，是找个角落站着，看四个人和一群圆圆的东西吃饭，连呼吸都控制好，尽量不出声打扰。


第一百八十五章 感受到压力的公孙德慷

　　“不用瞎猜，你看到的两个孩子是我和我夫人的，流落在外面时候生的，他们俩不是喋血飘零成员，那两个人在营养舱中，受伤很重，是他们的最后努力和付出，才让我一家人活到现在，不要去打扰他们，他们会自己恢复。”

　　慕容央帮着两个宝宝把一根骨头里的骨髓拿出来，看着两个宝宝高兴地吃着后，对正在诧异地看着宝宝的公孙蝶燕说道。

　　“是。”公孙蝶燕依旧干练地回答一个字。

　　“爹爹我自己来。”在公孙蝶燕又打算仔细观察下圆圆的生物时，小丫头公孙妤瑭对着父亲开口，随后她自己拿过来一根完整的某个动物的骨棒，小手虚空一切，骨头顿时分成两段，在招手一吸，两截乳白色的骨髓出来，一段落到她的碟子中，一段落到小男孩的碟子里。

　　公孙蝶燕登时被惊呆，她知道，那是内力外放，她自然也会，而且用来取骨髓会比小丫头还流畅。可这个丫头她有三岁没？自己三岁的时候仅仅是有一点内力，是大人给放进去的。

　　她觉得很憋屈，同样是人，别人三岁可以内力外放，自己三岁不能独自修炼，难道喋血飘零的孩子从出生时就比别人强？

　　刚郁闷了一下，她又调节好了情绪，因为她想到飞船中还有两个人，一个是二十一岁多的青年，另一个似乎是五岁吧？要不八岁？如是一想，三岁内力外放也没什么大不了的，强中更有强中手，自己不跟她们比。

　　跟着她过来的指挥官们表情依旧郑重，只是眼神暴露出心中的羡慕，不是羡慕两个孩子，而是羡慕两个喋血飘零的成员，有这么可爱的宝宝，天赋还如此高。

　　看了看宝宝，他们的目光又放到吃饭中的圆球身上，两只大眼睛，一张嘴，身体圆圆的，似乎有十厘米的直径，旁边有个大的，直径一米左右，都在吃，吃得很香。

　　公孙蝶燕等人也咽了咽口水，他们同样忙着没吃饭，超过十三个小时了，但现在不能跟着吃，虽然人家是英雄，刚刚经历过一场残酷的战斗，自己一方却是小规模战斗，接着一直在赶路。

　　看着看着，公孙蝶燕发现问题了，圆圆的东西，随着进食，竟然身体的颜色再改变，从半透明到淡蓝，接着向深蓝发展，真好玩，它们是什么东西？

　　在她观察的时候，一个已经完全变深蓝的缤纷幻梦精力似乎恢复不少，飘起来到她的面前，两只大眼睛打量起她来，她也跟着对视。

　　“你饿不？”这个缤纷幻梦突然开口说话。

　　公孙蝶燕被吓的往后一退，抬手指着面前的小家伙，说不出话。只不过肚子咕噜出声。

　　她就看着面前的小家伙突然消失，再出现时到了刚才吃饭的位置，也不知道小家伙怎么做的，它面前放着食物的盘子跟着它飘起来，一直飘到她的面前。

　　“我听到你饿了，请你吃饭，今天的主菜是大骨头。”听到这个声音，公孙蝶燕这回确定，是面前的小家伙在说话。

　　看了看盘子里剩下的两根又不少肉的大骨头，再看看其他啃干净的骨头，她知道小家伙是吃完一根再吃下一根，不是只挑着肉吃，她的肚子又响了几声。

　　就在她打算拒绝的时候，吃饭的两个宝宝一同扭头对她说道：“吃吧，缤纷幻梦吃东西很干净，不脏的。”

　　这下公孙蝶燕知道自己想不吃都不行了，对着面前的小家伙说声谢谢，这才用手抓起根骨头，张嘴去吃肉。

　　有了第一个缤纷幻梦的行为，其他吃成深蓝的小家伙们纷纷把自己没吃的骨头连盘子一起飞到跟公孙蝶燕来的人面前，邀请他们吃饭。

　　“吃。”公孙蝶燕下令，别说骨头很干净，小家伙很可爱，就算是知道会有病菌，现在也得吃，不吃就是不给面子。

　　军官们立即拿起骨头开啃，真饿了，尤其是看别人吃的时候，吃两口才发现，没有盐。

　　似乎是看出几个军官的疑惑，一个小家伙解释：“我们不吃盐，我可以给你们拿点盐来。”

　　“不用，我们就喜欢不放盐的，吃着味道纯。”一个军官连忙阻止，他还没那么矫情，何况这不知道是什么动物的骨头，吃起来味道真不错，不放盐也香。

　　公孙蝶燕啃完两根骨头便不再吃，垫垫肚子就行了，不能盯着吃个没完，她看着小家伙把啃干净的骨头和盘子送回去，又飞回来后，问：“你们的颜色怎么会变？”

　　“因为他们刚刚经过了一次严重透支的战斗。”说话的是公孙帛锦，她介绍道：“他们叫缤纷幻梦，正常情况下是深蓝色，喝了酒后会根据酒精程度变成其他各种颜色。一旦他们的精神力消耗过度，他们的颜色则会变淡，一直到透明。”

　　“它们参与了战斗？”公孙蝶燕惊讶不已。

　　“是的，他们是战斗的主力。他们让飞船进行无数次连续空间移动，他们控制着土和水抵挡敌人的攻击，他们施放强电流破坏敌人的内部组织，他们放出领域力量完成空间复制替换和空间删减，最后他们带着失去全部动力的飞船逃掉。”

　　公孙帛锦又向公孙蝶燕介绍了下小家伙们做的事情。

　　公孙蝶燕肃然起敬，她看过上次的银白色飞船战斗时刻的情况，几乎不使用正常的移动方式，而是一律空间闪烁，她还以为是飞船系统的能力呢，现在才明白，那是一群长相可爱的小东西的本事。

　　之前她认为小家伙们是会说话的宠物，她甚至动了心思，打算讨要或购买一只，养在家里很好玩。

　　不过眼下她放弃了拥有一只的打算，付不起代价呀，能够让飞船进行空间移动的宠物，别说人家不卖，即使卖，自己买得起吗？

　　指挥官们同样收起弄一个陪家中孩子玩耍想法，他们没资格拥有，这样能力的东西似乎只有喋血飘零成员才能带在身边。

　　慕容央夫妻二人很快吃完，再次邀请过来的人坐下，双方开始进行谈话，主要是慕容央夫妻介绍一些最近一段时间的事情。

　　※※※

　　银河文明主行政星，办公区域，公孙德慷刚刚忙完一天的事情，到售卖鲜活牲畜的超市买了只收拾好的羊羔，回到家中打算夫妻二人吃顿烤全羊，在他进到门的时候，传来了妻子急切地声音。

　　“老公快过来，我刚刚收到个资料，咱儿子出现了。”

　　公孙德慷顾不得其他事情，把羊一扔，直接空间移动进屋，问道：“在哪呢？从哪出来的？”

　　“这里。”慕容磬绾一指立体影像。

　　“KR96NX11和KR96NX12星域？真回来了，这是？”正说话的公孙德慷被定身了。

　　慕容磬绾缓缓点头：“对，这是我们的人在发现情况不对时，冲过去后从机器人芯片中读取的影像，那艘冲到敌人基地所在的银白色飞船是咱儿子的。”

　　图像没有继续播放，刚刚要播放的时候公孙德慷正好进门。

　　一看到这个情况，公孙德慷叹口气，说道：“这么说儿子和儿媳妇又要重新灵魂填充了？”

　　慕容磬绾跟着叹口气：“可惜另外两个喋血飘零的成员了，他们不是灵魂填充。”

　　“不管怎么说，那也是他们最后的荣耀，连个尸体都收不回来，也罢，青山处处埋忠骨，何须马革裹尸还。看吧！”

　　公孙德慷没心情吃烤羊羔了，公孙世家和慕容世家同时失去了一个喋血飘零，损失太大。

　　影像继续播放，夫妻二人默默地看着，他们已经决定，要把影像放出去，让其他人也看看，看看他们的英雄是在什么情况下战斗的，看看他们的英雄最后时刻的坚持。

　　战斗开始，敌人集结好准备进行空间跃迁的舰队被突然出现的银白色飞船打个措手不及，一艘艘指挥舰被打坏，一道道能量束在穿梭。

　　打着打着，整个区域的敌人战舰已经被外围的敌人战舰包围，从远处开始有更多的能量束打过来，不分敌我，覆盖式攻击。

　　打了几十分钟，整个区域形成能量潮，银白色飞船逃掉，逃出范围后，转身又回来，直接向着球体基地杀去，身影在闪烁，气势也决然。

　　看到此处，夫妻二人知道完了，一艘小飞船向庞大的球体基地发起冲锋，结果已经注定。

　　画面上开始出现液态、气态、能量状态的机器人，一架架地冲上来，被飞船打掉或弹开，更多的战舰与飞船挤过来，发动自杀式爆炸袭击，一个接一个的小能量漩涡形成。

　　那飞船开始出现损伤，银白色已经不完整，能量罩破了补、补了破，飞船中的机甲协同作战，不时地消失，之后再回来，而那边的球体基地便会少掉一小部分，是从内部爆炸的。

　　银白色飞船还在冲锋，远处来的攻击似乎永远落不到它的身上，它移动的时候距离似乎变短了，它的身影好像成为一个虚无，它离球体基地越来越近，球体基地一边攻击一边撤退。

　　这哪里还是一艘飞船对阵一个机器人完整基地的战斗？这分明是无数的军团在不惜任何代价狂攻机器人基地才会出现的情况，一艘小飞船，居然压着整个基地在打。

　　“好，这是我儿子，这是我们的喋血飘零，死而无憾！”公孙德慷使劲地挥舞着拳头咆哮着，他的热血因影像而澎湃。

　　慕容磬绾紧抿着嘴，她期待着，期待着喋血飘零两个人真正死亡的时候，敌人的基地也不会落到好，那两个人，即使是死，也死在一战成名的战斗中。

　　她放慢影像，仔细地看着，看到飞船外面的一种涂层崩碎，看到飞船的能量喷射器只剩下一个，看到了侧翼副炮已经被炸开，飞船离球体基地越来越近，够距离了，到位置了，冲啊，空间移动！

　　她推算出来了，果然，那个飞船消失，再不见踪影，紧接着一片光芒绽放，整个立体影像上再看不到其他的东西，除了白就是白。

　　“啊～！”过了几秒钟，公孙德慷长长地吐口气，闭上眼睛喘息两下，说道：“死得其所，英雄，我银河文明的英雄！”

　　“等等，倒回去。”慕容磬绾突然出声，把影像重新选个位置，然后点下播放，就在银白色飞船消失的时候，她把播放速度又一次放慢，一点一点地放着，放到白色光芒亮起的时候，她突然给停住，手指向一个地方。

　　“老公你看这里，是不是有个东西，由于获得芯片的机器人当时的角度问题，这个地方应该在两秒前就有东西存在，我补充图像，处理一下，你再看。”

　　说着话，慕容磬绾立即进行人工图像处理，等她处理完，在她刚才指的地方，有一艘残破的飞船反射着微弱的爆炸光芒，像虚的一般。

　　公孙德慷眼睛瞪大，慕容磬绾紧跟着又进行了一番处理，并放慢播放速度一千倍，两人用起子弹时间能力，再看。

　　就见那个地方的虚影从刚才的位置消失，接着出现在了远的一段距离上，马上又模糊，那是空间移动放慢时候的样子，已经到了影像所能看到位置的边缘。

　　但是这个地方飞船的角度原因，光线折射的好，能够看出来虚影中是一个两人知道是什么东西的存在。

　　“跑了？”公孙德慷吃惊地喊：“这都让他们跑了？”

　　喊完他扭头看妻子，慕容磬绾真缓缓地点头，子弹时间能力下，点头速度再快，他看着也是慢的。

　　慕容磬绾也看着丈夫，两个人对视着，从对方的眼中同时看到了复杂的神色，不敢相信、欣喜、激动、欣慰，还有压力。

　　是的，压力。儿子越厉害，两个人压力越大，尤其是公孙德慷，他绝对不敢相信，在那样的情况下，儿子的飞船还能逃脱，但事实就是那样，图像处理的没问题，他不可能瞪着眼睛说瞎话，说什么那图像是光的折射与反射形成的假像，是或不是，他绝对能分辨出来。

　　儿子做到了，他却做不到，对，做不到，那种情况下不仅仅干掉敌人的主基地，还能成功脱离，甭管飞船是什么状态，至少它相对完整，而且是继续跑的情形，说明人没死，否则还有跑的必要吗？也不会继续进行连续地空间移动。

　　‘吧唧’他亲了妻子一口，说道：“咱得努力了，至少造一个更好的飞船才行。”

　　“怕了？”慕容磬绾笑着问。

　　“走，去做烤羊羔。”公孙德慷不接这个话茬。

　　‘滴滴滴’通讯器在这时响了，接通后，里面又是一个声音的文件资料，公孙德慷随手点开，里面传来了‘呼叫银河文明，呼叫公孙世家，我是公孙帛锦，喋血飘零成员，我们还活着，飞船暂时失去动力，正在维修中。重复……’的声音。


第一百八十六章 现在不谈了

　　当这个声音响起来的时候，公孙德慷一阵气苦，若是之前收到这个信息，他还用那么紧张地观看影像吗？又是难过又是心疼的。

　　“呵呵！”公孙德慷笑了：“老婆，我们算不算白激动一次？”

　　“那咱们也让别人激动一次，把影像放出去，过几天再告诉他们人还活着。”慕容磬绾莞尔地说道。

　　“我看行，走，做饭去，我去，你歇着，给你和宝宝吃羊羔。”公孙德慷心中也有那么一点点小邪恶，自己担忧一回，不能便宜了别人。

　　慕容磬绾却没那么矫情，跟着丈夫到厨房，虽然说不动手，但看着丈夫做也好。突然她想到了个事情，问：“是不是应该给儿子星图了？儿子为星图而来，之前担心他还不够强，怕被人害了，现在我们眼看要收网，让他找来也没什么，他的实力可不弱啊，至少我没见过别的人做到他这种程度。”

　　“星图？”公孙德慷停下动作，想想后，点头：“给吧，再不给，让他知道了，以后会生气。”

　　“好，等联系上之后我就给他，正好问问他那个飞船是怎么回事，我还没听说过连续空间移动的技术，还有那看着远，其实近，看着近，其实远的技术。”慕容磬绾说完，露出羡慕的表情，她同样想拥有一艘那样的飞船。

　　※※※

　　“就是小家伙们帮我们完成的。”慕容央夫妻对公孙蝶燕等人说完最近一段时间的事情，又详细地介绍介绍缤纷幻梦的能力在战斗中的作用。

　　比如说多少个小家伙可以进行一次飞船的空间移动，距离是多远；比如把机甲的驾驶室中塞进去小家伙，机甲能够完成什么样的战术计划；比如有一个小星球当飞船，小家伙们会如何利用小星球上的土和水，还有植物。

　　等等等等全都告诉给了公孙蝶燕他们。

　　尤其是公孙慕容介绍的最初遇到小家伙们的时候的故事，夫妻二人同样转述给了公孙蝶燕等人听。

　　听着故事，想着小家伙们的能力，公孙蝶燕爱心大涨，抱过一个小家伙就使劲亲了口，小家伙又幸福地迷糊了。

　　“果然是喜欢被人抱着。”公孙蝶燕用实际行动验证了夫妻二人的说法，只要你心思不坏，不想着害小家伙，小家伙就愿意让你抱着。而且小家伙基本上什么都能吃，哪怕是垃圾，但你最好不要让他们吃你不吃的东西。

　　公孙蝶燕又抱过另一个小家伙，说道：“真可怜，还有那么邪恶的生物，居然让你们吃垃圾，以后姐姐顿顿给你们吃红烧排骨。”

　　“还有青菜。”被抱着的小家伙补充，它也知道营养要均衡了。

　　“那就吃排骨炖白菜，不放盐，跟着姐姐走好不好？”公孙蝶燕开始诱惑人家。

　　“不好，我要跟着主人。”小家伙很干脆地拒绝掉。

　　公孙蝶燕无奈地看了眼放有营养舱的房间，那里的两个人还不曾醒来，她在等着另外两个喋血飘零的成员清醒，这样才好回复给上面，否则生死不明的让人揪心。

　　跟她过来的一个指挥官壮真胆子向慕容央小声询问：“我看过您以前的战斗画面，飞船为什么不怕能量攻击？”

　　“不怕？谁说不怕的？不怕会被炸成这样？只不过是对能量攻击抵御能力强，这是因为……不能告诉你。”慕容央刚要说飞船上拥有大量的软钻石，但想起软钻石不是他的，只好收住。

　　问话的指挥官丝毫不恼，猛点头：“对对对，是秘密，要是所有的战舰也都能这样，我们就可以减少很多很多的损失了。”

　　“要看营养舱中的两个人的意思，他们允许，到时候你们自然能用上。”慕容央把事情推到公孙慕容和娜拉莎的身上。

　　公孙帛锦于旁边对公孙蝶燕说：“带着我们的飞船离开，等我们休息一下后，再重新修理飞船，不用在此浪费时间，该战线前移就去做。”

　　“是。”公孙蝶燕也不好多打扰，答应一声，带着指挥官们又回去，重新指挥队伍到前面去寻找星球，尤其是要看看上面是否有机器人存在，有的话，一律清理。

　　※※※

　　翌日，公孙德慷和慕容磬绾得到消息，公孙无名和公孙也无名受伤严重，还未清醒，飞船正被大部队保护着。

　　“看样子又用了血命究极，等吧，等醒了再联系过去。”慕容磬绾一听说儿子和儿媳妇的状态，哪还能不清楚两个人做了什么，准备好的星图暂时不能送过去，更不可能送到向阳花文明那里，会让儿子猜出来。

　　她和公孙德慷需要商量一下之前的战斗影像全文明播放的事情。

　　之前的影像是免费送到各个地方播放的，现在新的影像则不能免费给别人用。需要收转播费，还要打上广告。

　　公孙德慷得去联系广告商，这可是全文明播放，给的钱少了哪能答应。

　　他琢磨着是找一个实力大的商会用广告换人家的股份，还是把播放的区域分成片，多找一些个商会。是直接要信用点，还是用其他的物资了交换。

　　用一艘飞船打一个机器人的基地，光听名字便噱头十足，谁不想看看是真是假，如何打的？

　　儿子拼了次命，必须要多捞好处，先扣除自己的服务费，获得的信用点和物资给儿子攒着，等儿子回来让儿子使用，对，服务费，自己又是策划又是联络人的，不能白干。

　　“百分之十的收费标准怎样？”公孙德慷问妻子。

　　慕容磬绾白了他一眼，根本不接这个话，赚儿子的钱还好意思跟自己商量。

　　“那就百分之五。”公孙德慷自己决定下来，忙碌着联系各个大商会的人，包括自己家族的独立子公司。

　　三天后，他把一切事情准备妥当，得到了天文般的信用点和物资，这才把影像传到各个地方，让他们播放，放到电影院里播放，而不是什么广场的大屏幕。

　　因为广场的大屏幕是免费的，电影院的话，他跟人家达成协议了，要看票卖了多少后收取一定比例的费用，卖的越多，给他的比例就越高，等电影播放完一个月后，电视台才可以转播，能多赚点就多赚点。

　　结果在播放的第一天，所有购买了准播权的电影院就全满了，一天能播放三场，因为战斗的时间就很长，而且是一直处在战斗当中，让人看着过瘾。

　　在公孙德慷高兴地等着数钱的时候，八大家族又一次商量着要开会，不为别的，就为银白色飞船开会。

　　之前银白色飞船出来了，公孙德慷曾跟七个家族和联盟政府说以后或许能弄到技术，然后制作出来飞船卖给他们，但必须要他们先拿出来足够的保证金。

　　结果人家都给他婉拒了，因为银白色飞船露下脸又没了，天知道它什么时候还能再出现。现在若是交出来大量的保证金，等十年后银白色飞船出现，十年的时间，保证金在金融领域运作的话，最少能翻一倍，甚至是更多。哪怕是存在联盟银行中吃利息也有不少了。

　　他们拒绝后，公孙德慷没再跟他们商量这事儿。

　　现在银白色飞船再一次出现，而且还是一艘飞船打一个球体基地，它的价值比起之前那个影像中显露出来能力价值来说可就更高了。

　　之前是打敌人的舰队群，还用了巧，跑到黑洞星域里去，现在的则是跟对方硬撼，并且还成功打爆机器人球体基地，逃离，这乃是无敌的节奏。

　　七个家族和联盟等公孙德慷上门来推销，哪怕交保证金也行的时候，公孙德慷却不来了，反而是醉心于各个电视台和电影院播放影像的事情上。飞船的技术还没说呢，别的好处先赚了不少。

　　大家等不及时交流一番，于是有了这次的会议。

　　会议的开始时间已经过了，七个家族的族长和联盟主席圣乔治等着呢，公孙德慷却跟着一些制造商和经销商在他的大会议室里商量影像周边产品的事宜。

　　如制造机器人球体基地的玩具，还有银白色飞船的模型，或者是拍成动画片、漫画，要不要在服装上印银白色飞船？谁来代理？代理费用多少？等等问题很多，甚至包含了游乐圆的同比例模型游戏，把银白色机甲加入到虚拟竞技中。

　　还有更多更多的周边产品，全是钱啊，等他商量出个大概的意向后，会议时间已经过去四个小时，他这才送走其他人，来到同一个区域的会议室。

　　“都在啊？今天会议内容是……”公孙德慷一副茫然的样子，好像他没来晚，而是会议太突然，他连内容都不知道一样，责任全归到了坐在那里喝茶水的人头上。

　　八个人互相看看，没辙，明明知道公孙德慷是故意的，也不好说他什么，谁让人家上次主动找来的时候，自己拒绝了呢。

　　“公孙家主来了。”圣乔治先大招呼，其他人也跟着点头示意，等公孙德慷坐到自己的位置上，圣乔治主动对其提起。

　　“公孙家主可还记得前次的事情？你要我们交保证金，购买银白色飞船技术的那个。”

　　“啊？保证金？银白色？飞船？唉～！上次是我不对，想差了，只想着自己的利益，你们都看过影像，哪里还有银白色啊，坏了，飞船坏了，技术没了。多亏你们上回没同意，不然我收了保证金，拿不出来飞船给你们研究，让我怎好意思再与诸位相见。”

　　公孙德慷自责起来，还从随身的公文包中拿出来几张印有图像的纸，一人发一张，上面是银白色飞船最后逃离时的图案。

　　“看到了吧？东西全坏了，挡不住能量攻击了，能跑掉就算是运气，现在还有人没醒来呢。”

　　刚说完，他的通讯器响了，打开一看，他马上高兴起来，边离开位置向外走，边说道：“抱歉了诸位，刚刚得到消息，飞船上的两个我家的喋血飘零成员醒了，我先去处理下。”

　　在八个人愤怒的目光中，他走了。

　　在那边的飞船上，公孙慕容和娜拉莎确实是于几十分钟前醒了。


第一百八十七章 也有灵魂空间了

　　“怎么就醒了？我还在和哥哥修炼灵魂呢。”娜拉莎在营养舱中睁开眼睛，直接坐起来，四下看看，反应过来是在哪里，便不满意了。

　　她在进行血命究级大法的时候，本来是控制着自己的内力来硬顶身体的伤。结果不知不觉地进到了一个特殊的地方，那个地方有无数个小光点，还有一双眼睛。

　　她努力地看着那双眼睛，知道是属于自己慕容哥哥的，之前只要看到眼睛，两人就会清醒过来，现在居然是出了事情后能一直看着。

　　她无法跟那双眼睛交流，却似乎能知道眼睛的意思，两双眼睛开始重合，一起观看小光点上的文字。看着看着她觉得一会儿回到了术法星球上，一会儿又飞到了太空中俯视现在的飞船。

　　她看到了术法星球上的人守在她的水晶棺材外面，也看到飞船的周围的战舰和飞船组成了一个庞大的阵法联结，从一字长蛇开始，二龙出水、三才、四相、五行、六合、七星、八卦、九宫，一个不缺，而且还在不停地走位，也就是说阵是活的。

　　她在上‘上’面看的时候，发现这些阵合在一起的时候不是乱糟糟的样子，而是变成了阴阳鱼，配合着星空是那么的美丽。

　　她知道这是混沌阵，战斗的时候用不上，因为敌人不会给你时间布置，但却可以用来演练阵法，最主要的是固定在一个地方能守护。

　　就当她想要透过阵法看自己和慕容哥哥躺着的救生舱时，她被带到另一个地方。

　　这里有很多器皿、还有珍贵的材料、有罐头和腽肭兽的尸体，还有三个大炮弹，她吓一跳，她知道那是从黑洞中提取出来的物质制作的炮弹，之前攻击敌人基地的时候不用，是她和她的慕容哥哥不想死，离的太近，黑洞可不是闹着玩的。

　　再加上这个地方其他乱七八糟的东西，她明白了，这是在慕容哥哥的灵魂空间中，不由得羡慕起来，要是自己也有个灵魂空间，就不需要回去的时候戴首饰了。

　　哪知道这个想法刚一出来，她所在的地方的空间分出了一部分，直接消失，她迷糊中正琢磨空间为什么小了时，她又进到一个地方，这里什么都没有。但她发现她似乎可以控制这个地方。

　　她立即想到要把一些东西挪过来，不过东西没有来，她眼前景色一变，已经来到其他的地方，不需要多琢磨便知道这是自己的遗迹。

　　为什么是遗迹？慕容哥哥哪去了？我刚才想做什么来着？对对对，我看到星空了，还有大阵，咦？遗迹的墙壁上的图案迷糊着看，好像星空啊，不不不，不是星空，是混沌，像大阵一样的混沌，还有人把以前拿走的装饰品拿回来，不过大部分好东西都放在慕容哥哥那边的灵魂空间中，这个是盘子啊，还不错，拿过来的话可以吃饭。

　　景色再变，又回到之前空荡荡的地方，不是空荡荡了，里面有个盘子，盘子盘子，我怎么又回到水晶棺材中？

　　慕容哥哥的眼睛找不到啦？慕容哥哥，慕容哥哥。

　　娜拉莎就这么醒了，很不高兴，似乎没玩够，一扭头，看到慕容哥哥同样坐起来，她马上说道：“慕……哥哥，我刚才好像做了一个梦，到处乱跑。”

　　“我也是，跟你的眼睛重合了，然后你也有了灵魂空间，似乎还跑去了你的遗迹，从里面拿个东西。”公孙慕容一身的营养液还在往下流着，有些迷糊地说道。

　　“怎么可能？我哪有灵魂空间？还能跑到那么远，真的很……”娜拉莎说着话时，一个盘子出现在她的面前，她用手抓住，左右看看，又盯着盘子上的图案瞧，与公孙慕容对视一眼：“真的很神奇哦？”

　　接着她猛地从营养舱中蹦起来，把地上的一个归拢到角落的零件拿起来，心思一动，零件消失，马上又出来，又消失。

　　她冲到公孙慕容的身边，扑在其身上，喊道：“我有灵魂空间了，我有灵魂空间了。”

　　公孙慕容也欣喜地抱着娜拉莎亲了又亲，他比娜拉莎高兴，因为娜拉莎以前是不能有灵魂空间的，她灵魂不完整，需要依赖。但在水晶棺材中的时候却能进行灵魂填充。

　　所以公孙慕容一直担心娜拉莎有一天会出问题，尤其是那个水晶棺材，它给予了娜拉莎太多太多。若是没有自己的出现，娜拉莎只能依靠水晶棺材长久存在，而不会醒来。

　　可是她进到水晶棺材中的时候又能把灵魂分出去一部分填充，说明水晶棺材有着灵魂控制能力。

　　从来都是人来控制别的东西，而不是被别的东西控制，那水晶棺材居然可以控制娜拉莎的灵魂，他无法接受，只是不能说给娜拉莎听，怕她难过。

　　就像他以前猜测过的那样，娜拉莎似乎专门为了战斗而生，她对任何战斗能力都能很快学会，包括自己家族的星月追光闪。那个水晶棺材不会教给她任何的东西，全要依靠她自己来学习，但却能让她睡觉后提升各个方面的绝对实力。

　　那似乎是个培养器，控制娜拉莎灵魂的培养器，她是什么存在？

　　对此，公孙慕容一直担忧着，可是现在，娜拉莎有了自己的灵魂空间，她的灵魂没有缺陷了，是不是在水晶棺材要利用她的灵魂时，她可以不受影响了？

　　“快，去看看小宝宝们，也不晓得多长时间了。”公孙慕容发现自己的内脏和大脑的损伤都好了，把身体上的营养液给分离出去，拉着娜拉莎去找慕容央夫妻。

　　等看到一切情况安好的时候，他俩醒来的消息也被慕容央给传出去。

　　“为了我们，竟然摆出来这么大的阵势？我和哥哥做梦梦到的是真的哦！”娜拉莎凭借肉体移动出去，用精神力感知了一番后，再回来，说道。

　　公孙慕容恢复了一惯的平淡，跟着说道：“看样子我们成了英雄，他们正在保护我们。”

　　公孙帛锦高兴地笑着说道：“你们还不知道，睡了几天时间，外面的人原来是准备继续推进战线，结果却得到了上面的命令，一边把此地的影像传回去，一边把你们保护起来，听公孙蝶燕说，是电影的问题？”

　　“电影？”娜拉莎眨眨眼睛，没琢磨明白，马上不去想那耗费精力的事情，吵吵着：“先不管电影，哎呀，咱的飞船全坏啦？还用的机甲上的能量系统，哦哦，你们正在修呢，好的好的，我们先修飞船，让外面的人散了吧。”

　　说完话，她当先来到飞船的动力舱，要先修主动力系统，损坏了没关系，能补就补，不能补的重新制作零件。

　　四个人带着两个宝宝和一群缤纷幻梦忙碌上了。

　　外面守护着他们的阵法依旧围着飞船旋转。

　　不是两个星域的战斗人员不想离开，是他们不敢离开，他们得到的命令是一直保护着飞船，直到里面的人出来。

　　这全是因为电影的缘故。当银白色的飞船单挑机器人球体基地的影像在电影院播放后，在整个银河文明中掀起了轩然大波。

　　除了知道消息的几十个人，所有在电影院中观看的观众都被震撼了，也都被感动了。

　　他们知道这是真实的情况，因为所有媒体报道了一个片段后，八大家族和联盟政府都给予了肯定地答复。

　　所以观众在观看的时候不由得把自己想像成跟机器人战斗的战士，他们看着那一艘银白色飞船在孤军作战，看着它那灵活的身姿，看着它强大的火力，看着它在敌人的战舰群中穿梭。

　　当最后的时刻，它却向着敌人球体基地发动了无畏地冲锋，它像一只暴风雨中的海燕，它有如黑夜中那一点光明，它的身体不停破碎，但它依旧不曾退缩，它以决死的气势冲过去，有若飞蛾扑火。

　　最后它的身影消失了，而敌人的庞大球体基地却爆炸了，能量潮汐席卷周遭一切，星空中再也寻不到它的身影。

　　不少的观众们哭了，在他们心中，银白色飞船和上面的四个喋血飘零是他们的英雄，以一己之力硬撼庞大机器人基地，最后同归于尽。

　　本来是一个很好的英雄悲剧情节，但民众们却不愿意只在电影院中哭泣，不愿意在家中想起时惋惜，因为他们知道那不是电影，那是事实影像。

　　他们的英雄死了，他们之前打败一个庞大的机器人舰队群的英雄这次没逃过去，他们死在了又一次的战斗中，而这次，是孤军奋战。

　　观众们就像啊，从影像展现出来的时间来说，自己一方的人是后到的，为什么？为什么要后过去？为什么不跟着协同作战？为什么不像之前TY00288星域的八大家族军团一样被英雄们指挥着消灭敌人？

　　两个星域的战斗军团，不跟着冲过去，反而是等英雄死了后再打扫战场。英雄死的太憋屈了，他们不是死在了敌人的手中，他们是死在自己人的阴谋里。

　　民众们纷纷走出家门，联系上其他人，开始游行和抗议，举着各种条幅和牌子，上面写了字。

　　‘是谁主导了这场阴谋？’

　　‘英雄为什么在孤军作战？’

　　‘喋血飘零不是吐血飘零’

　　‘死的应该是其他军团的人’

　　‘真相，真相在哪里？’

　　‘难道说英雄全要被自己人给害死？’

　　‘我们还要参军吗？’

　　整个银河文明乱了，大街小巷全是抗议，有的地方甚至开始罢工、罢课。

　　在这样的情况下，八大家族和联合政府不得不把技术处理过的最后一段影像再一次放到电影院中，只收取原来票价的一半费用让观众们观看，而以前有票的，可以在影院空闲的时候免费观看。

　　可是等观众们看完后，纷纷表示不相信，说他们作假。

　　于是只好把那边飞船的影像传回来，让观众看看银白色的飞船现在的模样，还请求慕容央夫妻二人飞到太空操作一遍机甲，直播，虽然有延迟，但影像却不能再造假了。

　　随后观众们相信了，别的可以是假的，那种连续地空间移动却不是假的，还有用实体发光炮弹打过去，眼看就要到面前，那炮弹却似乎运动着反而在原地的样子与银白色飞船是相同的。

　　同时还说有两个喋血飘零成员付出了很大的代价把飞船带出来，但处在重伤情况中，恢复呢。

　　民众们便提出新的要求，要求保证飞船和上面的英雄安全，不能再一次让他们独自呆着，他们现在不可以继续孤军作战，他们的飞船是坏的，还有伤员。

　　公孙家族自然听着民众的意思，两个星域的战舰与飞船在外面组成了庞大的阵容，把英雄保护好，行了吧？

　　※※※

　　公孙德慷在知道儿子和儿媳妇醒来后，正好松口气，并且十分高兴，不是为了儿子与儿媳妇高兴，他知道两个人即使死掉也无非是灵魂填充。

　　他高兴的是公孙世家在此次事件中获得了不少的民心，不仅仅是家族本身势力范围内的，还包括其他家族和联盟政府范围内的民心。一个是四个英雄中有三个是公孙世家的，另一个是公孙世家把两个星域的战斗队伍护在飞船的周围。

　　此刻他正在往家赶，跟媳妇商量商量，是马上把两个孩子接回来，还是把星图给过去。

　　等公孙德慷到家时，门自动开了，慕容磬绾做好了两个菜，还有一大海碗的汤，以及烙的馅饼等他。

　　“怎么办？”公孙德慷洗洗手，坐到妻子的对面，问。

　　“把星图传过去，别跟他们接触，那样会让他们察觉我们知道了他们。”慕容磬绾给自己倒上酒，丈夫不准喝，丈夫还有工作要做。

　　公孙德慷夹起个馅饼放到碟子里，喝口汤后，又问：“他们的技术呢？”

　　“什么技术？软钻石生物饲养技术？缤纷幻梦繁殖技术？飞船的战斗就是应该两种东西而有了改变，技术不重要，重要的是软钻石生物和缤纷幻梦的缘梦，那是儿子和儿媳妇的。”

　　慕容磬绾灌下去半瓶酒，盯着丈夫看。

　　公孙德慷呵呵笑了：“合作，我们与他们合作，你想啊，软钻石啊，一个主战舰上才那么点，他们竟然在飞船外面加那么厚一层，第一次看他们战斗的情况时，我还琢磨呢，能量束打上为什么不起作用，他们太奢侈了。”

　　“奢侈不奢侈的我不知道，我只知道那是他们得到的东西，飞船制造技术你可以和他们合作，然后卖给其他家族与联盟。软钻石生活及缤纷幻梦，需要他们主动开口，你个当爹的好意思去占儿子的便宜？”

　　“占什么便宜？得到好处我给他们留着，我只收取一点服务费。”

　　“那就等，先传星图，吃饭。”慕容磬绾不再提这个事情了。

　　公孙德慷只好跟着一同吃，聊起其他一些个琐碎的事情，包括哪个地方的景色区快建设好了，两人什么时候去游玩一番。

　　他有时也很无奈，在外面的自己是风光无限，可回到家便用不上家主的身份，娶个太厉害的老婆也不好啊！


第一百八十八章 事情不好，快跑

　　公孙慕容和娜拉莎正在努力地修着飞船，对别人来说，如此大修不如重新造一个了，对他们来说却是修比较方便，很多材料这边没有，东西坏了，只要不是全烧掉，材料还在那里。

　　加上慕容央夫妇和已经跟着学得差不多的缤纷幻梦们，维修的进度还是很快的。

　　“先把主能量系统修好，其他的慢慢来吧，我的灵魂空间是从你的灵魂空间划分出来的对不？”娜拉莎把几个烧变形的金属零件控制着重新变回去，对公孙慕容问道。

　　公孙慕容边缠线边摇头：“不是，是我刻意给你一种分割的感觉，灵魂空间是跟灵魂有关系，你没切割我的灵魂，又怎能把我的空间分出去？是你自己的。”

　　“哦，我的这个也不小呢，刚才用水试了试，有九百多立方米，你的那个也增加了。”娜拉莎把几种现在碍事的零件顺手收进灵魂空间中，满意地笑了。

　　公孙慕容自然知道自己的灵魂空间又变大了，又是训练又是长时间的战斗使用精神力，空间再不变，他会认为家族给的修炼方法是害他的，现在有了一千六百多立方米，比以前他从沙漠中出来的时候还大。

　　“我们以后出门的时候能携带更多的食物，还有更多的零件，到时候再造飞船就容易了。”娜拉莎跟小家伙们一样，首先想到的是吃的问题。

　　慕容央和公孙帛锦在旁边听着，觉得两个人的观点有问题，他们好像做足了一次次单独行动后被敌人打掉飞船的准备。

　　公孙帛锦帮忙时，想到个问题：“我和夫君的情况，你们怎么处理？”

　　“跟着我们。”公孙慕容回答。

　　“是呀是呀，要跟着我们，我们用软钻石的生物和公孙世家的人交换到你的所有权，再送给慕容世家的科技研究员一些缘梦新繁殖的孩子，相信他们会同意的。”

　　娜拉莎也不想着让夫妻二人回去，他们知道了太多自己和慕容哥哥的秘密，灭口不行，只能先带着，等有一天身份可以拿出来用时，再让他们考虑是走还是留。

　　身份……

　　“哥哥，咱是不是应该把通讯器先连上，咱回来了，星图，管他们要星图，咱有证据的。”

　　娜拉莎想着身份的事情，终于想起自己和慕容哥哥到这边来的目的了。从来了后就打仗，一直打到现在，星图还没到手，一年多了。

　　最主要的是自己的美食没吃到，还没去过真正的银河文明的生活星球，光在前线战斗了。

　　说完，娜拉莎把机甲中的通讯器打开，正要连通谁之后管人家要星图，通讯器中先有影像出现，还是文字显示‘准备接收星图，要求，不得外传’。

　　“嗯哪，这就接收，放心，我们谁都不告诉。”娜拉莎对着通讯器说道。

　　那边没有文字再出现，而是有了一个文件的传送进度，看看时间，还需要半个多小时。

　　“这得多少星图啊？”娜拉莎想不出来多少东西需要传半个小时，传一艘主力战舰的详细图纸也不过是眨眼间就到，现在居然要传这么久。

　　“过来干活，不管它。”公孙慕容招呼一声，干活的时候时间过得快，要是盯着传送的进度看，会闹心。

　　娜拉莎答应一声，放下通讯器，跑过来跟着忙碌。

　　过了一会儿，公孙慕容问夫妻俩儿：“你们还有亲人在吗？”

　　两个人互相看看，点点头又摇摇头，由公孙帛锦回道：“我们有亲人，但亲人没有我们。”

　　慕容央跟着说：“看样子你们两个的情况非常特殊。正常来说，只要我们参与到喋血飘零选拔的时候，我们家中就会收到一个我们战死的消息，然后得到家族中的重点照顾。”

　　“为啥？”娜拉莎停下手上的动作，好奇不已。

　　“因为即使进不到喋血飘零中，凡是有资格被选拔的人战斗力也非常强大，需要执行其他任务。每一次任务皆是危险伴随，如果执行一次任务就告诉家人一回，家人则一直担心，时间长了，无论找什么借口，家人依旧能猜出来我们在进行危险工作。一次次地担忧，一次次地等待，对他们来说太残忍。我们的心也会因此牵挂着，没有必死的决心，怎能好好完成任务？长痛不如短痛，说我们死了，时间长了，家人也就不会总想着。”

　　慕容央解释着，脸上是一种写满沧桑的笑容。

　　公孙慕容和娜拉莎沉默了，太残酷了，明明是个活着的人，非要说是死了，有家不能回，都说越峥嵘越从容，那是在普通人生活的和平地方，在喋血飘零的身上，则是越传奇越孤寂。

　　“是否确定跟着我们在一起？”公孙慕容停下动作，站起身，严肃地对两个人问道。

　　“确定！”夫妻二人一同郑重地回答，他们想好了，别看两个人的年岁不大，战斗力却比自己强，而且还能教会自己那种精神力战斗的能力。再哪战斗不是战斗啊，只要两个孩子能够被照顾便好，看上去两个人应该有自己的势力。

　　“过些时日，你们可以回去看亲人，告诉亲人，你们还活着，把孩子也带去，让亲人们高兴高兴。”公孙慕容对二人说道。

　　慕容央和公孙帛锦没出声，看着公孙慕容。

　　公孙慕容继续说道：“给你们灵魂填充。”

　　慕容央和公孙帛锦摇头：“实力呢？”

　　“我们有办法提高你们灵魂填充后的实力，我们等得起。我叫公孙慕容，她叫娜拉莎。之前与你们提到过的公孙德慷和慕容磬绾，正是我的父母。”公孙慕容看着娜拉莎对两个人说道。

　　如果两个人动了别的心思，娜拉莎会立即感觉到，那么他和娜拉莎会出手，不杀掉两个人，而是把他们先囚禁了。

　　“啊？两个天才的孩子是你？那你为什么要……”慕容央和公孙帛锦先是一同惊讶，又非常有默契地起声问道，后面的话却没说出来。

　　“说起来话就长了，干活，一边干活一边告诉你们。”公孙慕容见娜拉莎没反应，知道两个人通过了，继续维修飞船。

　　四个人一面做事情，公孙慕容和娜拉莎一面给夫妻二人讲身世，娜拉莎的身世简单，她不知道从哪来的，然后遇到了慕容哥哥。

　　公孙慕容则是把自己了解到的情况说给两个人听，包括他现在的身份。

　　慕容央和公孙帛锦听着公孙慕容二人的话，已经不知道该如何表达了。

　　两个天才的孩子刚出生不久在接受重点培养的时候队伍出了问题，一个婴儿被传送到了陌生的地方，而后遇到另一个小女孩儿，两个人一同跟着一个智能管家学习。

　　再然后他们两个开始组建自己的势力，帮着一个帝国去战斗，等打到最后，整个星球都被他们两个给统治了。他们又通过灵魂填充到了别处，那处地方跟现在的地方有个空间隧道，他们为了找到星图，过来帮着银河文明战斗。

　　他们一次次出生入死，他们不愿意放弃现在的身体而逃跑，他们又在这边取得了完胜三个机器人庞大军团的战果，他们还拥有了缤纷幻梦和提供软钻石的生物。

　　慕容央和公孙帛锦觉得自己的经历算不上什么，这才是真正的传奇。如此强大的实力，仅仅是个灵魂填充的身体，那他们的本体该多厉害？

　　他们在没有找到回家的路时，没有弄清楚为什么当初出了事故时，一直隐藏着身份，却又在背后不停地帮着银河文明和公孙世家。

　　伟大，这才是真正的伟大。银河文明应该为两个人骄傲，公孙世家应该为公孙慕容而自豪。自己二人跟着他们丝毫不丢人，反而是抬高了身份，面前干活的可是公孙世家主支一脉嫡系长子长孙，天才中的天才。

　　“呀，只顾着聊天，星图传好啦，慕容哥哥。”娜拉莎把一个零件做好，才想起星图的事情，手一招，通讯器飞过来，翻了翻，又放下：“太多了，找不出来，需要别人帮着分析。”

　　“不急，先修飞船。”公孙慕容扫一眼通讯器，低下头继续做事。

　　不是他不心动，是怕情绪影响了自己的判断，飞船才是生存的基础，否则在这边去查看当初传送位置的时候，有危险谁来帮自己？

　　“哦，好的。”娜拉莎又拿起一个坏掉的零件制作起来。

　　慕容央对公孙慕容说道：“你们放心，在你们不想表露身份之前，我和妻子不会漏出任何口风。你们先不要帮我们获得所谓的‘自由’，只要世家没召唤，我们就可以继续独自做事情。如果世家召唤，我们会看是什么任务，简单的就去做，耗费时间的会以其他原因拒绝，因为这个时候再给我们任务，说明世家那边有人动了歪心思。”

　　“是的。”公孙帛锦也说道：“我们归长老会管，长老会从来没有让喋血飘零连续执行任务的时候，除非是遇到所有喋血飘零都要出动的事情。如果召唤你们呢？”

　　“召唤我们我们也不过去，将在外军令有所不受，我和慕容哥哥又不是他们正常序列里的，我们的号……哎呀，慕容哥哥，我们惹出来这么多事情，我们的号你家的长老们会不会查呀？”

　　娜拉莎说着说着，猛然间反应过来，以前是没怎么战斗，现在可是立了很大的功劳。

　　公孙慕容也愣了，催促道：“快点修飞船，然后咱们撤，暂时不与他们进行联系，把通讯器关了。”

　　他话音方落，通讯器响起，一段文字显示在上面。


第一百八十九章 送弟弟妹妹的礼物到了

　　“欢迎DQDG1……DIEXUEPIAOLING四位归来，可自行活动，免费提供旅游信息D62C7星域XX770可生存自然星有新沙滩浴场建成，价钱便宜、服务周到、美食众多、可观赏当地原驻民独特舞蹈，提示，D62C7星域XD62C796996、YD62C7090045、ZD62C7112323坐标附近不要靠近，以免发生危险，二十多年前公孙家族成员公孙慕容舰队意外发生在此处。另：当代公孙世家家主夫人慕容磬绾产期在三十一天后，龙凤宝宝，在此通报祝贺。”

　　娜拉莎一个字一个字念出来，突然哆嗦了两下，说道：“慕容哥哥，我怎么看着文字有种心悸的感觉？”

　　“我也有。”公孙慕容皱着眉头想这段文字，让自己等人自由活动，还很贴心地给出个旅游地，但为什么那么巧，旅游的地方距离自己当初失踪的地方不是很远，接着是自己的母亲又怀了宝宝，快要出来了。

　　“以前你们接到过这样的通报吗？”公孙慕容问慕容央和公孙帛锦。

　　两人点头。

　　“有，每次任务后会给一个旅游的地方，让我们渡假，可以报销，随便消费。”慕容央说道。

　　公孙帛锦也说：“家族中有重大事情时会告诉很多身份足够的人一声，像你母亲又有了孩子就是重大事情。”

　　“这么说没问题了？”公孙慕容持怀疑态度。

　　娜拉莎气呼呼地说道：“居然告诉我们别靠近那个地方，说有危险？再危险还能比得上冲击敌人的球体基地危险？哼！我就是不去，我怀疑他们估计让我们过去。”

　　慕容央和公孙帛锦二人笑起来，觉得娜拉莎很聪明啊，然后二人同时说道：“一般渡假时都有这样的小任务，对喋血飘零来说没难度，能顺手解决，通常消费的信用点用小任务的报酬报销。”

　　“啊？原来随便消费给报销是这么个意思？他们遇到了困难让我们顺路解决，得的好处归家族，家族给我们报销？我们自己到那边玩，然后接当地的任务不行吗？”娜拉莎觉得家族占了便宜。

　　慕容央和公孙帛锦又笑了起来。

　　慕容央拿个零件扔给娜拉莎：“先修着，我跟你说，任务不是专门发给我们的，专门发给我们的任务别人完成不了，我们是路过，别人已经完成了，我们不用管，有其他人接了联盟或家族任务，在没完成时，我们想出手就出手，不想出手，他们遇到危险，我们见死不救也行。你真的在乎这点报销的钱吗？”

　　“在乎，我又不是真的享受到了福利。我还记得那次呢，说好给飞船的，结果给了一个维修梭，我和慕容哥哥打完人还得自己造，哼！”娜拉莎很记仇，或许是当时她对一艘飞船的执念太重了。

　　这下公孙慕容也笑起来，继续加快速度，小家伙们帮着查找哪个地方坏了，然后把坏的地方用精神力标注上。

　　现在他们不着急跑了，家族中没有人提身份的问题，而且公孙慕容必然要去一趟他当初出了事故的地点，即使有人查他，他还是要过去的。

　　做着事情，他突然想在刚才通报的祝贺，母亲又有了两个孩子，一男一女，跟现在飞船上的两个宝宝一样，龙凤胎，说还有三十一天，是不是应该给弟弟妹妹送个礼物？

　　娜拉莎同样想到此事儿，问：“慕容哥哥，咱给弟弟妹妹们送点啥？要是明明过来，就在这边，不送礼物，等以后回来，别人跟他俩一说，他俩该不高兴了，说我这个当嫂子的对他们不好。”

　　慕容央和公孙帛锦继续笑，他们怎么看都觉得现在的娜拉莎有种喜感，居然提当嫂子的对谁好不好。

　　娜拉莎说完看向在通道中间呆着的缘梦。

　　缘梦眨眨眼睛，考虑下，说道：“我再繁殖一些孩子，好不？”

　　“嗯哪！谢谢你缘梦，你放心，他们一定会对你的孩子好的，想吃什么都能吃到，那可是公孙世家的族长家里。”

　　娜拉莎马上表示感谢，毕竟让人家送孩子，换成人类来说，要求有些过分。

　　缘梦反而不在乎，以前习惯了，原来制造她的生物想要人手清理垃圾，直接丢给她一点正常那个生物家中吃剩的食物，她同样要把孩子给人家，接着送去吃垃圾。

　　现在她知道自己和孩子是被这边的人当成宝贝来看待，自己正常繁殖，孩子跟着享福。

　　尤其是这回送出去的孩子会到公孙慕容的父母家，那可是一个庞大的家族，饿不到自己的孩子。

　　于是她先找来一些糖放在身边，开始繁殖，所谓的繁殖其实是分裂，她的身体动了动，在身体旁边出现了很小很小，几乎看不到的十个小点，她一边控制着十个小点往糖上移动，一边说。

　　“新出来的孩子本身拥有几种语言的能力，还有精神力术法的操纵能力，这需要消耗我的能量。以前的时候的孩子比现在的更小，我教他们任何事情，会的越多越痛苦，总归是吃垃圾的生活，懵懵懂懂的，等着有了更多自我想法的时候，他们或许就已经快要死了，甚至更多还没有完全理解那个世界的时候，提前死掉。”

　　缘梦说的平淡，四个人听得却是难过，同时更家憎恨那个被恒星灭族的生物，没别的原因，就因为缘梦当时过的不好，跟大义和道理无关。

　　“以后他们十个会陪在你们的弟弟妹妹身边，即使战斗也无所谓，总归是享受到了。”缘梦没要求孩子必须要如何生活，现在他们也没有少战斗，只是战斗的时候没有牺牲，谁让她跟了两个这样的主人呢。

　　说完话，她也使劲吃东西，她刚才由于把能力直接送到了孩子的身上，消耗很大，十个小点便让她的身体颜色有所改变，从蓝到耀眼的程度变成正蓝。

　　被她放到糖上的十个小家伙正在长大，跟公孙慕容第一次给小家伙们一小块罐头肉时一样，等把糖吃掉，十个小家伙已经长到直径两厘米了，半透明的。

　　不用别人吩咐，他们立即自己寻找周围的食物，看到母亲面前有不少大骨头，冲过去就吃，边吃边长，长到十厘米的时候停止，跟着颜色向不透明的蓝色转变。

　　几个大骨头吃完，十个小家伙变成直径十厘米的存在，蓝的炫目。

　　公孙帛锦夫妻二人看着，脑海中已经有了战舰上许许多多的缤纷幻梦协同作战的场景。觉得只要缘梦愿意，可以在很短的时间内组成一个庞大的蓝色海洋，缤纷幻梦军团。

　　似乎猜到了他们的想法，缘梦说道：“有能力传承的繁殖受限制，连续消耗，不给我恢复时间，我会死掉。”

　　“哦哦哦，不用死掉。”慕容央连忙摇手，他可没有把别人逼死的打算。

　　公孙帛锦拿起通讯器：“从这里送到那边，需要用最快的飞船，进行长距离空间跃迁，让公孙蝶燕过来，利用我们的身份申请一个小区域的空间跃迁空白区，否则来不及。”

　　“嗯哪！”娜拉莎附和着。

　　又抱起十个小家伙，挨个亲，对他们说道：“到那边要陪着两个宝宝玩，记得他们可不好对付，要是抓你们，你们就躲开一点。想吃什么跟宝宝的大人说，比如全鱼宴、全羊宴、国宾宴、法式全菜系、俄式全菜系、满汉全席，使劲要，别不好意思，懂没？”

　　十个小家伙一同幸福地飞着，齐声说道：“懂啦。”

　　“很好，准备出发吧，以后我们还会见面。”娜拉莎挥挥手。

　　十个小家伙飞到缘梦身边，学着娜拉莎亲他们时候的样子亲亲母亲，一个空间移动直接上到外面的大厅中，等待别人把他们接走。

　　娜拉莎叹口气：“我都没吃过我所的那些，这回去旅游，看看能吃到什么。慕容央大叔，你们吃到过吗？”

　　“没，哪有时间享受，都用来修炼了。”慕容央回答的时候还真有些遗憾，从出生有记忆开始，便是修炼、修炼、再修炼，接着考核考核又考核，成为喋血飘零后是战斗战斗还战斗，战斗完养伤，去定制新的机甲，修炼。

　　或许跟着妻子在火山爆发的星球上生活的那些年才算是人生的幸福吧！

　　不过以后跟着公孙慕容和娜拉莎应该会轻松，他们不应该总是冲到第一线，正好能发挥下自己和妻子的指挥才能。

　　公孙蝶燕来了，看到了十个缤纷幻梦，心下羡慕，还没出生的孩子，礼物已经先有了，而且还是如此好的。

　　十个宝宝踏上了旅途，公孙慕容这边努力加快维修的速度。

　　二十天后，主能量系统修好，飞船充能，跟周围护卫的舰队们道声谢，再打声招呼，把星图D62C7星域XX770星的位置输入到系统中，飞船开始进行超远距离空间跃迁，信号跟着发出去，告诉那边飞船到达位置不要有东西。

　　接着是在空间跃迁的时候继续修飞船，这个活一般人干不了，很多人会被空间跃迁的时候空间的错乱感给弄迷糊。

　　在他们进行长途旅行的时候，几天时间一晃而过，慕容磬绾家中的产房已经准备好，在很轻松的情况下，两个婴儿的哭声相继响起。

　　十分钟后，慕容磬绾一身干净的衣服，怀抱着两个宝宝走出来，似乎什么事情都不没发生过。

　　而十个小家伙正好被人给紧急送到，慕容磬绾瞧着跟她瞪眼缤纷幻梦，笑着说道：“果然可爱，这是公孙慕容和娜拉莎给他弟弟妹妹送的礼物呗？”

　　“你怎知道他俩的真名？还有身份？”一个小家伙眼睛又大一群，吃惊地问道，另外就个把嘴张成O型，以表示他们的惊讶。


第一百九十章 真的给个星系也不换

　　在小家伙们到来之前，慕容磬绾得到过关于缤纷幻梦的情报，只是没有影像，公孙蝶燕不被允许录制飞船内部情况。

　　所以慕容磬绾知道缤纷幻梦的能力，更知道他们大概的身体形态描述，却只能从脑海中想像一个样子，但想像的东西和看到的实物有不少差距。

　　十个小家伙的模样与表现，瞬时征服了慕容磬绾，她抱着两个皱巴巴还没有睁开眼睛的宝宝，对刚才说话的缤纷幻梦问道：“你们知道如何照顾婴儿吗？”

　　之前说话的缤纷幻梦让自己的身体滚动式地晃动两下，给人的感觉是做点头的动作后，回答：“在进行空间跃迁的时候，我们已经对着资料学习过，看宝宝现在的状态，你应该先去休息，强行活动，会对身体造成伤害。”

　　“哦～！学过？”慕容磬绾笑起来，她明白对方的意思，是让她到营养舱中去，普通的母亲在刚刚生产后都会进到营养舱里，甚至有的直接在营养舱中生产，而刚出生的孩子同样会放到营养舱中照顾。

　　知识她的情况特殊，她不需要那样做，如果生个孩子身体就受不了，战斗时受了更严重的伤，她还活不活了，她的炎帝诀可不是摆设。

　　“是，我们学习能力很强，看过一遍的东西马上记住，我们还从母亲那里得到一点传承，我们会照顾好宝宝的。你还没有说你怎么知道我们主人的身份呢。”小家伙又问一遍主人身份的问题。

　　慕容磬绾笑了笑，说道：“因为……”

　　她旁边专门过来陪着她的公孙德慷突然身影变出十个，同时向着十个缤纷幻梦出手。

　　十个缤纷幻梦没动，公孙德慷十个身影转瞬间又变成一个，面对着一个小家伙正在进行劈腿下压动作，动作在进行着，但腿却一直劈不到小家伙的身上。

　　他身形一个闪烁，出现在这个小家伙的后面，一拳挥出，结果拳头和之前的下压腿一样，看上去是前进的，却无论如何也碰不到小家伙。

　　“灵魂领域”公孙德慷刻意用特殊的思维直接外接的形式把招式喊出来，灵魂波动在房间中荡漾。

　　十个小家伙跟着齐声喊：“元素领域”。

　　房间中不仅仅有着灵魂波动，同时浓郁的元素气息也跟着荡漾开来，但无论是灵魂波动还是荡漾的元素，皆没有去碰两个刚刚出生不久的宝宝。

　　“身化冰锥”“天涯咫尺”“五行合阵”小家伙们跟着继续喊，并用出来他们还的能力。

　　一个小家伙变成冰锥向公孙德慷飞射，明明是有段距离，但飞射的时候却直接到了公孙德慷的面前，又有五个小家伙成五行站位对公孙德慷进行精神力联合攻击。

　　公孙德慷身影动了动，他附近的位置所有元素和精神力全部消失，他身体上出现了伏羲诀内力共鸣。

　　小家伙们无论使用什么能力的都在此刻被推开，像有一只无形的大手把它们给逼到房间的角落中，连空间移动都失去作用。

　　“很好。”伏羲诀收起，公孙德慷夸赞着：“果然是个让人嫉妒的种族生物，听说你们出现到现在也不过是三十多天，便是公孙世家亲卫队长级的实力，尤其是默契更是超过十个队长合击。”

　　“谢谢，我们会努力保护宝宝，我们还有最后的自爆手段没用，我们自爆一个引起的空间震荡就能让我们中一个带着宝宝强行空间移动出去。”

　　十个小家伙同时说，他们在来之前已经被告诉，会受到突然袭击的考验，所以刚才没有把公孙德慷当敌人。

　　公孙德慷欣慰地颔首：“以后你们陪着宝宝，听说你们喜欢吃东西，我会列出个电子菜单，你们想吃什么点什么，会有人做好给你们送来。”

　　小家伙们露出满足的笑容，马上开始配合着给屋子调整湿度、温度、除尘，以免刚刚出声的宝宝身体不适应。

　　慕容磬绾感受着房间中的变化，脸上带着灿烂的笑容说道：“咱儿子和儿媳妇给弟弟妹妹的实在是太完美了，整个银河文明，没有第三个宝宝会享受到如此待遇。有生活环境调节，有身体精神力检测跟踪，还有十个亲卫队长级的保镖，小家伙们还专门学过婴幼儿教育，对此我十分满意。”

　　公孙德慷自然同样满意，要说战斗力，十个小家伙不是无敌的，但只要不宣扬出去，谁能知道陪伴在两个婴儿旁边的宠物或玩具一样的东西会有那么厉害。

　　在他们的外面还会有正常的护卫。

　　如果真有人想要不顾一切代价攻击自己的两个新出生的孩子的话，当他们付出无数代价，按照计划觉得能突破防守伤害到两个孩子时，他们将会于最后一刻傻眼。他们会发现他们辛苦了那么长时间的计划与突袭时的惨烈代价付出后，他们的面前是十个亲卫队长级的高手。

　　当然，公孙德慷知道，这不过是个幻想，只要不再把两个孩子派出去接受培养计划，在主政星上没有人敢突击公孙世家这里的总部，无非是多了一层保障。

　　公孙德慷又突然觉得儿子和儿媳妇送来的缤纷幻梦少了，这要不是十个，而是一百，一千，一万个的话，自己就可以带着他们去突袭别人。

　　想着一群缤纷幻梦对敌人发动的潮水攻势，他任不出笑出声。

　　“傻笑什么？我要喂孩子了，别吓到宝宝，无关人员回避。”慕容磬绾白了丈夫一眼，开始给两个孩子哺乳，十个小家伙立即围到周围，以保护慕容磬绾不受打扰。

　　公孙德慷左右看看，整个屋子中就四口人和十个小家伙，笑着说道：“我成无关人员了？我坐着想想，看怎么跟其他家族的人商量飞船技术问题。缤纷幻梦是不能给他们的，他们拿不出来相应价值的东西来换能让一艘飞船进行那种动作数量的缤纷幻梦。”

　　“当然。”慕容磬绾看着小家伙们说道：“能与人交流的动物有很多，但智商明显比不上缤纷幻梦，能力也不行。身体小的，战斗力太弱，身体大的不方便带在身边，长相可爱的只能当宠物，可以帮很多忙的长的又难看。最初听公孙蝶燕描述的时候，我还不觉得怎样，亲眼见到小家伙们，我才明白，给我一个适合人类生存的星球我也不会跟他们换一个缤纷幻梦。”

　　“夫人说的是，缤纷幻梦最主要的能力是在陌生星球上救命，他们的术法能力可以保护人在不适合人类生存的星球上活着。还有他们的空间移动，几乎是让人多了一条命，再加上天涯咫尺和咫尺天涯，以及他们本身对电的理解，根本就是一个全防卫防御的保镖。体形小、长相可爱、能陪你聊天、陪你吃饭、帮你做研究、放在身上当装饰品，加上记忆力好，把事情告诉给他们，他们会提醒你，他们完美到已经不可以用金钱来衡量的地步。”

　　公孙德慷看着自己的两个宝宝，羡慕地说道。他不可以把给宝宝的礼物拿过去用，想要必须找自己的儿子和儿媳妇要。

　　随后他又想起个事情：“不是说还有能产生软钻石的生物么？那小子为什么不送过来一只？”

　　“为什么给你送？万一路上被人给切下去一点细胞，别人不就全有了？他们不会给家族那种生物的。现在不会，以后同样不会，哪怕他们回家，顶多是提供软钻石。我现在希望的是他们到那边能找到回来的路，找到了，他们便安心下来，会进一步跟我们接触，我们到时候也开始收网，机器人那边勾结过来的我们没办法，一直是战争中。但我们这边那些个在背后使坏的家族却不能放过。我不喜欢杀人，但既然他们都能对一个婴儿出手，就应该有承受被灭族的打算。他们以为做的天衣无缝，可只要做了，就有痕迹，哪怕再完美的计划。”

　　慕容磬绾笑着说，说出来的话却充满了杀意，得罪大家族的其他小家族，一般情况下只会追求相关的人。

　　不过这一回死掉的人绝对不仅仅是那少部分的相关之人，而是整个家族，无论男女老幼。不是说怕他们的孩子长大了报复，而是通过这个行为告诉其他有想法的家族要考虑好，是否有了灭族的准备。

　　如果说连公孙世家主支一脉嫡系婴儿都敢杀，连慕容世家最受宠爱的女儿的孩子也敢杀，结果只追求一部分人的责任，那么别人是不是就要考虑都杀几次？反正失败了无非是策划和执行的人死，只要一起努力，相信能把公孙世家的天赋子弟杀光。

　　公孙德慷面色变得阴沉起来，说道：“我们八大家族互相间利益冲突那么大，都没有使用这种手段，其他小家族居然敢挑衅。这回借用了七个家族的情报系统，他们跟我商量好了，到时候一齐动手，他们帮我们杀。”

　　公孙德慷说完还使劲咬着牙，这是儿子本事大，自己找回来了，要是死了呢？还会再有吗？儿子现在表现得越突出，他们就越该死。

　　他这回没有让联盟政府知道，哪怕联盟政府的情报机构也不错，就怕泄露秘密。而其他七个家族则不会，他们之间不进行暗杀，那是一把双刃剑，就跟历史上同样拥有核武器的国家一样，谁敢往对方头上扔？

　　七个家族表示支持，并配合他也理解。若今天偷袭杀害公孙世家优秀子弟的人不能被灭族，那么明天就会有人偷袭他们家中的优秀子弟。

　　说着话，公孙德慷脸上又变成慈祥的笑容：“孩子睡了？”

　　“睡了，之前有一点刚刚来到这个世界身体接触不同环境后的精神恐惧波动，结果马上被小家伙们给安抚下来，谢谢你们。”

　　慕容磬绾对丈夫说一句，又向小家伙们道谢，十个小家伙带着幸福的表情连连客气，他们玩的便是精神力，安抚宝宝根本不费力气，但却被主人的母亲感谢，太高兴了。传承的一部分记忆中可是有以前母亲生活时的样子，有比较才知道珍惜。

　　“给我个星系我也不换。”在知道缤纷幻梦还有这样的作用时，公孙德慷欣慰地说道。

　　他已经给缤纷幻梦一个定位，天生的保姆，越是重视自己孩子的家长就越能理解缤纷幻梦的价值，小家伙们对宝宝的照顾是全方位的，宝宝想什么他们都知道，直接作用在精神力波动上。

　　※※※

　　在宝宝出生时，公孙慕容等人依旧在空间跃迁的途中修飞船，两个备用的能量系统修好了，现在是修武器系统，以及外壳。

　　“慕容哥哥，我们这次去那个什么旅游的星球，就不要显露身份了，当个普通人好不好？”娜拉莎对公孙慕容说着自己的想法。

　　“好。”公孙慕容必然是支持。

　　“可是为什么我总有个感觉，我们过去后，会遇到点什么事情呢？”娜拉莎又说。

　　“那咱们到时候从普通人变超人。”公孙慕容笑着说道。


第一百九十一章 收网

　　在公孙慕容前往旅游星球的路上时，机器人那边已经有了反应，它们拿出了悬赏令，发布了任务，让它们那边的高手去接，然后想办法找到四个喋血飘零的成员。

　　之前其实就有过，五个金属资源丰富的星球，那时还是公孙慕容和娜拉莎坑死一百一十万艘主战舰的时候。

　　后来变了，变成杀掉四个人给予一个拥有四十六个行星地带的小星系，那是银白色飞船把机器人舰队群引到黑洞星域之后。

　　现在的悬赏价格是一百个特殊资源的星球，并不是在一个星域内。只要杀掉他们一个，便可以得到二十个星球，如果杀掉四个，则是一百个，额外增加二十。

　　同时机器人一方还通过间谍手段，去联系银河文明的一些跟它们有过暗中合作的组织或家族，给他们开出了很大的价格，让他们帮忙找到银白色飞船，并参与进去。

　　连续几次被成编制地干掉自己一方的人，机器人种族愤怒了。别的喋血飘零虽然也有悬赏，但价钱绝对没这四个高。

　　机器人不得不承认，四个人太厉害，必须杀掉，不管付出多大的代价，否则以后还会成编制被打掉自己一方的军队。居然连球体基地也无法灭掉他们，以后他们没事就冲击一个球体基地，自己一方还能承受住吗？

　　既然正面战场上不行，那么则要通过暗杀的手段来做。

　　让机器人难受的是，现在找不到两个人的资料，只知道一个叫公孙无名，一个叫公孙也无名。另外两个倒是知道，三十多年前干掉了自己一方前线战略物资库的存在，当时已经被判成死掉了，哪知道又重新出现。

　　现在根本不清楚他们所在的位置，必须找人给定位，然后偷偷把高手派过去，在他们没有飞船和机甲的帮助下杀了他们。

　　机器人相信在失去了飞船和机甲保护的状态下，它们的高手机器人能够轻易杀死人类，除了一小部分各别的存在，但不认为这四个也那种存在。

　　※※※

　　离银河联盟主行政星有半天正常空间跃迁的六号辅星球上，今天人造太阳的光芒照过来的时候，人们纷纷起来，而后或是自己做饭，或是到外面的早餐楼去吃饭。

　　普塔瓦利也是出外吃饭中的一员，他还没有娶妻子，他今年已经五十三岁，虽说人类的寿命变得很长，但跟结婚没关系，与生孩子也没关系。

　　普塔瓦利起来的晚了，他必须用五分钟的时间从地下楼层中来到地面上，再用五分钟之内的时间解决早饭的问题，然后乘悬浮列车赶到当地的政府部门。

　　他昨天把大部分的时间和精力用在了酒吧女人的身上，所以现在状态十分不好，但他不敢耽误时间，那样不仅仅会让他失去一份工作，还会把更大的赚钱机会丢掉，甚至付出生命。

　　政府部门的工作并不轻松，尤其是很多时候晚上要加班，没有额外薪水，就是没有加班费，好在正常的工资高，是普通行业工作人员平均收入的一百倍。

　　对于普塔瓦利来说，这个钱不少，可他根本不在乎，普通行业的平均工资是四百二十信用点，他是五万三千信用点，比一般的公职人员高，但他每年会给家族中的其他人提供四亿信用点的额度，凭借他的工资远远不够。

　　所以他珍惜这个工作，他有着梦想，有着一个成为大家族的梦想，有着一个让自己民族独立出银河联盟的梦想。

　　他需要钱，需要家族的其他成员在别的地方发展势力，尤其是在银河联盟边缘的危险区域地带。

　　只有在那里，独立的时候才能抵御住银河联盟放在那边的军队的攻击，利用周围恶劣星系的环境，挡住第一波攻击，而后才能得到更多的帮助。

　　普塔瓦利的工作是政府部门的土地资源局，他是个科长，是科长，该死的科长，他很讨厌这种名称，因为他不可以使用原来的家族查特吉姓氏一样，很多生活习惯在被迫改变。

　　他通过很多手段了解过原来自己种族的历史，那是一个伟大的种族，她叫古印度，那里有着以国家种族命名的河流，那里有着代表了圣洁的Ganga河，那是佛教的发源地，那是古老文明的象征。

　　那时自己的种族征战东西，不停地扩张着，那时很多地方的人需要不远万里来到自己的种族所在地，学习佛教知识，感受着佛的伟大。

　　可是现在一切都没有了，现在是那个曾经需要到自己的种族学习佛法的种族在统治着整个联盟。

　　他们吃牛肉，他们不允许别人用手抓着饭吃，他们不让丈夫出售自己的妻子，他们不允许别人花大量的资源修建寺，他们甚至连排便后用手清洁的行为都禁止了。

　　但他们有一点做错了，他们没有修改历史，他们以前修改过，后来自从地球帝国出现，很多历史他们又给恢复了。

　　只是不允许其他种族普通人去看，必须要有一定的身份地位才能到电子图书馆去查找。自己当初的身份是不够，但自己的家族中有人身份够，是家族中的人告诉了自己一切，告诉自己的种族是伟大的。

　　伟大的种族不应该被他们那个种族统治着，可是很多人现在已经麻木了，他们忘记了作为古印度种族的骄傲，他们已经愿意成为那个种族中的一员。

　　不，自己不能那样做去，永远不，自己的种族是伟大的，要独立，要结束掉这段黑暗的事情，重新谱写自己的历史。

　　如是想着，普塔瓦利似乎瞬间恢复了精神，紧紧攥了攥拳头。当升到地面上后，他迈开大步走想一个提供早餐的大楼。

　　他只用了三分钟便吃完一顿早餐，定了定神，又来到悬浮列车站，小心地打开一张刚才吃饭的时候侍者在餐盘中递给他的纸，不等他看清楚上面的字，他的身后突然响起个声音。

　　“嗨！普塔瓦利，早上好。”

　　被声音吓一跳的普塔瓦利连忙回头，尽量让自己露出笑容：“早上好，你是……”

　　“我是李氏家族独立安全小队成员，我叫李喻秦，现在我宣布，你，死刑，陪伴你家族的人去吧。”来人笑着说出一番话。

　　普塔瓦利死了，脑袋中的大脑被内力震荡碎了，又被李喻秦扶着离开，而之前给他送餐侍者也已消失。

　　今天，有很多人失踪了，跟普塔瓦利一样，不管失踪的人所处的地方是白天还是黑夜，也不管是海滩还是草原。

　　八大家族的秘密部门同一时间动手，被处理掉的人身份各有不同，有普通的教师，有工厂的技术工人，有政府部门的人，甚至包括情报部门和军队中的高层，明星、厨师、街头艺术者等等。

　　慕容磬绾收网了，整个网络遍步银河联盟的任何一个角落，有的星球上的人直接被攻击死掉百分之九十以上，有的某家族舰队整体被摧毁。

　　在机器人新的任务还没有给人类这边的叛徒传递完时，一条条线儿，一个个关键的人物被顺藤摸瓜给收拾掉。

　　※※※

　　圣乔治在主行政星刚刚天亮的时候，紧急要求八大家族召开联盟政府会议，八个族长在九点的时刻准时进到会议室。

　　“为什么？查理家族被干掉了，灭门，连他们家中的婴儿都死了，还有孕妇，他们在各个星域的人同时被清理，他们的舰队、他们的产业、他们的家族行政星，没有一个逃过的。

　　还有可尼迪家族也是一样，他们两个家族是银河文明联盟的主要家族，突然间失去了他们，对我们来说损失惨重，无论在是政治、军事，还是经济与科研方面。

　　很多家族都已经害怕了，担心下一个被收拾的会是他们，银河联盟要解散了吗？我不相信他们的覆灭是一场意外，除了你们，没有人可以做到，而且你们单独的一个家族也做不到如此完美。

　　请告诉我，为什么？你们不想让联盟继续存在了？是不是下一个动手的是我这个联盟主席的圣乔治家族？”

　　圣乔治的愤怒丝毫不掩饰，他明白，一天的时间之内，八大家族必须是联手才能清理掉那五千多亿人，五千亿啊，是古老地球上当时人口的近六十倍，这五千亿人分布在各个地方，单独的一个大家族不可能进行清理的。

　　七个人不说话，看向公孙德慷。

　　公孙德慷手上拿着一个储存资料的小玩意，直接扔给圣乔治，说道：“二十多年了！二十一年十个月又六天，从我儿子公孙慕容出事的那天起，一直到现在，我和我妻子无时无刻不在等着这一天的到来。

　　我们从未停止过针对当初那件事情的调查。说实话，很难，总是在好不容易找到条线索后，顺着查过去，却发现线索目标早已失踪或死亡。很多时候，我们觉得这是个不可能完成的事情。

　　但我和妻子坚持着，我们不敢放弃，那是我们心中永远的痛，难啊！更难的是，我们还要管理整个家族，要针对机器人的战场进行布置。

　　就在我们的暗中调查陷入泥潭的时候，意外出现了，我们的公孙无名和公孙也无名在碎石带先干掉了敌人的四十五个战术者号，接着又救援了我们的战舰，随后可以说是坑杀了敌人一百一十万艘主力战舰和其他飞船及机器人。

　　机器人那边给出了悬赏，哈哈，它们绝对想不到，它们给的悬赏多么吸引人，以至于让很多银河文明中潜伏了那么多年的人又心动了。在针对背叛者和间谍的时候，我们终于重新捋顺了线索。

　　然后我联系上了他们七个，本着家族利益，我们联起手来，制订了这个清洗计划。你所说的查理和可尼迪家族的族长参与那次事件，难道要放过他们？那样岂不是说谁都可以过来杀我们的人，我八大家族的威严何在？

　　哈～！我们有句话，叫‘一饮一啄，莫非前定’，还有一句叫‘因果循环，报应不爽’，从哪里开始，从哪里结束。可惜的是查理家族中居然有两个喋血飘零成员跑掉了，我们要时刻面临着他们的威胁。圣乔治主席，你手上拿的便是证据，我这么说，您能理解吗？”

　　一番话说出来，公孙德慷痛快了，向椅子上一靠，面带着微笑看着圣乔治，他后面说的那个从哪里开始，从哪里结束，正是说的公孙慕容当初出了事，但由于他回来表现得太好，才让很多人重新动了起来，让线索进一步明了清晰。

　　圣乔治哆嗦了一下，心下恐惧，事情让他实在难以接受，二十多年了，对方一直不放弃，尤其是最近，看上去公孙德慷似乎已经从阴影中走出来了，并且慕容磬绾又有了孩子。

　　原来他的恢复不是因为放下了，而是找到了线索，准备收网了，怪不得他那么活跃。

　　五千多亿人啊，因为当初的事情失去了生命，还有至少七个喋血飘零的成员也被他们杀了，因为七个人属于他们要对付的家族，仅仅跑掉两个。


第一百九十二章 利益补偿

　　圣乔治已经想不起来，有多少年八大家族没对联盟中的势力动手了，有多少年他们不曾同时联手做一件事情了。

　　他很想问八个族长，为什么不把联盟政府也算进去，为什么不与他提前说一说。但他知道，不能问，刚才他还为两个家族抱冤呢，联盟中有多少两个家族的成员？

　　圣乔治对八大家族的目的十分明了，他们是想通过如此手段震慑其他人，对两个比他们弱，却比很多家族强大的家族动手，不是杀鸡儆猴，分明是杀猴骇鸡。

　　“我知道该怎么做，我会把证据交给各个处在恐惧中的组织和家族，使他们不再担心。”圣乔治叹口气，对八个族长说道。

　　公孙德慷点下头：“告诉他们，被清洗后的地盘我们八个家族不要，他们看着分，只要不发生内战，我们不管，麻烦主席去安排吧。”

　　圣乔治没多作停留，他知道公孙德慷还有话与七个家主说。

　　圣乔治不在，整个会议室中只剩八个人，七个人看向公孙德慷。

　　刚才公孙德慷把清洗后的地盘利益让给别人，还代表了他们七个家族，那么公孙德慷是不是应该把事情说明白才行？

　　慕容未晏掏出怀表，打开看着照片，轻轻摇摇头：“德慷啊，仇报了，那孩子也算是死得……”

　　“爸，您能不能不诅咒我儿子？什么叫也算是死得如何如何？我和绾的第一个儿子可不会死，他应该活的好好的，或许正在某个美女众多的地方享受着雪茄、红酒呢。”

　　一听老丈人说自己的儿子死了，公孙德慷登时不干了，自己儿子怎么可能会死？敌人一个球体基地都没弄死他的灵魂填充身体，谁能杀掉他？人家的本体在另外的地方好好呆着呢。

　　不仅仅没死，填充过来的身体正飞向旅游星球，打算在那里渡假和找到回来的路，并且送给弟弟妹妹十个无法用金钱来衡量的缤纷幻梦。

　　慕容未晏又摇了摇头：“德慷，我能理解你，你听我说，你和小绾已经又有了……”

　　“爸，您听我说，我能理解您，但您必须相信我所说的话，不然某一天您那个好外孙子突然出现在您面前，您会受不了，您只有时刻想着他还活着，当见到他是才不会受太大的冲击。”

　　公孙德慷很想把实际情况说给岳父大人听，但怕影响到儿子寻找回家的路，便忍住了。

　　“好，听你的，活着，我那外孙子还活着，终究有一天他会回来，哪怕是活的不是很好，却依旧能健康地出现在我面前。”

　　慕容未晏顺着女婿的话说，他不想刺激女婿，女婿好不容易变成‘正常人’，万一再回到以前那种混日子过的状态该怎办！

　　公孙德慷也叹口气：“爸，您咋就总往坏了想？我话放在这里，您个外孙子某天回来的时候，不是什么仅仅健康便可以，他会带着庞大的舰队，在无上荣光的衬托下降临银河文明。他长刀指处，兵锋所向，他战无不胜，攻无不克。算了，一看您就不信。”

　　不再跟老丈人说，公孙德慷看向其他望过来的家主，说道：“你们信不？也不信？好吧，那我啥也不说了，回家，看两个宝宝。”

　　说完，公孙德慷在七个人怜悯的目光中走向会议室的门，眼看他要走出去了，七人突然反应过来。

　　“公孙家主，请留步，我信，来，你回来坐。”李氏家主一个空间移动到公孙德慷身边，拉着他的胳膊往回来：“公孙家主，事情还没商量完，你要去哪？”

　　“什么事？你信了？我去看孩子，我当爹的……”

　　“德慷兄，不忙。孩子满月和周岁的时候我会送一份大礼。”赵家的赵肱龙也过来，一同拽着：“这次我们一同动手，家中损失不小，那空出来的势力地盘和资源德慷兄你代表我们给联盟了。”

　　知道人家不会轻易让自己离开，公孙德慷才恍然：“哦～！看我这脑袋，多谢，多谢多谢！”

　　“你实在点吧，怎么算，快说。”张家的张麇权把公孙德慷按在椅子上，胳膊往公孙德慷的桌子上一拄，盯着问。

　　“好。”公孙德慷抬手示意大家少安毋躁，问：“想知道银白色飞船为什么能顶住很多次的能量攻击不？”

　　七人点头。

　　“我告诉你们，跟技术没关系，是他们在飞船外面涂了一层十几厘米厚的软钻石，飞船的动力系统和能量系统自然也是在散热的地方和能量传递的地方用了不少。”

　　公孙德慷把一个真实的情况说给七人听。

　　七个经历了无数大风大浪的家主这一刻动容。

　　他们知道，一艘主里战舰才能放三到三点五克软钻石，在能量动力系统做涂层，非常薄的一层。

　　如果说公孙德慷的话是真的，一艘银白色的飞船上的软钻石能给多少主力战舰做涂层？什么时候软钻石的涂层厚度单位是按照厘米来计算的？那飞船可是不小呢。

　　“这……这是真的？他，他已经不是奢侈可以评价的，是败家呀！影像上不停崩飞的是软钻石？后来又被一个能量潮汐给吞……没了？”赵肱龙声音哆嗦地说道。

　　“怪……怪不得，怪不得他们硬顶着敌人的能量炮跟人家对轰，那主炮打得跟机关炮一个频率，原来软钻石的功劳，如此说来，他们是依靠外物，他们本身实力……”刘氏的族长刘昀磅感叹着说，却没说完。

　　“本身实力如何？没有实力能找到那么多的软钻石？”陈檗甘反驳起刘昀磅的话，转头向公孙德慷道：“德慷兄是想给我们几百吨软钻石？他们能给一艘飞船挂十几厘米后的涂层，自然是找到了大量出产软钻石的地方，然否？”

　　“然！”公孙德慷承认，又道：“真有地方，那里有无数的软钻石，到处都是，比石头还多，还有他们在那边绘制的星图坐标。”

　　“给我们？”陈檗甘急迫地问。

　　“给呀，没什么保密的，先通过黑洞星域，然后再进行几天的空间跃迁，便能看到那个星球。”公孙德慷说完，在七个人的脸上来回看。

　　七个家族一副要生吃掉公孙德慷的样子。

　　他们对公孙德慷的话，丝毫不怀疑，当初银白色飞船出现在TY00288星域。从空间节点里蹦出来，首次亮相便震惊全场。打着打着，之所以能赢的那么轻松，是把机器人的舰队群给骗到节点那边。

　　那边派仪器看过，连续派过去几百个仪器，才有一个成功回来，其他的皆掉进各种黑洞中。

　　飞船从那里出来，自然是在那边找到的软钻石，后来还能进去，从另一个地方出来，说明是连在一起的。

　　东西在那里，问题是怎么去取？难道以为所有人都能把黑洞星域当成家？

　　不等别人发泄怒火，公孙德慷主动说办法：“我的意思是让他们帮着诸位提供软钻石，几百吨是不要想啦，啊！对吧？来往一次，时间很久，黑洞不是你想闯，想闯就能闯，那里是不停地变动着，一个家族一吨，怎样？”

　　“少，一吨一千公斤，一百万克，一艘战舰一百克，才一万艘，够做什么的？”李晋不同意。

　　另外六人点头，虽然把一艘飞船的用量说成一百克有些无耻，但要想着大局为重。

　　“行，十吨。”公孙德慷又报个数，不等别人再反驳，接着说道：“你们打掉五千多亿，一家付出十万艘主力战舰的代价？现在是补偿，以后大家可以互通有无嘛！”

　　“我认为行，不用十万艘，十吨给一百艘主力战舰配，一百公斤的软钻石放到能量系统中，应该能提高主炮的攻击频率很多倍，即使不能像机关炮那样，也差不太多吧？要是放到五十艘主力战舰中，便能复制银白色飞船的炮火姿态。”

　　慕容未晏帮女婿说话，他其实觉得女婿给的多，给个两三吨不算少，飞船上的四个人来往那边一次不容易，好东西要留给自己家。

　　“行不行？不行我从公孙家族划出去同等大小的地盘给你们，但以后则不要再提起软钻石的事情。”公孙德慷摆出一副谈不拢就换条件的样子。

　　众人还能说什么，地盘是重要，但源源不断的软钻石更重要，纷纷答应下来，以期待以后还能通过其他东西交换到更多的软钻石。

　　“走了，回家看孩子。”公孙德慷直接空间移动离开。

　　七个人互相看看，打声招呼，跟着空间移动离开，要回去考虑如何使用软钻石。

　　回到家的公孙德慷松口气，看着两个已经睁看眼睛的宝宝，一张大笑脸贴过去，要亲人家兄妹二人，结果被一阵哭声吓退。

　　哭声刚响起两秒又停下，两个宝宝重新眨着眼睛看希奇，看什么都希奇。

　　“多亏有小家伙们帮忙，不然你哄啊。谈怎么样？”慕容磬绾知道宝宝为什么不哭，缤纷幻梦帮着调整恐惧的情绪。她对说了句，问谈判的事情。

　　“成了，一家十吨，没说什么时候给。等儿子那边攒够的，让儿子和儿媳妇往外拿东西的任务就交给你了，我不好意思管他们要。”

　　公孙德慷把事情推给妻子，别的事情他愿意去做，跟儿子和儿媳妇在没有表露出身份的时候，他张不开嘴，他可是把人家的东西当成条件给交换出去了。

　　慕容磬绾瞟了他一眼：“有什么害怕的，直接跟儿子说，家族需要一些软钻石，儿子自然会给你提供，我儿子最有大局感，还有家族荣誉感。我保证会告诉儿子，他爹把他给卖了，哼！”

　　※※※

　　在太空中，有两架残破的喋血飘零专用机甲在飞行着，他们暂时找不到安身的地方，于是两个人商量后，觉得当初公孙慕容出事的地方，现在或许是最安全的，于是向着那边飞。

　　同时二人还打算找个地方把机甲修修，最好是造一艘飞船来用。

　　经过研究，地点选择在了D62C7星域XX770可生存自然星，而在他们前方的一段路上，有一艘飞船刚刚修好武器系统。


第一百九十三章 相遇

　　“这边区域。”飞船已经到达D62C7星域，星图上给出的范围很大，在上面还标注几个小区域，在四人观看的时候，公孙慕容的灵魂空间有动静，被公孙慕容放出来后，那人指着星图上的一个小区域说道。

　　公孙慕容知道这是智能管家给出来的位置，当初出事情，家族那里并不能确定具体地点，而是把怀疑的地方给圈上，但智能管家却知道自己在哪块儿出的事情，便派人来跟少爷说一下。

　　说完话，这人要回去，却被公孙慕容拦住：“你什么身份？”

　　“报告，我刚刚升到天术师，正在接受机甲操作训练，我叫西格·普力弗。”来人回答。

　　“你留下吧，在这边跟着学，还有飞船操作与内力、战气。”公孙慕容这次打算留下对方，最近一段时间没有战斗，正好多教教对方。

　　西格·普力弗不敢相信地看着公孙慕容，呼吸变得急促，情绪不稳。

　　“稳住，跟着我和慕容哥哥的时候要打下手，最好是打手，别人欺负我们，你过去打，我们欺负别人，你过去打，明白没？”娜拉莎对西格说道。

　　她的话一说，西格果然不紧张了，呵呵笑着点头：“明白。”

　　“好的，去找小家伙们给你引导。”公孙慕容现在已经不亲自动手给来的人进行术法引导，有小家伙们在，他省力气。

　　西格又答应一声，向着有小家伙们的地方跑去。

　　公孙帛锦很纳闷，看着西格找到准确的方向和通道，疑惑地问：“他知道在哪？”

　　“知道，我们被一个庞大的星球上的人看着，那个灵魂填充系统比较高级，只要有灵魂存在，它则能追踪并传递影像。”公孙慕容介绍。

　　“啊？那岂不是说你们一举一动全被人盯着？还有我们与你们在一起的时候，我们同样被盯着看。”

　　慕容央感觉不舒服，没有了隐私。

　　娜拉莎无所谓地说道：“看就看呗，习惯就好，无论我和慕容哥哥做什么，他们都支持，我们需要帮助的时候他们会派人过来，像刚才那个。”

　　“如果我们也用了那边的灵魂填充，我和我妻子单独呆着的时候，他们不是也看到了？”慕容央隐讳地说一下。

　　“哦，你说这个啊，我还真没想过，通过灵魂填充过来的人多了，男女都很多，难道他们在那边不做别的事情，专门盯着这个看？何况看到的也不过是灵魂填充的身体，又不是你原来的身体，对不？”

　　娜拉莎还是能理解慕容央所问的事情的，想了下，就给出这么个答案。

　　慕容央和公孙帛锦两人愣了一下，觉得也对，灵魂填充过来的身体又不是本体，而且还过来很多人，难道那边的人不做正事，整天研究这个？真要那样，那个星球还想发展？明显是心思不正。

　　“好啦好啦，不说这个，我们先陪慕容哥哥找地方，我感觉一下啊。”娜拉莎飞起来，把手放到眉心的地方，主动感知。

　　公孙慕容等待着，表情平淡，似乎不在乎一样，反而是夫妻二人显得有些紧张，他们期待着娜拉莎能找到当初公孙慕容离开的位置，最好是能有个空间节点什么的。

　　过了一会儿，娜拉莎落下来，摇摇头：“没有感觉到，似乎那里很正常。”

　　公孙慕容微微闭着眼睛，思忖后说道：“如果是正常的自然传送，说明当初这边有过特殊的星体或空间出现情况，然后又恢复了平静；若是人为出现的，通过什么手段可以让这边的空间不稳定？是故意攻击我们，还是通过能量的大爆炸形成能量潮汐？”

　　“那咋办？没有感觉，我们找不回去，闹心。”娜拉莎嘟着嘴儿，很生气。

　　“走吧，先去旅游，放松下心情，再重新考虑问题。”公孙慕容摇摇头，暂时不打算继续寻找，他想去旅游星球问问原驻民，那时有没有过什么关于这里的记录。

　　飞船转向，朝着距离此地有零点八光年的XX770可生存自然星飞去。

　　而四个人继续对飞船进行维修，他们已经修好了飞船的三套能量动力系统，同时也修好了武器系统，剩下的是外壳。

　　他们不打算继续把外壳涂成银白色，那会太显眼，万一被人给认出来，别想再安静地旅游。

　　通过几次近距离的空间跃迁，他们找到两个不适合人类生存，又没有被改造的行星，从中提取了一些东西，比如水和岩石，在飞船外壳维修好，又涂上一层厚厚的软钻石后，把水和岩石像以前那样包裹在外面，并涂成深灰色，上面还有些褐色的斑纹。

　　修一修外形，把把岩石包裹后的飞船给修成其他飞船的模样，让人看上去不是一个陨石，是一个像陨石颜色的飞船。

　　如此一来，其他人甭想通过这个外形认出它是那艘在银河文明掀起了一波波高潮的银白色飞船。

　　然后飞船进行最后一次短距离空间跃迁，一下子来到距离XX770可生存自然星六千万公里的位置，剩下的路程飞过去便可。

　　飞船飞的不快，保持在每秒一千公里的速度上，大概十六个小时不到十七个小时后到达星球。

　　飞船飞着，娜拉莎呆在公孙慕容的旁边，对其安慰着：“慕容哥哥别着急哦，我们会想办法找到地方的，等这边没有线索后，我们先暂时回去一下，到那边的太空中去感知，你的救生舱当时出现的位置总应该有点反应。”

　　“对，先收集这边的资料，然后好对比。不急，现在即使知道地方，我也不能回来，那边的发展还没跟上，必须要有庞大的武力才能保证我们不受欺负，公平，只有在实力差不多的情况下才会拿出来说。”

　　经历过这么多事情的公孙慕容，心中已经能承受任何事情，有时反而不表现得那么平淡，正在努力归于自然，率性而为。

　　娜拉莎给了公孙慕容一个大大笑脸：“是呀是呀，咱要回来也必须是强势归来，你们听到没？加油哦！看到了我慕容哥哥家族的实力了吧？慕容哥哥家乡有句话，落后就要挨打。”

　　她后面的话自然是向看着屏幕的那边人说的。

　　其实那边已经很努力了，无数的技术被学过去，包括从低到高，现在那边已经制造出了能够进行短距离空间跃迁的飞船，把旁边的几个行星都派人过去驻扎，同时还进行改造，包括他们当初进行传送的位置的星球。

　　机甲更是制造了不少，只要身体条件允许，哪怕是个孩子，都有资格申请个机甲用来代步，有手动控制的，有液体包裹身体控制的，还有思维控制的，根据申请人的情况给予。

　　星球上的人从繁重的劳动中脱离出来，专门学习，即使暂时没有资格去进行精神力培养引导的人，也努力修炼着战气。

　　种植和养殖全部利用机器来做，只有酒楼、研究所等休闲娱乐和科研的地方没有变成机器操作。但那里的人需要轮流修炼。

　　公孙慕容和娜拉莎就以后的发展事情进行着幻想和讨论的时候，飞船距离星球已经只有一千万公里。

　　这时飞船上的警报系统响了起来，屏幕上给出一个数据，但暂时没有图案，数据显示有一个飞行物正在用极快的速度朝着星球飞来，预计在一分钟又十五秒后，会与飞船在某个点交叉而过。

　　五个人全惊讶起来，什么东西速度那样快？居然是每秒七千公里，难道是陨石？如果是陨石的话，最后落到星球上，又没有被星球的大气层给烧掉，会对星球造成很大的破坏。

　　“拦下它。”公孙慕容说道。

　　于是飞船开始改变一下方向，变成了先是朝着另一面偏移出一段距离，接着与飞来的东西是一个轨道，同时开始加速，一点点提高速度，直到跟那东西飞来的时候，跟它的速度相同。

　　这回不是一分多钟才能相遇，而是变得更久，随着速度的增加，飞船距离星球也越来越近，原来是一千秒达到，眼下速度提升，估计没有意外出现的话，会在与那个东西接触的时候离星球不到五十万公里。

　　时间在一点点流逝，当距离星球还有五十三万公里的时候，飞船的速度变成了每秒六点七公里，身后出现了那个东西，正在接近。

　　“这是……”慕容央微愣，那是两架机甲抱在一起在飞行，机甲不重要，重要的是那两架机甲分明是喋血飘零成员专用的。

　　“跟我和慕容哥哥当初一样哦，只是我们没加速到这么快，他们是要用机甲进行星际旅行？还是战斗过？哦，战斗过，身上好多地方坏了，快，帮他们一下。”

　　娜拉莎清楚情况，想起自己当初的事情。

　　飞船又一次进行调整，在四秒钟后，也就是两架机甲到达飞船下方时，飞船的速度与机甲的速度相同，接着接近，放出能量索，缠到了两架机甲身上，再往飞船里面拉。

　　等飞船距离星球不到二十万公里的时候，终于把抱在一起的两架机甲给拉到飞船上，同时飞船减速。

　　看着两架机甲的样子，众人摇头。

　　娜拉莎更是啧啧出声：“真惨，怎么打的？看看，看看里面的人是不是还活着，估计是早死了。”

　　“不可能。”慕容央笃定地说道：“因为他们是喋血飘零成员。”


第一百九十四章 让他们活着

　　慕容央的一说出来，公孙慕容和娜拉莎一同看他，两人还真不知道喋血飘零的机甲是什么样子。

　　公孙帛锦跟着说道：“是的，虽然每一个喋血飘零成员的机甲都不同，但却有一个共同的特点，那就是小型能量吸收装置，十分昂贵，普通的机甲根本无法装一个进去，一个小东西可以顶上一艘战舰的价钱，看这两架机甲，它们就是有着能量吸收装置。”

　　“这个？”娜拉莎指着一个东西，见夫妻二人点头，又说道：“还真是哦，那快点把人救出来，看看还能不能活。”

　　机甲的驾驶室从里面被锁死，众人拿来工具，一会儿的工夫把两架机甲的驾驶室给打开，两个脸色苍白，感觉不到心跳的人露出来。

　　“还活着。”公孙慕容发现两个人的脑电波还在，而且并不是心脏不跳，是进入到休眠状态中，很长时间才跳一下。

　　“是的，活着，而且驾驶室中还有唤醒装置，看这里，是种药剂，应该是我们没捕获他们的话，他们在碰到星球之前会被唤醒，现在唤醒吗？”慕容央手上拿着个小仪器，那里有液体。在介绍了一下情况之后，询问公孙慕容。

　　公孙慕容点点头，既然是喋血飘零成员，自然要帮一把。

　　两个人分别被扎了一针，在众人的期待下，二人缓缓睁开眼睛，而后突然内力爆发，朝着四个人罩下来。

　　“别激动。”慕容央一个人便把两个人的内力波动挡下，立即出声安慰。

　　接着突然愣了，吃惊地说道：“赫叙伯？理莒？查理家族的成员？联盟喋血飘零无情双杀组合？”

　　他认出这两个人了，所以才吃惊，不知道两个人为什么受了这么重的伤。

　　被他叫作赫叙伯的人也惊讶地看着慕容央和他的妻子，虚弱地说道：“慕容央、公孙帛锦？没想到终究没跑出来，落到了你们手里，动手吧！”

　　“啥意思啊？你让我们动什么手？认识？”娜拉莎低着头看向躺在那里说话的赫叙伯，疑惑地问道。

　　同时她还放出治疗术法帮着简单治疗了一下。公孙慕容也拿来营养液给两人喂下去，而后等着，等对方解释。

　　赫叙伯和理莒两人恢复了一下，互相看看，又摇摇头。

　　“说呀，跟谁打的？我们帮你们报仇，我们很厉害的。”娜拉莎催促道。

　　“呵呵”赫叙伯笑了，笑容很难看，而后叹口气，说道：“八大家族同时出手，对我们查理家族和可尼迪家族，一起其他家族和组织或个人进行清洗，所有人全杀，无论老幼。”

　　“为什么？”四个人同时问。

　　“因为，因为我们家族的族长，还有可尼迪家族的族长，以及其他被清理的人的头领与家族成员，参与了二十多年前针对公孙世家一代天才公孙慕容的屠天计划，还是与机器人一同联手。”赫叙伯说出了原因。

　　理莒跟着说道：“八大家族一同动手，寸草不留，一个是因为家族被定为判盟罪，另一个是既然当初我们对一个婴儿动手，那么以牙还牙、以眼还眼，他们也不给我们留活口。没想到啊，二十多年了，他们终究是查到了人，我们当时并没有参与，可是……你们动手吧。”

　　“该！”娜拉莎愤怒地说道：“就应该灭门，你们知道有多少人在和机器人的战斗中牺牲吗？犯错误不怕，怕的是连自己是谁都忘了，不灭了你们，以后还会有人对自己人动手，屠天计划？好伟大的计划名字，杀掉了公孙慕容就是亲者痛、仇者快。死了好，最主要的是你们居然是对慕容哥哥动手的人，哼！”

　　“我没参与。”赫叙伯红着眼睛喊道。

　　“那让你对你的族长动手，你会出手吗？你不是属于联盟的喋血飘零成员么？”公孙慕容倒没有眼睛红，而是语气冰冷。

　　赫叙伯一愣，摇头：“不会，我是联盟的喋血飘零成员，但我更是查理家族培养的子弟，我不可以背叛家族，如果提前知道消息，我反而会帮着家族中的人逃跑，帮着族长躲起来，因为我们知道打不过八大家族。”

　　“既然如此，你生什么气？你家族的人不背叛家族，可是你的家族却背叛了地球帝国的联盟，你的意思是说，把还忠于你家族的人留着不杀，因为年岁小？等他们长大了再报复联盟？”

　　公孙慕容一字一顿地说着，已经想对这两个人出手了，但一直压制着心中的愤怒，他到现在还没有找到回家的办法，他是命大，如果在出意外的时候他死了，那么这世界上也就没有他了。

　　娜拉莎更是咬着牙说道：“是呀是呀，慕容哥哥说的对，若是你的家族成员以后不报复联盟，那说明他们不忠于家族，应该被家族所杀，若是他们忠于家族，家族不该杀他们，那么他们一定会报复联盟，联盟要杀。没白救你们，至少从你们的嘴里，我们知道一些事情，慕容哥哥的仇报了。其实你们无论如何都活不下来，因为我和我的慕容哥哥也在想办法调查，只是被别的事情耽误了，否则我觉得能感知到是谁动的手，到时候一样灭掉你们。斩草除根！”

　　娜拉莎的话终于让两个状态不好的人反应过来。

　　理莒努力地睁的眼睛，看向娜拉莎问：“你……你和你慕容哥哥？慕容？”

　　“嗯哪！”娜拉莎笑着点下头：“就是你们族长和族里的人当初想要干掉的公孙慕容。没想到吧？你们处心积虑，甚至勾结机器人，最后依旧没有杀掉他，反而成全了他。既然你认识慕容央叔叔和公孙帛锦婶婶，那就应该能猜出我们两个人的身份。”

　　赫叙伯和理莒互相看一眼，同时从对方的目光中感受到了震惊，他们这次看向另一个人，刚才问话的人。

　　赫叙伯苦笑一下，说道：“你们就是银白色飞船的另外两个喋血飘零号码拥有者？”

　　“是。”公孙慕容回了一个字。

　　“呵呵呵，哈哈哈～！”赫叙伯大笑起来，吐出一口血后，说道：“可悲啊，真是太可悲了，没想到，没想到啊，应该死掉的人却活得好好的，而且才二十多岁就能向机器人的球体基地发动决死攻击，天才，果然就是天才。”

　　理莒露出难过的神色，他觉得活着没意义，家族的族长去对方人家的天才，不仅仅和机器人联手，最后的结果是灭族，可人家天才还活着，成为了一个喋血飘零成员，战斗力本身如何不清楚，但面对敌人机器人一方时的气魄和决心却不是假的。

　　家族判盟为了杀掉的人，居然会如此厉害，如果成功了，银河文明少一个高手，少一个英雄。而失败了不说，又被八大家族给查出来，或许在当时同机器人合作的时刻，便注定了这一天的到来。

　　已经没有什么可以辩解的，只要公孙慕容表露出身份，然后把当时的情况一说，估计整个银河文明的人都想着要杀掉自己家族的人。那银白色飞船决绝冲锋的一刻画面，让银河文明无数人落泪。

　　而这样的人是他们当初要杀掉的婴儿，没有人会为家族说话。

　　两个人又惨笑一声，就在慕容央要说点什么的时候，这二人突然对着公孙慕容动手，他们从机甲中跳出来，把内力集中到一起，默契地轰向公孙慕容。

　　公孙慕容一动没动，两个人拍向公孙慕容的手一直在那个地方以运动的姿态存在着，给人的感觉很违和。

　　“为什么？”公孙慕容平静地问道。

　　两秒钟过去，二人依旧没打到公孙慕容，各自喷出口血，同时说道：“帮……家族……完……成……计划。”

　　说完，两人正准备把所有能力都爆出来，以命攻击的时候，脑袋被各拍了一下。

　　娜拉莎拍拍手，看着两个被拍晕的人说道：“哼！我还不让你们死了呢，玩偷袭？我让你们活着，看看银河文明那些对机器人战斗的战士是怎样做的，让你们知道你们家族的人多卑鄙。”

　　公孙慕容跟着说道：“好，你封他们的思维部分能力，我封他们的内力。”

　　他对于这两个人的死活不在乎，但娜拉莎说让他们活着，那就活着。

　　慕容央和公孙帛锦一声没出，甚至动都没动，刚才那两个人攻击公孙慕容的时候，他们就知道不会成功。虽然都是喋血飘零成员，但相互之间的实力是不一样的，哪怕是两个人联手，即使不受伤，也不是公孙慕容的对手。

　　只是慕容央与公孙帛锦的情绪不怎么好，没想到公孙慕容当初出事情并不是自然情况，而是有人背后动手，动手的还是联盟中的两个势力不弱的家族，勾结机器人。

　　“这回其他联盟中的非八大家族的家族和组织们不好过了，此事一出，他们同样会受到连累，被人怀疑，他们必须极力表现出对联盟的忠诚，或许会有很多家族子弟被送到战场上。”

　　慕容央摇头叹息过，说道。

　　公孙帛锦瞧着晕过去的两个人，不知道该如何表达内心的矛盾，同是喋血飘零成员，最后变成这样。那些个家族和组织，需要多大的利益才能让他们如此做？他们心中如何想的呢？

　　难道说长时间比不上八大家族，就觉得可以在机器人的帮助下加速发展？可八大家族存在这么多年，势力和实力是越来越大，越来越强。想要把八大家族压下去，必然是背后不停使坏，最好是帮助机器人大军团来到人类的背后安稳的地方。

　　可是即使成功，机器人把八大家族给打弱，难道其他家族就能上去？上去了之后还如何与机器人战斗？机器人那边只要把一些个证据拿出来，银河联盟必然内乱，接着被机器人给灭族。

　　历史上很多时候，这样的事情都会发生，最后谁都没得到好处，反而让外族占了便宜。灭了他们就对了，心慈手软的人从来没有好结果。

　　在心中感慨了一番的公孙帛锦转身离开，她要去作饭，吃了饭，大家再到星球上找地方游玩。至于现在的事情，不想了，没意思。

　　慕容央同样跟着离开，他要多炒几个菜，跟公孙慕容喝点酒，庆祝一下，他觉得两个家族的喋血飘零成员那么死掉，有些可惜。

　　但却赞同家族的做法，同时很高兴，八大家族联手了，说明内部还是很团结的，没有出现类似的事情，竞争中是通过别的手段，而不是直接杀人。

　　相信经此一次，八大家族的战士们再跟机器人战斗时会放心背后，一个稳定的联合体，才值得战士在前线拼命。

　　夫妻二人走了，娜拉莎看看晕的两个人，突然笑起来：“咯咯咯！慕容哥哥，咱俩的事情被别人给做了，是不是觉得不舒服？我还想着亲自帮你报仇呢。”

　　公孙慕容琢磨了一会儿，说道：“我现在想知道的是当初他们是用什么手段来攻击的，管家说是舰队突然就出了问题，然后我的救生舱直接就到了另外的地方，我的飞船是受到了攻击还是怎样，管家也不清楚。管家说最后时刻似乎是都在传送，乱七八糟的。”

　　“对呀对呀，那是什么武器呢？银河文明有那种胡乱传送别人的武器？还是机器人的？人类要是有，应该用在战场上了，除非他们研究了出来不告诉联盟和八大家族。机器人要是有，对付我们的时候会不用？从未听说过，哎呀，闹心。”

　　娜拉莎最烦的是分析不出来，还感知不出来的事情。顺手给了晕过去的两个人一个精神力锁，把两个人的某些思维给锁住，这样两个人就不用总是动脑筋来算计她和她的慕容哥哥，变成个普通人就行，高智商和高能力的不要。

　　公孙慕容也用出伏羲诀把两个人的内力给封了，否则他们一旦有点内力玩自爆怎么办，娜拉莎可是说要让他们活着。

　　再给两个人扎一针，扔到营养舱中，公孙慕容和娜拉莎前往餐厅，不管怎么说，当初害自己的人都被收拾了，应该庆祝下。

　　五个大人，加上两个宝宝，以及一群缤纷幻梦，开始吃饭，边吃娜拉莎边告诉他们刚才发生的事情。

　　那个后来的西格听完娜拉莎的话后，问道：“会不会还有其他势力参与？”


第一百九十五章 如何亮身份

　　“还有？”娜拉莎看着西格问。

　　“我猜测，其实你们应该向家族问一下，问问他们攻打背叛者的时候是否受到了同样的攻击，打完后是否得到了什么技术。正常情况下，如果是有这样的技术，他们不会放弃，还要继续研究。”

　　西格腼腆地说出自己的想法，他可不想被人追着问原因。

　　“嗯！应该问问。”公孙慕容拿出通讯器，想了想，不知道该跟谁联系，之前和他联系的那个地方，根本没有连回去的号码，像一个空号似的，只能是主动和他联系的时候他才能说话。

　　娜拉莎望向慕容央和公孙帛锦：“慕容央叔叔，你们怎样和家族联系？”

　　慕容央摇头：“我们联系不行，我们联系的话，不是直接联系到地方，是有个中转，一旦我们联系了，那边会专门对我们想要询问的事情进行研究，万一牵扯到你们怎么办？”

　　“帛锦婶婶，你联系吧，有什么可暴露的，反正星图拿到手了，还有慕容哥哥的仇也报了，以前是害怕有人知道慕容哥哥的身份，专门暗中对付他。”

　　娜拉莎想通了，现在关键的地方是当初怎么回事儿，好推算一下过程，说不定能知道两个地方连接的方法。

　　公孙帛锦拿出自己的通讯器：“好，这就联系，询问一下剿灭背叛者时候有没有那种把人传走的武器。”

　　她是按照正常程序连的，刚一连通，出现声音：“你好，公孙帛锦，请问……连接转向，由其他部门直接通讯，完毕。”

　　不等那边正常的人把话说完，一个电子声音响起，接着公孙帛锦的通讯被断掉，而后出现了文字显示。

　　‘有什么事情？公孙帛锦。’

　　公孙帛锦马上把想要知道的事情说出来，并直接转化成文字发送出去。

　　过了一会儿，那边给出回复‘没有，没有任何涉及到空间战斗的额外武器。’

　　“问问他们慕容哥哥当初出现意外，有没有什么战斗的痕迹？”娜拉莎在旁边小声说着。

　　公孙帛锦连忙按照娜拉莎的说法把这个事情问过去，一会儿后，文字出现‘没有，没有任何战斗痕迹，所以我们只能确定个坐标区域。’

　　“唉～！看样子回家的路还很漫长啊。”娜拉莎看着公孙慕容，遗憾地说道。

　　公孙慕容反而很高兴：“这么说保护我的队伍也被传送走了，而不是被消灭掉，我相信他们会活着的。其实我已经回家了，我用这个身体回来又有谁敢说我不是天才？”

　　“是呀是呀，我也是，就这个身体，我说我是天才，谁敢否定？不服打一架。”娜拉莎跟着附和。

　　慕容央和公孙帛锦自然不否定人家是天才的事实，反正自己是打不过，这还不是本体，如果说他们不是天才，世界上就没有人是天才。

　　经二人一说，大家都高兴了，反正家就在那里，想回就回。

　　西格在这时出声：“还是不要暴露的好，一旦别人知道你们的身份，灵魂填充那边的势力和联盟对你们的态度则会不一样，你们再想暗中帮着银河文明是不行的。”

　　“对对对，有家不能回。”娜拉莎撇撇嘴，使劲灌下去一口汤，拍拍肚子：“饱啦！”

　　几分钟后，其他人吃完饭，缤纷幻梦马上把面前那些东西吃掉，不再去盛，他们知道大家要下去了，要说吃的话，他们自己一直也吃不饱，只要身体是深蓝色的就好，下去还可以再吃嘛。

　　公孙慕容和娜拉莎来到营养舱的地方，把查理家族的赫叙伯和理莒拎出来弄醒，又用内力和术法帮着加速恢复一下，虽说离完全康复还有些时间，但不影响行动。

　　“走啦，下去玩，你们跟着一起去。”娜拉莎冷着脸对赫叙伯和理莒说道。

　　二人不出声，左右打量一下后，突然捂着脑袋蹲下。

　　“干啥？你们是不是想要分析分析飞船里面的各个地方的设备布局？还有设备的作用？把你们学到的知识好好发挥下，好帮助你们干掉我的慕容哥哥或逃跑？那是不行滴，思维太活跃了脑袋要疼，除非你们的精神力能超过我。”

　　娜拉莎卡着腰，一副我知道你们想的是什么的样子。

　　两个人又沉默以对，把抱着头的手放下，脸上还有着痛苦的模样。

　　“走吧，别动内力，被封了。内力还是慕容哥哥那个种族的人教你们的，在师傅面前甭动歪心思，没用。”娜拉莎继续打击两个人。

　　赫叙伯终于开口：“杀人不过头点地，士可杀，不可辱，是英雄的话，给我们一个痛快。”

　　“呦呦，懂的不少啊，你还应该说，脑袋掉了碗大个疤，十八年后又是条好汉。不要再激我，哪侮辱你们了？不给你们衣服穿了？往你们碗里吐吐沫了？还是骂你们的亲人了？无非是封了你们的内力和一部分思维，然后让你们以俘虏的身份跟着去游玩。”

　　娜拉莎说完不去管两个人，背着手向外走去，这时的飞船已经停靠在于星球连接的一个太空平台上，这个平台一直连到地面，向高楼一样，只不过是直径比较大，而且在关键的地方还有反重力系统，防备地基承受的重量太大。

　　飞船门打开，一行人走了出来，身后跟着缘梦与她的孩子们，他们直接进到个大的电梯中，向下去，其实还可以选择一艘小的飞船飞下去，那样需要多交一笔钱，娜拉莎的说法是为家族省点，只是没人相信，都认为她是飞太久了不愿意再飞。

　　等来到地面，打量起星球上的情况，众人高兴起来，这里除了让飞船停靠和下来的地方，再没有什么高科技的东西，连建筑都不是那种高楼大厦，而是很多不朝过四层的房屋。

　　有的是用竹子做的，有的是木头，还有的是砖头土坯。街道是泥土本身或者是铺的长石板，不是金属的，更没有悬浮车给他们使用。

　　有人力拉着的车，有骑着的车，还有各种牲畜为动力的车，连汽车都见不到。

　　准确地说，这是个落后的星球，根本不被高科技建设，专门用来旅游用，当地要说唯一一个是高科技的东西，那就是医院和学校。

　　别都可以无所谓，当地人也愿意提供自己的劳动赚钱，不利用太高的科技出行也没问题，但不给好的医疗设备不行。

　　所以这边不止是医疗部门好，原驻民每个人的手上还戴着一个腕表，上面可以显示时间，同样也显示生命数据，一旦有人生命，腕表会告诉他们，还会同时连接到医院，急病的话，医院有小飞行梭来救。

　　至于学校，自然是教给人知识的地方，星球的表现可以落后，人不可以。

　　因此这个星球是给人一种落后的感觉，贴近自然，科技却应用在单独的方面，人为造成的。

　　“先生需要导游吗？”公孙慕容一行人出‘电梯’的范围，马上有个身穿白色衣服的年轻男人过来询问，他用的是银河文明通用语，就是汉语，世界从来都是如此，谁强大就学谁的语言。他询问的对象是慕容央，慕容央年岁大。

　　这是旁边又跑来一个看上去二十一、二岁的女孩子，她直接来到娜拉莎面前：“好可爱的小妹妹，姐姐我是导游，收费合理。”

　　“我真的很可爱吗？”娜拉莎抬头问。

　　“当然，是我见过的最最可爱的。”女孩子使劲点着头。

　　“嘻嘻，我喜欢说实话的人，那就你了姐姐，怎么称呼？”娜拉莎满意了，这就打算跟人家走。

　　那个男的这时候急了，瞪了娜拉莎一眼，刚要再劝对面的这个年岁最大的人，一只脚直接把他踹飞，只不过他落地的时候滑出去几米，却没受什么伤害，裤子都没磨破。

　　揣他的自然是西格，虽说他刚来不长时间，但战气和术法都有了些，对他来说娜拉莎是不可侵犯的，居然有人敢瞪娜拉莎，不出手不足以平民愤，不出手不足以显正气，不出手……不出手估计自己那边的身体会被人给从营养舱中抬出来灌辣椒水。

　　“再对我家少夫人无理，死！”西格对着那个爬起来愤怒地看向这边的男导游说道。

　　“算啦，姐姐，怎么称呼？”娜拉莎不愿意欺负一个没有内力和精神力、斗气的人，想显示厉害，不如多干掉几个机器人。

　　“小妹妹，我叫方涵瑜。”女导游对娜拉莎说道。

　　“好名字，你原来就叫这个名？”娜拉莎夸了一句又问。

　　“是的，建设这个星球的太空连接处的时候，我跟着家人过来，已经在这里住了七年，星球刚刚开放不长时间，我已经接待过四波游玩的人了。”方涵瑜微笑着介绍一下自己的情况。

　　又压低声音说道：“刚刚被踹飞的也是之前来这边的人，是这个连接地方的保安头领的儿子，总是管别人要高价，说好的价钱等到了某个地方，他会额外增加。”

　　“哦～！那别人给他吗？他不怕挨打？”娜拉莎看着那个站在那里生气望过来的人，问。

　　“挨两次打了，但他也成功地多要三波人的钱，有两波是不在乎那点钱，就给他了，还有一波是离这边近，乘着超大飞船组团过来的情侣，没有什么势力，不敢不给他。”方涵瑜说出那小子的情况。

　　接着她又说：“如果你们有势力，现在就让他知道，要不他缠着你们，你们也玩不开心。”

　　“啊？势力？我们的身份……这个……不好往出亮，我们是乘着自己的私家豪华飞船出来的，姐姐要是想去太空玩，我免费带姐姐去。”

　　娜拉莎在考虑亮身份的时候，终于想到个办法，她后面的话说的声音很大。


第一百九十六章 没钱

　　娜拉莎的话一出，登时吸引无数目光。

　　对于娜拉莎来说，她太知道一艘飞船多么重要了，当初为了一艘飞船，她可是吃过不少苦，一艘飞船一个家。她相信别人同样想拥有一个在天空中航行的家。

　　只不过她的家不能是普通的飞船，普通飞船对她来说制造没难度，一个普通的能量系统，一个普通的外壳，几天就能做出来。她的飞船需要可以战斗，还必须是能够轻易单挑战胜敌人一艘主力战舰的那种。

　　此刻喊，她不能喊我是乘着刚刚突袭完机器人球体基地的飞船来的，那她就不用旅游了。

　　效果有了，仅仅是‘私家豪华飞船’六个字，便让许多人感到惊讶，飞船呀，自己拥有的飞船，不是小飞机，也不是买票就能乘的星际航空公司的飞船。

　　一般人谁敢想拥有一艘飞船，一生的积蓄连个飞船的角都换不到，看样子这个小丫头家中很有势力。

　　倒是俘虏身份的赫叙伯和理莒在旁边撇嘴，心中不停腹诽，他们觉得娜拉莎应该去当演员，一艘飞船而已，如果这不是那艘银白色的飞船伪装出来的，他俩都不会正眼看一下。在战场上这么大点的飞船根本就是炮灰，还什么豪华飞船，小骗子。

　　周围其他人不知道这群人平时见的飞船和战舰多了，打下来的也多，他们把娜拉莎一行人当成某个有势力的富豪来看待。

　　女导游方涵瑜的眼睛亮了，抬头看天空，其实什么也看不到，但她还是看了一会儿，大声问：“真的？”

　　“嗯哪。”娜拉莎笃定地点点头，向上一指：“刚来到平台上那个长四千五千多米的飞船就是我们的，可以进行远距离空间跃迁，近距离强行空间跳跃，双动力系统，复合式尾焰喷射口，大气层中静音飞行，重力系统自然过渡，叠加巡航速度每秒三千米，外壳可承受同速度十平米单位六吨重量物质撞击，三百六十度全视野窗口，智能星图对位，多渠道多变频信号加急传输……”

　　娜拉莎开始介绍起来飞船的具体情况，就跟别人介绍汽车和飞机一样，停得附近的人心生向往。

　　赫叙伯和理莒则快要听吐了，介绍这么多，而且还把速度什么的都给往小了说，也就是没见识的人才觉得值钱，真要像你说的那样，你敢驾驶着它上战场？

　　还同速度十平米六吨重量物质撞击？三千米的速度，六吨实物撞击到十平米的位置，要是承受不住，不用敌人战舰主炮，机甲的能量炮就给你打穿。

　　说谎的孩子不是好孩子，你应该告诉他们，你的飞船可以顶着几万道敌人的战舰主炮轰击并反击。

　　二人知道娜拉莎想隐藏实力和身份，眼珠子便转了转，结果双手抱头蹲在地上，表情十分痛苦。

　　娜拉莎突然一扭头：“你俩给我老实点。”

　　再转回头来开着方涵瑜：“怎么样，方姐姐，你带我们旅游，我们带你到周围一光年范围的地方去玩，你可以随便选择星球，还能采集东西，采来的所有东西都算你的。”

　　方涵瑜两眼布满小星星，在两个俘虏严重一文不值的飞船介绍，对她来说充满了诱惑，她在极力地想像飞船的内部装饰，想着在一个移动的家中四处旅游的样子。

　　周围只有一群人表情没变，在这群人中还有两个人面露不屑，甚至可以说是厌恶的神色。

　　剩下的其他人都在打量着娜拉莎这行人，猜测着他们的身份，考虑如何接触一番。

　　方涵瑜犹豫了一下，问：“小妹妹，你家的私人飞船花了多少钱？”

　　“多少钱？啊？钱？没……没花钱。”娜拉莎听人问起钱，想了想，终究没评估出自己的飞船值多少钱。

　　两个俘虏已经松开手，脑袋不是很疼了，听人家问价钱，心说怎么遇到了一群俗人，那飞船能用钱来衡量吗？看来平时应该多到普通人生活的地方溜达溜达，有意思，以前的日子都白过了。

　　“没花钱？”方涵瑜更惊讶了，她自然不知道那是人家自己造的飞船，她以为是别人送的，能让别人送一艘如此豪华的飞船，说明送的人和收的人都不在乎，他们家的势力该多大？

　　旁边听着的人更是被震到，连之前满不在乎的一群人也一样，他们需要重新衡量这群人的身份和实力。

　　“小妹妹你家真有钱，但你放心，我不会多要你们导游费的。”方涵瑜决定还是不上人家的飞船了，赚点导游费便好，双方势力和实力差距太大，过多的接触不是什么好事。

　　她一说，娜拉莎为难起来，看看自己一伙人，问：“导游费？那个……谁有钱？”

　　众人摇头，连两个俘虏也摇头，大家全没钱，别说是现金，通讯器连接的信用点也没有。

　　娜拉莎和公孙慕容一直也没用过钱，东西全部自己造，食物逮到个星球就收集，后来有了飞船在飞船上养殖和种植。

　　夫妇二人和两个俘虏那是喋血飘零成员，他们需要花钱买东西？他们想要什么，一律有人给送来。

　　西格是灵魂填充来的，两个宝宝现在还没有身份呢，小家伙们更不用提。

　　他们的表情被方涵瑜看到，方涵瑜愣了，难道这些人没钱？

　　“嗯哼！那个，方导游，请先带我们找个风景好的地方，我们先观赏一番。”公孙慕容开口。

　　“对呀对呀，先找个好风景的地方，最好是周围没有别人。”娜拉莎跟着说，她需要与对方好好谈谈，关于钱的问题。

　　方涵瑜略微愣了下神，马上答应道：“好，好吧，请跟我来，这些蓝色的东西是你们带着的玩具吗？”

　　“我们是活的。”几个缤纷幻梦同时对方涵瑜说。

　　方涵瑜和周围的人再次一呆，这么一大群是活的东西？没见过啊。

　　“方姐姐快走。”娜拉莎催促道。

　　于是方涵瑜在前面领路，几个人跟着，身后是一群不飞起来，反而在地上蹦着的缤纷幻梦，移动起来一墩一墩的，这个组合在其他人的眼中实在是太奇怪了。

　　有的过来的孩子跟在后面走几步，被家大人给叫回去，那个之前被踹飞的、身穿白色衣服的年轻男导游，站在原地不知道想了些什么，也悄悄在后面跟上。

　　※※※

　　方涵瑜已经知道这群人没有钱，她掏的钱雇佣了几辆双头马拉的车，走了三个小时，来到一处岩石比较多的山脚下，让双头马拉车离开后，对公孙慕容几个人问起来。

　　“你们没有带钱是不是？你们在这里的吃住和一些地方的门票钱怎么办？回去时候要交的飞船停泊钱怎么办？”

　　在她的心中已经把这群人给定位成非常富有，富有到出门在外不拿钱的地步，让她纳闷的是对方应该是连信用点也没有。

　　被她一问，众人很不好意思，车钱都是人家给付的。

　　“方导游，我看你刚才给的不是信用点，也不是信用点的纸币与硬币形式。”公孙慕容想起之前方涵瑜付车费的时候的模样。

　　方涵瑜掏出几个东西，托在手上，介绍道：“这是地球帝国古代汉国历史上使用的钱，铜板、银子、金子，按照信用点来计算，十个铜板是一个信用点，一千个铜板是一两银子，五十两银子是一两金子。”

　　娜拉莎伸出手接过来，捏了捏，点头：“是铜和银子，金子呢？”

　　“我还没有五千信用点的一两金子呢，小碎金子我都留起来，不敢带着。”方涵瑜叹口气，说道。

　　“五千信用点很多吗？能买到一架机甲不？比如说很好用的暗夜飒沓流星。”对信用点消费没有概念的娜拉莎问道。

　　“哈哈哈……”俘虏赫叙伯大笑起来：“很好用的？暗夜飒沓流星？那么老旧……”

　　“你说什么？那么什么？”娜拉莎把眼睛一瞪。

　　“呃！”赫叙伯一顿，摇摇头：“没什么，暗夜飒沓流星，那一战后，威名赫赫，是个不错的机甲。”

　　他本想说那么老旧落后的机甲，突然想起那段影像了，那段公孙慕容和娜拉莎战斗时候的影像，以两架暗夜飒沓流星强杀四十五架战术者号，那一战后，无论是现实还是虚拟竞技中，暗夜飒沓流星成名了。

　　即使在现在，也有无数人在使用那个机甲，他们都喜欢那句‘银鞍照白马，飒沓如流星。十步杀一人，千里不留行。’

　　另一个俘虏理莒跟着点头附和：“不错，暗夜飒沓流星是架好机甲，至少我们两个完好的时候，没有底气赢过那两架暗夜飒沓流星。五千信用点可以在虚拟竞技中租用一架，大概是四十八个小时吧，偶尔听人提过一嘴。”

　　身位强者的他说了句实话，意思是承认公孙慕容和娜拉莎厉害，娜拉莎说好用，他则不能反驳，人家有资格说那个老旧的机甲好，因为人家打出来了。

　　“哦，原来五千信用点也没多少购买力。”娜拉莎放心了，她还以为信用点很值钱呢。

　　女导游方涵瑜听迷糊着，这群是什么人啊？听他们话里的意思，有两个是机甲师，那他们为什么没钱？

　　突然间她想起个事情，问：“你们……你们是刚从战场上下来？休假？”

　　“差不多吧，确实刚打了一场，他俩不算，他俩，哼！他俩的战斗实在是丢人。”娜拉莎思忖了一下说道，但说起俘虏时，脸色变得很难看，自己等人是跟着敌人打，他们两个是和内部打，如果他两个那时直接去倒戈，不就好了嘛！

　　方涵瑜肃然起敬，她认为是打人刚刚战斗过，然后带着家中的三个孩子来玩，结果现在使用的还是军队系统的保密身份，忘了带钱，也没有信用点挂接。

　　“我，我愿意……愿意为你们，提供，提供一些钱。”方涵瑜在自己利益和对军人的崇拜中，选择了给人家花钱。

　　公孙慕容断然拒绝：“不用，我看看铜板和银豆。”

　　他把两种钱接过来，观察了一番，问道：“我们自己造钱是不是也行？我们不多造，够我们在这边的花费，还有飞船的停泊钱就行。”

　　“是呀是呀，我们自己造，总不好一点钱去联系那边，万一那边说等我们消费完了，把单据传送过去再给报销呢。”

　　娜拉莎高兴起来，没有钱怕什么，既然是铜板和银子、金子，自己造呗，飞船都能造，还造不了这简单的钱，主要是那钱里面没有别的东西。

　　方涵瑜眨眨眼睛，重新打量起这群人，这是一群什么人啊？造钱？他们难道有工具？

　　想了一下，她笑了，对众人说道：“你们是不是想用飞船上的工具来提炼铜、银，还有金？简单的工具不行的，这个行星上的金属含量很少，所以才被建设成旅游星，而不是资源开采星，否则怎会使用这种钱币？”


第一百九十七章 跟踪

　　方涵瑜脸上是一副遗憾的表情，看着对方众人那惊愕的样子，突然笑了，而后又看向众人身后那一片深蓝，眼睛一亮，说道：“我有办法了。”

　　“方姐姐什么办法？”娜拉莎连忙问。

　　“买几个你们带来的小宠物，我才看到，它们长的很好玩啊，大大的眼睛，圆圆的身子，那有那嘴儿，居然能变成各种形状，做出的表情也能更多。”

　　方涵瑜一指小家伙们，提议。

　　两个小宝宝像大人似的一拍脑门，露出无奈的神色，卖缤纷幻梦？

　　“不卖。”娜拉莎使劲摇头，开什么玩笑，拿缤纷幻梦换铜板？

　　“你们拥有这么多呢，一只不值钱吧？”方涵瑜继续劝，她其实是想自己买一只。

　　公孙慕容没法解释，说道：“还是说说自己制造钱币的事情吧，既然这个星球的金属资源匮乏，没有人从外面带？”

　　“不够运费钱，离这里最近的那个星球，金属资源依旧匮乏，远的地方，运一飞船金属到这边，消耗的能量都不够，所以能来这里旅游的大部分家中生活都不错，虽然买不起你们那种飞船，但票能买起，实在有买不起票的全是某个商家做宣传时幸运中奖得来的。”

　　方涵瑜对公孙慕容介绍着情况，眼睛依旧没离开能说话的宠物，她甚至觉得对方要是同意卖，自己帮着宣传，能卖出很多钱，一只最少能卖出一千信用点。

　　“方姐姐，咱们上山，这山收费吗？”娜拉莎不打算继续说缤纷幻梦的事情，指指很多石头组成的山。

　　方涵瑜捋了捋耳边被风吹乱的头发，笑着说道：“不收费，而且山上还有一些果子可以吃，所以……”

　　众人懂了，有东西吃，还不受费，人家导游是怕自己等人饿到，多么贴心地服务啊，那就走吧。一众人带着小家伙们开始登山，也算是个旅游活动项目。

　　他们这边上山，那个一直跟在后面的男导游已经拦下之前送众人到山下的几辆双头马拉的车，并且问到了一些事情，比如说车钱是女导游付的，他们并没有其他的保镖等等情况。

　　男导游想了想，直接赶着自己的车向回跑，不时揉一下胸口，那一脚虽然没有别的伤害，但胸口的地方依旧是有淤青，碰起来有种又疼又氧的感觉。

　　※※※

　　“方姐姐，这个野果子很好吃。”娜拉莎手上捧着几个小果子，尝过后，味道不错，酸算甜甜的，就是核太大，果肉少。

　　“娜拉莎妹妹你说的对，它叫巨核果，一般是等成熟后采下来，放到阴凉的地方阴干，那时就不怎么酸了，饭后含在嘴里，可以增加唾液的分泌，有助于消化，跟槟榔差不多。”

　　方涵瑜坐在娜拉莎旁边，希望能从小丫头嘴里得到更多他们的信息，可说了好一会儿，得到的信息都是一些吃啊、喝啊等没有实际内容的。

　　她俩在这里说着，公孙慕容带着一群小家伙已经来到山上的一个地方，闭上眼睛感知了一会儿，把手放到地上，过了半分钟，在小家伙们的帮助下，手再抬起来的时候，在手中出现了一大团金子，他的额头上也见汗了。

　　掂量几下，这团金子足有四斤多重，不是纯金，他可以在里面加了一点其他金属，很小，否则纯金的话太吓人。

　　他从手放的地方为中心，向地下周围土系术法延伸出去一百公里，在这个范围内把能提取出来的金子全给提取出来了，至于银子什么的，他根本没去动，费一次劲，当然要提值钱的东西。

　　“果然匮乏，半径五十公里的半球体积的泥土和岩石里面才弄出来两千一百三十五克黄金，这要是在正常的沙漠中，我能弄出多少吨？”公孙慕容感叹了一句，又对小家伙们说道：“好了，我们有钱买东西吃了。”

　　“吔！”小家伙们一同兴奋地喊起来。虽然在这里饿不到，但花钱买的是别人制作好的食物。

　　方涵瑜跟娜拉莎说着话的时候，公孙慕容掂量着金子回来，把手向两人面前一伸，问女导游：“这样就行了？”

　　方涵瑜眼睛瞬间睁大：“这是什么？铜？再哪找到的？”

　　“方姐姐不是铜，你仔细看，铜是这样么？是金子。”娜拉莎把金子拿到手，满意地笑了，对方涵瑜提示。

　　方涵瑜同样接过来，在手上掂量掂量，咽几下口水，满脸都是不敢相信的表情，金子，那个人出去溜达一圈，回来就有了。

　　“这位先生，请，请问，金……子，哪来的？”

　　“捡的，山上，纯度还能高呢。”公孙慕容瞪着眼睛说瞎话。

　　“不可能，绝对不可能，谁能捡到这种金子？谁能在XX770自然星捡到这么大块的金子？你骗我。”方涵瑜使劲摇着脑袋，对公孙慕容喊。

　　娜拉莎拉了拉方涵瑜衣服：“方姐姐，你管究竟怎样来做什么，是金子我们就有钱了，能给你导游费，还能住旅馆，去游玩，吃好东西，对不？”

　　“啊？”方涵瑜微愣，而后点头：“对，有钱了，好多钱，现在的两也是四十克，跟古代的某个时期一样，一斤十六两，它有多重？”

　　“2135克，不是完全纯的，百分比小数点后面应该加四个九，合53.375两，够用不？”公孙慕容给出数据，要是不够用，他需要换个地方再提取。

　　方涵瑜点头：“够了够了，基本上的花消是够了，二十六万多信用点呢，在消费很高的主行政星上也够你们游玩个一年半载了，只要你们不购买昂贵的奢侈品。”

　　俘虏赫叙伯跟着问了一句：“飞船停泊费呢？”

　　“啊？哦，对，还有飞船停泊的钱，听你们说的大小，哎呀，那应该需要三万信用点一天，要知道飞船停泊费用很高，你们是停下的，不是让飞船浮在那里对不对？对呀？唉～！其实很多旅游团都是不停的，飞船飞到外面去，到时候再飞下来，按照分钟来计算那段时间的钱，你们也可以飞船里面的控制人员……”

　　“不用，我们就停那，方姐姐你不用在乎钱，我们想呆多长时间就呆多长时间，回去的时候再给他们钱，现在你拿着金块花。”娜拉莎不等对方说完，便决定了。

　　方涵瑜看向公孙慕容还有其他人，尤其是慕容央。

　　慕容央立即出声：“听她的，她说什么就是什么。”

　　“好，好吧。”方涵瑜不想再劝，只是暗自想着，黄金哪来的？他们真有办法，真有钱。

　　娜拉莎又对她问道：“方姐姐你的导游费是多少？把先前你垫付的钱拿出去，还有你的导游费我们预支一下。”

　　方涵瑜摇摇头：“等换完其他钱再把我垫付的钱给我，导游，免费。”

　　她还惦记着对方是军人的事情，决定不收军人的钱，至于是不是真的，她还需要进一步观察，若对方骗她，她就举报，敢冒充军人，惩罚很重的。

　　娜拉莎还要说什么的时候，公孙慕容却答应下来：“好，现在带我们去最近的最好的旅馆，明天我们去有海滩的地方。”

　　“请跟我来。”方涵瑜紧紧攥着金块，向山下走去，到山脚，换个方向，走了二十多分钟，前面出现了不少的人力脚蹬车和牲畜拉的车，但没有用人拉的车，估计是太远，没人愿意自己用脚走。

　　方涵瑜又选了几辆车，带着众人朝另外的地方去。

　　“方姐姐，那个男导游的父亲是保安的头领，保安人员的头领权力很大么？”在车上，娜拉莎突然询问。

　　方涵瑜想了想说道：“要看跟谁比，保安人员是负责在连接到天上的电梯的客人的安全的，平时负责偷盗、抢劫、打架，只负责那一块儿地方。再上面的飞船停泊的地方他们管不到，出了范围后，他们也管不到。只是他们的服装差不多，很多人不清楚他们的具体身份与管辖范围，出了那个范围很多游人看到他们，会认为他们是整个星球治安方面的人员。一个是对他们很放心，另一个是怕他们来找麻烦。他们并不是随便什么人都惹，也会看情况。现在主要是旅游的地方刚刚建设完，还没有规范化，等过段日子规范了，他们就不敢走出管辖范围了。他们现在一般是找到目标，然后用别人破坏环境或走到保密区域等借口来罚款。有的人害怕就给了，有的人不给，他们也没办法。”

　　方涵瑜不明白小姑娘为什么还记着这个事情，但还是详细地解释了一番。

　　“哦～！”娜拉莎缓缓地点点头，又问：“他叫什么名字？还有他父亲？知道他家的其他底细吗？”

　　“他姓单，叫单栋坚，他爸叫单雍和，其他的情况我也不了解，小妹妹你要做什么？”方涵瑜说完，问娜拉莎。

　　娜拉莎甜甜一笑：“不是我要做什么，而是他想做什么。方姐姐，这里允许杀人吗？”

　　“啊？杀人？”方涵瑜一惊：“杀什么人？这里连武器都不准带，这是旅游星球，要是死人，别人会觉得不安全。”

　　“哦！”娜拉莎回应一声，开始指着车窗外的各个景色和事物询问起来。

　　两个小时过去，他们到了一个有着很宽河流的地方，在附近找了一个非常豪华的旅馆，一行人住进去。

　　方涵瑜告诉众人，这里离海还有一段距离，今天先在这里休息，进行简单的活动，明天一早乘上船只，顺流而下，到傍晚才能到达出海口，然后再换乘一只船，半夜可以上到一个有着不错沙滩和景色的岛子上。

　　公孙慕容等人没有再进行其他活动，而是吃了饭便休息，好好体验下正常人的睡觉。

　　※※※

　　在他们休息的时候，被娜拉莎之前刻意提起来打听的单栋坚也带着一众人来到了河边，他又询问了几个人，领着一群人住进公孙慕容所在的旅馆。

　　“张少，您先找乐子，我已经派人盯在门口，只要他们出来，我立即告诉您。”单栋坚在豪华的房间中，恭敬地对着坐在沙发上的一个年约三十岁的人说道。

　　被其尊称为张少的人微微眯着眼睛，轻轻颔首，问：“不能直接叫出来？东西真有你说的那样可爱，能够打动女人的心？”

　　单栋坚听到对方的话，陪着笑脸：“这个旅馆背后的势力可不一般，当然，对张少您来说不算什么，但张少您是要买东西，还是不违反规则的好，这里毕竟来游玩的人多，昨天还有刘少、李少什么的，我也不认识。”

　　“嗯～！”张少轻哼一声，果然不再提直接叫人的事情。

　　单栋坚接着说：“至于那东西，真的很好玩，能说话，而且圆圆的，有两只大大的眼睛，走路是一蹦一蹦，比别的宠物可强了不止一倍，如果您不满意就收拾死我。”


第一百九十八章 人都来齐了

　　“嗯！”这张少眼睛彻底闭上，随意地挥下手。

　　单栋坚立即躬身退出来，擦擦额头上的汗，长出口气，转身来到旅馆外面，对几个他安排好的人使个眼色，自己找个提供小吃的地方，要几个下酒菜，还有几瓶啤酒，自己吃喝起来。

　　吃一口肉，使劲咬咬，面色阴沉地嘟囔：“敢踹我？我惹不起你们，但有人能对付你们，有艘飞船算什么，我找的人可是张家的，八大家族张家的，这次来是乘着一艘战舰来的，还有两艘护卫舰，比你们艘破飞船要强上一百倍。看你们的样子就知道你们不想卖，到时候折了张少的面子，看你们有几条命够用？若是你们害怕，卖了，我也能从张少那里得到不少好处，导游费算什么？张少替我说句话，以后我就飞黄腾达了，呵呵，哈哈哈！”

　　“小点声，笑的那么难听，哼！”就在单栋坚自言自语喝着就高兴大笑的时候，旁边一个位置上突然传来呵斥的声音。

　　单栋坚怒目圆睁，扭头一看，马上陪出献媚的笑脸：“呦！原来是慕容少爷，您也在吃饭？对不住对不住，我……”

　　“闭嘴。”对方又瞪了他一眼。

　　单栋坚瞬间闭上嘴，再不敢说一个字，暗自腹诽着‘还让人不让人活了，星球刚刚开始营业，八大家族的人都往这里凑，李、王、张、陈、赵、刘、慕容，能来的全来了，有的明明是个二百多岁的人，反而要管一个五、六岁的孩子叫叔。

　　咦？似乎公孙家的人没来，要是来了，可就热闹了，八大家族人员齐了。这旅游星球果然是个好地方，我得想办法获得更高的权力和位置，结交各个大势力的人，以后……呵呵呵呵……’

　　‘嘭嘭嘭’一阵脚步声在单栋坚咧嘴无声笑着的时候响起，他转头看去，只见一百多人护着一男一女两个年轻人走过来。

　　这里是河边的大排挡，有不少当地人，也有来旅游的人，他们似乎都喜欢在这种人多的地方吃饭，估计是平时在自己家或豪华餐厅包厢中吃腻味了，想要换个感觉，体验体验普通人的生活。

　　他一看到对方衣服胸口上的图案，登时笑了，刚才还想着少了公孙家族的人呢，这不，来齐了。

　　被护着过来的男女目光一扫，正好迎上之前坐在那里的慕容家的人，慕容家的人纷纷起身，互相没说话，点头示意，公孙家的人便朝旁边不远的大排挡走过去，那里的本地人连忙挪动出位置。

　　他们可不是专门到这边吃饭的，想吃大排挡，他们有自己的地方，到这是被雇佣的，专门陪着从外面来的人，有人过来，他们自然要腾地方，但不离远，依旧在旁边吃喝，谈论着各种事情。

　　这里的消费很高，他们作为陪客的收入也不少，让他们自己过来吃，他们才舍不得花那个冤枉钱呢。

　　甚至还有不少当地的民族舞蹈团，几乎天天过节，今天宰生节、明儿嫁女节、后个采山节，等等等等。

　　外来的人一看，热闹啊，运气好，赶上人家过节了，参与吧，拿钱，一同看舞蹈，吃吃喝喝，还有带着强烈民族特色的纪念品能够购买，尤其是美丽的姑娘快要制作完成的工艺品，抢着买。

　　当地的人都知道，那制作时间长的工艺品是其他人做的，眼看要做好的时候，交给当地漂亮的姑娘做最后的一步，好卖上大价钱。

　　这可是刚刚开放不久，旅游产业就已经完善了。

　　单栋坚在看着，觉得传闻不错，公孙家的人和慕容家的人最近一些年相互关系变亲密了，尤其是最近的半年，听说通婚的很多，有的地方产业是交叉配合。

　　他心思又动了，如果说等张少买了几只宠物后，再让其他家族的人买，是不是更能打击那个敢踹自己的人？看着他们不得不把东西卖出去时心疼的样子，自己就愉快呀。

　　想到这里，他壮起胆子，先来到慕容世家这边，迎着对方几人厌烦的目光，献媚地笑着说道：“诸位，诸位少爷和大小姐，我没别的意思，我叫单栋坚，在此地当导游，今天突然看到有人带着不少可爱的宠物，似乎要卖的样子，那宠物这么大……”

　　他描述了一番宠物的样子，见对方果然有了兴趣，接着说道：“张家的张少也想买，这不，等人那些人出门的时候再说，打扰人家休息不好，诸位要是有兴趣，我等他们出来时，告知诸位一声，如何？”

　　“真的有那么可爱？”这边的一个十四、五岁的女孩子突然期待地问道。

　　“可爱不可爱的，我也说不上来，总之我说的不及那宠物十分之一，看了您才好判断。”单栋坚故意不把话说死。

　　小女孩笑出两个小酒窝：“我现在就要看。”

　　“这个……他们在休息。”单栋坚本打算跟这边说完，再去公孙家那里说，结果对方想要现在看，那……哎呀，打扰那几个人一下也是很好的嘛！哈哈！

　　说着话，他还朝公孙家那边看一眼，慕容家的人正好顺着他的目光看过去，似乎明白了他的意思，估计是他担心家族中的人出来欺负人，被其他的家族人看到不好。

　　若是换成别的家族里的子弟过来，他们还真会收敛一下，但公孙家的可是没问题的，桌子边一个人去往那边，过一会儿回来，身后已经跟上来一群人，正是那一男一女两个人及护卫。

　　一男一女走到近前，又与慕容家的人打声招呼，男的向单栋坚吩咐：“去，把有宠物的人叫过来，就说我们邀请他们一同吃饭。”

　　“是，少爷您放心，我知道怎么做。”单栋坚心中这个乐呀，机会来啦。

　　他转身跑进旅馆，径直来到最顶层的一个豪华套房门口，抬起手来不按铃，而是用拳头砸。

　　‘嘭嘭嘭’一真摧，摧了几十下，居然没有得到半点回应，倒是把这层的服务人员给摧来了。

　　“单栋坚，你砸客人的门做什么？”来的服务人员认识他，不满地质问。

　　“有公孙家和慕容家的少爷小姐们要见里面的人，他们不给开，正好，你来了，开门。”单栋坚扬着下巴，对服务员命令。

　　服务员瞪了他一眼，说道：“对不起，我不能为你开门，而且你也不准再砸门，你说有什么家族的人来，就有什么家族的人来？真有大家族的人过来，也不是找你，哼！再砸我让人把你丢出去。”

　　“你……你给我等着。”单栋坚四下看看，发现有别的客人正在前面的走廊的位置看过来，不得不收敛，转身跑掉。

　　过了不长时间，他带着一个人，以及旅馆的经理来到这个客房的外面，经理先是按了按铃，等了一会儿没动静，从身上拿出来钥匙，插进去把门打开。

　　单栋坚跟着挤进来一看，傻眼了，整个套房所有房间的门都是开着的，但里面没有人，更没有行李，要不是茶几上还有人喝水之后留下的器皿在那，他真以为自己找错了门。

　　“人呢？”单栋坚十分纳闷。

　　服务员同样傻眼：“我看到客人进去了，没瞧见他们出来。”

　　“什么客人？是不是身后带了一群蹦蹦跳跳的蓝色东西的客人？”单栋坚问一声。

　　服务员点头：“是的，很可爱的一群小家伙，圆圆的身体，大大的眼睛。”

　　“没错，就是他们，慕容大小姐，您看，现在不知道他们去哪了。”单栋坚对跟过来的那个丫头说道。

　　他的这个说法显然不能让对方满意，经理立即去调走廊的监控，结果看了几分钟，依旧未发现有什么人从房间中出来。

　　她过来对慕容家的人说道：“没有，好像凭空消失了一般。”

　　“我不管什么消失不消失，我就要……什么？凭空消失？哦～！我知道啦，我不要宠物了，我回去啦。”慕容家的这个十四、五岁的女孩子正要发脾气，突然间想到了什么一样，留下句话，跑了。

　　单栋坚和经理以及服务员，面面相觑。

　　小姑娘跑回大排挡，那个之前训斥单栋坚的人笑着问道：“帆儿，答应卖你了吗？”

　　“哥，我不买了，房间中没有人，服务员没有看到他们出来，只看到进去，监控中也没有影像，我怀疑，怀疑是他们……”

　　“空间移动？”公孙家的一男一女，还有慕容家的几个人同时惊呼出声。

　　他们明白帆儿为什么不买了，这里可以没有机甲下来，想要用空间移动，必须是凭借肉体进行，能以本身进行空间移动的人，会是弱者吗？他们会卖宠物？

　　几个人恨得牙痒痒，那个过来告诉他们有宠物的人，居心不良啊，这要是过去买，对方不卖，起了冲突，自己这些人不够人家打的。

　　他们正恨的时候，单栋坚低着头下来了，抬头一看人家正愤怒地看着他，他以为是没有找到人，对方认为他骗人，连忙小跑过去，笑着解释道：“不是我说错了，是……哎！那不是么？你们看，就是他们，后面，真漂亮，晚上看才迷人啊。”

　　他解释着，突然看到在街道那边走来一群人，周围是一片湛蓝，那白天看着的蹦蹦跳跳的东西，居然能飞，围绕着一群人飞，本身还能出微弱的光，在外面的光照过去的时候愈发迷人美丽，比萤火虫还好看。

　　他一指那边，目光便挪不开了。

　　公孙和慕容家的人刚打算收拾他，听到他的话，扭头看去，一个个也被震到，不止是他们，所有看到的人全被那片景色给迷住了。

　　蓝，纯粹的蓝，比天空还净，比大海更纯，让人心情平静，让整个夜晚绚烂。

　　“来来来，都下来，吃大排挡了。”娜拉莎这时招呼了一声，那无数的蓝色便开始自己找地方停到桌子旁边，一个个挤在一起，摞在一起，等待着吃东西，大眼睛眨呀眨的。


第一百九十九章 没挑衅好

　　大排挡的食物很丰盛，有烤的、有煮的、有煎的、有炒的、有烹的，还有凉拌和生食的，这并不是原驻民本身就会的手段，是在这边干活的地球帝国中的人专门教的，他们在干活的时候会自己制作事物，当地的人品尝后非常虔诚地跟着学习。

　　服务人员拿着菜单挨桌跑，甚至一排大排挡的铺子全联合在一起，否则根本忙不过来，当地的那些个陪客也纷纷起身，没有地方了，地方全被一片湛蓝给占据。

　　小家伙们没有一个点一道菜，这不是他们为了照顾大排挡的人，而是他们不想等待太长时间，通常是一个桌子周围的缤纷幻梦点几道菜，更有的桌子上小家伙们根本不点菜，直接告诉服务人员有什么上什么。

　　公孙慕容几人加上缘梦坐到一张长条桌旁边，同样告诉服务人员随便上，还给每一桌要了啤酒，至于白酒和果酒就算了，白酒的酒精含量太多，怕小家伙们一口下去就醉，而果酒，在大排挡想喝到好的果酒？

　　“这河边的景色真不错，之前还想着直接休息，结果被下面美食的味道给弄醒了，正好下来吃。”

　　娜拉莎双手抱着一个大的啤酒杯，一口喝下去三分之一，有一点五升左右，打个长长的酒嗝，满意地说道。

　　公孙慕容手上抓着一只像淡水龙虾一样的生物，这种生物有四个大钳子，对于喜欢吃螯的人来说是个不错的选择。

　　掰开这个东西的壳，公孙慕容四处踅摸，不只他在找，连两个俘虏都一样在找，找陈醋，别看俘虏是查理家族的，很多时候他们的饮食是八大家族那个方面的。

　　四下看看，没有，公孙慕容把手伸到桌子底下去，再拿出来时多了一个直径二十厘米的坛子，这是他做的醋，年头不多，九个多月，但总比没有好。

　　“大家吃。”公孙慕容把陈醋往桌子上一放，招呼着众人使用，两个小宝宝不需要别人照顾，自己拿着筷子站在长条凳上夹菜。

　　女导游方涵瑜的心思却没放在吃上，她不时看一眼离这边不远的单栋坚，之前她还不相信这个单栋坚会在背后使坏，结果等他们在一个大套房中刚休息了不到两个小时，她便被喊起来。

　　娜拉莎手上拿着个仪器站在她的面前让她看，仪器一般情况下是不准带下来的，包括其他的武器和机甲，但这个仪器就存在着，也不晓得娜拉莎从哪找的。

　　这个仪器可以穿透墙壁进行扫描，还能对某个点进行定位获取声音，那声音有单栋坚和什么张少的对话，接着他又到下面吃东西，结果又和慕容家与公孙家的人联系上。

　　她一个字不落地听到耳中，单栋坚是想玩借刀杀人、驱狼吞虎的把戏，当她又是愤恨又是不知如何是好的时候，眼前的景色变了，周围是一棵棵树，他们出现在了一个河边的小树林里。

　　她这下终于知道自己所给导游的人是什么实力了，凭借本身进行空间移动，还能带着人一同移动，她更加确定对方是军人的身份，而且一定是那种很厉害的军人，专门冲杀在第一线的。

　　等队伍向着大排挡区域走来时，她知道，单栋坚要倒霉了，只是不清楚一起倒霉的还有谁，什么张少、慕容、公孙的，只要他们实力不够，对身边的军人来说便不是威胁，哪怕是他们的家族也不会支持他们欺负刚刚战斗完，过来度假的军人。

　　她现在在等，想看看会有什么人来挑衅，缤纷幻梦晚上的颜色实在是太美了，离远看像很多萤火虫，离近了则是一个个水晶灯笼，那一群小家伙来回飞舞时候的景色能让人感觉到发自内心的安宁与平和。

　　吃了几口，方涵瑜又去看单栋坚，抬头时再次被震撼，缤纷幻梦已经不仅仅是深蓝，有的变成黄色，有的则是橘红，还有的是粉色，各种颜色纷纷出现，惟独没有大红，正在她纳闷的时候，娜拉莎的声音响起。

　　“不准喝醉了啊，粉红就行。”

　　“知道啦。”小家伙们一齐喊，已经变成粉红的只好不舍地离开啤酒杯，把位置让给旁边的同伴。

　　他们喝酒不用术法控制，而是抽吸管，一个但着颜色的圆球飞到大啤酒杯的上面，把吸管含住，随着杯中的啤酒减少，他们的身体颜色跟着改变。

　　他们在这里吃着高兴、玩的开心，周围的人却无法淡定。

　　来旅游的人和当地人，哪见过如此漂亮的景色，最主要的是眼前的景色是由一群可以说话，长相可爱，还能飞着的宠物制造出来的。

　　不用说女人被吸引，即使是男人也不能免俗，他们此时的感觉是……如梦似幻，说不想拥有那是假的。

　　不过更多的人明白，能带着如此可爱的一大群宠物出行的人，身份必然不简单，想要从对方的手上夺下来，首先需要衡量下自己和对方的实力。

　　慕容家的那个十四、五的少女的眼睛再也离不开那些个跟着人一起吃喝的小家伙们，她之前是想买一只，后来察觉到对方可能有空间移动的本事，便打消了这个念头。

　　可是现在她看到了实物，心中那点想法又冒了出来，接着是越看越觉得自己难以拥有了。如果说是普通的宠物她还能尝试着跟对方接触，现在这种成群的景色出现，她只要一只似乎没什么用，但想把一群全拿来，换成她自己，她觉得无论对方给出多大的代价都不行。

　　“诸位少爷、大小姐。”单栋坚极力地让自己不迷失在那种梦幻的景色中，对两个家族的人说道：“好，好看吧？他们……”

　　“他们是来卖这东西的？你确定？他们自己不清楚这宠物一群在一起才好看？都卖出去，他们哪里还有这种缤纷色彩的景色来观赏？”

　　少女的哥哥使劲地瞪着单栋坚，恨不能把他给剁成肉酱，他哪是想要讨好自己，想给自己介绍买卖，分明是给自己拉仇恨呢。拥有那么多漂亮的宠物组成天空景色的人会把宠物出售出去？自己要是不小心一头撞上去，会头破血流的。

　　慕容家的人没动，公孙家的两个人同样没动，包括已经看到景色下来的那个张少，还有其他家族的人，只是看着，欣赏着，打心里喜欢，但不出声，也不过去。

　　他们全在猜测对方的身份和实力，即使是想拥有那么一只两只的，他们也不会现在直接去跟对方说，而是打听出来身份后，通过其他方法用利益来交换，他们可不认为那宠物花信用点就可以买来。

　　八大家族的人全跑下来吃大排挡，把好的观赏位置给硬抢到手，他们不去招惹有宠物的人，但敢欺负同样吃大排挡的当地人和游人，身份一亮，所有人全退开。

　　他们不动，一时间其他人都看着他们，一样不动。

　　已经喝下去两大杯啤酒的娜拉莎不高兴了，她还等着别人来挑衅，然后打回去，打到整个星球的人以后认识他们为止，结果八大家族的人很聪明，哪有不顾一切来抢的纨绔样子啊？

　　“先不吃了。”娜拉莎放下筷子，从凳子上跳下来，一手托一个喝成粉红色的小家伙，开始朝着八大家族那边的‘阵地’走去，边走边看旁边大排挡桌子上的食物，看到某种刚才桌子上没有的立即让服务人员给记下，做一份送到没有这种食物的桌子上去。

　　走着走着，她就来到了稍显冷清的八大家族分位置坐的地方，嘴里哼哼着歌，两个粉红色的缤纷幻梦与她进行声部配合，大大的眼睛在众人的身上看来看去。

　　这离近了看，缤纷幻梦更漂亮，那颜色主要是纯粹，无论是几种颜色合在一起，看上去皆不突兀，再加上他们能配和声，心动的人更多。

　　但即使如此，八大家族的人依旧不动，他们算是看出来了，小丫头是故意过来挑衅，于是愈发谨慎。

　　他们不动，有人忍不住了。

　　当娜拉莎走到公孙和慕容家族这边的桌子旁时，单栋坚突然跳出来，对着娜拉莎说道：“你手上的东西多少钱，我们买了。”

　　娜拉莎笑了，抬头看看他，问：“你们？你，还有谁？”

　　说着话她的眼睛去看公孙和慕容家族的人，最后又放到那个张少身上，对方任凭她看，不出声。

　　“对，就是你看的张少，说吧，多少钱，张少出了。”单栋坚配合着娜拉莎所看的人说道。

　　这个被他称为张少的人很想扑过去咬死他，你说你在公孙和慕容两家的旁边，你提我干什么？你不会说公孙和慕容家的人要买吗？

　　他很想说不买，但周围如此多的人看着，剩下的七个家族的人也看着，说不买，岂不是弱了气势。于是他故作矜持地点点头，口中发出‘嗯’的一声。

　　“嗯什么，鼻炎呀？”娜拉莎很不给面子，她之前看对方的做派就不舒服，一副高高在上的样子，结果内力才将将达到一品中，身体上的肌肉都没练出来，酒囊饭袋，依仗家族的名头到外面惹事。

　　惹事无所谓，但惹到自己就不行，哪怕是还没接触，动心思就不行，自己的实力要是差，这可就不是仅仅动心思的问题了，既然如此，就教教他们什么叫家族气度。

　　娜拉莎的话一出，还有配合着那种挑衅的表情，其他家族的人心下乐了，有热闹瞧了，看看张家的人怎么做。

　　“对，我想买，听导游单栋坚说你们要卖，我才动的心。”这个张少不上当，面对这般情况还能把话给说的让步。

　　“不卖，因为我看你不顺眼。”娜拉莎说道，两个小家伙配合着喊：“看你不顺眼。”

　　“哦，那就算了，是我跟着些可爱的小家伙无缘。”张少端起酒杯，示意了一下，仰头喝尽。

　　“呃！”娜拉莎愣了，这也行？对方怎么忍了？这要是自己再挑衅，似乎说不过去了啊。

　　想了想，娜拉莎找个借口：“因为这些家族中的人里，就你实力最低，而且看上去你都三十多岁了，内力层次才一品中，你怎么保护他们。”

　　“是，我小时候出生时母亲刚刚被经过一场偷袭战斗，我出生后，身体一直不好，各种医疗手段用过，没有什么用，除非进行灵魂填充，换个身体，可我这个身体依旧要躺在营养舱中，还是算了。”

　　这个张少还解释了一下。

　　娜拉莎看看别的家族人，那些人都一副正是如此的模样。

　　娜拉莎这个郁闷啊，怎么感觉自己才是纨绔？不带这样的。

　　“你俩去帮他看看，哪个地方的问题，能治就治一下。”娜拉莎攻击完人家了，不好意思，把两个小家伙派过去，给人家瞧瞧。

　　两个粉红色的小家伙飞过去，围着对方转转，转身对娜拉莎说道：“他的病能治。”


第二百章 没资格拥有的缤纷幻梦

　　‘他的病能治’五个字从小家伙们的口中说出来时很平常，但话音一落，周围的桌椅倒掉的声音相继响起，其他七个家族的人全站起来了，这个张少身边的人也一副手足无措的样子。

　　‘能治？’

　　‘这种先天性的病也能治？’

　　‘骗人的吧’

　　‘拿什么治？’

　　‘这可是张家的主支一脉的人，虽然不是嫡系，但身份也非同寻常，家中又怎么会不想办法给他治疗？结果没治疗好，你们说能治？’

　　“真的假的？”

　　各种心思在众人的脑海中出现，他们知道这意味着什么，若是真能把这种病给治疗好，那么很多家族中的子弟就有福了。

　　这种病是一种宇宙射线造成的，在星际航行的时候，总会遇到这样那样的射线，甚至某些星球本身一直被各种射线照着。

　　这是一种叫做‘复杂负能量粒子先天性综合病’，专门影响孕妇和生产期的人，有这样射线被照的星球，根本没人敢在上面怀孕和生产，但有时候在星际航行的时候，却难免有的人因为时间长，相互之间成亲或怀上的，一旦被这种射线照到，哪怕概率很低，孩子也就完了。

　　一般的孩子出生后，要是没有庞大的财力支持，根本难以保持这个完整的身体，通常是长来长去就长成畸形，或者是各种疾病伴随。

　　在个张家的人叫张功旭，听说是没出生时家中期待着他以后能给家族和银河文明立很多功劳。

　　结果在一起偷袭战斗中，他的母亲所在飞船被围攻，家族护卫奋勇杀敌，却还是被机器人把飞船打个口子，然后不停地爆炸后，估计有射线照到了他母亲的身上，生完他后，他母亲身体虚弱不说，他也是在不停地治疗中活着。

　　他能够拥有一品中的内力层次，一个是家族的财力付出，另一个是他自己刻苦，这回是刚刚接受一次痛苦的治疗，然后来游玩的。

　　没想到居然如此偶然地遇到了一系列事情。

　　张少，也就是张功旭听到两个小家伙对小丫头说的话后，身体哆嗦了起来，深吸口气，又缓缓吐出，对着娜拉莎微微一笑，说道：“若真能治疗，什么条件？”

　　“没啥条件，刚才我故意过来找你们麻烦，以为你是个纨绔，所以……我是个好女人对吧？”娜拉莎扭捏了两下，说道。

　　周围响起大笑声，他们觉得这个小丫头很有意思，居然说自己的女人，你说你是个乖宝宝多好。

　　“笑？笑什么笑？再笑我打你们，你们所有人一起上也打不过我，信不信？还笑，我真动手了啊。算了，不搭理你们，说说，他的病是咋回事儿？”

　　娜拉莎被笑的不好意思，一吨威胁，没什么效果，只好转移话题，问两个小家伙对方病的事情。

　　“他身体中有一种特殊的能量，在每一个细胞中存在，而且随着细胞的生长和分裂而繁衍，并且会出现另一种能量，那种能量对身体会形成射线衰减，正常来说会让人身体组织长出来其他的东西，还有生各种病，但他没有。我们在他的身体中发现了一种药，那个药可以跟新出现的另一种能量进行反应，他还应该接受过外面的能量提取治疗，只不过只能提取新衍生的能量，而不能提取细胞中一直伴随生长的能量。”

　　两个小家伙心有灵犀般地一同说道。

　　他们两个话音一落，周围的人不是瞪大眼睛就是倒吸凉气，之前他们还怀疑呢，没想到两个可爱的宠物居然为着张功旭转几圈，居然就把他的病给了解透彻了，甚至连他平时治疗的方法也知道。

　　“小姑娘，你给他治，只要治疗好，我代表我公孙……”公孙家族的那个男的对着娜拉莎说道。

　　不等他说完，娜拉莎打断他的话：“别，你别代表谁，你是公孙家族主支一脉嫡系？现在能代表公孙家族的只有公孙德慷，一会儿再说你公孙家族的事情，还有慕容家的那个，别急，先看结果。”

　　众人不由得重新打量起这个小丫头，又看看另一边吃东西的大人，大人们似乎根本没向这边看，互相还碰着杯。

　　这小丫头是什么身份？说起话来像模像样的，张口闭口皆是对方的身份是否为主支一脉，竟然只承认公孙家族的公孙德慷有资格代表公孙世家。

　　众人打量娜拉莎的时候，张功旭坐不住了，他的心思此刻没放在娜拉莎身份上，而是放在他的病上，他腾地站起来，眼睛盯着娜拉莎看，嘴动了动，想说什么又不知该如何说。

　　娜拉莎也不需要他说话，对两个小家伙说道：“既然知道了能治，你们就给治一下吧，注意动作，哦！”

　　“知道的。”两个小家伙明白是什么意思，他们需要用术法波动来作用到细胞中，术法波动是另一种体系，跟现在的科技是两条路，很多时候内力和科技无法做到的事情，用术法可以做到。

　　两个缤纷幻梦身上开始闪烁起不同的光芒，然后直接用术法向张功旭的身体发动共振攻击，一边攻击一边修复攻击坏的组织。

　　张功旭突然发现自己不能动了，而且身体中各种滋味相继出现，有的疼、有的氧，还有的酸溜溜的，他想大喊，去突然发现自己在渐渐失去意识。

　　周围的人看着，张功旭的护卫们也来不及阻止，他们干瞪眼，明明发现少爷的状态似乎不好，却不敢出声，只能等待，如果小丫头的两个宠物把少爷杀了，他们唯一能做的事情是拼命，自己死，然后让对方也死。

　　两分钟的时间过去，光芒猛地向外扩了一下，随后消失，众人感觉到时间却是那么漫长，张功旭睁着眼睛站在那里一动不动。

　　“碰一碰，他就醒了。”娜拉莎向对方的护卫说道。

　　“少爷，少爷，您还好吧？少爷您醒醒。”一个护卫连忙扶着张功旭肩膀在其耳边呼唤。

　　张功旭眼睛眨一眨，嘴一咧：“方才可难受死我了，我的身体，咦？舒服了，我的内力变成二品中了，提了一大品，我，我我我……”

　　“仪器，把仪器拿来。”护卫连忙招呼，身后有人把专门测试张功旭健康情况的仪器拿过来，从头到脚扫描了一下，而后扔下仪器欢呼起来：“少爷，少爷，没有了，对您身体有伤害的能量消失了，少爷，您好了，好了！”

　　又是一片吸气声响起，众人再看向那带着迷人色彩的圆球宠物时的目光全变了，那个慕容家的十四、五岁的少女心凉了。

　　不止是她，周围的人都清楚，这种宠物不是可以用钱来买的，那已经不是可爱能够评价的了，长的圆圆的可爱，还有大大的眼睛，并且能说话，自由地在天上飞，变幻各种色彩，这些本就已经让人难以拥有了，现在居然还能帮着人治疗疾病，这还是宠物吗？

　　别看人家拥有的多，飞起来一片一片的，但再多也不可能卖了。

　　八大家族的人只能羡慕，并准备与对方建立一个好的关系，等以后需要他们帮着治病的时候，能拿其他的利益交换。

　　至于说抢夺……

　　“谁都不许动，把宠物给我一百……”

　　‘咔嚓’‘噗嗵’

　　就在八大家族的人想着抢夺不可以，会招惹到麻烦的时候，一个人拿着刀突然冲过来，一边喊一边要挟持娜拉莎，结果在他离娜拉莎还有两步远的时候，天上一个大雷劈下来，落到他的头上，他就倒下来，浑身上下焦黑。

　　两个之前治疗疾病的小家伙浑身还有电花在噼啪闪烁。

　　“这谁呀？”娜拉莎扭过身，看着倒在地上的人，纳闷地问道。

　　“坏人，被我们电倒了，没死。”两个小家伙同时回答。

　　“哦，抓起来问问，想要啥就说呗，拿把刀作甚，怪吓人的，大家给评评理，不是我的缤纷幻梦主动惹事，是他想找我麻烦，对不？”

　　娜拉莎一副很委屈的样子，向周围的人说道，想得到一些支持。

　　众人一下一下点头，眼睛看向两个身上还冒着电花的缤纷幻梦，接着像有默契一般，他们几乎一起扭头，去看另一边那一群密密麻麻的小家伙，不由得打了个哆嗦。

　　两只能把人给劈成这样，那一群呢？怪不得小丫头敢带着两个宠物过来挑衅，自己这方八大家族的人加在一起不够人家劈的。

　　这究竟是什么东西？长的可爱，还能治疗疾病，最后竟然可以帮着主人战斗。若是能有几只带在身边，不仅仅平时多了个聊天说话的，关键时刻也是一股不小的战斗力，那是电，在近距离上是发出即命中的存在。

　　平时谁能想到自己带着的可爱宠物会那么厉害？又隐蔽又牛气。可惜，那是人家的，换成自己也不会给别人。

　　娜拉莎很清楚周围的人想的是什么，但她装不知道，保持着她一惯可爱的模样。

　　这时两个俘虏被派过来查看情况，赫叙伯和理莒一手端着大啤酒杯，一手抓着烤某个像羊一样动物的腿，晃悠着走到近前，低头看看，一齐摇头。

　　人是没死，但想要让对方恢复，必须得使用细胞恢复仪器，也就是相当于克隆方法一点点塑造出来，当然，内脏不用，内脏似乎被小家伙们可以控制着躲过去。

　　赫叙伯踢了一脚：“送医院吧，何苦呢，惹谁不好，非要挟持这么个小魔女，连点内力都没有，别说你一个，一亿个你冲过来，结局是一样的。”

　　“你说谁魔女？你们俩有点俘虏的觉悟哦，我不虐待俘虏并不代表我不会虐待，把你手上的烤羊腿给我。”

　　娜拉莎眼睛一瞪，抢过对方手上的烤羊腿，用手把对方咬过的地方周围给撕下来，又放到对方的手上，自己抓着开啃。

　　赫叙伯还真把手上的羊头放嘴里吃了，点头：“好吧，你是小仙女，能不能给可怜的俘虏恢复一点内力用用？内伤还没好利索呢。”

　　“找我哥去。”娜拉莎发现对方没头疼，知道他们两个并不是打算用内力来攻击人，这才给一点好处。

　　那个人被拖走，送医院去救，之后自然要交给当地的治安部门，娜拉莎不想杀他，一个普通人，觉得可以拿自己当人质，从而获得几个缤纷幻梦，哦，不对，是想获得一百个，最后踢到铁板上了，事情就是这样，而且从刚才对方冲过来的时候，对方目的明确，不伤害自己，就是威胁一下。

　　这人脑袋有病，一个不会内力的人，又不打算直接伤害人，八大家族的人在附近，那能挟持住吗？他根本不知道真正的战斗是什么节奏的。

　　以为拿刀放到自己脖子上他就安全了？即使自己是个普通人，刀切进自己皮肤需要多长时间？八大家族的护卫从出手到解决他的时间是多少？怎么就不好好想想呢！


第二百零一章 男导游说的神秘事情

　　赫叙伯和理莒不管娜拉莎对偷袭过来想要挟持的人如何处理，他们听到娜拉莎同意解开他们的一部分内力限制，立即高兴起来。

　　两个人道声谢，刚要转身去找公孙慕容，刚刚被治疗好的张功旭却突然‘啊’了一声，指着两个人中的赫叙伯说道：“我，我好像见过你，不，我知道你是谁了，不可能，你不是那个……你是联盟中的那个……查理……”

　　“什么乱七八糟的，你脑袋又有病了？他们谁都不是，现在的身份是我的俘虏，懂没，张大少爷。”娜拉莎哪能让张功旭把两个人的身份说出来啊，直接打断张功旭的话，并与其对视着，目光中不无威胁之意。

　　张功旭咽下口唾沫，缓缓地点下头：“懂，懂啊，对，我认错人了，他们是你的俘虏，没错。”

　　“快走，让我哥哥给你们解一部分，以后你们的身份除了俘虏，还有打手，明白了吧？”娜拉莎对两人说道。

　　“明白。”理莒可是非常害怕自己的身份暴露后没有个安身的地方，连忙说道：“别人欺负你，我们去打他，你欺负别人，我们去打他。”

　　“嗯哪！”娜拉莎高兴地挥挥手，二人离开。她又冲张功旭露出甜甜的笑容，一切尽在不言中。

　　张功旭这下更恨男导游单栋坚了。

　　他已经认出来赫叙伯的身份，联盟的喋血飘零成员，查理家族成员，居然没有死，而是逃了，结果不知道怎么遇到了这个小丫头他们，现在变成了俘虏。

　　既然这个是，另一个俘虏显然一样是喋血飘零成员，据说跑掉两个，一直在追杀。

　　那是两个喋血飘零成员，而且现在看上去也没受多大的伤害，听他们对话的意思是，两个人受点内伤，现在没恢复，但内力被封了。

　　封内力？卧叻个槽！那是正常人能做得出来的事情吗？而且看这两人的样子，他们甚至连自杀和同归于尽的手段都使不出来，究竟是什么手段让拥有顽强意志的喋血飘零成员如此老实？

　　这种存在，那个男导游想让自己去抢宠物？不坑死自己他是不甘心呀！

　　“来，那个谁，那个单栋坚，是吧？你过来，我有话与你说。”张功旭一转头，看到单栋坚，对其伸出手指勾了勾。

　　单栋坚使劲摇头，他怕死，他终于知道自己得罪的是什么人了，小命要不保啊！

　　他眼珠子转转，突然扑通一声跪到娜拉莎面前：“我错了，饶我一条命吧，我再也不敢了，我可以免费给你们导游，我……”

　　“啊呸！你个大男人的骨头这么软，起来起来，烦人，我差你那点导游钱？”娜拉莎小腿一抬，直接把对方给踢起来，厌恶地说道。

　　她根本不想杀人，旅游嘛，就是玩的开心一些，总是满手血腥的不好。

　　八大家族的人同样明白娜拉莎的想法，张功旭只不过是想教训对方一下，身体刚刚治疗好，不想让别人的生命消失在自己面前，但对方不过来，这让他生气了，迈开步就往那走。

　　“救命啊，这个可爱的小妹妹，救命啊！”单栋坚知道，现在求别人不如求这个小女孩，小女孩通常心软。当然，他要是知道娜拉莎的手上有多少条人命便不会这般想了。

　　娜拉莎眉头抬了抬，不等说话，单栋坚又急忙说道：“我知道个好地方，那里非常神奇，似乎连接到某个空间，有石头什么的掉进去，会突然消失。”

　　“哦？”娜拉莎来了兴趣。

　　张功旭立即收回已经踢出去的腿，看向娜拉莎。

　　其他家族的人有的则是向刚刚两个俘虏那里看，他们不认识，但从张功旭方才的话中得到了足够多的信息，在联系一下最近的事情，他们同样知道两个俘虏的大概身份了。

　　查理世家的子弟，那一定是跑掉的两个联盟的喋血飘零成员，他们两个居然出现在旅游星球，还变成了别人的俘虏，被封了内力，现在这么老实，俘虏他们的人是什么身份和实力？

　　怪不得面前的小丫头说话语气那般狂，还敢带着一群可爱的小家伙招摇过市，并跑到自己等人面前引诱别人找她麻烦，原来是有底气的。

　　他们各自给手下暗示，让手下去调查，最好能确定对方的具体身份，看看除了八大家族之外，还有哪个家族现在有子弟实力这么强了，之后才能考虑两个查理家族的人的事情。

　　那两个人查理家族的人虽然应该被干掉，但现在成了别人的俘虏，自己等人不可以出手，得知道对方的身份后，看家族的意思。

　　娜拉莎看到别人的小动作了，不过没理会，她把心思放到单栋坚说的话上。

　　“你说的是真的？我可告诉你，之前我没想把你怎样，现在你非要提个地方，要是过去后没有，可别怪我出手不留情。”

　　娜拉莎威胁着对方，还做出个凶狠的表情，只不过这个表情被她做出来却是另一种可爱。

　　单栋坚脑袋不停地点着：“真的真的，我骗你你就让小东西用电劈死我，我保证不跑，站着让劈。”

　　“你倒是想跑，但你要能跑过电才行，地方在哪？”张功旭冷笑一声，帮着娜拉莎问。

　　“就，就在他们想去的岛……岛子上。”单栋坚看向娜拉莎回答。

　　“打听的很详细嘛，知道我们要去出海去岛子，好吧，明儿一早跟我们一起行动，自己找地方休息，早上七点，这边船就开，你要是来晚了，耽误我们上不去船，我就踩着你，让你游过去，哼！”

　　娜拉莎继续威胁，不过没找人看着对方，转身向周围的人笑笑，托起两个小家伙，一个亲一口，在小家伙幸福得晕了的时候向回走去。

　　单栋坚等娜拉莎走远，长出口气，喃喃道：“这边的船什么时候开还不是要看你们的意思，现在谁敢让你不高兴，唉～！我到哪对付一晚上呢。”

　　单栋坚开始琢磨晚上休息的地方，他不敢跑，他又飞不到太空中去，只要在这个星球上，他知道自己无论跑到哪里，都会被对方给逮到，那时谁都救不了自己了。

　　“哼！”张功旭同样对单栋坚怒哼一声，自己差点被害死。

　　没有人再去管单栋坚，其他人纷纷向张功旭道贺，他的身体好了，以后实力会提升，他在家族中的地位自然也会水涨船高。他不需要被家族中的人当成个病号对待，他能够通过努力去保护别人。

　　不仅仅是身份的转变，更是精神上的解脱。

　　张功旭一一回礼，并说为了庆祝他的新生，今天大排挡的所有客人一律他请。而对治疗好他疾病的小丫头和两个神奇的宠物，他没提任何报酬和感谢的事情，甚至不凑过去跟对方接触。

　　他要做的是等以后有机会好好报答对方，不能提钱，更不能说给对方多少资源，那样会让人瞧不起。

　　“我想要一只。”慕容家的少女看着各种颜色相映成辉的缤纷幻梦，难过地说道。

　　“妹妹呀，你可饶了哥吧，这里谁不想要啊，问题是人家是不是会给，不给你还能去抢？那两个俘虏身份的人你又不是猜不出来，你觉得家族会派出多少同样的高手来帮你抢东西？”少女的哥哥无奈地劝着她，让她打消这个念头。

　　少女瘪瘪嘴：“那我总能过去跟着玩吧，我去找小妹妹。”

　　扔下去话，她跑向那边，等来到公孙慕容桌子边时，她又不知该如何说了。

　　“这个小姐姐你要一起吃饭？”娜拉莎明白对方的心思，但她不能给。

　　“嗯……我想近距离看看它们。”少女眼睛在一个个小家伙们身上扫过，小声地说道。

　　“他们叫缤纷幻梦，这个是他们的母亲，缘梦。”娜拉莎介绍一下，又问：“小姐姐你叫什么？”

　　“我？我叫慕容澜芊，我今年十四岁九个月。”少女自我介绍。

　　娜拉莎跟着介绍自己：“我叫娜拉莎，这个……别人你就不用管啦，小姐姐你自己找一个缤纷幻梦，他愿意让你抱你就抱。”

　　少女慕容澜芊一听，连忙向旁边伸手，她旁边就有一个橘红色的小家伙，小家伙并没躲，直接被她托在手中，还对她说道：“你好，我是六千二百号。”

　　“啊？怎么是这个名字？”慕容澜芊有点愤怒，这么可爱的小家伙，居然直接用个号码给命名了。

　　小家伙向她解释：“没办法，数量太多，一个一个起名太累，姐姐在上学吗？”

　　“换成我，我就给起，对呀，我在上学，我在主行政星的地球学府上学，我是物理学、生物学、矿物学、材料学、应用数学、机甲动力设计学和飞船能量构造理论冲突电子学的博士学位。”

　　慕容澜芊介绍了一下自己的学历，说的时候不无骄傲地挺挺胸，七个博士学位，今年她十四岁九个月。

　　娜拉莎这下重新打量起慕容澜芊，桌子上的人除了两个宝宝，其他人同样开始正视这个少女。

　　“小姐姐，你家慕容家的身份是什么？”娜拉莎又问了一个问题。

　　“主支一脉第一分支。”慕容澜芊回答，不是嫡系，但凭她的这个天才程度，受家族的重视要高于不少嫡系成员。

　　娜拉莎看看缘梦，示意了一下，在缘梦悄悄分出两个普通的孩子时，她对慕容澜芊说道：“我想看看你的证明，如果你没说慌，有惊喜哦。”

　　“给。”慕容澜芊把自己的通讯器打开，一个立体影像出现，上面是她的学历证明和身份证明。

　　娜拉莎不清楚是真是假，看向慕容央夫妇和两个俘虏。

　　“真的，属于科研方面的绝对天才，慕容家族又出厉害人了。”赫叙伯给予证明。

　　慕容央则是露出灿烂的笑容，鼓励对方：“要继续努力，为家族做贡献。”

　　“嗯！我会的。”慕容澜芊目光坚定地说道。

　　“那好吧，缘梦又可以给她的家族开支散叶了，小姐姐，这两个缤纷幻梦交给你陪伴了。”娜拉莎的手在缘梦的身边划过，平托和放到慕容澜芊面前。

　　慕容澜芊根本没看到东西，但对方的话她听到了，又高兴又疑惑。

　　娜拉莎在盘子中拿出来一个煮的骨头，提到平托着的手上方，让汤汁滴下来，慕容澜芊便看到那只手上开始又东西飞快出现并长大，等长到直径一毫米的时候，她已经认出来了，那正是缤纷幻梦，只不过是缩小版的。

　　“去，自己找东西吃。”娜拉莎对着手心吹口气，两个直径一毫米的缤纷幻梦被她吹到一盘子河鲜中，在那里开吃，身体逐渐变大，不时地还吐出点盐。

　　慕容澜芊眼睛瞪得大大的，从未见过如此神奇的事情，等过了几分钟，两个后出来的小家伙长到十厘米直径时，颜色开始向深蓝改变时，她惊呼起来：“缤纷幻梦原来是这么出现的？”


第二百零二章 苦难的生活开始了

　　两个新出现的小家伙显得很笨拙，他们是缘梦正常分裂出来的，不是传承分裂，传承分裂缘梦需要时间恢复身体，正常分裂她可以随便分裂，只要有食物就行。

　　但即使正常分裂不会对身体造成影响，她也不会随便分裂出来，哪怕是开枝散叶，她也要挑剔一番，不再像以前那样每天都用分裂出来给那种生物吃垃圾。

　　现在缘梦的要求高了，必须是文明精英，她要让她的孩子们享受到足够好的物质生活，她有自己的打算，无论是哪种方式分裂出来的孩子，无论孩子跟谁在一起，只要遇到她，必然会听她的话。

　　既然这样，她当然想把孩子们送到能力强的人手上，以后公孙慕容和娜拉莎遇到小麻烦，她觉得自己出面便可，拿了她孩子的人总要给她点面子吧？当孩子和对方配合得越默契，对方使用她孩子的能力时越顺手，她的作用则越大。

　　她打算建立一个缤纷幻梦王朝，辅助公孙慕容成就霸业，她现在也有了自己的理想。以前的她想法很简单，分裂出去的孩子们能多活一段时间，她本身能得到正常的食物供给，稍微给她一点好处她就知足了。

　　如果能够成为那种生物的宠物就更好了，结果她连这种梦想都没能实现。

　　而现在她不仅仅得到了足够多的食物，想怎么就能怎么吃，还得到了尊重和认可，她认为自己能够为主人做更多的事情，自己跟着实现新的理想。

　　慕容澜芊哪知道大圆球的想法，她已经无法用语言来形容此刻的心情了，她是从希望到为难，从为难到绝望，从绝望到拥有。

　　最开始她听男导游的描述时便喜欢上了眼前的东西，虽然还没见过，等后来见到时那一片湛蓝使她想拥有一只的愿望愈发强烈，不过随着缤纷幻梦的表现越优秀她的心也越凉，最后发现缤纷幻梦能给人治疗疾病，还能攻击时，她彻底放弃。

　　找到这边来不过是想要近距离接触接触，给自己留个美好的回忆，哪想到小丫头居然送了她两个，面前的这两个就是，跟其他的缤纷幻梦长的一样。

　　她一手一个把两个小家伙给托起来，看看娜拉莎，又看看除了俘虏外的其他三个人，两个宝宝就算了，没有决定权。

　　她担忧地问慕容央：“真的可以吗？”

　　慕容央摇摇手：“别问我，我没资格去管缘梦把孩子给谁，娜拉莎说是什么就是什么，希望你不要带着缤纷幻梦去作战，虽然他们的战斗力很强，但你没有什么战斗实力，你会把两个小家伙给拖累死。”

　　“我，我不是战斗人员，我现在能带走他们两个吗？”慕容澜芊想要回去跟哥哥炫耀一下。

　　缘梦这时开口说道：“不行，现在他俩没有别的能力，只能本能地有一点电击能力，而且不会说话，需要我带着学习几天。”

　　“哦哦哦，好的，那我能跟着在一起吗？”慕容澜芊认为小家伙不会别的本事是正常的，谁刚出生不都是什么都不会嘛，但她不想离开两个小家伙，还打算给起两个好听的名字。

　　又仔细看看属于她自己的缤纷幻梦，问：“他们的卫生清洁怎样做？”

　　她发现缤纷幻梦只有两只眼睛和一张嘴，没有别的器官，不由得想起了排泄问题。

　　娜拉莎拉过一只，对慕容澜芊说道：“澜芊姐姐，他们不需要清洁，等跟着我们学会了本事，他们自己会处理外面的灰尘，至于其他的方面，他们可以把除了盐之外的大部分有机物全部吸收，但你不要喂他们各种有毒的东西，虽然他们能吃，但有一定几率会被毒死。”

　　“我怎么会给他们吃有毒的东西？我会天天给他们安排好饭菜，不放盐是吧？这个简单，我单独给他们选能够制作出他们喜欢吃的食物的厨师，选一组厨师，配上餐车，随时随地给他们做。”

　　慕容澜芊连忙保证，她现在还不清楚缤纷幻梦学会了本事后的强大，她仅仅是把两个小家伙当成宠物来养，顺便遇到特殊病人的时候帮忙治疗下，她此刻是属于少女单纯地对美丽事物的喜爱和那么一点炫耀。

　　娜拉莎感知到她的想法，笑了笑，没说什么，等以后她发现小家伙的其他能力时才会明白她得到的缤纷幻梦多么珍贵。

　　在他们说话的时候，两个新出生的小家伙很老实地呆在慕容澜芊的手上，眼睛不时眨动一下，目光中充满了好奇。

　　又吃了一会儿，众人全部吃饱，一行人返回旅馆，慕容澜芊依依不舍地与公孙慕容等人告别，说明天早上她会起来跟随对方一同出行。

　　两个俘虏找到公孙慕容，看着公孙慕容不出声，公孙慕容也懒得与他们两个废话，直接解开一部分内力，让两个人的实力达到了三品上的程度，便不再去管。

　　他根本不在乎两个人的实力提高，别说仅仅是三品上，即使全部给解开，两个人也打不过他，内力和内力可不一样，八大家族核心功法要远远高于正常的内力层次。

　　娜拉莎反而对两人多说了一句：“别傻乐吧唧的想要把穴全部冲开，小心头疼，不信就试试。睡了。”

　　她去找公孙慕容了。

　　两个新出生的小家伙则是被其他缤纷幻梦围起来，一边听着前辈们说话，一边尝试着用精神力笨拙地交流。

　　赫叙伯和理莒两人打坐修炼恢复，等凌晨的时候二人醒来，互相看看，同时叹口气。

　　“不如死了算了，这种日子什么时候才是个头啊。”赫叙伯的身体内伤基本上算是恢复了，他自己从房间中找了一瓶酒和两个杯子，一人倒一杯，点燃一根专门提供给尊贵客人的收费雪茄烟，抽上两口，说道。

　　理莒则是细细地品了口红酒，摇摇头：“破酒，今年刚刚酿的，而且还是雨季多的地方的葡萄，含糖量低，非要往里加糖，想加糖就加冰糖啊，偏偏加什么绵糖，还有雪茄，两次发酵就敢制作，落后的地方真受不了。”

　　他根本没提日子怎么过，因为说过不下去的赫叙伯脑袋没疼，说明对方不打算自杀或去同归于尽。

　　赫叙伯又抽两口烟，吧嗒吧嗒嘴儿，说道：“我算是看出来了，那个小丫头根本不想杀我们，她要留着我们给她当苦力，到最后她一定会让公孙慕容给我们解开全部内力封穴，或许那时便是我们的机会。”

　　“呵，呵呵，机会？机会你脑袋为什么不疼？”理莒冷笑两声，又说道：“我们打不过他们，喋血飘零和喋血飘零不同，八大家族的喋血飘零考核，淘汰的人都有资格进到联盟的喋血飘零，但人家不进。我们两个被谁给打败的？一个刘氏家族排名靠后的喋血飘零成员，一对二，人家完胜，我们是跑的快，以伤换逃，这才活下来。他们当中可是有原来就非常强的慕容央和公孙帛锦，他们中的一个能轻松杀掉我们两个，唉～！实力呀。”

　　理莒说完，两个人沉默起来，不停地抽着劣质烟和劣质酒，没人头疼，因为他们此刻心中没想不该考虑的事情。

　　过了一会儿，看看时间，才六点，这边的时间是按照银河文明的地球帝国来计算的，可是天黑天亮却不是，所以明明天亮了，时间却还是没到。当然，地球帝国的时间以前也是有时区的，现在换成不同的星球，想调整也简单，只不过暂时没有人去管。

　　赫叙伯又重新开了两瓶酒，也不放到醒酒杯中醒酒，更不是倒在杯子中喝，而是直接对着嘴儿吹，反正这破葡萄酒怎么喝都一样，喝的无非是那点酒精。

　　‘咕嘟咕嘟’灌下去半瓶，赫叙伯把抽了半截的烟扔掉，再点燃一根，说道：“现在我们没有钱，我估计从今天开始，那个小丫头就会让我们干活，至少我们的住宿钱和烟酒与饭菜钱需要帮她赚回来，你信不？”

　　“信，她心黑着呢，居然能控制我们的思维，从来没听说过凭空控制思维的，要是给脑袋上戴个仪器我相信，她的实力很强，还有那个当初家族想杀没杀掉的公孙慕容，公孙世家的伏羲诀保证让他给修炼到了很高的程度，刚才我用内力碰了下其他被封住的穴位，居然是不是被反弹，而是被吸收。”

　　理莒郁闷地说着，觉得未来将是一片黑暗。

　　一想起这个，他便一阵气苦，他今年已经快一百四十岁了，是由于寿命长，他修炼内力又不错，才显得年轻。

　　他从小天赋出众，而且修炼刻苦，几乎没有时间做别的事情，吃饭、睡觉、修炼、战斗，如是往复，五十五岁那年，他成功考核进喋血飘零。

　　七十多年的战斗和修炼生涯，他和同样天赋出众的同伴，居然打不过一个不到百岁的刘氏家族喋血飘零成员。

　　如果说那个可以忍受的话，现在面对的公孙慕容和另一个小丫头算什么？公孙慕容满打满算，二十二岁，实力让人猜不出来，之前的携手攻击，不是因为内力不行，而是空间位置不对，那是什么能力？

　　那个小丫头当时出手，自己二人根本没反应过来，直接晕了，似乎没有空间移动，也没有任何内力波动。

　　两个人如此妖孽，还让不让人活了，往后将是无尽的苦日子在等待自己二人。

　　对于理莒的话，赫叙伯是深表赞同，说道：“我看慕容央和公孙帛锦对他们两个也十分恭敬，不是因为公孙慕容的身份。若仅仅是身份，他们应该是一种爱护的态度，但他们的态度明显是像手下一般，或许只有他们才知道公孙慕容和小丫头的真正实力，还有那么多的缤纷幻梦，他们……”

　　“你们两个别嘀咕啦，起来就收拾收拾，我让旅馆给准备不少货物，船在码头呢，趁着还有时间，你们把货物搬船上去。”

　　不等赫叙伯把话说完，两个人的耳边就突然响起娜拉莎的声音，跟他俩想的一样，干活。

　　二人把最后一口酒喝掉，叼着烟走出来，走廊已经有服务人员从空的房间中进出忙碌了。

　　两个人出门，来到码头，果然有一堆货物如小山一样堆在那里，还有十个缤纷幻梦在旁边看守。

　　看到两个人出现，一个小家伙出声训斥：“快点，还想白吃饭不干活？”

　　“你一个宠物居然敢，哎呀～！”赫叙伯见一个小宠物也敢训斥自己，内力一转，挥拳便打，结果瞬间无数术法落到他身上，直接把他给打趴下，理莒在旁边心有余悸，多亏刚才没出手，可爱的东西终于把另一面显露出来了。

　　赫叙伯憋屈地站起来，拍拍身上的泥土，正要说点什么，旁边传来一个声音。

　　“你，你们是联盟的喋血飘零成员吧？而且是查理家的？”


第二百零三章 感悟

　　赫叙伯扭头一看，昨天的那个张家的人，摇摇头，说道：“不是，你认错人了。”

　　张功旭又看了看他，然后点下头：“哦，看来真的是认错了。”

　　见对方不承认，他也不想追着问，他其实想打听一下，两个喋血飘零成员究竟是怎么变成俘虏的，从而评估小丫头的实力，以后想报答人家总要在人家需要的时候才好。

　　赫叙伯和理莒二人叹口气，见小家伙们不攻击了，来到货物的旁边，一个一个扛起来往船上搬运，心中是要多难过就有多难过，自己居然连十个宠物也打不过，虽说内力被封住，但三品上的实力难道还弱了？

　　结果在十个小家伙面前，一个回合也没坚持过去，那是什么东西？闪电、冰块、大土球，似乎和另一边灵魂填充的向阳花文明的战斗方式差不多。

　　两个人几乎同时想到这点，把货物放到船上后，看着对方的眼睛，心中突然有了……哎呀，两人抱着头蹲下，疼啊。

　　他们两个刚刚想到了很多，比如说公孙慕容和娜拉莎从哪里来的，还有娜拉莎为什么能封别人的思维，他们是不是与灵魂填充那边的向阳花文明有什么联系？

　　如果说把公孙世家和向阳花文明有着某种不可告人的秘密揭露出来的话，会不会对公孙世家造成很大的困扰？

　　结果不等他俩想明白，头开始疼了。

　　“哼！痛快地给我干活，再敢乱想，我让你们疼一天。”头疼中的二人耳边又出现了娜拉莎的声音。

　　两个人咬着牙站起来，继续扛东西，再不敢瞎想，实力不如人啊。

　　旁边的张功旭看着两个人的样子便知道，一定是有什么手段把他们给制住了，一代喋血飘零，竟然落到这么个下场，不知道是活着好，还是死了痛快？

　　六点四十的时候，其他家族的人同样下来等待，他们全是想跟着去海中的岛子上游玩的，不是岛子有多好，是他们想继续与神秘的势力接触。

　　公孙家的两个人下来时，四下看看，没有发现昨天的小丫头，一男一女就老实地呆在一旁。

　　他们两个虽然都姓公孙，但却是情侣关系，当然，早已出了五服，别说是五服，五百服都出了。

　　女方家中情况一般，现在还在上学，男方自然是她的同学，男方是主支一脉的，不是嫡系，是第二旁支。但即使如此，他的身份也比女的高出太多太多，家中有所阻挠，两个人算是趁着实习的时候偷跑出来的。

　　眼下两个人把希望放在了昨天晚上看到的一群人身上。因为昨天男青年已经向家中汇报了看到的事情，尤其是可爱的小东西居然能够治疗特殊的辐射能量疾病。

　　他先是得到了一个命令，家中的人告诉他无论如何想办法弄到几只，那时他打算今天早上的时候来接触，可谁知道过了一个小时，家中又联系他，告诉他不要去想着弄宠物了，要跟着那群人，态度必须恭敬。

　　如果有人招惹那群人，他必须帮着收拾对方，有什么活的话，也要抢着干，口渴了要给弄水，饿了给布置吃饭的事情。

　　就是说要把他自己当成个下人一样侍侯那群人，要人家高兴，若是得罪了的话，就等死吧，到时候不仅仅他死，家中的人一起死。

　　他懂了，一定是家中的人继续向上报，结果上面给出了某种强烈地暗示，甚至是不可抗拒的命令。

　　他倒是不在乎伺候人，他想到的是，既然对方那么厉害，是不是关系近了后，能帮自己和女朋友说句话？有他们说句话，想来家中会同意自己两个的事情。

　　女方同样这般想，她觉得自己有优势，对方有个小姑娘，她作为女孩子能说上话。

　　等到六点五十的时候，男导游单栋坚无精打采地从别处走过来，手上拿着个热毛巾，两只眼睛轮换着按，显然昨天晚上他没休息好。

　　昨天他没敢把事情告诉给父亲，他知道告诉了父亲，父亲一定会过来赔罪，但那有什么用呢，人家想原谅，自然就原谅，不想原谅，让父亲过来跟着丢人依旧是不原谅。八大家族的人都不敢去招惹的存在，会在乎自己父亲的身份？无非是打个亲情牌。

　　可是有时候真的打起父代子过的话，对方或许会更生气。一个是生自己不孝顺的气，一个是生自己用此来挤兑人的气。

　　因此，他觉得自己扛比较好，只要找到地方，对方不会把自己如何的，自己还不值得人家正眼看一下。

　　等公孙慕容一行人下来时，八大家族的人全站在码头上，并不上船，连着护卫，分到两边，组成了一个过道，让其他想上船的人只能站在稍远的地方等，船上的人更是站到甲板上，排出整齐的队伍，尽管他们并不知道是什么人物需要八大家族如此恭敬。

　　八大家族的人没办法，他们昨天不管是主支还是旁支的人，全想自己家中报信了，结果除了张功旭外，其他六家和公孙家的差不多，先是得到个把宠物弄到手的命令，之后又追归来消息，告诉他们别去招惹，哪怕明明知道有两个逃掉的查理家人在，也是如此吩咐。

　　刘家和陈家的人甚至在家中告诉完事情后，从上面又直接把命令传到他们手上，一再强调要与对方处好关系，刘家明明是有个喋血飘零的成员打败了查理家的，结果家主在凌晨的时候再追来一道命令。

　　那是家主啊，刘家的这个子弟别说是跟家主通话，以前甚至面都不曾亲眼见过，他还记得家主说的话。

　　‘只要有人惹他们，你一定要带着人冲到最前面，哪怕你的面前是战舰主炮，你也给我冲过去，表示你的决心，你放心，你绝对不会有危险，即使你面对的是一个机器人军团，只要你冲，他们便能保护你平安无恙，冲，是态度，不在乎你能力如何，处好了关系，回来给你奖励。’

　　他真不知道如果对面是机器人的一个军团，他冲过去那些人怎么才能护住他，但他不敢违背家主的命令，真遇到事情必须冲，冲过去，可能没命，不冲，绝对没命。

　　“呀，大家都在啊，早上好。”娜拉莎出门看到列出来的队伍，挥着手，面带微笑打招呼。

　　缘梦墩墩地跟在她身边，也眨着眼睛打招呼，还有一群小家伙一个挤一个，密密麻麻地出现。

　　八大家族的人同时回礼，做出让娜拉莎等人先上船的姿势。

　　“客气客气，那我们就先上去了哦，不能耽误开船的时间。”娜拉莎没跟对方互相让来让去的，迈着小步走在前面，来到两个俘虏的身边时，说道：“还不错，是个干活的料，以后你俩再敢胡乱琢磨不该琢磨的事情，我就不这么客气了啊，给你们吃，给你们喝，留着你们的命，别一再挑衅我，泥人还有三分土性呢，哼！”

　　赫叙伯和理莒低着头，恨不能一脑袋扎河里，死了算了。

　　等他们上船，最后一群小家伙跟着上的时候，落到队尾的两个小家伙看向旁边人群中的慕容澜芊。

　　慕容澜芊眼睛一亮，喊道：“小澜小芊，是你们吗？”

　　她直接给取名了，分别指着两个缤纷幻梦叫。

　　“我叫小澜？”“我叫小芊？”两个小家伙一同问。

　　“真是你们，对对对，新给你们起的名字，好不好？呀，你们会说话了？”慕容澜芊确认下来，果然是属于她的两个缤纷幻梦。

　　“好～！昨天晚上学了一宿，只会说一种语言。”两个小家伙同时答道，而且向着慕容澜芊飞来，落到她伸出的两只雪白的小手上。

　　慕容澜芊把胸一挺，下巴微抬，对着旁边的男的说道：“哥，小澜和小芊是我的伙伴，等他们再跟着他们母亲学一段时间，就会一直呆在我身边啦。”

　　“真的？”她哥不敢相信地问道，他太知道缤纷幻梦的价值了，就这小家伙，一个换一个星系都有无数人抢着换，已经不仅仅是实际价值，还是身份的象征。

　　昨天跟家族联系的时候，族长爷爷可是亲自说了，可以管对方要一下，对方给就给，不给就算了，公孙家族中新出生的两个宝宝就有，很厉害，尤其是照顾宝宝，照顾得非常好，包括宝宝什么时候饿了，什么时候排泄，那十个小家伙全提前告诉宝宝的母亲，也就是他的姑姑。

　　他今天还琢磨着怎么开口，结果妹妹直接得到两个，这个妹妹果然是到哪里都招人喜欢，甚至能够陪族长爷爷一同吃饭，比很多嫡系还受宠，自己更是沾了妹妹的光。

　　周围的人同样听到慕容澜芊的话，眼红地看向两个缤纷幻梦，不过没人敢抱怨。

　　慕容澜芊没有回答哥哥的话，一手一个小家伙向船上走，不时跟小家伙说句话，以实际行动来证明她的所有权。

　　等所有人全上船，没有人搭理的单栋坚，站在那里想了想，还是迈步走过跳板，他可不认为没人搭理他，他就能离开，万一人家想起来了呢。

　　在一声开船的吆喝声中，船舱下面的水手们开始摆动起船桨，把大船划到河中间的位置，接着顺溜而下。

　　船是手动航行的，如果是逆行，还有纤夫拉，不仅仅没有采用高科技，连蒸汽机都不曾使用。

　　别看活累，赚的钱却多，顺流的时候摆桨，一天给四百个铜板，在这边可以买很多东西，即使换算成信用点，那也是四十个，赚一个月，在主行政星也能勉强活一个月。

　　拉纤的人赚的更多，一公里给一百个铜板，通常可以拉六到十公里，看个人身体状况，身体处在疲劳期时，自然给换掉，想拉也不让你拉。

　　来旅游的人不在乎这点钱，享受的便是船桨击打水的声音和逆流拉纤时的号子，尤其是过险要地方的群山之间的号子，在河面与山峦间回荡，萦萦千古绝唱，看着纤夫手脚并用地攀走在岩石上，不少游客会专门给出小费，出手最少都是一两银子。

　　公孙慕容和娜拉莎单独要了一个船舱，两个人离开了战斗，体验生活的时候，突然伏羲诀有所领悟。

　　两个人那边的身份，伏羲诀分别是八品下和七品中，娜拉莎追的很快，她之前睡了一觉的原因。

　　在这边是六品上和六品中，没有那边高，但现在却是有了某种体会和感悟，就像精神力那个空间移动似的，并不是说天术师就一定会，公孙慕容当初的实力还不够高，但依旧能掌握。

　　水花击打在船帮上，哗哗作响，公孙慕容和娜拉莎修炼的时候身体飘起来，变成了在空中相对而坐的样子，接着如心有灵犀地同时伸出手掌，顶在对方的手掌上，一团光芒把两个人包裹进去。

　　而后整艘船，以及船的周围的空间似乎跟着震荡起来。


第二百零四章 又多个空间移动

　　公孙慕容和娜拉莎还不知道情况，依旧沉浸在修炼当中。

　　船上所有修炼内力的人却感到了一种心悸，同样修炼中的慕容央和公孙帛锦与两个俘虏也睁开眼睛。

　　慕容央眉头一抬，看向妻子，公孙帛锦点头道：“伏羲诀阴阳和合，阴阳随转，天地一体，他们两个不仅仅可以用伏羲诀来进行空间移动，而且还能凭身体在太空中长时间存在，比我们领悟的深。”

　　“唉～！”两个俘虏长叹一声，说不嫉妒那是假的，同时更清楚，公孙家族要崛起了，李家的地位要受到挑战。

　　接着四个人，包括两个宝宝，一同借着公孙慕容和娜拉莎领悟时候带来的内力影响修炼，这等好事情不是随意能遇到的。

　　船上同样有内力的人自然不会错过，谁引起的震荡先不管，自己跟着体会才重要。

　　于是波动仍在，船上的人却安静下来，只有水声和岸边林中的鸟鸣声不时传来。

　　船长同样坐到船长室里，控制船的任务交给了大副，当晚霞出现在天边的时候，出海口也到了，船停下来，却没有放人下船，也没有做别的动作。

　　船上其他的游客只能吃着免费提供的晚餐陪着别人修炼，当夜幕降临，没有内力的游人开始闹心时，公孙慕容和娜拉莎终于睁开了眼睛，二人很平静，似乎就是一次普通的修炼而已，然后一同来到外面的甲板上，看着星空闪烁。

　　随着他两个修炼完毕，其他借着机会修炼的人纷纷醒来，一个个露出欣喜的神色，每个人的收获都不小。

　　公孙慕容和娜拉莎同样提高了许多，分别到了七品中和七品下，最主要的是两个人现在往那一站，不需要运转内力，也不用使用精神力，他们本身便融到了周围的环境中，让人看着明明那里有人，却总觉得那是空的。

　　“下船。”公孙慕容轻轻说了一句，船舱中的夫妇二人，还有俘虏以及宝宝全听到了。

　　其他人自然也停得非常清楚，只是那声音感觉并不大，是在耳边响起的。八大家族的人知道，这一定是那些人中的某一个人实力又提高了。

　　只有公孙家族的情侣明白，刚才那是伏羲诀的内力波动，阴阳和合，两个人的收获比起其他家族的人来说是最大的，同时他俩也被吓到了，原来家族中不让招惹，并且帮着去做事的人也是家族中的，但究竟是谁？那夫妻俩？

　　带着满心疑惑，众人纷纷下船，有的直接在此地找地方游玩，有的需要乘船去岛子。

　　本来这个时间已经没船了，最后一班走了，但由于八大家族说好了要去岛子，当地又给安排了一艘船，专门等着他们，别的游客不让上。

　　虽说宣传的时候说旅游星球自然风光美丽，来往游客心情舒畅，所有事情一律平等对待。

　　但要看是谁，对普通人是平等对待，但八大家族过来，必须给予特权。只不过对想要上船而不让上的游客解释的时候不是这样，说船只正在维修中，并不是出航船只。

　　等公孙慕容他们下了河道中的船，上这艘帆船时，负责人又对其他游客解释，说这些是过来维修船的人。等所有人都上去，船开是起航，自然是维修好了。

　　船上也不都是八大家族和公孙慕容他们，至少原来河道船上的游客，同样要到岛子上的就上去了，毕竟是由于公孙慕容和娜拉莎耽误的，他们不仅不为去晚了生气，反倒是很高兴，跟着享受了一次特权。

　　尤其是有几个同样有内力的人，觉得这回占到便宜了，不时地跟与他们一起的其他人说内力提高了多少。

　　“你确定是在我们要去的目的地，是不是？”单栋坚正捧着一大碗免费赠送的鱼籽酱吃着的时候，娜拉莎的声音突然出现，他手上的动作一停，左右看看，没人，以为是幻听，刚要再继续吃，声音又响起。

　　“问你话呢，是不是？对，就是你，往哪看呢，吃鱼籽酱的男导游单栋坚。”

　　“我？对，对对对，在前面要去的岛子上。”单栋坚知道是问自己了，即使找不到问话的人。

　　“吃吧，到地方要是没有，我把你喂鱼，一个盐放多了的鱼籽酱不知道怎会让你那么喜欢吃。”声音又出现一次，归于平静。

　　单栋坚把匙子中的一粒粒鱼籽吃进口中，仔细吧嗒吧嗒嘴，眼珠子动动，疑惑道：“盐多了？我怎么没吃出来？味道很好啊！”

　　“平均每三百颗鱼籽多放了零点二克盐，刚才他们吃的时候说的，这次是你运气好，看你以后还敢不敢欺负游客。”

　　随着声音传来，方涵瑜走到单栋坚身边，怀中抱着一个缤纷幻梦，是娜拉莎送她的，同样要跟着学习后才有各种能力。她在结束此次导游后，主星政星银河学府会给她一个名额，她到那里去念书，在那里她只要不离开，便不用担心有人敢抢她的缤纷幻梦。

　　娜拉莎给她缤纷幻梦不是因为她的能力有多出众，而是她足够善良，同时也是报答她之前帮着付的车钱。

　　单栋坚看到来的是方涵瑜，又往嘴里塞了一匙子鱼籽酱，使劲嚼嚼，用红酒送下肚子，语气酸溜溜地说道：“你命好，遇到贵人了，现在过来嘲笑我，对不对？”

　　“错，我跟你不同，我找游人导游，想的是我的服务值多少钱？我想要更多的钱，必须要怎样服务。你想的是，对方是什么身份，能不能从对方手中骗到钱，或者是欺负对方一下。你可能以为你倒霉是经验不足，以后见的多了，自然能看出别人的身份情况，专门找能欺负的欺负。但你只要有一次看走眼，运气不好就会丢命，你应该把心思放到服务上，然后专门找有势力的人来导游，他们高兴了，给予你的好处比你去骗去抢要多，你赚的也安心。”

　　方涵瑜还是很好心地劝着单栋坚，她总觉得旅游行业把钱赚到明面上，才能吸引更多的游客过来，否则哪怕是旅游集团，总是背后使坏，总有一天遇到惹不起人的，从而付出很大的代价。到时或许集团还在，但集团的所有人换了。

　　单栋坚想了想，摇头：“你不知道，男导游不吃香，做不好的。”

　　“你这么想就更错了，任何一个行业都是男的位于最顶尖的地位。做饭应该是女人的活吧？最好的大厨全是男的；做衣服应该是女人的活吧？最好的服装设计师，也是男的；照顾孩子是女人的强项吧？最好的幼师是男幼师。你自己想吧。”

　　方涵瑜说完，抱着属于她的缤纷幻梦离开，留下单栋坚一人对着夜空沉思。

　　“慕容哥哥，看，我就说方姐姐人好吧，明明看不上那个男导游，还是过去劝了一下。”娜拉莎在船舱中对着公孙慕容说道，刚才两个导游的对话，他们听得一清二楚。

　　“就是能力差了些，不过有缤纷幻梦帮着，应该会提高上来。”公孙慕容倒不反对娜拉莎给别人东西，而是觉得方涵瑜以后只能呆在主行政星上，她要是带着缤纷幻梦离开主行政星，很可能害了自己也害了别人。

　　别人抢她的缤纷幻梦，会对她出手，但谁抢了缤纷幻梦也别想好过，那是对他和娜拉莎的挑衅。

　　娜拉莎反而觉得很好：“在主行政星上才有更多的机遇，我要告诉别人，只要对我们好的，我们就会对他们好，这叫千金市马骨。这回看看单栋坚说的地方是不是真的，如果又是一个空间节点，这颗星球将会迎来改变，机遇和危险并存。”

　　“嗯！真有危险，旅游星刚刚建设后，又要变成别的方面的星球了。”公孙慕容跟着说。

　　※※※

　　帆船载着众人，在第二天天微微亮的时候才成功到达岛子。

　　正常来说是大家应该各自找地方游玩，结果所有人都不动，全等着公孙慕容他们，看那样子，应该是打算跟着一起去瞧热闹，有的人甚至不知道公孙慕容他们要干什么，但看别人不动，他也不动。

　　“你们这是看我好说话，是不是？为什么要跟着我？”娜拉莎见有这么多人瞧热闹，对着周围的人嘟囔了一句，伸手一招，不知道在哪个地方呆着的单栋坚直接出现在她面前。

　　单栋坚突然换了个周围的景色，愣了，接着才反应过来，直接刚才居然进行了一次空间移动。

　　游客们中有人惊呼出声，八大家族的人瞳孔一缩，这才发现，原来这个看着人畜无害的小丫头这么厉害，自己空间移动都已经够难了，他们都不会，小丫头竟然可以在别处把另外的人给空间移动过来。

　　难道高手返老还童了？怪不得前天晚上她带着两个缤纷幻梦来等别人找她麻烦，不是因为缤纷幻梦多厉害，也不是因为那边坐着的人多厉害，而是她本身就足够收拾所有人了。

　　这丫头良心太坏了，多亏昨天没有人上当，哦，不，有一个上当的，结果没有这丫头出手，直接被雷给劈了。

　　娜拉莎没去管别人如何想，对还处在惊恐中的单栋坚说道：“说地点，我们过去，要是没找到，你自己考虑后果。”


第二百零五章 曲折的过程

　　单栋坚迈开大步朝岛子上的一处地方跑，他身后跟着一个缤纷幻梦。

　　对于前两天自己被踹飞的事情，单栋坚很感激当初动手的人。因为他仅仅是被踹飞，落地后衣服稍有磨损。他想到了如果当时换成被他瞪的小丫头出手攻击他，他估计已经不能继续奔跑在现在的路上了。

　　自然旅游星虽然说是不允许杀人，也不允许出现故意伤害等事情，但那样看杀人的人和故意伤害别人的人是什么身份。单栋坚已经无法在自己的知识中去定位对方的具体身份和实力了，没有信息来支撑他的分析，不接触的情况下让别人进行空间移动，他从未看过此类的资料。

　　单栋坚在前面跑，公孙慕容等人于后面跟随，他们行进的速度不快，边走边欣赏周围的景色。

　　这里被当地人称为黄金海岸。天下间，黄金海岸有很多。每一个黄金海岸皆有着自己的特色，脚下的黄金海岸同样如此。

　　岛子上大部分地方全是金黄色的泥土，不是黄泥，更不是黄色的沙子，被检测的人推断是另一种矿物质被风化和海水的冲刷后产生的。地上的泥土抓起一把，用手能够捏出来各种形状，像泥塑制造前的沙土样子。

　　但捏出来形状以后，只要离开地面超过一米的高度，被捏出来的东西会自动还原成黄色的泥土，似乎它们跟地上的泥土有着某种特殊的联系，或是磁场的关系，或是能量共振的原因，只不过到现在还没有得出个定论。

　　黄金海岸岛子上泥土的黄是金黄色的，若是拿出来一把金沙来对比，会发现它们非常相像，可它绝对不是黄金，更不是黄铜，因为在纯粹的黄铜和黄金上是无法有植物生长的。

　　脚下的土地却可以种植各种植物，只要是气候符合，土壤不成问题。之前很多人把岛子上的泥土贩卖出去，用低廉的价钱卖给别人，后来终于有人提出了反对意见，经过决议，泥土不再出售，这反而让更多的人想要用天价来购买。

　　“方姐姐，回去的时候真的要把鞋跟着一起清洗吗？不让任何一粒泥土被带到外面，那如果我吃到肚子里呢？”

　　娜拉莎听着关于岛子上的规矩，看着被移植过来的椰子树，对为她讲解的方涵瑜问道。

　　方涵瑜对娜拉莎笑着说道：“你当然可以把泥土带出去，我相信没有人敢管你。换成普通人，他们把泥土吃到肚子中会生病，即使是有内力的人，吃上几十克泥土也一样会病倒。到时他们将面临很严重的处罚，不仅仅是罚他们的钱，还会以他们身体中有泥土含量为由把他们关上最少三个月。”

　　“哦～！”娜拉莎哦了一声，表示明白，又说道：“我是守规矩的人。其实我认为泥土的珍贵是被人故意吹嘘出来的，任何一种只要符合气候的植物全能在此泥土上生长，根本没什么意义，营养液同样能让所有植物生长。是不是哥哥？”

　　公孙慕容立即支持：“对，势力足够，不需要找到一种让所有植物全能生长的泥土，只要找到每一种植物需要的泥土便可。他们无非是想让人觉得黄金海岸更珍贵，吸引游人前来观看。”

　　他二人说完，周围的人开始附和，找到各种理由来证明岛子上的泥土不值钱，并继续跟在他们身边。

　　八大家族的人把自己当成他们一起的，其他的游人则是看出来那个实力强大的小丫头很好说话，她总是一副凶巴巴的样子，但跟着的一路，她从未伤害过谁。

　　娜拉莎听着别人的附和，不再出声，她只需要自己的慕容哥哥支持，别人那种因为她表现出来的实力支持样子，她比较讨厌。

　　俘虏赫叙伯四下看看，对娜拉莎和公孙慕容说道：“岛子上的景色确实不错，天上有不少的水鸟，等到了傍晚的时候，还能够看到椰林晚照，你们看旅游地图上的图案，这里，还有这里，两个地方一个地方是放养着不少小银鱼的地方，一个是渔船归来的位置，我相信他们会在渔船上放个乐队。”

　　“渔舟唱晚吗？银鱼放到水里不晓得啥意思，我只听过碧海银沙的说法。”娜拉莎跟着说，她猜测到这里的旅游建设设计是由一个地球帝国的设计师来完成的，有种非常明显的文化色彩。

　　另一个俘虏理莒跟着说：“还有岛子上的这座小山，山顶上有个泉眼，出水量不小，被认为挖出来一条渠，之后又把渠给做成自然形成的模样，在一路上有不少的石头，上面平整，离水面近，附近地方的水渠又个平缓的过渡。”

　　“是用来玩曲水流觞的吧？想的确实很周到，别管是人工做出来的，还是自然形成的。不错，你俩不错。”

　　娜拉莎又猜出来地图上给出来的地点的作用了，还夸了两个人一句。

　　公孙慕容隔空弹指，两个人身体一震，他们又被解开不少内力封锁，一下子到了六品中的程度。

　　二人眼中露出欣喜的神色，想着再来一次会不会直接回到颠峰时刻的八品下和八品中，到了那时……到了那时还是俘虏，还要继续当打手。

　　赫叙伯和理莒互相看一眼，从对方眼中看到了深深的无奈，都明白，颠峰时期的实力又如何？哪怕还有完好的专属机甲，面对那个小丫头和公孙慕容时，也一样是被虐的份儿，这两个是非人的存在。

　　赫叙伯与理莒已经猜测出来对方的身份，向阳花文明中的那两个人，特殊能力拥有者，可以使用特殊能力进行空间移动，身体是灵魂填充的，就这么个身体，居然也修炼出了公孙世家伏羲诀的空间移动。

　　他们的机甲自己二人看到了，驾驶室的位置很大，专门给缤纷幻梦们留的，那缤纷幻梦可以空间移动。自己两个实力恢复，操作机甲，估计一秒钟都用不上，还得被他俩给打下来，连续地空间移动下，谁能抗衡？

　　一群人继续向前走着，娜拉莎低头看旅游地图，看着看着，说道：“换成我呀，我会在岛子上种不少桃树，然后拿把箫，对不对哥哥？”

　　“对。”公孙慕容出声：“那便成了，桃花影落飞神剑，碧海潮升按玉箫。很好！”

　　“嘻嘻，其实我的意思是可以卖桃子，树下放养一群鸡，谁想吃的话逮了就杀，把岛子变成个农家乐，哎呀，想起来就觉得好玩。”娜拉莎考虑着把人家的黄金海岸变成农家乐后，开心地笑起来。

　　周围的人不由得莞尔，不过想想，确实很有喜感啊。

　　在快乐中，众人慢悠悠地来到了单栋坚站立的位置，这是一条岛子上河流流经的地方，还有个人造瀑布，高二十来米，水从上面冲下来，带去无数的水珠和水雾。

　　“到了？”娜拉莎向单栋坚问。

　　“是，就在这。”单栋坚献媚地说道。

　　娜拉莎没出声，看着单栋坚。单栋坚见人家不问具体在哪，只好自己说：“在人造瀑布的下面，当初人造瀑布的时候那地方是看上去正常的地面，可是随着水流的冲击，把地面给冲出个洞，从洞里游进去，会进到一个地下河溶洞中，等进去看了后您便知道，那简直是另一片天地。”

　　单栋坚一说，跟来的人立即被他的话所吸引，原来还有这么好的地方，外面的金沙，岛子上还有其他的岩石，海滩、椰林，下面是溶洞，若是开发一番，岛子值钱了。

　　公孙慕容反而抓住了最重要的一点，问：“你怎么知道的？”

　　“我？我……好吧，告诉你们，我是觉得来到岛子上的游人回到海边玩，他们要穿着泳衣，其他的东西放到岛子上的旅馆中。我可以去偷珍贵的东西，偷来后往哪里藏是个问题。

　　我水性不错，看到这个瀑布，想着藏到瀑布地下，用沉重的东西压住或挂住，谁能想到东西会藏在别人观赏景色的瀑布下？

　　我便先来探探路，结果发现了一个直径一米左右的洞，是被瀑布的水压进去的，里面是个U型的通道，我游上去，站在一个溶洞空间中的平台上，就看到溶洞了。

　　随后在溶洞中探索一番，没走全，发现可以让很多东西消失的地点。溶洞上面的水滴上去会消失，我捡的石头扔进去一样消失，太神秘了，我不敢去碰。

　　但这个地方不错，我都打算好了，以后偷到东西就往溶洞里面藏，等攒够一定的数量，再悄悄运出去卖掉。不过我现在决定了，我不去想歪门邪道了，我打算提高我的导游服务质量。”

　　单栋坚终于把发现的过程说出来，还包括他之前的想法。其实他很想说个谎，随便找个理由，比如说在瀑布上面看看哪里适合给游人介绍的风景，突然不小心掉下；比如说玩潜水的时候发现的；比如说想要在瀑布的地方弄个漂流，结果试验的时候，漂浮物并没有重新出现水面上，他刻意下去查看原因，等等。

　　可是单栋坚迎着公孙慕容的眼神回答时，不知道为什么，他不敢说瞎话，只好全盘托出。

　　听了他的话，八大家族的人没什么反应，跟来的游客却是惊讶不已，琢磨着以后找导游的时候，千万要防住啊，这个事情的过程居然如此曲折，多亏他说出来了，正好给自己提个醒。

　　“嗯！很好，那么，进去吧，你先。”娜拉莎同样不在乎他偷不偷别人东西的事情，对其吩咐道。


第二百零六章 借小家伙的条件

　　单栋坚站在岸上做深呼吸，使劲吸，然后快速吐出来，再吸，如是往复。

　　“你做什么呢？”娜拉莎纳闷，碰碰单栋坚。

　　“给身体充氧，最后再憋一口气，我才能下去，上次不小心，差点把我憋死。”单栋坚回答完继续做深呼吸。

　　等了两分钟，他停下动作，刚要吸口气憋住，娜拉莎又问：“准备好了？”

　　他点点头，然后放松身体，大口吸了一下。

　　“好了，那么哪个小梦梦帮忙把水弄开。”娜拉莎见他准备妥当，对身边的小家伙们问道。

　　马上出来两个小家伙，也不见他们有什么动作，人造瀑布的水突然就像座桥一样，跨过一段距离，落到河的下面的一个位置，然后在瀑布下面的几十米地方生起道土坝，原来的水变成水球飞到河里，这样，那个地方就没水了。

　　“走吧，你在前面，把地面弄硬了。”娜拉莎前面的话是对单栋坚说的，后面的是对小家伙们说的，又有小家伙出来，帮着把泥泞的河底给变成干硬的地面，一个直径一米五的洞口出现，显然是冲的时间长了，由一米变成了一米五。

　　“咳咳咳！”单栋坚被呛得直咳嗽，肺子都跟着疼，他还准备下水呢，结果水没了。

　　他转头看向娜拉莎，娜拉莎一脸期待的神色，没有其他的表情，似乎并不觉得人家呼吸那么长的时间，准备好了，她把水给弄没有什么不对。

　　八大家族的人瞳孔又是一缩，跟来的游客发出惊叫。

　　游客们哪见过这么神奇的事情，那水竟然变成了一道像彩虹似的桥，泥泞的河底说给弄干就弄干，是那可爱的小东西做的？它们原来不仅仅长的可爱，还如此有本事？这回旅游没白来，看了一次神奇的本事，回去有东西跟别人吹嘘了。

　　八大家族的人已经没心思去评估缤纷幻梦的价值了，他们现在考虑的是小家伙们的战斗能力，能控制水变成桥，能让泥泞的土地变干硬，那么就同样能利用这样的手段进行攻击。

　　而且这又能做水桥，又能平整地面，估计还有其他的能力，这要是拥有那么一个两个的，不说战斗，平时做事情也方便呀。

　　最主要的是看缤纷幻梦们几乎没什么需求，只要给他们东西吃就行，比雇佣个高手划算啊，高手有这么萌吗？高手能抱在怀里吗？何况高手吃的也多，并且有自己的事情需要处理。

　　几个家族中的女孩子看向慕容澜芊的时候眼睛快红了，慕容澜芊正缩着胳膊，平抬小臂，一手一个托着个缤纷幻梦，那两个是属于她的。

　　接着几个女孩子又看向方涵瑜，她怀中也抱着一个，有的人就准备开口询价。

　　公孙慕容这时出声：“我们的缤纷幻梦不是给，而是无时间限制地借，每一个借出去的缤纷幻梦的所有权都在我们这里，受借者没有资格再次转借和出售与租赁，否则我们将收回来，同时我们对借出去的缤纷幻梦负责。凡对他们的诱拐、掠夺、伤害、杀戮等行为，我们认定为是对我们的主动攻击。”

　　“嗯哪。”娜拉莎表示赞同，说道：“凡是主动攻击我们的，我们就干掉他们，我们的行事原则是，人不犯我，我不犯人，人若犯我，斩草除根。好啦，你走啊，还咳，再咳我把你打吐血。”

　　娜拉莎瞪着单栋坚，单栋坚是被她说的话给吓咳嗽的，连忙点头，当下跑下去，来到洞口向下看，伸伸胳膊，看上去是想要撑住洞的两边挪下去。

　　“扩大洞口，台阶。”娜拉莎又说一句。洞口突然变大，并且有一个台阶延伸下去。

　　单栋坚叹口气，一步一步向下走，他很想对娜拉莎问一句，能不能在我做准备动作之前你先安排，不要等我做完你再说。

　　他在前面走，娜拉莎紧跟着他，众人随后，等下到底儿，黑漆漆的什么都看不见，这时单栋坚学聪明了，直接问：“能照个明吗？等会还需要上去的台阶。”

　　“好。”娜拉莎答应一声，马上有小家伙过来，把身体的光芒变大，照亮整个地下的通道。

　　众人承认，这是多功能宠物，之前想要去找方涵瑜商量的几个女孩子是又羡慕又无奈，她们不认为对方说的斩草除根的话能实现。但她们清楚，对方灭不掉一个大家族，却能灭了自己，家族到时候是否会报复回去已经不重要了，自己都死了，家族把他们全杀掉又有什么用？

　　单栋坚继续走，走到开始向上的地方时，台阶又出现。

　　张家的张功旭来到公孙慕容的身边，犹豫了下，问：“你们借出缤纷幻梦有衡量的标准么？”

　　“基本上没有，娜拉莎看谁顺眼，就借给谁。不过方导游的那个是例外，以后不会再借给像她那样的人，她没有实力，更没有实力，还需要我们保护。”

　　公孙慕容已经知道缘梦的打算，交流过了，缘梦希望能够拥有一个缤纷幻梦的庞大关系网，她分裂出去的孩子越多，她的地位相应也就越高。

　　故此，公孙慕容要帮她找好人家养孩子，这不像其他的组织或势力，或许有背叛的情况出现，她的孩子不可能背叛她。如果缤纷幻梦的势力足够庞大，她将以一个种族的方式正常存在于这个世界上。

　　对次公孙慕容和娜拉莎都表示支持，愿意帮缘梦实现这个梦想，他们一直把缘梦当成朋友来看待，还有小家伙们。

　　现在听到张功旭询问，公孙慕容打算由对方口中把条件说出去，让想拥有缤纷幻梦的人衡量下自己的实力，看看是否有资格拥有。

　　张功旭果然上道，考虑几息，再问：“让娜拉莎看着顺眼是第一条件，之后的条件能说说不？”

　　“首先是非战斗人员，缤纷幻梦虽然战斗力不差，但他们的母亲缘梦并不想让孩子总是处在危险的境况当中。其次是必须拥有一个自己的星球，必须是可以居住人的，星球人口数量不得少于二百亿，强调一下，是自己的，不是家里的。第三条，对美食有一定的鉴赏能力，因为缤纷幻梦没有别的需求，他们只是为了吃饱，即使随便的食物他们也能吃饱，但我们认为，他们应该吃好东西。对吧？”

　　公孙慕容说完第三条，反问一声。

　　“对对对，不去战斗，谁愿意把孩子往战场上扔啊，还有个人的条件要好，连一个星球都没有的话，不配拥有缤纷幻梦这么厉害的伙伴，至于吃的，必然是好东西，别人养条狗还专门从其他星域把狗爱吃的肉给带过来，何况是缤纷幻梦了。还有吗？”

　　张功旭认为公孙慕容说出来的三点没问题，属于正常范畴之内的事情，谁能专门为了战斗而要缤纷幻梦，那样的人对自己的实力也太没信心了，究竟是他战斗还是缤纷幻梦打？

　　而星球和食物是一个事情，势力，拥有星球的人又怎会在食物上差了缤纷幻梦的。

　　张功旭觉得自己现在就有资格了，他有个星球，人口一百六十亿，剩下四十亿很好办，把一些矮的楼加高，鼓励下生育，或者从别的地方给予优惠吸引些人来补充，便达到条件。

　　唯一的难点在于让娜拉莎看自己顺眼，也没个评判的标准，顺眼不顺眼的太过主观。

　　他想知道还有没有其他的条件，他不认为现在的条件就够了，若是如此简单，只要过了娜拉莎那一关，有无数人具备资格。

　　“问娜拉莎吧。”公孙慕容不愿意想这种事情，他知道娜拉莎愿意。

　　于是张功旭往前快走，追娜拉莎，等他追上的时候，娜拉莎已经站到了单栋坚说的那个平台上。

　　溶洞中并不是黑暗的，而是有着不少的荧光照明，虽然不是很亮，但周围几百米的地方还能够让人看到。

　　单栋坚指着一个方向，说道：“我是从那条路走的，因为那条路正好离这边最近，而且向前能看出去几百米，您看别的方向，像迷宫一样，我怕走丢了。”

　　“走。”娜拉莎吐出一个字，依旧让他走在前面。

　　张功旭走在娜拉莎旁边，跟她说话。

　　“先前我问过，说是缤纷幻梦有条件才能拥有，哦，是借到，一个是非战斗人员，一个是拥有自己的星球，人口二百亿以上，另一个是提供好的食物。他让我来找你，你补充。”

　　张功旭知道条件是对方临时想的，所以他先对娜拉莎说出来，其实在这时他可以玩手段，比如说直接问娜拉莎条件，之后一看不同，这他就能够在两个人中间撺掇一下，但他不敢，小聪明耍出来，会被收拾的。

　　娜拉莎果然很满意，她已经知道了，她还考虑过其他的条件，说道：“最主要的不是那些条件，是……”

　　“我知道，让你看着顺眼，我会努力变成人你顺眼的人的，我有信心，有决心。”张功旭忙把话接过来。

　　“是呀是呀，要努力哦。”娜拉莎笑了，接着说道：“其他的条件嘛？让我琢磨琢磨哦。有啦，借到缤纷幻梦的人不可以是纨绔，没事找别人麻烦的那种不行，万一惹到不该惹的人，小家伙会跟着受累。”

　　“是是，像前天晚上我被人骗着想买小家伙的事情，以后绝对不会再次发生，我会亲自去看，找人专门评定危险系数大小，再看对方的意思。”

　　张功旭连连保证，他是真的想要有一个或者两个缤纷幻梦，然后好好照顾，算是实现心中一个愿望，人家治疗好了他的病，生病的时候他就想过，谁能救他，他便努力帮助对方，只要自己能做的就去做。

　　“那我再说一个，凡是借到缤纷幻梦的人，相互间起冲突我不管，但不能带着小家伙们起冲突，那会让小家伙们为难，不帮吧，感觉上不是好伙伴，帮，自相残杀呀？”

　　娜拉莎又说出一条。

　　张功旭依旧赞同：“没错，小家伙们是同一个母亲，借到他们的人互相打起来，会让他们为难。”

　　“没了，至于不虐待他们这点我相信没人敢，否则让我知道，我百倍还回去，现在你努力让我看着顺眼吧。”

　　娜拉莎想不出其他的条件了，暂时就这样。

　　张功旭却认为条件还是太简单，似乎少了某个重要的环节，跟着走出去二百来米，他终于想起来了，遂问：“需要给你们什么好处？”

　　“我们？我和哥哥？”

　　“对，缤纷幻梦的条件我可以做到，你们总不能一点好处没有吧？”张功旭觉得这才是最重要的事情，缤纷幻梦是人家的，自己想拥有，不付出代价怎么行？天上不能掉馅饼，天下也没有免费的午餐。

　　娜拉莎脸一沉：“哼！你把小家伙们当成什么了？那是我和哥哥的伙伴，我们能用小家伙要好处吗？我现在看你不顺眼。”


第二百零七章 如星辰绽放

　　说完话，娜拉莎不搭理张功旭了，加快脚步，与单栋坚并列走在一起。

　　张功旭站在原地，使劲一拍脑门，这个懊悔啊。刚才跟小丫头说话说的还不错，结果自己一句话没说对，惹人家生气了。

　　‘我真笨，犯这等低级的错误，他们实力那么高，还需要什么实际的物资或金钱吗？提好处，分明是瞧不起人家，我怎么能一副商人的嘴脸呢？即使想给好处，也不是以借缤纷幻梦的形式来给，而是在他们以后有什么需要的时候主动过去帮忙，欠人家一个大恩情，又把人家给得罪了，我这……’

　　“唉～！”张功旭叹口气，觉得浑身无力。

　　公孙慕容这时走过来，笑着问道：“谈好了？”

　　“别提了，惹她生气了，我说出话，说借缤纷幻梦的时候给你们什么好处，结果……你知道了！”

　　张功旭沮丧地说道，他看着公孙慕容，想了想，又摇摇头。

　　他想让对方帮着说说好话，最后放弃，人家把缤纷幻梦的决定权给妹妹，又怎会帮外人说话。

　　公孙慕容笑容不改，对他说道：“最初的时候，我和娜拉莎打算让缤纷幻梦们当个形象大使了，或者是吉祥物了，以此来赚钱。”

　　“啊？你们那时想拿他们赚钱？”张功旭纳闷了，这不对呀，娜拉莎明明是另一种说法。

　　这时缘梦对他说道：“让我们赚钱的目的不是他们想要，是证明我们的能力可以养活我们自己，而不是依附在别人的身上当没有自由的宠物。不过现在不用了，我们有军功在身。而我新分裂出来的孩子，无论借给谁，都是付出大于回报，我的孩子很优秀，除了吃之外，没有别的需求，当然，不能把他们装在盒子里关着，不和他们说话，冷落他们，那样还不如跟在我身边。”

　　“呃！是这样啊？对，你说的对，不是你的孩子需要我们，而是我们需要你的孩子，拥有缤纷幻梦已经不仅仅是他们能力的问题，而是我们的身份地位的问题。”

　　张功旭坦然地说出拥有小家伙们的好处，突然又一顿，问：“你们有军功？你们参加战斗了？”

　　公孙慕容回答：“对，他们是主力，成群的缤纷幻梦是几近于无敌的存在，他们获得的军功足够他们奢侈地活上几千年了，具体的，保密。”

　　说完，公孙慕容加快脚步，那边娜拉莎已经传来消息，说看到很神奇的事情。

　　等公孙慕容来到地方时，娜拉莎正围绕在一个像立在地面上的、由钟乳石物质做成的、外直径有两米、内直径有一点五米的圆形缸旁边。

　　公孙慕容从旁边的壁上抠下来一个大石头，轻轻向缸中扔去，那石头瞬间变成好几块，接着消失掉。

　　娜拉莎和公孙慕容同时一愣，互相看了眼，他们想到个事情。公孙慕容小时候接受历练的时候，整个队伍，还有他的飞船可是都分开了，然后他在救生舱中被传送的。

　　看上去和现在的情况有些类似，只不过一个很小，一个范围很大。

　　公孙慕容直接从灵魂空间中拿出来一块制作飞船用的合金，再次扔进去，同样，瞬间被分成不规则的四块，然后消失。

　　“拿个小的信号连接器。”娜拉莎提醒。

　　公孙慕容又拿出来个连接器，很小，体积不到三立方厘米，想了想，又拿出来几个，抓在手中，一同扔过去，有两个信号连接器被分割，其他的完好地消失掉。

　　娜拉莎掏出个连接器接收，摇摇头：“没有信号，不知道是真的被传送了，还是被分解了。”

　　两个俘虏看着眼前的情况，再联想一下从公孙慕容和娜拉莎口中说出来的查理家族参与的事情，突然觉得情况有变。

　　赫叙伯瞪着眼睛看向那个缸，说道：“如果是这个原因的话，当初的事情，跟我们的家族……”

　　“跟你们的家族有关系，即使传送不是他们做的，他们也是想要伏击，假设是这个同样的东西存在有了传送的事情，那么若是没有，结果会更糟糕，至少现在人还活着。”

　　娜拉莎见俘虏居然想推卸责任，很不客气地打断赫叙伯，进行了一番假设。先不说是不是类似的情况，当初那些人就没安好心，若不是现在的类似情况，说明那些人使用了特殊的空间武器，只是把目标传送走，生死由天定。若很是由于这个情况，说明当时那些人是没伏击成，伏击成人就死了，当初那个可是个婴儿，而不是现在的强者。

　　赫叙伯不出声了，他发现还真是这么回事儿，刚才自己的话不仅没把责任推开，反而罪更大了，总归都是灭族，没什么区别。难道还能讲道理，说什么当初我是想杀来着，结果不等我杀呢，就出意外了，所以我没罪。

　　赫叙伯觉得这种讲理纯粹是开玩笑，若是普通人，在法庭上或许没事，但涉及到八大家族的根本则不可能逃掉。何况这只是一系列的假设，事情的真相还不知道是怎么回事儿呢。

　　说话间，其他家族的人走过来，还有看热闹的游客，他们一同打量着这个‘缸’，八大家族的人此刻显得非常谦逊，到近前看过后，便让开位置，好让其他人也瞧瞧。

　　游客这次没白来，不仅仅跟着八大家族的人一同游览，享受到了特权，没交导游费，还看到了各种神奇的事情。

　　“好啦好啦，大家不要往前凑，万一出了危险来不及救你们，后退，我要把缸打破，看看是什么存在。”

　　又围绕着缸转几圈，娜拉莎看不出什么，决定破坏，至于说是否会毁掉一个旅游的看点，她根本不考虑，谁有本事谁来追究。

　　游客听话地向外围退去，怕缸一破，东西冲出来把他们给伤害到。

　　缸的近前最后剩下公孙慕容和娜拉莎，公孙慕容对小家伙们说道：“组成精神力防御，保护好所有人，发现事情不好，立即空间移动，带着大家出去，不用担心我们两个。”

　　十一万个缤纷幻梦同时放出精神力，另外那三个，现在还不行。

　　精神力一出，开始互相连接，组成连锁防御形式。十一万个小家伙的精神力放出来，浓郁到整个空间都形成了如火焰上空空气那种波动的效果。

　　八大家族和游客，感觉到自己似乎来到了另外的空间，游客中有一个对此稍微有点了解的人惊呼道：“领域？这是由精神力形成的领域，天哪！缤纷幻梦同时出手竟然这么强？”

　　八大家族的人一个个脸色也变了，接触了几十个小时的小家伙们，给他们的感觉已经够厉害了，不成想，所有的小家伙们同时出力，居然是领域的力量。

　　张功旭终于明白公孙慕容跟他说的话是什么意思了，小家伙们成群后是几近于无敌，果然没错，想是那军功便是如此获得的吧！

　　他再去看两个明明实力恢复了不少，却依旧老实当俘虏的联盟喋血飘零成员，顿时悟了。不是他们不想跑，是不敢，也跑不掉，在领域面前，两个人弱得跟小蚂蚁一样。

　　赫叙伯和理莒脸色倒是没变，心跳速度加快了，他们之前哪知道小家伙们联手成领域呀。

　　赫叙伯在理莒耳边小声说道：“机器人球体基地真倒霉，它们面对的敌人哪是四个人啊，分明是一群高手协同作战。”

　　理莒深表赞同：“是呀，各种空间移动，各种防御和攻击手段，小家伙们似乎是心灵相通，机器人输的正常，我们也不冤。”

　　“别瞎嘀咕，我们现在是度假，你俩想让我们人尽皆知啊？警告一次！”娜拉莎一眼扫过来，警告道。

　　两个俘虏低头，心想，这以后的岁月就都搭里了，当初选择逃跑路线的时候，怎选到这了？真是报应。

　　说了两人一句后，娜拉莎看公孙慕容一眼，公孙慕容回个眼神，娜拉莎内力突然爆出来，几乎是实质程度的样子，接着向‘缸’轰去。

　　‘轰隆’一声，缸被炸成粉末，那里面无数的光点突然向外扩张开来，有如突然出现的星空。

　　公孙慕容和娜拉莎同时撑起精神力与内力的罩子，手拉手站在那里，星空一扫而过，除了他们两个之外，地面和‘棚’，凡是星空接触的地方都被割裂后消失。

　　公孙慕容一个思维传给小家伙们，小家伙们联合起来把精神力变成个大罩子，成球形从星空还没有扩散到的地方连接到一起，并开始压缩。

　　星空一碰到精神力球，则再也无法向着周围扩张，并被精神力球给往小了压缩。

　　公孙慕容和娜拉莎撤下内力罩子，在星空当中观察着。

　　“哥哥，原来是这么回事儿，我还以为这些星星一样的玩意，所有东西全能分割和传送呢，精神力可以防住哦。”娜拉莎松口气，她也担心被传走，到时候不知道多长时间还能再回来。

　　公孙慕容颔首道：“确实是传送，而不是打散，周围的能量反应没有增加，反而是随着这东西的扩散后，减少了许多，如果不是传送，不符合能量守恒。”

　　“嗯哪，还有一些东西没被传走，看，我给收拢起来了。”娜拉莎说着话，在她面前重新出来了那个缸，她刚才给打碎了，现在重新把粉末的东西合到一起，用精神力给塑成形，虽然精神力一松，又会散掉，但现在形状是完整的，大小没变。

　　公孙慕容看着那个缸，思忖下说道：“我想我知道原因了。”

　　“我也猜出来了，是当初那些人发现了这个东西，但他们没打碎，直接打过来，想先看看效果，做个试验，之后再攻击，结果这东西坏掉，星空扩散。”娜拉莎想象出了当时的样子，至于准确不准确，暂时还不清楚。

　　“如果是这样，说明它也有衰减期，不可能无限制地扩张，说不定当初那些人发现了两个或者更多，一个或者几个看过效果了，再把一个或几个这东西用来攻击我们。不知道他们家中是否有资料记载。”

　　公孙慕容跟着想到了一种情况，当然，也可能有更多的别的可能，比如正好有这么一样东西在宇宙中飞行，于那些人攻击自己的时候爆炸了。

　　究竟怎样，还需要继续寻找，真相依旧未知。

　　两个人分析完，心情不好了，因为要是真的是受此影响，那么就说明不是空间出了问题，他们想要本体过来，必须再接着想其他办法。

　　星空此时变得更小，重新放到缸中，由娜拉莎用精神力禁锢着。

　　“好啦，暂时没有别的情况，防御撤掉吧。”娜拉莎控制着缸飘浮在身体旁边，对小家伙们说道。

　　“这东西可以当武器用。”慕容央看着缸说道。

　　“是呀是呀，所以接下来我们的任务是继续寻找同样的东西。”娜拉莎跟着说道。


第二百零八章 各显本事

　　娜拉莎猜测是当初那些人使用了同样的东西来攻击她的慕容哥哥，所以决定找到更多的这种打破外面禁锢装置的星空传送东西。

　　她控制着被她打碎的缸，让其跟在身边，说着想要继续寻找的话，双手合在一起，放到眉心的位置，开始感知。

　　八大家族的人根本不需要吩咐，立即向自己的家族联系，要求有一艘飞船可以自由飞翔在这个旅游星球上。

　　旅游星自然是以旅游为主，在此星球上除非是特殊的情况下才可以让飞船使用，平时飞船只能做一个从上面运送人员的事情，想要打破这个规则，哪怕是八大家族的子弟也必须申请。

　　在他们申请的时候，娜拉莎却没有时间等待，准确地说娜拉莎根本没有考虑什么飞船能不能在这个星球的大气层飞行的事情。一分钟过去，八大家族的人信号还不层传递回去的时候，娜拉莎已经睁开眼睛。

　　“那边，顺着我手指向的方位前进，到了具体的地方我告诉你们。”娜拉莎朝一个方向指去。

　　公孙慕容二话不说，抱起娜拉莎，直接一个空间移动出了地下的洞穴，顺着娜拉莎所指的地方飞去。

　　小家伙们登时把所有的人带出来，跟着两个人向那里飞去，还不忘了把两个俘虏带着和两个宝宝带着，慕容央夫妇自己凭借实力，跟在后面飞行。

　　“跟上去。”张功旭顾不得其他的事情，命令一声，手腕子上的那个正常来说是查看身体情况的腕表，突然变成了一个超小型的飞行器，像个直升机一样，带着他跟在公孙慕容等人的后面。

　　其他家族的子弟纷纷使出手段，说是这个星球不允许高科技过来，但他们身上依旧携带着让他们可以在某种情况下飞行的器械。

　　一群人飞走了，留下大量的他们的护卫保镖，还有其他跟着过来瞧热闹的游客在黄金海岸上着急。

　　方涵瑜看了一眼别人，眼珠子转转，突然从腰间拿出个东西扔到地上，然后跳上去，直接乘着那个变成了滑板一样的东西飞起来，她的缤纷幻梦刚刚学会点本事，连忙帮她在空中撑起了小的防御罩。

　　“哼，一个女导游居然都有装备，瞧不起我是不是？”慕容澜芊哼了一声，把脖子诱人地方放着的那个项链坠子扔出来，坠子突然变成个小逃生舱，她直接钻进去，逃生舱后面喷出火焰，刷地一下不见了。

　　带着娜拉莎飞行的公孙知道有人跟上来了，但他不在乎，更无暇去管，有能耐就跟着，没能耐他不会去帮忙。

　　他的速度一直再加快，娜拉莎的眼睛又闭上了，只留下指向某个地方的动作，整个身心沉浸到感悟当中。

　　他的速度在逐渐加快，当达到每秒三百二十米的时候，音爆响起，是的，音爆，这个星球的重力关系，音爆的速度是三百一十九米，声音以这个速度在传播。

　　天空中响起‘咚’的一声，公孙慕容身后留下一个音爆形成后的气带，慕容央夫妇显得吃力了，他们要是强行飞到外太空的话，自然能有这个速度，但在大气层中，受空气的阻力和星球的引力，他们显然是跟不上。

　　但就在他们努力飞行追赶的时候，一群小家伙突然爆发出一片光芒，先是带着他们进行了一次空间移动，追上公孙慕容，紧接着前方的空气像是活过来一般，自动分开，形成一个有引力的真空，吸着他们和两个俘虏及宝宝前进。

　　“天涯咫尺。”公孙慕容喊一声，速度再提，是一种有着空间移动轨迹但没有空间移动计算痕迹的移动方式。

　　“明白！”小家伙们一起喊，带着八大家族和女导游，一起进行天涯咫尺方式前进。

　　这一刻，八大家族的子弟们已经懵了，不科学，移动的方式与他们以前学习过的理论不一样啊，明明看着很远，为什么眨眼就到，而且还不引起空间移动时候的波动。

　　被带着移动的慕容澜芊突然间眼睛亮了，高喊道：“我明白了，这是银白色飞船对敌时候的样子，看着很远，其实空间距离被改变得很近，看着机器人的攻击眼看要打上去，而空间距离又真的变远了。这是你我之间的距离并不是你在我面前，而是我知道你，而你永远碰不到我。”

　　女导游方涵瑜也不傻，她平时就喜欢收集这样的资料，这一刻终于如愿了，她说的话更接近真实。

　　她也喊着：“空间反应，天涯即咫尺，咫尺却天涯，这绝对是英雄飞船的那时表现出来的样子。”

　　八大家族其他的人也不傻，就凭借现在见识到的情况，他们全明白了，为什么对方敢那般猖狂，为什么一个小丫头就敢主动过来挑衅，因为，因为他们是银白色飞船里面的战斗人员，因为他们是喋血飘零。

　　“原来是公孙和慕容世家的喋血飘零成员啊。”张功旭被带着飞的时候，喃喃出声，他懂了，那了两个俘虏遇到的是什么，竟然是跟自己家族一样的八大家族的喋血飘零人员。

　　怪不得两个人那般老实，虽然同样都是喋血飘零成员，但联盟的绝对比不上八大家族的，八大家族哪怕是考核无法通过的人，都比联名的喋血飘零成员实力强。

　　他在庆幸着，多亏当初没有得罪那个小丫头，至于后面说错话，这个显然是无所谓的，好好补偿一下，认个错就行了。

　　之前要是自己真的太过贪婪，看不清楚形势对小丫头动手，现在，哦不，不是现在，是在那一刻，自己已经死掉了吧。

　　两个俘虏也在努力地配合着小家伙们的行动，别的人是被小家伙带着，赫叙伯和理莒却不是那么简单，他们把内力分出来，在身体的前方专门形成一个小的防护罩，而后放开心神，努力地用思想和小家伙们去接触与交流。

　　当接触上的那一瞬间，他们感到了头疼，然后前方的景色变了，不再是一个完整的影像，而是如片段一样出现。于是两个人又使劲把自己想像成片段的一部分。

　　结果就是他们跟着完成了天涯咫尺。飞行中的公孙慕容愕然一下，挥手间，两个人的内力全部被解开，二人对天涯咫尺的领悟更进一层。

　　慕容央和公孙帛锦这时笑了，他们也早领悟到了这点，而且使用的还不错，现在看到另外两个人也领悟进来，便给予了一定的认可。

　　天才就是天才，即使不是八大家族的喋血飘零，只要拥有这个身份，便不是一般人可以比拟的。

　　赫叙伯和理莒是打不过一个刘氏家族的喋血飘零，但并不是说他们两个就不行，这一瞬间他们顿悟了，内力被全部打开，但他们没有考虑杀掉谁，或者是逃掉的事情。

　　他们明白，人家公孙慕容是看他们还有利用的价值，才帮了他们一把，现在看上去事情很重要，大家都在朝着一个地方飞，似乎没空理会他们两个。

　　但二人清楚，哪怕平时说要离开，或许都有可能被允许，现在这个时候若是觉得自己实力恢复了，甚至更强了，突然逃跑，那么结局绝对不会是让人愉快的那种。

　　“这一辈子啊，算是毁了。”赫叙伯在飞行的时候对理莒说。

　　理莒笑了笑，说道：“我反而觉得人生才真正开始，我们的家族已经没了，我们想报仇，唯一的执念是家族被剿灭，但其实我们都明白，家族人的死，全是因为族长的关系，到了最后族长都不愿意自己主动站出来承认，非要等着人家拿出证据时才想解释，呵呵，人家会给他解释吗？结果就是八大家族联手干掉我们的家族，我们两个本来应该被追杀的人，却落到了公孙慕容的手上。你应该看出来了，那个小丫头和公孙慕容并不想杀我们，准确地说是我们对于他们来说还有一点点价值。明白吗？一点点价值，所以我们还活着，他们不愿意动手，好像是因为某种特殊的情况，哦，我知道了，他们是因为我们的身份，我们是联盟的喋血飘零成员，我们也为了联盟战斗过。”

　　说着说着，理莒想到了最重要的地方，那便是他们的身份，还有他们为联盟做出过的贡献。

　　显然，公孙慕容和那个小丫头不是杀不掉他们，是觉得他们曾经为银河文明付出过，甚至是执行过死亡几率很高的任务。

　　所以在面对他们的时候不是直接出那口气，而是给予更多的自由，一切都是为了银河文明。

　　人家懂得大义，人家在私心和公心方面做出了抉择，自己两个人的内力正是如此才被解开的。

　　赫叙伯同样懂了，现在自己应该做的是报答银河文明，去偿还对家族的债务，而不是算计谁和逃掉，最好的补偿方式，自然是跟着公孙慕容，成为他的手下，帮他做事情了。

　　“别想那么多，跟上来，快来，我感觉前面似乎有很大的威胁，你们两个准备好接收飞行系列的个性机甲，还有慕容央叔叔和婶婶，准备进机甲，战斗！”

　　娜拉莎的声音在两个人胡思乱想的时候突然出现，对着二人说完，还对着慕容央夫妇也说了一声。


第二百零九章 一秒解决气态机器人

　　娜拉莎话音一落，四架机甲被公孙慕容放出来，两架带翅膀的，一架身上装满了盾牌，一架身上全是锋刃，这四架机甲已经被拆开了放着，它们一出现，使用它们的特殊频率波动跟着出现。

　　慕容央夫妇内力外放，两架近战机甲以他们二人为中心，飞快地组合着，两个俘虏同样如此，四人个于飞行中着装完毕。

　　四架机甲动力启动，刷的一下分到了四个方向，赫叙伯和理莒机甲上的炮已经端起来，慕容央夫妇同样做好了攻击和防御的准备。

　　跟随着的八大家族的子弟一瞬间傻眼了，他们太熟悉这四架机甲了，准确地说是三架机甲。

　　银白色飞船在与机器人球体基地作战的时候，便有三架机甲在跟着飞船进行机舰协同，那三架机甲并不是最强的机甲，但全是个性化机甲。

　　那是三架机甲本身可能不是最强的，可里面的操作人员却绝对是一顶一的存在，他们围绕着银白色飞船打出来一次次的经典配合。

　　什么无序环绕飞行了，补充飞船副炮攻击间歇了，用机甲跑对冲掉飞船能量防御罩破损修补瞬间的敌人机甲能量炮了，进行定位空间移动去给敌人内部造成伤害了，等等等等。

　　他们的攻击和防御甚至比教科书上写的还要完美，让世人见识到了什么叫机舰协同，更让观众懂得了喋血飘零的强大。

　　很多人都说，不管是什么机甲，只要放到喋血飘零的手上，他们便能超水平发挥出机甲的能力。

　　眼下那当初的机甲再现，八大家族的人不认为是别人模仿而故意带来了，尤其是机甲出现的方式，分明是灵魂空间。

　　那么既然知道了机甲的存在，夫妻二人和那个小丫头及她的哥哥身份也就呼之欲出。

　　“他们是银河文明的英雄，他们果然还活着，而且活得不错，跑到这里旅游了，那个丫头还想着用缤纷幻梦来引诱我们去主动欺负她，她太坏了。”

　　李家的子弟看到机甲出现后，悟了，彻底地悟了。当初在大排挡那里的居然是四个喋血飘零成员，还是刚刚结束对机器人战斗不久后的银白色飞船上的人。

　　他心中不由得一阵后怕，当初若是不那么谨慎，真的动手了的话，那么……自己死都白死。想一想便知道，自己去抢英雄的东西，结果英雄反击，把自己给打死了，别说是法律啊，即使是家族也要说一声‘死的好’。

　　那是幽幽众口啊，民众们知道了的话，即使小丫头不干掉自己，民众也会逼着自己的家族把自己交出来。

　　旁边的王家的子弟跟着说道：“是呀，真坏，最可怕的不是小丫头亲自对我们动手，而是她装委屈，一副被我们抢东西的时候想出手又犹豫着不出手的模样，你知道结果会是什么吗？”

　　“知道。”张功旭跟着说：“结果是此事一旦被民众们知道了，民众们会说，英雄啊，在面对机器人球体基地的时候用命去拼，在几乎没有活下来的几率的情况下发起决死冲锋，结果到了自己的地方却被别的家族的子弟欺负，英雄在面对敌人的时候不曾退缩，在对待自己人的时候却犹豫着不想出手。我滴个天啊，我们的罪大了。”

　　八大家族的人全明白了，那天小丫头是诚心想坑人，多亏大家很默契，没人去招惹她，否则结果不堪设想。

　　“别嘀咕，要么你们自己现在离开队伍，要么一会儿战斗的时候我们不负责你们的安危，想来你们懂，我们的战斗不是你们可以参与的，到时候没工夫照顾你们。”

　　娜拉莎飞着的时候对八大家族跟来的人说道。

　　公孙慕容跟着说一句：“别连累我们，娜拉莎觉得有危险，不是你们可以面对的。”

　　两个人说完，速度又一次提升，而八大家族的人则是纷纷停下来，包括女导游方涵瑜。

　　他们是想跟着亲眼瞧瞧热闹，但他们更清楚，真的遇到人家说的危险战斗，他们根本无法参与进去，别说是帮着攻击敌人，哪怕是躲都躲不过去，不是一个层次的。

　　八大家族的人停下来了，却不曾放弃，他们立即使用权限，连接天上的卫星，即使不能到近出看，但还可以通过卫星来观看。

　　他们申请卫星直播，XX770可生存自然星的管理人员被吓到了，当知道是当初的银白色飞船里的喋血飘零来了，并且还要遇到什么危险或战斗的时候，他做的更直接，他向所有有电子手环的人发送了这个消息，同时允许那些人通过电子手环进行射电屏幕观看。

　　这也是个给星球做宣传的机会，他把事情做好了，还不等去请功，他的通讯器自动亮起来，并且完成连接，一个声音出现。

　　“谁让你把影像当成宣传的？什么时候喋血飘零的人成为了你赚钱的工具？此次事情结束之后，十年内XX770可生存自然星的所有收入，必须全部交给喋血飘零成员使用，你当地只可以留下一点点维护费用。”

　　这是一个女人的声音，星球的负责人眉头皱起来，很不高兴地问道：“你谁啊？”

　　“慕容磬绾。”女声给出一个回答。

　　负责人的汗下来了，他知道，换成其他人或许没资格对他说如此的话，提那样的要求，但这个女人有资格，因为银白色飞船上的四个喋血飘零成员当中，有三个是公孙世家的，另一个不是公孙世家的，却是慕容世家的。

　　而慕容磬绾正是公孙世家的家主夫人，同时又是慕容世家最受宠的小公主，她自然可以代表四个人要好处。

　　于是他连忙答应道：“是是是，十年内的收入除了一部分维护星球正常行业运作的，其余全部给四个英雄，不过现在不是四个，是六个。”

　　“知道了。”慕容磬绾说了一句，挂断通讯，同时进行这边的卫星信号连接，她要在整个银河文明中播放，给儿子造势。

　　另外两个人她认出来了，跑掉的查理世家的人，属于联盟的喋血飘零成员。不过她在乎，她相信儿子和儿媳妇能够管住两个人，那两个人的实力连慕容央和公孙帛锦中的一个都打不过，更不用说与自己的儿子和儿媳妇对阵了。

　　公孙德慷也在几秒种后用空间移动回来，身上还穿着机甲，因为他无法一下子凭自身移动回家。

　　他从机甲中跳出来，看着立体屏幕上显示的情景，说道：“他们到了哪都不安稳啊，这是又要和谁打？”

　　“我哪晓得？看着，把两个宝宝带过来，让他们看看他们的哥哥和嫂子战斗时候的样子。”慕容磬绾说了一句，十个缤纷幻梦立即把两个小宝宝给弄过来，从躺着的姿势变成垂直的姿势，但是引力去给稍微改变了一点，让宝宝感觉到靠着什么东西，而且脊椎也承受了同样的力。

　　否则孩子太小，垂直时间长了，由于婴儿的脑袋和身体的比例与正常人不同，会对脊椎形成轻微地压迫，就是说婴儿的脑袋大，所以一般即使抱着也是倾斜着，而不是直接垂直。

　　正常来说，垂直放着婴儿一段时间，婴儿保证会哭，他们难受，他们甚至可以在睡觉的时候把身体卷起来，像跪在那里似的，然后脑袋也贴到地上，保持一个类似胎儿状态，大人要是那么睡觉，保证落枕，甚至身体卷不起来。

　　两个小宝宝被照顾的很好，几乎没有哭闹过，他们并不能理解战斗，但他们愿意看一些希奇的东西，立体影像上的四个飞行中的机甲和两个人，已经吸引了他们两个，他们一动不动，睁大了眼睛好奇地盯着。

　　最让他们感兴趣的是影像中那数不清的缤纷幻梦，那些缤纷幻梦跟他两个身边的缤纷幻梦长的一样。

　　“啊啊，啊！”两个小宝宝叫起来。

　　一个缤纷幻梦马上帮着解说：“他们是觉得我们跑到了那边去，就是跑到了前面的影像中，但他们没有想到那是影像，认为就是存在他们面前的。”

　　慕容磬绾露出笑容，她最满意的便是十个缤纷幻梦的精神力能力，宝宝的思维是简单的，正常来说大人需要通过经验判断宝宝需要什么。

　　但自从有了缤纷幻梦，他们总能把宝宝把的想法反馈出来，不仅仅是能让大人很好地了解宝宝的想法，哪怕宝宝想不到的，缤纷幻梦也同样知道。

　　比如说冷，明明是二十五度，但宝宝就是感觉到冷，宝宝不知道这叫冷，也不明白怎样去思考，缤纷幻梦却能从宝宝的身体状态变化中找到原因，并且帮着提升周围的温度。

　　他们夫妻俩带着宝宝出去晒太阳的时候，明明别人都觉得热，可宝宝却突然表情变了，眼看要哭的样子，缤纷幻梦们在这时提高周围温度，让人觉得很诧异，因为一般情况下应该是宝宝怕太阳晒，或者是热了，饿了，周围吵闹等，谁能想到那个时候宝宝是冷啊。

　　结果温度一提上去，宝宝依旧不懂得这个事情，但舒服了，露出笑容，小腿和小手动着，口中还发出‘啊啊’的声音，以表示他们很高兴。

　　这就是缤纷幻梦的能力，完美型保姆兼保镖。

　　慕容磬绾夫妇两个人甚至还带宝宝参加了三次聚会，由缤纷幻梦照顾和保护着，宝宝除了睡觉的时候，一直都是那么开心和快乐，这让别人羡慕坏了，不停地问两个人上哪里可以找到同样的圆球，他们愿意用一亿信用点来换。

　　这个价钱说出来，慕容磬绾二人直撇嘴，这是那些人不知道十个小家伙的战斗力，否则他们绝对不好意思给出一亿信用点的价钱，一亿信用点可以买来一次关键时刻的空间移动吗？

　　一架非常好的机甲才能进行一次空间移动，然后间隔的时间还长，带上一个小家伙，意味着多了一次空间移动的机会，间隔时间还短。

　　平时出门在外，你可以抱着一个缤纷幻梦，但你能穿着一个机甲吗？一个亿？用钱来衡量小家伙们的价值，纯粹是开玩笑。

　　“那应该有超过十万的数量吧？”公孙德慷看着影像，羡慕地说道。

　　他真的不清楚自己的儿子究竟有多少个缤纷幻梦，现在看到了，说不羡慕那是假的。他十分清楚小家伙们的能力，十个就可以跟他打斗一番，而且还不是最后拼命的手段用出来，那么十万个是多么厉害，自然不用多说。

　　“数据统计出来了，十一万个，怎么，动心了？想管儿子要一些，帮你去获取威名？”慕容磬绾笑着说道。

　　公孙德慷丝毫不隐藏自己的想法，说道：“想，甭说是拥有十一万，哪怕一千个，我都知足了，一个缤纷幻梦代表着一次活命的机会，也代表了一次夺去敌人性命的机会，谁不想拥有，这个臭小子，运气怎么这么好？”

　　公孙德慷期待着儿子回来的那一刻，到时候他就可以管儿子要很多小家伙了，以后出门的时候带着，比带一架机甲还管用，又拉风又安全，小家伙们可不仅仅能把婴儿照顾好，对任何人都有用。

　　慕容磬绾哼哼两声，说道：“什么叫运气好？运气好在接受家族考验的时候出了意外？运气好到现在他们也没找到回来的路？在叫实力，灵魂强大的人一直都能碰到很多机会，只要把握住了，自然能够获取足够的好处，把握不住，甚至会失去生命。

　　我的儿子是那些纨绔子弟能比的吗？一个个依仗着自己家族的身份，在外面总觉得高人一等，站到我儿子面前，比一比，看看谁有资格高人一等？我儿子能为银河文明力挽狂澜，我儿子能够给银河文明和公孙家族带来无数的利益，我儿子还能帮着家族干掉一群又一群的敌人。

　　但他像家族中有点本事就非要让所有人都羡慕他的子弟那样猖狂了吗？他一直都想着隐藏自己，不把自己的身份暴露出去，这说明他成熟，明白他自己并不是无敌了，他还需要努力。

　　能力可以培养，这样的思维和做法却不是能够轻易培养出来的，他们……机器人，气态机器人，怎么可能？”

　　慕容磬绾正说着，公孙慕容这边终于来到了娜拉莎感觉到有危险的地方，这是一个海面，在海面上有一个被固定住范围的星空，就是那个可以扩张的像是充满了星辰一样的地方。

　　只不过这个并不是放到了缸中，而是在海面上形成了一个直径千米范围的星空，不收缩也不扩张。

　　公孙慕容等人刚刚来到这里，从那个星空中就出现了一个机器人，气态的，它似乎有些茫然，还在判断情况。

　　若是公孙慕容等人没过来，星球上的卫星看到了这个情况，星球上的人只能发出求救信号，可是一个气态的机器人，足够收拾掉星球上的武装力量了。

　　在喋血飘零成员面前，它们不算什么，一对一单挑，随便一个喋血飘零成员都能干掉它们。

　　对于其他的战斗队伍来说，遇到一个气态的机器人，必须付出高昂的代价才能剿灭它，当初剿灭一个气态机器人，可是付出了近十万个机甲，还有几十艘飞船，那还是战斗队伍。

　　此刻它出现了，但它运气不好，它遇到的不是没有任何可以打败它的星球武装，而是六个喋血飘零成员，还有一群缤纷幻梦。

　　当它出来的时候，公孙慕容距离它五公里，五公里还算距离么？

　　“气态机器人，干掉它。”慕容央和公孙帛锦同时喊道。

　　赫叙伯和理莒机甲上的粒子炮已经开火，二人配合，打出来一个追炮，明明是光速的粒子炮，被二人配合着打出来后面的比前面的速度快，因为后面的进行了一次借助缤纷幻梦的天涯咫尺。

　　气态机器人一出来，还茫然呢，突然就受到了攻击，身体被打散，少了一部分，但变成了气态形状。

　　它以前也参与过战斗，对这个并不是很在乎，它认为自己是被偷袭了，马上就能消灭对方。

　　但就在它的这个想法刚刚出现的时候，身边突然出现两架带翅膀的机甲，机甲的炮并没有发射，而是被扔到了气态的地方，直接自爆，轰隆一声过后，它的气态总量少了三分之二。

　　紧跟着它的身边又出现两架机甲，在它想要凝结气态向旁边躲避的时候，机甲喷射的尾炎把它的凝集点给喷到了，它一下子就剩一点点。

　　而后四道内力把剩下的最后一点气态物质给炸没，它从出现到消失，过程不到一秒钟。

　　“解决。”赫叙伯在控制室中轻声说道，他的控制室已经进了一百个小家伙，而且跟他说好了，会按照他的意图进行空间移动，或者是天涯指斥与咫尺天涯，只不过对方一个气态机器人，被四个喋血飘零围攻，还打得偷袭，他还没用上小家伙们的能力。

　　说出解决这个两个字的时候，赫叙伯的心情突然变得很好，他终于找到了活着的意义，那就是干掉机器人，而不是内斗，他现在操纵着机甲，内力也被开放到最颠峰时刻，但他没打算把炮口对准公孙慕容和娜拉莎。

　　一个是他不敢，别看粒子炮发射是以光的速度来攻击，但他总觉得自己要是去打那两个人，光速也不行。

　　另一个是他认为对方信任他，他要是现在背后下黑手，那就不仅仅是家族的错误问题了，而是自己的人格问题，就算是打死了两个人，难道自己还能活着？难道自己现在存在的意思就是杀掉两个对银河文明有很大作用的英雄？

　　那样的自己究竟为什么而存在？自己的灵魂在何方？

　　因此他暂时忘记了查理家族成员的身份，他想去战斗，不是跟自己人战斗，是与敌人拼杀，哪怕最后死掉，别人不承认，他自己也觉得值了。

　　一个不知道怎么过来的气态机器人被干掉了，从出现到消失，不到一秒，四个喋血飘零人员同时出手。

　　“等着，我感觉还有，要不然不会觉得危险，或许能量状态的，而且数量也要增加。”娜拉莎刚才没动，她认为收拾一个气态机器人，不需要大家一起都干活，有四个出手已经是给对方面子了。

　　八大家族，还有当地的原驻民，以及游客们，通过卫星的直播，也看到了这个战斗情况，但他们却无法接受，太快了，好像那边出来一个那样的机器人，还没动呢，然后两个光打过去，接着爆炸，然后四架机甲在旁边，完事了。

　　这个……这是战斗吗？给人一个反应时间呀，画面闪了闪，就不打了，敌人被消灭，看着不过瘾啊，怎么也要大战三百回合，无数的惊险场面出现才对嘛。

　　普通人是这样想的，八大家族的人却不是，他们知道，这才是真正的战斗，喋血飘零一直都是如此，胜负瞬间决出，根本没有太华丽的战斗场面，他们不会在明明敌人强自己弱的时候去送死，也不会在自己强而敌人弱的时候留手。

　　他们根本不在乎什么别人看着不看着，更不在乎战斗的场面好看不好看，他们追求的就是一个，敌人死，我活着，用最快的速度消灭敌人，哪怕没有任何记录。

　　他本就是隐藏在背后的一道利剑，他们甚至不需要被人知道他们的功劳，他们存在的本身就足够了，善战者无赫赫之功，这才是他们的性格。

　　知道喋血飘零强大，知道当初的俘虏也如此厉害，但这个战斗场面，依旧被八大家族的子弟记住了，这才是真正的英雄，别人不晓得，他们懂，那是气态机器人。

　　平时普通的舰队想杀掉一个都要付出很大的代价，现在却是接触即毁灭，喋血飘零的强大，可见一般。

　　不仅仅是这个星球上的八大家族的子弟受到了教育，知道自己没资格张扬，其他地方平时总是欺负自己人的混混们也发现以前自己的行为实在是太幼稚了。

　　给自己街道上的商家欺负住了，真的不算什么，那是气态机器人，一秒钟解决，人家还不需要对别人说自己多厉害，这才是真正的强者。

　　“咱儿子和儿媳妇还没动手呢，哼，气态的。”慕容磬绾傲然地说道。


第二百一十章 把黑洞物质炸弹丢过去

　　慕容磬绾高兴，夸着自己的儿子和儿媳妇。

　　十个小家伙也跟着露出欣喜的神色，他们想法很简单，别看现在的主人是两个宝宝，但他们心中一直认为，真正的主人是公孙慕容，他们有记忆传承，知道自己一族以前的生活是什么样子的。

　　然后明白公孙慕容来到了那个没有生命的星球，开始给予自己一族提供食物，帮自己的母亲摆脱那个锁链。

　　所以他们只要看到公孙慕容参与的战斗，便会帮着加油，恨不能自己也过去帮忙。

　　公孙德慷同样高兴，他也挥舞着拳头，在那里表达自己的喜悦，挥舞了一会儿，他才反应过来，这次的战斗自己儿子没有参与呀，是四个喋血飘零的成员在战斗，儿子和儿媳妇在后面呆着呢。

　　想着想着，他遗憾地说道：“早知道是这样，当初杀掉的那七个喋血飘零成员不如不杀了，把他们赶到儿子和儿媳妇所在的地方，即使是九个，相信儿子和儿媳妇也有办法收拾，每死掉一个都是联盟的损失啊。”

　　“当时哪知道咱儿子和儿媳妇那么厉害，居然可以轻易收服喋血飘零的成员，以后吧，以后再有这样的情况，比如说喋血飘零的某个成员犯了大错，不用制裁他，直接把他仍给儿子，到儿子那边，他就老实了。”

　　慕容磬绾同样觉得可惜，喋血飘零成员，即使是联盟的，战斗力也很强大，虽然两到三个打不过一个八大家族的喋血飘零成员，但不能否认人家的本身的能耐。

　　现在就看出来了，两个人配合的不错，上来就用粒子炮削弱了气态机器人的实力，接着非常果断地把炮扔出去，进一不伤害气态机器人，这要是换成他们的专属机甲，便不用扔炮了。

　　慕容磬绾夫妻二人高兴，十个小家伙开心，那两个宝宝也受到了这种氛围的影响，跟着‘啊啊’地叫起来，然后就‘咯咯’地笑，也不知道他俩笑什么。

　　公孙慕容这时又扔出来两个粒子炮，机甲他没有制造，但粒子炮这‘不值钱’的玩意，他留下不少，甚至还有机器人一方的，反正他的灵魂空间只要不满就应该装东西，装什么不是装，在战场上他都有兴趣去抢人家的武器。

　　“继续。”公孙慕容说了两个字，意思是告诉赫叙伯和理莒，不用在乎粒子炮，他还有。

　　倒是娜拉莎不满意了，对二人说道：“小心一点，别动不动就自爆自己的武器，这是粒子炮我们有很多，要是关键时刻，你们是不是会把自己的机甲也给爆了？然后谁给你们做？我和我哥哥虽然会做，但我们现在是旅游好不好？”

　　“是，知道了。”两个人连忙答应，别管娜拉莎说的是对还是错，为了不让自己难受，他俩选择配合。

　　结果他们说话的时候被卫星拍摄下来，马上就从他们嘴的动作判断出了他们说话的内容，并直接翻译给观看的人。

　　观众们服了，他们不认为那几个人造不出来机甲，他们是觉得昂贵的粒子炮，为什么在那几个人的口中变得似乎不值钱了。

　　同样有解说在给各个地方的人介绍情况，各个电视台，专门用最短的时间请来了‘高手’，不管实战能力如何，至少理论方面不能差了的高手。

　　高手们拿着电视台的钱，开始给观众们讲解那一秒钟发生的事情，还有被干掉的敌人如何厉害，从而衬托出六个人的强大。

　　有的时候甚至语言夸张了一些，但无所谓，观众们就想听自己的一方人厉害，把对方夸得厉害的，可以从侧面证明自己人的本事。

　　但无论怎样夸大，实际情况在那里，气态机器人确实不是那容易就能干掉的。

　　很多地方现在是晚上，有的人熬夜，看到这个直播后，马上给朋友或亲人联系，很多人打着哈欠起来观看，对他们来说，这就是一个非常好的娱乐节目。

　　可是对于联盟和八大家族来说却不是什么娱乐的问题，他们在看到这个情况后，立即进行兵力调集，全部前往XX770可生存自然星。

　　他们还不知道会过来多少敌人，现在是有六个喋血飘零成员在顶着，到时候一段时间没有事情，喋血飘零的成员一离开，这个星球该怎么办？

　　“准备，我感觉到又有东西要出来了。”娜拉莎对着自己一方的人说道。

　　她的话刚说完，‘星空’当中果然又出现了机器人，这会出现的是六架液态的机器人和两架气态的机器人。

　　“攻击。”公孙慕容一个意识传给小家伙们，顿时间，晴朗的天空落下来无数的闪电，十一万个缤纷幻梦同时用雷电攻击，气态的稍微好一点，它们变成了一片雾一样的存在，每一道闪电只能带走它们身体的一小部分。

　　液态的机器人则完了，它们本身是液态的，结果被闪电硬是给劈成了气态的，但它们没有气态的功能啊，直接就死掉了。

　　两个气态的机器人还想着把变成了气态的液态机器人给吸收一下，结果更多的闪电集中过来，直接把气态的物质变成了可燃烧的东西，一阵大火出现，把另个气态机器人给烧得缩回去。

　　但公孙慕容和娜拉莎却没给这两个机器人机会，直接用精神力把那些气态物质包括起来，然后用术法点火，娜拉莎甚至还把海水提取了一部分，变成了氢气和氧气的存在助燃。

　　于是八个机器人刚刚出来，又被收拾了。

　　观众们先是爆发出一阵欢呼声，很多酒吧的老板开始打折卖酒，原来卖十个信用点的，现在卖六个信用点，虽然说利润小了，但来的人开始变多，人多热闹啊，一边看一边阐述着自己的观点，让整个酒吧一改已往那种自己享受自己的情况，变成了一个讨论事情的大舞台。

　　但有的解说在这个时候开始担忧起来，说这个地方如果不停地出厉害的机器人，而自己一方不增加人手的话，会让堵在这里的喋血飘零成员，还有那圆圆的宠物越来越疲劳，将最终会守不住。

　　似乎是要配合这样的解说的话，‘星空’中果然开始不停地出机器人，还有小飞船，机器人一方好像要充分利用这个条件一般。

　　公孙慕容六个人开始忙碌起来，不停地干掉一波又一波过来的机器人和飞船，使得这个地方的残害逐渐增加。

　　到了第七波的时候，居然出现了两个能量机器人和十个气态机器人，或许是机器人那边也察觉出来事情不对了，只有过来的，而没有回去的，同时还无法进行消息沟通，所以派出了一个强大的组合。

　　“你们配合着小家伙先收拾十个机器人，我和哥哥对付两个能量的。”娜拉莎用精神力传递了一下，然后跟公孙慕容一人一个对上了对方的能量机器人。

　　按照慕容央夫妇的说法，对付能量机器人要把对方给打散，然后把对方的能量给吸到身体里，用内力不停地转化才行。

　　但公诉慕容和娜拉莎却没那样选择，他们两个直接就用精神力把对方的能量体给包裹起来，然后控制着这个精神力的禁锢球，像打撞球一样，使劲地往一起砸。

　　‘轰隆’一声，两个精神力球砸到了一起，在砸到的一瞬间，精神力自动散去，两团能量，或者说是两个能量状态的机器人狠狠地撞到了一起。

　　它们本身是以能量形式存在的，一般的攻击对它们来说没有用，但不代表同类的能量攻击碰撞也没有事情，结果一次撞击，两个机器人自己爆掉了大部分的能量，变成了星球上的一个烟花，一个大烟花，带蘑菇云的那种。

　　蘑菇云起来，地面跟着颤抖，周围几十公里的范围内刮起了强烈的暴风，海面也被激荡得蹿出一道水柱，各种海里的生物被震死震晕，还有的被汽化了。

　　但这种爆炸对于六个人以及小家伙们来说一点干扰都没有，他们继续战斗，公孙慕容和娜拉莎不等蘑菇云散开，又一次把精神力给做成个牢笼，把两个能量机器人剩余的那不到原来五分之一的能量给包裹起来，然后‘轰隆’一声，又碰到了一起。

　　这下不需要第三次了，两个能量机器人直接消失，它们是被同类的能量给毁灭的，过程简单又直接。

　　他俩这样一做，给小家伙们提醒了，气态的机器人现在刚刚灭掉两个，还有八个呢，小家伙们也不继续用雷劈了，直接使用精神里去禁锢，然后八个气态机器人就给控制着撞到一起。

　　在能量和速度条件达到的情况下，气态碰撞一样爆炸，甚至爆炸的威力还不小呢。

　　在又一朵蘑菇云升起的时候，八个气态机器人一回合消失，还不如能量机器人呢，能量机器人多挺了一回合。

　　“这就完了？”机甲被碰掉一个小地方的赫叙伯看着结果，喃喃地说道。

　　同为俘虏的理莒一时间也无法接受，他因为怎么都要打上一会儿才行，没想到那精神力居然可以如此使用，根本不讲道理，上来就把人家给束缚住，然后就让人家相互碰撞，接着敌人消失。

　　过程是不是有点简单了？体现不出来战斗的艰难与惨烈？怎么会这样？

　　慕容央和公孙帛锦的机甲飞在空中，两个人同样被震撼了，以前公孙慕容和娜拉莎没想到这点的时候，他们还不知道精神力的强大究竟达到了什么程度。

　　不过现在他们明白了，原来精神力不仅仅可以放术法，还能专门针对机器人进行碰撞攻击。

　　他们两个精神力也修炼得不错，自然感受到了刚才攻击机器人的时候，那精神力只要把机器人包裹进去，机器人便无法挣脱出来，似乎别的手段都不好使，进到了某种领域当中，身不由己被控制着撞到一起。

　　不仅仅是他们震惊，公孙慕容和娜拉莎同样觉得希奇，他们两个是刚刚想到的一个方法，然后做试验而已，没想到就成功了。

　　被精神力锁住的机器人直接像短路了似的，根本没有任何挣扎。

　　“或许是不同的能量形式让机器人的逻辑判断出了问题。”公诉慕容猜测地说道。

　　“嗯哪！我估摸也是，毕竟它们是需要运算的，无论是什么形态，必须有一个中央处理器，当发现让它们无法理解的东西时，它们就把资源用在了运算分析方面，所以根本没有反抗，就让我们控制着给碰到一起了。”

　　娜拉莎跟着说出自己的想法，大眼睛眨呀眨的，似乎看到了什么好玩的玩具一般。

　　他们六个人明白，如果这个事情是真的，以后小家伙们就可以几个对付两个气态、液态，或者是能量状态的机器人了，要是一个的话，只能控制着机器人向别的东西上装，效果不够好。

　　而且机器人越多，小家伙们控制的越多，威力也就越大，群战的时候，小家伙们将是机器人的噩梦。

　　他们这一想，就打算等着‘星空’中出来更多的机器人，然后尝试。

　　但观众们却被他们给吓到了，尤其是被请来的知道一些这个事情的解说，他们告诉观众，什么是液态机器人，什么是气态的，什么又是能量状态的。

　　甚至有的电视台还把某些人类对战气态和液态机器人的视频截出来一小段让观众们观看。

　　那液态的机器人怎么打都打不没，一打就成为了液态形式，而且还能贴到人类一方的战舰、飞船和机甲上，对人类一方的武器进行腐蚀和掠夺。

　　还有那气态的，专门有一个视频是公孙家族放出来的，是那个围遥匝工紫雨那时叫嚣后的，人类机甲一架接一架冲过去，还带着炸弹，但一个个被一个气态机器人给干掉，一百架机甲上去就挂掉一百架，一千架上去则挂掉一千架。

　　那个机器人已经打疯了，在人类的机甲包围中不停地消灭着一个个机甲战士和其操纵的机甲。

　　然后还有飞船也跟着爆炸，最后是依靠群体的战舰主炮打出来一个能量潮汐，这才把对方给消灭掉。

　　那只不过是一个气态机器人，就让人类损失那么巨大。

　　至于能量机器人，根本没有任何影像，那对于普通人来说实在是太过神秘了，神秘到基本的信息渠道接触不到的程度。

　　而现在是十个气态机器人和两个能量机器人，就这样被轻松给剿灭，这一切都是因为它们遇到了喋血飘零的成员，还有那些长得很可爱的小家伙们的缘故。

　　观众们又一次欢呼起来，也有更多的美女主动去邀请男士一同饮酒，今天显然是个快乐的日子，值得纪念。

　　十二个机器人覆灭后，五秒钟都不到，公孙德慷的通讯器便响了起来，他手一招，通讯器飞过来，一看，上面居然同时有二十六条请求通讯的信息。

　　他看向媳妇，慕容磬绾笑着告诉他：“我早把通讯器给关了，自从儿子那边开始准备战斗的时候，我就知道有事情会发生，他们带着小家伙们一同行动，若是没有战斗还好说，一旦出现战斗的情况，小家伙们必然会被人关注，他们的实力根本隐藏不住。而别人都没有，就我家有十个缤纷幻梦，以前是他们想出一亿信用点买，现在估计几个星球都会拿出来了，可以专门对付机器人的缤纷幻梦，你说值多少钱？尤其是针对液态、气态和能量状态的机器人非常好用的小家伙，谁不想拥有？所以我把通讯器关掉，否则那些个‘闺密’们一定会不停地缠着我，让我给她们一个缤纷幻梦。若是儿子和儿媳妇在身边，带着缘梦的话，我或许还能答应她们一下，现在儿子和儿媳妇还在回来的路，我们家里就十个，我怎么可能让出去？”

　　公孙德慷伸出大拇指：“夫人，还是你厉害，想得周到，我就没考虑这些，结果你看，现在已经有七十个通讯请求了，这下缤纷幻梦的实力被开发出来了，他们实在是太完美了，需求少，只要给他们东西吃就行，能力强，还懂得照顾宝宝。我甚至能想到，往后有势力的人结婚，送什么飞船和星球都不时兴了，要送就送缤纷幻梦，就像历史上的人成亲送钻石和黄金，现在还有人送吗？钻石人工做出来的就好大，还有黄金，甚至有的星球几乎全是由黄金组成的。所以都改成送飞船和星球了，以前的东西已经不值钱了，哪怕是普通人结婚，也没有送钻石和黄金的，都送更稀少的金属做成的首饰。”

　　公孙德慷说着话，却不接任何一个通讯，只是看着请求通讯的数量在飞快地增加着，甚至有一条还是老丈人发的，看样子过一会儿，岳父大人会亲自过来。

　　“准备吃的吧，老泰山要来了。”公孙德慷对媳妇说道。

　　“哦，知道了，说是来孩子，两天没见到孩子了，想，然后再顺着孩子说到缤纷幻梦，说他们照顾宝宝照顾的好，再然后必然是问我们怎么能弄到缤纷幻梦，还要问一问一个孩子需要几个缤纷幻梦照顾，知道怎么说了吧？”

　　慕容磬绾笑着说道，虽然要来的是她的父亲，但她也不会把照顾宝宝的十个缤纷幻梦让出去一个，因为这是儿子和儿媳妇送给弟弟妹妹的。

　　而且十个缤纷幻梦正好能够无间歇地照顾宝宝，他们也需要一点时间休息，比如吃饭了，或者是看书，至于睡觉就不用了，他们不困，他们只要是不把精神力透支，会一直那么精神。

　　公孙德慷跟和呵呵一笑：“知道，我会配合你应付的，想要缤纷幻梦，得等咱儿子和儿媳妇过来再说。”

　　他俩这边商量着，公孙慕容和娜拉莎等了一会儿，只等来一个小飞船，灭掉后，‘星空’中就不再出机器人。

　　“哥哥，我觉得事情有点不对，正常来说机器人那边不可能没有人手了，你猜他们再考虑什么？我为什么感觉到有点危险呢？”娜拉莎对着公孙慕容说道。

　　公孙慕容思忖了一下，直接从灵魂空间中拿出来一个炮弹，实体的，形状也是炮弹的形状，体积有半个立方米。

　　他的炮弹一拿出来，慕容央夫妇紧张了，慕容央甚至喊起来：“别，别在这里把黑洞物质给引爆了，星球就没了。”

　　两个俘虏一听这话，眼睛瞪得溜圆，他们可不是一点文化都没有，他们学的东西杂着呢，而且还对每一个方面都比较精通，知道慕容央话的意思是什么，那个炮弹里面有黑洞物质？估计还有仪器在那里帮着进行突然内部黑洞物质加速，然后形成正反物质对冲。

　　这可不是开玩笑，一旦爆炸，整个星球绝对消失，一同消失的还有自己等人。

　　公孙慕容看着娜拉莎，示意了一下。

　　娜拉莎点点头：“对呀对呀，机器人那边一定是准备把大威力的炸弹给弄过来，那还犹豫啥呀，启动，扔过去，先下手为强，后下手遭殃。”

　　已经不需要多说了，二人以前在那个星球上干过同样的事情，传送通道啊，他俩把炸弹给传过去了，结果毁了人家一个术法舰队。

　　以己度人，他们觉得机器人也想这么干，所以不如自己先动手。

　　公孙慕容点小头，启动炸弹的内部装置，然后瞄了瞄‘星空’中的星辰位置，嗖的一下把炸弹给扔进去了，接着带领大家一顿空间移动，跑啊，谁知道会炸过来多少东西。

　　观看这边情况的、并且还知道黑洞物质是什么东西的人，这一瞬间心都跟着抽抽，这喋血飘零的人真狠啊。

　　公孙德慷与慕容磬绾眼睛也直了，他们真不知道自己的儿子在灵魂空间里还放着这种东西，他们怎么捕捉到的呢？

　　一秒钟之后，‘星空’中有东西出现，机器人战舰的碎片了，飞船的零件了，机器人的残缺肢体了，石头和水了，等等等等。

　　很显然，黑洞物质炸弹爆炸了，这些过来的东西全是被炸过来的，而没炸过来的估计就消失了。

　　“吔！战术成功。”娜拉莎攥着小拳头，高兴地喊起来。


第二百一十一章 我的意志不允许被挑衅

　　无数的机器人一方的残破零件出现在‘星空’的地方，星空晃动了一下，在众人的关注中逐渐消失。

　　看情形星空是有寿命的，至于是时间，还是受能量冲击，暂时还没有研究出来。

　　“找找残害，看是否有机器人的芯片，送去破解，以了解是哪个地方的机器人。”公孙慕容对小家伙们说道。小家伙们立即分散开来，在一个个碎片中寻找。

　　娜拉莎笑呵呵的，她非常满意现在的战果，她能猜出来另一边的机器人损失多么大，黑洞物质被加速度后，形成的正反物质冲击，可以轻易毁灭现在的星球，对于大规模战斗来说，属于战略武器，但对于整体的种族战争来说，不过是个战术武器。

　　它毁灭不了一个星系，所以战争中即使使用，对于双方来说，也只不过是个局部杀伤武器，除非数量多，并且能够进行覆盖式起爆。

　　不过这对于娜拉莎来说无所谓，她从未想过通过一场战斗解决掉种族战争，那不现实，她的要求很低，只要每一次遇到机器人一方的时候，她都能给消灭掉，便是成功。

　　通过卫星进行转播观看的观众们，在这一刻于屏幕和立体显像器前欢呼起来。

　　甚至还有一个男解说直接爆粗口，喊道：“实在是他娘的太给力了，喋血飘零，伟大的名字，比脱光了衣服的女神还要吸引我，我愿意今后专门解说关于喋血飘零的战斗，或者是他们的私生活，哈哈，开玩笑呢啊，我可不敢派出狗崽子们去偷拍他们，相信狗崽子们也不会选择那种找死的方法。

　　我们都知道银白色飞船的战斗力，它可以独自挑战一个机器人球体基地，并且把那群狗娘养的玩意给操了一遍又一遍。我知道他们的勇气，更知道他们的能力，但今天我却看到了他们的聪明，哇哇哇，扔过去一个黑洞物质炸弹，还有比这更聪明的做法吗？

　　我现在恨不能直接空间移动到他们的面前，然后用我最卑微身份去采访他们，哪怕他们一声不出，只是看我一眼，我也会高兴上最少一年。是的，我从不觉得自己比谁差，哪怕是联盟的主席，我也敢在面对他平视。

　　但在银白色飞船的喋血飘零成员面前，我是卑微的，他们为联盟做了太多太多的贡献，那之前我看到那艘银白色飞船义无返顾地冲向球体基地的时候，我承认，那一刻我的灵魂在颤抖。

　　现在看到他们去度假，我十分高兴，他们应该享受假期，他们所有的消费都应该由我们这些民众的税收来报销，至少我不认为我交纳的税用在他们的游玩上有什么不对。好吧好吧，头儿正在警告我，让我不要说脏字，更不能说出侮辱性的语言，那么我最后说一句，我这辈子最大的愿望就是能他娘的请他们吃顿饭。”

　　虽然他说脏话了，但这回观众原谅了他，甚至还有人支持他，提议把他评为年度最佳解说。

　　有的观众还专门在网络上发起了捐款倡议，因为他们没看到那架银白色飞船，以为飞船坏掉无法使用，所以打算大家一起捐点钱，帮着喋血飘零的人重新造一艘飞船。

　　他们并不知道喋血飘零的所有东西都是各个家族或联盟提供的，而那艘银白色飞船是人家自己造的。

　　对于普通人来说，他们乱糟糟地出着各种主意，目的是为了让喋血飘零的武器更好，游玩的更愉快。

　　但八大家族的人知道，喋血飘零的身份和地位非常高，别人瞪他们一眼，他们干掉对方也不犯法，只不过从未出现那种情况，不是没有人瞪他们，而是他们不会在没表露出身份的情况下被瞪而动手，越强大的人对普通人越温和。

　　现在公孙家族的情侣就往那边飞，他们两个想寻求一下帮助，只要三个公孙家族的人随便一个帮他们说句话，男方的家人便不敢再想着拆散他们。

　　“您好，我，我是公孙姬荀，那个是我男朋友，公孙狼婿，你们好强哦。”公孙家族的女孩子来到娜拉莎面前，向其自我介绍着。

　　娜拉莎正在寻找适合制作新机甲的材料，她觉得现在的机甲虽然是个性机甲，但用着不舒服，哪怕所有的喋血飘零都能做到人甲合一，但事情情况却是不舒服的机甲在进行人甲合一的时候，需要耗费更多的精力。

　　她打算制作六架六个人都舒服的机甲，以后战斗的时候好解放出更多的精力用来掌控全局，而不是像眼下这般，需要人为机甲服务。

　　她知道一个公孙家族的女孩子过来了，但没理会，此刻听到对方说话，只好暂时回过神，跟对方说道：“你好，我叫娜拉莎，你俩的名字看上去很配，一个是姬荀，前面的姬应该是女官的意思，而不是姓，后一个则是国姓，你的家人是想让你成为一个很有权力的女人，而你男朋友更是如此，封狼居胥嘛，你俩在一起，你的名字的性质就变了，变成了姬为美女，倾国倾城，而他则是王侯，很好。”

　　公孙姬荀一愣，她没想到自己刚刚说出两个名字，这个很厉害的小姑娘居然跟着说出来名字的含义，还自己想到了一个和在一起的意思。

　　都说喋血飘零成员是全才，无所不能，今天算是长见识了，甭管人家年龄多大，人家确实会的多。

　　“谢谢，可是……可是我们马上就要分开了，我是一个普通人家的，他家在公孙家族中还算有势力，所以……”

　　“所以他的家人打算拆散你们，让他找一个门当户对的，但你俩反抗着，还偷偷跑过来旅游。对不对？”娜拉莎不等她说完，直接给出了一个答案。

　　公孙姬荀脑袋使劲地点着：“嗯嗯嗯！”

　　“既然这样，在如此快乐的时候，怎么能出现让人难过的事情呢，我帮你说句话，我觉得你俩在一起很好，就这么定了，到时你俩成亲后，若是总打架，或者想离婚，你们会让我失望的，懂不？”

　　娜拉莎乐于助人，她知道天上有卫星，还有其他家族的人在旁边，所以没有刻意跟谁通讯，只是说了这么一句，她相信，再没有人敢拆散他们。

　　公孙姬荀欢呼起来：“真的？我和他感情很好，我们都已经相处七年了，从未吵过架，他总是宠着我，我们以后会好好过日子的，谢谢，谢谢您。”

　　“不客气，举手之劳。那个……你有高学历吗？或者是特殊的天赋能力？比如说在某一方面很厉害，设计战争武器了、参与顶端科研项目了，等等？”

　　娜拉莎觉得自己做了一件很伟大的事情，比她刚才让公孙慕容把黑洞物质炸弹丢过去更伟大的事情，在高兴的时候，又问了一句。

　　公孙姬荀摇了摇头：“没有，我和他都不是天才。”

　　“哦，这样啊，那他自己拥有星球吗？星球的人口是否能达到二百亿？这是我哥哥提出来的借人缤纷幻梦的条件，我看你很顺眼，如果有的话，我可以借给你两只缤纷幻梦，就是那样的小家伙。”

　　娜拉莎说着话，一指还在帮忙寻找芯片的小家伙们。

　　公孙姬荀又遗憾地摇摇头：“没有，他家族虽然有一个小星系，但里面的星球并会给他，而是一直由家族掌管，而且他没什么天赋，似乎以后……”

　　“小姬，我告诉你个好消息，我家族来通讯了，他们说，会给我一个星球，所有权完全归我，我哪怕把星球炸了他们也不会干预，是我爷爷说的。”

　　就在公孙姬荀说着的时候，公孙狼婿的通讯器收到了来自家族的信息，他们家族离这边很近，否则他俩也不会跑过来游玩。

　　至于原因，当然是公孙姬荀和娜拉莎说的话被盯着这边的公孙狼婿家族的人知道了，几乎是在一秒钟之内，公孙狼婿的爷爷根本没有召开会议，直接发送消息，不就是星球么？给，有星球就有两个缤纷幻梦，还有比这更划算的买卖吗？

　　娜拉莎撇下嘴，又笑着对公孙姬荀说道：“看，以后你的生活有保障了。”

　　公孙姬荀呆楞起来，她知道因为什么，小姑娘的一句话，可以改变她的一生，这就是权力，准确地说是实力，非常单一的实力，它叫武力，它不需要勾心斗角登上更高的位置，它只需要在与机器人作战的时候完胜便能拥有。

　　过了几息，她攥紧了拳头，向娜拉莎问道：“为什么帮我们？”

　　“因为我愿意，我觉得可以怎样，事实便是怎样，我的意志不可以被挑衅。所以你要努力啊，当然，还有一点是因为你俩是公孙家族的人，我代表公孙……哦不，我代表我和我哥哥支持你们，对不，哥哥？”

　　娜拉莎说出了非常狂妄的话，但观众都认同，尤其是那句‘我的意志不可以被挑衅’，观众不仅不反感，还觉得她这样说是对的。

　　“对！”公孙慕容自然表示支持，娜拉莎说什么他就支持什么，就像娜拉莎支持他一样，没有道理可讲，他两个是帮亲不帮理，就像公狮子一般，虽然公狮子基本上不负责狩猎，但它会负责与其他肉食动物战斗，它不会因为小狮子侵犯了鬣狗的地盘而与鬣狗道歉，它是打得过就打，打不过就跑。

　　公孙慕容跟娜拉莎也一样，两个人可谓是相依为命，有人挑衅就干掉对方，干不掉就先跑，然后想办法干掉。任何一个统治者都不喜欢他们这样的人，但他们依旧故我。

　　公孙姬荀可以说是得到了两个公孙家族的喋血飘零成员的支持，她看一眼娜拉莎，又看一下公孙慕容，问娜拉莎：“他是你亲哥哥吗？”

　　“才不是呢，他……他是我的夫君，你别看我长的小，其实我今年也十多岁了。”娜拉莎脸色微红地说道，给人的感觉很违和。

　　说完她又道：“好啦好啦，先不说我和我哥哥的事情啦，你们到一边去，我需要工作了，我要制造六架更好的机甲，我们六个人用现在的四架机甲很不舒服，别看用的很熟练，全是人甲合一的境界，但差别大着呢。”

　　这话一说，观众们哗然了，开始对某些人不满意起来，英雄怎么没好机甲？为什么不给他们更好的机甲？原来现在的机甲他们用着不舒服啊，人甲合一都不舒服？

　　有解说开始帮着做解释，说喋血飘零成员实力非常强，任何机甲他们都能做到人甲合一，但并不是说人甲合一就是完美，是人配合机甲，而不是机甲本身符合人的操作习惯，是依靠强大的自身能力来弥补机甲的不足。

　　“哦！知道了。”公孙姬荀退开。

　　另外地方的慕容磬绾也高兴地说道：“我喜欢这个小丫头，这才是我公孙家族的儿媳妇的样子。”


第二百一十二章 收获

　　娜拉莎和公孙慕容，加上慕容央夫妇以及两个俘虏在挑机器人被冲到这边的东西，其他家族的人纷纷接到了家族来的信息，告诉他们，每个人都给一个二百亿以上人口的星球，让他们去找娜拉莎要缤纷幻梦。

　　这属于家族任务，必须要完成，否则回来就收拾人。

　　即使是慕容澜芊的哥哥也得到了命令，让他跟妹妹学学，最少弄到一个缤纷幻梦。这个命令是慕容未晏亲自下达的，他正赶往女儿和女婿所在的地方，名义是看望外孙子与外孙女。

　　八大家族的人压力山大呀，尤其是张功旭，他之前可是把人家给得罪了，人家说看他不顺眼，星球和人口什么的那是次要条件，主要条件是娜拉莎看谁顺眼不顺眼。

　　但八大家族的子弟们现在不敢过去找人家借东西，人家正忙着呢，哪怕是慕容澜芊的哥哥也只能等待，好在他有个妹妹能与人家说上。

　　他觉得很庆幸，自己有个天才妹妹，不是凭借什么家族的身份，也不是让对方看着弱小想帮一把，而是绝对的实力才让对方把两个缤纷幻梦借出来。等人家忙了，可以让妹妹去帮着说说，不，必须是自己去说。

　　慕容澜芊的哥哥考虑着让妹妹去帮忙的事情时，突然否定了这一点，他想通了，自己去，或许还有机会能获得缤纷幻梦，让妹妹去，自己保证没机会。对方应该是那种非常看重人性的存在，自己让妹妹帮忙，分明就是躲在妹妹身后，会让那个小姑娘生气的。

　　娜拉莎没去考虑八大家族子弟现在的想法，她发现个事情，凡是被冲击过来的东西，全部都是比较好的，普通的金属根本没有，一律是抗打击和对能量冲击抗性强的东西。

　　“原来黑洞物质炸弹还有这个作用啊。”娜拉莎高兴地说着，把一个零件拉过来，直接放到自己的灵魂空间里，又说道：“快，全收集起来，全是好东西，大浪淘沙呀，能过来的残骸全是质地不错的材料。”

　　不仅仅她发现了，公孙慕容等人同样察觉出来，凡是没有被爆炸直接炸没，而成功过来的残骸，一律都是不错的东西，用这些东西来制造机甲，将会是机甲的各种性能得到很大的提升。

　　赫叙伯和理莒都快挑花眼了，他们觉得现在的材料比原来他们的专属机甲的材料还好。

　　他们两个同样会制造飞船和机甲，但只能制作简单的，以保证他们在失去了武器逃跑后，找到其他的星球，用当地的资源来制作武器，让他们能成功回家。

　　自己亲自制造东西属于喋血飘零成员的基本功，只要他们还有内力，即使失去了一切工具，他们也必须在找到某个陨石了、行星了的情况下，制造出一个简单的飞行器。

　　对于正常人来说是不可能也不敢想象的事情，对于他们是考核中的一项，做不出来直接淘汰。无论参加考核的喋血飘零的人单方面能力多么强大，各种考核内容，有一项不合格，立即失去继续考核的资格。

　　银河文明要的喋血飘零成员必须是全才，十几万亿，甚至是几十万亿中选一，单方面能力强大的人多了，但不要。

　　喋血飘零成员通常要执行的任务都是很危险的，基本上出动他们，必然是对敌时的重中之重，甚至是被评估为必死的任务，他们几乎是打一次就毁掉一艘飞船和机甲，然后依靠强大的全面能力脱困，并且自己找到地方制造飞行器和武器，再回来。

　　他们对材料的好坏理解方面，全是专家级的，此刻眼前就有很多好材料，众人在努力收集着。

　　“哇，能量性金属？这不是能量机器人的东西么？居然没有了意识，变成了纯粹的金属，我头一次看到可以应用的能量金属，发了，我们发了。”娜拉莎找到一团东西，然后高兴地喊起来。

　　赫叙伯和理莒被吸引过去，到近前观看，他俩同样没见到过可以利用的能量性金属，倒是对阵过一次能量机器人，两个人打一个，拼的那个惨啊，最后是通过不停地吞噬能量机器人的能量用内力来解决才胜利的，结构二人是重伤，吞下去用内力来磨能量，对自己的身体伤害也很大，属于杀敌一千、自损八百的行为。

　　“果然是。”赫叙伯伸出手摸了摸，感受着能量的波动，兴奋地说道。

　　理莒不仅仅碰了碰，还用手捏下来一点，放到口中，接着用内力去消融，点点头：“好东西，放到机甲的能量系统中，可以不用在乎能量爆发间隔了。”

　　娜拉莎把一团能量控制住，问道：“那这一团够做我们六个人的机甲能量系统了不？”

　　“少了点，估算一下，只能做四个。”慕容央空间移动过来，看了看，说道。

　　“四个不行，有两个人会没有，继续找，好多呢，我不信找不到。”娜拉莎对此不满意，正常来说，俘虏可以被抛弃，但她不想，她要的是战斗力，如果赫叙伯和理莒不是喋血飘零成员，哪怕她不会亲自动手干掉二人，也会把两个人交出去。

　　她既然留下了，自然是希望两个人帮她战斗，两个俘虏是打不过她，但却可以打败很多机器人，有好的底子在，她可以继续培养，并且还有缤纷幻梦帮助。

　　所以她又开始努力在地面上寻找落下来的东西，尤其是能量形态存在的，小家伙们也在努力找着，他们已经找到了三个芯片，一个气态的，两个液态的，至于固态的机器人芯片，没有。

　　或许是因为固态的机器人战斗能力不行，给它们的芯片使用的材料不是很好，都已经被炸没了。

　　公孙慕容看着小家伙们送来的三个芯片，对公孙帛锦说道：“帛锦姐姐，联系那边，让他们过来接收，我们没有条件进行读取。”

　　公孙帛锦笑着点头，她喜欢听人称呼她为姐姐，虽然她的实际年龄很大很大了。

　　她一联系，自然是直接被慕容磬绾接管，让他们先呆在XX770可生存自然星上面，马上会有人过去跟他们联系。

　　“找到了，我找到了。”娜拉莎像寻宝一样开心地说道，她又发现了一大团的能量性金属，这下不仅仅够制作六架机甲的，还有不少剩余。

　　“我这边也找到一团。”公孙慕容跟着说道，他发现的其实不是一团，而是一片，能量性金属贴着地面形成了一个雾蒙蒙的样子，估算一下，有三百多平方米，显然不是一个能量状态的机器人可以形成的。

　　这个地方的雾蒙蒙模样的能量性金属覆盖住地面的厚度是十六厘米左右，若是不仔细看，会被认为是战斗后的硝烟在地面上没有被风吹起来。

　　这么大一团的能量性金属，最少也需要一个特种营，也就是一千多的能量机器人才会形成，这还是被黑洞物质炸弹毁掉了一部分，而且传送过来的时候被分离后的结果。

　　公孙慕容说完，已经把这团能量性金属用精神力给罩住，变成了一个大球。

　　娜拉莎空间移动过来，还有慕容央夫妇与两个俘虏也跟着过来，大家眼睛一眨不眨地盯着一大团的能量性金属看。

　　他们想到了同样的事情，那便是飞船，如果用这个金属来代替能量装置的其他材料，飞船的性能会提高几倍、十几倍，甚至几十倍，要看具体如何使用了。

　　然后再加上大量的软钻石，下次再对着机器人球体基地冲锋的时候，绝对不会像上回那样惨。

　　娜拉莎眼睛眯起来，甜甜地笑着，说道：“我要把我的家变得更坚固，快，去收集气态和液态的机器人金属，大家想想吧，我们以后的家对物理攻击的抗性增加几十上百倍，对能量攻击的抗性更强，我要看看最后能找到多少材料，如果多的话，我要扩建飞船，飞船，给我下来。”

　　娜拉莎话音一落，在太空停泊平台上的停驻的飞船也一个强行空间跳跃到了她的旁边，近四千米长的飞船一点不小，往那一停，跟一座山似的，只不过在太空中就不算什么了。

　　“小家伙们，帮我打开。”娜拉莎又喊道。

　　小家伙们一同努力，把飞船外面包裹着的水和泥土，及岩石成分分离，露出银白色的身体。

　　“哇～～！”不少观众这一刻都要疯了，有的居然直接晕倒，这个可以理解，观看一个演唱会都能晕过去的人，看到这艘飞船迷糊过去很正常。

　　这艘充满了传奇色彩的银白色飞船再一次出现在观众的眼前，无数观众为之痴迷，她已经不仅仅是一艘飞船，她有着独自的象征意义。

　　在观众的心中，她是有生命的，她那种虚幻一样的战斗姿态早已征服了观众的心。

　　之前那段影像中，她根本没有任何移动轨迹，她似乎不曾正常飞行过，她一直是闪烁的，攻击她的能量束和自杀机器人明明离她很近，却一直碰不到她，她想向那里运行，明明很远，却眨眼就到。

　　到了最后的时刻，她的美丽身躯终于被敌人进行的自爆能量潮汐玷污，但她依旧冲了过去，她完成了神圣的使命，她做到了别人做梦都不敢想的事情。

　　最后一瞬间她是那么残破，再也没有了华丽的外表，但现在，她又活过来了，她还是那么绚丽非常，银白色的身体告诉所有人，她完成了一次蜕变，她浴火重生了。

　　“卸去了伪装后的我的家，漂亮吧？”娜拉莎喊了一嗓子。

　　“漂亮～！”好多观众们喊起来，他们从来没把银白色飞船当成个死物，他们给予了银白色飞船‘她’的称呼，而不是‘它’，因为观众们一直觉得银白色飞船是有生命的，她应该活着。

　　突然间，娜拉莎变得腼腆了，很不好意思地说道：“那天跟机器人的球体基地和护卫群战斗，我的家都被打残了，外壳打没啦，主能量动力系统和两套备用能量动力系统全坏，能量喷射口俱损，主炮崩了，副炮群剩下的不足三分之一，侧翼开了个大洞。但我们终于挺过来了，我们还活着，我们又利用这段时间，重新修复好了。等我们把被传送过来的新的机器人那边的液态、气态和能量状态的物质重新加到家里的时候，我的家会更厉害，再遇到敌人的球体基地，我们就不用拼这么惨了，吔！”

　　“吔！”一些观众跟着喊道。

　　他们当初可是在电影院观看的时候落泪了，当初还以为人全死了，飞船也没了，后来得到了人还活着的消息，这才让他们舒服一些。

　　但绝对没有现在亲眼看到这艘银白色飞船真正复活后的影像来得真实，这艘飞船，寄托了他们太多的希望。

　　八大家族的子弟也仔细地打量起这艘飞船，并跟着高兴。


第二百一十三章 神奇地相遇

　　银白色飞船一亮相，星球的行政长官最高兴，他早已考虑好，甭管飞船在星球上停留多长时间，她至少停留过，还有上面的停泊台。

　　从银白色飞船最后在太空出现，这是第一次停靠到星球上，有记载地停靠。往后星球可以以此为噱头进行宣传，还有停泊的地点旁边的位置，必须提高价格，银白色飞船停泊的地方再不让任何飞船停靠。

　　把飞船招下来的娜拉莎，遗憾地看看周围的景色，摇摇头，说道：“上飞船，我感觉到另外一个地方还有能形成传送星空一样的东西，我们飞过去。”

　　她虽然很想在旅游星上好好玩一次，但现在她只能放弃这个打算，继续把她能感觉到的、会出现星空一样的东西全找出来。否则不止是有人意外碰到后被传送走，更严重的是又出现一个与机器人那边连接的通道。

　　机器人这回可是连能量状态的机器人都给派了过来，正好赶上他们在，否则现在的XX770可生存自然星估计已经是血流漂杵了。

　　这里可以说是银河文明的后方，XX770可生存自然星周围的星球和星系根本没有强大的武装力量。若让机器人成功突破进来，弄进来一个球体基地，估计银河文明重新调集军队过来的时候，这边机器人已经成了气候。

　　公孙慕容几个人纷纷上飞船，八大家族的人郁闷了，他们还没有借到缤纷幻梦，难以跟家族交代。

　　公孙慕容倒是很通情达理，在飞船中，对外用喇叭说道：“你们暂时先在星球上游玩，缤纷幻梦需要特殊培养，我们现在给你们准备着，等我们处理完事情，把新的缤纷幻梦教育好，再回来给你们。”

　　听到这个承诺，八大家族的子弟松口气，他们不认为大高手说出来的话会出尔反尔，何况缤纷幻梦对于别人来说珍贵、难以获得，对大高手们来说却很简单，那个最大的缘梦是通过分裂身体组织来进行繁衍的，想分裂则能分裂。

　　看着飞船起飞，八大家族的子弟站在地面上挥手，他们其实也想跟着上去看看，或者是乘着此飞船旅游一番。但又怕遇到战斗，自己可没本事操纵着机甲跟飞船玩机舰协同，那飞船的飞行轨迹实在是太诡秘了，自己要是参与进去，连方位都找不到。

　　“这辈子值了。”公孙狼婿望着变成个小黑点的飞船说道。

　　公孙姬荀还是满眼崇拜的神色，跟着开口：“终于在同一个星球上见到了喋血飘零成员的战斗姿态，他们在攻击和移动的时候，怎么就知道敌人会出现在哪个位置？怎么就知道敌人会做出什么样的反应呢？”

　　“要么怎么说喋血飘零厉害。”张功旭同样回忆着战斗时的场面，说道：“机甲身体正对着敌人的时候进行精准空间移动，正好到旁边，一到便攻击，侧身的时候空间移动还是正好达到敌人刚刚空间移动完的位置边，又是一到便攻击。我也有一架机甲，在虚拟竞技场上的排名还能高，能进到一千亿名之内，很多与多对战的人，称呼我为机甲神算子，意思是说我的预判能力强。现在我懂了，我就是个屁。刚才要是让我上去，我一个空间移动后，需要再调整位置，然后分析敌人，后果相信你们能明白，我移动完也就是死掉的时刻。”

　　其他子弟使劲点头，他们可是亲眼看着战斗的进行，四架机甲根本无法判断移动轨迹，任何状态下的任何移动位置，四个喋血飘零成员全能做到位，丝毫不差，同时还进行着攻击与躲避。

　　是什么感觉呢？乱。一秒种竟然能进行十次以上的攻击，从屏幕上看，机甲的身影是模糊的，一团糟，但那确实是喋血飘零和机器人强大战斗单位的作战情景。

　　他们觉得让自己那样做，还不如一头撞死，自己飞上去，空间移动一次后，就找不到自己在哪了，别说攻击敌人，自己不砸到地上就是老天保佑。

　　※※※

　　银河联盟政府，还有八大家族的天才子弟们，现在同样老实了，同时又觉得憋屈，以前的天才都能得到很多的荣誉，现在这一界比完，战斗强度比以前的都大，按照理论来说，自己应该比曾经的天才更受重视。

　　可偏偏公孙家族出了两个妖孽，一个二十多岁，一个看上去不到十岁，好吧，按照她自己说的，她已经十多岁了。但那有什么区别？三十来岁的人在天才选拔赛的时候与虚拟竞技场上战斗决胜负，他们两个人没参加。

　　可他们却是在跟机器人一组刺刀见血地拼杀，不怕不识货，就怕货比货呀。结果明明是天才的自己，反而被人当成哗众取丑的存在，出门在外，都不敢说自己参与过天才争霸赛。

　　一旦有人认出自己，敢在打招呼的时候提‘天才’二字，便是在侮辱自己。

　　飞船上的娜拉莎又飘了起来，把双手放到眉心的位置，这回她比以前要厉害多了，小家伙们会帮她形成一个精神力的领域，辅助她来完成感知。

　　公孙慕容已经让缘梦分裂出来一千个孩子，除了送给八大家族的子弟几个，剩下的他准备跟收拾好的软钻石一同交给父母，让父母去安排给谁。

　　他不像很多孤儿那样，想要找到父母，找到父母的目的并不是回家，而是质问父母当初为什么抛弃他们，为什么不去寻找他们。

　　公孙慕容知道，自己的父母绝对不曾放弃过寻找自己的事情，只不过找不到而已。只要是正常的人来判断都会明白，一个天赋出众的孩子失踪了，父母会不去找？哪怕没有天赋的孩子走丢了，那些人家的父母都会努力地寻找，又是让警察帮忙，又是贴出无数的寻人启示，甚至自己也放弃工作去顺着那么一点线索不停地追下去。

　　因此，公孙慕容觉得大量的缤纷幻梦应该让人带到家族中去，相信父母会帮着小家伙们找到一个好的归宿。家族可以利用的资源多，不像自己一样，只能去碰，碰到合适的再安排。

　　缘梦如今很满意，她知道自己的孩子以后都会被重视，所以分裂出来一千个孩子后，等孩子们吃大，便开始把这一千个跟之前的三个放到一起教导。

　　“你们两个现在开始接受精神力术法引导。”看着缘梦去教孩子，公孙慕容对赫叙伯和理莒两个俘虏吩咐。

　　二人有些疑惑，慕容央在他们两个人的面前放出来一个大火球，让火球飘浮在手上，对两个人说道：“就是这种能力，相信你们已经猜测到了，灵魂填充那边的向阳花文明的战斗能力。”

　　两人不敢相信地互相看了一眼，这种能力也会教给他们？

　　激动下的赫叙伯甚至问道：“学会了后是不是能解开思维禁锢？”

　　公孙慕容点头：“理论上是可以的，只要你们的精神力比娜拉莎更强大，对精神力的使用比娜拉莎更精通，你们就能解开娜拉莎对你们的封锁。就像我封你们内力一样，只要你们内力比我强，比我精通，你们就可以自己冲穴。”

　　赫叙伯和理莒泄气了，他们可不认为自己能够比娜拉莎的精神力还强，更是不敢去想对精神力的理解超过娜拉莎，因为他们压根不清楚娜拉莎是什么程度的。

　　理莒试探着问道：“娜拉莎对精神力的理解到了什么程度？”

　　公孙慕容正好闲着，便跟他两个解释：“古代的小说，小李飞刀听说过没？娜拉莎对精神力的理解是……”

　　“心中无刀，手中无刀？”不等公孙慕容说完，赫叙伯和理莒同时出声。

　　公孙慕容颔首，又摇头：“比那还强点，心中无刀至少还有‘我’，娜拉莎是无我无法，也就是说对术法基本上免疫了，她存在，就是术法，就是精神力，她不需要刻意去用，她不会考虑要让精神力如何如何。”

　　两个人垂头，他们虽然没见过，但能理解，娜拉莎这是已经成为精神力方面的规则存在，她想飞，自然就飞，而不是想着调动精神力让自己飞，好比呼吸一样，谁会没事想着自己应该吸气、呼气？本能啊。

　　在两个俘虏沮丧的时候，娜拉莎睁开眼睛，笑眯眯地说道：“找到啦，不是在星球的另一边，而是在这个星球的极地上，进行短距离空间跳跃，倒记时……”

　　飞船从原地消失，再次出现的时候来到了一片冰雪覆盖的地方，这里是星球的极地，更曾经的地球一样，所以才会被开发成旅游星，无法去地球旅游的人可以到这边感受差不多的环境。

　　“就在这下面，你们两个呆在飞船上，让缤纷幻梦为你们凝结元素，还有慕容央叔叔一家人，全留下，我和慕容哥哥下去看看，来一些小家伙配合我们。”

　　娜拉莎直接决定，现在需要到冰层的下面，那全是海水，机甲过去可以，但人本身过去就不行，只有她和公孙慕容，还有之前同样生活在冰下海水中的小家伙们能够适应。

　　一千个小家伙凑了过来，他们打算跟着下去，其他的小家伙分出来一小部分帮助两个俘虏凝结元素，其余的做好准备，万一下面有危险，他们要及时救援。

　　四个大人和两个宝宝自然不会反对，他们确实在不使用机甲的情况下到下面去很危险，内力支撑不了太长的时间，还不如留在飞船上，以免成为累赘。

　　公孙慕容二人带着一千个小家伙从飞船上跳下，落到冰雪之上，这里的冰雪中也有生物存在，甚至还有树木和花朵，同样有吃小鱼虾的肉食动物，可惜没有见到企鹅、北极熊，估计以后人类研究完这里的情况，会考虑是否把地球上的生物给弄过来，那属于外来物种，一个不小心会对本地物种造成伤害。

　　“这里，我感觉到是这里，慕容哥哥。”娜拉莎把一只冲过来想要吃她的灰白色的有四个眼睛的动物给踢飞后，向前走了二十步，用脚点着雪地，说道。

　　公孙慕容走过来，站到娜拉莎旁边，看向几个小家伙，小家伙明白该如何做，他们帮着控制着两个人脚下的冰雪移动，好让两个人一直保持着精神力的最佳状态。

　　两个人开始不住地下降，周围的温度开始变低。虽然说水成为冰的温度按照地球上来说是零摄氏度，冰水混合物，在地球的大气压下。但冰的温度并不是零度。

　　按照地球上的温度，现在已经到了零下六度，而且随着两个人不停地下降，温度跟着下降。两个人下降到了六百米的时候，有小家伙用术法帮着照明，结果娜拉莎和公孙慕容看到了旁边的冰里面竟然有生物存在，还是肉食性的生物，几只长着锋利牙齿的动物正在冰里面啃着冰，它们是为了吃被冰冻住的其他生物，比如鱼虾什么的。

　　“它们怎么不会被冻住。”已经看不到刚才见过的动物，娜拉莎还在想着为什么那几只动物没有被冰给封住，即使它们抗寒能力强，但它们需要一个活动空间才对啊，冰怎么不会把它们身体周围给禁锢住，让它们连嘴都无法张开呢？

　　公孙慕容同样纳闷，琢磨了下，说道：“等回来的，我们抓几只上去，研究研究。”

　　说完又问娜拉莎：“大概还有多深？”

　　“不知道，只能感觉到离那里越来越近，感觉一会儿模糊，一会儿又清晰，似乎又什么东西在影响着我，之前找过来的时候可没这样哦。”

　　娜拉莎摇了摇头，说道，她发现自从向下降，她的感知就好像被什么东西干扰一样，只不过那个干扰的东西一会儿能成功，一会儿又失败。

　　等到下降的高度到了六千米时，娜拉莎终于露出轻松的表情：“再有一千多米就到了，干扰我的东西应该是个生物，似乎使用这种干扰并不熟练，所以总是出错，呵呵！”

　　公孙慕容点下头，对一直帮忙分开冰的小家伙们说道：“换一批下来，你们太累了。”

　　小家伙们答应一声，空间移动回飞船，飞船上又下来一千个小家伙，继续帮助两个人破冰。

　　再破掉二百米，下面出现了水，这个冰层的厚度也不低。

　　一进到水里，周围的温度便不那么冷，虽然受来自冰层和星球引力的影响，这个水的温度低于地球上的零度，但总比冰暖和。

　　小家伙们快乐起来，他们即使现在可以控制着水不碰到身体，但还是喜欢当初在水中生活时候的样子，一个个围绕着公孙慕容和娜拉莎游动起来。

　　“这下面或许也有火山喷发的口子，但我们不用再去吃有毒的东西了。”一个小家伙在这样的环境下，回忆起了当初的事情，钻进他们给两个人准备的防护罩里，对二人说道。

　　其他的小家伙也叽叽喳喳地在水中说起来，给人的感觉是在忆苦思甜，同时也是对公孙慕容和娜拉莎表示感谢。

　　娜拉莎很配合，对钻见来的小家伙说道：“是呀是呀，以后没人敢让你们吃有毒的东西，其实你们现在去吃也吃不死，因为你们有光系的术法。等我和慕容哥哥研究研究，看看能不能教你们内力，到时候你们又都了一个驱毒的能力，不小心吃错了东西，也可以自己逼出去。”

　　“嗯哪。”小家伙模仿娜拉莎的说话习惯，高兴地答应着，或许是因为他们在那下面生活的时间太久，并且离开那边到现在的时间也不长，所以他还是总往那以前的事情上想，而后看向公孙慕容的时候，目光中就充满了依赖。

　　准确地说，跟着公孙慕容出来的十万多不到十一万个小家伙，包括他们的母亲缘梦，都有一种心理疾病。他们明明可以不跟着公孙慕容继续战斗，却依旧不离开，找到好的势力跟别人在一起，他们总认为跟公孙慕容呆在一起安全。

　　就因为公孙慕容当初给了他们食物，并且帮着缘梦把链条给弄掉。

　　所以此刻他们一边回忆着那段痛苦的日子，一边让自己觉得周围很恐惧，一边向公孙慕容周围靠拢，似乎如此做可以更深刻地体会到安全和幸福。

　　公孙慕容不清楚小家伙们怎么突然变成这样，但娜拉莎能感觉出来，她拿出来不少的罐头，她自己的灵魂空间中放的，然后几个小家伙分到一个，就在水里吃上了，并露出幸福的表情，一个个眼睛眯成月牙状。

　　这下公孙慕容懂了，这相当于历史上有些人闲着没事，从走两万五千里一样，唯一不同的是那些无聊的人还带着一定的政治目的，而小家伙们则是单纯地回味。

　　几个小家伙吃一个罐头，吃的很慢，还不等他们把罐头吃掉，公孙慕容和娜拉莎的脚已经落到的‘实地’上，应该说是一个透明的能量罩子上。

　　“慕容哥哥，就在下面。”娜拉莎指指脚下。

　　公孙慕容低头瞧瞧，感觉好像是在下面有一个不让水进去的龙宫，至于说上面的水和冰的重量都不曾把这个防御的罩子给压破，则不算什么。

　　对银河文明来说，如果有需要，并且愿意付出代价，一颗行星都可以牵引，把其给挪动到别的地方去，一个几千米高的水和冰形成的压力，根本不是问题。

　　两个人蹲下来，用手摸摸这个防护罩，但没有进行破坏，公孙慕容让小家伙们准备好，三秒后，两个人和一千个小家伙同时空间移动进去。

　　从能量罩的上面向下看的时候是黑漆漆一片，到了里面的时候，却发现这个地方居然有光亮，而且还不弱，是从头上的能量罩发出的，光线很柔和，如果没猜错的话，应该是专门用以照明的。

　　“难道这是另一个文明在星球的极地下面布置的地方？”公孙慕容小声地说道。

　　“我琢磨是不是有个基地在这里，但既然是文明的产物，为什么不开发这颗星球？好让人不解哦。”娜拉莎同样疑惑。

　　带着各种疑问，两人开始向下降落，他们飞在空中呢。这里没有水，但是却有可以让他们自由呼吸的空气，含氧量很高。

　　现在他俩要找到使能量罩形成的地方，然后收集信息。

　　一千个小家伙把两个人紧紧地保护在中间，精神力领域放出来，各种的术法罩子也支了起来，同时还做好了空间移动的准备，几千米的高度，一次空间移动便能回到飞船上。

　　向下落的时候，娜拉莎的眼睛眨了眨，对公孙慕容和小家伙们说道：“我找到干扰我感知东西的位置了，准备战斗，跟我着空间移动。”

　　她的话一说完，小家伙们紧张起来，在半秒后，小家伙们的周围又出现了一大群的小家伙，他们呼叫了自己的亲人，这一次过来的数量足足有五万。

　　大家一同准备，随着娜拉莎的命令声响起，五万多的小家伙们一个空间移动来到了娜拉莎指定的位置，做好了马上战斗的他们当到达地方之后，又都愣了。

　　他们以为能影响到娜拉莎的东西一定是很强大的机器或者是生物，结果现在他们看到的竟然是跟他们一样的东西，圆圆的身体，大大的眼睛，一张嘴，以及半透明的身体。

　　一群小的和一个直径有一米的大的，大的身上倒是没有被穿链子，可看那状态很不好，都变成全透明的了，只有边缘还有点痕迹，小的也不是直径十厘米，没有一个直径超过一厘米的，没数，但大概数量在五千左右。

　　“咋还有这种能力呢？”娜拉莎看着另一群小家伙，或者说是未被命名的缤纷幻梦，哭笑不得地说道。

　　她和公孙慕容带来的小家伙们没攻击，对方同样没攻击，双方的表情是一样的，愕然，尤其是那个大的，直径一米的，他那眼睛中写满了‘不可思议’。

　　双方看着看着，看了足足有半分钟，这边的小家伙还没什么反应，那边直径不到一厘米的小家伙们却是把眼睛盯在了罐头上面，因为这个时间中，罐头的气味已经飘过去了。

　　“把没吃完的罐头扔过去。”公孙慕容对之前的一千个小家伙说道。

　　小家伙们马上用术法把罐头送下去，他们觉得下面那群小家伙们很可怜，一个个饿的都这么小了，身体也不是深蓝。

　　娜拉莎吧嗒吧嗒嘴儿，说道：“这下有伴儿了，希望这个大家伙不要心怀歹意，长相相同的并不代表其他方面也相同，能力很出众嘛，居然可以干扰我。”

　　公孙慕容瞬间做出决定：“缘梦，过来一趟，有个家伙你帮忙在旁边看着，让他看看你。”

　　他话音方落，缘梦出现在他的身边，眨着大眼睛看向下面的同类，至少长相了、形态了等等是一样的。

　　他们准备着进行防御，下面的小家伙们却没有心思进攻，他们看到罐头被送下来，不等落到地上，直接飞起来冲到罐头里面去。

　　最先冲进去的吃了两口，马上转身朝着大的飞去，把嘴对上去，跟之前缘梦的孩子们一样，先试吃，而后把食物送给缘梦。

　　所以那时的缘梦不教给孩子更多的知识，只让孩子凭借本能做事，处在懵懂的情况下，否则孩子要是思维成熟了，当母亲的吃着孩子用生命换来的食物，对缘梦来说压力太大。

　　一边分裂着孩子，一边让孩子去试毒，然后吃着孩子提供的东西，看着孩子死亡，再分裂孩子去获取食物，这个过程太痛苦了。

　　当然，现在一切都过去了，缘梦看着对方的行为，露出一个笑容，那笑容中包含了无数的含义。

　　那些罐头大部分被送到了直径一米的缘梦的同类身上，他的身体终于不再像之前那样快要透明到消散的样子。

　　“再送他们一些食物。”缘梦对着公孙慕容说。

　　“好。”公孙慕容也往外拿罐头，不是他的灵魂空间里没有其他的食物，而是对方既然吃过了罐头，就继续让他们吃吧，省得怕有毒。

　　五百个栗子鸡罐头、三百个牛肉罐头、三百个红烧瘦肉罐头，被一一拿出来，小家伙们帮忙启开，又送过去。

　　这时下面的同类终于露出善意的表情，他们就算是再傻，也应该知道和他们长一样的东西是在给他们送食物。

　　“和他交流一下试试。”公孙慕容与缘梦说道。


第二百一十四章 找到了回来的路

　　缘梦立即跟对方交流起来，不是公孙慕容和娜拉莎无法与对方进行精神力方面的交流，是怕放出去精神力，对方以为他们两个想攻击，为了避免误会，才让缘梦来做。

　　精神力交流速度快，仅仅是几秒钟，同类之间的交流完成。

　　当初缘梦在遇到恒星爆炸的时候，是不停地使用空间片段复制替换才活下来的，而这个大东西则是带着孩子在一个垃圾场中生活。

　　当恒星爆炸的时候，垃圾场中的一个大罐子突然跟着爆炸，不等恒星的力量碰到他和他的孩子的时候，他们已经出现在了现在这个地方，跟着他们一同出现的还有一个垃圾山。

　　无数年来，他们便依靠这个垃圾山上生长的一种菌类活着，原来有一万多个孩子，但后来为了寻找出去，就剩下现在的五千多，其他的孩子被派出去，再也没有归来。

　　垃圾山也无法长久存在，最近几年已经不能给菌类提供任何营养，于是他们就吃那些垃圾经过多年腐烂后的残渣。一直吃光，再没有别的食物了，现在就是等死。

　　谁知道没死成，眼看大家长的已经维持不住身体的形态的时候，娜拉莎凭借着感觉寻了过来。

　　娜拉莎到了近距离的时候感知被干扰，不是这里的大家伙和小家伙们故意使坏，而是他们在努力地想要联系上那个感知过来的神奇波动，结果反而成了干扰。

　　事情就是如此简单，至于他们在这边多少年来吃过的苦，不用说，大家都知道，跟缘梦他们差不多。

　　缘梦把跟对方交流或的信息与公孙慕容和娜拉莎说完，又带着两个人到之前这里的家伙们被派出去的地方观看。

　　走了两分钟，前面出现了一个又一个的‘缸’，还有一片小星空在旁边的地方闪烁着。

　　“看样子我的感知没错，果然有同样的东西存在，一堆呀，我数数。”娜拉莎看到了‘缸’之后，很高兴，说明她的感知没有出问题，说是数，其实是用精神力扫了下，六十六口缸，听上去很吉利的数字。

　　公孙慕容看着这么多可以用来传送和关键时刻攻击敌人的武器，突然觉得自己文明掌握的科技技术还是太低，现在所见的东西明明应该是其他文明制造的，却无法了解这个东西的具体情况。

　　“可以当成武器来用，又是一颗放到身边的定时炸弹，万一另一边的‘星空’有东西过来，留在身边的缸可就成了未知地方东西来到这边通道。”

　　公孙慕容一口一口缸看过，与旁边的娜拉莎和小家伙们说道。

　　小家伙们觉得是这个道理，很担心。

　　娜拉莎却说道：“即使那样也得留着，总比继续放在这里强，万一过来的东西太强大，当地的人没有丝毫反抗之力，放到我们身边，我就不信理论上能过来的东西可以瞬间杀掉我们，真那样我也认了。”

　　“那就留着，放到我的灵魂空间中，真要是出现的东西太厉害，我就自杀，让灵魂空间带着它们一同覆灭，大不了我从头练回来现在的实力。”

　　公孙慕容一想也对，把危险留给别人不如放到自己的身边，否则莫说是其他厉害的东西，即使是过来个气态机器人，当地人也无法把其给消灭掉。

　　两个人说完，公孙慕容不去管那个星空，而是把六十六口缸收起来，并告诉原来在这边的大家伙，如果他派出去的孩子又回来的话，他会立即把小家伙给放出来，不会出现危险。

　　至于剩下那里不消散的星空，公孙慕容反而认为是个麻烦，找一找，没找到缸的碎片。

　　娜拉莎叹口气，说道：“还是我来吧，我灵魂空间里已经放一个了，虽然有缸的碎片，但还是我用精神力来禁锢，多禁锢一个我还能承受得住。”

　　说着话，她把扩散开了的星空给压缩小，装到她的灵魂空间中，这样她可以随时放出来，遇到敌人的时候，可以把敌人给弄走，比如说球体基地，说不定机器人还要感谢自己，万一另一边是天堂呢。

　　收起东西，两个人却突然现在缸的旁边地上放了一些零碎的零件，手一招，零件飞到二人近前，二人顿时露出惊讶的神色，还有着那么一丝喜悦和期待。

　　“这东西是哪来的？”娜拉莎问大家伙。使二人惊讶和惊喜的原因是在碎片上有一个图案，他们非常熟悉的图案，一朵没有叶子、灰色的花，他们家族的徽章，向阳花。

　　大东西嘴动了动，用精神力说道：“是一个三个月前突然出现的东西，我们把里面能吃的东西吃了，外面的壳吃不动，只能等它腐烂一些后才能吃。”

　　“在缸里出现的，还是那个散开的星空中出现的？”娜拉莎追问。

　　大家伙左右摇动下身子，说道：“都不是，是在地上有纹理的地方出现的。”

　　“纹理？”娜拉莎还真没注意什么纹理，听到大家伙一说，连忙跟着公孙慕容飞起来，向下一看，果然，这里有无数的纹理像地面上的花纹一样存在着，纹理覆盖的面积直径是十公里。

　　“传送通道。”两个人同时说道。

　　这个纹理他们实在是太熟悉了，分明是当初他们在另一边的星球，还有参加大陆资源争夺战时候发现的那些个传送通道纹理。

　　再跟之前看到的向阳花图案联想在一起，一个答案已经呼之欲出。

　　公孙慕容要找到回家的路，没想到竟然在这边看到了，不是什么出事的地方的空间位置，而是在这里的传送通道当中。

　　两个人重新打量起那个已经被拆零碎，并且里面可以吃的东西全被吃掉的金属构造的壳，这分明是一个信号收集和发送装置。

　　公孙慕容和娜拉莎没有动，更不曾通过灵魂回归回去，而是耐心地等待着。

　　果然，五分钟多一些的时候，在天上飞着的公孙慕容手上突然多出一个人，一个拿着氧气罩对在嘴上呼吸的人，是他刻意放到灵魂空间的呼吸工具，不能每一次那边过来人，都先憋的半死。

　　“公孙侯爵，我来告诉你们消息，两个多月前，我们在一个无人的大岛子上发现了这个地方，准确地说是两个这样的地方，我们就试着把仪器传送过来，而且还是有一点智能的仪器，有一个地方不能传，我们判断不是坏了，就是单向传送的传送通道。可是我们在那边等了一段时间，发现传送过来的仪器没有回去，便打算再多制作一些更精密的仪器过来，还不等制作好，您就找来了。本来我们是准备派人亲自过来，又怕遇到危险，不然的话……不然早就被吃掉了，那些小家伙们可是很饿呢。”

　　过来人拿下氧气罩，另一手拎着个小氧气瓶，对公孙慕容和娜拉莎汇报。他说的是两个多月前，这边的大家伙说的是三个多月，是因为那边的星球时间和这边的不一样，大家伙可以感觉到这个星球的自转，却无法走出去。

　　听到他的话，公孙慕容淡然的脸上露出一丝笑容，娜拉莎则笑成一朵花，对后来的人说道：“你在那边还有事情吗？什么身份？”

　　“没事情，我也是天术师，我叫克鲁德·伯余”来人高兴地回答，他这次是抢着来的，还给其他几个有竞争的人许了好处，作的便是留下来的打算。

　　对于他们来说，能够和公孙慕容一同战斗，是种荣誉，家乡那么多人看着，他可以尽情展现自我的风采。

　　公孙慕容说道：“很好，一会儿让小家伙们帮你进行术法引导，你和西格还可以多交流交流。”

　　“是。”克鲁德终于等到了这句话，连连点头。

　　公孙慕容微眯着眼睛又想了想，对小家伙们说道：“升空，到四去里去查看还有没有同样的这样图案的地方。”

　　五万多个小家伙根本不是飞上天，而是直接空间移动到各个位置。

　　两秒钟有，有几个小家伙同时空间移动到公孙慕容的身边，告诉他：“发现了一个，但有点不一样，有很多纹理坏了。”

　　“真的？”娜拉莎问了一句，不等小家伙们回答，她带着身边的小家伙和公孙慕容以及那个人空间移动到了位置。

　　从空中向下一看，可不是么，正如小家伙们说的那样，这里也有一个直径十公里的传送通道，只是在三道纹理的位置上出现了断点，一条出现了五处，另外两条各出现三处。

　　不需要多说，三人全明白了，这一个传送通道必然是回去的单向传送通道，那边的一条是过来的。

　　怎么坏的，暂时还不清楚，但这不算什么，对于其他人来说或许很难，不过放到他们身上则非常简单。

　　娜拉莎喊起来：“那边的，把双头蜥蜴给收集好，然后去腐蚀别的没有用处的通道，看好这边的大小，把那边的纹理选择正好能补上这十一个缺口大小的地方，接着从两边腐蚀坏，然后把中间的那个不受整个传送同道阵保护的地方拿过来，我们自己在这边修补上，从另一边的通道传。”

　　转回头来，她对公孙慕容说道：“慕容哥哥，这下好啦，我们可以通过传送通道回家了，咱俩什么时候回来？”

　　公孙慕容缓缓呼出口气，神态放松，笑着说道：“暂时不回来，那边的底子太薄，回来后没有地位。现在通道的事情必须封锁，不能让这里的人知道了，哪怕是慕容央和公孙帛锦，这是我们的秘密。”

　　“哦哦哦。”娜拉莎觉得有道理，点着小脑袋跟着说道：“既然不回来，我们这边的一些东西可以送过去，让那边把双头蜥蜴也送过来几只，同时把那边不用的传送通道的纹理地方的东西给尽量分割成一个个小部分。等我们这边把东西传送过去之后，就让双头蜥蜴破坏掉一点点纹理，让整个传送阵法不能运转，别人即使知道了也没办法，等我们下一次需要传送东西过去的时候，再修上。”

　　娜拉莎想到了一个办法，主动权掌握在自己的手里，哪怕别人不小心知道了这个地方，他们也只能干瞪眼。

　　从那边过来的单向通道不需要破坏，自己和慕容哥哥可以告诉那边什么时候传送。

　　而这边的人若是发现了传送通道，最大的愿望自然是过去，到那边与人接触，研究两个地方不同的物种。

　　娜拉莎甚至认为，以后可以不通过传送通道来进行传送。

　　之前她受伤，可是从自己那边的遗迹中弄不来一个器皿，她之后又研究，发现没有成功，但她觉得一定能找到个办法，让她的灵魂空间可以成为遗迹和她这边的连接点。一旦成功，以后需要什么东西，直接让人送到她的遗迹中。

　　通道什么的哪有她的灵魂空间保险，除非通道能跟着她移动。

　　有了决定，娜拉莎对现在的地方为难起来，飞船到极地行为可是有人知道的，别人难道不会也跟着过来查看？普通人自己破冰几千米是后再下到水里到达地方是不可能的，可架不住人家有科技支撑。

　　自己等人又不能一直守在这里，这可怎办？

　　在她为难的时候，公孙慕容考虑的是能量罩，大家伙和五千多小家伙们出不去，不是他们真的没能力出去，而是他们根本不会空间移动，没人教他们，他们的心中不具备这个概念。

　　那么能量罩是如何形成的？传送通道本身具备了这个能力？显然不对。

　　“娜拉莎，帮着找找，什么东西支撑起外面的海水和冰，是自然形成的，还是科技力量。”公孙慕容对娜拉莎说道，他自己开始沿着某一个边飞行，小家伙们分散开去，帮着一同寻找。

　　“哦。”娜拉莎答应一声，也选了一个边缘去查看。

　　等他们离开半分钟，已经把自己吃成深蓝色的大家伙才反应过来，对着陪在他身边的缘梦说道：“我知道是什么，是一块大石头，它一直能放出能量，撑起这个囚笼，我们无数次想破坏掉大石头，最后都失败了。”

　　“啊？公孙慕容，娜拉莎，回来，知道了。”缘梦一听这个同类的话，连忙放出精神力去呼唤两个人，同时埋怨大家伙：“你怎么不早说？以后跟着主人，要多为主人着想。”

　　“主人？那几个和我们一样丑陋的生物是你们的主人？你们现在为他们吃垃圾？”大家伙好奇起来。

　　“什么叫丑陋？我们很好看，以前的那些生物才丑陋，它们自己丑陋，才认为好看的我们丑陋。”缘梦很不愿意听同类说自己丑陋，她现在可是知道了自己一族的价值，正在努力改变观点。

　　接着她又对同类说道：“还有我们现在不吃垃圾，如果我们吃垃圾，主人会给你们吃那些罐头？你觉得罐头里面的肉有垃圾的味道吗？谁会把垃圾装进密封的盒子中？告诉你吧，我们现在吃的东西都是主人那些人吃的好东西。主人那边很多普通人吃不到的食物，我们也可以吃到，因为我们不丑陋，我们很值钱，比以前那种生物的宠物还要值钱，我的孩子拿出来一个，可以轻松换到一颗星球，是星球啊，但我不换。跟着主人，以后想要多少星球就有多少星球。”

　　大家伙眼睛瞪得溜圆，一眨不眨地听着，心中跟着幻想缘梦描述的事情。

　　自己一族不是丑陋的，不用继续吃垃圾，有很好吃的肉，还是比以前那些生物的宠物待遇更好的食物供给，自己的孩子一个能换来一颗星球，星球哇，如果自己出去的话，带着孩子们……

　　“我和我的孩子们到了外面，是不是也能找到和你主人一样好的主人？我们的价值高，他们是不是能跟我们交易？给予我们很好的待遇？”

　　他对着缘梦问道。

　　这回轮到缘梦惊讶了，她仔细地打量着自己的这个同类，晃晃身子，说道：“你必须和我认同一个主人，只有我的主人才会对我们好，其他像主人那样的生物，会把我们当成工具来利用，跟以前的生物一样。最主要的是你们现在只能凭借长相来赚钱，你和你的孩子们没有特殊能力，还不如当初的我。如果你不和我认同一个主人，我们就不会教给你们本事。你看我们可以轻松进来，而你们却出不去，这便是能力，我的主人教给我们的。说，你愿意不愿意和我拥有同一个主人？”

　　缘梦是又贬低又吓唬，她可不想让其他人类同样拥有像自己一样的种族存在，那样自己的价值就不够高了。

　　大家伙显然不知道很多事情，他有所怀疑，问：“其他人不会教给我们吗？”

　　“哈，其他人？其他人自己都不会，拿什么教你们？主人是伟大的，即使在主人他们一族中也是强者，还有主人的家族也很厉害，没人敢出手对付主人，凡是主人的敌人都已经被主人给杀掉了。”

　　缘梦说出一部分实情，她知道，即使这个同类和对方的孩子没有什么特殊能力，他们只要出到外面，依旧会被人给养起来，吃的食物会很好。

　　但同时他们又会成为其他人研究的对象，谁让他们不拥有像自己一样的能力呢，那些人会不停地想办法让他们去学，甚至通过各种实验来刺激他们，以便可以让他们拥有能力。

　　那样的日子不好过，跟以前的生活只差别在吃上，他们不会有自由，在被研究的时候身体承受的痛苦一样大。

　　两个‘人’在交流的时候，公孙慕容和娜拉莎已经按照缘梦说的地方找到了那块可以放出能量罩的大石头。

　　这是一块长相不规则的时候，用精神力测量了一番，石头的体积有十二点六一立方米。

　　它不停地向外发送着能量，似乎一直用不尽，同时它放出来的能量并不是直接作用在它的近处周围，而是以它为圆心，直径超过一百公里的范围的外面，能量罩的厚度达到了一百一十三米，是寻常主力战舰外面的能量防护罩的六十多倍。

　　“直径一百公里，太大了，不适合用在飞船上，要是可以改变下球体能量罩的形态，并且把范围缩小到飞船那么大就好了，我们又会多一个用来保护自己的防御层，一百一十三米的厚度呀，根本不是能量层，而是能量墙，估计只有实验室中才有可能做出来，飞船和战舰是想都不要想。”

　　娜拉莎用手摸着大石头，嘟囔起来。

　　公孙慕容同样观察着石头，他倒是没有觉得石头作用的范围大有什么不对，他考虑的是如何能把这个石头分出来一部分，若是可以分出来，并且不会破坏石头的功能，被分出来的拥有同样的功能的话，用一块小点的就行。

　　他从灵魂空间中拿出来一个切割工具，哧啦啦地割起来，结果自然不用说，割不动，锯齿倒是磨损不少。接着他又换出来一个激光气割器，噼里啪啦的一阵忙活，依旧不好用。

　　这让公孙慕容想起来穿过缘梦身体的那条链子，当初就是使用所有他能拿出来的切割工具都不好使，最后是跟娜拉莎使用不同的内力才给打开的。

　　那么现在……

　　“娜拉莎，按照上次帮缘梦打链子时候那样，咱俩试试能不能把石头给弄下来一小块。”公孙慕容对娜拉莎说道。

　　娜拉莎眨眨眼睛，问：“要是弄坏了，失去作用了怎么办？上面的水和冰就掉下来了，我们以后与星球那边来回传送东西就只能在水里完成。”

　　公孙慕容思忖了下，说道：“真掉下来，我们以后就在水里来回传送东西，正好少了能量罩，别人就不会刻意去查看传送通道的纹理，我们再把其他的东西放到纹理上，在水的折射下，想要发现传送通道是很难的。”

　　娜拉莎一听，觉得有道理，如果真的让石头失去了作用，也是个收获，如果分离出来的还能继续产生作用，自己的飞船将会更强大，那可是家呀。

　　“好的，就这个突出来的一块，咱俩一同来。”娜拉莎指着大石头上的一个部分说道。


第二百一十五章 囚禁与如意金箍棒

　　公孙慕容和娜拉莎选的地方，约占了石头整体的十五分之一，选到这个地方一个是这里在石头整体上突出，另一个是想着若拿下来还好用，应该能覆盖住直径六公里多的地方。

　　他们的家，或者说是飞船的长才四千来米，有这么个好的能量罩包裹在外面，飞船再遇到球体基地的时候，一定不会像上回那么惨。

　　眼下的娜拉莎对拥有一个星球上的庄园已不是那么执著，她总要战斗，飞船上的庄园好，却不能随身携带，不如有一艘飞船用着。最重要的是飞船内部的空间折叠技术将要完全落实下来，也就是说可以制作好了。

　　将来公孙慕容和娜拉莎准备把飞船依照现在的样子扩大一点，把空间折叠技术应用进去，甚至在另一个星球的地方开个后门，他们就拥有了一艘完美的星际游艇。

　　此刻是实现第一步骤的关键点，二人积蓄好内力，同时对着瞄准的地方使出来，一阴一阳，一刚一柔。

　　只听‘咔嚓’声响，公孙慕容沉默不语，娜拉莎很不好意思地嘻嘻一笑，说道：“我感觉不是这个样子的啊，这么坚硬的东西，怎会是个壳？还奇形怪状的。”

　　出现在两个人面前的并非是石头的一角被断掉的情形，而是整块石头裂开，中间露出一个直径三米左右的黑色圆球，长相一点不规则的石头，竟然只是外壳。

　　这个外壳不仅仅任何能量透不进去，哪怕是娜拉莎的感知也失去了作用。

　　还在威胁恐吓诱惑劝说大家伙的缘梦此时收住嘴，看看那个裂开的壳，又瞅瞅大家伙，恍然道：“哦～！我知道了，你们可以干扰娜拉莎的感知的原因是由于你们一直想要弄坏这个东西，所以精神力上带着那么一丝的规则。”

　　大家伙没出声，他愕然地看着被分开的石头，他和他的孩子们知道这个东西是形成罩子的关键物，所以想破坏，那样他们便能够出去，寻找更多的食物。但显然他们失败了，他们没有办法损坏石头哪怕一小点的地方。

　　结果那两个生物把手贴到石头上，也没见如何使力，石头就坏掉，露出里面的东西，好强大。

　　“怎么样？我的主人厉害吧？快点去认主人，不然他们想到其他的事情，不带着你们，你们绝对找不到更好的主人。”缘梦趁热打铁。

　　她一是为了不让同类往后过上被研究的生活；二是想给公孙慕容和娜拉莎找到新的助力；第三点则是担心两个主人杀掉自己的同类。

　　她现在也算是了解一些人类的事情，她跟着学习到的最多的人类知识自然是地球帝国里的华夏文明的知识，清楚那个种族的人有很多典故，更有很多处事哲学，其中就有不为我所用者，必杀之。

　　其实不仅仅是现在的主人，以前的生物也一样，不给它们分裂孩子去吃垃圾，它们也要杀的。

　　只不过以前的生物是看你是否有利用价值，现在的主人涉及到的却是别人是否会和他们拥有同样的战斗资源。

　　缘梦因此很着急，她还不能直接告诉自己的同类，说只要不同意认主人，主人就会杀掉他们。

　　大家伙显然不想失去自由，他还在考虑着是不是自己也能待价而估，他听过缘梦说的外面的世界，想到的是自己出去后，很多人会争抢自己和自己的孩子。

　　就像以前生物的宠物一样，一个好的宠物是不会被伤害的，反而会有很多势力来争夺，在实力相差不大的情况下，那些势力会跟有智慧的宠物许诺出无数的好处，让宠物自己选择。

　　他也想那样，他要和自己的孩子做更强大势力的宠物，而不是缘梦口中说的主人的宠物，谁知道外面会不会有比缘梦主人厉害无数倍的人呢。

　　此刻他害怕两个把那大石头打破的人打他和他的孩子，于是他凑了上去，用精神力与公孙慕容和娜拉莎交流，意思是表示感谢，他们可以出去了，不用继续呆在这个地方等死。

　　公孙慕容回复的内容是任何生命都是平等的，拥有享受这个世界的权力，他愿意以毕生的精力来为所有的生物获取公平与自由。

　　这个思想表达出来，公孙慕容自己都不相信，那实在是太伟大了，伟大到他的肩膀根本扛不起来的地步。

　　这时另一边的星球把双头蜥蜴腐蚀好的传送通道的东西送了过来，还送来了几只双头蜥蜴。

　　娜拉莎立即把写了文字的东西安放到了传送阵上，向其中扔了过去，过了会儿，另一个传送阵马上给予了得到东西的答复。

　　然后娜拉莎拍拍手，说道：“都过来、都过来，开饭啦，我们先吃点东西，干了好多活，累。”

　　缘梦暗自叹口气，带着孩子们凑到娜拉莎的近前，大家伙同样带着五千多的孩子过来。

　　“好的，现在我宣布，第一道大餐是……我们另一个星球上的精美食物，你们过去吧，群体空间移动。”

　　娜拉莎小着说吃的东西，说到最后突然喊一嗓子，缘梦和小家伙们一同把大家伙和他的孩子们给送到了传送阵上，眨眼间，五千多的缤纷幻梦的同类被传走。

　　大家伙和孩子们一到另一边，马上就发现，自己之前还可以使用的精神力居然被限制住了，他自然不晓得那叫禁法领域，更不清楚在禁法领域的外面还飞舞着无数的术师。

　　娜拉莎纸条上写的字就是星球上的文字，告诉那边准备好把缘梦的同类给控制住。

　　不是她没有一颗善良的心，实在是她已经感知到了大家伙的想法，想等着出去的时候让很多人一同争抢。这怎么可能啊，但凡不傻的人都不会允许大家伙如此做。

　　于是娜拉莎偷偷和公孙慕容交流了一番，公孙慕容同样不希望有其他的势力可以随意拥有缤纷幻梦，哪怕暂时不具备现在缤纷幻梦的实力。

　　他懂，一旦大家伙成功，涉及到的问题就不是失去和拥有了，而是其他势力对公孙世家的不满和胁迫。

　　给自由还是不给自由？给，必然会被其他势力用足够多的换去大家伙的‘忠心’，自己身为公孙世家的最重要成员不能阻止，以后回来有何脸面和自己的族人说话？

　　若是不同意，人家大家伙想要离开，其他的家族必然会从中捣乱，从而给自己的家族带来麻烦，最主要的是会让父母那边不好过。

　　既然娜拉莎已经有了感知，那么就不必说其他的了，真当自己下不去杀手吗？已经布满鲜血的手，不差多一个或少一个生命在手中消逝。

　　故此，公孙慕容同意了娜拉莎的提议，由公孙慕容和大家伙交流，稳住对方，娜拉莎传递消息，让另一边做好准备。

　　接着骗大家伙和他的孩子们过来，让缘梦及小家伙们帮忙，一同把对方传过去。

　　他们所具备的能力就是精神力，机器人面对精神力的时候没有好办法，腽肭族同样被克制，银河文明灵魂强度不够大的，依旧是没有一战之力。

　　但是，另一个星球上却根本不在乎精神力的攻击方式，那边有禁法领域，那边的人玩的就是精神力。

　　就像这边的人类内力还可以的情况，能够在攻击的时候轻易破开精神力防御和战气防御一般。需要看的是攻击还是防御，若是用术法直接攻击本体，那是下下之策，会内力的人可以承受住，但要攻击大脑的话，修炼内力的人若灵魂强度不够，就麻烦了。

　　大家伙他们哪有这种战斗经验啊，直接被传送过去，然后又被控制住，那边有得是控制他们的办法，尤其是在精神力方面上。

　　看着大家伙们被传走，娜拉莎长出口气，说道：“终于可以不杀生了，多亏传送阵修好了，不然我还真不知道除了杀掉他们之外的其他办法，这要是让他成功了，我和慕容哥哥可就难做喽！”

　　缘梦叹口气，突然觉得同类未必同心啊，自己已经那般劝说了，对方还是不听，还想待价而估，也不看看场合，更不相信自己这个同类，难道自己会骗他？找个好主人不好吗？非要动别的心思，这回好了吧，估计那边不会选最好的食物给他们吃的，一定是普通人吃什么，就喂给他们什么。

　　虽然这也不错，但好日子没了，哪像自己，自己现在是想吃什么食物，只要能弄来，主人马上会给弄过来。何况跟着主人在一起，自己和孩子吃的东西并不差，女主人对食物是最挑剔的。

　　还有给自己孩子安排的人，必须先有一个二百亿人口的星球，才有资格借到自己的孩子，吃的东西会差吗？自己的同类不仅仅让自己的心思白废了，还把孩子都坑了。

　　一点没有理想，就是打算给别人当宠物，让人养着，看看哪个人的势力大。应该和自己学学，将来组成一个缤纷幻梦的庞大族群，没人敢挑衅自己，否则借到自己孩子那些人会帮忙出头。

　　缘梦是越上越生气，开口管公孙慕容要了一只鸡，据说是正宗的什么熏鸡，跑到旁边吃上了，还不忘了要瓶陈年的黄酒。

　　看着酒和鸡，缘梦嘟囔道：“看看我的主人，我要什么都给，没有主人，我现在还疼着呢，链条是那么好弄出去的？”

　　嘟囔完，她开吃开喝。

　　小家伙们知道娜拉莎情绪不好，一个个安慰着，告诉娜拉莎不用管其他的闹心事情，自己这些‘人’会一直陪伴着她。还有的说之前就不应该给同类吃那么多的罐头。

　　说若是不让那些同类得到的太容易，他们就不会起别的心思，这是典型的端起碗来吃饭，放下筷子骂娘的不道德行为。

　　小家伙们可是知道当初公孙慕容给他们扔出来的一点罐头肉多么美味，后来交流了，吃的面也不错，那些同类上来就吃到了好吃的罐头，居然当母亲的不立即认主人，太不像话啦。

　　“我不生气，真的不生气，他们在另一边会发展壮大的，到时候你们和他们就会分开，他们是专门用来配备给战斗人员，你们是科研人员，虽然你们的战斗力更强大。我说的你们不是你们哦，是你们以后的兄弟姐妹。至于你们，必须要跟在我和慕容哥哥身边，帮我们打架。”

　　娜拉莎被一群小家伙们安慰着，心情果然好了，一左一右，抱过来两个小家伙，对着周围的缤纷幻梦们说道。

　　小家伙们一个个露出笑容，他们真不在乎战斗，他们根本不想离开公孙慕容和娜拉莎，即使有点危险，但再危险也没有以前吃火山中的东西危险。

　　“一会儿我们研究完这个东西后就出去吃饭，让这个星球上的人准备。”公孙慕容对小家伙们说道，他现在灵魂空间中的食物不是不够小家伙们吃，是那些食物并不是最好的，仅仅是保存期长一些。

　　他不愿意让小家伙们吃什么罐头了、烤鸡了等熟食，即使吃也要去吃正宗的。

　　小家伙们根本不饿，他们可不像新遇到的同类，只要有吃的就想吃，他们知道，哪怕是之前吃的大排挡，也要比罐头好，这又不是什么专门制作的特级罐头，就是平常花钱能买到的。

　　于是公孙慕容和娜拉莎，以及小家伙们开始从飞船上把各种需要送过去的东西和资料弄下来，放到传送通道中，让那边的人接收。

　　同时那边也送来很多动物的幼体和植物，让公孙慕容两个人选择种植、养殖。

　　等忙了一个多小时后，娜拉莎让一只双头蜥蜴把传送过去的大阵给吃掉一点，整个大阵瞬间失去作用。

　　现在需要处理的是直径三米的黑色圆球，二人商量了一下，决定把圆球带走，让水和冰落下来，同时还在其他的地方搬来不少的海底的泥土，甚至有一座小山，放到传送通道的纹理上，让人根本无法在不带着目的过来的情况认出这个东西的作用。

　　“慕容哥哥，东西的外壳也要带着，回到飞船上研究研究，看看能不能变成涂层，虽然少了些，但哪怕薄薄的涂层扛物理攻击的能力也很强大。”

　　娜拉莎嘴上说着，实际已经把东西全装到了她的灵魂空间中。

　　这里一时间已经做好了被海水和冰冲击的准备。

　　有个小家伙最近学习很努力，他过来告诉娜拉莎：“娜拉莎主人，你不用怕海水把你们拉过来的山给冲坏了，海水并不是很厚，一到下面的时候，山的尖的位置压强不大。上面的冰更不会有力量，因为冰被水托着，重量不会作用在下面。”

　　娜拉莎点点头：“很好，你的话让我想起了一个有意思的段子，说有个媳妇骑着驴去赶集，然后回来买了很多东西，她想骑着驴走，又怕东西压到驴身上沉，于是她想了个办法，她扛上东西，骑着驴就走了。”

　　“她真聪明。”说话的小家伙赞同道。

　　“哈哈哈哈哈～！”一直面色平淡的公孙慕容忍不住大笑起来。

　　小家伙刷的一下变红了，躲到母亲的身后，知道自己说错了，但不清楚为什么错，还在纳闷哪个地方学的不对呢。

　　娜拉莎好心地告诉他：“回头要好好学学哦，走啦。”

　　说着话她托起那个直径三米的黑球，看看头上，说道：“要是作用的范围能小一点就好了，一百公里，我的飞船造不了那么大呀。”

　　话音方落，娜拉莎便是一愣，接着连忙吩咐：“空间移动。”

　　三个人和一群小家伙移动到了飞船的里面，而在他们还不曾移动的时候，头上的海水已经向下砸落。

　　娜拉莎是用精神力与五万多只小家伙们同时交流的，她在交流的时候所要表达的意思，顺着她的时候进到了黑球中，结果黑球突然把撑出来的罩子的距离给变小了，变成十公里。

　　娜拉莎第一时间察觉到这个情况，这才让小家伙们一同空间移动回飞船。

　　到了飞船中，她托着黑球，想了想，继续用精神力说道：“能不能把直接控制在四千公里的直径范围内？而且能量罩有一米就行。”

　　精神力又一次顺着她的手进到黑球中，外面的防御罩果然又向里收缩，而且并不是以多少距离为直径那样成球体，是顺着飞船的形态形成了一个能量罩，能量罩的厚度是一米。

　　“走。”公孙慕容无暇去惊讶，立即命令飞船移动，飞船向上飞出去五十多公里，下面轰隆一声巨响传来，震得飞船外面出现了一层音波的形状，那是海水和冰突然落下去一百公里后产生的效果。

　　不仅仅是这个地方，那么多海水与冰砸下去，整个极地都在地震，同时地震的范围在逐渐扩大。

　　飞船上的人不知道有多少生物在这一次大地震中失去生命，好在极地周围没有人类生存，实在是太冷了，哪怕是曾经地球上的因纽特人也受不住这里的寒冷。

　　上百万亿吨的冰水混合物向着一个直径一百一十多公里突然‘真空’的地方冲去，形成的能量绝对不是几秒钟的地震，来回的力的传递和撞击，让海水和冰崩起来万米的高度，接着又落下去，再崩起来。

　　正极地都在颤抖着，什么冰层啊、极地的生物啊，在这场人为的自然灾害面前跟本没有力量抵挡。

　　甚至由于这种力量的冲击，极地的地壳都跟着有所改变，旁边居然喷出来一道浓烟，那是火山喷发时候的情景。

　　娜拉莎左右看看，见没有人指责自己，很不好意思地说道：“以后我会注意的，这下死掉了不少生命，要是把这些生物弄上来，变成食物，足够我们吃上几百年了。”

　　“够吃上几万年的，还要算上小家伙们。”慕容央看着下面的景象也是一阵发憷，但他并不在乎死掉多少极地的生物，更不在乎极地那冰层已经全被破开，并且还要震动很长一段时间。

　　他只是同样觉得那些食物可惜了，好多都是价钱非常昂贵的。

　　小家伙们果然露出惋惜的神色，他们更不在乎这里的环境变成什么，别说是没有人类，即使有，与他们有什么关系呢？

　　公孙慕容表情平淡，生物与环境的些许改变他都不上心，种族战争的时候，一毁灭便是一颗星球，眼下的情况比起那时是小巫见大巫。他此刻的心思放在了娜拉莎托着的那个黑色球体上面。

　　他也伸出手来摸到黑色的球上，接着用精神力传递信息，想要让球变小一点，直径三米，实在是太大了。

　　结果是他的精神力传过去，黑色的球没有任何反应。

　　“慕容哥哥，你是想让它变小一点吗？我试试哦。”娜拉莎在感受到了公孙慕容的精神力意思的时候，跟着说道，同时放出自己的精神力去尝试。

　　结果一试，那个直径三米的黑色球就不停地缩小，缩小到和小家伙们一样大的时候才停下。

　　公孙慕容无语地看向娜拉莎。

　　娜拉莎嘻嘻一笑，说道：“好有意思哦，我是刻意让它变成和小家伙们一样大的，还可以继续变小，慕容哥哥，你猜我想起了什么？”

　　“如意金箍棒呗。”公孙慕容、慕容央夫妇和两个俘虏一起说道。

　　哪怕历史已经是无数年前的事情，但经典名著依旧在流传。五个人只是一说，但没有一个人相信娜拉莎手上的是如意金箍棒，哪怕它现在已经从球体变成了一个小棒子的模样。

　　“哈哈！果然好玩，我让它变成什么样子它就变成什么样子，来，你们都试试，看行不行，以后我就把它拿在手里，等遇到敌人，一棒子砸下去，直接用能量墙把敌人给拍趴下，哇哇哇，好有意思。”

　　娜拉莎兴奋地说着，她终于找到一个好玩具了。

　　两个俘虏暂时还不行，慕容央夫妇相继过去用精神力试了试，摇摇头，表示不行。

　　公孙帛锦对娜拉莎说道：“说不定这个东西是专门为你准备的，就等某一天你过来取，很强大呀。”

　　她随意一说，公孙慕容却沉思起来，他认为，如果这个东西真的与娜拉莎有关系的话，那么娜拉莎的那个文明可就实在是太厉害了，这根本不是四级文明可以拥有的技术。

　　如果这个东西不是娜拉莎种族的，说明娜拉莎的那个种族更厉害，娜拉莎可是学什么都快，实力嗖嗖往上涨，自己如此天才，竟然只可以追赶，而不能超越。


第二百一十六章 新的飞船设计

　　公孙慕容和娜拉莎找到了回来的方法，一时间有些茫然，不知道下一步应该做什么。原本还有个为之努力的目标，很简单的目标，回家。

　　眼下的星球上的一来一去双向传送通道有了，哪怕是弄一艘主力战舰过来也没问题，二人反而不让那边和这边现在进行接触。

　　“回家看看。”公孙慕容对娜拉莎提议。

　　娜拉莎自然赞成：“好啊好啊，我要去主行政星大吃特吃，我要一路上多多收集好东西，给弟弟妹妹当礼物。”

　　娜拉莎想着跟慕容哥哥回家，到时能见到为来的公公和婆婆，便高兴起来。她丝毫不在乎两个公婆是否会看得上她，她也不在乎，反正自己只能跟在慕容哥哥身边。

　　就是说她已经认为别人都认同了她的身份，所以现在要给自己的弟弟妹妹准备礼物，顺便到个个地方去游览一番。

　　两个人一句话算是定下回家的事情，但此刻还不能回去，他们得把飞船重新弄弄，还有机甲。

　　正好可以继续把新的缤纷幻梦培养培养，借给八大家族的子弟。

　　在无数观众的注视下，飞船开始返航，这时的速度不再像来时那样快，飞船贴着海面飞，不时还要停下捕捉一些海中的生物，而后拿到飞船中进行繁殖。

　　娜拉莎找到了一种半植物半动物的小海螺一样的生物，最长的能达到三厘米，一般情况下是两厘米左右，无论是煮还是炒都可以，吃到口中的时候有一种海鲜的鲜和坚果类食物的香。

　　别说是娜拉莎，公孙慕容等人也从未见过，试吃后，认为是很好的零食，最适合用来下酒。通过仪器一检测，列出一堆数据，反正就是对身体有各种好处的。

　　于是捞了很多，养起来，还帮着这个星球做了一番宣传。

　　娜拉莎亲自做的，她来到飞船外面，手上端了个盘子，从盘子中拿起一个这种小海螺，像吃海瓜子那样，把尖头的地方咬破，而后用嘴从另一面吸，咀嚼几下，说道：“XX770可生存自然星天赐的美味，我喜欢。”

　　星球的行政长官看到这个情况后，几乎要乐疯了。立即下令，要求这个生物生长的地方必须被看管住，不允许活物离开星球，并让大厨们努力以此材料研究新式菜肴。

　　他都不需要都考虑便清楚这个东西现在的身价有多高，那可是最可爱的喋血飘零成员、银河文明的英雄称赞的食物。他甚至想好了，以后出口的时候要把价钱提高到比奢侈品还奢侈的位置，而在星球上却是用不贵的价钱来出售，同时限制每个游客的购买数量，只不过游客想要带出去熟的，必须加一个高昂的关税。

　　如此作为，会有更多的人为了吃上一回不是天价的这东西来星球旅游，自己这个行政长官由此获得更多的利益和政绩。

　　就在他做着打算并做安排的时候，吃了几十个海瓜子的娜拉莎回到飞船中，与他进行了一场短暂的通话，通话内容很简单。

　　“那谁，我给你做了广告，所以你要给报酬，我要求之前我们去的极地地区，不允许其他人再次进入，好了，就这样。”

　　一句话说完，娜拉莎断掉对行政长官的通讯，转过头来，笑着对公孙慕容说道：“这下多了层保险。”

　　“这下打那个地方主意的人更多了。”公孙慕容也微笑着说道。

　　“啊？哦，对呀，本来我们不提还没人怀疑，现在一提，别人就会想办法弄清楚那里有什么，咋办？”娜拉莎愕然一下，随即反应过来，但却没有露出懊恼的样子。

　　公孙慕容也无所谓地说道：“有人想去就去，正好帮我们清理下落下去和挤过去的其他东西，那里全被埋上了。保密！”

　　最后两个字是对想要询问的慕容央夫妇说的。

　　二人登时不再去想，反而是两个俘虏露出感兴趣的表情，互相看了一眼，又同时摇摇头。脑袋没疼，说明他们两个没瞎琢磨什么事情。

　　※※※

　　翌日中午，娜拉莎叫来所有人，包括还在接受元素凝结引导的两个俘虏。

　　赫叙伯和理莒到现在也没能成功领悟到术法，反而是看着通过灵魂填充的两个人在很短的时间内用有了那种能力后，羡慕不已。

　　西格和克鲁德两个灵魂填充的人见两个俘虏望过来的眼神中充满了羡慕，他们只是微微一笑，根本没心思去向两个俘虏解释为什么他们领悟得那样快。

　　他们可是天术师，从小就是天才般的存在，过这边来自然是仅仅需要一个术法波动便可以重新领悟。

　　两个人现在看着娜拉莎操纵屏幕，屏幕上出现了一个飞船的三维图像。

　　“昨天晚上我设计好的，包括里面的能量系统和布局，大家现在看看，我们需要在这个星球上完成对飞船的改造。”

　　娜拉莎期待地对众人说道，她等着别人夸她。

　　众人一看屏幕上的那个所谓的飞船，登时愣住，原来的飞船好在还有一个船的样子，现在这个……好眼熟啊。

　　屏幕上是一个球体，圆圆的，银白色，旁边还标了数据，其实就是直径，一万米的直径，体积是五百二十三立方公里左右。

　　“这……这不是机器人的球体基地吗？”赫叙伯看着‘飞船’说道，他确实熟悉，机器人的球体基地就是这个样子，只不过比现在看到的数据大上无数倍。

　　理莒跟着纳闷，问道：“重力系统怎么做？我们又不是生活在球的外面，我们要在里面呆着，重力系统从哪个方面作用？”

　　慕容央和公孙帛锦也觉得这个不好做，正常的飞船是看主体长宽高，然后配备重力系统，尤其是宽和长的比例并不是很大，就是为了方便区分上下。

　　虽说对于喋血飘零成员并不需要具体的重力，但那是在战斗的情况下，平时在飞船中生活，如果没有重力，该多难受啊。

　　一个球体，直径的地方面积最大，接着是想下缩小，到最后一点的时候接近于无穷小。难道要每隔一段距离就重新设置个重力系统？缩小的地方要是弄重力，如何把上面大的地方给覆盖进去？

　　公孙慕容惊讶了一下，便恢复正常表情，他知道为什么了。但却等着娜拉莎亲自说出来，让娜拉莎好好显摆一下。

　　娜拉莎等着大家想不通的时候，开始介绍：“我们的家不需要单独的重力系统，因为我们会采取空间折叠技术，是的，我已经彻底学会这个技术啦，就在昨天晚上冥思苦想的是时候。是的，我终于领悟到了一个关键的东西，我的家可以跟我直接联系上了。”

　　“你的家？”夫妇二人和两个俘虏同时出声询问，他们听清楚了，娜拉莎第一个说的是‘我们’的家，第二次提起的时候刻意强调‘我’的家。

　　“嗯哪。”娜拉莎轻轻点下头，说道：“就是我的家，我的家在沙漠里，紧挨着慕容哥哥的家。昨天晚上我想着想着，我的精神力就进到了一种很飘忽的状态中，于是联系上了那边。我可以控制灵魂空间把那边和这边关联到一起，那边的重力是稳定的，所以我弄过来后，这边的空间是稳定的。如此一来会省下很多的能量与设备位置，好不好？”

　　娜拉莎说完，期待地看着大家。

　　结果是夫妻二人与俘虏茫然，公孙慕容面带微笑颔首，两个从那边来的人瞪大了眼睛。

　　夫妇和俘虏是没听明白，公孙慕容是为娜拉莎感到高兴。

　　西格和克鲁德却是被吓到了，他俩当然知道娜拉莎说的她的家是什么，沙漠中的遗迹呀，那个庞大的遗迹，竟然能够被娜拉莎通过灵魂空间连过去！那岂不是说以后可以自由往来了吗？

　　“哈哈哈～！”娜拉莎大笑起来，小拳头挥舞着。她终于成功了，在她昨天晚上迷糊的时候成功了。

　　她知道这意味着什么，只要那边有人照顾好了她的遗迹，这里以后就什么都不缺，再也不需要海底下那个传送通道了，只有大的东西才需要使用通道传送，不超过她灵魂空间体积的东西，可以直接从遗迹那边弄过来。

　　笑过后，她看向公孙慕容。

　　公孙慕容揉了揉娜拉莎的脑袋，轻轻吐出口气。他觉得自己是最幸运的，让他在出现意外的时候落到了娜拉莎的家旁边，才有了现在的成就与资源。

　　他此刻根本不愿意去想这个事情，怕想着想着，会把自己给乐疯掉。

　　别看娜拉莎仅仅说了一下事情，里面涉及到了太多太多的好处，多到让人不敢相信。

　　看着四个处在茫然中的人，公孙慕容对他们说道：“娜拉莎在别的地方有一个家，她能够利用灵魂空间连接过去，同时还能利用灵魂空间的联系把那边的空间放到这边，成为空间折叠的基准空间。即这里不需要重力系统，那边本身有重力。由于我们能够空间移动，因此飞船上不用专门制作进出的‘门’，整个飞船是一体的，制造过程中没有缝隙，我们在中间生活，外围是……”

　　“我知道了，外面一圈全是动力喷射口和武器口，甚至可以设置出来两层。一层是动力能量系统和火力系统，不再更多的防御，等到敌人把外面一层全部打掉，会露出里面的一层动力能量系统和火力系统，而这层上面则是使用了大量的软钻石，再加上如意金箍棒制造出来的能量防护罩，那我们……”

　　慕容央接过公孙慕容的话说起来，说道后来，已欣喜得无法出声。


第二百一十七章 不惜一切代价

　　慕容央这一分析，公孙帛锦也被震撼到了。

　　她非常清楚，飞船和战舰的能量防护罩并不是由一个设备发射出来的，而是无数个设备联合在一起才能让战舰的外表形成一个能量层。

　　那些个发射点是受系统调节的，这样才能顺着战舰外表的形状布置能量罩，而不是一艘战舰被一个圆形的能量罩罩在里面。

　　那种情况下，一旦对其进行能量攻击，并且形成能量共振后，会使各个发射点补充能量时跟不上能量损耗的速度。无论系统运算得有多快，无论公式多么完美，只要不是一体的发射点，便无法保证被攻击的时候能及时补充能量。

　　但现在屏幕上的飞船却不同，它是由一个完整的设备在外面形成能量罩，在受到攻击的时候是整体承受，把被攻击来的能量给均匀地分布在每一个处地方。

　　想要打破这个能量罩，必须一次性集中很强大的火力才可以。

　　最主要的是那个如意金箍棒似乎有着自己的能量获取途径，不需要飞船能量系统供给，那么就是说飞船自己还可以通过各个接点发射能量罩。一个系统，双重能量罩，以及大量的软钻石。

　　相信即使是球体基地的所有主炮全部集中起来，打到飞船上，飞船也能扛住。更何况球体基地不可能把所有主炮集中到一起。

　　球体基地的攻击力强是因为它能够旋转攻击，一炮打完，在旋转的时候另一个炮又到了位置，跟旋转供弹的枪械是一样的原理。

　　不过无论旋转的速度有多快，炮与炮之间必然出现间隔，只要有一点点空隙，自己一方的球体飞船就能及时补充能量。

　　甚至都不需要，跟之前打的时候一样，一个空间移动闪开，球体基地自己转着玩吧，自己一方怎么可能呆在那里一动不动让敌人转着打一点？

　　“怎么样？好吧？”娜拉莎美滋滋地问道。

　　“好！”赫叙伯在旁边附和，一点不违心，他觉得当俘虏也不错，至少以后生命有保障了。

　　他接着说道：“如此一来，我们的球体飞船同样能进行旋转攻击，我们的能量系统由于采用了大量的软钻石，速度会更快，那时我就羡慕你们把主炮出来机炮的频率。等飞船改造好，则会变成个全身俱是刺儿刺猬。冲到敌人密集的阵形当中，所有炮同时开火，那场面实在是难以想像，再通过旋转，简直是无攻击死角的情况。同时配合上小家伙们的天涯咫尺、咫尺天涯、空间移动、术法防御。我……我敢去直接攻打机器人的文明的星球防御链。实在是太强大了，我们的，哦，是你们的运气简直逆天了。”

　　理莒跟着猛点头，他想到跟机器人战斗时候的情形。普通的机器人舰队根本不是一合之敌。有这等飞船，哪里不可去得？家，果然是家的感觉。

　　娜拉莎左右晃着脑袋：“嗯哪，我也是这样想滴，有了折叠空间，我们可以装下更多的缤纷幻梦，组成百万大军，哦，千万，甚至连正常的喷射口都不需要。当然，还是要拥有一些，但数量不用太多，能够让我们完成正常飞行时候的加速度和减速就行。对不对，慕容哥哥？”

　　“对！”公孙慕容支持，接着又说：“把应该是动力喷射口的地方换成炮，在飞船内部做五套能量系统。让遗迹那边周围的地方改造一下，成为能量收集中心，专门为我们提供能量更换模块。到时这边即使不使用备用能量系统，光是主能量系统也能够不停地开火。一组能量模块消耗完，在自动接入下一组的时候，我们马上把这组模块换掉，让遗迹那里给我们放新的。”

　　公孙慕容说话的时候，心中同样有种温馨、及安全感。

　　尤其重要的是，他对娜拉莎的灵魂空间连接到遗迹上是最为欣喜的。他可以用灵魂空间把娜拉莎装进去，然后通过两个人的灵魂空间连接，他进到娜拉莎的灵魂空间里，而后直接出现在遗迹中。

　　这样两个人哪怕遇到更大的危险，也不用害怕这个身体死掉，另一边的本体同样能如此操作。

　　无非是回来后不能立即再回去，但逃命更重要啊。

　　甚至是一个军队，只要给两个人一点时间，他们都能把军队给运走。同样能让那边的人过来支援，属于战争中的大杀器。

　　公孙慕容如是想着，觉得以后遇到任何敌人都敢过去硬拼。

　　其实他还不知道灵魂空间更深层的应用方法，因为他现在还在学习。若是让他的父母知道这个情况，那两个人会为之设计出来一整套的战略战术方案。

　　比如说派一艘飞船过去，敌人一看只有一艘飞船，必然不可能出动太多的力量来对付，结果等着飞船冲到了敌人的腹地，直接通过娜拉莎那种能两面开门的折叠空间把一群喋血飘零成员送过去，将会是什么结果？

　　想一想自己一方若是被一个机器人给突进来，然后到了后方，正准备派个队伍去清理到的时候，突然出现了一大群的液态、气态、能量状态的机器人，仗，还能打了吗？

　　还有娜拉莎的作用可以体现在后勤补给上，只要她在那边不出问题，后勤物资可以一直通过她来送到前方的战斗人员手中。

　　公孙慕容没和父母交流过，不清楚，此刻的他最想做的事情便是在星球上把娜拉莎设计的飞船造好。

　　“娜拉莎，咱们研究研究，列个单子，飞船上其他东西必须用最好的，这个星球本身无法提供的就让别人用最快的速度送来。让我们那里大量养殖产生软钻石的生物。我们可以用软钻石来跟其他势力交换我们需要的东西。”

　　公孙慕容对娜拉莎说着，心中已经开始盘算起来，琢磨着需要何种材料才能把球型飞船制造的更完美。

　　娜拉莎也是这么想的，一边催促着飞船进行短距离空间跳跃回去，一边思忖学到过的材料知识。

　　然后突然说道：“慕容澜芊还在那里，我们让她加入进来，虽然她学的那么多知识能被我们用上呢。”

　　在她话音落下的时候，飞船已经跳跃回来，八大家族的人正在这里等待着，他们一直没离开。他们已经让人搬来了大帐篷，若是公孙慕容等人需要在那边呆的时间长的话，他们就要在原地居住。

　　飞船回来时，他们正在举行烧烤会。

　　见飞船突然出现，有人已经把烤好的东西拿在手上迎到近前，他们打算先贿赂娜拉莎，然后再给缤纷幻梦们提供食物。尤其是以后可能会属于他们的小家伙，现在要提前打好关系。

　　飞船门一开，就在他们以为娜拉莎会下来吃东西的时候，娜拉莎却站在门口，对着这边喊：“慕容澜芊，你进来，我们需要你帮忙看看，看看现在制造飞船和战舰的材料有没有什么新的研究成果，我们想重新改造下飞船。”

　　慕容澜芊一听到这话，眼睛登时亮了，她就喜欢做研究、设计的工作，平时的时候有过很多想法，有的已经实现了，有的还在完善中。

　　此刻听到娜拉莎说要改造飞船，她的心绪已经随之起伏。

　　同样是改造飞船，但这艘飞船和其他飞船与战舰不同，她是那么强大，她是英雄。现在自己也可以参与进去？这会让多少同行的人羡慕嫉妒呀！

　　哪怕参与进去，仅仅是设计一个零件，那对于设计人员来说也是无上的荣耀。以后这艘飞船立的功劳越大，打死的敌人越多，设计人员的荣誉也就越多。

　　“快点来呀，算了，我带你上来。”娜拉莎等不及了，空间移动到慕容澜芊身边，一抓她，转身又移动回飞船，松开手，说道：“澜芊姐姐，我们需要你的鼎立支持。”

　　“没问题！”慕容澜芊大声回应。

　　等她看到娜拉莎设计出来的飞船，并了解到以后可以使用的功能和飞船上的一切强大辅助后，她激动得浑身颤抖。

　　“软钻石？你们有很多很多的软钻石？你们还得到一个不需要飞船能量系统供给的能量防护罩的宝贝？你们的空间折叠可以从另外的地方多一个接口？你们还要养大量的缤纷幻梦？天啊！为什么以前我没遇到你们？”

　　慕容澜芊已无法用语言来描述自己此刻的心情。

　　曾经她有无数种设想，其中便有关于软钻石的，她想过可以随便使用软钻石的情况下她能做到什么程度。但她只是想想而已，一艘主力战舰的能量系统中才仅仅使用三到三点五克的软钻石，她又上哪找到大量的软钻石挥霍？

　　而现在，她终于能够实现她的愿望了，能把她的设想变成事实。

　　还有空间折叠另一边的接口，那将能源源不断地为飞船提供支持，要疯了，自己要疯了，忘记一切以前的固定思路，要走一条新的道路，这艘飞船必须把所有的辅助功能完美发挥出来，不能在报着以前的那种想法来做了，否则对不起这么好的条件。

　　“需要什么材料，你就和我们说，要最好的，不惜一切代价，我们可以用软钻石来交换。”公孙慕容对欣喜中的慕容澜芊郑重地说道。他怕她会想着某种好的物质价格太贵而不舍得用。

　　慕容澜芊一听便明白了，笑着回道：“我懂，任何东西的价值都比不上这艘飞船，不惜一切代价。”


第二百一十八章 老丈人上门诉苦

　　公孙慕容等人与慕容澜芊做更详细的飞船数据设计。

　　娜拉莎与公孙慕容学过不少知识，但那时学的知识放到现在来说，在某些方面有点过时。正如以前历史上的电子产品最多十八个月一换代一样，现在的机甲和战舰设计倒无法做到十八个月便换一代的程度，但十年出一种性能更好的还是没问题的。

　　慕容澜芊一说起来，娜拉莎与公孙慕容便有很多地方跟不上。

　　正常来说跟不上，应该放弃才对，可两个人在跟不上的时候，马上会找来资料，把大屏幕分成无数的小屏幕，而后用精神力去扫。

　　这已经不是一目十行的能耐了。所有的小屏幕上的文字俱是刷刷滚动。

　　两分钟后，娜拉莎和公孙慕容再次与慕容澜芊讨论起来，涉及到的技术自然是新的那种，同时还能举一反三。

　　这本事让慕容澜芊吓一条，她自诩为天才，傲视群雄的那种。觉得自己一目十行、过目不忘，已经是顶尖的存在了。年仅十五岁拿下好几个学科的博士学位，是这同代人于银河地球帝国学院的学霸，高处不胜寒啊。

　　然而今天她总算知道何为天才，不由得想起了那句‘强中更有强中手，一山还比一山高’的话。

　　争胜的心虽然还有，只是她自己也知道，等飞船设计完时，对面两个逆天级的好学生必然会把现在的技术理论给学差不多。

　　“如果不是知道你们是喋血飘零的成员，而是跟我在一个学院念书，我想我会休学的，太打击人了。”慕容澜芊笑着说了一句。

　　娜拉莎跟着笑两声，说道：“其实每一个喋血飘零成员都能做到这种程度，否则如何在战场上指挥到各个独立战斗单位？不信你们他们。”

　　娜拉莎说的他们自然是夫妇与俘虏。

　　夫妇两个点头，他们刚才也跟着学了，只是无法学得那么快，但学一会儿，回来参与到设计中还是能听懂的。

　　赫叙伯更是笃定地说道：“还有的八大家族的没有成功考过喋血飘零成员的人，他们一样具备喋血飘零的本事。其实他们若是到联盟参加考核，必然会把我们都挤下去，但他们傲气。”

　　“是呀，傲，所以我们两个打不过他们中的一个。”理莒跟着说道：“主要是规则的问题，喋血飘零成员若是战死，空出来的位置别人想要，必须要按照以前战死的成员留下来的战斗程度来参考。如能比以前的在战斗能力和其他能力中的一半数量的能力强，则可以得到那个号码；如不能，只能听考核的人说抱歉了。就是说现在的喋血飘零成员是越来越强。”

　　他这一说，公孙慕容和娜拉莎露出迷茫的神色，两个人想的是，既然别的人是需要考核，自己两个之前的人是谁？

　　似乎看出来他们两个考虑的问题，慕容央开口道：“放心，你们绝对有资格使用现在的号码，因为你们现在的实力并不是最厉害的，即使如此，也比我们强，等你们最厉害的那个过来，还需要再考核吗？”

　　“哦～！这我就放心啦，来继续选材料，选好后联系那边，让他们给我们送。”娜拉莎松口气，她可不想名不正言不顺。

　　倒是公孙慕容心下还有疑虑，遂问道：“像你们两个一样失踪很长很长时间的喋血飘零成员没回来，是不是就要新选？”

　　“是，一般是百年，有的情况特殊会延长时间。我知道你想问什么，等那个成员有一天突然回来，两个使用同一个号码的人需要在虚拟竞技中打一场，胜的继续占有号码，败的则失去号码。”公孙帛锦耐心地解释起来。

　　跟着又说道：“而且失败的人不准再去挑战别人，否则会让其他弱的人失去机会，毕竟有的时候需要与敌人战斗的磨砺才行。”

　　“那岂不是说，八大家族和联盟还有很多其实就是喋血飘零成员，但却没有那个号码的人吗？”慕容澜芊惊讶出声，她的地位还没有资格去了解这方面的隐秘。

　　“是的，应该还有几倍于现在喋血飘零成员人数的人，他们享受成员待遇，但没有成员名号，不过在执行任务的时候会给个临时号码。临时号码是故意空出来的，比如说他们两个的，我们熟悉的人都明白。”

　　赫叙伯告诉慕容澜芊，公孙慕容和娜拉莎就是这种情况。

　　娜拉莎眼珠子转转：“啊？我们是临时的啊？好吧好吧，临时就临时，不在乎这点虚名。”

　　她是这么说，其实她很在乎，她还想着有一天闪亮登场呢。

　　她说的话却让慕容央很欣慰，夸赞道：“不错，其实很多没有号码的人也是不图虚名，没有意义，对于他们来说消灭敌人，增强自己的实力才是最重要的。”

　　慕容澜芊这下来了兴致，边设计边询问各种隐秘，夫妻二人和两个俘虏也不保留，有问必答，连公孙慕容和娜拉莎都长了不少见识。

　　他们在这边不时送出去一条消息，每一条皆是要求把某样东西送过来。

　　另一边公孙德慷夫妇俩在接待着第二天又寻来的慕容未晏，饭菜已经做好了，刚刚动筷子。

　　昨天慕容未晏来了一次，结果刚刚进门，还不等找到话题呢，突然又被紧急的事情叫走，连带着把公孙德慷也给喊走了，要举行联盟会议。

　　内容是让各个星域发动一定的力量帮忙寻找一个来自五级文明的星际油轮。

　　银河文明是四级文明，准确地说，整个这边与银河文明联合的文明全是四级文明，不像灵魂填充的那里，有四级的，也有三级和二级的。那边使用着八级文明给出来的好处，但再没有任何八级文明的技术支持。

　　不是人家不想，是根本没有意义。就像他们虽然有二级和三级的文明参与进灵魂填充中，但势力和实力都很小。战舰的制造技术给他们，他们不会用，更不用说刚刚飞出星球的一级文明了，压根不去联系。

　　银河文明的治理下其实也有一级、二级和三级文明，但数量不是很多。

　　前四级的评判标准非常简单，一级的是有飞船载人轻松飞出星球的，不是那种航天飞机，而是可以在星球外面飞很长时间。并可以在小星系中旅行。

　　二级是能飞出小星系的，比如太阳系。要是一级分明硬是往外飞，那绝对不算，要求时间不能太长，几个月才能飞出太阳系还是一级文明。

　　三级自然是需要轻松飞出银河系那种。而四级是可以在无数个星域进行远距离空间跃迁的，但时间有时候很久，比如公孙慕容和娜拉莎就不想从TY00288星域空间跃迁回来。

　　五级文明同样是跃迁，但能缩短时间，TY00288星域那里要是换成五级文明的飞船，几天就回来了。

　　八大家族和联盟主席圣乔治说的便是这种五级文明，他们说有艘星际油轮失去了联系，估计可能回意外来到这边的一些四级文明的地方，所以把消息传过来，让他们帮着注意下。

　　说的话不是命令，是一个悬赏。若是换成三级文明或其他的地盘小的四级文明，这个五级文明会使用强令。

　　不过换成银河文明，这个五级文明只能是悬赏。因为银河文明的地盘太大，战斗力一点不弱，只是有些技术不行，但面对他这个五级文明，还是有一战之力的。

　　九个人商量一番，就下达了一个关注的命令，但不曾为此专门派出大量的队伍去寻找，不像另一个跟银河文明联盟的四级文明，得到命令后，派出了备用舰队，专门发射出无数的探测器，谁让他们实力不够呢。

　　昨天就因为商量这个耽误了，今天中午快要吃饭的时候，慕容未晏寻过来，说是昨天忙，没机会见到自己的外孙子和外孙女。

　　慕容磬绾专门做了满满一桌子菜，昨天她的分析出差了，这点是比不上娜拉莎的，她无论如何也分析不出来这个意外情况。

　　两个小宝宝也被十个缤纷幻梦给弄过来，飘浮在桌子的旁边，让小宝宝可以看到食物，引得兄妹两个不停地‘啊啊’叫着。

　　正常情况下是没人会喂他们两个东西吃的，他们只能喝奶，或者是喝米汤，不带米粒的那种。

　　但有十个小家伙在，他们分出来一个专门负责给宝宝处理食物，不管是什么食物，一律给打成浆，还会按照宝宝的身体状态，把多余的盐和油分离出去。

　　再经过计算宝宝的身体需要的营养程度，各种维生素和热量配比，才一点点喂给宝宝吃。

　　“肥肉热量太高。”慕容未晏看着一个小家伙弄起来一块红烧肉，出声阻止，结果刚刚说完，便不停住话。

　　因为他看到小家伙轻松把肥肉中的脂肪和胆固醇单独给提出来，而后把瘦肉中的包含的那种对孩子有影响的杂环胺和蛋氨酸同样提出来，之后打成浆，变成非常稀的流食喂给宝宝。

　　宝宝吃到嘴里，果然露出开心的样子，继续‘啊啊’叫着。

　　慕容未晏这下算是彻底服了，换成一般人都不知道小家伙从食物中去除的是什么东西，但他知道。他甚至清晰地感受到一些特殊的能量正在两个宝宝的身体中游走，检测着宝宝的身体机能，但却不主动把一些身体残渣给弄出来，显然是想让宝宝自己的身体来完成。

　　慕容未晏这个羡慕啊，他同样知道这十个照顾宝宝的小家伙有多厉害，对在XX770可生存自然星的家族子弟，他可是下了死命令，必须弄来一个。

　　“爹。”公孙德慷端起酒盅，对老丈人说道。

　　“好，干。”慕容未晏轻轻与女婿碰下盅，一口干掉这四钱的酒，而后长叹一声，说道：“德慷，你小舅子那第四个孩子，已经一岁半了，他们夫妻俩忙，没空照顾，找来的保姆又粗手粗脚的，难啊。”


第二百一十九章 超高的溢价交换

　　公孙德慷一听岳父大人的话，心道，果然来了。什么小舅子家的保姆粗手粗脚，有人信吗？

　　何况那个小家伙灵魂强度也不低，虽然不能和自己大儿子比，但也算是个佼佼者，他还会缺少照顾？

　　公孙德慷心中想着，但泰山大人的话说出来，他是不能把现在两个宝宝的保姆给出去，唯一能做的是给个活动话。

　　于是他说道：“爹，原来是这样啊，那什么……那个，等我们家中的两个喋血飘零成员回来，我与他们谈谈，送给我那外甥一个，哦不，是借一个，您看如何？”

　　“一个啊？”慕容未晏觉得有门，但还是去看两个宝宝周围的十个小家伙，又说道：“一个能挡得下我一击之威吗？你家的十个缤纷幻梦，给我的感觉是，我若对两个宝宝出手，他们即使杀不掉我，也可以与我拼个两败俱伤。而我拿怕穿上机甲，他们若是不战，同样可以带着两个宝宝成功逃脱，你说是吧？”

　　公孙德慷呵呵笑两声，不得不点头承认，这十个小家伙可不一般，连自己的内力全开和灵魂空间能力用上，都无法把小家伙们给堵死。

　　而且最近一段时间，自己和妻子一直在陪着小家伙们训练，也就是说自己与妻子联手攻击小家伙们，让小家伙们更熟悉这等方式的战斗。结果是小家伙们进步飞快，同样的招式用出来一遍，下次再用，小家伙们便能找到抗衡的办法。

　　本来自己夫妻的灵魂空间通常是杀手锏，但放到小家伙们的身上却是最大的弱点，十个缤纷幻梦便能撑起精神力领域，灵魂力量的冲击正好被抵消。

　　灵魂力量怎么可能被精神力给抵消？刚开始自己还不清楚，后来让妻子帮着专门试验分析了下，这才明白，小家伙们的灵魂不是独立的，是跟着那边的母体与其他的小家伙们合在一起的。

　　他们的精神力领域一撑起来，灵魂便被动共享，自己和妻子的灵魂力量是强，但也强不到可以秒杀十多万个缤纷幻梦的程度。

　　只不过小家伙们是被动共享，而不是主动的，否则在整个银河文明各个地方都放上几个小家伙，到时候便能来回把人传走，比空间跃迁还快上无数倍。

　　公孙德慷心中想着，慕容未晏见他一时不出声，还以为他要拒绝，又说道：“那个大的叫缘梦的不是可以随便分裂么，无非是吃点东西。我给她做满汉全席吃，只要她帮着分裂出一百个，不，五百个，然后培养好了，送过来就行。”

　　“爹，您的满汉全席值五百个缤纷幻梦？您就算是从地球上找材料制作，然后运过来，也换不到啊。主要是我作不了主，能要来一个借过去，我都不敢打保票，人家不给，我还能去抢？”

　　公孙德慷实在是佩服自己的老丈人，张口五百，用一顿满汉全席来换，真要那样算，一道菜可以换个星球了。

　　慕容未晏却把脸一沉：“你是家主，五十个总行了吧？绾儿，你说句话，你在做什么？”

　　慕容未晏正要让女人帮腔，却看到女儿在那里不停地按着手上的通讯器，根本没动筷子。

　　慕容磬绾的手在通讯器上又点了两下，抬起头来说道：“爸，那边需要一些物质，他们想重新制造飞船，说现在的飞船不好用，无论是攻击力还是战斗力都太弱了。”

　　“战舰？哪边？”慕容未晏想到的是前线公孙世家的主力战舰。

　　“是飞船，不是战舰，银白色飞船。这不上次战斗后损毁很严重嘛，他们就不满意了。”

　　慕容未晏不敢相信地看着女儿，吧嗒下嘴儿，说道：“不满意？强攻机器人球体基地的飞船他们不满意？还要重新来？管你要物质？我觉得那飞船已经逆天了，再往里搭物质，纯粹是浪费，如是所有喋血飘零成员全管你要，你给还是不给？”

　　慕容未晏实在想不通，那飞船哪里弱了？那飞船外面厚厚的一层软钻石，单独遇到一艘敌人的主力战舰，哪怕不换手，任凭敌人的战舰攻击，即使把战舰的能量系统给撑爆了，也甭想对那飞船造成伤害。

　　他们还想做什么？难道要造一艘永远不会被打坏的飞船？真是过分，天下哪有那种飞船！

　　慕容磬绾笑了笑，说道：“爸，别的喋血飘零成员我可以不管，他们我必须要管，因为……因为他们是英雄啊。”

　　“哪个冲在前面的战士不是英雄？那一个个以生命为代价与敌人相搏的人，全是英雄。”慕容未晏才不相信这种借口。

　　“爸，您说的对。其实是他们愿意用大量的软钻石跟公孙世家交换，给出的价格是平时物质交换中软钻石和他们需要的特殊物质比例的几倍。我这是当成一笔买卖来做。”

　　慕容磬绾又换了个借口，但说的是实话，公孙慕容确实是愿意用几倍的价钱来换。

　　甚至娜拉莎在让公孙帛锦帮着联系的时候，提出了用大量的缤纷幻梦来换。不过却指定缤纷幻梦必须给公孙世家的家主及家主夫人来掌握。

　　慕容磬绾心里这个高兴啊，她懂，不是儿子缺心眼，愿意付出更多的软钻石换东西。是儿子那边的软钻石太多了，他想要帮家族做些贡献，或者说是想让自己这个当母亲的掌握更多好东西。

　　不然的话，为什么儿媳妇会说要提供大量的缤纷幻梦呢。天底下上哪找这么好的儿子和儿媳妇，即使暂时不能过来相认，也不停地在背后帮忙。

　　自己又怎能不管儿子造飞船的事情？别说还给出高昂价格的东西，即使什么都不给，管自己要，自己也必须给凑齐了。

　　慕容未晏看着女儿说完话在那里露出一种特殊的笑容，很纳闷，等了几息，终于想到个点子，便说道：“我慕容世家同样有不少好的东西，不如他们要的物质也用软钻石跟我家来换。”

　　“好啊，按照市价来算，我把单子列出来，到时候就要爸您费心了。”慕容磬绾连忙答应，如此一来，她转手就赚几倍的好处。

　　慕容未晏这个气呀，自己的女儿一点都不向着自己，那边明明是高价，到自己这里又变成市价，市价……市价似乎也行，但要看是什么物质，不如软钻石珍贵的就换了。

　　“我先瞧瞧。”慕容未晏端起女婿给满上的酒，一口喝掉，又把酒盅放到女婿旁边后，说道。

　　慕容磬绾点开通讯器，立体影像放出来，让父亲观看。

　　慕容未晏一看之下，咬着牙说道：“在叫几倍价钱？KH69超强能量转换金属，按照市价来说，一克可以换一点四克软钻石，这上面写的是一百公斤换两吨软钻石，分明是二十倍。还有这个咯罗斯9号换形软胶，市价一克换零点五克软钻石，他们要换用四十吨软钻石换八百公斤，这是五十倍。咦？谁说他们的软钻石少来着？”

　　慕容未晏说着说着，突然想起个重要问题，便看向公孙德慷。

　　当出公孙德慷可是说他们那软钻石是要通过黑洞星域才能得到，非常珍贵，一次运不了多少。

　　但现在怎么动辄便用吨来做计量单位？再往下看，一条条需要交换的东西，一律是以吨来计算，最高的市价比例已经超过一百倍，那几个喋血飘零成员是傻子？他们哪来的那么多的软钻石？

　　等再往下看，他心情才好一些，最下面说的是软钻石需要三个月后才能给出来。就是说现在没有，需要去弄。

　　“爹，是不是不好获得？”同样看到最后一句的公孙德慷有话说了。

　　慕容未晏点点头，但在这么多软钻石的诱惑下，还是与女儿展开了谈判，边吃边喝边谈。一会儿说厉害关系，一会儿提起相互合作的项目，一会儿又打亲情牌。目的只有一个，尽量提高交换物质的软钻石比例。

　　慕容磬绾也不生气，乐呵呵地跟着父亲谈买卖，不时地还给父亲夹菜。公孙德慷更是陪老丈人不停地喝着。整个场面看上去很违和。

　　两个宝宝已经吃饱睡了，十个小家伙们照顾着离开，谈判还在继续。

　　公孙德慷夫妻俩明白，只要他们两个说出那个人的身份，那个人的外公绝对不会再想着抬高价钱，甚至会免费提供，谁让他晚辈那么多，胸口的怀表中只有一张照片呢。

　　一顿饭吃了三个小时，慕容未晏终于满意地离开，临走之前还跑到外孙子和外孙女睡觉的地方亲了人家一口，把人家给弄醒了，张嘴要哭，马上被小家伙们给安抚住，惹得慕容磬绾抱怨不已。

　　“哎～！真给我那老丈人不少好处，儿子和儿媳妇果然孝顺。”公孙德慷把岳父送出大门，回来后说道。

　　“这算什么？我儿子还专门为我培养了近千个缤纷幻梦，等着培养好了就安排人送过来，我已经派人去那边，不用别人送，我自己接。”

　　慕容磬绾显摆道，刚才她可是故意把这个信息隐藏起来，否则被父亲看到，又该使劲要了。真给出去太多，儿子那边则不好办，缤纷幻梦一旦不值钱怎办。

　　公孙德慷微愣，之后笑着说道：“他们要那么多的珍贵的物质，也不知道做出来的飞船会是什么样子的，希望能给我们一个惊喜。”

　　“不急，凭他们的本事，应该用不上几个月。”慕容磬绾嘴上这么说，心中也是期待着，拿起酒瓶子，对着嘴直接灌下去半瓶。


第二百二十章 来自机器人的决断

　　日子在一天天过去，球形飞船的建造进度也很快。除了各种物质被源源不断地运来，还有同时运来的设备。

　　虽说没有好的设备也能造，但那是个人的能力，需要休息，何况慕容澜芊没有那种能力。

　　一个月的时间，飞船的能量系统彻底造好，主系统，其他的备用系统暂时还没有制造，只是画出了图纸。

　　飞船的外壳同样在制造当中，它的制造速度取决养殖那种生物的速度。养殖出来一批则通过娜拉莎的灵魂空间送过来一批。

　　事实上除了他们几个人还有一群小家伙在帮忙造飞船，还有很多就近的科研人员乘飞船过来参与。

　　本来是不需要他们的，但他们不是白参与，参与进来的时候自己带着珍贵的材料。

　　他们一个是想着给英雄们制造更好的飞船，另一个自然是参与后，他们也将获得一份荣誉。

　　“现在制造第一个备用系统。”公孙慕容把最后一个零件通过空间运动的方式加到武器控制系统中，拍拍手，对站起了身的科研人员说道。

　　登时间，掌声响起，后参与进来的科研人员使劲地拍着巴掌，在惊叹制造速度的时候，更为这历史性的一刻欣喜。

　　参与进来的科研人员是高兴了，但无数人的却一边鼓掌一边郁闷。他们是之前通过星球上的卫星观看情况的观众。

　　原来还能看，可是等飞船进行制造的时候，星球的行政长官接到命令，把卫星信号给掐了，更不允许其他打着游玩、研究等名义人过来。

　　这不是他想要做的，他还希望利用制造飞船的直播来吸引更多的人过来旅游。是的，他就是把公孙慕容等人当成了发财的工具。

　　他看出来了，这些人很好说话，高手嘛，不会对普通人出手的。

　　公孙慕容等人确实没出手，但慕容磬绾却开口了，命令XX770可生存自然星不准继续进行卫星直播，同时关闭卫星，并且不允许其他无关人员靠近，方圆两千公里一律成为禁区，天空不准有飞行物，哪怕是一只鸟也要给打下来。

　　星球的行政长官听完立即照办，他甚至没问原因，人家也没给他解释。

　　观众们自然无法再看到英雄们制造飞船时候的样子。说不好奇，那是假的，喋血飘零成员全部都可以凭借自己的能力制造飞船和机甲的事情，现在已经传得家喻户晓。

　　普通人不能，哪怕是很多科研人员也不能，别说是理论学不明白，即使懂理论，也没有能力制造零件。

　　他们自己不会，就想看别人造。好好体会一下那种喜悦，同时也仰慕一番。

　　直播刚一停的时候，不少观众抱怨了起来，不过随后有那见识多的人马上又表示支持。因为他们觉得自己看到了，万一机器人那边的奸细也看到了怎么办？

　　甚至还有人要求联盟派遣舰队过去保护，不然机器人那边知道了，派出军队来攻打，想把飞船扼杀在摇篮中就麻烦了。

　　眼下是武器系统制造完，这才给了观众一段时间的直播，他们跟着高兴的时候，又为没有看到具体的过程而憋屈。

　　掌声在各个地方想起，公孙慕容等人继续制造飞船。

　　一天后，机器人与银河文明对阵的某个前线基地终于收到了传过来的消息，那艘飞船制造的进度被它们掌握住了。

　　支额支路齐是这边基地的指挥官，他看着传过来的影像陷入了‘沉思’当中。

　　他想要干掉那艘飞船，包括飞船上的敌人，那艘飞船实在是给了自己机器人一族太大的伤害。

　　那两个叫公孙无名和公孙也无名的人，已经不只一次破坏了自己一族的计划。最可气的是，它们似乎总是人类说的运气伴随。因为想凭借两个人打掉一个军团，不用说军团的战士还在攻击它们，即使军团的所有单位一动不动，让他们随便杀，他们需要杀到什么时候？

　　可它们却是第一次把已经成空白区域的空间跳跃点给堆满了石头，害得伟大的机器人在乱石星系基地的舰队减员一半，包括了特种营。

　　本来以为它们死在那场灾难当中，哪想到等它们又出现的时候便有了银白色的飞船，把伟大的机器人一个舰队群给引诱到了黑洞星域，结果又是一个全军覆没。

　　最后这一次交手，整个球体基地都被它们给打掉了，伟大的机器人一族不可以被人如此屠杀，必须想办法报复回去，必须把它们杀掉。

　　可是自己这边根本无法进行一场大的战役，敌人那边用出来的武器实在是太厉害了，一炸开后，整个周围一片地区的战士全部陷入到逻辑运算混乱中。

　　虽然混乱的时间不是很长，但足够那些该死的人类重创自己一方了。

　　这个情况在各个战场上不停地出现，加上被毁掉的球体基地的战略位置，伟大的机器人现在在整个对人类的战争中开始不停地收缩防线，包括自己所在的地方。

　　伟大的机器人需要一场胜利，需要一场让人类知道害怕的胜利。

　　“我将完成这个任务。”支额支路齐‘想’完了之后，说道。

　　于是他开始布置军队，现在和人类的战争中，他的防线已经是一退再退，就在他以为要进行一场决战的时候，人类的军队攻势却跟着减弱了。

　　之前他还不明白是什么原因，后来才弄清楚，原来是人类不想继续牺牲那么多的战士，所以开始大量进行一种叫灵魂填充的行为。

　　从被打坏的人类的战舰中得到了那么一点资料，还有就是潜伏在人类那边的伟大战士也用生命为代价传回来了一些消息。

　　在这其中知道了人类有一种技术，叫灵魂填充，那会制造出一个身体，这个身体死掉，但人不是真的死，只是难受一段时间。

　　这和伟大的机器人一样，只要芯片没有被毁坏，还能换个身体，但伟大的机器人战士需要冲在前面，不小心的话芯片会坏，而人类的那个身体却不用冲上来，据说是在另一个安全的地方睡觉。

　　该死的人类，伟大的机器人一族竟然没有办法去阻止它们，那边实在是有太多太多的文明存在，机器人攻不过去。

　　那么自己需要做的是消灭银白色的飞船与其中的喋血飘零成员。

　　如是计算着，支额支路齐飞起来，在战舰的甬道中来到了一个只能他自己打开的船舱前，经过验证，他进到船舱里，看着船舱正中间摆着的那个像装着无数星辰的缸一样的东西露出‘笑’容。

　　支额支路齐知道这是什么，可以进行空间连接的东西，以前跟人类中被伟大的机器人接纳的势力，在三十多年前时发现了这种东西。

　　后来经过实验，终于找到了两组可以通往那边的缸，等二十多年前的时候，又把找到的一个不知道去什么地方的缸，用在了人类公孙家族的一个非常有天赋的孩子身上。

　　那是一次成功地伏击，那是伟大的机器人一族的胜利，把人类的一个天才扼杀在摇篮里，这一次，应该再使用一回。

　　“该死的，哈户哈卜扎，他竟然先使用了一次，两次的机会放到我们这里，是让我们完成战略任务的，他为什么要在这种工具有了连接的时候派人过去？这不仅让伟大的机器人一族失去了一次机会，还让那几个该死的人类获得了更多的军功。

　　最主要的是，一个伟大的机器人球体基地没了，从那边扔过来的一个战略武器，竟然把哈户哈卜所指挥的球体基地及周围的战斗单位全部毁灭，那是球体基地，是在自己背后准备随时支援自己的力量，没了，全没了。

　　现在自己也要使用，但不会像哈户哈卜扎那样傻，他的死不值得同情，他的错误让自己陷入到了危险当中，而自己，则会等到星空最大的一刻，然后把舰队派过去。

　　该死的人类正在造飞船，它们没有飞船可用了，它们的机甲也不是最好的机甲，自己要把那颗星球毁灭，然后捉住它们，领取更多的悬赏，来吧，羔羊们，我很喜欢这个词，羔羊。”

　　支额支路齐一边说着，一边把船舱中的缸抱起来，接着开始集结舰队，并补充能量。

　　可就在这个时候，他突然发现他前面的敌人又一次发起了进攻，叫骂了一句，他只能朝后方退去。

　　这种追追逃逃的战斗持续了两个多月，当支额支路齐发现自己舰队中的主战舰数量仅仅剩下二十万艘的时候，该死的人类终于不再攻击，而是稳定防线，并且对已经占领的区域进行资料收集。

　　支额支路齐觉得自己不能再等了，他必须做出决定，一个很危险的决定，那便是带着所有剩下的战舰，一同通过这个星辰一样的东西到人类称呼为D62C7星域中去，哪怕自己的防御位置失去。

　　如此做，会使自己后方失去了自己舰队的保护，但自己舰队剩下的人又怎么能够保护得住那么大的区域？

　　拼了。

　　下了决心的支额支路齐把所有人员全部集中好，找个位置，打破那个缸，看着星空出现，在扩大到一定程度后，他一声令下，整个舰队朝着星空冲过去，目标：人类的D62C7星域。


第二百二十一章 感觉有人倒霉

　　“好啦，我的家终于造好啦。”在一个直径一万米的大球旁边，娜拉莎双手卡着腰，眼睛笑成一弯月牙，对着众人喊道。

　　历经三个多月，这艘让人期待着的飞船终于奇迹般建好了。

　　这是银河文明第一个用来战斗的球形飞船，也是建造速度最快的一艘主力飞船。所有人都在期待着她上战场的那一刻，所以参与进来的科研人员都露出如释重负的笑容。

　　他们成功了，因为飞船已经飞到了天上，现在需要做的是等待飞船完成各种战术动作，一旦确定，他们的名字便会被载入这艘飞船的史册。

　　“先下来，先下来，装东西，装完们就可以直接飞走了。”娜拉莎招呼着，她根本不需要测试，她凭感觉便知道这艘飞船没有毛病。

　　飞船落下来，一堆堆的物资被小家伙们用空间移动的方式送到飞船的内部，大部分都是这边的特产，还有可以提供各种植物生长的沙子。

　　其他泥土什么的就不用了，另一边的遗迹已经有人把东西送进来，飞船内部现在大部分空间已被占住，只差这边的一些好吃的动植物。

　　小家伙们忙碌了一个小时，一个个来到娜拉莎的周围，对着她一齐喊：“好啦。”

　　“上船。”公孙慕容对着众人说道，他刚刚把十几个缤纷幻梦送到八大家族的子弟手上，已经学会了本事的缤纷幻梦。剩下要送给自己家的他打算驾驶着这艘飞船回去一趟，回到公孙世家的领地。

　　众人纷纷进到飞船当中，控制室比起以前宽敞多了，每个人找个位置坐好，给飞船设定好坐标。

　　就在飞船要进行远距离空间跃迁的时候，娜拉莎突然看向一个方向，眉毛挑两下，说道：“先别动，我察觉到有种情况要在那个方向出现。”

　　飞船重新设定坐标，众人做好了战斗准备后，飞船在星球外面的太空中消失。

　　※※※

　　D62C7星域某个位置上，一个飘浮在漆黑宇宙中的缸突然炸开，无数的星星出现，接着由星星组成的星空扩张开来。

　　当这个星空扩大到最大的位置时，从中忽然跳出来二十多万艘机器人的主力战舰，那星空似乎也受此影响，正在逐渐变暗、消散。

　　“哈哈哈，我过来了，我的舰队不要了，我要把你们全部杀掉，我不信你们的运气还那样好，哈哈哈，我死的值，舰队不要了。”支额支路齐猖狂大笑着喊起来。

　　他知道自己过来的结果最终是被该死的人类给消灭，但一切都值了，他会先去把那艘还没建好的飞船和喋血飘零的成员杀掉，然后使劲破坏这边的人类星球，等人类的主力舰队过来时，他继续打游击战，哪怕是死，也要给人类造成巨大的损失。

　　高兴中的他还在盘算着怎样才能偷偷摸摸地冲过去时，战舰的警报信号便传到了他的芯片上。

　　在他的舰队的位置和周围的地方，此刻有一种特殊的波动，似乎是空间在颤抖。

　　还不等他分析明白，一艘装饰华丽的飞船突然出现在他的舰队的两艘战舰中间，差一点就碰到一起。

　　这艘长宽高分别为一万一千米、四千二百米、三千六百米的飞船刚一出现，飞船上的炮就开火了，瞬间打爆旁边的两艘战舰，接着这艘飞船又突然消失。

　　它消失后不到三秒钟，整个区域中眨眼间多出来几万艘格式各样的飞船和战舰。

　　‘轰隆隆’的爆炸声响起，除了更远的地方因为声音的传播规则听不到，支额支路齐却从自己的战舰中听到了，那声音已经达到了以自身为介质的程度。

　　支额支路齐傻眼了，他知道为什么会爆炸，空间物质重叠。第一艘过来的飞船很幸运，没有与自己一方的舰队中的战舰和飞船重叠。但后过来的这么多的飞船和战舰，则不可能幸免。

　　支额支路齐并不认识突然出现的飞船上的标志是哪个地方的，可他笃定，这绝对不是银河文明的。

　　“究竟是谁？”支额支路齐咆哮起来，同时命令他的战舰强行空间跳跃，能跳出去多远是多远。

　　战舰跳出去一万多公里，不过这没有用，后来到的飞船的能量系统显然要优于机器人舰队，也要超过银河文明战舰的能量系统。

　　能量系统好，自然是能量多，瞬时间的爆炸开始形成连锁反应，哪怕是没有被空间物质重叠的战舰和飞船在受到这个能量冲击的时候也随之爆炸开来。

　　支额支路齐想起了一个事情，那是乱石星系基地一半主力战舰消失的事情，一百一十多万艘战舰啊，被坑杀在本应该是空白区域的地方。

　　当时的情况和现在实在是太相似了，大量的战舰和飞船受空间物质重叠影响发生爆炸，接着其他的飞船跟着爆炸，最后形成了庞大的能量潮汐。

　　“不，我不相信，这绝对不可能。”支额支路齐的芯片快要短路了，他知道，后出现的战舰和飞船不是银河文明的，那么一定是别的文明的，而且看之前那艘飞船身上破损的痕迹，显然是正在被追杀。

　　他真不在乎别人是否被追杀，他只是想不通，为什么追杀的舰队会跟自己的舰队来到同一个区域，这概率……这还有概率吗？无穷小啊！

　　这么大的星空，两波舰队从两个不同的地方进行空间传送，结果却遇到了一起。早几分钟，或者是晚几分钟，就不会出现空间物质重叠的情况。

　　还带这么干的？自己要来杀掉那两个运气好的喋血飘零成员，却还没等过去，先要葬身在这片星空下，太欺负人了，运气可以好到这种地步？

　　难道说是它们人类的神在帮它们？

　　为什么？为什么呀？自己要战死，而不是被能量潮汐给冲击死。

　　支额支路齐的战舰在他想这些事情的时候已经被能量潮汐给追上，他最后的逻辑运转中是一片混乱，他甚至觉得自己有了真正的人类感情。

　　烟花已经不再绽放，整个区域中是一片光芒，再也看不到五彩缤纷的烟花颜色，无论是支额支路齐率领的机器人舰队，还是追逐着那艘华丽飞船的队伍，皆在这片光芒中变成能量。

　　不，准确地说还有两艘战舰于这能量潮汐中存活了下来，两艘长度超过二十公里的战舰外面撑起了能量罩，还有几个位置发生了小爆炸，接着两艘飞船一个跳跃，直接出现在了能量潮汐还没有到达的地方，刚刚出现，又一次消失。

　　这两艘战舰的连续跳跃技术已经不是银河文明这样的存在可以用有的了，除了公孙慕容和娜拉莎的家，这边没有一艘飞船可以如此作为。

　　连续几次跳跃，两艘飞船终于不再继续动了，三分钟后，能量潮汐追过来，把两艘战舰冲击得如暴风雨上大海中的一个舢板。战舰上的能量罩不停地变薄，小爆炸还再战舰上的各个地方出现着。

　　同时，还有不少的机甲和维修梭在战舰上爆炸后的地方穿梭着，寻找到某个可以靠近的地方时便贴上去，等维修好一处，又朝着下一处飞去。

　　几秒钟过去，一艘战舰上的能量罩无法承受能量潮汐的冲击，终于破掉，战舰外面正在进行维修的维修梭和机甲被能量吞噬，但战舰的主体还在顽强地坚持着，接着又一个能量罩被撑起来，只不过这个能量罩不再是把整艘战舰全包裹进去，而是把一个战舰上的区域包裹住，随后其他区域被战舰自动分离，湮没在潮汐当中。

　　而另一艘战舰的情况相比起这艘飞船则要好得多，虽然上面依旧有不少的地方在爆炸，但一直等到能量潮汐弱下去时，它的能量防护罩也不层被冲破。

　　几分钟过去，能量潮汐消失，一艘依旧有无数维修梭和机甲进行维修的战舰，与一艘自己分裂开来的残破战舰飘浮在宇宙当中。

　　※※※

　　“哎呀，真慢，还有一个多小时才能到达，现在不如做点东西吃吧？我要吃麻辣烫，纯海鲜的那个。”

　　球形的飞船在进行空间跃迁，由于离的远，所以需要一点时间才能过去。飞船上的娜拉莎有些无聊，即使是三个小时前她刚刚吃过一顿饭，现在依旧是准备再弄点食物当零嘴。

　　小家伙们立即忙碌起来，正好他们跟着吃一顿。现在做饭的活已经被他们接手，他们的学习能力很强，尤其是对吃的方面更是理解得非常透彻。

　　慕容央与公孙帛锦正在给两个宝宝上课；赫叙伯和理莒一便抽雪茄，一边喝红酒；西格跟克鲁德修炼精神力。

　　公孙慕容盘膝而坐修炼，这时睁开眼睛，问娜拉莎：“能感觉出来是危险还是有好处吗？”

　　娜拉莎摇头：“都不是，就是种很奇怪的样子，似乎有人倒霉了，然后我们过去，应该有某种机会，什么机会感觉不出来。”

　　听完娜拉莎的话，公孙慕容已经很满意了，能感知到这等程度，似乎和历史上说的那种卜卦差不多，据说现在还有人在研究，似乎有了成果呢。

　　只要没有危险，那么机会是什么则无所谓，反正自己现在可以随时让本体回来，无非是等待那边的战斗力提高罢了。

　　等着麻辣烫做好，娜拉莎打算大吃特吃的时候，飞船突然收到了一条特殊加密的消息。

　　娜拉莎和公孙慕容愣了，这可是在进行空间跃迁。


第二百二十二章 来自五级文明

　　公孙慕容和娜拉莎真有点傻眼，飞船收到信号是正常的，但在空间跃迁的时候又信号传过来就不正常了。

　　现在的信号超远距离共振用的是另一种手段，可以跨越空间的距离，并不是光速，否则一艘船飞到几千光年远的地方，想要发个信号回来，还不如自己飞回来呢。

　　除非是没有办法的时候才会像慕容央夫妇那样，发送光速传播的信号。

　　但这种手段并不能让别的飞船或战舰进行空间跃迁的时候，还能收到，走的不是同一条路。

　　眼下信号收到了，公孙慕容和娜拉莎互相看一眼，再瞧瞧屏幕，发现是不认识的文字，马上让系统帮忙翻译一下。

　　翻译出来的文字显示出来，二人释然了。

　　确实不是他们这边的手段，而是一个翻译过来叫胡寻度利帝国的文字，又写着一艘叫霍古萨号星际油轮急需支援，他们遇到了那边的星际海盗，在最后还给出了个星际油轮的坐标位置。

　　一看到坐标，两个人放心下来，还好，不是在附近，最有意思的是标出来的坐标与他们要去的地方很近。

　　“不用回信号了。”公孙慕容说了一句。

　　娜拉莎赞同道：“是呀是呀，总之要过去的，就是不知道等我们到了，星际油轮会不会离开。”

　　两个人表情认真，却把修炼中的两个俘虏给逗乐的，还说什么不用回信号，想回也回不了啊，没那技术。

　　文字已经告诉众人了，胡寻度利帝国是一个五级文明，五级文明有的技术不是四级文明能够掌握或得到的，虽然说评定文明的等级是按照星际航行能力来计算的，但只要拥有那种航行能力，其他方面的技术必然也是一样高过低级文明，航行能力是整体实力所表现出来的一部分。

　　在球形飞船继续飞向目的地时，另一边发送信号的霍古萨号已经停了下来，不是油轮上的人知道追击他们的海盗已经被能量潮汐给吞没，而是油轮的动力系统坏了，备用的也坏掉了。

　　霍古萨号油轮的外壳看上去显得破旧，但任何一个熟悉飞船的人都清楚，飞船并不曾受到毁灭性地打击，破损的地方无所谓，修一修便是新的。

　　不过霍古萨号外面损伤小，内部损伤却大了，为了躲避星际海盗的追赶，他们让飞船一直处在超负荷的状态下运转。

　　它只是一艘油轮，不是主力战舰，油轮上的武器打机器人主力战舰没问题，打海盗的话攻击力显然太低，可击伤，但无法击毁。同时飞行速度更是比不上战斗船只。

　　所以在被追击的时候，油轮必须要让动力系统超负荷运转，经过多日连续地逃亡，油轮终于承受不住了，在进行最后一次空间跳跃后，便躲到一个大的石头后面，并让维修人员加快速度。

　　油轮上的人懂，这叫自欺欺人，难道说躲到石头后面海盗会看不见？别开玩笑了，海盗又不需要用眼睛观看，只要扫描一下，瞬间便可知道油轮所在的位置。

　　“妈妈我不要被海盗抓住，我要回家，回到我自己的屋子中去跟小动物玩。”油轮上的大人在焦急，孩子更是又哭又闹，让人听着就觉得烦躁，但油轮上的人身份都不低，一个个还端着架子，保持着自己的形象。

　　听着一个个孩子的哭闹声，只能让油轮上的服务人员尽量安抚，比如说拿来玩具或者是零食。

　　霍古萨号油轮的船长伦破哥是最为着急的，他知道自己的油轮上都是什么人，全是胡寻度利帝国的上层社会人物。那几万人中，随便拿出来一个，都是最少拥有一个小星系的存在。

　　这次选在霍古萨号上面举行旅游和聚会，是因为霍古萨号刚刚进行了扩建改造，采用了新的防御措施和动力系统。

　　可正是如此，放下心来的上层人物们也就失去了应有的警惕，非要去什么劳德劳伦星域，因为那里有个星球可以进行野外冒险和狩猎，是被评价为最全面的冒险之地。

　　而劳德劳伦星域还有另一个称呼，即海盗星域，很多海盗会躲到劳德劳伦星域里，因为这个星域环境复杂，有乱石流，有陨石带，有未知单向空间节点，有黑洞群，还有星云团。

　　想要在劳德劳伦星域围剿海盗，根本是件不可能的事情。派去的军队少了，不够星际海盗打的，派的多了，星际海盗们直接躲起来。

　　多少年来劳德劳伦星域已经成为海盗的乐园。

　　上层人物之所以敢过去，是由于那边通常不攻击星际油轮，而是专门给外来旅游的星际油轮提供服务，并收取高昂的费用，以此来用别的身份到正常的社会中购买东西。

　　通常情况是这样，但也有意外，比如说某个很厉害的科研人员去旅游，不用想，一定会被星际海盗们抓住，然后为他们进行研究。

　　星际海盗也是需要制造飞船和战舰的，同时也需要种植养殖的地方。

　　还有的情况是有人专门拿出来钱财让海盗们帮忙消灭某个人，即使这个人没进到海盗星域，海盗都要去刺杀，更何况是自己主动送上门了。

　　第三种会被攻击的情况是油轮上有专门的情报人员，他们负责收集海盗的资料，接着派兵来攻打，即使打不掉所有的海盗，但打掉一个就是不错的收获，哪怕是造成这群海盗的损失，同样能得到奖励。

　　伦破哥船长一直到现在都不知道自己油轮受到袭击的原因，在被袭击的时候，他成功带着油轮跑掉，跑到现在，此刻他看向每一个油轮上的乘客都觉得对方是间谍，专门跟着油轮到海盗的老窝收集情报。

　　至于会不会有其他的人要杀油轮上的某个人，他则猜不出来了。

　　他觉得油轮上的每一个乘客似乎都有被人花大价钱雇佣海盗杀掉的可能。

　　比如说政敌出手了，比如说同行业之间的竞争了，比如说某个以前被欺负的家族攒到了足够报复的钱了，甚至是家中有地位竞争关系的亲人的互相残杀。

　　“传达我的命令，必须尽快修好动力系统，我会奖励给维修人员平时一千倍的薪水。”伦破哥对着副手吩咐。

　　他其实知道，即使自己不提钱的事情，维修人员也一样会努力，这可是涉及到了生于死的事情，但他还是想给维修人员一些物资鼓励。

　　不只是维修人员，油轮上的所有服务人员他都要给，其目的自然是在侥幸脱险后，管那些个上层社会的人多要钱了。油轮出动这回，赚到的钱根本无法支付船上人员的一千倍薪水，他提出来，相信有权有势的人同样会提高价格，哪怕他管他们同样要一千倍的船费，他们都会给。

　　如此一来，自己所赚到的就多了，即使是那些人给出来的价钱是原来的一百倍，扣除船员们的薪水，他依旧能得到原来几十倍的收入。

　　大副明白船长的意思，直接用油轮上的喇叭喊起来，把这个消息告知船员，其实是给乘客们听的。

　　油轮上的一个个绅士与名媛，边期待着维修人员快点把船修好，边暗自心疼，他们是有钱，但不是这么花的。

　　别看他们是社会上层人物，平时的正常花消其实不多，越是像他们这种人，各个高档的酒楼和旅馆给出的价格就越低。

　　如酒楼中的一盘菜，要价三百信用点，这是他们吃到的价格，在高档酒楼中。但很多时候中档酒楼中同样的一盘菜，而且制作的厨师还没有高档酒楼的好，要价却达到了一千信用点。

　　这是因为很多身份不高的人觉得这道菜高档，所以花钱充面子，可是对他们来说则不是，他们考虑的这种菜肴的珍稀程度和附加成本，高了的话是不行的。

　　他们的生活便是如此，有钱也是做投资，那么眼下看来需要他们出声了。

　　于是一个个主动提出要奖赏油轮，愿意给出多少的信用点，数量正好是船票的一百倍左右，他们不会给出一千倍，他们精明着呢，知道船长会赚多少钱，而船员又能拿多少。

　　同时他们更不说是提高票价，那样以后乘油轮的时候，别人会多要钱。赏赐则不同，是一种上等身份对下等身份的认可和施舍。

　　伦破哥便让人记录下来，等着回去后找他们要，接着边做着关于钱的美梦，边祈祷海盗们不要在油轮没有维修好动力系统之前到来，最好是永远不过来。

　　他更知道现在所处的位置，没想到竟然跑到了四级文明银河文明的地盘上，之前他是看到有个空间节点，然后钻进来的，结果一下子跑到这么远的地方，在不停地发送求救信号后，他希望银河文明能有庞大的舰队过来支援一下。

　　在他的心中，四级文明是落后的，打不过五级文明，只能用数量堆积，他没指望银河文明帮他打败海盗，只要能够拖延到油轮东西系统维修好，他便知足了。至于说银河文明为此付出的代价……为五级文明的上层社会人物去牺牲，难道不骄傲吗？

　　※※※

　　在油轮进行维修的时候，两艘海盗的战舰也同样努力维修着，他们还有任务在身，即使是只剩下一艘完整的和一艘残破的战舰，他们也要盯上油轮，给予身后的其他海盗团进行指引。


第二百二十三章 也不厉害呀

　　几十分钟后，距离霍古萨号油轮六千多万多公里的地方，空间晃动了几下，一个不规则的圆球显露出身影，若是有人后来到，看到这个圆球，一定会认为它是飘浮在宇宙当中的大石头。

　　它的表面上除了一个个好像某种物质被腐蚀下去的孔洞，便是如其他东西碰撞后的凹坑。

　　突然，一些个孔洞中喷出火焰，圆球开始不停加速，朝着一个方向急速而去，接着又从原地消失，再出现的时候已经距离刚才的地方有了四百多万公里，随之又消失，又出现。

　　如是几番，圆球不再继续消失，而是喷出了火焰后，达到每秒三千公里的速度时关闭火焰，任凭原球依靠惯性向前飞行。

　　“距离发出求救信号的地方还有六十多万公里，预计二百二十秒后到达。”一个小家伙看着屏幕，对公孙慕容等人说道。

　　现在大部分活都交给小家伙们去做了，不是其他人懒，是小家伙们觉得有意思，所以抢着做。

　　六十多万公里的地方，就是发射求救信号的所在，信号依旧存在，而且没有更换内容。

　　这让公孙慕容等人松口气，说明求救的油轮暂时没出现危险，否则应该换内容才对，除非是敌人实在太强大，直接把油轮控制住，然后让信号正常发送，但这个概率太小，若真控制住，应该是中断信号才对。

　　公孙慕容根本不是因为对方是五级文明才过来的，他是担心星际海盗过来，星际海盗无论是消灭掉油轮，还是俘虏油轮，必然会在这里大肆劫掠一番。指望星际海盗不杀人，无异于白日做梦。

　　不管是从哪来的海盗，公孙慕容等人都不想让对方在银河文明的地盘上捣乱。他们过来的目的救援是其次，消灭海盗才是根本。

　　“咦？有东西过来了。”娜拉莎突然控制着屏幕的摄取角度，对向了一个地方。

　　她的话音方落，一艘奇形怪状的战舰出现在屏幕上。

　　说是跟别的战舰不同的原因是这艘战舰好像是厚了一些，或者说是高了一些，在中间的位置有一个地方高出战舰高度一倍。

　　再仔细一看，终于明白，不是战舰怪异，是上面那个跟战舰之前应该不是一体的，是后落上去的，怎么看怎么像另一艘战舰的中间那段位置。

　　“好惨烈。”一个小家伙说道。

　　很明显，那两艘战舰是经过了战斗后的样子，一艘打得只剩下了部分主体，另一艘同样伤痕遍布。

　　飞船上的人上哪知道对方的遭遇呀，他们还以为是战斗过呢，实际情况是两艘战舰一炮未开，一次空间节点传过来，不仅仅只剩两艘破舰，还把机器人一方给坑了。

　　在娜拉莎发现过来的战舰时，战舰稳定了一下，也发现了旁边的大石头，当下便扫描过来。

　　娜拉莎笑着一拍按钮，飞船后面的火焰再次喷射，飞船的速度又一次提升，而那有动力的战舰还不曾启动，几秒钟的工夫，飞船蹿出去两万公里。

　　此距离让战舰中的人思维停顿了下，说远不远，说近不近，正常启动能量系统去追，加速度根本追不上，那艘星际油轮的求救信号发过来，已经让战舰中的人确定了位置，最主要的是星际油轮，而不是一直追这个球。

　　再启动，速度跟不上，强行跳跃的话，按照直线，看那个球似乎还要变速，万一再落到一起，产生空间物质重叠怎么办？

　　是的，战舰的舰长怕了。按理说，战舰强行跳跃，会碰到球的概率非常小，小到几亿分之一的程度，但之前那种空间节点过来，概率几近于无了，还不是跟另一个舰队发生了空间物质重叠，结果好好的队伍，只剩下一个半不到的战舰。

　　战舰中的人犹豫了两秒钟，球已经把速度加到每秒五千六百多公里的程度上。战舰上的人控制着主炮，一炮打过去，可就在主炮开火的时候，那个球做了个变向，很小距离的变向，正好把能量束给让过去。

　　想这等攻击，连娜拉莎都不用，随便一个喋血飘零的成员便能完成，何况还是娜拉莎亲自操作。

　　战舰中的人有茫然了瞬间，终于猜到那个球要做什么了，它正在飞向求救信号发射的地方，分明是要救援。

　　战舰的舰长顾不得其他，一边通过特殊手段定位前面发射求救信号位置的坐标，传给另一处地方，一边强行跳跃。

　　他不相信还能碰到一起，他已经计算好距离和球飞行的速度了。

　　他计算得很准确，按照此刻他跳跃的话，确实碰不到球，战舰会落到球的这个平面位置的左前方两千公里处，他已经做好了再次开炮的准备。

　　但就在这一瞬间，球上面分出来一块体积几立方米的石头，被娜拉莎和小家伙们一同空间移动到了左前方两千公里的位置上。

　　战舰在跳跃到位的时候，几立方米的石头空间移动结束。

　　战舰的舰长顿时听到控制台上响起的刺耳警报声，屏幕上显现出一个位置的景象，那里正在爆炸。

　　“我的武器能量转换系统。”舰长惨嚎一声，又扯着嗓子喊：“损管，快去，维修。”

　　在他喊完的下一秒，他看到了那个球消失在屏幕上，接着出现在另一个屏幕上，然后无数道能量束如雨点一般朝着自己的战舰砸下，防护罩的能量条‘刷’的一下就掉到底儿。

　　“给我报仇。”战舰的舰长只喊出来这一声，挂接在一起的两艘战舰便淹没在爆炸光芒当中。而那个刚刚攻击过来的球又一次消失在原地。

　　“哼哼，五级文明的战舰也不怎么样嘛，被我这四级文明的飞船给打坏了。那是战舰，这是飞船，差好多。”

　　把人家给消灭掉的娜拉莎哼哼两声，一副瞧不起人的样子。

　　赫叙伯和理莒愕然，他们同时发现，小丫头真不要脸。这飞船是四级文明的？它只不过是制造在四级文明的一颗星球上，哪个四级文明的飞船会如此值钱？所使用的材料换一个主力军团都绰绰有余。

　　何况人家战舰原来已经受伤，你又算计人家一下，接着趁机会猛攻。飞船的一炮比正常的主力战舰的主炮十炮加一起的攻击力还强，下雨般地落下去，对方还能好了？

　　“我又做了一次好人，这两艘战舰一定是要过去攻击求救人员的。”娜拉莎称赞自己。

　　她判断的没错，若是发射求救信号的星际油轮与战舰是一伙儿的，战舰同样应该发射求救信号，同时询问自己飞船的身份，因为这个飞船长的不像星际海盗的战舰。莫非对方连谁是星际海盗也认不出来？

　　消灭完敌人，球形飞船继续朝着目标前进。

　　※※※

　　此时的霍古萨号油轮上不少人目瞪口呆。

　　当球形的东西突然出现在一百万公里距离内时，油轮上的人已经通过平时用来播放舞蹈和电影的各个大屏幕上发现了它。

　　它从六十多万公里的地方开始喷射火焰，进行速度叠加。

　　除了小孩子外，哪怕是船长伦破哥也清楚，那是一艘飞船，或者是小战舰，它的目的地是自己这里。大人们更是心中有了希望，他们认为那个奇怪的飞船不是海盗一方的，因为还从未听说过海盗有球一样的飞船，关键是重力系统难以设置。

　　在他们期待的时候，他们突然又看到了一艘，哦不，两艘星际海盗的战舰出现，两艘战舰那个惨呀，不晓得被谁打的。

　　所有人纳闷起来，追击自己的一大群星际海盗为何只过来两艘，于是有人想起了先前看到的那些个战舰。

　　不少人笑了起来，他们懂了，一定是空间物质重叠，他们的霍古萨号过来时，可是差点碰上，还以为是星际海盗埋伏的人，所以先开的火，接着又跑了。

　　笑着的人又突然变得严肃，他们知道，哪怕是残破的战舰，也不是他们可以打败的，他们的油轮动力系统坏了，想和战舰拼炮都不成，战舰可以绕到旁边去，难道油轮侧面的副炮能打过战舰的主炮？

　　难过的想法刚一出现，屏幕上的球形物体突然加速，朝着自己这边飞来，看那意思似乎是想趁着星际海盗刚刚跳跃过来还没启动的时候，球体飞行器抢先一步利用已经完成的加速度到自己这里，从而把自己等人救走。

　　“完了。”有两个孩子一起惊叫出声，大人们面露惊恐的神色，那两艘战舰又一次强行跳跃，看样子的伤还不够重。

　　这下怎么办？那个球形的飞行物会不会被打坏？

　　可是不等悲伤的心情从他们的脸上表露出来，他们便看到了让他们难以置信的一幕，球形的飞行物不仅仅没有跑，反而一个空间移动到了战舰的旁边，紧接着是无数道粗大的能量束轰到战舰上，等球形飞行物一个消失再出现时，负责监视战舰的屏幕上则是战舰被打爆的情景。

　　眼看着球形的飞行器继续朝自己这里飞来，所有人皆被震得目瞪口呆。

　　“哇哇，赢了。”有不少小孩子当先回神，又蹦又叫。

　　大人们也被声音小孩子那欢快的声音惊醒，一个个看着屏幕，猜测着来的球形飞行器究竟属于几级文明。


第二百二十四章 报完菜谱逃离

　　公孙慕容的飞船缓缓靠向霍古萨号。

　　一艘飞船和一艘油轮的最长的地方差不多，但飞船的体积比油轮大，霍古萨号油轮的长是一万一千米，宽和高只有四千二米和三千六百米，与飞船比起来相差很多，何况飞船外面那一层动力系统和武器系统不算在整体上。

　　尤其是飞船的外面除了留出来的口子，大部分地方是一层水和一层岩石，把‘她’的直径又增加了一千多米。

　　二者靠在一起，有如一个大人带着一个四、五岁的孩子般。

　　“这里是银河文明联盟D62C7星域，我们是向阳花号飞船，请发出身份确认信息。”公孙慕容向对方发送信号。

　　虽然他们已经知道对方是谁，但按照正规程序来讲，他必须要这么说，同时把这个信号传到联盟政府中去，以作备案。等以后有什么意外与冲突发生，好用此记录作为证据。

　　当然，作记录也要看双方的身份，若是普通的小的四级文明，作不作记录的无所谓。五级文明一翻脸，弱小的四级文明拿出来证据又如何？

　　银河文明却有这个实力可以把证据当成互相间真正发生意外时间时候的谈判底气，只因为银河文明的地盘大，技术正在紧追五级文明。八大家族对外的时候同气连枝，才使得五级文明有事情要帮忙，必须说是请求，而不是命令，还要许下好处。

　　油轮这边接收到信号，同样按照正规方式回复：“这里是胡寻度利帝国霍古萨号油轮，我是船长伦破哥。现在，我需要你们的协助，准备好足够的食物给我们送来。”

　　“确认信息，胡寻度利帝国霍古萨号油轮，请问，需要什么帮助吗？”公孙慕容没有管送食物的事情，按照正规程序，他必须如此问。

　　“你们是四级银河文明所属人员吗？”伦破哥脸色很不好，皱着眉头问。

　　“是的，我们隶属于银河文明地球帝国独立特别行动队。”公孙慕容进一步确认身份。

　　伦破哥停顿几息，松口气，而后严肃地说道：“现在，我命令你们，给我们送来食物，尤其是酒水。”

　　他之前说话就已经让很多上层社会人物感觉到不舒服了，现在又一次以命令的口气说话，油轮中不少人已经愤怒了。

　　他们实在想不通，这个缺心眼的船长是如何获得现在的位置的。

　　果然，那边沉默了。

　　游客中的一个五岁左右的女娃娃抿了下嘴儿，抱怨道：“伦破哥他难道没有睡醒吗？他是不是认为对方是四级文明的人就可以用五级文明的身份去欺压？他为什么不多想想之前这艘飞船打掉海盗战舰时候的情景？”

　　她旁边的双胞胎的不知道是姐姐还是妹妹的，也愤怒地说道：“应该让他闭嘴，我可不想让对方把炮口对上我们的油轮，何况他们还救了我们，这不是一个绅士应该给予的回报，哦，我说错了，伦破哥他不是绅士。”

　　附近的人听到两个小姑娘的话，纷纷露出担忧和气愤的表情，他们真怕过来救援的人一生气不管他们了，甚至是把炮口对向他们。

　　飞船里，公孙慕容等人倒是没人生气，他们知道，这是通病，越是身份地位低的人，越是想要借助别人的力量来显示自己的实力。

　　胡寻度利帝国确实是五级文明，但不意味着一艘油轮的船长可以命令四级文明的独立特别行动队。

　　因为一个是民间的，一个是军队的，在民间人员需要救援的时候不可以对军队下达命令，只能提出述求。即主导权在军方，而不是民众。

　　现在这个叫什么伦破哥的船长，显然是想要在低他们一级的文明的地方显示一下他的身份有多高。

　　公孙慕容几人能理解，小人物活着不容易。

　　娜拉莎好奇起来，向对方询问：“你们缺少食物？怎么可能，你们的空间折叠呢？不要告诉我你们在进行星际旅游的时候没有携带泥土、水、动物和植物。”

　　“这是我们的秘密，现在我命令你们……谁，谁拉我，哦，东博誉议员，您，您……”

　　“你上一边呆着去，来人，把你们的船长给我拉走。”被船长称呼为东博誉的人，面色铁青地使劲把船长给拽到身后，又下了命令。

　　虽说一艘船的船长在船只出行的时候地位是最高的，但现在上层人物已经无法忍受这个傻子一样的船长的行为。

　　所以他们商量了一下，暂时剥夺伦破哥的船长权力，哪怕回去后会受到其他人的指责，现在也不能再让伦破哥继续下去了。不然他会害死大家。

　　伦破哥船长本想抗争一下，结果船上的护卫人员却把他给拉走，让他站到旁边看着，护卫人员可不是船上配的，而是这些大人物们自己带的。

　　“您好，我是胡寻度利帝国的东博誉议员，对于刚才伦破哥船长的行为我向你们表示道歉。其实他并不是本意如此，是经过了一场长时间的逃亡战斗后还没有恢复过来，脑部受了刺激，一直没抽出时间来进行治疗。”

　　东博誉议员对着那边解释。

　　“我懂，他这是病，得治，现在就去吧，千万耽误不得。那么他刚才说的是实际情况吗？还是病糊涂了？”

　　娜拉莎笑眯眯地回复，她这边能听到刚才那边东博誉议员把船长撵走的话，不过双方在明知道事实的情况下，还要装着不清楚。

　　娜拉莎觉得好有意思，最近总是打打杀杀的，换个环境还是不错的。

　　东博誉听到答复，差点笑出声来，但放心了，对方很配合，于是说道：“是的，感谢您的关心。正如他刚才说的那样，我们的船上现在食物和淡水已经不足，甚至说要消耗掉了。油轮上是有折叠空间，但在被追杀的时候，不知道出了什么原因，折叠空间中突然有了辐射，刚开始的时候很弱，接着逐渐变强，我们不得不断掉折叠空间的连接。这样，我们损失的不仅仅是食物和水，还有很多仪器与设备。现在原来是空间折叠的地方空荡荡的。多亏了你们到来，对此我表示由衷地感谢，并愿意给予你们报答。”

　　“哦，报答的事情以后再说。”娜拉莎没有拒绝报答，否则他们何必过来救援，还不是因为对方是五级文明的。来之前已经想好的，救完人，想办法要点技术给自己的文明用。

　　这可不是什么展示风格的时候，娜拉莎和公孙慕容等人自己可以无所谓，但他们必须要为整个文明的利益考虑。

　　娜拉莎接着又问：“是不是另一边连接到折叠空间的地方出了问题？”

　　“另一边？哦不不不，我们没有那个技术，我怀疑是原来在这个油轮的折叠空间中有某种东西潜伏着，按照时间或按照某种特殊的情况激发，具体的原因我们还需要进一步调查。”

　　东博誉议员摇头介绍着情况，他故意透露出这一点，暗示对方他们油轮上的人应该是被自己人下黑手了。不是他好心告诉，是他怕对方没有准备，再遇到突然袭击会无法照看油轮。

　　猛然间，他又想到了刚才那个听上去很稚嫩的声音说的事儿，遂问：“你知道折叠空间另一边连接的技术？”

　　“哦，听人说过，你们是五级文明嘛，技术高。”娜拉莎很随意地回了一句，她可不想把秘密暴露出来。此刻又确定了一件事情，五级文明不可以通过另一边进行连接折叠空间，很好！

　　东博誉议员不疑有他，因为他不觉得四级文明可以把一个折叠空间开出来两个或两个以上的连接点，他们都没有呢。

　　他接着刚才的话说：“那么，是不是可以给我们提供一些帮助？”

　　“没问题，我们的食物有好多好多，马上给你们送过去。如果你们愿意，可以跟着我们的飞船吃一辈子，我们自己养殖和种植的。”

　　娜拉莎痛快地答应，想了想，问道：“你们吃什么东西？有没有忌口的？水煮鱼吃吗？稍微有点辣，但味道真的很不错哦，我可以给你们准备六斤重的大鲤鱼，你们吃鲤鱼吗？熘肥肠你们吃不吃？就是动物的内脏，消化器官，也很辣，不辣不好吃。要不吃饺子，但想吃的话得等我们包出来，有三鲜馅的，有牛肉萝卜的，还有……”

　　一样样菜被娜拉莎说出来，说到后面的时候都变成了顺口溜，还详细地介绍着菜的食材及口味口感。

　　油轮上的人听着，一个个虽然没吃过，但也觉得味道好，不停地吞咽着口水。焦虑不已。

　　不是娜拉莎不想马上把东西送过去，也不是要拿捏对方一番，是她总觉得油轮里面有某种让她别扭的感觉，似乎要把人派过去送东西的话，派过去的人能出事。

　　所以她在拖延，想弄清楚具体的原因。

　　在娜拉莎不停地报菜名的时候，油轮中的几个人面色上显得难受起来，他们的手都按在了身体右边上数第三根肋骨上，随着时间的推移，他们又露出痛苦的模样。

　　他们根本不知道出了什么事情，只是觉得疼，疼到说不出话来，想求助旁边的人都不可能。

　　“好啦，我给你们先送一些吧，看看哪个你们喜欢吃，到时候再做。”娜拉莎终于停下了介绍菜的行为，然后……然后飞船直接向着远处连续地空间移动过去。

　　转眼间跑出去三万多公里，而且还没有停，继续重复着空间移动。似乎有很大的危险要降临一般。


第二百二十五章 不当软柿子

　　当飞船不停移动的时候，公孙慕容等人已经做好了战斗准备。油轮上的人却傻眼了，他们根本不知道发生了什么事情，说好了给送过来食物的飞船怎么跑了，跑的还那么快。

　　几秒钟的时间里油轮上的人心思转了转，但还不等他们想明白，有几个人的身体突然从右胸口的位置飞出来一个东西，几个人身体中飞出来的东西，瞬间汇聚在一起，油轮周围的空间似乎被禁锢住了。

　　在下一秒，整个十万公里的区域内空间在晃动，晃动的同时还有战舰的身影从模糊向真实转变。

　　“定位空间超距离空间移动！”看到这个情况，很多人喊了起来。

　　这是种五级文明刚刚研究出来的技术，专门用来紧急支援的，当然，也可以用来打敌人一个措手不及，使用一次的代价非常高，高到如果不使用，省下来的钱能够组成一个舰队。

　　现在这种技术用在了自己的身上，不知道是好还是坏。

　　这些战舰刚一出现，舰身从模糊变真实后，第一件做的事情便是朝着球形飞船开火。

　　球形飞船此刻刚刚蹿出十万公里的区域，一阵能量束射过来，飞船也突然变得模糊，好似分出来几个分身一般，无论是哪种手段侦察，显示的都是好几个球形飞船。

　　其实并不是有几个飞船，而是采用了新的材料制作的飞船具备这种功能，移动一次后会在原地留下一个好像真的一样的能量影子，除非是用眼睛观看，否则用各种手段侦测到的一定是好几艘飞船。

　　用眼睛的话，如果人的眼睛能够跟上移动，使用了子弹时间，那么会看到只有一艘飞船在动。

　　问题是太空战中，距离实在是太远了，最近的距离都是几十公里，或者是上百公里，飞船上面又不会亮着大灯，眼睛根本看不到，即使看到了，也是恒星的光线折射，这时哪怕是子弹时间能力也不行，那点光不够。

　　小家伙们配合着控制住飞船在跑，油轮已经被其他的战舰围上，却没有被攻击，至少现在没有被攻击。

　　眨眼间新出现的舰队分出来三分之一，大概六百多艘战舰朝球形飞船追去，剩下已经把炮口对准了油轮。

　　油轮上的人吓坏了，事情发生的太突然，有人已经开始把那几个受伤的人带下去治疗，其他的人站在当地，似乎是在等死。

　　其实那几个受伤的人都觉得再救治他们是做无用功，看这情形，分明是有敌人过来，否则他们的身体中怎么会有那些东西？

　　东博誉议员这一刻想的最多，先是从油轮到海盗的地方去旅游，接着被攻击，再之后是折叠空间的辐射，现在换成了自己一方中有人身体中一直有定位器。

　　一步步的，好像不把他们杀掉就绝对不甘心一般，估计在海盗那里要是油轮上的人被控制住，后续的手段也就不会继续使用了，天知道这回如果还能逃掉，想要干掉或者抓住整个油轮上所有人的幕后黑手会不会还有其他手段。

　　“快跑，一定要逃出去。”东博誉盯着油轮上的屏幕显示的数据，轻轻地嘟囔着。

　　他知道，如果那个球形的飞船没有跑掉，而是被后出来的舰队给干掉，自己等人的命运会很悲惨。

　　但是，若那艘飞船可以成功脱离危险，幕后的黑手或许就会使用其他的办法，比如说告诉油轮上的人，他们不是来杀人的，而是来救援的。

　　因为战舰上的标志是帝国军队的标志，很明显，幕后的黑手能够调动军队。

　　那么跑出去的飞船必然也同样记录了战舰上的标志，若是让飞船逃掉，飞船里的人把这次的事情说出去，幕后黑手必然难以应对。

　　眼下最关键的地方便是飞船究竟能不能从六百多艘战舰的追捕下成功逃脱。

　　东博誉议员没有把这个事情告诉其他人，他怕别人乱说，万一让过来的人听到了，会不会觉得他太聪明了，要把他杀掉。

　　可聪明人不仅仅是他，处在上层社会的人物，没有一个是白给的，他们从小接受的教育便是各种阴谋和诡计。什么贵族和绅士方面的学习，无非是为了辅助自己使用阴谋。

　　甚至有一个六岁的小男孩儿都想到了这点，他小声地对父亲说道：“希望那艘飞船能够跑掉，它跑掉，我们活下来的可能性会变大。”

　　“嘘～！”当父亲的让儿子别出声，他有紧张地看看周围的人，见没人望过来，这才松了口气。

　　围着油轮的一千二百多艘战舰像定在太空中一样，它们根本不动，只是炮口瞄着油轮，油轮上的人自然不会主动发出信号去联系，那样可能会造成某种难以承受的后果。

　　大家保持着沉默，哪怕双方都明白是怎么回事儿。

　　油轮上的人为之祈祷的球形飞船还在逃跑，一道道能量束打出来，但追击的队伍却发现他们离目标的距离越来越远。

　　无数道能量束竟然没有一次打中对方的，别说是打中，在攻击的时候甚至无法瞄准，数据收集的仪器上总是同时出现三到四艘飞船，同时攻击过去的时候，让他们震惊的事情出现了。

　　明明是四个目标，能量束全部打中，没有一个漏掉的，但打完后才发现，四个全是假的，而真的是在四个目标被打到之后才出现，接着又一次变成三个或四个。

　　也就是说，那艘球形的飞船在制造出来假象的时候，还能够把自己的本体隐藏起来，根本没有热反应和能量逆向反应。

　　热反应自然是飞船在启动的时候能量系统运转后的反应，能量逆向反应则是飞船本身不散发能量，但宇宙中无时无刻不存在着能量。

　　别的地方都有能量，惟独飞船没有，很显然，那里就是飞船了。

　　可是追击的人发现的却是飞船跟周围的环境融为了一体，假像被攻击到时，飞船才会有新的动作。

　　追击的战舰，一艘艘舰长身上的汗出来了，他们从未见过这种飞行器，实在是太邪门了，跑的速度快，还没有固定的轨迹，放出假像后自己又能跟周围的环境融为一体。

　　这还是四级文明应该拥有的技术和实力吗？

　　一条条命令传达下去，六百多艘战舰盯住飞船就不放了，他们其实更着急，一个是着急另一边的情况，他们不把发现了他们的飞船干掉，那边则不能动手。

　　时间长了，不仅仅是围着油轮的人麻烦，更让人担心的是银河文明的支援舰队过来，到那时就不是灭口的问题了，而是自己背后的人怎样逃亡。

　　因为这一切全是暗中进行的，背后的人并没有那么强大的实力可以无视帝国的其他人物。

　　油轮上的人着急，后过来的舰队的人着急，公孙慕容却不急，他现在已经接替了娜拉莎在控制飞船。

　　他的直觉确实没有娜拉莎强，但面对这样的敌人，他足够用了，尤其是现在的飞船好啊，各种战术动作全能做出来。

　　面对追击，公孙慕容控制得游刃有余，娜拉莎则找来几万个小家伙，做好战斗的准备，她不打算使用飞船上的大炮攻击，至少现在不用，以免让敌人看出来虚实。

　　娜拉莎在等，她知道，自己飞船的移动轨迹对于追击的人来说很难受，那么对方就只剩下一个手段了，便是强行空间跳跃，是的，五级文明想要突然就玩一次跳跃也要使机器承受很大的损伤，那是超负荷。

　　“慕容哥哥，露出点破绽，让他们感觉使用强行跳跃能把我们追上，我要教训教训他们，他们真以为我们是怕了他们才跑？我是在发现情况后怕空间物质重叠，即使依靠感觉躲过去，敌人一来，或许会连我们带着油轮一起攻击，因为他们一定认为我们跑不掉。”

　　娜拉莎对公孙慕容说一声。

　　“好。”用思维控制飞船的公孙慕容一心多用，还有工夫听娜拉莎说话，并开口回答。

　　他同样生气，不是为敌人突然出现而生气，是因为敌人好像把他们当成面瓜了，想怎么欺负就怎么欺负，六百三十艘战舰而已，五级文明的战舰又如何？

　　这六百多艘战舰遇到之前那个机器人的球体基地，依旧要全军覆没，只不过是能给机器人一方造成重大的损失罢了。

　　那时自己的飞船都敢硬撼，现在区区六百多艘战舰还想猖狂？不收拾收拾他们，真以为他们天下无敌了？

　　打定了主意的公孙慕容果然控制着飞船露出一个破绽，其实也不算是破绽，他只不过是启动了一下飞船的动力系统，这一启动，目标登时明显，接着他让小家伙们配合进行两次直线空间移动。

　　换成普通的舰队，遇到公孙慕容如此操作，公孙慕容的心思就白费了，没用，普通舰队的人反应不过来，但现在是高手过招，就这一下，便让追击的人抓住了机会。

　　瞬间，三百艘战舰找到了目标，直接强行跳跃，在他们跳跃的时候，娜拉莎让小家伙们配合着，把飞船外面的岩石分离出去几千个，在她的控制下，正好出现在敌人战舰跳跃结束后的位置。

　　很简单的方法，制造敌人的空间物质重叠。

　　当三百艘战舰停下时，公孙慕容控制着飞船进行了一次长距离的空间移动，帮助移动的小家伙们半数萎靡。

　　但他们离开后的地方，剧烈的爆炸出现，光芒照亮了星空，同时也把后续跟着过来的三百多艘战舰给坑了，不等爆炸完毕，六百三十艘战舰，还能动作的仅仅剩下了二十六艘，它们撑着能量罩，里面的人一脸茫然。

　　公孙慕容停下飞船，掉个头，说道：“反击。”


第二百二十六章 一架机甲足够了

　　在剩下的二十六艘战舰里的人还茫然的时候，公孙慕容决定反击，俘虏身份的赫叙伯出声：“我来。”

　　话音落，给他维修好的机甲，在他的身体飘浮起来的刹那开始围绕他进行组合，一件件罩在他的身上，他又说一句：“来五十个小家伙。”

　　立即有五十个缤纷幻梦进到他的机甲驾驶室里，赫叙伯信心膨胀，嘴角带着笑容，一个空间移动出去，脚在飞船的外面一点，机甲突然加速，背后的辅助火焰喷射。

　　公孙慕容只好停下飞船，等待着赫叙伯得胜归来。

　　是的，得胜归来，飞船中的人，包括小家伙们在内，没有一个会认为赫叙伯打不过对方的二十六艘战舰。

　　公孙慕容很清楚，五级文明的技术确实厉害，那战舰可以连续进行跳跃，抗打击能力强，攻击火力猛。之前打掉的那艘战舰，飞船一共开了四百多次主炮，这才把战舰给打爆，换成机器人或银河文明的战舰，二十次主炮攒射，能量防护罩就碎了。

　　在防御方面是二十多倍的技术优势，攻击上……这个暂时还没被击中，推断不出来有多厉害，唯一能确定厉害的是五级文明的瞄准系统，火力封锁的位置非常准确，要不是球形飞船是无序移动，早被交叉火力给打上了。

　　但技术强归技术强，并不是说技术高于四级文明，寻常的五级文明的战舰就能打过四级文明，那要看打谁。

　　自己一行人，除了两个还在学习中的宝宝，以及两个灵魂填充过来的术师，六个人全是喋血飘零的身份，即使算上有同样能力却没有获得号码的人，公孙家族几十亿亿人口的基数比例也达到了十万亿分之一。

　　两个俘虏是联盟的，但联盟的人口基数更多，只是训练方法和成长培养比不上八大家族，这里面出现一个喋血飘零成员，打不过八大家族，并不代表他的战斗力不行。

　　五级文明过来的人难道也是十多万亿分之一的存在？

　　娜拉莎看着赫叙伯出去杀敌，哼了一声，说道：“有些人就是不清楚自己的身份和地位，文明等级高一级，就认为自己可以压制所有人？之前那个叫啥来着的船长，还有现在过来围攻的舰队，当我们是面啊，可以随便捏？真以为文明的等级高一点，普通人也能比低一级文明的强者厉害了？打我们进行空间跳跃的时候竟然不组成散兵线，玩什么集中围困战术，哈！他们以为我们是什么？怎不先调查一下再过来叫嚣？”

　　面连不屑之色的娜拉莎又对着某个地方说道：“把恢复精神力的药剂送过来点，没看到小家伙们精神力透支萎靡了？”

　　她刚刚说完，飞船中的折叠空间中马上出现了几百箱子的精神力恢复药剂，是那边送进遗迹中的，那边对于这样的事情非常熟悉。

　　在遗迹的周围已经建立了城池，专门为公孙慕容和娜拉莎服务的城池，各种两个人可能需要的物资被运来，堆积在旁边，等待两个人的命令，好给送进遗迹。

　　城池的周围种植了无数的植物，还有小金一家人，或者说是一族帮着维护秩序。

　　在沙漠中种树不容易，但要看是什么情况下种树，遗迹在这里，再难也简单，尤其是新的科技技术传过来后，有人专门培育了可以在沙漠中快速生长和死亡的植物，用这样的植物对土壤进行改善。

　　而且城池还在逐渐扩大，来旅游的人实在是太多了，公孙慕容的救生舱，就是那艘很小的飞船被挖出来，在智能管家的提点下进行一番养护，也变成了人们仰慕的存在。

　　就是这个遗迹，就是这艘飞船，给星球带来了新生。让星球内部消除了战争，也让星球上原来的贫民过上了好日子，还使得之前的各个公国和帝国的领导者知道了自己的渺小，以及对星空的向往。

　　最初也有统治者心中不舒服，原来他和他的家族即使没有触碰到星空的能力，但权力大呀，结果却要辅助外来的两个人。

　　但随着公孙慕容和娜拉莎取得的地位和战果，这些统治者服气了。尤其是在弄清楚了公孙慕容的身份和公孙世家的地盘后，他们再也提不起丝毫反抗的勇气。

　　他们知道了，他们真的太弱，他们只是在一个星球上占了一小块儿地方，在这里当王，而公孙世家已经不能用星球来计算，他们掌握着无数个星域。那么作为最受宠的公孙慕容，只要他回家，相信公孙世家最少要给他一个星系，这还是在他没有任何成就的前提下。

　　而现在的公孙慕容是没有成就吗？他以一己之力扛着银河文明的利益，他用战斗来为家族做贡献，他这样的人回归，必然是下一代的族长接班人。

　　因此，星球团结了，没有内斗，内斗是会让人瞧不起的。同时整个星球也开始以向阳花命名，星球上的人承认了自己对于公孙慕容和娜拉莎的附属地位。

　　大量两个人可能需要的东西就送到了城池中，旅游的人总要在这里买上个模型才觉得不白来一趟，还有很多人捐款，用这个款项给公孙慕容和娜拉莎购买东西。

　　眼下便是需要他们的时候，除了精神力恢复药剂送过来，还送过来不少精神力稳定药剂，以及不少刚刚制作好的吃食，让小家伙们尽快补充精神力和体力，为此各个饭店都暂时停止出售菜肴，食客只能等着。

　　萎靡的小家伙们欢呼一声，一个个控制着药剂倒进嘴里，然后也管送过来的是什么食物，扑上去就大口吃起来，有几个边吃边吐盐。

　　娜拉莎看着眉头轻蹙，公孙慕容怕她指责人，连忙说道：“可能是正要送到客人桌子上的菜被紧急征调了，不然谁会在知道小家伙们不吃盐的情况下还专门往菜里放。”

　　“哦，他怎么还没打完？”娜拉莎轻轻点下头，让另一边做菜的人松口气后，看着屏幕说道。

　　赫叙伯正在战斗中，他驾驶着机甲冲向二十六艘战舰，然后他发现了一个问题，他的能量炮打不破对方的防御。

　　敌人在发现只有一架机甲过来的时候，也飞出来一群机甲跟他战斗。

　　赫叙伯接着郁闷了，他看到了对方的机甲很厉害，可以两次空间移动，有的还能三次连续地空间移动。

　　但那操作真的很一般，太空战不是战的移动次数，不是说你可以无数次空间移动就一定会赢，移动的时候总有停顿，哪怕是几架机甲一起协同移动，理论上也存在移动，人的思维难道就没有反应极限？

　　对于敌人的不停移动，赫叙伯不在乎，他闹心的是他的能量炮打到敌人机甲的身上，居然一炮打不坏，明明轰到敌人机甲的脑袋上，竟然没造成什么大的伤害，那个缺心眼的敌人还在移动。

　　反而是他用盾牌尝试着抵挡一下敌人的火力攻击，侧面碰撞的时候，竟然被敌人的能量束把自己的盾牌给打薄三分之一。

　　这分明是技术的碾压，不讲道理的那种，唯一的办法是利用敌人的火力攻击敌人。

　　憋屈中的赫叙伯想到让飞船帮一下忙，又觉得丢脸，咬咬牙，终于下了决心，利用小家伙们的能力直接攻击敌人的战舰，以己之长，攻敌之短，不玩了。

　　他这边下决心了，却不知道，二十六艘战舰的舰长被吓到了。

　　他们看到了一架机甲飞过来战斗，于是派出了机甲迎战，他们自信五级文明的机甲能够轻松打败四级文明的机甲。

　　刚一交战，他们愈发确定了这一点，敌人先开的火，打到自己一方的机甲头上，结果仅仅是很微弱的损毁，还能继续战斗，相信承受三五炮是没问题的，还能把对方的这架应该是救命用的机甲虐死。

　　但结果却不是他们想的那般，过来的一架机甲确实无法一炮建功，但想打到它同样不可能，他居然只使用一次空间移动。

　　一次空间移动可谓是废才，跟小孩子和成人打没什么区别。

　　然而，事实告诉他们，对付自己一方的机甲，对方一次空间移动足够了。

　　他们看到的是对方火焰助理喷射后的移动身影，那根本无法判断对方下一步要达到的位置，明明是能量武器攻击，瞄准发射即命中，但就是瞄不准。

　　那架机甲给人一种别扭，或者说是恶心的感觉，眼看着它身后的火焰增大喷射出来，正常来说应该是向前移动，可它却在那时轰出了一炮，让本应向前移动的轨迹变成了斜下翻转。

　　自己一方的机甲刚要再次瞄准，它又一个空间运动离开了，你说你空间移动就空间移动好了，为什么和我们的机甲同时空间移动，还直接出现在我们机甲的身后，抱住我们的机甲。

　　等我们的机甲又一次空间移动口，竟然把它给带走了，而后那个机甲的脑袋就被拧下来，驾驶室也被对方用拧下来的脑袋给砸出个窟窿。

　　接着那个该死的机甲一踹自己一方已经失去作用的机甲又改变了次方向，而后不等自己人锁定它的踹机甲后的移动轨迹，它又可以进行下一次空间移动了。

　　“这不可能。”一艘战舰上的舰长咆哮着喊起来，而后又喊道：“围住他，别让他过来。”

　　因为这时他看到了那架机甲向他冲了过来。


第二百二十七章 文明等级不一样层次也不一样

　　赫叙伯是真的生气了，他不是生自己机甲的火力技术不够的气，而是觉得一群废物依仗着技术来围攻他而不舒服。

　　那么好的机甲，被这群垃圾玩意用着真是可惜了，可以进行连续三次移动的机甲对战现在自己这边没使用小家伙们能力的一次空间移动的机甲，居然‘刷刷刷’地乱飞。

　　自己明明故意露出个破绽，正常来说应该被瞄上了吧？那瞄准过来的人难道就不知道把控制权交给系统？非要亲自操作。结果自己好不容易露个破绽想要让敌人攻击一下，而后利用这个攻击用盾牌挡一下变向，敌人反而没打到自己。

　　如此好的机甲给对方实在是可惜了，可惜了机甲，这要是把可以进行三次空间移动的机甲给自己，自己又怎么可能被刘家的那个排名靠后的喋血飘零成员打败？

　　‘三次啊，那是三次呀！你们难道不知道多出来一次空间移动会提升多大的攻击吗？那么好的机甲让你们如此使用，你们对得起你们的科研人员么？你们对得起你们五级文明的称号吗？’

　　赫叙伯这个气呀，最可气的是，他利用一次空间移动的机会来到敌人的机甲旁边，踹刚刚进行完三次空间移动的敌人一脚后，另一架机甲把空间移动的位置定在了被踹过去的机甲的将要到达的位置，结果空间物质重叠了。

　　在就好像拿把老式无瞄准镜步枪的战士不停地射杀对方后，发现对方一群狙击手使用的全是精密瞄准仪器的枪时一样的感觉。

　　那人会为了对方的枪而觉得不值，那枪给他该多好啊，拿个瞄准镜的枪，六百米的距离都打不到人？你活着还有什么意思？你配得上狙击手这个称呼吗？

　　赫叙伯现在也是如此想的，你们这些人好意思控制机甲？

　　不跟你们打了，我去收拾你们的战舰。

　　赫叙伯连续三次空间移动，终于进到了一艘战舰的指挥室，接下来不用多说话，直接开火，把对方的指挥人员杀掉，再把仪器毁掉，一艘战舰解决，向下一艘战舰前进。

　　敌人的机甲师们同样不舒服，他们一个是总会误杀自己一方的战友，明明是进行攻击敌人，结果发现敌人狡猾地把自己一方的机甲弄到了被攻击的位置，还有的移动后直接爆炸了。

　　这使他们心中燃起了火焰，他们确实瞧不起四级文明的机甲，因为这架机甲每次只能进行一回空间移动。

　　但就是这么一架机甲，已经利用自己一方的攻击把自己一方的六十多架机甲给摧毁了。

　　挑衅，这是低级文明对高级文明赤裸裸的挑衅，是未开化的种族对文明种族的挑衅。

　　他们的心中如此想着，但又不得不承认，自己的战斗能力比起对方来说实在是差太多了，这么多机甲围攻一个低级文明的人，还能被人家给坑害了好多战友，脸面何在？

　　这就好像一个平时总是能被自己欺负的人，还非常听自己话的人，有一天自己在对他下命令的时候，他突然把自己的手下全部打死，还让自己跪下给他磕头一样。

　　文明等级的心理优势在这种强烈的反差下让很多人难以接受。

　　就在很多机甲师打算好好设个圈套教训教训这个敢于挑衅制度的机甲时，他们看到的是这架机甲进行了连续的空间移动，紧接着自己一方的一艘战舰失去信号。

　　“垃圾，跟你们战斗我真的没有丝毫的荣誉感。”赫叙伯叫骂了一声，这个信号通过转变向其他的敌人战舰与机甲传递过去。

　　他一点没说谎，他就是这般想的。明明是那么好的机甲和战舰，竟然打到现在的程度，真是可惜了。

　　自己不过是利用小家伙们进行了三次空间移动，跟敌人的机甲一样的情况，便能突破进敌人的战舰指挥室，这还用自己埋汰人吗？

　　不说别的，如果自己带着五十个小家伙去冲击公孙慕容那个球形飞船，公孙慕容和娜拉莎即使不让小家伙们帮忙，自己也甭想靠近，更不用说进到指挥室。

　　当然，能进自己也不会进，进去的结果别人是死，什么空间移动、什么作战意识，在两个人的面前绝对是个菜，那两个妖孽绝对直接给封了。

　　自己当俘虏和打手当得真不冤枉，甚至还有点自豪和骄傲，看到现在的五级文明的指挥室就确认了，五级文明吗？牛逼什么？

　　赫叙伯可谓是心潮澎湃，他终于找到了自己的位置，喋血飘零就是喋血飘零，不会因为一个级别差而落于人后；妖孽就是妖孽，不会因为自己是喋血飘零的身份而在乎自己。不对比是不知道公孙慕容和娜拉莎的强啊。

　　“杀～！”赫叙伯一声咆哮后，向着敌人的其他战舰发起了冲锋，他使用的一直是三次空间移动，多一次都不用，他就是要用这个行为告诉五级文明的人，同样的技术情况下，你们在我手上就是个屁，想怎么虐你就怎么虐你。

　　用战斗来让五级文明的人懂得，不是文明等级高就可以装逼，同样的技术体现，想如何收拾你就如何收拾你。

　　哪怕我连任何一个八大家族的喋血飘零都打不过，但处理你们却没问题，我好歹也是联盟的喋血飘零成员，以后把招子擦亮了再来。

　　赫叙伯在不停地杀着敌人的机甲和战舰指挥室的人，他就是三次空间移动，小家伙们都闹心了，五十个小家伙，一次空间移动用两个，在不是长距离的空间移动情况下，小家伙们的恢复速度是很快的。

　　小家伙们想的是在这种短距离的空间移动下，不停地空间移动，而且使用上天涯咫尺和咫尺天涯的能力，他们可以很轻松承受住。

　　结果赫叙伯不用，只用那么一点点，跟敌人玩同一水平的抗衡，已经养成好斗习惯的小家伙们不满了，分明是没把他们的能力体现出来嘛！

　　小家伙们觉得二十六艘敌人的飞船，自己五十个配合好了，可以在一分钟内解决战斗。

　　“你快点，要不以后不和你一起玩啦。”一个小家伙终于忍不住对赫叙伯喊出声。

　　“你不觉得这样才能体现出你们的价值吗？杀鸡焉用宰牛刀，隐藏实力哦。”赫叙伯不得不跟小家伙们卖萌，紧怕小家伙们以后不帮他了。

　　“哦，这样啊，那你继续。”问出声的小家伙高兴了，给予赫叙伯一个笑脸。

　　赫叙伯登时变得轻松愉快起来，控制着机甲朝另一艘敌人的战舰移动过去。

　　他的，或者说是他们的战斗情景被公孙慕容传递回去，主要的目的是收集证据。

　　但他母亲却直接帮着放出来，让其他的人看看。

　　慕容磬绾知道这一次战斗必然是儿子和儿媳妇一方胜利，两千来艘敌人的战舰而已，五级文明难道就能打败自己的儿子和儿媳妇？别说现在两个小家伙有一艘非常好的飞船，即使两个人用肉体飘浮在太空中，她都相信两个人能够获得最后的胜利。

　　慕容磬绾实在是太清楚不过了，文明等级并不代表文明的顶端战斗力，甭说是五级文明，现在哪怕是遇到六级文明的精锐，自己的儿子和儿媳妇研究可以战而胜之。

　　尤其是拥有了那艘飞船的情况下，自己儿子和儿媳妇的战斗力她分析过，结果是两个人分开，在凭借肉体作战的情况下，对上银河文明精锐机甲师操控机甲时的胜率是百分之百。

　　就是说一对一单挑，儿子和儿媳妇分开来，对精锐的机甲师还处在操控机甲的情况下，结果为完胜，是的，精锐机甲师也干不过没有机甲的他们中的任何一人。

　　而两个人分开对一艘战舰及战舰上的机甲师的胜率则是百分之九十五点七六，也就是说两个人没有机甲，依旧能够轻松战胜一艘主力战舰和战舰上的精锐机甲师。

　　还分析了给他们两个人一个制造机甲的时间，等他们把机甲制造出来后，单独对阵一个大队的战舰战斗群，他们的胜率是百分之九十点一二，这还是给他们设定了制造机甲的星球资源贫瘠的情况下出现的。

　　最后慕容磬绾分析儿子和儿媳妇在拥有足够的时间和材料，制造出东西后，再加上那么多缤纷幻梦，想要消灭他们的唯一办法是：自己和自己的丈夫亲自用亲情来引诱，那么概率会达到百分之五十，不是他们的本体，就是现在的这个灵魂填充的身体。

　　慕容磬绾分析出来的结果就是这个，儿子和儿媳妇的本题一定更强，那不去考虑，只想着现在的这个身体就是本体，然后怎么消灭。

　　很简单，自己和丈夫出声，让儿子和儿媳妇回家，然后布置下重重杀阵，尤其是针对娜拉莎的感知，比如让她知道‘回来或许有危险，但是因为是慕容哥哥的父母让自己回去，所以哪怕有危险也要回去’的情况下，这才可以进行伏击。

　　如此做，胜负还是五五分，而不是有绝对把握杀掉两个人。

　　慕容磬绾承认，现在的儿子和儿媳妇太强了，想杀他们自己分析的结果居然是需要利用亲情，但那可能吗？儿子可是自己身上掉下来的肉，自己去杀他？那岂不是成了武则天？

　　慕容磬绾一直认为，武则天是没本事，真有本事需要杀儿子吗？没本事体现在教育上，是的，就是教育。

　　若是教育好了，儿子跟自己一心，自己想做什么也就是儿子想做的事情，何必非要自己出头？让儿子去做就好。

　　如果觉得儿子会威胁自己，那实在是太不自信了。

　　慕容磬绾相信，无论在何时、无论在何方，自己的儿子和儿媳妇都会维护自己。


第二百二十八章 可以虚伪了

　　银河文明的很多人在观看着赫叙伯战斗时候的样子，准确地说不是观看，仅仅是瞧个热闹，他们根本看不清楚战斗的过程，就知道一架架敌人的机甲爆炸，知道一艘接一艘的敌人战舰被毁掉。

　　他们知道那是无级文明的来的人，对方的机甲防御力非常高，属于自己的人机甲能量炮一炮轰下去，对方居然没事。

　　武器上的差距让观众们觉得很难过，可赫叙伯战斗结果却让观众们一个个心潮澎湃。

　　他们看到一架属于自己方的四级文明的机甲硬撼五级文明机甲，在武器难以奏效的情况下，依旧不停地杀着。

　　有的人刻意放慢播放，突然发现，自己一方的机甲并没有比敌人强出多少，同样的三次空间移动，但自己人的机甲师就能够在这样的情况下把对人玩弄于股掌之间。

　　他总能利用敌人的炮火来对付敌人，他的炮失去了作用，他就贴近敌人用肢体来扭动敌人机甲的关节。

　　“他妈的，看得我实在是太激动了，观众们，看看，这便是我们银河文明联盟的喋血飘零成员，以四级文明的弱势机甲强杀五级文明机甲。好吧，我他娘的承认五级文明的技术更好，但那帮二逼玩意咋就不明白他们的对手是什么样的存在呢？”

　　之前骂人的那个解说这个时候又开口了，现在他进行解说的时候不骂人，观众还不支持呢，必须要骂，骂的越狠，观众们越喜欢。

　　他的话登时引起无数在广场上溜达的观众的叫好声。

　　他似乎知道有人称赞他，于是接着骂：“真的，不是我瞧不起这些五级文明的机甲师，是他们根本没有让我瞧得起的地方，长那么大的脑袋，难道装满了屎不成，缺心眼缺到他们这种程度，我都为他们感到悲哀。来，大家跟我一起骂：二逼、二逼……”

　　果然他一骂出口，很多广场上看屏幕的人跟着一起喊，喊得那叫一个痛快啊。

　　就在解说还在引领骂潮的时候，台长都冲了过来，一把捂住他的嘴，不顾还在进行直播，跟他商量道：“你自己骂就行了，不要带着别人一起骂，好不好？”

　　“呦，是老大，老大，你不觉得这样很刺激吗？”解说一点不怕，反而很轻松地面对老大。

　　“给你涨奖金，但你不准继续带着别人骂。”台长妥协了，用利来诱惑。

　　“OK。那么大家不要骂了，听我的，让我们继续看那群傻乐吧唧的玩意如何死在我们文明的高手手下的。”

　　解说这回换成自己骂。

　　他们这边开心了，追击过来的二十六艘战舰此刻仅剩下了三艘，战舰中的人快要疯了，他们看着对方的机甲明明武器不够好，但在对自己一方进行攻击的时候，却总能把自己一方的人干掉，而自己人的机甲和战舰明明数量占优势，为什么总打不到对方呢？

　　等又有两艘战舰被赫叙伯冲进去破坏掉能量系统爆炸，剩下的最后一艘战舰再也不敢继续攻击了，甚至连放出去的机甲师也不要了，控制着战舰就想空间跳跃。

　　但在这时，球形飞船开火了，一道粗大的能量束划过漆黑的星空，准确地打在战舰尾巴上，打到了时候由于先需要破掉战舰外面的能量罩，粗大的能量束已经变小，但再小，威力也足够把战舰的能量喷射口给打爆。

　　赫叙伯连续几次空间移动躲开，伴随着追击敌人战舰放出来的最后一个烟花，整个追击队伍除了几百架机甲还在那里飞着，其他的战舰全部泯灭。

　　几百架机甲本想着拼死一搏呢，谁知道自己一方的战舰都没了，他们也不傻，在失去了最后的依靠之后，他们立即朝着四面八方逃去。

　　赫叙伯这回不开火了，他直接回到飞船中，公孙慕容则控制着飞船上的炮对几百架机甲进行追杀，每一炮下去必然有一架敌人的机甲被轰碎。

　　对于敌人机甲那种弱智的躲避方式，公孙慕容毫无压力，他甚至觉得那么好的机甲给敌人这样的机甲是穿是一种浪费。

　　他眼看着对方的不少机甲在逃跑的时候居然成直线移动，这是期待着自己的炮瞄不准？还有的稍微强一点，玩弧度移动，但你能不能别把动作做得那么明显？你那机甲后面的火焰喷射都有规律了。

　　最后一架敌人的机甲跑出去四万多公里，这个距离正常来说是可以躲开一切远距离攻击的，因为光速在这个距离上也需要时间，那个机甲师以为自己安全了，非要挑衅式地让机甲以一条横线做出三次空间移动，每一次间距还是相同的，当他最后一次做完，一道能量束正好落到他身上。

　　“唉～！”公孙慕容摇摇头，叹口气，逃命都逃得如此张扬，真是长见识了。

　　“嘻嘻。”娜拉莎笑了：“那个傻瓜居然敢在慕容哥哥面前玩得这么跳，赫叙伯，你敢不？”

　　赫叙伯使劲摇头，他又不傻，他可知道，要是换成他跑的话，他会把浑身的本事使出来，同时希望公孙慕容别盯上他，让自己的同伴去吸引公孙慕容，等他跑出去十万公里后，才敢腾出心思看一下公孙慕容有没有追上来。

　　若是换成娜拉莎控制飞船上的炮，他需要做的是投降，或许能留下条小命，跑都不用跑，没意义。

　　不然的话自己会这么老实地帮着人家‘干活’？好歹自己也是喋血飘零的身份，现在别说是自由，连尊严都没了，为啥，还不是因为娜拉莎太恐怖了。

　　“走，杀回去，这下对方不会攻击油轮了。”公孙慕容语气平淡地说道。

　　飞船加速，也不使用空间跳跃和空间移动了，只凭借着自身的动力系统，带着轨迹向回飞。

　　他们这边的战斗情况，油轮这里也看到了，是捕捉的信号数据，然后用数据还原成影像后看到的，有点模糊，但情况还是能够看清楚的。

　　油轮上的这些大人物们已经无法用语言来表达自己内心的震撼了，他们六百多艘战舰一次就差不多全毁，给人的感觉是出了意外，可他们却明白，那绝对不是什么意外，必然是球形飞船动的手。

　　接着在追击的战舰剩下二十六艘后，他们看到球形飞船中闪出来一架机甲，只有一架机甲，向着追击的敌人发起冲锋。

　　当时他们觉得很诧异，难道正艘飞船中只有一个可以战斗的人员？那一架机甲飞过来不是送死嘛！

　　等着机甲第一次开火，打到自己这边五级文明机甲的脑袋上后，他们更加确信了这一点，火力太弱了，打脑袋都打不破，还战斗什么？

　　不过，接下来的战斗情况让他们知道什么叫高手了，在机甲火力不行的情况下，对方的一架机甲依旧不曾放弃，那无序移动的身影震撼了所有人。

　　高手，油轮上的大小人物们给出了一个评价，顶级高手，四级文明的机甲是不行，但架不住人家机甲师牛逼呀。同样的三次空间移动机会，人家打出来的气势可谓滔天了。

　　“之前他们怎么介绍的自己？”东博誉议员似在自语，又似在询问别人。

　　船长伦破哥已经不再为之前的事情觉得生气，他也不再认为自己有资格凌驾在对方之上，听到议员的问话，他小心地回答：“说是……隶属于银河文明地球帝国独立特别行动队，好强，这个什么独立特别行动队究竟里面都是什么人？”

　　“一会儿见到他们的时候，希望你能可惜点。”东博誉议员对船长吩咐。

　　“是是，哦不，不是客气，我应该先道歉，对，必须道歉，我是瞎了眼，哪知道他们这么厉害，一架机甲挑二十六艘战舰，还有那几千架机甲，想打我这油轮就跟玩似的，我知道了，以后再也不敢瞧不起人，万一遇到个脾气不好，直接动手怎么办。”

　　伦破哥额头上的汗不停地渗着，他是真的怕了，对方的手段实在是太过凶残，之前自己还想以五级文明的身份去命令人家。

　　人家确实是四级文明的，但现在他懂了，四级文明也不是那么好欺负的，他们的机甲确实不够好，可架不住人家的机甲师牛逼呀。人家可以用操作技术来弥补机甲制造技术，相信这样的机甲师在四级文明银河文明中也一样身份尊贵。

　　可惜呀，这要是自己五级文明的人该多好，给他使用更好的机甲，他还不得统治一片星域啊。

　　油轮中的大小人物们在震惊于来救援的四级文明的强大战斗力时，心中同时松了口气，他们知道，自己不用被抓和被干掉了。

　　他们相信，球形飞船已经把情况传回到银河文明的上层，那里必然有人与自己的胡寻度利帝国人物接触，并说出这个事情。眼下要看的是围困自己的舰队找什么理由来解释这次的事情。

　　他们已经决定，如果有人要为难银河文明，他们就帮着摆平，此次的事情实在是太让人生气了，找到幕后黑手，大家要联合起来对付。

　　同时他们庆幸，多亏跑到的地方是银河文明，怪不得自己的胡寻度利帝国明明是五级文明，平时却对四级的银河文明那客气，实在是人家银河文明有底牌。

　　这来一艘球形飞船，随便出来个机甲师，居然就拥有如此战斗力，人家银河文明有资格猖狂，这种人不用太多，来个千八百的，组成一个战队，想打哪打不下来？

　　就跟文明历史上发展的核武器一样，甭管人家的国家有多小，只要拥有核武器，依旧会让大国束手束脚。

　　“爸爸，我们是不是安全了？”之前反应很快的那个小男孩这回反应也不慢，看到球形飞船获得胜利，并且一架机甲战斗力都那么强，还正在往回飞，高兴地问身边的父亲。

　　“不错，这个世界从来就不是一个公平和讲道理的世界，只有在武力实力差不多的前提下，才会跟对方讲理，等他们一会儿接触上，你要跟他们的人表示足够的友好。”

　　当爹的对儿子教导着，他说的是实话，而不是告诉孩子什么公平、自由、平等这种谎言。

　　小男孩很认真地点点头：“我知道的，不仅仅是因为他们救了我们，更因为他们是强者。以前在课堂上，我一直认为我们五级文明可以随便欺负我们之下的文明，现在才知道，那是错的。我就想不明白，同样是三次空间移动闪烁，为什么对方那个人闪的就这么好？他总能找到最关键的地方去攻击和躲避，我一直使用子弹时间能力看着画面，但还是好模糊好模糊的样子，我根本猜不出来他下一步要向哪多，爸爸我可是很厉害的对不对？”

　　“对，这说明那个人更厉害，所以要努力哦。”当父亲的对儿子说道，他知道自己的儿子有多天才，三岁的时候就有子弹时间能力，接着又发现了强大的轨迹运算能力，哪怕是无序移动，他儿子都能给算出来，因为无序本身就是一种规律。

　　但这回儿子却算不到，只能说明一个问题，对方派出来的机甲师已经达到的随心所欲的境界，其本身必然具备和自己儿子相同的计算能力，同时又有着丰富的战斗经验。

　　那个机甲师，绝对不是为了无序而无序，他的境界是由繁化简，惟目的而动。所以儿子计算不出来，数据量实在是太大了，战斗过程中哪有那么多的时间给你计算，把计算和战斗移动变成本能，才是对方实力的体现。

　　如儿子说的那般，真的好强。自己记住了，四级的银河文明中，有个叫地球帝国独立特别行动队的存在。

　　听听这名字吧，便能知道对方有多大的权力和地位，想来对方做事情的时候不受约束，而是独立独行。

　　这样好啊，这样一来，哪怕自己的胡寻度利帝国针对自己等人的幕后黑手施加压力，银河文明也会扛住，那个球形飞船中的可不是小人物，银河文明必须为他们的行为负责，并绝对支持。

　　相信现在幕后的黑手一定很难受吧！？

　　他想对了，围困住油轮的舰队确实得到了命令，让他们转换一下角色，就说是过来救援的，至于为什么去把炮口对准油轮，很简单嘛，因为担心油轮已经被海盗控制，他们这么做是为了威慑海盗。

　　那边追击过去的六百三十艘战舰被干掉，是个误会，还以为球形飞船是海盗派来的呢，可以对他们进行一下抗议，但不会追究球形飞船上的人的责任，大家正好由此解释一下双方的误会。

　　负责这次伏击和抓捕命令的军队指挥官郁闷了，他知道后面的人收手了，没办法，打不过人家，人家能消灭六百多艘战舰，依旧可以消灭自己这边一千二百多艘战舰。

　　人家派出来一个机甲师就完虐自己的机甲师和战舰，多派几个又不是什么大问题。

　　是的，这次过来的负责人明白，对方不是只有一个机甲师，那么大的飞船怎么可能只有一个战斗人员，无非是人家觉得多派一个是浪费。

　　四级文明，银河文明，果然不是五级文明的胡寻度利帝国可以随便欺负的。总听人说帝国对待银河文明的态度比较暧昧，当时自己还生气呢，现在懂了，不是上层人物不想欺负下面的，是不敢。银河文明里面真有狠人啊。

　　※※※

　　等了几分钟，公孙慕容控制着飞船回来，满不在乎地直接冲到油轮的旁边停住，四架机甲飞出去，慢悠悠地朝着油轮落下。

　　周围的战舰已经把炮口给偏移开，没人开火，更不用说拿战舰的炮瞄准球形飞船挑衅了，都不想被误会。

　　出来的四个人是慕容央夫妇和两个俘虏，他们的机甲里面依旧装着五十个小家伙。现在的小家伙们喜欢上了这种生活，让他们去过安稳的日子他们还会认为不舒服呢，配合着两个主人战斗，多有意思呀，又不危险，战斗的过程是那么刺激。

　　四架机甲一出现，舰队又向后退出一些距离，负责人心道‘果然，对方不是只有一个战斗人员，现在就派出来四个了吧，那飞船厉害还有多少？这个队伍的人必须要让后面的人知道，好好查一查，他们究竟是什么身份。’

　　油轮中的人这时却发出一片欢呼的声音，有一架机甲他们已经很高兴了，现在看到有四架机甲飞过来，正是说明对方的实力足够强，所以之前才没派出来更多的机甲师。

　　对方越厉害，他们越安全。

　　看看周围的战舰的动作便清楚了，哪怕大家互相之间都明白是什么意思，但表面还要虚伪的时候还得虚伪，不能指责对方要攻击自己，还要感谢一下。

　　对于油轮上的人来说，这个结果已经很好了，可以虚伪是不错的，现在可以讲道理了，最可怕的是对方连虚伪的机会都不给你，那是实力的压制。

　　四个人控制着机甲一个空间移动进到油轮中，然后从机甲总下来，还带着二百个小家伙们唧唧喳喳地说着话。

　　船长伦破哥第一个迎上去，或许礼节方面差不多，他扑通一声跪下了，对着四个人说道：“感谢你们，谢谢，谢谢你们的及时救援，之前我是脑袋不好用，所以……”

　　“别，别和我说，你没得罪我，但是你得罪的人我都得罪不起，你需要亲自想她道歉，并且得到她的原谅，她这个人……怎么说呢，呃～～一饭之恩必偿，睚眦之仇必报，你懂的。”

　　船长跪在了赫叙伯的面前，赫叙伯可不敢替娜拉莎做主，他能听懂对方的话，因为对方使用的同步翻译系统，他也一样。

　　他可是怕死娜拉莎了，哪怕娜拉莎长的很可爱，但不影响她的实力和坏心思呀，自己若是现在点下头，解除这个‘误会’，回头娜拉莎还不得收拾死自己？

　　船长不知道对方的心思转了这么多，但他傻了，这没完啊？自己究竟得罪的是谁？看对方的样子似乎那个人很厉害，而且还小气，要命了。

　　在船长尴尬的时候，一个小男孩跑过来，在四个人的脸上扫了一下，然后皱皱眉头，说道：“我怎么看不出来你们当中是谁在之前打坏人的？感觉上都有那个能力哦。”

　　“小弟弟你真可爱，告诉你哦，刚才打坏人的是先说话的那个，他叫赫叙伯，他是不是很厉害？”公孙帛锦一副大姐姐的样子，对小男孩说道。

　　小男孩使劲点点脑袋，笑着说道：“大姐姐你真漂亮，原来是那个叔叔哦。”

　　转过头，他又对赫叙伯说道：“叔叔，我看到了你战斗时候的样子，好帅，你是不是最厉害的人？我以后也要努力呢，跟叔叔你学习。”

　　赫叙伯汗下来了，摇头：“不，不不不，之前是我出来战斗，那是因为我最弱，大家都要休息，所以我身份低，只好出来了，和你说话的那个大姐姐，她一个可以打我五个，真的，不信你问这个实力仅仅比我高一点的叔叔。”

　　赫叙伯指着理莒，让小男孩儿问。

　　理莒的实力确实比他高一点，尤其是在近距离贴身格斗方面。

　　小男孩惊讶了，看看刚刚说话的漂亮大姐姐，又看向理莒，却不出声，只用眼神表达想法。

　　理莒伸后摸摸小男孩的脑袋，说道：“是的，我和这位刚刚参加了战斗的人，两个加一起，遇到你那漂亮的大姐姐，会在半分钟之内被干掉，同样的机甲。”

　　“哇，漂亮的大姐姐，你好厉害哦，那你刚才为什么不出来打？”小男孩被吓到了，他只觉得这个跟他说话的大姐姐太漂亮了，以后找女朋友也应该选这样的。但却没觉得这个漂亮的大姐姐战斗力那么高。

　　刚才那个人已经很厉害了，加上另一个更厉害的，居然打不过这个漂亮的大姐姐，以后找女朋友还是不要找这样的了，太吓人。

　　公孙帛锦把在这个有意思的小男孩儿抱起来，并亲了一口，在对方害羞得脸色通红的时候，说道：“大姐姐这不算什么，在飞船里面还有更厉害的，人家都不屑出手，没意思，否则随便出来一个，把我们现在过来的四个人全收拾掉，用不上十秒钟，你若是想一样厉害，真的要努力哦。”

　　周围的大人物们傻眼了，现在才知道，原来还有更狠的人没过来。那一个人已经完虐那么多的机甲和战舰，结果和另一个更厉害的联手，打不过一个美丽的女士。然后飞船中还有可以在十秒内解决四个人的强者，这是四级文明？

　　开什么玩笑，四级文明都能这样了？看样子以后要记牢那个什么地球帝国独立特别行动队，属于银河文明的，对，记牢。


第二百二十九章 生动的一课

　　事情的发展正如各方所推断的那样，当公孙慕容等人表现出了足够的实力之后，围着油轮的战舰一个个分散开来，一艘战舰刻意靠到油轮的旁边，从上面下来一艘小船。

　　小船直接停在油轮的‘甲板’上，从上下来一群人，每一个下来的人脸上都洋溢着喜悦的神色，似乎遇到了什么好事一般。

　　过来的人刚一见到慕容央，以为他是球形飞船的头领，按照银河文明的礼节，握着慕容央的手连连摇动。

　　“你好你好，我是救援舰队的总长官，我叫鸿侬研陨，感谢你们的即使救援，虽然在救援的过程中因为信息交流不畅，使我们之间造成了一点小误会，但结果是好的，救援是成功的。”

　　自称为鸿侬研陨的人感激地说着，好像那被救援的人是他一样。

　　说话的时候还的目光还在其他乘客的身上扫过，心中感叹，这些人的运气实在是太好了，所处的位置正好有银河文明的高手在。

　　乘客们无论是大人还是孩子，都很镇定，哪怕明明知道对方不是什么好人，他们也不曾表露出来，孩子们从小便接受这样的教育。

　　慕容央自然也是同样满脸真诚之色，跟着说道：“不客气，不客气，我叫慕容央，按照星际惯例，有船只出现危险，附近的船只有义务前去救援，今天是我们救了别人，或许明天我们就需要别人来救，一样一样的，是任何一个知道星际惯例的人应该做的。倒是之前与你方的误会，给你方造成了一定的损失，我们对此深表遗憾。同时，我们回去一定加强救援过程中的双方交流必要性的针对训练，好使得以后不会再次发生同样让人遗憾的事情。这回的事情有些曲折，但结果是好的，我坚信，在我们共同的努力下，未来的星空必然是一片晴朗，每一个人都能在舒适的星空旅行中过的更愉快。”

　　慕容央在说道遗憾的时候，确实有些遗憾，表情如此，心中更是这样，因为他很想把对方剩下这一千多艘战舰也给干掉。

　　他认为对方实在是太嚣张了，阴谋诡计什么的他不在乎，他在乎的是对方竟然敢在银河文明的地盘里还对银河文明的飞船动手，对方依仗的无非就是五级文明的身份。

　　若此番过来救援的不是自己的飞船，而是其他的巡逻舰队，光是打之前的那艘海盗船就已经很费劲了，等遇到现在的人，还不得被他们给全歼？

　　不能说是结果这样，相互之间便真的和平了，如果真是别的舰队被消灭，对于银河文明来说该是一次多么大的冲击？生活在银河文明各个星球上的民众会难过，眼睁睁看着自己的舰队被别人给欺负了，结果却是一场误会，民众信吗？分明是打落牙齿和血吞，人家五级文明，打你就打了，你死人就死了，上哪说理去？

　　所以慕容央恨，恨不能把剩下的敌人战舰给打爆，让他们知道，银河文明不是谁都可以过来叫嚣的，也通过这个事实，告诉自己的民众，咱银河文明文明的等级是低了一点，但不代表咱们真的是被欺负的羔羊，我们有着自己的尊严和强者，我们能维护住自己地盘的和平。

　　鸿侬研陨还真的感受到慕容央的想法，他自己都不知道为什么，他确实察觉出来，对方是还想打，想把自己给消灭，目的单一。

　　猛地一愣，他突然想起了什么，看着慕容央，又看看慕容央身边的妇人，犹豫了下，问道：“这位可是贵妇人，公孙帛锦？”

　　“正是我家内子。”慕容央按照习惯回答。

　　公孙帛锦连忙行蹲身礼，说道：“见过鸿侬研陨指挥官。”

　　“啊～！？”周围一片哗然之声，乘客们认出了这两个人。

　　五级文明通常也会关注四级文明的，尤其是重要的事情，上次银白色飞船单挑一个机器人基地群，就被五级文明给转载了，普通民众看个热闹，上层人物则是牢记他们的名字。

　　因为五级文明一个战斗军团想要打掉一个球体机器人基地群，也要付出近半的代价，人有感情，怕死，机器人没有，所以冲锋的时候没有机器人一方决绝。

　　胡寻度利帝国还有专门的科研人员分析过那艘银白色飞船，确信它的技术要比五级文明还高，简直是四级文明中的一朵奇葩。

　　那里面的人战斗意志之顽强，战斗力之高，还有飞船的功能之强大，已经深入人心。

　　哪怕是五级文明，看到那段战斗视频的时候也会跟着热血澎湃，那冲锋时候的气势，压得人灵魂似乎都要跟着颤抖，英雄，绝对的英雄。

　　没想到啊，今天居然遇见了，慕容央、公孙帛锦，那么剩下的两个……

　　“大家好，我叫赫叙伯，他叫理莒，我们是银河文明的罪人，属于被泯灭的查理世家，多亏我们新的头领公孙无名和公孙也无名没有杀掉我们，给了我们一次继续活下去的机会。”

　　赫叙伯见别人望过来，连忙说出自己的身份，但他没把公孙慕容的具体身份告诉别人，他害怕头疼。

　　“赫叙伯叔叔，我以前不知道你，但我知道慕容央叔叔和公孙帛锦姐姐，还有公孙无名哥哥与公孙也无名姐姐。”

　　之前说话的那个小男孩高兴地出声，接着又说道：“怪不得你们那么厉害，哈哈，银白色飞船的战斗视频我看过呢，现在这艘飞船是不是比以前的那艘更厉害？我知道，我真的知道，喋血飘零，高手里的高手，精锐中的精锐。原来是这样啊，要不是遇到你们，我们就……就被海盗害死啦，有你们在，我们放心了，银河文明的王牌战斗成员，也是传说中最后的底牌，果然够强。我还专门研究过喋血飘零这个名字呢，前面的意思是杀掉的人很多很多，后面的意思是自己很孤单很孤单，意思是说，实力太强了，按照银河文明地球帝国的说法，叫高处不胜汗，或者是曲高和寡。”

　　说完这番话，小男孩觉得整个世界都晴朗了，一把抓住旁边一个和他年岁差不多的女孩子的肩膀，使劲亲了一口，对这个一直想和他玩他却不搭理的女孩子说道：“媛儿，我们做好朋友吧。”

　　被他称呼为媛儿小女孩又高兴又害羞，说道：“那，那你以后要给我多讲讲银河文明的事情，你知道的真多。”

　　女孩儿的家人高兴了，他们就是想让女儿跟这个身份高的男孩子接触，只不过以前这个男孩子知道是怎么回事儿，不愿意被利用。

　　其他的乘客和船员们同样露出舒心的笑容，这下不怕了，没想到银河文明过来的救援的那个什么独立特别行动队，竟然是喋血飘零成员，还是之前的银白色飞船的拥有者。

　　难怪对方敢在被追杀的时候反击，怪不得对方只派出来一架机甲迎敌，不是人家狂，是人家真有那个实力，人家无视机甲制造技术的等级差，玩的是强杀，喋血飘零名头，当真是风头无二，盛名之下无虚席呀。

　　鸿侬研陨嘴角抽动两下，他忍了，也认了，自己之前还敢派人去追杀对方，可谓是活腻味了，对方当初那艘银白色飞船就敢主动进攻机器人的球体基地，那可是有无数护卫力量保护的基地。

　　眼下自己一方仅仅有不到两千艘战舰，对方又如何能看上眼，更主要的是对方换飞船了，换了一艘更大的飞船，还是球形的，其必然是比原来的那艘更好，喋血飘零成员什么时候会不使用好的东西？

　　看他们机甲的近战武器就知道了，远程的确实不行，但近战的武器依旧如他们的名字一样犀利。

　　‘看样子这个场子是找不回来喽！’鸿侬研陨暗自叹息一声，他还想要找机会报复呢，但知道对方的身份后，这点心思彻底消散。

　　虽说自己的五级文明同样有高手，但培养模式不一样，五级文明一直是想要用技术获胜，就是制造更好的机甲和战舰，然后高手们去使用，根本不像银河文明那样，似乎也没有什么文明像银河文明那样培养底牌，他们是以人为本。

　　是的，据说他们的高手在培养方面不是让高手使用更厉害的武器，而是培养高手本身的一种叫内力的能力，然后让高手学习更多其他的知识，最后高手要通过一层层选拔。

　　听说喋血飘零考核的时候是把参与的人放到一个星球上，那个星球充满了危险，环境对人体伤害也大，而那些高手不仅仅要活下来，还得想办法自己制造出机甲和飞船，然后离开那颗星球，去完成专门设定的任务。

　　接着再按照高手们完成任务的情况，来决定这个人是否有资格继承那个喋血飘零的号码。

　　这种考核在自己的胡寻度利帝国被认为是不人道的，因为死亡率实在是太高了，全是沙漠的环境，全是沼泽的环境，全是雪山的环境，全是火山的环境等等，他们要一次次经历，能活下来的人五不存一。

　　太残忍了，胡寻度利帝国不允许这样做，可银河文明就如此干的，自己今次遇到的对手是他们啊，真让人无语了。

　　鸿侬研陨承认计划失败，并不敢继续实施，然后他又想到个事情。

　　他对着慕容央笑着问道：“原来你们没有全过来，听说你们那里还有公孙无名和公孙也无名，真想见一见啊，他们的实力想来更高吧？是不是比你们强？”

　　他的话中带着一点点挑拨的意味。

　　换成其他人，或许他的离间就会有作用。不过对于慕容央夫妇和两个俘虏来讲，挑拨和离间根本无所谓。

　　慕容央跟着微笑：“呵呵，是的，他们两个坐镇飞船，我们四个人就是给他们两个打工的，他们俩儿让我们做什么，我们就做什么，不是我们不想傲气，就像之前说的那样，他们两个随便出来一个，杀我们四个用不上十秒，还是在他们不是很认真的情况下，在他们面前，我们没有反抗的能力。”

　　赫叙伯和理莒跟着点头，他二人丝毫不觉得委屈，那可是公孙慕容，当初家族和其他人联合起来要干掉的人物，那时他还是个婴儿，就已经让机器人一方忍不住了。

　　那是当代公孙世家家主的儿子，那是跟现在公孙家族族长一样为四大天才之一的慕容磬绾的儿子。他从出生那一刻起便是万千宠爱集一身，他第一次灵魂强度测试时便扫平了一栋楼。

　　他现在还不是本体呢，就已经如此强大，那边的本体可以回来，那是人的力量可以抗衡的吗？

　　加上那一个总是很萌的小丫头，两个人的组合简直无敌了，那个小丫头连人的思维都能给禁锢，一个灵魂填充的身体而已，自己要是得罪她，她本体过来，天哪，真不敢想象后果了。

　　四个人的想法直接从表情上显露出来，那是绝对的臣服。

　　如此情况在鸿侬研陨看来就觉得不妙了，挑拨似乎没成功啊，于是他把目光放到了赫叙伯和理莒身上，对两个人说道：“你们的事情我略有耳闻，哎～！家族都没了，听闻你们那里有一句叫什么‘非我族类，其心必异’的话，你们……要保重啊，不然……”

　　还不等他把话说完，一个身影突然出现在他的前方，那个身影直接一脚飞踹，把他踢飞出去，足足飞了二十多米，撞到了油轮内的一根柱子，这才停下来。

　　只此一下，他口鼻出血，好在他打了基因药剂，身体比较强壮，这才没被一下子踢死。

　　踢他的人冷哼一声，说道：“挑拨？再挑拨？别看我，我打你有原因的，因为我觉得你不是我族类，其心必异，好啦，我回去啦，再见。”

　　话音一落，这人有瞬间消失。

　　油轮大厅中的人看到了，出现的身影是一个小丫头，五、六岁的样子，出现、打人、说话、消失，可谓是来无影、去无踪。

　　“咳咳！这个就是大家希望认识的……公孙也无名，由于年龄小，脾气不怎么好，大家见谅啊。”

　　慕容央连忙跟着解释了一句，其实他心中却是暗爽，这脚踹得好，就应该教训对方一下，不然对方总想着挑拨离间，这谁不闹心啊。

　　他话一出口，引来了更多的人惊呼，那个女孩子的年岁实在是太小了，她不像是身高和体形就小的大人，从眉眼上看，她就是一个孩子。

　　公孙也无名，原来是她。

　　这……这怎么可能？一个孩子而已，战斗力太强了，打多少基因药剂也打不出来这个效果，最强的这个人竟然是如此存在，银河文明实在是太神秘了。

　　之前说话的那个小男孩愣了愣，又叹口气，对旁边的小女孩说道：“其实我想找这样一个女孩子的。”

　　叫媛儿的小丫头明事理，马上顺着男孩儿的话说道：“但你知道她看不上你，你实在是太若了，子弹时间和分析能力也不行。所以不要想了，她叫公孙也无名，喋血飘零成员，当初银白色飞船中控制飞船运行的人物。”

　　“是呀，真正的距离是实力，但我所拥有的群体实力无法对抗她一个人的个体实力时，我在她的眼中就是蝼蚁，她刚才都没有看我，谁能配上她呢？”小男孩很惆怅。

　　“公孙无名，听说他是个男的，怎么，你想要用你的手下去收拾掉他？”女孩儿帮着出馊主意。

　　男孩摇头：“我还不想死，等我回去的，我要努力学习，我要去对付这次事情的幕后黑手。”

　　“我也是，这种感觉很不舒服。”女孩也咬着牙说道。

　　“呵呵，没事没事，呵呵，呵呵呵，误会了，小丫头误会了，呵呵，呵呵呵呵！”挨踹了的鸿侬研陨，擦擦口鼻流出来的雪，面脸笑容走回来，边走边为刚才的袭击者说话。

　　乘客中的孩子们亲眼看着，亲耳听着，他们终于深刻理解了什么叫‘实力等于一切’这句话的含义。

　　堂堂五级文明这个舰队的指挥官，被人家一个四级文明的小女孩儿给踹飞，还当着如此多的人面踹的，结果爬起来，还要为对方说话，为什么？还不是因为人家实力强，人家叫公孙也无名。

　　一个舰队的指挥官难道愿意忍受这种屈辱吗？当然不是。但不忍受的话，很容易让对方找到进攻的借口，到时候就不是忍受不忍受的问题了，而是能不能活下来的问题。

　　这是多么生动的一堂课呀，这一次的星际旅游，真的是比在课堂上学几年得到的都多。从开始对旅游的期待，到知道会去海盗星域时的刺激和兴奋，等到了那里后被追杀过程中的痛苦，还有逃亡时候的心惊胆战，以及眼看要反盘一刻的舰队突然到来，还有那艘球形飞船的伴随。

　　这一回的旅游收获实在是太多了，让自己知道了人心究竟恶劣到何种程度，也让自己明白，哪怕再黑暗的地方也有阳光，事实告诉了自己，即使是四级文明，也不容五级文明任意欺辱。

　　自己看到了，五级文明的战舰和机甲在人家四级文明的机甲前面跟菜一样，人家想怎么剁就怎么剁，人家仅仅一艘飞船而已，却可以压得一千多艘战舰不敢动，指挥官被踹得口鼻蹿血，却还要帮着人家小丫头说话。

　　自己懂了，这个世界其实如此简单，有善良的人，有邪恶的人，但善良与邪恶都不重要，重要的是实力。

　　这个实力不是按照别人说几级就是几级来排列的，是按照谁能把谁干掉来衡量的，在绝对的实力面前，任何阴谋都无所谓。

　　小孩子们一个个表情严肃，世界的真实一面放在他们面前，他受教育了，心中更是有了和那个叫公孙也无名的小丫头处好关系的念头，她真强啊，球形飞船还离着油轮有一段距离呢，她直接过来踹人，然后眨眼间消失，她是不想杀人而已，多善良啊。

　　在乘客小孩子们眼中善良的娜拉莎，回到飞船后就不怎么高兴，撅着嘴儿，对公孙慕容说道：“慕容哥哥，你咋不让我杀了他？他多坏呀，要不是你在关键的时候传音给我，我就踹死他。”

　　公孙慕容笑着揉揉娜拉莎的脑袋，说道：“你以为我不想杀？但咱的身份不是武夫，咱不得为家族获取利益嘛，你是公孙世家的儿媳妇，对不？”

　　“嗯哪！”娜拉莎马上点头，她就像一个嫁不出去的少女一样，一听自己的身份被定位为公孙家族的儿媳妇，态度立即改变。

　　公孙慕容接着说：“杀完人，咱就得一路打下去，是，你不怕杀人，我也不在乎战斗，但对家族来说有啥好处？不杀的话，跟幕后黑手保持一个平衡，然后不就可以借着被救的那些人的资源为家族获得技术支持么，对不？”

　　“是呀是呀，那我不杀他，慕容哥哥你一说，我也发现了，他就是个傀儡，杀掉他体现不出我的强大，那我现在应该去找油轮中的乘客要好处？”娜拉莎收敛起她的暴力因子，嘻嘻笑着说道。

　　她这等实力，想要找个婆家很容易，不过别的，至少银河文明八大家族中的其他七个家族，会抢着要她。但她却不会同意，她的心思很简单，就是嫁给自己的慕容哥哥，所以有时候要像个小媳妇的样子，为家族服务，就跟慕容磬绾一样。

　　“等他们来找咱们，比如说办个教学班了，专门给他们的孩子进行授课，我们趁机学会更多的技术。尤其是他们的那个基因药剂，对于我们来说是没有用，但你要知道，咱银河文明很多人的内力修炼是不够的，如果能把这个技术学来，对我们文明就是一种促进。”

　　公孙慕容提出了具体的计划，他从不认为自己是银河文明的底层人物，他总是站到了一定高度去考虑文明的事情。

　　娜拉莎眼睛一亮，说道：“是呀是呀，他们的技术比我们高，但他们不会内力，是用基因药剂来增强个体实力的，但这个技术封锁得太厉害，不告诉我们，我们就自己去偷学。”


第二百三十章 跟着一起去

　　娜拉莎和公孙慕容早已商量好，最近一段时间没什么事情，所以就专心为家族做贡献吧。

　　娜拉莎把公孙世家当成她慕容哥哥的，谁让她慕容哥哥的父亲是当代家主呢。同样，公孙慕容也这样想的，他觉得自己是家主的儿子，还是慕容世家现在家主的外孙子，自己有义务为家族的提高而努力。当然，他还会去享受相应的权力，他就认为自己有资格教训家族中做事不认真的人，就有资格管家族中的其他子弟。

　　他并不存在我还没有表露出身份，所以不可以干预家族的内部事情，没有，他给自己定位定的很好。

　　那么眼下，机会来了。五级文明胡寻度利帝国的基因技术。

　　其实现在银河文明有自己的基因技术，比如说寿命很长，即使不修炼内力，寿命也能达到几百近千岁，所以银河文明的人口才如此多。

　　但比起胡寻度利帝国的基因技术来说就不行了，胡寻度利帝国在寿命的基因技术上，可以让人的年龄突破到五千岁以上，还是原材料好找的基因药剂，珍贵的材料提取出来的基因药剂，直接让人的自然年龄达到一万多岁。

　　再加上爆发力了、耐力了、智商了、受伤恢复能力了等等方面，胡寻度利帝国更是遥遥领先银河文明。

　　平时银河文明也可以花钱跟胡寻度利帝国购买，价格高昂，随便一支基因药剂都可以换来一个小星系，制作技术更不用想，买来想逆推都不成。

　　即使这样，胡寻度利帝国还要控制销售数量，他们按照银河文明的记时法，每十年才允许银河文明向他们购买三支基因药剂，不是每一种药剂三支，是总体数量为三。

　　对此，银河文明没有什么好办法，落后就挨欺负。胡寻度利帝国不愿意与银河文明交战，是觉得付出太多，得到的太少，银河文明同样不敢去主动攻打胡寻度利帝国，胜率太低，失败的可能性非常高，耗损巨大，劳民伤财。

　　加上还有机器人在身侧，哪有心思去强攻人家五级文明？保持现在的平衡已经够不容易了，是八大家族努力支撑后的结果。

　　公孙慕容和娜拉莎之前是想先回家一趟，给家里些好东西，经过此次的意外，他们又把目标给改了，他们打算跟着对方进到胡寻度利帝国中去，然后寻找机会或骗或偷或抢，弄来好技术。

　　刚才娜拉莎对鸿侬研陨动手，是为了表现出自己强势的一面，用实际行动告诉对方，别看你们是五级文明，我该打你还是要打你，我并不怕你，所以和我接触的时候，把不该动的心思全给我收起来。

　　从实际情况来看，效果还算不错，鸿侬研陨被打了，果然没说什么挑起战斗的话，似乎是默认了这次被打而不报复回去的事实。

　　至于他心中如何考虑的就不归公孙慕容等人管了，擦干净血的鸿侬研陨正笑呵呵与众人说话，说的内容无非就是一些个帝国中的家长里短，什么哪个贵族倒霉了，什么谁谁谁受到了重视。

　　油轮上的乘客最擅长做这种交流，一个个的吃着鸿侬研陨送来的食物，端着美酒，相互间便聊上了，还有大厅中的舞曲在播放着，偶尔有几个人下去跳舞，一派热闹、快乐的模样。

　　鸿侬研陨更是赫叙伯和理莒两个人说话，他非常清楚，慕容央和公孙帛锦他收买不了，那是银河文明八大家族的人，家族召唤令一出，两个人会无条件服从。

　　于是他把心思放到了两个失去了家族，还带有仇恨的人身上，以期从二人身上找到突破口。

　　比如说从两个人的口中弄清楚银河文明具体的战斗力，还有银河文明里究竟有多少喋血飘零成员，大概的实力是怎样的。

　　“赫兄，理兄，你们实在是太强大了，哪怕是之前发生了一场误会，我也要称赞你们一声，尤其是赫兄，没想到你用一架表现不佳的机甲，居然能把我们的机甲打得落花流水。”

　　鸿侬研陨热情地对两个人说着，看那话里的意思，他对银河文明了解还不少呢，至少会用成语，这成语他是用汉语说出来的。

　　赫叙伯和理莒无奈地互相看了一眼，他们的名字不是这么叫的，真要称呼姓氏的话，应该叫他们同一个姓——查理，显然对方不知道，把他们当成了和八大家族一样的称呼方式的人。

　　“好说好说，运气，都是运气。”赫叙伯连忙谦虚，倒是没去纠正对方的称呼，反正关系也处不好，何必为一个称呼费力气。

　　理莒跟在旁边附和，他心中明镜的，对方是想从他们二人的口中套出话，最好还能把他们两个拉拢过去。

　　他真想告诉对方一声，甭指望了，不是不想告诉你，更不是不想脱离控制，实在是那飞船上有个妖孽，她无时无刻不在盯着我们，我们只要敢动一下心思，脑袋必然疼。

　　若是平时动点心思，脑袋疼，得到的无非是一句警告，因为那个妖孽还需要自己两个人帮着干活。但现在跟你在一起，我二人动心思，任何一个正常的人都会琢磨，我们两个是不是动了背叛银河文明的心思？

　　是的，真的会如此想。平时动点心思可以理解，现在要背叛，里通外国，自己等人则失去最后一次活下去的机会，家族是怎么被灭的？犯错误可以被原谅，但要看犯的是什么错误，叛国罪犯了就别想好。

　　“唉～！鸿侬研陨指挥官，问你一个事情，你们是怎么找到这边来的？很及时呀。”怕被人认成叛国罪的理莒换了个话题，不再顺着对方的话谈论银河文明和机器人的战争情况。

　　“是呀，是很及时，毕竟油轮上的乘客身份和地位都很高，对于帝国来说是损失不起的，所以平时帝国不说，但却偷偷地在几个人的身上安装了仪器，一种可以捕捉周围情况的仪器，只要我们能够定位，就会不计损耗地过来救援，只是没想到那仪器还不是很完善，对人的身体造成了伤害，当知道那几个人并没有死掉，还能被治愈好时，我们才松了口气。”

　　鸿侬研陨问了好一会儿，结果有用的消息丝毫没问出来，他发现两个被灭了族的人看着与他很亲近，但嘴很严，每当问到关键的地方，两个人就换话题。

　　听到对方问起自己过来的事情时，他还得极力解释，他知道，这事没完。现在大家之间尽量保持一个友好的氛围，等着油轮上的乘客回到帝国后，才是麻烦到了的时刻，他们绝对不会甘心被追杀一次后当作什么事情也没发生。

　　不过跟自己就没有关系了，背后出手的人还不能收拾自己，因为不是自己犯错，实在上一突然出现的救援力量太强，银河文明的王牌队伍里的成员，还是六个，能够单挑机器人球体基地战斗群的存在。

　　而自己一方是常规部队，仅仅两千来艘战舰，拿什么跟人家打？非战之罪，对，这个词实在是太好了。

　　他如是想着，随意聊着，过了一会儿，果然收到了来自帝国官方的消息，消息中先是安慰了一下油轮上的乘客，接着感谢银河文明的及时援手，最后命令鸿侬研陨立即返航，让他跟向阳花号飞船告别。

　　鸿侬研陨便向飞船那里传消息，视频通讯，看着屏幕上一大一小两个人，他尽量忘记刚才的不愉快，带着笑容说道：“非常感谢你们的帮助，但正如你们那里所有的话，天下没有不散的宴席，哪怕我心中不舍，但还是要跟你们说再见了，我真的非常想让你们跟着我们一起回去，让我也尽尽地主之谊，但很遗憾，没人能够来安抚我内心的失落，那么，亲爱的朋友们，在这里……”

　　“等一等。”娜拉莎连忙叫停，笑眯眯地说道：“鸿侬研陨指挥官，我们感受到了您的真诚，是的，天下没有不散的宴席，但我们可以把宴席的时间延长，让我们来一次夜未央吧，我们愿意满足您的愿望，接受您的邀请，我们跟着您的队伍走。”

　　“啊？”鸿侬研陨傻眼了，他无非是客气客气，根本不想让对方跟着，因为他带着油轮回去，自然不是像来的时候那样消耗掉庞大的资源，而是‘慢慢’走，路途上还能与油轮上的乘客们‘交流交流’，尽量让双方达成某种协议。

　　是的，他背后的人打算利用这个时间付出些代价，总比让乘客们回到帝国使事情彻底爆发出来好，那样付出的代价会更大，甚至有生命危险。

　　现在这丫头要跟着，自己还怎么和乘客们交流？更不敢在路途上进行威胁性地暗示了。

　　之前考虑的是在归途中暗示乘客，若是不能达成一个谅解，那么油轮很可能会出现意外，大不了让几百艘战舰跟着出现意外，以此来封帝国某些人的口。

　　如带上一艘到现在还摸不清楚具体战斗力的飞船，除非是出意外的时候连飞船跟着毁灭掉，否则那飞船还不得把事实说出去啊，应该说是必然的。

　　鸿侬研陨眼珠子不停地转动，想着心事，正努力地琢磨出来一个拒绝对方跟随的理由，想了会儿，他没想出来，只好说道：“我也希望你们能跟着，但你们是四级文明的飞船，速度和其他方面，可能会跟不上，我很遗憾，所以……”

　　“您放心吧，我们的飞船能跟上，别看我们的飞船是个球，但加速度很厉害的，超距离空间跃迁一样厉害，甚至不需要您告诉我们跃迁的坐标，我们便能自己算出来。万一在归程的时候遇到了需要战斗的情况，我们还能帮着打，相信我们吧。”

　　娜拉莎又跟着堵对方的口，她还要利用救援的事情来找乘客帮忙呢，不能白救对吧？非亲非故，让人家欠着个大人情找不到机会还，也是不对滴。

　　鸿侬研陨发现这个丫头真的太难缠了，叹口气，又说道：“其实吧……”

　　“你是不是不想让我们跟着？你刚才说的话是骗人的对不？表里不一、口是心非、说一套做一套、言而无信，是不是？是不是！？”娜拉莎一副你骗我我就过去打你的样子按着手指头，噶嘣作响。

　　鸿侬研陨使劲摇头：“没，没，误会了，我是要说，其实吧，我已经决定，让您和您的飞船跟着了，对，跟着，我邀请你们到了帝国去我家吃饭。”

　　“真的？”娜拉莎又开始扭动脖子，同样噶嘣作响。

　　“真的。”鸿侬研陨笃定地回答，就差举手发誓了。

　　娜拉莎满意地点点头：“你是个好人啊，表里如一、言而有信、诚实可靠，那就这么定了啊，到你家，你请我们吃饭，等以后有时间我们也邀请你过来吃饭。”

　　“好的好的。”鸿侬研陨嘴上答应着，心下却在想，我差一你顿饭啊？我希望永远不要见到你，刚刚打了我好不好？

　　鸿侬研陨是在油轮中和娜拉莎对话的，两个人的动作和语言被油轮上的人看到、听道，一个个长出口气，最后一次面临危险的情况过去了，有那艘飞船跟着，自己等人不用再去和别人做什么妥协。

　　等着吧，等我们回去的，这事要是不弄个结果出来，我们这些人还有什么脸面？这一次差点失去生命。

　　东博誉议员一手拿着烟，一手端着酒，脸上带着温和的笑容，心中的他确实冷笑连连，咬牙切齿。

　　他已经有了决定，回去立即联合与他一系的议员们，要求派鸿侬研陨出去打星际海盗，还要给一个时间限制，不把海盗们的老巢给剿灭了就让鸿侬研陨上军事法庭。

　　还有幕后黑手，他心中同样有了目标，不就是新发现了一个空间节点连过去的星域么？不就是那里有不少好用的基因药剂珍贵材料么？不就是油轮上自己这些人都反对帝国中的两个副议长单独让他们的家乡势力单独开发那个地方么？

　　还有刚刚上任不到三年的资源部的总理事，他也是从那个地方出来的人，而空间节点正好是在他们那个故乡的所在地。

　　政治上的事情，居然连这种黑手都使出来了，这回你们更别想从那里获得利益了，实在不行我就……

　　东博誉议员想着想着，突然想到了一个好主意，至少他是如此认为的，于是对面前刚走过来要和他说话的人真诚又歉意地笑了笑，一口喝尽杯子里的酒，做出一副要找酒的样子离开。

　　其实他根本不需要自己找酒，打一个手势，自然有侍者端着酒过来。

　　那人也是一愣，他突然发现东博誉议员的这回的笑容应该是发自内心的，眼睛都跟着笑，让他纳闷不已。

　　东博誉议员拿了一杯酒，晃悠着走到油轮对外通讯的地方，用眼神示意一番，那个管着通讯的人立即让开地方，他把椅子踹开，站在通讯器前面，亲自连上球形飞船的频道，并摆出了一个最绅士的姿势和笑容。

　　“啥事？”娜拉莎接通，还把她的慕容哥哥推到一边，由她来负责对外的事情。

　　娜拉莎总觉得，自己的慕容哥哥应该是沉默的，平时不出声，给人的感觉深邃才好，能体现出地位和身份。而对外的交流让她来便好。

　　东博誉笑着举举杯，说道：“不知道是否有幸到你们的飞船上喝一杯？”

　　“啊？你要过来？我想想啊，让不让你来呢？要是不让你过来，显得不尽人情，可是你过来了，万一从我的家里发现什么秘密怎办呢？”

　　娜拉莎犹豫起来，十分直白地把心中所想说给对方听。

　　几秒钟后，她终于点头：“好吧好吧，你们过来，都来，我是怕你们呆在油轮上被这次事情的背后使坏的人联系上，用手段威胁你们进行妥协，比如说所有的战舰突然全部爆炸，形成能量潮汐。那样我白救你们了，得不到好处呀，你说是吧？所以过我这里开，他们就算全爆了，我们也可以冲出去，我的家结实，不怕能量剿袭，我派人接你们？”

　　“好啊，谢谢！”东博誉又举了下杯。

　　他发现自己很喜欢这个小丫头，把话全说出来了，救完人知道要好处，与这样的人接触没有心理压力，事情摆在明面上。尤其是小丫头想的还很周全。

　　不过东博誉从对方的话中得到了一个结论，对方的飞船很强大，可以扛住能量潮汐的冲击，之前那艘银白色的飞船最后还是损坏在了能量潮汐下，想来他们又重新针对性地加强了这方面的能力。

　　现在东博誉期待的是对方怎么派人来接，油轮上的乘客可是有好几万人。

　　“把油轮出航后到现在的事情记录备份出来，交给我。”东博誉在好奇地等待对方来接的时候，对油轮的信息管理人员吩咐。

　　他害怕自己等人离开，鸿侬研陨派人来把记录给破坏掉，直接破坏设备，因为删除的话没有用，有手段能恢复。

　　当管理信息的人员把两套备份文件的仪器交到东博誉手上的时候，刷的一下，油轮中突然间出现了无数个深蓝色的东西，使整个大厅充满了湛蓝之色。

　　“哇～！好美！”

　　“这是什么？”

　　“看看，那好玩的小家伙居然有大眼睛。”

　　“我要一个，我要一个。”

　　大厅中的人瞬间被缤纷幻梦征服了，他们甚至刻意不去想小家伙们是怎么过来的，一个个眼中皆充满了想要拥有一只的欲望。

　　哪怕是男人也同样被这些小家伙给吸引住，喜欢美丽又可爱的东西并不仅仅是女人的专利，男人也一样。

　　“喂喂。”娜拉莎在屏幕上出声：“告诉你们哦，这些小家伙叫缤纷幻梦，是我们的，谁要都不给，你们别打他们的主意，等一会儿两个小家伙负责一个人，把你们带到我的家里，那个小姑娘，你别捏，小心他们咬你哦。”

　　警告一番，娜拉莎透过屏幕下令：“来吧，小家伙们，带着他们过来。”

　　话音方落，每两个小家伙们来到一个人旁边，刷的一下消失在原地，再出现时已经到了飞船当中。

　　短短半分钟，油轮上所有的乘客俱被带到飞船上，油轮上只剩下了船员和船长伦破哥，还有舰队的指挥官鸿侬研陨。

　　鸿侬研陨牙根痒痒，真是怕什么就来什么，这下好了，关键的人物全跑到飞船上去了。

　　那艘球形的飞船可是对方新拥有的，相信绝对比原来的银白色飞船更厉害，别说自己带来的舰队不是机器人的球体基地，即使是，那也是被虐的份儿。

　　还怎么交流？如何完成任务？

　　“要命就一条，我是没办法了。”鸿侬研陨说了一句，带着手下离开。

　　油轮上的乘客此刻正处在惊奇当中，眨眼间，周围的景色变了，到了另一个地方。

　　原来还觉得油轮中的装饰已经是顶级的，和自己的家中装饰都不差分毫。但进到这个新的地方才知道，自己那些个装饰根本不算什么，这才是真正的奢华，那骨制的装饰品，只看一眼，便觉得有历史底蕴，稍微用手腕子上多功能仪器分析下，居然是一亿多年的前的东西。

　　还有那摆着的盆景，仪器上显示，按照银河文明的时间来计算，这一株居然有六千多万年的生长期，还有那属于银河文明地球帝国的陶瓷器皿，那居然是他们在没走出银河系的时候制造的。

　　还有直接放到地毯上的壁炉，下面的底座全是银河文明起名叫软钻石，自己这边叫宏查物质的东西，结果壁炉烧得通红，地毯一点儿损伤没有。

　　那顶棚，透明的，里面有光亮照射下来，透明的东西不是玻璃，是伯伯落金属，在自己那边珍贵，在银河文明同样价值高，一克七十多亿银河文明的信用点，他们拿来做棚，里面发光的是可以吸收暗能量自发光的HI779LB软物质。

　　这哪里是飞船，分明是用岁月、时光和贵重稀缺物质堆积起来的奢华产物，加上这么都可爱的……不对，自己是被这些小家伙带过来的，它们，它们竟然可以带着人进行空间移动！

　　“欢迎欢迎，记得不要破坏我家里的东西哦，弄过来这些很不容易呢。”娜拉莎穿着一套白色的连衣裙出现，微笑着和众人打招呼，声音不大，但几万人却同时能听到她的话。


第二百三十一章 躲过最后一次危机成功到达

　　其实不需要娜拉莎刻意提醒，过来的人在帝国中都是有身份的，对于有历史的东西很感兴趣，反而是多价值很高的特殊物质显得不怎么在乎。

　　珍贵的物质花钱能买到，不是绝版，但保存了几千万年，几亿年的文物却不是花钱就可以买到的。

　　过来的人一个个都拿着手上的通讯器拍照或录制这个大厅里的装饰品，想要回去以后再专门研究。

　　别的文明历史上的东西本来有不少的，若是想找，只要是低级文明的，并且这个低级文明离高级文明还近，派出去一个考察团，很自然的能弄到大量低级文明的文物。

　　只不过这样的文物不值钱，不是说你觉得某个东西是你文明以前社会中制造出来的，又经过了无数年的保存，它就一定价格高昂。

　　不，除了是历史悠久，还必须要能从这个物品上确切地反应出你那个文明当时的社会状态，并且，你的文明拥有想应的实力。

　　公孙慕容看着过来的人不停地研究地球帝国的历史文物，心中很高兴，说明银河文明的实力被接受了。

　　他可是跟着智能管家学过历史的，那时候有段时期的地球文物很值钱，一个值钱是受到当是那个国家的军事和经济实力影响的。

　　另一种值钱是有实力的国家的人喜欢某中没有实力国家人的东西，这个没实力的国家的东西才值钱。

　　记得智能管家说过，当时非洲的地方其实也有很多文物，但很少人有拿出来进行拍卖，即使偶尔出现一个，通常的价钱也不高，为什么？还不是非洲国家实力不行。

　　当然，也有实力强大，比如那段时期的美国，问题是那时的美国没有多少历史，他们倒是想要弄出一些之前的文物，结果不行，只能弄点金币什么的。

　　现在，公孙慕容看到的是很多人开始在乎银河文明的东西了，随着五级文明胡寻度利帝国的人逐渐去研究地球帝国的历史，那么很多哪怕是几千年前的东西也一样会变得值钱起来。

　　到时不仅仅是古董值钱，有艺术价值的工艺品同样能卖上价格，同时大力发展旅游业。

　　是的，公孙慕容能想到此点，在他接受的教学当中，这算是一种模式，非常好的一种模式，不廉价出售原材料，而是以艺术品和旅游业来吸引高等级文明消费，然后再用高等级文明的钱到人家那边购买自己需要的东西。

　　准确地说不消耗珍贵物质，不是纯粹的被掠夺性货币获取途径，对银河文明是个帮助。

　　因为这次吸引了胡寻度利帝国，明天就可以用此来做宣传，让其他的五级文明过来，到这边看一看，瞧一瞧，用他们文明的货币兑换银河文明的货币。

　　“慕容哥哥。”娜拉莎见没有人专门过来跟她说话，便站在公孙慕容的身旁，看着那些个大人们忙碌，看着过来的小孩子安静地坐在某个地方，用仪器翻译着银河文明的故事观看。

　　娜拉莎同样想到了自己的家中的古董会让银河文明获得什么利益，她只是认为，自己怎样才能从中得到好处，毕竟是她的家和人员参与了战斗，然后又帮着做的宣传。

　　但东西却是银河文明那边与其他物质一起运过来的，她拥有的不多，另一边的星球拥有的倒是不少，可又不能让别人现在就过去。

　　公孙慕容知道娜拉莎的心思，对她说道：“你可以去发布一个求购的消息，让人把古董什么的卖给你，趁现在别人还没有关注到，或许来得及。”

　　“嗯哪，刚才我已经发过消息啦，还让很多手工艺比较不错的星球和地区加入我的集团，正在找人办理集团手续，一个专门负责这方面事情的中介，到时候有人去旅游，我就能拿出东西卖了，全部让人帮着打理，能赚一点是一点。”

　　娜拉莎笑眯眯地仰着头，一副我很厉害的样子，跟公孙慕容说。

　　“那你都有利益了，还担心什么？”公孙慕容不解。

　　“我担心的是各个星球或各个星球上地区的行政长官们缺心眼。胡寻度利帝国是五级文明，他们的货币可以轻易兑换到银河文明的信用点，反过来银河文明的信用点不能拿到胡寻度利帝国去兑换人家的钱。这样一来，胡寻度利帝国的钱值钱，很多行政官员要是为了尽快捞钱，一定会廉价处理大批的手工艺品，从而对我的行业造成冲击。还有更可怕的事情，不少的资源我们现在知道珍贵，但还没有技术利用，可胡寻度利帝国有啊，他们若是想购买，你说有没有官员为了一己之私，把那些珍贵的东西卖给，甚至是送给胡寻度利帝国过来的人？”

　　娜拉莎不无担忧地说道，她可是太了解这种事情了。

　　她懂，那些个能够当上一个地球，或一个星球的行政官员们没有一个是白给的，都聪明着呢。

　　什么事情官员全会理解，但他们就是要为了自己的私利去做损害群体利益的事情，最可气的是官员们还要打着为了大家好的招牌，好像他多么无私一般。

　　一旦有机会和更高级别的文明接触上，有的官员便要想方设法把自己的亲人弄到高级文明中生活。

　　除了物质上的享受要比银河文明强，更主要的是高级文明的基因药剂，一旦成为了高级文明的人，就会有资格使用药剂，那可是直接关系到寿命呀，会有人不动心？

　　娜拉莎觉得机会来了，狼也来了，让她一时间不知道该怎样应对。

　　公孙慕容的目光变得深邃，娜拉莎想到的事情他又怎会想不到？可有什么办法呢？八大家族可以通过手段来约束子弟，还仅仅是同姓氏的子弟，还有其他后加入银河文明的呢，还有联盟政府呢。

　　银河文明的地盘实在是太大了，大到难以每一个地方全照顾到的程度，人性，从来都是最难的难题。

　　“走一步看一步吧。”公孙慕容只能如此回答。

　　“要是也像另一边那个空间隧道就好了，把隧道一封，设置关卡，谁都别想把东西偷偷运出去。应该提议，再做一次全面的人口普查，嘻嘻，我说说而已，知道那是不可能的。”

　　娜拉莎自己说出来办法，马上又给否定了，开什么玩笑，在整个银河文明做全面的人口普查，这个难度实在是太大了。

　　公孙慕容嘴角动了动，说道：“是呀，有阳光的地方就有黑暗，而宇宙中，黑暗才是主流，恒星的光芒从来都是那么一点点。”

　　“但也正是那一点点光芒让我们有了空间位置的定位，也正是那阳光照耀下才能繁衍更多的生命，所以我决定，这次到五级文明，我们要把基因药剂技术弄到手，让我们的银河文明多一点温暖。”

　　娜拉莎说出了一番很有哲学道理的话，其目的只有一个，去人家胡寻度利帝国，然后想招为自己文明捞好处。

　　如果能弄到让寿命增加的药剂技术，那么相信很多地方的官员就不会再把自己的亲人想办法给送到胡寻度利帝国，并让家人努力成为人家的子民。

　　两个人商量着事情的时候，过来的油轮里的人已经拍照和录制得差不多了，他们互相之间还能共享拍摄的东西。

　　东博誉议员手上拿着一个碗，准确地说是一个装着碗的透明的全封闭盒子，他径直走到公孙慕容二人面前，对二人笑了笑。

　　“这个吃饭用的饭很好，不知道我能不能拥有，我可以尝试着用它吃一次饭。”

　　“啥？”娜拉莎微微一愣，看着那个碗，说道：“唐三彩！你要拿着吃饭？这个是真正古代地球帝国中国历史上唐朝的东西，没看外面用其他的保护装置给保护起来了么？你还拿出来用以吃饭？这个东西压根不是吃饭的，它是陪葬品。陪葬品知道不？我们那时候的人死了，然后放到一个棺材里，这个碗就可能是一同放到棺材里，或放在棺材的外面，然后埋起来。谁正常人会用它来吃饭？尤其是出土的，你不恶心啊？”

　　“啊？”东博誉议员的手一哆嗦，不是因为东西的历史悠久价值高而哆嗦，是觉得手上拿着的是一个陪着死人很长时间的东西而哆嗦。

　　瞬间他放弃了用这个碗吃饭的想法，尴尬地笑两声，又提议：“既然是有陪葬的，相信还有正常使用的？不知道我是否能够到你们的文明中购买一些这样的古代东西？我好装饰我的家。”

　　娜拉莎的嘴撇了撇，哼哼两声，说道：“你做梦呢？文物，古董，知道不？还你想要？我现在有这东西都是不可以出售的，是人家看我们的功劳大，送过来让我们观赏，就是说东西的所有权并不在我们手上。地球帝国的东西，随着无数年的时光流逝，保存下来的已经没有多少了，你想买，谁敢卖？杀头的罪，真杀，不是什么判个几千几万年徒刑就可以的。你如果打这种主意，以后我不会让到银河文明的。”

　　娜拉莎说了一通，看样子她对银河文明，尤其是地球帝国的资料学了不少，不清楚她底细的人还以为她是土生土长的银河文明地球帝国的人呢。

　　赫叙伯和理莒两个俘虏在那听着，他们都长见识了，娜拉莎没介绍唐三彩的用途时，他们同样认为是吃饭的，哪知道是给死人吃饭的。

　　二人对视一眼，皆是充满了震惊，对地球帝国那个国家的历史文化震惊，更因娜拉莎一个本身不属于银河文明的人却如此了解银河文明的情况而震惊。

　　他们觉得公孙慕容在另外的地方一定是大力宣传地球帝国中，那个古老的国度，那个据说有无数文明产生，但最后其他文明连历史记载都失去了，而依旧有着文明传承的国度。

　　他的伟大就在于此，所以银河文明联盟才有八大家族的存在，这八大家族就是那个国度的。

　　看样子自己的家族被灭的不冤。

　　东博誉议员不知道两个俘虏的想法，他更不清楚手上的碗沉淀了多少东西，代表的文化传承精神多么厚重。

　　他只是很羡慕地球帝国，因为他清楚，胡寻度利帝国并不是一个帝国，是很多个国家联合起来的，经过一次次的战争，一次次的毁灭与重建，到了现在，文明等级是五级了，可关于以前的历史记载却全部失去了。

　　他根本没学到过胡寻度利帝国的人类是怎么出现的，甚至是连在哪一个星球出现的也无人告知。

　　根啊，想去寻居然连个线索都没有，这该多么悲哀，而人家四级文明银河文明的地球帝国，现在地球还在，东西也有，人家知道自己是怎么祖先在哪里。

　　见得不到人家的古董，东博誉议员退而求其次地问道：“那么是不是有什么艺术文化还在？”

　　“有啊有啊。”娜拉莎使劲点着脑袋：“比如说吃，我们制作食物的本事一直都在，对，一直都在，你别看是做饭，但它是一门艺术，越是带有艺术特色的食物要求就越严格，别看现在的技术这么发达，但吃一种烤鸭子的时候，不可以用别的炉子烤，也不能用其他燃料来烤，必须是一种木头。除了这个，还有……还有……慕容央叔叔。”

　　娜拉莎想不起来了，她都是从管家爷爷那里学，还真不清楚现在银河文明地球帝国的其他艺术，她自从来到这边，大部分时间全部是战斗，要么是制作用来战斗的飞船。现在连满汉全席都没吃过，很遗憾。

　　慕容央知道推销的机会来了，连忙走过来，跟对方介绍：“还有很多艺术流传下来，比如说刺绣，纯手工的，在古代便是身份高的人使用，还有民间的吹糖人儿、捏泥人儿，对玉石的加工雕刻，制作镏金首饰和器皿，以及无数种编织物等等。”

　　公孙帛锦跟着介绍，她说的要详细很多，甚至连一些艺术品的制作步骤都给说出来，给东博誉议员的感觉，地球帝国的每一样手工制品都是充满了智慧的结晶，如果能拥有一个，不仅仅是看着漂亮，还能从中得知一个文明的发展情况，像美丽的诗篇一般。

　　慕容央甚至还专门拿出来文房四宝，亲自给东博誉议员写了一首诗，一首诗的前八句。

　　边写边念：“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。”

　　毛笔在他的手上可谓是银钩铁画，八句话写完，不用让人看动字，只看着那个字便会觉得一种豪情杀气迎面而来，毛笔字的艺术就体现在这种直观感上。

　　东博誉议员确实不认识字，但却看得浑身发寒，觉得脖子凉飕飕的，他从未想过，一个文字竟然能够让人直接感受得到那种气势，尤其是那个‘杀’字，看上去凛冽如刀。

　　“这……这是你们那里的艺术？”东博誉咽了口唾沫，小声问道。

　　“嗯哪！”娜拉莎写不出来这么好的字，但她会看，说道：“我们的文字就是这样，好看吧？以后你来银河文明，可以花大价钱找人帮你写，拿回你们的地方，马上升值，真的，看，这个马字写的多好，像不像一匹马在奔腾？”

　　“像！”东博誉点头，他发现那个马字像一幅马的画，马他见过。

　　他用手在宣纸上摸了摸，张了张嘴，想要开口讨要，又怕对方不给他，换成是其他四级文明的人，他凭借五级文明议员的身份，对方必然会讨好他。

　　但现在对面的几个人可不会，人家实力在那摆着呢，没看后来的舰队指挥官都挨打了么，人家不在乎是否会得罪人。

　　“我愿意花大价钱买。”东博誉终于说话了，没提多少钱，等着对方要，他已经决定，只要对方说个数字，他有的话就给。

　　“不用买。”公孙慕容接过话，他才不在乎五级文明的钱呢，想赚钱还不容易？他是有着别的打算。

　　他对东博誉说道：“在我们这边，艺术品，尤其是书法作品，通常不是用货币来买，那样太俗气，我们这边用换的办法来解决。就是说你有什么好东西，我们没有，我们用这幅字来换你的东西，这叫雅。”

　　“是呀是呀，文雅文雅，文字交换是雅，文雅就这么来滴。”娜拉莎跟着帮腔糊弄人家，文雅是这么来的吗？

　　但东博誉不知道啊，觉得很有道理，想了想，说道：“不如等到了地方，我邀请你们却我的家中做客，把我收藏的东西拿出来，让你们选，怎样？”

　　“好啊好啊，其实不仅仅是你收藏的东西，比如你所拥有的我们没有技术，也可以换，我们的飞船你也看到了，有的技术还不行，我们学来后可以提高我们飞船的战斗力。”

　　娜拉莎一边说着一边找材料，要把这幅在给装裱一下，装裱后的字看着更舒服，要价自然又能提高了。

　　东博誉瞬间悟了，对方哪是要换什么收藏品，分明是想弄到好的技术呀，至于说什么自己飞船用，没错，但技术又怎会只在一艘飞船上用？他们必然会教给他们的国家。

　　东博誉算是看出来了，几个人跟着队伍要回自己的胡寻度利帝国，打的便是学技术的主意。

　　他知道，若换成银河文明的普通民众，有机会到五级文明，稍微给一点土特产，或者是一些五级文明的货币，民众就已经很高兴了，他们心中并不是很在乎技术，国家的需要对他们来说不重要。

　　可是面前的几个人绝对不会要钱和土特产，凭他们的战斗力，他们在银河文明中的地位一定非常高，地位高的人考虑事情的角度则不同意普通民众，小恩小惠的打动不了他们，他们必然想要获得对国家有帮助的东西，他们才是最爱国的。

　　“行不行啊？我们的飞船战斗力越强，以后救援别人的时候就越轻松。”娜拉莎催促着，她的意思是说，我们可是救过你们的。

　　其他人同样看着东博誉，等他说话。

　　东博誉深吸口气，对众人说道：“我要是说可以，绝对是骗你们的，我可是帝国的议员，五级文明对下面的文明有技术封锁，所以说实话，我真不敢保证，但我们会极力帮你们争取。”

　　“嗯！”公孙慕容应了一声，对方说的没错，就像他封锁灵魂填充技术一样，同级文明都封锁呢，更何况是对低级文明了，尤其是像银河文明这种直追五级文明的四级文明，大家都是有自己的利益圈子的。

　　公孙慕容思忖一番，说道：“我们可以用东西来交换，最好交换的是那些东西。”

　　他用手一指壁炉，东博誉顺着看过去，却看着小家伙们，眼睛一亮，问道：“可以用这些能够帮人空间移动的生物交换？”

　　“想啥呢？”娜拉莎笑了：“呵呵，缤纷幻梦才不换呢，哥哥说的是软钻石，按照你们那里的叫法是宏查物质，好不好？你们那里也不多吧，你们在某些方面的技术是比我们强一点，但宇宙中的物质并不会因为技术的提高而增加，除非技术达到了可以人工合成的地步。”

　　东博誉失望了，他真想拥有一群可以帮人进行空间移动的生物，那是战斗力的直接体现，本以为对方是要用那生物来换呢，他都想好了，对方真换的话，他愿意交出去一部分技术。

　　可一听公孙也无名的话便清楚，不可能的，自己知道这生物珍贵，对方拥有这样的生物，又如何不清楚？

　　心中有些失望的他看着软钻石，眉头抬了下，问：“你们有很多软钻石？”

　　“我们拥有的也很少，别看是用来做壁炉的底儿，感觉上奢侈，其实只要我们需要，会立即把壁炉底儿拿出来使用，就是说不需要的时候当装饰品，需要的时候当重要物质。”

　　公孙慕容哪会说实话，东西越多越不值钱。

　　东博誉不疑有他，他要是知道这种软钻石可以通过饲养生物大量获取，他绝对会想办法弄到一点那个生物的身体组织的。

　　“好吧，等我们回去，把能交换的技术拿出来，你们挑选，选中后只要提供足够数量的软钻石，我们就与你们交换。先与你们提前说一下，现在壁炉下面的那些软钻石任何一种技术都换不到。”

　　东博誉还真眼热了，他们确实需要软钻石，他们没有人工合成的技术，有的技术不是很重要的，或许别人也会同意交换。

　　“明白。”几个人一同说道。

　　他们知道，甭管技术在人家五级文明是否值钱，只要人家不开放给你，你就别想买到，这个费用可不是单纯的技术费用，还包括了等级之间的打破技术封锁的相关费用。

　　有了一个初步的意向，东博誉轻松下来，开始寻找食物和酒水，继续跟其他人交流。

　　公孙慕容这边为其进行书法的装裱，边干活边小声商量事情。

　　等字画装裱好，公孙慕容等人开始频频与油轮上的乘客们交流起来，不停地推荐让对方购买毛笔字，慕容央则负责写，一张一张地写出来，让小家伙们帮忙装裱。

　　这次是真的卖钱了，卖出很高的价钱，按照公孙慕容的话来说，是他们到了胡寻度利帝国打算多购买写土特产，自己赚钱买，很好的理由。

　　但实际情况是他们商量出来一个多多赚钱，而后到胡寻度利帝国的黑市去购买技术和现成的基因药剂。

　　是的，黑市，无论在哪个地方，都有黑市的存在，里面很多东西全能买到，胡寻度利帝国中同样会有这样地下交易的场所。

　　“慕容哥哥，到时候需要我们两个亲自出手了，他们一定会派人盯着我们，甚至把我们的画像拿出来给地下的势力，并且不让我们单独与他们其他的人进行接触，尤其是黑市方面。”

　　娜拉莎卖出一幅又一幅字，拿着一个果子吃的时候，跟公孙慕容交流着。

　　公孙慕容脸上带着微笑：“对，早知道这样就不把小家伙们的空间移动能力暴露出来了，用精神力告诉小家伙们，就说他们的空间移动最多只能移动出去五十公里，这样那边相信不会直接把我们放到周围几千里没有人烟的地方了。”

　　“放了也不怕，只要我们落到地面上，咱俩可以通过术法从土里离开，然后再改变一下外表，学会他们当地的方言，拿着钱就能到黑市购买了。”

　　娜拉莎想到另一个办法，她是铁了心要通过黑市来买东西。

　　公孙慕容却没报太大的希望，说道：“恐怕没那么简单，咱们文明，或者是我的公孙家族，应该也会想到去胡寻度利帝国后，在黑市购买东西，空间移动他们也会，但从现在的情况来看，根本没有成功，胡寻度利帝国封的很严。”

　　“那也要试试，反正我不甘心。”娜拉莎没打算放弃。

　　公孙慕容也坚定地说道：“找机会。”

　　※※※

　　队伍在前进着，远距离空间跃迁一直没有断过，此番古来的舰队指挥官鸿侬研陨，眼下的压力是越来越大，背后的人已经让他想办法了。

　　但他自己又有什么办法？油轮中的乘客一直不会油轮，已经九天了，只呆在球形飞船中，他想要把人约出来单独谈谈，对方不给他这个机会。他懊恼得十分想要制造一场意外，把球形飞船和里面的人全部干掉。

　　但他心里没底儿，他几次要下攻击的命令，最后又都被自己给压制住了，他怕，看着那艘飞船，他有种莫明的恐惧感，总觉得自己只要耍手段，最后失败的一定是自己。

　　哪怕他准备让一前艘战舰围着对方，在一同空间跃迁的时候突然自爆，用形成的能量风暴来冲击跃迁时候不稳定的空间能量，把球形飞船给灭了，而后他都认为不行。

　　他看过银白色飞船跟机器人球体基地战斗时的录象，机器人一方当初就是不停地制造爆炸，用产生的能量潮汐攻击飞船，那种情况下飞船都坚持到了最后。

　　现在他们的飞船换成球形的，很显然，防御能力更强了，想使用那点战舰和空间跃迁时候的不稳定因素消灭球形飞船的概率实在是太低。

　　“还有一天，一天后到达的位置，从那便能够进行最后一次超远距离的空间跃迁了，时间是十二天，十三天后我们到地方，怎么办？我该怎么做？”

　　鸿侬研陨站在指挥室里说着，旁边的人知道是指挥官自己说话，但他们听到了，也跟着着急，最后一次空间跃迁前的时间了，如果想不到好的办法，等着空间跃迁的时候再想攻击则已来不及。

　　上面还下了死命令，最后完不成任务，结果难以想象啊。

　　“指挥官，要不打吧，就算是我们战死，最后上面也会把责任推到我们的身上，我们的家人上面会帮着照顾。不打的话，我们回去，相信上面同样会让我去死，到那时我们的家人谁来照顾？”

　　一个参谋对鸿侬研陨咬着牙说道。

　　“打？”鸿侬研陨问了一个字，闭上眼睛，想了几分钟后，缓缓地点点头：“好，下达作战命令，等这次的空间跃迁结束后，我们利用休息的时间，把球形飞船先包围起来，然后一同让战舰自爆，在自爆之前传回去一条消息，就说我们的战舰系统突然被不知名的东西破坏了，我们控制不住，请求救援。”

　　鸿侬研陨这是准备用死来为家人求一个未来的富贵，他相信上面的人会照顾好他们的家人的，否则岂不是寒了其他人的心？

　　※※※

　　一天的时间过去，舰队和油轮、飞船停下来，从这里可以直接跃迁回胡寻度利帝国了，不像之前那样，必须要不停地近距离跃迁，因为除非使用他们过来时的手段，否则他们的战舰会被银河文明的空间扰乱能量在跃迁的时候破坏。

　　这是银河文明的手段，刻意的，也是国与国之间的正常航行规则，必须一点一点来。

　　现在停下来是为了最后一次检修动力系统，然后充满能量，接着便可以进行最后一段旅途了。

　　队伍一停，战舰马上朝着球形飞船靠近，指挥官鸿侬研陨更是发出连接通讯的请求，他做好了准备。

　　他并不知道，在他做好准备的时候，球形飞船中的娜拉莎突然哆嗦了一下，马上说道：“我感觉到了危险，似乎有什么不好的事情将要发生。”

　　公孙慕容立即问道：“如果我们一动不动呢？”

　　娜拉莎脸色一变：“那样我觉得我们会有所损失。”

　　“如果我们现在不等他们一起，而是自己按照坐标去胡寻度利帝国呢？”公孙慕容又问。

　　“啊？舒服了。”娜拉莎听到公孙慕容的问话，脸色恢复，而后两个人大喊道：“快走，直接超远距离空间跃迁。”

　　话音一落，球形飞船备用能量系统启动，飞船连倒记时都没用，直接消失在一群战舰的包围圈中，留下一个明码的通讯信息。

　　‘飞船上的人着急回家，我们先走一步啦’。

　　娜拉莎和公孙慕容在飞船中相视一笑，这是他们两个新琢磨出来的办法，由娜拉莎感知，又公孙慕容提问，每一种提问都会对应一个结果，那么娜拉莎会直接顺着这个去被动感知，很完美地利用了她的这个天赋。

　　他们走了，非常安全。

　　鸿侬研陨傻了，他都做好了牺牲的准备了，结果对方没给他这个机会，怎么就不等一等？飞船上的人想家？想家也不差这一会儿吧？

　　再给自己五分钟，不，三分钟，自己便付出生命，为家人获取好处了，他们怎么可以这样？一眨眼消失掉，太不象话了。

　　鸿侬研陨一时间不知该如何是好，舰队中的其他人此刻同样懵了，刚才可是每人都喝了不少酒，壮行酒啊，自杀的气势憋足了。

　　结果飞船没跟他们玩，跑了，他们刚刚攒起来的勇气瞬间消失，有的头疼，有的迷糊，喝多了的结果，哪怕是打过基因药剂也承受不住那么烈那么多的酒。

　　一个个不仅仅是迷糊、恶心，还虚脱了，气势一消，现在即使飞船回来，他们也没勇气再做一次自爆的准备了。

　　“指挥官，指挥官，不能啊，您不能死啊，您死了我们怎么办？”指挥室中，鸿侬研陨突然掏出来一支能量枪，对着自己的眉心，旁边马上有人过来把他拦住，好言相劝。

　　这些个副指挥官和参谋们可不想让鸿侬研陨现在自杀，他要是死了，回去说不定就是自己第一个被收拾，有他在，至少要先处理他吧？

　　大家的心思是这样的，所以绝对不能让鸿侬研陨自杀成功，夺下来枪，还有人准备一直陪在鸿侬研陨的身边，哪怕是上厕所都要跟着，不给他任何自杀的机会，大家指望他回去顶罪呢。

　　“你们……唉～！”鸿侬研陨又如何不知道这些人的想法，叹口气，苦笑一声，吩咐道：“给那边传消息吧，告诉他们，我们没来得及自爆，那个球形的飞船就已经自己走了，让他们做好准备。”

　　※※※

　　霍古萨号油轮上的伦破哥船长一屁股坐到了地上，他的油轮之前是在最后的位置，刚才他就察觉出来不对了，因为有十二艘战舰刻意飞到了他油轮的周围，离得非常近。

　　近到什么程度呢？近到他不需要通过仪器，只是透过窗户，用眼睛就能看到战舰里面那透明的防护罩里的甲板上战斗人员的程度。

　　他看到那些个战斗人员光着膀子，然后不停地喝酒，还有的应该是大声唱歌。他调了一下仪器，这下看清楚了，那些个战斗人员脸上居然露出了一种惨烈的表情，或者说是气势。

　　这通常是向敌人发动决死冲锋时候的模样啊。

　　再通过唱歌的口型用仪器分析，伦破哥船长知道他们唱的是什么歌了，歌词中有‘我那可爱的姑娘，在故乡中等我回去，但我只能对你说一声遗憾，没有我的日子，希望有星辰和日月为你陪伴，我将为了故乡的人进行最后一战，啊，那时豪气满腔，啊，那是彩云的波澜……’

　　一看到这个，伦破哥登时就想骂娘，他太熟悉这首歌了，不仅仅他熟悉，帝国中的人，哪怕是个四、五岁的孩子也同样会唱，这是一首最后决战时候的诀别歌，每当战士唱起这首歌，必然是面对着强大的敌人，几乎没有活下去的希望。

　　还用再说什么吗？这些人是想要战斗啊，那么战斗的敌人是谁？球形飞船和里面的人呀！

　　他们一打起来，自己还能活？都要最后一次空间跃迁了，你们不能这样做啊，不能，自己还想回家看孙子呢。

　　那一刻，伦破哥船长觉得自己完了，于是他也去拿酒，喝了两口，哈哈笑着，大喊：“死吧，都死吧。”

　　哪知道还没等到死亡到来，球形飞船直接消失了，再一看留下的信息，伦破哥立即跑到厕所去吐，他刚才几口就喝掉一大瓶烈酒，空着肚子喝的，胃疼。

　　吐完便瘫倒在地上，命保住了，别看自己只有一艘油轮，但并不是对方的敌人，主要人物跑掉，谁还会管自己？

　　“快，你们这帮只会偷懒的玩意，别再检修了，动力系统不会有问题的，马上给我进行空间跃迁倒记时，我们也走，万一有人拿我们出气怎么办？”

　　伦破哥对跑过来要扶他的船员大声地叫骂起来，船员登时丢下他不管，一同协作把油轮的能量给调整好，进入倒记时。

　　他们跟船长一样，吓坏了，那歌谁不会唱呀，刚才他们中还有几个人觉得必死无疑，也跟着唱两句呢。

　　半分钟后，霍古萨号油轮从原地消失。

　　※※※

　　十二天后，胡寻度利帝国主行政星二十万公里的地方，已经有不少的战舰聚集，在战舰‘前方’的六万公里直径范围内，不允许任何一个小的飘浮物存在。

　　在有的人期待，有的人祈祷，有的人气愤中，时间缓缓走过。突然舰队前方四万多公里的地方，被灯光照着的空间似乎晃动了一下，接着一个球出现在那里。

　　“哇，好多人来迎接哦，这就是到地方了呗？”娜拉莎一手托着一个小家伙，看着屏幕上显示出现的数据和分屏影像，对旁边站着的东博誉议员问道。


第二百三十二章 大力推销

　　东博誉议员手上端着杯酒，这已经成了他的招牌动作，和以前不同的是杯子里装的不是果酒，而是黄酒，是公孙慕容和娜拉莎文化入侵计划下的结果。

　　黄酒是一年窖龄，公孙慕容做的，专门用来吃海鲜。

　　在飞船上邀请东博誉议员吃了一次醉蟹，那鲜美的味道当时就征服了这个根本不吃螃蟹的文明的人。接着听公孙慕容等人为他和其他乘客讲解黄酒文化，又被那一个个故事所吸引。

　　东博誉议员从故事中知道了一个人，苏轼，是公孙慕容等人商量的结果，为什么不介绍李白呢，因为李白总喝葡萄酒，那时葡萄酒贵呀，所以李白喝酒花钱也多。

　　而且公孙慕容和娜拉莎觉得大家都会酿葡萄酒，还有其他果子酒，形成不了特色，因此专门说苏轼，苏轼在湖北黄州和河南开封的时候喝的什么酒不清楚，但跑山东密州和浙江那里，喝的必然是黄酒，哪怕后来到了海南，保证还是黄酒。

　　几个人便对东博誉议员介绍苏轼，给他写苏轼的词，什么‘一蓑烟雨任平生’了，什么‘明月几时有，把酒问青天’了，什么‘酒酣胸胆尚开张’了，什么‘人间如梦，一尊还酹江月’了，等等等等。

　　把苏轼夸上天之后，总结一句，他喝黄酒。

　　谁让他一写诗词里面大部分就都是酒呢。

　　就在前天，娜拉莎还刻意给东博誉议员讲了个故事，小曹请小刘吃饭喝酒的故事，那喝的也是黄酒，没有菜，怎办呢？揪几个青梅，当小曹问英雄的事情时，小刘被吓到了，这叫‘青梅煮酒论英雄’，对，英雄，喝黄酒。

　　东博誉议员哪知道自己被忽悠了，别看他是五级文明的，但历史都没了，更不用说跟地球帝国比饮食文化，科技技术等级高可不代表其他方面同样都高。

　　东博誉议员便晕忽忽的整天端着杯黄酒，用玻璃杯装着。按照娜拉莎的想法是用碗喝，这样还能把地球帝国的瓷器文化卖出一份钱，但端个碗实在是不方便，只得作罢。

　　此刻的东博誉已经喝掉一斤黄酒了，就酒的不是青梅，因为公孙慕容的飞船上没有。东博誉吃的是蚕豆，制作出来后叫‘茴香豆’，煮的。其实就是大料和桂皮跟蚕豆一起煮的，放点盐。

　　豆子很简单，不简单的是它依旧有着自己的文化传乘，公孙帛锦娓娓道来后，东博誉那叫一个神往啊。

　　他发现了，似乎在飞船上每一样食物都有着无数的故事和独特的文化，包含了一个又一个的流派。让他心中是各种羡慕嫉妒。

　　刚刚咽下去一个蚕豆，正好娜拉莎出声，东博誉便顺着话说道：“是的，欢迎你们，你们是英雄啊，你们救下来的不仅仅是我们这些人，还挽救了帝国的尊严，否则我们被海盗打死或捉住，帝国军队的颜面何在？”

　　此番话他是用汉语说的，受基因药剂影响，他很聪明，学习能力强，按照娜拉莎私下中对两个俘虏说的，他再努力努力，就有资格追赶她和她的慕容哥哥了。

　　娜拉莎脸上露出两个小酒窝，点头说道：“好啊好啊，我们越受重视，是不是就越有机会得到技术？你要是帮我们获得好的技术，我请你吃大餐，邀请你到我们那里，一顿给你制作一百道菜，一天吃四顿，让你连吃一千天，不重样，好不好？”

　　公孙慕容等人也微笑颔首，意思是说可以提供如此的待遇。

　　“我尽力。”东博誉议员没把话说死，他对这些救了他的人很有好感，甚至是在心中称赞。他知道，如果换个身份，这些人同样会救他，并给他提供美味的食物，而且还不会提条件。但对方现在代表的是一个文明，他们必须努力为自己的文明获取利益，爱国的人，他也喜欢。

　　※※※

　　双方的队伍在逐渐接近着。

　　另一边银河文明的主行政星上，慕容磬绾面带微笑地翻录、剪辑着球形飞船这段日子里发生的事情，是的，她全知道。

　　不是她刻意安排的间谍什么的，是慕容澜芊帮着制造飞船时候一种习惯产生的结果，画图纸的时候某些固定图纸是科班出身的她所认定的定式。

　　飞船制造好了，图纸上的定式所制造出来的部件便受相互影响的时候主动以特殊频率加密向外发送信息。

　　发送信息的事情公孙慕容等人知道，他们根本没断过对外的信息发送，他们还需要解开空间能量影响和获取银河文明其他飞行器的定位坐标，于是他们认为不该发送的信息也跟着发送出去了。

　　慕容磬绾看到儿媳妇还没过门呢，就在那里努力地推销自己文明的东西，愈发喜欢起这个丫头。更让她欣赏的是小丫头用自己救人家的恩情来要回报，对于个人来说，这样的行为不好，但站在种族大义上，娜拉莎却是合格的。抛开个人的感受，一切为了文明，一切为了家族。

　　“夫君，快进来，看看咱家的儿媳妇。”慕容磬绾突然出声，走到门外的公孙德慷应声而入，边脱外衣边问：“怎么了？欺负咱儿子了？”

　　“别瞎说，人家两人感情好着呢。看看，这才是合格的上位者，不像很多地方的官员，为了讨好其他人，连自己地区的利益都能出卖，连所管辖地民众的尊严都不管了，总是装成一副大度的样子，宁肯自己吃亏，也不让外来的人有一点不高兴。哼！那些官员自己吃亏我不在乎，可他们却是绑架着民众一起吃亏，他们是装成好人了，民众的生活和气节还管不管了？”

　　慕容磬绾看着娜拉莎的表现，突然对很多官员愤恨起来。

　　公孙德慷倒是看得开，安慰道：“总不能所有事情都由咱俩来做，你还要把大部分精力用在对机器人一族的战斗上，我也同样不能把精力全用在反腐上，我的能力你又不是不知道，抓腐败获取的那点利益，不如我多去跟别人进行外交来得多。我用一天时间进行外交工作，为家族获得利益比我用三个月时间反腐获得的还要多出不少。谁让咱们是人治，说是法制，可只要用人，必然有漏洞。有几个人会为民众而放弃自己的脸面？”

　　“怎么没有？你过来看，看看咱儿媳妇，救完人，死皮赖脸地强调她救人了，人家应该报答她，用什么报答你知道吗？她想让人家用技术来还这份恩情。小丫头对咱们的文化学的那么好，她会不知道她的行为叫挟恩图报？会不清楚在道德上是会被指责的？但她还是做了，为什么？就因为咱们是四级文明，人家是五级文明。小丫头正是仗着自己的年龄小，要为咱们文明和家族的民众们捞好处。还有这段，你看他们在做什么？他们在努力地向胡寻度利帝国上层社会人物推荐咱们的文化，连古代文人写的诗他们都卖钱。这要是换成胡寻度利帝国的人来到我们这边某个星球上，我们那里的官员绝对是白送，哪好意思换成钱？”

　　慕容磬绾越说越气，又道：“必须收拾一批人下去，让他们知道，什么叫大义，何为小节。”

　　公孙德慷看夫人给提出来的那段影像，微微一愣，笑起来，说道：“他们是去当推销员了？这……这是卖黄酒？好，马上组织一批人，把黄酒打好包装，分成档次，送到胡寻度利帝国卖，有了咱儿子他们的推销，相信那边的人会形成一种风潮。”

　　再考虑一番，他补充道：“我就不亲自过去了，这些影像要保存好，以后等他俩回来，直接给他们很高身份的时候，好让其他人闭嘴。说实话，这要不是我儿子，我都担心自己的地位不保，他们为家族为文明做的贡献太大了，也太多了。”

　　公孙德慷欣慰不已，别人的孩子有出息他会不舒服，但自己的孩子厉害，他则骄傲。

　　慕容磬绾也美滋滋地喝了一大口酒，提醒：“黄酒可以卖，价钱不准低，咱儿媳妇给出来的价钱包含了文化价值，现在那种一年窖龄的一碗是胡寻度利帝国的信用点或货币六百元。”

　　“什么？多大的碗？”公孙德慷还没看到那段影像，他知道胡寻度利帝国的信用点和货币是同率通兑的，一信用点换银河文明信用点三百个。

　　一碗酒卖六百元？十八万银河文明信用点一碗？这个价格可以有，但那是多少年窖龄的？他们卖的可是一年的，一定是儿子自己做的。

　　“上口径四寸，下口径一点五寸，高两寸的碗，同样一年窖龄的，谁要是敢把一碗黄酒卖的钱少于二百胡寻度利帝国信用点，谁就是罪人。”

　　慕容磬绾抬抬下巴，骄傲地说道，十八万信用点一碗破酒，这叫能耐。

　　公孙德慷吧嗒吧嗒嘴儿，干笑两声：“呵呵，呵呵呵！好，我去定价，实在不行就加个出口税。夫人，你知道他们为何用碗来做单位吗？为什么不是斤和坛子？”

　　“体现民族文化，懂不？之前他们商量还想用觚或者是鼎来做卖酒的单位呢，后来觉得不方便，现在对方的人买酒不叫买酒，叫沽酒。对，你让人多种葫芦，他们想着拿葫芦装酒来着，结果他们飞船上种的葫芦是吃的品种，做器皿不好，得用亚亚葫芦，就是亚腰葫芦。”

　　慕容磬绾笑呵呵地说着，又告诉公孙德慷准备葫芦。

　　公孙德慷明白，用葫芦装酒，还可以多卖钱，在葫芦上雕刻些图案，又是一种文化艺术。


第二百三十三章 说我我就拿雷劈你

　　“这位是帝国第一军区勃金噢司令，这位是帝国中央军区辏杜葛司令，这位是……”

　　球形飞船与迎接过来的舰队相遇，乘客们被送到一艘主战舰上，东博誉议员便当先帮着介绍起来。

　　可是就在他刚刚说出两个人的名字时，公孙慕容却打断他的话：“东博誉议员，由于我们的身份特殊，所以不便与其他国家的政治军事人物进行接触，我们只需要一段时间来恢复下精力，补充一下飞船的能量，而后到几位家里进行最后的安全确认访问，我们就会离开，时间不会超过三个月。”

　　公孙慕容说这番话的时候，挺胸抬头，表情严肃，给人的感觉是他想表达一种我是军人，我要遵守纪律的模样。

　　但他说出来的话却让人迷茫了，不接触就不接触吧，问题是你恢复一下精神，补充一下飞船能量，你为什么还要去议员家？哦，安全确认访问？别人也可以提供这个消息呀，最主要的是需要三个月吗？飞船补充能量要用三个月，还是你们恢复精神要用三个月？

　　你们的飞船是战斗飞船好不好？本身就能快速充能，不然遇到激烈战斗的情况时，你们怎么去打？

　　过来迎接的人迷茫起来，东博誉议员先是一愣，转瞬明白，对方的好处还没给呢，要技术，什么技术能给，什么技术不能给，自己还得与其他人商量，对方是给出个商议的时间。

　　东博誉连忙接过话：“对，确实需要一些时间。勃金噢司令、辏杜葛司令，不如我们先具体说一下这回油轮所遇到的事情，其中有很多让人不解的地方，我们必须调查清楚。”

　　说着话他要跟两个司令，还有议会长，以及几个油轮上身份相对来说比较高的人进秘密会议室。

　　旁边突然响起个声音：“东博誉议员，你们刚平安归来，还是先休息一下，其他的事情不着急，尤其是海盗，我们已经商议过，必须要派兵给予一次教训，由第二十五军区负责最好。”

　　“呵呵！勾喏叟齐副议长，这次的事情我们油轮上的乘客一致认为，有你的势力参与了进去，所以在没有调查清楚自己，你应该回避。而且对于海盗来说，不是教训一次就可以的，我们怀疑有帝国内部重要人物勾结海盗，所以我们要以此为线索进行查找。最后，第二十五军区离海盗所在的地方很远，而且不熟悉那边的情况，他们不能去战斗。”

　　东博誉议员表情严肃地对刚刚出声的人说着，油轮上下来的几万人同样对东博誉口中的勾喏叟齐副议长怒目而视。不是他们这些社会上层人物不懂得虚伪，然后背后报复，实在是他们觉得对方的行为已经失去了底线，竟然要杀掉这么多人，而且还是因为一个议会上的利益争夺。

　　既然都已经撕破脸了，还用在乎什么对方的想法？

　　“勾喏叟齐，就是你，我知道的。”乘客中一个小女孩抱着一个缤纷幻梦上前几步，瞪着勾喏叟齐副议长说道：“鸿侬研陨指挥官是你的人，他们最开始到来的时候是想把我们给控制住，然后还去追击救援了我们的飞船，所谓的误会其实根本不是误会，而是推脱的借口。”

　　来迎接的众人呆住了，他们没想到场面会如此火暴，这是不打算善了的意思啊，根本没有任何调和的余地，大家都把话说到明面上了，是要开战吗？

　　勾喏叟齐副议长目光也直了，他无论如何都没想到，油轮上的人刚回来，立即对他进行讨伐，他还以为大家先在面上虚伪一番，然后等回去后再各自想办法，要符合政客的身份才对。

　　他们究竟怎么了？居然直接开火，而且即使没有证据也敢指责自己这个副议长，难道他们掌握了什么重要的证据？

　　勾喏叟齐副议长一时间慌张起来，面色变了，眼睛也乱转，让人一看就是心虚。

　　“呵呵，行了，大家不要开玩笑了，在现在的时候，即使相互间再熟悉，开这种玩笑也不好。”另一个声音响起。

　　“我觉得应该先去休息，然后我们再举行一个酒会，有玩笑留在酒会上开。”还有声音附和。

　　东博誉议员冷笑起来，而后说道：“纠惠成副议长，斯库波总理事，别人过来解围还没有问题，只是你们不可以，你们自己知道是什么意思吧？斯库波总理事，你不是四个月前到那个特殊的空间节点去查看资源了吗？不是说要在那边最少呆两年吗？要把那里研究彻底了，好让你们那里开发。你怎么回来了？如果我们猜错的话，一定是我们在和鸿侬研陨相遇以后，你才往回赶的吧？而且刚回来也不长时间，对不对？”

　　“呵呵，玩笑，什么意思啊，不说那个，我回来是关心你们。”斯库波总理事极力保持着了脸上的笑容温和，但总给人一种别扭的感觉。

　　“关心我们为什么没死对不？你们着急了，是吧？你们没想到我们会遇到有飞船在附近来救援我们，更没想到五级文明的战舰，在人家四级文明的飞船面前只有被虐的份儿，想不通为什么这样巧是吧？我告诉你，那是因为你们算漏了，竟然派普通舰队过来，结果遇到的是人家银河文明的王牌。你们死定了！”

　　东博誉议员咬着牙说出这番话，又做了一个凶狠的表情。

　　斯库波总理事被说得一哆嗦，连忙喊道：“疯了，疯了，东博誉议员疯了，还有这些油轮上的人。一定是他们在银河文明飞船上的时候被银河文明的人算计了，否则他们怎么能说出这样的话？你们认为正常吗？没有证据的话能随便说吗？”

　　‘咔嚓’一道闪电落在斯库波总理事的脑袋上，他的头发登时焦了，身上的衣服也煳了不少，包括身上的其他部位的毛也全完了。好在他的身体不错，一个大雷砸下来居然没受什么重伤，基因药剂的功劳啊。

　　出手的是公孙慕容，准确地说用思维下命令的是他，动手的两个小家伙。

　　本来公孙慕容没打算参与进去，他的目的明确，过来想办法获取更好的技术，尤其是基因药剂技术。所以别人内部争论的时候他一直没出声，可谁知道这什么理事居然向他开炮了。

　　于是他让小家伙们教训一下对方，用实际行动告诉五级文明的人，别以为我们是四级文明的就可以拿我们来说事儿，敢挑衅我就收拾你。

　　接着公孙慕容还一脸平淡之色地和对方说道：“斯库波总理事，我们那里有句话，叫病从口入，祸从口出，希望你能记住。”

　　“你敢攻击我？”斯库波总理事还惊恐呢，并纳闷出了什么事情，雷怎么劈自己头上了，一听公孙慕容的话，哪还不知道是他出的时候。

　　“没有证据的话不要瞎说。”公孙慕容继续那副平淡的样子。

　　“证据？还用什么证据？大家都明白，谁也不是傻子。”斯库波总理事咆哮起来，他气坏了，没想到啊，四级文明来的人敢如此嚣张。

　　结果他的话刚说完，东博誉议员抓住机会了，跟着说道：“对呀，还用什么证据？大家都明白，谁也不是傻子，你们安排袭击我们的事情还想狡辩吗？如果都要证据，那么大家只要政见不和，马上就动手杀人，不管是政见不和的人，还是他们的家人，一律杀掉，对不对？”

　　话一出，前来迎接的人群中原来那部分看热闹的中立势力的人愣了，转念一想，对呀，他们三个太不象话了。如果都是因为政见的原因就在背后杀人，还要连家人一起杀，那么今天他们能杀别人，明天就会杀自己。

　　这不行啊，分明是破坏了游戏规则，证据，大家都明白嘛，难道没有证据就不去调查证据？只因为收指责的人身份高，一句没证据，此事便放下了？不行，绝对不行，必须要杜绝这点，为了自己和自己的家人也要严肃处理。

　　勾喏叟齐等三人一看周围人的眼神，立即明白了，三人对视一眼，由勾喏叟齐开口：“好吧，既然你们坚持，为了证明我们的清白，我们不参与调查，最近一段时间我们也不离开主行政星，我们配合你们，哼！走。”

　　他话音一落，当先离开这艘战舰，纠惠成副议长和斯库波总理事连忙跟随，这叫以退为进，否则会越闹越大，现在他们需要做的事情是发动所有力量，拿出足够的利益来交换。

　　东博誉议员笑了，他就知道会是现在的样子，实在是对方的手段太过恶劣，犯了众怒了。规则，不是可以随便挑衅的。

　　“我们会提供我们所掌握的证据，好让大家进行判断，我们是否应该成立一个……”

　　“是的，应该成立一个专门的调查组，包括海盗那里，哪怕是不能攻打，花重金买，也要把情报买过来。就调查油轮被袭击的事情，东博誉议员，你也要暂停职务，不得离开星球。我会把这个事情上报国王。”

　　议长说话了，他本来不需要偏向谁，但这一次他也生气了。

　　东博誉暗自感激，因为照这个情况来说，并不是他作为原告去告那三个人，而是仅针对被袭击的事情，之前的事情自然没有人再提了，即使最后实在找不到证据证明是那三个人使的坏，他也不需要承担责任，调查组又不是对那三人调查。

　　转过头来，他对公孙慕容等人说道：“我真诚地邀请你们，希望你们能到我家中做客。”

　　“嗯哪！我也是这个意思。”娜拉莎笑眯眯地说道。


第二百三十四章 被人防范

　　公孙慕容在被邀请的时候，对慕容央夫妇和两个俘虏说道：“你们六个到中间的地方学习术法。”

　　四人一愣，慕容央刚要张嘴想要跟去，却被公孙帛锦拉了一下，便没出声。

　　四个人知道，公孙慕容是想让他们带着两个宝宝去另一边的星球，而从另一边来的两个人则是会呆在飞船里面控制飞船，只有公孙慕容和娜拉莎要过去。

　　这实在是太危险了，他们若是真的去做客还好说，可他们明明是要去偷技术，是的，偷，在对方严格控制技术外流的情况下到黑市购买，就是偷。

　　正是因为危险，所以二人才不让自己等人动，人家两个人可是灵魂填充过来的身体，死了就死了，虽说很难受，但本体没事。

　　“带缤纷幻梦吗？”公孙帛锦看了眼小家伙们，问道。

　　“不带。”公孙慕容轻轻吐出两个字，娜拉莎点头。二人意思表达明白了，这回就没打算活着回来。

　　两人想过了，胡寻度利帝国怎么说也是五级文明，人家的主行政星是那么好突破的？别说是这个主行政星，就算是银河文明的主行政星，两个人都不认为在那里面偷东西被发现后还能活着离开。

　　那银河文明当中有无数的厉害的老家伙在主行政星，或许你看到一个老头在公园溜鸟，或打那种看上去就是慢悠悠的太极，便可能是一个活了几千年，达到返璞归真境界的顶尖高手。

　　不说别的，就说智能管家教导的时候额外提了一嘴，说回到家的时候一定要对那个在外面花坛边，拿着个小花铲转悠的老头尊敬，因为那是一个把伏羲诀练到了九品十八层之上的存在。还有一个总是在家族幼儿园门口拿个大蒲扇，穿个大裤头，光膀子，腆个肚子，一脸慈祥笑容卖雪糕的老头，这个比花坛边的那个还厉害，呆在那里就是为了保护家族宝宝。

　　自己的主行政星都是这等存在，人家五级文明的主行政星会是那么容易来去的？

　　故此，公孙慕容和娜拉莎已经做好了最坏的打算。一旦得到好技术，先扔到娜拉莎的灵魂空间里，送到另一个星球，接着两个人看看有没有被发现，没被发现就继续弄技术，被发现就拼了。

　　“走了，东博誉议员，哦，能不能想告诉我们一声您家中的人员？我们好专门给准备礼物。”

　　娜拉莎招呼了东博誉一声，突然想起空手上门不好，因为要去偷技术的话可能会连累对方，还是给点礼物，当补偿。

　　察言观色的东博誉议员突然有些后悔，他发觉事情似乎有点不对，这两个人好像在和其他人诀别一般，他们要干什么？

　　现在想拒绝是不行了，在心中祈祷一番，东博誉对公孙慕容和娜拉莎说道：“我家中人员很多，但能见到你们的却只有十几个，其他人都忙别的事情。本来不应该让你们带礼物，但请饶恕我无礼的希冀，我想让你们带着飞船中的一些食材到那边帮着做顿饭。”

　　东博誉议员一脸真正的模样，他心中确实如此考虑的，他跟着飞船的这段日子胖了几斤，本来打过基因药剂的，但还胖，他吃的实在是太多了。

　　他就纳闷了，一群这样厉害的高手，居然做饭做菜也厉害。结果一问才知道，在银河文明地球帝国所属种族里，制作菜肴已经成为一种普遍存在的能力。很多不做饭的人不是因为不会，而是懒。想学做饭很容易，甚至有专门的学校，有很多人一直研究新的菜肴。

　　他认为这太神奇了，自己的胡寻度利帝国为什么吃饭的时候就那么单调？有之后只是把各种人体需要的营养提取出来，然后随便做个形状就吃了，或者是制作成液体，喝下去营养便足够了。

　　没有人专门琢磨这个事情，似乎很不容易，至少自己就认为通过其他的锅啊什么的加工蔬菜和肉类就很麻烦。但自己喜欢吃他们制作的饭菜。

　　公孙慕容和娜拉莎从善如流，点头答应，回飞船取来几十斤的食材拎着，还有一套简单的炊具被公孙慕容扛着。

　　二人像被请上门的厨师一样，跟着东博誉议员乘小飞船降落到星球上，感受一下重力，还行，比那边的星球稍微大一点，但对他们不会有什么影响。

　　胡寻度利帝国的主行政星地表和其他的星球差不多，有海洋、有沙漠、有丛林、有沼泽，还有一个个拔地而起的高楼，接着便是各种飞车在天上飞着，还有人脚踩的飞行滑板在离地最近的空间里穿梭。

　　更有人居然在一个楼和另一个楼之间跳着走，看上去丝毫不觉得费力，这就是好的基因药剂带来的效果。

　　商店了什么的同样不缺，有的甚至让一个看上去很简陋的货车飘浮在空中，人也飘浮在旁边，直接叫卖，很有意思，一双鞋就可以解决飘浮问题。

　　“地下是不是还有建筑？”娜拉莎观察了一会儿，问道。

　　东博誉笑着点头：“是的，你们现在看到的地面上的高层建筑，再过几年也会变成地下，我们需要不停地把外面的其他星球上适合我们生存的东西运回来，把现有的建筑埋上，以此来解决人口增长的问题。”

　　公孙慕容微笑听着，没说什么，娜拉莎反而称赞起来：“真是好办法，这样星球越来越大，别人想要攻打，会受到层层阻碍，我以后的家也要这样，现在直径才一万多米，以后要发展成直径一万公里，哇哈哈哈，那就是一个星球了。”

　　“我支持。”公孙慕容表态，不就是个星球么，造，把别的星球拆了，然后依托飞船为主体，造一个星球。

　　东博誉跟着笑两声，他以为这个公孙无名是哄着小的公孙也无名玩呢。

　　三人说说笑笑，来到某处城市外面的郊区，这里没有高层建筑，最多就是三层的别墅。

　　东博誉议员对两个人介绍着：“这就是我的家，只有地位达到一定程度，才可以获得更多的生活空间，从上面开始，下面也全是我们家族的，我们家族出了很多的议员，还有议长，是他们为我么争取到了在地面生存的待遇。”

　　“哦，那这一片应该全是你家族的吧？”娜拉莎好奇地问着，如果是真的，说明在五级文明同样有阶级的存在，别人挤在高楼中，他们却住在有花有草的地方，不是阶级是什么。

　　“是的，所以我家的成员很多，但属于我的居住区却只有十几个人，还有雇佣来的服务人员。”东博誉介绍着，飞船这一刻也降落到了他家的门口，里面迎出来十五个人，有三个是他的妻子，有七个是他的儿子，还有两个儿媳妇与一个小孙女和两个孙子。

　　大家相互之间介绍一番，三个最小的孩子便拉着娜拉莎的手，邀请她去看他们的玩具，他们认为娜拉莎跟他们一样呢。

　　娜拉莎无奈地笑了笑，陪着孩子们玩耍，公孙慕容则是喝了一杯综合营养果汁，忍住把这味道难闻的果汁吐出来的行为，带着食材去人家做饭的地方忙碌。

　　公孙慕容利用术法和内力的帮助，同时四口锅做菜，还有一口锅焖饭。半个小时过去，二十四道菜制作完毕，十二道热的，十二道凉盘，还有额外的四种汤。

　　当做饭地方的门打开，公孙慕容一次把几盘子菜端到桌子上时，那菜肴的香味登时引起一阵欢呼，三个孩子更是连连称赞他们的爷爷给找来两个好客人。

　　大家入座开吃，公孙慕容和娜拉莎吃的时候很慢，喝着黄酒与东博誉议员商量技术购买的事情。

　　东博誉的家人则不管那些，吃一口这个菜，好吃，再尝尝另一个菜，也好吃，可谓是挑花眼了，菜的量够大，但他们肚子能装下的却不多，怕吃多了几种菜又吃不下去其他菜，可还忍不住想吃。

　　就在众人吃着聊着的时候，公孙慕容和娜拉莎同时皱下眉头，扭头向窗户外面看去。

　　窗户的外面落下十三艘飞船，上面有人搬运着东西，在东博誉议员的家周围布置，每布置一个东西便调试一番。

　　东博誉议员露出无奈和气愤的表情，尴尬地对公孙慕容二人解释：“我们帝国对于低于我们的文明等级过来的人防范很重，怕被人偷学去技术，所以会技术人员过来安置仪器，防止技术外流。

　　我猜测外面的仪器是用来禁锢空间的，从现在开始，你们不能使用空间移动出去，是的，之前你们展示了你们的空间移动能力，现在要针对性地遏制。

　　除了这个，等一会儿应该还会有人进来对你们两个进行扫描，你们身上的空间仪器要是有的话，会被他们要求放到我家中的某个地方，他们派人看守。而且即使是我购买东西要进来，也同样在进门之前被他们扫描一下。

　　不过你们放心，等吃完了饭，你们在家里做客，我会去申请技术售卖的指令，毕竟你们拥有不少好东西。”

　　听了东博誉议员的话，公孙慕容和娜拉莎动用了下空间移动能力，果然，出不去，无论是精神力方面的，还是能力方面的能力，在碰到外面的一层透明的东西时，立即失去移动位置感知。


第二百三十五章 杀人

　　这个封锁空间的技术让两个人想起了宛儿，当初宛儿的飞船空间就无法通过空间移动进去。

　　后来又弄到一艘飞船，给公孙家族研究去了，也不知道家族中的技术人员有没有研究出来，要是还没研究透彻，现在的技术似乎弄过来也不错。

　　如是想着，公孙慕容和娜拉莎很配合地露出生气的表情，一副我们不是坏人却被人如此对待的愤怒。

　　但其实想要离开还是可以的，公孙慕容利用灵魂空间连接到娜拉莎的灵魂空间，他就能从这边消失，到飞船上去。可他不会这样做，没用，相信现在的飞船周围也同样被监视起来，他回去还不是要从飞船出来？

　　东博誉议员紧怕两个人生气离开，那样虽说不需要他帮着弄技术了，可是回去一宣扬，说胡寻度利帝国欺负人，对救命之恩的人也要禁锢，以后胡寻度利帝国的人再遇到危险，除了文明等级低的地方不敢不救外，其他不怕胡寻度利帝国的文明很可能会在救援之前先提条件，而且还是条件达成再救。

　　比如说管胡寻度利帝国要某种物质，物质不送到，他们则不救，但等物质送到了，人或许早死了。

　　东博誉议员只能不停地说着抱歉的话，并承诺一定帮两个人要到技术。

　　公孙慕容二人脸色稍微好了些，可随后又生气了，正如东博誉议员说的那样，他们还在吃饭的时候，外面的人把空间锁住，进来几个人，拿着仪器要扫描公孙慕容和娜拉莎的身体。

　　“现在，你们两个把衣服脱了，我们会对你们进行细致地扫描。”进来六个人，两个拿着仪器，另外四个则是端着武器。

　　其中一个拿着仪器的人，脸上带着戏谑的表情说道。

　　“东博誉议员，扫描需要脱衣服吗？我们四级文明只要把仪器打开，周围几百米内的特殊东西全能知道，你们的技术这么落后？”公孙慕容平静地问东博誉。

　　东博誉脸色铁青，咬着牙说道：“我们也不需要，他们现在就可以知道你们身上有没有不合适的东西。”

　　“我认为需要，请配合。”刚才说话的那个人员又开口了，面上还带着冷笑。

　　“我认为你们必须死。”公孙慕容轻轻说一句，手一挥，桌子上被人吃完的盐水鸡的六根鸡骨头飞出去，瞬间插进进来的六个人的脑袋里面。

　　六个人的表情凝固在最后一刻，接着相继倒地。

　　娜拉莎跟着一挥手，六具尸体飞出门，她撇下嘴：“还以为有多大的依仗呢。”

　　东博誉议员目瞪口呆，他说什么都没想到，这两个人是说动手就动手。考虑了一下，他叹口气，从家中的某个地方拿出来个仪器，然后跟另一个仪器对接一下，带着另一个仪器走出去和外面的人交涉。

　　他拿的是家中监控设备音箱复制，他需要告诉外面的人，为什么六个人会死，因为他们违规操作了，甚至连自己这个议员的面子也不给。

　　他承认，很多低级文明过来的人会受到这些本身没什么地位，却把一点小权力尽情使用的人员的刁难。

　　以前那些低级文明的人会忍气吞声，怕，怕自己被收拾，也怕连累自己的文明。

　　可东博誉就纳闷了，这些过来的人难道不清楚他们面对的是什么样的存在吗？四级的银河文明怕胡寻度利帝国吗？哪怕是议会和国王有事情需要人家帮忙，都得商量着来。

　　要是来的是普通人，你们欺负一下也问题，但来的是谁？银河文明战斗队伍中精锐里的精锐，王牌一样的存在，他们两个会甘心被你们欺负？斯库波总理事都被雷劈了。

　　哎呀，非要给自己找麻烦。

　　东博誉议员想着心事出来以后，看着外面其他的人慌张地要救治那六个人，他遗憾地摇摇头，救不了的，若是别人出手，或者是鸡骨头没有飞到脑袋里，只要脑细胞还没死亡，就能救过来。

　　可显然，动了真怒的公孙无名不会给他们救治的机会的。

　　果然，负责救治的人在忙碌一番，看看仪器上的数据后，摇摇头，说道：“死了，脑袋里面的细胞组织全部死亡，似乎是受到了特殊的能量攻击，烤熟了。”

　　其他人一听，又是恐惧又是愤怒，他们有的人同样能用鸡骨头杀人，但怎么烤熟的？一点活下来的机会不给？那两个人居然敢对五级文明的人动手，他们不会有好下场的，要给予他们严厉地惩罚。

　　这时东博誉把手上的仪器扔过去，说道：“走吧，带着记录离开，他们的身上没有空间仪器，他们不具备这个技术。此事我会上报，我怀疑参与者不仅仅是他们六个，你们同样参与了进来，我要求你们部门的人给予解释，并且让我的客人们满意。”

　　东博誉并不在乎死掉的六个人，有证据在手，需要追究责任的是他，而不是这些人所在的部门，这个罪可大可小，如果两个人愿意原谅，道个歉就行，若两人不愿意原谅，需要帝国跟银河文明协商，看看如何补偿这次侮辱行为。

　　否则事情泄露出去，让民众们知道了，民众们会抗议的，救了别人的人，居然会让被救的一方人员侮辱，帝国是不是已经觉得不再需要别的文明的帮助与合作了？

　　“东博誉议员，我们要求带走凶手。”过来的人不甘心。

　　“那你们就进去带走人家，带走我的恩人，去吧，快去。”东博誉呼哧呼哧直喘。

　　对面的人还在坚持：“东博誉议员，我们觉得你应该进去说服他们，让他们……”

　　“滚，给我滚，我记住你的样子了，你给我等着，不，我现在就联系人。”东博誉咆哮起来，喊完，阴笑两声，打开自己手腕子上的通讯器，对里面说道：“给我查一个人，外来人员行为管理部门的，编号是KKOP43450。”

　　“不，东博誉议员，您不能这样，我们是为了工作，好吧，我们走，我们马上走。”这个说话的人已经怕了，他以为自己和东博誉同属帝国，议员应该帮着自己，之前议员说的话应该是表面上的那种推委。

　　哪想到东博誉议员是真的生气，而且要保住里面的两个人。

　　他害怕了，打个招呼，带上其他人就向飞船跑去。

　　东博誉冷笑地看着，没去阻止，因为他想好了，必须要让这个什么KKOP43450承受一下生命中不可承受之重，包括他的家人。

　　因为东博誉知道里面的两个人很强，自己在外面的行为人家两人一定会‘看’到的，人家救了自己，还到自己家给家人做饭，陪孩子们玩耍，结果最后却要受到侮辱，都动了手，自己要是不狠狠收拾一下这群人，还哪有脸去面对那两个人啊。

　　人家两个人会如何看待自己？会认为自己没本事，家族中其他的人知道了，会怎么看自己？自己给整个家族丢人了啊，还有其他的议员们，一定会笑话死自己的。

　　天哪，要是以后去参加酒会，别人保证会在背后偷偷指着自己跟其他人介绍今天的事情，跳舞的时候找女伴，那女伴的眼神中会不会有着特殊的含义？让我去死吧，你们今天来的这些人去死吧。

　　东博誉一直站在外面，等待着，过了一会儿，通讯器响起来，查到了，不仅仅查到了这个人，还有一起跟过来的其他人，包括这些人的年龄、性别、家庭成员、家庭住址、家庭成员的年龄、上学和工作情况等等。

　　“找人干掉他们和他们的家人，三天之内，我不管是意外死亡还是自然死亡，明白没有？”东博誉对着另一边的人喝道。

　　“明白，可是这样我们会承受很大的压力，不如……”

　　“我现在连脸都没了，还在乎什么压力？”

　　“是。”

　　“快点，记住，是三天之内。我要疯了！”东博誉喊完，啪的一声关掉通讯器，站在当地，做了几次深呼吸，这才转身回大厅，对着关心看过来的家人们点下头，又向公孙慕容和娜拉莎说道：“抱歉，让你们不舒服了，一切都是我的责任。”

　　“没关系，相信东博誉议员会处理好的。”公孙慕容平静地说道，举杯示意了一下。

　　娜拉莎跟着说：“小人物都这样，有点权力使劲用，增加存在感啊，东博誉议员，这会不会给你带来麻烦？实在不行，我们主动去自首吧。”

　　“不会，我会让他们去死。”东博誉一听着话，脸红了，分明是骂人啊。

　　“哦，那好吧，我和哥哥吃完了，我们回房间了哦。”娜拉莎放下餐具，她面前的餐盘中还有食物，杯子里还有酒，但她就说吃完了，起身来到公孙慕容身边。

　　公孙慕容也笑着放下餐具，拉着娜拉莎上楼，楼上有给他们两个安排的房间，等走到楼梯口的时候，娜拉莎突然一回头，说道：“我和哥哥要休息几天，之前实在是太累了，希望不要有其他的应酬，这几天我们不出屋。”

　　“好的，我保证，没有人会去打扰你们，那么吃饭的时候……”东博誉答应着。

　　“对，一会儿请给我们送一些营养液，我们在房间中解决，非常感谢。”娜拉莎说完，跟着公孙慕容回房间。

　　过了几分钟，一大箱子营养液送过来，两个人把门一锁，互相看了眼，同时说道：“可以开始了。”


第二百三十六章 借来东西去赌场

　　公孙慕容和娜拉莎根本没想过用空间移动偷偷离开，空间移动只有在战场上的时候才能尽情发挥，在给人准备好时间布置仪器后，必然会被限制住。

　　两个人准备好，盘膝而坐，一副修炼的样子，光线似乎变动了一下，之后房间的窗户位置的光线好像也动了下，再没有其他的变化。

　　而这时的两个人已经直接来到了东博誉议员家的楼下，贴墙站着，身体上的血液循环不仅慢了，而且还不是按照正常人的血管走势那么流动，血液的温度同样改变。

　　此刻的他们哪怕是有人用热呈像仪来看都察觉不到，他们的身体和环境融为了一体，屋子中的两个人自然是他俩的幻梦真实镜像。

　　二人懂，之前来的人在外面布置空间封锁的时候，一定同样布置了音像收集仪器，其中定然包括热呈像，他们即使是把弄得浑身冰冷，依旧难以摆脱热呈像仪器的定位，因为周围的环境是那样的热反应，到他俩这里突然变成两个人影一样的空白，除非人家真傻了。

　　像现在的做法，别人则难以发现。除非是还有其他的东西飘浮在东博誉家的所有地方，用触碰的方式来监视，飘浮物的数量还必须多，是肉眼看不见的，热反应和周围环境一样，相互之间的密度要大。

　　否则依旧会被公孙慕容与娜拉莎躲过去，不过周围并没有那种东西，使二人行动很顺利，尤其是脚下是泥土，两人没带起丝毫尘土，直接进到了土中，左右观察一下，用灵魂波动传递意思。

　　“慕容哥哥，现在是泥土，再往下是金属，还有反重力仪器。”娜拉莎感知了一下，‘说’道。

　　“知道。”公孙慕容也在观察。现在的星球外表可是离着最开始的星球的地面有着几千公里的距离，一层一层地累积起来的，如是的情况下，只有金属支撑是绝对不行的，必须还要有反重力设备。

　　眼下需要看的是从上面下到另一层，不走别人的建筑，有没有能让他们两个通过的通道，他们要求非常简单，只需要一个小洞，哪怕直径是一毫米也行。

　　两个人的身体已经修炼到了可以随意改变形状的地步，哪怕是骨头都可以变成很小很小的快，身体中的器官和肌肉更不用说了，缩骨功什么的实在是弱爆了。

　　一层和一层之间有没有空隙？自然有，不是在建筑物里，是在建设时候刻意留出来的接口，为以后补充其他设备而做的，模式化设计。

　　于是公孙慕容俩就找到这么一个地方，直径一分米左右，应该是用来连接物理通讯设备的。几分钟后他俩从上一层挤下来了，对方的封锁空间移动的仪器没好用，不是说没封，实在是地下的地方没法封。

　　对方在别墅周围的地下已经布置了探测器，只要泥土有震动，必然会发现，可谁也没想到有两个人竟然能无视他们所理解的生命形态规则，不止是在从土里行走的时候不引起丝毫震动，还能从那么小的洞里钻出去。

　　虽然人也是由一个个细胞组成，但细胞能过去，不代表由细胞组成的人同样可以活着过去。

　　个体实力上的差别，让胡寻度利帝国失去了掌握两个外来者动态的机会。五级文明的基因技术强，人能够跑出来引起音爆的速度，可以活很多年，不吃不喝几十天没问题，单手举起几百吨的东西跟玩似的。

　　但五级文明不能解决人的身体固定骨骼改变状态的问题，他们可以做到让骨头错位，也就是缩骨功，只要脑袋能钻进去的地方，身体基本上可以过去，不过脑袋钻不进去的地方，五级文明则无能为力。

　　其实别的文明同样不行，只有银河文明的地球帝国的内力修炼术，加上公孙慕容小时候到的星球的技术结合在一起才行。

　　具备了两种本事，同时还修炼得很高，便可以安心做贼了。

　　公孙慕容跟娜拉莎正在当贼，他们不停地把身体的热辐射调整到跟周围一样，还是没有一点影子那种。

　　进到这一层，他俩松口气，成功了，又用精神力感知一下在人家房间中打坐的镜像，控制着动了动，镜像的温度也微微起伏一点，这才满意。

　　果然，两个镜像的动作和身体反应正被人盯着呢，盯着的几个人互相看看，点点头。接下来又皱眉，因为事情还没解决，东博誉议员生气了，并且动了手。

　　就在三分钟前，一个过去放置仪器的人离开队伍，在回自己研究室的时候，突然昏厥了过去，等医生在一分钟内到达地方，查看后，给出个结论，自然死亡。

　　这纯粹是开玩笑，那个人今年才四十九岁，身体健康，手腕上带着的多功能通讯器就有检查身体状态的功能，里面还有一支多用途急救针剂。

　　可他就是自然死亡，身体中没有毒素，不曾受到任何外力打击，脑细胞已经衰老死亡，身体其他细胞正在衰老死亡。

　　没人相信这个结论，或者说是相信医学结论，但不相信是自然的，必然有问题，这人是被害死的，只是现在的技术没检测出来，需要进一步去检测。

　　于是很多人知道了，在几分钟之内知道的，他们明白，东博誉议员动手了。

　　不少人这时才‘想’起来，东博誉议员本身作为议员权力是很大，也有一拨暗势力，但并不是很厉害，可他不是一个人，他那是一个家族。没有根基的议员可以受点委屈，一个势力家族绝对不允许别人打上门来侮辱。

　　所以没有人再敢过去挑衅，之前参与的人正在想办法活下来。他们最初不是不知道东博誉议员不好惹，他们以为东博誉议员刚刚被袭击，现在也暂时停了职务，处在被调查的境况当中，另外他的对手是两个副议长与一个总理事。到他家欺负下外来的人，既不怕他生气，还能讨好另外三个人。

　　谁想到一点小事儿而已，东博誉议员竟然动怒了，还动用了家族的力量，难道他不懂得政治吗？

　　这些人想的没错，东博誉懂政治，是他们不懂，政治不代表退缩，有时直接攻击才是政治的精髓，尤其是找敢过来寻事的小人物出手，是最合适的，这是原则问题。

　　然后观察的人就看到东博誉议员站在院子里，对着通讯器说出两个字，从嘴唇的动作上看，那两个字是‘继续’。

　　※※※

　　东博誉议员继续杀着人，公孙慕容、娜拉莎则继续寻找黑市的所在。

　　他俩没钱，卖字画和其他酒啊什么的钱会直接给他俩开个账户，然后存进去，有的会变成技术，经过讨论后让他们挑选。

　　但他俩有东西，灵魂空间中有好东西，到了黑市，直接用东西来交换便可。

　　其实没有东西人家也要收现金，而不是划账。地下交易用划账的手段，那不是猖狂，是缺心眼，是把把柄交给别人的找死行为。

　　所以他们此刻是找黑市，边找边学习胡寻度利帝国的通用语，最好是还能学点主行政星的方言与其他地方的方言，是的，主行政星的语言不代表通用语。

　　二人像幽灵一样飘荡到一个抵挡的酒吧旁边，趁别人进门时门被打开的工夫钻进去，贴着棚听着酒吧里面喧嚣的声音。

　　为什么不去高档的地方，自然是高档的地方太安静，说的话少，而且还都是标准的胡寻度利帝国通用语。

　　抵挡的地方才贴近生活。

　　三个小时后，两个人学会了主行政星上的方言，还有另外四种方言，以及很多冷笑话，还有家长里短的事情。

　　更让两人高兴的是他们从一个喝多了吹牛的人嘴里听到了一点黑市的消息，最正规的黑市在赌场里，对，最正规的赌场里。

　　进去以后，直接输掉一百万信用点，或相应的钱，就可以进入第二步，第二步是什么，吹牛的人没说。估计没有一百万的信用点给他输。

　　“慕容哥哥，这真是天大的讽刺，最正规的黑市在最正规的赌场里。咱俩先赚点钱，然后过去输？”娜拉莎抖着手上的几张纸币，笑着说道。

　　钱，是他们管人家借的，如果以后有机会找到人，他们会还的，跟借的时候一样，偷偷地还，趁人家不注意的那种。

　　是的，两个人偷了别人的钱，盗窃是违法和违背道德的，但两人不在乎。此刻他们要找个别的赌场赢钱，然后再去那个叫‘唩喔喽’的正规赌场输钱。

　　至于是否准确，还有以后的几步怎样，先不用管，等拿着钱到地方后，只要有别人这么做了，他俩便能盯上。

　　两个人找了个没有人的角落，显露出身形，又变化一下容貌，娜拉莎的身高变成一米八，公孙慕容则是一米九五，相貌同时也变得普通，这个身高和相貌是胡寻度利帝国主行政星上最多的，丝毫不显眼。

　　两个人又偷偷跑到一个布店，在人家仓库中找来点布，制作出来最普通的衣服，穿上后满意地点点头，把那匹用过的布收起来，再去鞋店的仓库偷鞋，好的不要，就是普通的，丢了的店铺想来也不会太在乎。

　　重新出现在大街上，二人朝着一个离这里最近的赌场溜达过去。


第三百三十七章 还得来一把

　　唩喔喽赌场是连锁形式的，全帝国最大的赌场，据说凡是有帝国人居住的地方就有唩喔喽赌场。

　　而其他的赌场自然是以唩喔喽为龙头，现在公孙慕容和娜拉莎站着的一个赌场的门口，属于‘咯咕噜’赌场旗舰店。听这名字就让人很有喜感，似乎是想和唩喔喽作对一样。

　　公孙慕容和娜拉莎不管人家两个赌场咋想的，反正他们需要到这个什么咕噜的赌场里赚钱，至于怎么赚，那先要学会人家怎么赌。

　　两个人进去，自然受到了人家热情的迎接，哪怕两个人穿的衣服和鞋子都十分普通。

　　“换筹码，把这些全部换掉。”娜拉莎很豪迈地一挥手。

　　服务人员连忙给换成赌场通用的筹码，整个帝国所有的赌场通用，跟货币一样，甚至有时候比货币还好用。但是每一个筹码都要打上赌场的标记，否则你使劲生产，又没有标记，别的赌场还不得赔死？

　　“请您二位接收，一共是二点九八信用点，我给你二位三个信用点的筹码，只此一次哦。”服务人员微笑着把三个筹码递给娜拉莎。

　　公孙慕容一直平淡的表情变了，娜拉莎也露出气愤的样子，她刚才给过去的可是七张钱，是那个人钱包里数额最大的，一共八张，那人花了一张，剩下七张被她给拿过来。

　　怎么就值三个信用点？哦不，是二点九八个信用点？还带零头的？

　　还是公孙慕容反应快，他微笑着问服务人员：“西呼西莫罗酒一般多少钱一杯？”

　　“一信用点六十五杯，正常情况下，有的地方是六十杯一信用点，还有的地方可以买八十杯。”服务人员很真诚地回答。

　　“哦，谢谢！”公孙慕容道谢，拉着娜拉莎往里走，他俩全明白了，之前看那个醉鬼喝了三杯西呼西莫罗酒，然后拿出一张这个钱来，还找了他几张跟这个上面图案差不多的钱，醉鬼又用这几张钱换了一个小点心，他俩以为这钱就是跟信用点同比率兑换的钱呢，现在看来不是。

　　那一定是哪个小地方的钱，不值钱的那种，跟信用点的兑换率不是一比一。

　　“那人太穷了，气死我啦，多丢人。”娜拉莎想起自己之前那豪迈的样子，一阵郁闷，还好，赌场的服务人员素质高，没露出嘲笑的表情，但心里怎想的就不知道了。

　　公孙慕容也深有感触地说道：“都不容易呀，早知道不管他借了。”

　　“是呀是呀，应该去抵挡的地方打听消息，然后去高档的地方借钱。现在才三个，每一次要是都翻倍，需要十九次才能有一百万，哦，是一百五十七多万，咱俩连续在翻倍的地方赢十九次？”

　　娜拉莎觉得这个行为不好，一百多万信用点并不是很大的数字，至少在某些人来看不算什么，但要是用三个一信用点的筹码连续翻倍赢来一百五十七万多的信用点，就是个问题了。

　　“边输边赢，找那种赔率高的赌，先看看，都玩什么。”公孙慕容和娜拉莎想到一块儿去了，不可以连赢十九次。

　　两个人进到大厅中，看，这是一楼的大厅，二楼的话，两个人筹码不够上的。

　　赌场里很乱，尤其是一楼，各种吆喝声，还有人哭的声音，估计是输惨了。自然也有猖狂大笑的声音，保证是赢了，否则就是输得更惨，精神出问题了。

　　娜拉莎看着有那输钱的人魂都像没了似的，摇摇头：“真可怜！”

　　“福祸无门，惟人自招啊。有的人把赌博当娱乐，输赢到一定程度就不玩了，有的人把赌博当人生，想要一朝暴富。真的把赌博当娱乐的人体会不到那种刺激的感觉，体会到刺激感觉的，实在是太刺激了。”

　　公孙慕容的眼中没有对赢钱的人羡慕的神色，同样也不会去怜悯输钱的人。

　　娜拉莎掂量两下手里的三个筹码，左右看看，问：“咱俩属于什么？”

　　“咱俩是没办法，属于不在乎钱还必须要想招弄到钱的那种，这里也有色子啊，十二个面的，三个色子一起摇，也分大小和点数，二十点含二十点以下为小，以上则为大，这色子做的好，点数居然是在里面，外面有一层东西包裹着，其实挺没意思的，让人听不了声音。”

　　公孙慕容说着话，突然看到有一个赌色子的地方，人不少，规则简单，一个是押大小，一个是押数字，只不过色子的那个地方并不是直接露出来的，否则可以听到不同的地方落地的声音。

　　娜拉莎倒是无所谓色子采用何种手段制作，但她也认为这个防范性很高，说道：“谁让基因药剂好用呢，把人的身体潜能开发了出来，三十六个单押，赔率好高啊。”

　　她说的三十六个单押可不是说从一到三十六，三个色子最小也是三，多出来的三种是单押色子数，是三个套组，但按赌场的规则来说是单押，猜对三个色子的总数，但押对一个是一种，猜对总数单押两个算一个，三个全猜对算一个。

　　这里面就有重合的，赔率上有所重合，但吸引力也大呀。

　　看到这种情况，公孙慕容也一脸淡然，说道：“我来吧。”

　　“让我来，我一次赚个大的。”娜拉莎不同意。

　　公孙慕容只好让她来押，反正都赢。

　　看了两把，没人作弊，主要是庄家没作弊，娜拉莎在人家又摇完一次色子后，把三个筹码郑重地放到了一个组合数字上，九九六，套组合，赔率一百零八倍，比起同时猜中三个色子的概率来说实在是差太多，人家赌场就赚这个钱呢。

　　其他的赌客看到一个长相普通，身材一般的女人拿出三个筹码直接押这个赔率最大的，登时笑了起来，一边下着自己的注，一边仔细打量起这个傻女人，这个想一次赢很多钱的女人。

　　娜拉莎根本没心思去搭理别人，他知道周围的人怎么想的，可她更知道色子就是九九六，没办法，她都不需要去用精神力扫描，其实精神力扫过去会被阻止，那里的能量乱着呢。

　　她只是凭感觉。公孙慕容露出笑容，让他押的话，他其实不会去想某一个点数，他只是随意押，刚才他就想随意押到九九六上，他甚至有种感觉，如果之前他想的是随便押个九九九，摇色子的人后摇色子，那么一定会摇出个九九九。

　　娜拉莎的感觉是强，但公孙慕容知道自己的灵魂强度足够高，通常灵魂强度高就伴随着运气，所以他才要求他玩一把。结果让比他这方面还牛气的娜拉莎抢去了。

　　在嘲笑声、议论声、叫喊声、祈祷声等各种混合的声音中，庄家一把拿开骰盅，好像有一到闪电滑过，里面三个色子露出它们美丽的容貌……九九六。

　　“哇～！运气太好了吧？”

　　“不可能，作弊，她作弊了。”

　　“你们是一伙儿的，保证是联手骗我们。”

　　“我要举报。”

　　“我看到她和庄家使眼色了，还有庄家，哎，你们谁呀，别，别拉我，别打我，我说着玩呢，哎呦！真打呀，我错了……”

　　众人正起哄呢，马上就有赌场的人员过来收拾人，说别的都可以，说作弊和赌场的人跟人家联合起来骗人则不行。

　　一阵忙乱之后，场面静下来了，该被拖出去的拖出去，该留下的继续留下，庄家把筹码收了和赔了，继续摇色子。

　　等着色盅一落，娜拉莎直接拿出来十个放到了大上，又拿出来十个放到了十十十上，还拿出来四个放到了三十上。

　　她先放的，速度最快，别人一看她的动作，犹豫了，是跟着呢，还是不理会呢？

　　有人先把自己想的押好，又瞧瞧娜拉莎这里押的，也一注上押一个信用点，于是其他人跟着学，结果娜拉莎押的这个数字是放下赌注最多的。

　　那边的倒记时已经到了三秒，接着是两秒，犹豫的人还在考虑着，一秒的时候才有人下注。

　　结果在结束之前，娜拉莎把三个代表一百信用点的筹码押到了六一八上，投注瞬间结束。

　　她旁边的人用另样的眼神看向她，然后又看看她押的那个组合数字。

　　“看，看啥？我突然想押个别的不行啊？”娜拉莎底气有点不足地说道。

　　众人没说什么，而是把目光又放到了前面骰盅上，等待庄家开。

　　庄家一脸平静，他也不知道究竟摇出了多少点，他同样听不到声音，而且摇的时候因为色盅里面并不是平的，所以会不停地改变里面的色子的状态，这是为了杜绝他和其他朋友联手赚赌场的钱。

　　在众人的期待下，他把扣着的色盅拿起来，然后……周遭一片寂静，大家的眼睛都死死地盯着那里的三个色子，一八六。

　　过了两息，有个人甚至笑出声：“呵呵，错了吧？让你押六一八，出现的是一八六，错了吧？骗我们押别的，你也没押对，呵呵。”

　　“白痴。”这人旁边的一个人撇着嘴骂一声。

　　然后是有更多的人用看傻子的眼神看向这个呵呵笑着的人。

　　“这才三万多啊，还的继续，再来一把。”娜拉莎搓搓手，嘟囔着。

　　周围的人眼睛登时亮了，纷纷拿出来筹码，一副跟娜拉莎一同拼时间的架势。


第三百三十八章 回报一下

　　有了三万多信用点的筹码，娜拉莎可谓是斗志昂扬，只要再来一把，去参加黑市第一步的钱就到手了。

　　正当她拿着筹码高兴的时候，庄家似乎知道她在想什么，很好心地提醒了一句：“一楼所有场子最高下注额一千信用点，所以……”

　　“所以你才给我这么多一千点的筹码？那个，问一下，一楼有没有可以赢更多钱的地方？”娜拉莎非常实在，目标明确，问人家在哪赚的多。

　　负责色子的庄家痛快地告诉娜拉莎：“有的，在大厅的角落处，有很多投筹码押注的电子产品，那里不没有投注上限，押对了，赔付自然也多。”

　　“电子产品？不怕被人作弊？”娜拉莎一听是用电的，第一个想到的是干扰仪。

　　庄家笑而不语，显然是说，谁有能耐作弊可以试试。

　　娜拉莎不再追问，说道：“好吧，我去赚更多的钱。”

　　她要走，旁边人却极力劝说：“再玩几把吧，看看，色子多好玩。”

　　“美女，你运气好，带我们一把吧。”

　　“美女你要是不押，保证越长越丑。”

　　“你不呀不仅不美，运气也会没的。”

　　“美女，我诅咒你，诅咒你……不不，别误会，我和她开个玩笑，好吧好吧，我道歉。”

　　这些人说着说着，引来了赌场的安保人员，在别的地方只要不是污蔑和诽谤、辱骂等言语，同样是不会有人管的，顶多是当事人生气，会攻击你。

　　但在赌场说别人输，则绝对不行，不仅仅赌博的人不高兴，赌场同样不高兴，他们还指望有更多的人来玩呢，好赚钱，有人在里面吵吵输什么的，谁还愿意来？

　　几个说娜拉莎运气的人被请了出去，他们将要接受赌场的调查，看看是不是背后有人指使，然后还要受到各种威胁和恐吓，并要求他们除非离开主行政星，否则每个月必须要来赌场多少次。

　　这部分人被抓走，周围的人安静下来。准备赚大钱的娜拉莎想了想，觉得赚太多对人家赌场来说损失过大，不好意思，于是瞅一眼色子的地方，把手上赢来的零头两千四百筹码分成二十四个一百的筹码。

　　她把二十四个筹码一同交到庄家那里，说道：“哎呀，赢了好多钱，我补偿你们一些吧，按照一次大一次小一次十二十二十二这个顺序押，我中了，把赢来的筹码放一边，等我回来拿，我输了，你自然就不用给我了，如果突然中了十二十二十二，下次再轮到这个的时候，你换成一一一，好不好？”

　　庄家当然不会答应了，因为答应下来的话是庄家摇色子，虽然说不能作弊，但别人不那么认为啊，要是庄家总赢，别人会以为庄家故意害人家赌客，如果庄家总输，别人又会认为庄家和赌客联手。

　　庄家不同意，赌场中却专门有这样的人，他们会按照你的吩咐做事情，一般女人居多，男的绝对全是帅哥，不仅仅可以帮你在赌场里做事情，外面有的事情要是看上眼了，你出钱他们也跟你走。

　　这样的人之间是有分工的，一部分人去照看各个庄家的位置，看看有没有人需要帮着拿东西。另一部分人则是盯着玩电子赌博游戏的人，看看坐了哪台机器，如果这人输的多，其他人又坐过来，还是输，等他们看着差不多的时候，他们就会过来玩。

　　他们在赌概率，因为赌场不可以使劲赢钱，尤其是连续几天几十天那么赢，那不是概率方面的赢，而是作弊了，是的，赌场也不可以作弊。

　　赌场除了缴纳出来的定额税，利润必须在一个幅度内起伏，从单个赌博的人来说，赌场的利润并不高，不属于暴利行业，但赌场主要是客流多，赌场的利润哪怕是百分之二，每天都是如此的话，那么比银行的贷款利息要高出无数倍，因为赌客多。

　　所以很多时候赌场如果当月利润太高，他们会捐钱，以证明赌场是这段时间运气好，概率总是偏赌场赢一边，同样，如果赌场输钱太多，银行也会给他们贷款，利息很低，因为这段时间运气不好。

　　只有这样，赌场才能合法地存在，那么概率既然在那放着，哪怕是电子赌博机器也一样，别人总输钱的地方，显然再玩的话，赢钱的概率就高。

　　这些人就是专门靠此来赚钱，赚大钱的可能性太低，但每个月赚下来，却比一般的中层阶级收入要高。

　　娜拉莎一提出要求，马上有个女人过来，免费为娜拉莎服务。说是免费的，但如果娜拉莎赢了钱，怎么好意思不给人家一点？若是娜拉莎都输了，对方也不要，除了赌场庄家，谁愿意要输钱人的钱？

　　把钱给这个女人，又吩咐她一遍规则，娜拉莎跟公孙慕容向着角落和墙边的电子赌博机走过去，丝毫不担心那个女人拿着两千四百信用点跑了。

　　那个服务的女人果然非常听话，手上拿着筹码，等着新一轮开始，不是她不想跑，是不敢，别说是两千四百个信用点，即便是两千四百万信用点，她都不敢贪下来，更不敢违反别人的吩咐随便下注。

　　越是黑暗行业的规矩就越严格，参与进来的普通人该赚什么钱就赚什么钱，在赌场服务的人全知道，抢银行，只要没杀人，抢一百万信用点，判个几年就出来了，但抢和偷赌场的通用筹码一百个，对，不用说一百万，只一百个，绝对活不下来，除非别被逮到。

　　“这个不行。”娜拉莎拉着公孙慕容来到一个机器面前，看了看，摇头。电子机器和人摇的色子不同，一个是先摇后押注，一个是先押注后转动。

　　电子机器并不是固定下一个到那个位置，而是受你押注影响，还有它本身的运行程序概率，这个能不能破？能，比如慕容磬绾这样的，她只需要一点点下注，然后分析，几十次或几百次，绝对能分析出来如何下一注后可以中不错的奖，把以前试探用的全赢回来，还能多赢不少。

　　但这样的人不会把时间浪费到赌场里，把心思放到别的地方，赚的比赌场里这个赚得多了。

　　还有一种人就是娜拉莎和公孙慕容，一个灵魂强大伴随着运气，一个纯粹靠无敌的感觉。

　　他们俩其实也不应该做这种事情，打掉敌人一艘战舰多轻松啊，那一艘主力战舰的钱，赌场需要赚多长时间？

　　可是两人现在没办法，他们又没有胡寻度利帝国的钱，卖字画可以有，却不能用，只能在别人关注不到的地方弄现金。

　　“这个也不行。”娜拉莎已经走过了六十台机器，全不行，她感觉押不上，不由得着急起来。

　　公孙慕容拿过来十个一千信用点的筹码，拽住娜拉莎，哗啦声中把筹码投进去，在机器上随意拍个键子，手放到开始的键子上，问娜拉莎：“行不？”

　　娜拉莎眼睛瞬间瞪大，猛点头：“行，能赢钱，哇，慕容哥哥，你好厉害，我都看过了说不行的，你一投筹码，又行了，怎么弄的？好有意思。”

　　娜拉莎高兴不已，觉得这个游戏好玩。

　　公孙慕容笑着给她解释：“因为我是靠运气，你是靠感知，单纯的感知是固定的结果，你在用你来感知，想着你押什么都不赚钱，而天下的事是连续的，我用运气来做，你再感知则是感知到我的行为后的结果。我的运气并不一定是总好，好的概率很大，你的感知只能找到目标，还有联系关系，才能准确。”

　　“知道啦知道啦，所以慕容哥哥你用运气去做事，我依据你来感知，以前一直是这样哦，所以咱俩总是占到便宜，你运气不好的时候我依附你感知，自然提前躲开。就是说你为我提供更大概率遇到好事情的可能和坏事情的感知联系，我帮你把好处占了，把坏的一面躲开，哎呀，咱俩果然离不开呢。你想要，要是我换一个运气不好的人，我一般做的事情就是帮着躲危险，躲来躲去的，还占不到好处，对不？快按，就是现在。”

　　娜拉莎高兴地说着呢，突然叫了一声，她的意识动的时候，公孙慕容的手就按下去了，机器上的那个带光的方框开始转动。

　　转几圈，停下来，居然是停到了继续旋转的地方，不需要再次押注，也暂停不了，只能看着，接着再转，转转转的，又转到继续旋转的地方，而后接着来。

　　公孙慕容和娜拉莎看了五分钟，觉得是机器出毛病了，因为每一次转到的地方都是继续旋转，一共有四个这样的地方，每一个已经轮到好几次了。

　　期间娜拉莎还抽空取来两大杯免费的果酒，两人就在机器面前坐着看机器自己玩。

　　他俩这边无聊，另一边的色子赌庄上却是无数人快要吐血了。

　　负责为娜拉莎提供服务的人按照娜拉莎的要求，一把大一把小，一把十二十二十二这样押。

　　结果是第一把输，第二把输，第三把输……第十三把输，连输十三把。

　　而别人是看娜拉莎的运气不错，结果第一把不少人跟了，输；第二把尝试着跟，还输；第三把带着一点侥幸和发财的欲望跟，输；第四把，按概率来说，应该赢了，于是跟，后果是输；第五把，很多人已经不是赌色子了，就赌娜拉莎的输赢，他们不相信那个女人会运气如此差，一路输下去。

　　结果带着这种信念，一口气连跟十三吧，全输了。

　　等第十四把娜拉莎押小的时候，还有人跟，他们不服气，认为一定会赢，但这里面有两个人不是那样想的，他俩是一起的，找来一群人，一人一千信用点的最高上限筹码押大。

　　他们是有主见的人，不会魔怔了，认为那个女人既然一直输，那么自己不用在乎她，就押大了。他们觉得自己没受影响，其实这么想本身就是受影响了，除非他们不去想娜拉莎押的应该是大还是小。

　　结果这一把明显是押大的数量多，包括押单数的在内。第十四次，庄家开盅，三个色子露出来，三二五，小。

　　有人瞬间晕了，有的人大叫起来，还有的人一副愕然的表情。

　　哪怕是庄家此刻都觉得心跳加速，手微微哆嗦，为什么，因为这十四把下来，最后总是庄家收入最多，作为庄家的他已经被吓到了。

　　他很想把这一切归结为运气，可是那连续十四次，全是庄家赢，他又难以这样想，他说服不了自己。他以前听说过，作为庄家负责人，他知道不少赌博方面的传奇，或者是传说。

　　传说心算比仪器快，每一次涉及到概率运算的赌博，那样的人最后皆是赢很多，但他认为那是扯淡，真有那本事的人会来赌场赚一点钱？

　　他还听说过作弊手段即使连全方位监控也查不到，哪怕是放慢一万倍的速度，他同样觉得那是开玩笑，有那速度，跑赌场来赚钱？除非是真的娱乐，逗赌场玩。

　　他更听说过，有人运气逆天，随意押注，连续赢，最后拿着几千万信用点回去。

　　不过他却未听说过还有人能帮着庄家不停赢钱的，这又不是一对一的赌博方式，是很多人参与的，结果最后庄家连赢十四吧。

　　那么下一把呢？

　　庄家深吸口气，把手中的骰盅摇晃起来，哗哗的动静在众人耳边响起，最后咣的一声，骰盅落下。

　　“买定离手，押少赚的少，押多赔的多了。”庄家喊出来。

　　那个负责给娜拉莎买的女人，拿出一百信用点的筹码放到了十二十二十二上。

　　在她放上的一瞬间，整个色子赌圈这里静了，只有倒记时的读秒在响，众人全在看着，跟还是不跟？这是个问题，押大还是押小，这也是个问题。

　　庄家也擦擦汗，他同样紧张，不是因为输赢，而是因为自己的猜测，按照他的猜测，那个女人输赢不重要，重要的是最后庄家的他必然是赢，他已经摇完色子了，别人是后下注，这色子数固定下来，不可改变，但人心能变。

　　“我押小。”之前两个人中的一个人大喊起来，并当先把一千信用点的筹码放到小那里，听从他命令的人自然知道他的意思，登时有二十个人扔出筹码，每人一千，全押在小上。

　　而后，读秒还在继续，却没有别人下注，大家都想看看，色盅揭起来后是什么样子的。

　　当最后一秒结束，庄家缓缓提起色盅，喊道：“十二十二十二点，大。”

　　他的声音在颤抖，他的手在哆嗦，他觉得自己需要喝水。果然，如自己猜测的那样，庄家赢。

　　本来三个十二和三个一，是庄家通吃，但别人要是押上了，就是通吃别的，赔押上的人钱。

　　这一次那个女人一共赚到了一万一千信用点，付出的是一千五百信用点。

　　庄家想起之前那个女人的话，说补偿一些，是这样吗？真的是这样吗？她用这样的方式来补偿？她怎么就能知道别人押的是什么？

　　庄家很想大吼几声，来让自己不那么恐惧。

　　庄家回忆起来那个女人的话，其他之前就在这里的人自然同样想起来，他们感觉到很恐怖，那个女人究竟是什么样的存在？

　　时间在流逝，终于，人有喊道：“再来，我不信。”

　　“对，不信。”

　　“不可能的，是运气，懵的。”

　　“没有人可以决定别人花多少钱。”

　　“不错，大家这回听我的，第十六次，那女人要求押大，大家别押别的，把大和小押到同一个数上，谁也别多，谁也别少，好不好？”

　　“好。”

　　“来吧。”

　　无数人为娜拉莎开始较劲，庄家摇完色子，看向大家，喊道：“买定离手……”

　　一群人纷纷下赌注，下了几十个人的之后，众人停下来，发现押大的一共是六十六万两千三百信用点，于是马上去补押小的，补进去三千九百信用点的筹码，两边持平。

　　大家一起看着，看着那个骰盅。

　　‘刷’骰盅拿起，庄家露出种特殊的笑容，而后喊道：“十二十二十二大，通吃。”

　　“啊？不可能。”有人已经喊起来了。

　　更多的人已经麻木了，他们现在只觉得浑身发寒。他们明白，赌场不会为这点钱而作弊的，一百多万而已，对赌场来说还是信誉重要。

　　那么现在这个结果就说明曾经赢了的女人还在影响着他们，那女人说让庄家赢，庄家就赢，这是什么命啊。

　　庄家不知道，他不愿意知道，更不愿意去想，他终于明白那些传说了，一定不是假的，真有厉害的人啊，不讲理的那种。

　　要知道把三个色子全摇成十二点，那个概率是一千七百二十八分之一，之前已经中过一次了，这又来一次，这个概率更低，但事实摆在那里，让人不信都不行。

　　“下一次是小。”有人提醒。

　　“对，是小。”

　　“没错，这回是大，那押什么？”

　　“我不玩了，我怕。”

　　“我玩，我就不信了，下次大家全押小，看看会不会是大。”

　　众人纷纷吵嚷着，有人催促庄家开始下一回。

　　庄家拿个杯子过来，使劲灌几口水，擦擦汗，哗啦哗啦地摇起色子。他现在不晓得是希望输还是希望赢。赢的话他有额外的奖金，输的话可以打破那个女人的神话。

　　当他一停，开始下注的时候，果然有很多人买小，大的那边一直没有人放筹码，似乎是孤注一掷了。

　　按照道理来说，神话依旧，色盅里面的必然是大，大家有如要和那女人斗争的架势。

　　读秒继续，三、二、一，当‘一’喊出来的刹那，无数双手把一千信用点的筹码扔到了大上，一个小山在一秒钟内形成。

　　读秒结束，庄家不由得笑了，这群人啊，太虚伪了，一边说着不信，一边在找机会，很默契嘛。

　　押大的人这一刻不知道是该哭还是该笑，之前全说好了，大家只押小，怎么最后一秒那么多人押大？很显然，大家信了，所以想要占把便宜。

　　现在骰盅还没揭开，众人数了下桌子上的筹码，很明显，押大的多，只是大概扫一眼，就知道，那已经超过了一百万信用点，外面的人怎么把筹码扔那么准啊，掉地上的虽然也有，但很少，人家已经爬进去拣了，到时候要看录像看分辨是谁的。

　　这一刻，不少人居然在暗自祈祷，自己是那个不小心把筹码扔到地上的人，自然更多的因为碰撞把筹码弄到了别的数字上的人也不知道怎么办了。

　　“开了啊。”庄家有气无力地说了一句，周围的人同样虚弱地回一声：“开吧。”

　　罩子拿起来，露出里面的色子，三、六、二，小。

　　“继续，下一个，押一一一啊，对不？”有人提醒那个为娜拉莎服务的女人。

　　女人点头，说道：“是，中了一次十二十二十二，以后第三次就是一一一，大家跟啊。”

　　她故意的，反正现在她赢钱了，一万一千一百信用点，手上还有可以用的信用点筹码是七百，能押七次，即使全输了，比起之前的本钱两千四百信用点也高出许多，哪怕给她百分之一呢，她也有一百多信用点，一会儿的工夫赚一百，很不错了，想找这样的机会难啊。

　　赌色子的人是越来越纠结，公孙慕容与娜拉莎也越来越困，电子仪器上的那个框框还在不停地重复着，一直没有落下来。

　　娜拉莎已经取了三次酒了，现在又喝掉一半，要是过一会儿还不行，她又得去取，反正闲着也是闲着，有免费的酒为什么不喝？

　　公孙慕容和娜拉莎所在的地方之前没人关注，两个人在一个贴边的地方玩，谁也不愿意过来凑热闹。

　　但色子那边的情况却引起很多人的关注，正如娜拉莎说的那般，她想回报一下人家赌场，此刻进行到最后一局，二十局，不是赌场的最后一句，是娜拉莎最后一次押注。

　　赌场把前二十三场的数据已经统计出来，赌场居然赢了七百多万信用点，这在以前是不可能的，但现在可能了，很多人都参与进来。

　　尤其是这最后一把，女人押的是一一一，之前一一一没中过。

　　让人好纠结呀。

　　赌场这边有人已经派人去关注那两个人了，准确地说是关注那个女人，然后找到了，两个人正在一个电子机前喝酒，再一调之前的视频，众人傻了，皆露出不敢相信的神色。


第三百三十九章 机器出没出问题

　　那机器一直在不停地重复着继续转动的步骤，转来转去的，转得人都迷糊了。

　　负责监控的人再一联系上之前那女人说的话，还有色子赌局那里赢到的钱，突然有种非常恐怖的感觉。

　　当第二十四次色子摇完落下，站在色子赌局周围的人互相看着，却无一人下注。

　　倒记时在进行着，所有的人都是内心矛盾不已，他们很想看看，别人下注之后的情况，可事情就是这么让人觉得神奇，谁都不下，他们怕自己下到了大的那面，其他人也在最后一瞬间下到大上。

　　按照之前的情况来看，最后的结果全是庄家赢，哪怕看上去十分让人难以相信。

　　所以赌客们知道，真正能赢还是能输，不在乎你押到了哪一边，而是你判断除了局面上哪一方的筹码少，押到筹码少的一方赢，反之则输。

　　实在是让人难以理解，为什么？为什么会这样？赌场作弊？不可能，既然能作弊，何必非要等着今天才作弊；是那女人作弊了？她怎么做的？她已经不在附近了。

　　读秒在继续，就在大家认为不会有人下注的时候，一个穿戴考究的人突然命令身边跟着的人把除了一一一外，其他所有的地方全部押上一百信用点的筹码。

　　他还一副嘲笑的嘴脸向周围的人说道：“你们输，不是输在了运气上，是输在了心理上，任何事情都是有概率的，只要计算算的好，必然有很大的几率输和赢，而那个女人正是利用了你们的这种心理，才把你们骗了一次又一次，其实很多时候根本不是她在主导了，是纯粹的运气和概率。我现在，不是在和庄家赌，我是和那个女人赌，我要告诉她，她不要把自己想的太厉害了，我就不信最后是一一一，她不是一直用这个来回报庄家么？我不在乎，我只赌这次不是一一一，只要不是，就说明我比她厉害。”

　　其他人一听，先是冷了，而后立即嘲笑起来。

　　“这人谁呀？太不要脸了，人家那女的什么时候说和他单独赌了？人家就是回报庄家。”

　　“他是不是觉得他说是这么回事就是这么回事？”

　　“只要是最后庄家得到的钱多，就说明人家女人赢了，为什么还有人强词夺理呢？”

　　“这人给我的感觉好有意思，就像在万米短距离赛跑的时候，别人是看谁跑得快，最先到钟点，他却在赛场上使劲往远跳，然后对人家说，我不在乎你的短跑成绩，我只是和你比跳远，只要你跑完一万米距离，最大的一步没有我跳的远，你就输了。”

　　“神人，我见到神人了。”

　　“奇葩，真奇葩。”

　　周围议论纷纷，此人自我感觉良好，眼睛盯着倒记时的地方，一副他赢定了的自信模样，让人看了恶心。

　　三、二、一，零，倒记时结束，庄家在无数人的关注下，缓缓地提起骰盅，露出里面的三个色子，一一一。

　　“哦。”一片哄笑的声音响起。围观的人觉得解气，果然如之前那样神奇。

　　哪怕是输了钱的人，也在为娜拉莎表示庆贺，他们知道，一代赌神诞生了。

　　二十次把，那女人连押二十四把，结果有输有赢，但每一把过后，皆是庄家获得利益，最主要的是那女人没有输钱，把别人坑了后，她还赢了两万多。

　　“你动了，你一定动了，动里面的色子，对不对？”刚才说答话的男人这时眼睛通红地盯着庄家看。

　　“哦～！”赌客们又起哄，他们可是知道，大的赌场是合法的，里面没人作弊，也不需要作弊，谁不明白最终赢钱的是赌场？之所以还有人来赌场，是因为他们不是和赌场赌长久的输赢，而是赌那点概率，以及和其他人赌博。

　　现在居然有人敢说赌场作弊，简直获得不耐烦。

　　马上有几个安保人员凑过来，这人身边的人摆出一副警惕的模样，接着赌场棚顶上有东西打开，一堆被仪器控制着的枪械降下来，枪口对准了那人及其身边的人。

　　接着他被人带走，需要道歉，并且赔偿赌场的名誉损失，最主要的就是赔偿损失。

　　处理完闹事的人，赌场负责人猛然想起个更重要的事情，连忙招呼人：“快，快，快去那台机器的地方，告诉两个人，机器坏了，我们要维修，我们退还他们……”

　　‘嘟嘟嘟……当啷当啷当啷……’不等负责人把话说完整，一连串儿的响动声传来，这是让每一个赌客期待着为自己响起的声音，这是有着无数版本的声音，这是吸引着一群群赌客来赌场的声音，这更是为赌场证明他们没作弊的声音。

　　这声音代表了中奖金额超过一亿信用点。

　　无数人涌向了发出声音的地方，那是一台普通的电子赌博机，有各种玩法，最简单的是押某一个或某几个，然后开始，也有复杂的玩法，会累积翻倍。

　　很多人希望的是投进去一个信用点的筹码，接着连续赢，连续翻倍，一翻很多倍，最后机器响起来，从而让他赢到超过一亿信用点的筹码。

　　但显然，坐在机器前的两个人押的并不是那种特殊玩法，他们只不过是单纯地押了一个赔率最高的图案，一千倍的图案，但现在还没有结束，因为那个转着的框框转到了几个地方，有连续转动两次倍加的，有分数自动翻番的，有十次机会发射的。

　　总之就是一直在转动，而后转到个地方后中一次那个一千倍的奖，接着又转，转到另一个地方，那个地方可以发射十次，一次次地打空，但还是有打到一千倍奖的地方，还有翻倍的。

　　现在已经超过了一亿信用点，所以机器才响，而声音丝毫没有停止的意思，机器上的框框还在转啊转的。

　　娜拉莎和公孙慕容很淡定地喝着酒，胡寻度利帝国的信用点是很值钱，一个可以换六百银河文明的信用点，一亿是六百亿。哪又怎样？六百亿银河文明信用点能买什么？别说六百亿，即使是六千亿，能买来一架喋血飘零成员的专属机甲吗？能保证喋血飘零成员单对单挑时，强杀能量状态的机器人吗？

　　要不是需要钱进黑市，两人才不会把时间浪费在赌博上，金钱对他们来说没有作用，贵重的物质拿钱是买不到的。

　　真想要前，不如趁这工夫找几艘敌人的主战舰，过去把里面的敌人收拾掉，把战舰和里面的机器人身体及芯片弄回去卖了，又有成就感，又有钱赚。

　　故此，二人在等着结束，拿了钱好去‘唩喔喽’赌场，现在的酒已经喝到第五杯了，刚刚端过来，机器就响。

　　公孙慕容与娜拉莎是无所谓，别人有所谓，他们看到了，两个人只不过是单纯地押了一个最大的赔率的图案，结果机器也不知道怎么了，专门往那连发的地方转，还有翻倍的地方。

　　此刻机器上显示的是两亿七千万的数字，它代表了两亿七千万信用点。

　　发了，一下子发了，可惜不是自己，为什么自己没坐到这台机器上？

　　就在众人各种羡慕嫉妒恨的时候，离机器最近的赌场人员听到负责人的吩咐，使劲挤进来，伸手要管机器。

　　手刚伸出来，公孙慕容一把抓住对方的手腕子，冷漠的声音响起：“你要做什么？”

　　“非常抱歉，机器出故障了，我要先关了维修，对此给您位二带来的不便，我们赌场表示非常歉意，所以，我们愿意赔偿您二位之前投入的筹码。”

　　过来的人已经看到那数字了，现在又打上两次一千倍的，总数额达到了两亿九千万。

　　“哦～！”围观的人起哄。

　　各种叫骂声响起，内容总结起来就是说赌场不要脸、耍无赖、想不给钱等等。

　　这时机器终于停了，又打到了两次一千倍的地方，总数字是三亿一千万。

　　公孙慕容点点头，说道：“好，把钱先赔了，然后你们修机器。”

　　“是机器出了问题，所以……”

　　“所以你们应该赔完钱后马上修好它，本来我应该能种几十个亿的奖，就因为你们的机器出了问题，才仅仅中了三亿一千万，我俩很生气。”公孙慕容依旧抓着对方的手腕子，认真地说道。

　　过来的人受到了周围人起哄的压力，汗流出来了，但一想到要有三亿多的钱被别人赢走，他又不得不硬着头皮说道：“先生，这个玩笑一点也不好笑。”

　　“我从不认为这是玩笑，尤其是在被你们同行知道，或者是你们背后的势力的敌对政治势力知道后，相信他们跟我想的是一样的，这……不是玩笑。我松开你的手，看你敢不敢关了机器？”

　　公孙慕容语气淡淡地说着，并松开了对方的手。这个过来的赌场的服务人员哆嗦了，他之前只想到赌场赔多少钱的问题，没想过其他。

　　他的手僵在那里，关机器不是，不关也不是。

　　这时从人群外面挤进来负责人，看了公孙慕容和娜拉莎一眼，连连道歉：“误会，是个误会，我们的服务人员看错机器了，不是这台，这台没问题，是旁边那台，那台总是赢钱不吐钱，我们不仅仅要修好它，还要尽量找到曾经玩过那台机器的人，赔偿他们损失。”

　　对两个人说完，他又朝着过来要关机器的人喊道：“还不快把那台机器关了。”

　　“啊？是……是！”过来的人明白了，负责人打算赔钱，只好答应。

　　周围还是有起哄的声音响起，他们虽然不明白为什么，但知道赌场妥协了，这是个好的开始。


第三百四十章 另一种方式进黑市

　　吵闹了一会儿，赌客们安静下来，想看看赌场是否真的把钱给人家。

　　负责人满脸真诚的道歉神态，向公孙慕容和娜拉莎说着好话，还愿意免费赠送两个人一辆飞车，说是最新型号的，价值一千二百万信用点，比普通的飞船价钱还高。

　　他是真的怕了，如果面前这长相普通，穿着普通的女人没中奖的时候，他还可以关闭机器，说是故障，毕竟那机器总是在四个不停重复的地方转停下。

　　现在对方中奖，则不可以说机器出故障，寻常人行，这女人不行，她太厉害了，连续二十四把帮着庄家赢钱，她自己还没输钱，小赢了一些，最主要的是她在二十四把之前已经决定下来，她根本没有盯着色子赌局的地方。

　　这无论是她的计算能力，还是运气，或者是特殊能力，俱不是赌场可以得罪的。否则她在外面找几千人进来，提前告诉几千人赌什么，怎么赌，如果是五千人，一人赚十万，便是五亿。

　　若说赚十万费劲，赚一万容易吧，多来几次就够了，天天来，月月来，不止这里的咯咕噜赌场，其他的咯咕噜赌场同样安排人每天去折腾，赌场还开不开了？

　　背后的老板查出来是因为自己这边不给人家三亿一千万的筹码，才使得整个咯咕噜赌场整日损失巨大，自己到时候想死都难啊。

　　从面前的机器上的情况来看，这女人果然厉害，摇色子的地方可以知道胜负，电子机器在其两人身上没有任何设备的情况下，还能赢。

　　得罪不起呀，遇到此等情况，最好的办法是把钱给了，还要额外赠送东西，接着告诉所有连锁赌场，记住这两个人，只要他们以后进来，必须好喝好吃招待着，然后直接开个对赌的局，输他俩几百万，让人家高兴，再送走。

　　是的，不可以直接给钱，必须要陪人家玩，边玩边奉承边输，直接给钱是骂人，人家会在乎你这点钱？

　　娜拉莎一副不好意思的样子，对负责人说道：“我们没想到中这么多，以为有个一百万就够了，那边不是帮你们赚了快一百万了么，说好的补偿，可是这机器，居然……”

　　“机器没毛病，真的。”负责人笃定地说道，接着又说：“是您的善良感动了机器，所以才让您中了这些钱，而那边您的目的达到了，那边是……”

　　人群中有一人喊道：“连开二十四把，把把庄家得利，可谓是天下第一局，还是局外局、局中局，赌神啊！给我签个名吧，别挤，让我进去，签我脸上，要不签我屁股上，我……呜呜呜……”

　　叫喊着签屁股上的人被赌场的安保人员捂着嘴给拖走了，一个个愤恨不已，你夸人就夸人，要签名就要签名，提什么屁股？万一人家生气了，以为是赌场安排的，还不得报复啊。让你签，签屁股，好的，我们都给你签一点。

　　“钱什么时候给我们？飞车不要。”公孙慕容没理会其他事情，他此刻只希望把钱拿到手，然后去黑市，目的性非常强。

　　要不是五级文明的技术比银河文明高，他才不愿意浪费时间和精力呢，有那工夫不如回另一边杀腽肭兽。

　　从而给银河文明与自己的家族提供更多的材料；或者是去打机器人，帮家族减小战争压力。把对银河文明和家族有所帮助的事情记下来，等某一天那边的星球战斗力提上来时，自己归来享受地位的那一刻，谁敢反对自己，就把印有功绩的无数纸张拍到谁的脸上。

　　“是呀是呀，快给钱，我们忙着呢。”娜拉莎催促起来。

　　“那车代表了我们的诚意，所以……”

　　“你们最大的诚意是马上把钱给我们，懂不？”娜拉莎不高兴了。

　　“懂，懂，都懂，给，是划账，还是要现金？”负责人顺着话说。

　　娜拉莎一笑：“现金，三千多张，我们拎着就行，去，取钱，别告诉我你们钱不够哦，也别告诉我你们没有十万信用点的钱。”

　　“够，有，稍等。”负责人离开，去取钱，顺便是想办法跟两个人搞好关系。

　　他走了，那个之前帮忙的女人过来，手上拿着两万多信用点的筹码，崇拜地看着娜拉莎，说道：“您，您的钱。”

　　“给你了。”娜拉莎随意地说道，她不在乎一点小钱。

　　为她服务的女人登时泪流满面，说道：“我终于凑到了一部分治疗我孩子病的钱，谢谢，谢谢！”

　　“啊？”娜拉莎不解，问道：“不是免费医疗吗？”

　　“是免费医疗，但我孩子得的是飞船病，他今年十九岁了，从三岁开始一直希望有一艘自己的飞船，十六年来他每天只吃一点饭，甚至不吃饭。但最便宜的飞船需要六万信用点，我才攒了二万三千信用点。”这女人说出来孩子的病情。

　　其他人承认，这个病应该送精神病院去，要不然治疗的费用太高，六万信用点确实能买一艘小飞船，最低级的，还得是二手的，二手市场上有，没有标价低于六万的，最低就卡在六万上，还要看是什么飞船，以此来杜绝行贿和洗黑钱。

　　娜拉莎觉得自己是幸运的，她同样有飞船病，只不过她可以自己造，但显然那个十九岁的男人没这个本事。

　　于是她把剩下的两万筹码也送给女人，说道：“去治你儿子的病吧。”

　　女人拿着钱，又是一阵道谢，然后匆匆走了。

　　附近的人不免怀疑，对娜拉莎说着，她可能遇到骗子了。

　　“不是骗子，她保证有一个十九岁的儿子想要艘飞船，谁不信可以打赌，我用三亿信用点当赌注。”娜拉莎目光扫了一圈，众人回避，没人敢和她赌，赌神啊。

　　过了两分钟，负责人让人拎着个旅行包回来，里面放着三亿一千万信用点的货币，每一张都不联号。

　　把钱往公孙慕容和娜拉莎的脚下一放，说道：“都在这儿，您二位点点。”

　　“不用。”两人同时出声。

　　公孙慕容拎起来便打算离开，负责人又突然凑到他的近前，在其耳边小声说道：“不知二位有没有兴趣再赌一把？您先别忙着拒绝，这个赌和以前的赌不一样，如果你们赢了，我们可以给你们提供担保到特殊物品交易场所去交易，就是别人一直说的黑市。”

　　负责人说完，希冀地看着公孙慕容，他认为这个男人能做主。

　　至于为什么他敢说这话，是因为他刚才派人查了两个人的相貌，在帝国中进行对比，发现有相貌差不多的，接着又查那些个相貌相似的人，查到的是都在做其他事情，没有失去踪迹的。

　　这样的情况他见过几次，是有人刻意要进黑市，所以改变了相貌，还有动作习惯，甚至是浅层细胞组织。

　　所以他猜测两人是想进黑市，那么进黑市最正常的手段是什么呢？自然是输掉一百万信用点在唩喔喽赌场，接着可以进行第二步。

　　负责人觉得要是把两个人让到唩喔喽赌场是很不明智的，不如自己这边使力，帮二人一次，留个人情，以后好说话。

　　他的话起作用了，公孙慕容停住动作，问：“赌什么？”

　　“赌命！”负责人咧嘴一笑。

　　公孙慕容摇头：“不赌，无论是我的命，还是别人的命，我都不赌。”

　　“不是赌生命，是赌命运，看谁运气好，很多人有被我们推荐的机会，但能通过的人必然是先从我们内部赌一次，我们是赌场。即使你们到唩喔喽赌场，最后也是要赌命，不是说你输了一百万直接就能进去，黑市要求很严，人口太多了，必须要挑选。”

　　负责人又解释一番，还点出了两个人的目的，以及唩喔喽的规则。

　　公孙慕容盯着负责人看了几眼，说道：“你知道的很多啊。”

　　“但我说出去的不多，忘记的更快。”负责人笑着回了一句。

　　“好吧，赌什么，我们确实要去黑市。”公孙慕容坦然承认。

　　负责人一招手：“随我来。”

　　他打头向旁边的一个楼梯走去，公孙慕容和娜拉莎在后跟随，其他人想要凑热闹，看看三个人说了什么话，要去哪，结果打算跟上去的时候却被安保人员拦住。

　　三人走了四层楼梯，到拐角处的时候，负责人拿出个仪器，在上面按了几下，登时间，三人从拐角处消失，显然这是一个空间传送位置，人工制造出来的。

　　负责人领着公孙慕容和娜拉莎到了一个通道中，通道两边有无数个房门，顺着通道向前走，走到一个拐角处，负责人又按动了手上的仪器，三人再次消失。

　　等又出现，是在一个墙上挂了无数面具和衣服的房间里，负责人对二人介绍道：“选一个面具和一件衣服，然后面具戴上，衣服套在现在衣服的外面，我们出去就是一个大厅，里面是这回参与赌命的人，还有四个小时结束，你们很幸运。”

　　说完，他先戴上一个面具，找了一身衣服套起来，公孙慕容二人照着去做。三人穿戴整齐，推开门，进到了一个大厅中。

　　正如负责人说的，这里已经有不少戴面具和套着衣服的人了，公孙慕容和娜拉莎没放出精神力和内力，只是凭借眼睛扫一下，除了被大厅装饰性柱子遮挡住的人，现在看到的是两千六百人。

　　负责人也不怕别人听到，声音稍微变了调，说道：“再有四个小时开始，这一回只有三个人可以获得资格。”


第三百四十一章 居然是六次

　　公孙慕容和娜拉莎同时皱了皱眉头，不是两个人怕挑战，而是二人觉得这一次次的挑战是浪费时间。

　　二人之前想的很简单，谁想到规则简单，实际运作的时候却这么难，尤其是那些个参与进来的人，在这个赌局的时候赌的居然是纯粹的运气。

　　运气这种事其实说起来一直没有人愿意相信，但所有的人在内心中却又承认。

　　在时间流逝的时候，陆续还有人从旁边的门进来。

　　带着两个人过来的负责人在一旁介绍情况。

　　“很多人都以为去‘唩喔喽’赌场输一百万就可以进黑市，其实我们咯咕噜赌场对输一百万的人同样会调查，算是给了他们一次机会，至于最后能不能进去，一个是要看他们的运气，还有一个是看他们的钱财。运气不好的人可以选择另一种方式，交给我们赌场十亿信用点的保证金，我们直接安排他们进入黑市，他们所要购买东西，必须由我们来给交接，出了事情保证金就没了。”

　　负责人介绍完，看向两个人，想看到两个人惊讶的样子，结果戴着面具呢，什么都没看到。

　　公孙慕容和娜拉莎听到负责人的话，眼睛亮了，娜拉莎急切地说道：“我们现在回去，十个亿对不？去你那再赌一会儿，不跟他们玩运气了。”

　　“别，算我说错了，我就是怕你们赢起来没完，才给你们机会的。我觉得你们运气好，一定能够被选上，若最后没选中，我建议你们两个再换个相貌，然后去唩喔喽赌场，赢到十个亿，回来找我，我帮你们办理，怎么样？”

　　负责人被吓到了，这要是让两个人回去继续赢，自己这个负责人会被处理的，自己现在还不清楚两个人是真的运气好，还是有其他手段，看他们自信满满的样子，估计是手段起了很大的作用。

　　至于说为什么没有看出来，很显然，人家实力强啊，让你看出来还混什么？

　　娜拉莎却摇头：“不，我就在你的赌场里面赢够钱，谁让你把我们提前拉过来，浪费我们四个小时的时间呢，我们的时间很宝贵的，人生有多少四个小时？”

　　“有很多，好吧，您说对了，浪费了您二位的时间。我等会儿看看，要是别人有中了，而你们没中，我花钱把名额从他们的手上买来。”

　　负责人只好顺着话说，根本不敢触怒两个人，像他们这样的大赌场，是很少暗中使手段的，别人赢了钱，只要无法找到对方的作弊证据，赌场必须把钱拿出来。

　　因为赌场是连锁的，在整个帝国中有无数个，信誉才是最重要的，又不是小赌场，只一家，别人赢了钱，赌场居然连钱都拿不出来，那才会使手段，使完后会离开这个地区，躲风头，否则被抓住所受到的惩罚是难以承受的。

　　公孙慕容倒是从负责人的话中听到了有意思的事情，问：“名额可以买？”

　　“自然可以，一般是五个亿到十个亿左右，有时候遇到特别着急的人，会拿出来十亿以上的信用点。”负责人介绍。

　　接着又说：“看上去是不是觉得不不可思议？因为超过十个亿的话，不如直接作为保证金让我们来处理。但实际情况不是那样，通过这种选拔过去的人的资格是六百天，在六百天内，获得资格的人随时可以进黑市。而用钱作为保证金的人，他们进一次就需要花一次钱，最后哪怕他们没有做出对黑市有所伤害的事情，也要给购买最少五亿信用点的东西，我们直接抽出来百分之十的服务费。一次两次的不算什么，万一需要经常进来，一次五千万的额外付出，十次就是五个亿，六百天来几十次，什么钱都出来。尤其重要的是他们买的东西不可以他们直接拿，需要经过我们过一次手，里面或许涉及到了很多的信息与秘密。”

　　公孙慕容和娜拉莎点头，表示理解，原来一个黑市中的规矩和秘密还不少呢。

　　时间还剩下不到一个小时，负责人继续说着。

　　“在黑市卖东西也一样，哪怕是交了十亿保证金，卖出的东西必须超过五个亿，我们按照百分之十来拿钱。如果卖出的东西评估后不超过五个亿，要从保证金把差额扣掉，我们除了拿差额，还要拿五千万。”

　　“知道啦，知道啦，就是说要保证你们作为担保人的足够利益，对吧？那你觉得今天一个名额能卖多少钱？怎么赌？”

　　娜拉莎这回感兴趣了，她考虑的是，是否能够多来几次，然后卖名额玩，她不相信凭借她的感觉还有她慕容哥哥的运气会拿不到名额，哪怕现在大厅中的人数已经超过了三千，一千选一。

　　负责人哪知道人家有如此信心，他现在考虑的是别有太多的人想要购买名额，竞争小一点，他才能把名额拿到手，好让两个‘祖宗’别再打他负责的这个赌场的主意了。

　　听着女人问话，他回答：“赌的方式简单，运气么，就是有一个大轮盘，盘子上的号码有超过十万个，如果总人数超过十万，第一次是淘汰，分别押号码，一人押一次，被淘汰一轮，人数十万之内时，就可以最后一次进行运气赌博，一次落下三个小球，最后小球停在哪个号码上，就算哪个人中了。如果人数少，像今天这样，为了节省时间，每一个人最多可以同时押三个号码，若是小球最后停的地方没有人押中，就继续下一把，如果押中，那人便获得一次机会。”

　　“啊？那我一个人押的三个小球都中了，我怎么办？”娜拉莎觉得这个好。

　　“自然是可以卖掉两个，因为一个名额能带五个人进去，你们要是没有其他人，两个人用一个名额足够了，另外两个名额放在那里，直接现场拍卖，谁出的价钱高给谁，但这个概率实在是太低了，从来没发生过一个人中三次的情况，最多一次是中了两个，所以……所以……”

　　负责人说着说着，停住话，又重新看看娜拉莎，说道：“所以你们可以试试。”

　　他真的难以确定这个女人会不会押对三个，之前在赌场玩色子，那已经是非人的存在了，连押二十四把，把很多赌客坑了，让赌场赚了不少钱，最让人感到恐惧的是人家根本不守着色子的赌局，反而跑去玩电子赌具了。

　　然后是二十四把帮着庄家赢完，那边就中一个三亿多的巨奖，再想想人家之前说的话，‘给赌场弥补一下损失’，显然，人家是知道所有的结果，神啊。

　　负责人胡乱地想着事情，娜拉莎已经摩拳擦掌了，她正是要把三次机会全拿到手，到时候就有钱去黑市里买东西，而不是还要从灵魂空间里往外拿东西去卖。

　　娜拉莎甚至想好了，等着这次进去后，要是买什么东西钱不够，她就和慕容哥哥都逛逛赌场，那么多的赌场，还有那么多的星球，一个赌场赢一次，赢几亿信用点，转一圈下来，几千亿、几万亿的，都是有可能的嘛。

　　而什么赌场的黑名单，不怕，大不了换个长相。

　　越想越高兴，娜拉莎呵呵地笑起来，似乎无数金钱正朝她奔来。

　　公孙慕容知道娜拉莎是怎么回事儿，只要有赚钱的机会，娜拉莎绝对不会错过的，哪怕她后来发现那钱没用，但依旧要赚，从沙漠中卖水的时候开始的，是种病。

　　公孙慕容没想着把娜拉莎把这种病治疗好，他想的是别的事情，他问负责人：“赌博方面，最多可以赚多少？哪种场子里赌？”

　　“什么？赌博，赚钱？哦哦哦，我明白你的意思，这个，自然是在赌场里跟其他有钱人对赌了，而不是跟赌场里的各种玩法赌，那赚不到大钱。跟人对赌，有的一次可以输赢几十上百亿，有钱的人不在乎，他们很多时候送给某个只有一次接触的女人都是一艘飞船。哦，还有，彩票，一百个号码，选出来二十个，顺序要对，押的注够多，最后如果能中奖，最少都是上千亿信用点，但从开始一直到现在，只中过一次全部奖池奖金头等奖，别的时候都是押一注，固定奖，十亿信用点，其他的都是对了十五个以上，或者是小分配率的那种连续中六个以上就算中奖的，但得到的钱不多。”

　　负责人边回答着边努力猜测两个人的身份，看上去两个人的赌术厉害，为什么很多常识的事情不明白？

　　难道是从某个偏僻的星球来的高手，第一次出山？以前都跟着师傅学习赌术？

　　“那赢了彩票的话，去拿钱的时候，需要不需要什么身份证明？”公孙慕容又问了一个关键的问题。

　　负责人点头：“当然，必须要有证明，否则怎么算你的税呀，你中了大奖，税算是你的一种好处，交税多的人社会信用评级会提高。”

　　他一说，公孙慕容眉头轻轻一蹙，想了想，突然对负责人小声说道：“如果我中了奖，我把彩票给你，你去领，你直接给我钱怎么样？扣除税后应该得多少，我就拿多少，税的那个好处算是你的手续费，行不行？”

　　负责人有些不知道该如何说了，他觉得今天所遇到的两个人，要么是精神不正常，要么就是真神，居然可以提出这种条件，太自信了吧？

　　但不管人家真神还是真精神病，机会摆在自己面前了，自己要把握，万一两个人运气好呢。

　　“行，彩票税很高，超过一个亿，百分之六十的税，你们若是可以中个十亿的大奖，我交六个亿的税，我的社会信用评级会很高很高，加上我以前的评级，我每个月可以向银行用信用借来两千万的无息贷款，一个月之内还上就行，下个月还可以借。我拿这两千万借给别人，受的利息就是我自己的。所以我可以除了帮你拿到那四个亿，还可以额外给你一笔钱，算是把以后一定时期的收入给你，毕竟那是一个长久的买卖，我总能依靠信用来赚钱。”

　　负责人这已经开始算上中十个亿以后的事情了，之前他还认为人家两个精神不好，现在自己同样入局了，幻想着……

　　他幻想中，时间已经到了，大厅中一共有六千二百多人，全是从各个地方传送到的。一个个除非是一同来的，否则不与其他人说话，显得很神秘。

　　“准备押号，慕容哥哥，你把三个号押到相临的地方，就是如果那个球正好停在了正常来说无法停下的地方，那个格的上面，不是格中间，那么三个都算中。而我也押三个，我分开押，一个看看能不能挤在你押的三个旁边，另外两个我自己选。”

　　娜拉莎用灵魂的方式与公孙慕容说着，她已经知道了规则，如果某一个球正好立在两个或几个格中间，那么几个都算中，不在固定的三个名额之内，算一个名额，就跟硬币正面赌，最后立起来两面都算赢一般。

　　公孙慕容微微颔首，表示明白，娜拉莎这是想让他用运气来碰，而娜拉莎自己则是依靠感觉去找另外两个，谁让她的运气不行呢。

　　负责人跟在旁边，心情复杂，一会儿期待着两个人能中一次，一会儿又想快点结束，然后让两个人去买彩票。

　　现在他是想看两个人运气是否真的那么逆天，中一次，只要中一次，买彩票就有希望啊。

　　在心中祈祷着，那边倒记时开始，当最后一秒结束，无数个人飞快地押好，因为押慢了的话别人下押上，他就不能再押那个号了。

　　公孙慕容和娜拉莎果然选到了一个四个格紧挨着的地方，娜拉莎又飞快地押了两个，而后攥着拳头使劲地挥舞了一下。

　　负责人看得一愣一愣的，瞧二人的模样，好像赢定了，这可是六千多人啊，两千分之一的比例，真能中？

　　负责人如是想着，他还不知道呢，一会儿出结果后相信他会懂得赌神的真正含义。

　　几秒钟内，所有人押完，一个个看向那个大轮盘，有的人甚至紧张得双腿颤抖，有的人则是手抓着衣服，还有的人呼吸声明显比平时大。

　　赌场中的人生百态在这一刻显露出来，自然也有看上去无所谓的，虽然瞧不见那些人的表情，但从身体的动作上还是能察觉出来的。

　　在众人的期待下‘哗’的一声，轮盘转了起来，三个小球落在上面，随着轮盘的旋转而不停地变动着滚动的地点，有时候还弹一下，落到中间的某个位置，有的直接被甩得跳向周围。

　　而轮盘不仅仅是旋转，偶尔还要来回晃动几下，好让小球并不是全被甩到外面一圈。

　　“我看这里应该有人是专门过来买别人手上的机会的。”公孙慕容没盯着轮盘看，他扫了几眼周围的人，跟负责人说话。

　　负责人连连点头，其实他根本没听进去，他的心神全部放到了轮盘上。

　　娜拉莎跟着看向旁边的人，说道：“所以我们一会儿卖掉机会，应该能得一大笔钱，想想看把，一次机会六百天，要是一天进一次，那一次就是五千万，六百次，是多少钱？三百亿，我们哪怕卖二百亿，买的人也赚了。”

　　娜拉莎想的很好，按人家一天进一次来算，要是按照人家早上进来呆一个小时，买点东西回去，下午又想起来有别的东西没买，再进的方法来计算，那就更多了。

　　她附近的人听到她的声音，一个个看过来，看不到长相，可她能感受到别人面具后所要表露出来的表情，分明是看脑袋有问题的人。

　　“哼！有什么嘛，我要是中了一个，一次可以带五个人进去，哦，算上我五个人，那我带四个，每人一次给我一千万，很正常嘛，两千万也比另一种方式要好，对不对？这个赌命运的又不是每天都举行，分明是给了一个别人发家的机会。”

　　娜拉莎还在打着自己的小算盘。

　　理论上确实向她想的那般，问题是是否有人愿意跟她挤，她拿着号码，别人想要买东西需要她的号码凭证来刷，别人买什么东西就会被她知道，虽然都戴着面具，那也不舒服啊。

　　还有一点是，别人要是在黑市中惹出了麻烦，她需要负主要责任，她愿意吗？所以一般人是不会用这个找陌生人来赚钱的。

　　对于有个组织来说可以，但别的庞大的组织本身拥有永久黑市交易机会，何必买她的号，才六百天。

　　在她的幻想中，在周围人对她的鄙夷和对轮盘最后的数字期待中，轮盘又晃了几下，速度逐渐变慢，最后停下来。

　　“不可能，立中间了？那四个是哪几个的号码，另外两个倒是中了，六个，一次六个机会，从来没有出现过的事情，以前只是四次机会遇到过，正好停下两个格中间的地方，这次竟然是四个格对着的相同的点上。”

　　有人大声喊起来，更多的人加入到了议论当中，而那些个过来买机会的人面具后的脸上则露出笑容，机会多，竞争就少，可以用便宜的价钱买来，不然的话，你不卖，还有其他人卖。

　　‘扑通’一声，带着公孙慕容和娜拉莎过来的负责人一屁股坐带地上。

　　他口中不停地说着两个字：“赌神、赌神、赌神……”

　　他知道那六个号是谁的，正是他带来的两个人的，一个人押了三个挨着的，另一个人挤到边上一个位置，正好是四个格全占了，另外两个是女人单独押的。

　　两个人一共是六个机会，但轮盘给只给三次机会，除非出现像现在一样的意外。

　　没想到啊，真的行啊。

　　‘强，好强的高手，哦，好厉害的运气，看来在自己的赌场中，两个人还是给面子了，仅仅是赢了三个亿，而不是一次押几十万筹码，然后狂赢几百亿。买彩票，一定要让两个人买彩票。’

　　负责人想着，他有种凌乱的感觉，他本来不相信什么实力跟运气的，只相信概率，因为赌场那里就是依靠概率最后盈利。

　　现在他信了，非常虔诚，回忆一下两个人之前的对话，那不可能出现的事情竟然都出现了，还有什么是他俩做不到的？

　　站起来拍拍屁股上的那点灰尘，负责人笑着对公孙慕容二人祝贺：“恭喜了，这下你们可以卖出去五个，留一个你们两个用。现在有很多人估计正高兴呢，觉得机会多出三次，他们能够压价。”

　　“呵呵！”娜拉莎开心地笑起来，又朝着公孙慕容伸出大拇指，好厉害的运气，说明这大厅中的人没一个运气强过公孙慕容的，他可以凭借运气碾压。

　　公孙慕容也高兴不已，这可不是他自己的事情，是涉及到给银河文明与公孙世家的事情，他身上的责任重大，他无时无刻不在想着为自己的家族做贡献，从而好享受权力。

　　现在就是卖机会和进黑市交易技术了，不知道有多少技术能拿出来交易的，价钱几何，要是太贵的话，自己二人还得想办法赚钱。

　　时间，时间很重要，万一那边有人敲门进去查看的话，一旦镜像露出破绽，事情就麻烦了。

　　他们三个人高兴的时候，果然那边已经有人喊出声了。

　　“买一次机会，一个亿。”这人出声，其他人却不出声，看情况是大家有默契，不愿意互相抬价。

　　反而是有人跟着喊：“一个亿有点多了，现在出了六次机会，我觉得五千万正常，因为我就打算进去一次，买完东西就不去了，下次再想进还不知道什么时候呢。”

　　“三千万，我只出三千万，多了没有。”又有人喊。

　　“一千万。”价格再降。

　　“一百万，带我进去就行，我要了机会没用，只想过去瞧热闹。”还有人说出这种不要脸的话。

　　公孙慕容和娜拉莎等待着，根本不着急，负责人在面具后面冷笑着，他知道那些人打的什么主意，可惜啊，他们又怎么会知道六次机会全在自己领来的两个人手上？呵呵呵！喊吧，现在喊的越过分，一会儿拿出来的钱就越多。

　　这时已经有负责人把六个小牌子拿过来，大厅中的人看着，想看看是哪六个人中的，到时候想办法让他们自己互相压价，最好是有机会的人是没有多少钱的。


第三百四十二章 名不虚传的黑市

　　过来送东西的人也戴着个面具，但从体形上看，应该是个女人，或者是个美女。

　　她在众人的注视下一步一摇地来到公孙慕容和娜拉莎的面前，声音娇柔地说道：“恭喜两位，这是两位所获得的资格凭证，两位可以在这里进行交易，但不可以带出去，一旦带出去就是绑定成你们二位。”

　　“好的好的，我们看看情况再说，我们那边有不少人呢，除非有额外的才会让出来。我们两个是一起的，都给我。”娜拉莎说着，一把抓起六个牌子，一转头，对负责人说道：“带我们进去吧，这回运气真不错，不像前几次，每次都花掉好多钱来买机会，买来的机会还不够用。”

　　负责人配合：“好的，现在就去？请跟我来。”

　　说完话，他当先向着出来的门那里走去，公孙慕容和娜拉莎于后面跟随。

　　大厅中其他的人傻眼了，刚才不停地喊着低价的人更是紧紧地闭上嘴。

　　他们上哪想到六个凭证居然落到一个人手里，不，是两个人，但那两个人是一起的。

　　先前还认为中的多，大家一同压压价，现在好了，压价？人家不卖，直接要全拿走，这不行啊，绝对不行，自己可是带着任务来的，得买一个回去，那边还等着呢。

　　“等一下，等一下。”一人着急，跑过来张开胳膊，拦在三人面前。

　　负责人眼睛一瞪，说道：“怎么？想要破坏规矩？让开，再堵在前面，你需要承受来自特别地方的惩罚。”

　　“不不不，我不是要抢，我是要……求求你们了，卖我一个凭证吧，我愿意出两个亿买。”

　　这人着急了，声音中带着恳求的意味。

　　“不卖，刚才你不是喊一千万吗？我记住你的声音了，现在还想要两亿？我、们、不、卖，我们拿回去给自己的人用，可以让三十个人一同进去，好啊，前几次我们可是花了很多钱才买来的，一次是三十六个亿，一次是五十个亿，还有一次是四十三个亿，一次是……”

　　娜拉莎胡乱地说着，反正价格都定的很高，绝对没有低于三十个亿的。

　　公孙慕容配合着说组织人多，上次好不容易买到的结果还有不少人没有进去的机会，现在终于有了六个，运气好啊，不仅仅组织的事情解决了，自己两个人也会受到组织的赏赐，每个人最少能获得五十个亿的信用点。

　　负责人更着帮腔，在那里告诉公孙慕容和娜拉莎，以后有什么事情尽量找他，他会帮助解决一些简单的麻烦的，还想要认识一下两个人的组织，看看有没有机会能加入进去等等。

　　他们这边说来说去，周围的人停懂了，两个人身后是有着势力的，但那势力不算太大，否则用不着还让人参加这个赌运气的活动。

　　有人心思急转，凑过来说道：“二位，听我一句，你们看啊，你们拿着六个凭证回去，你们的组织想要去那里，但是买东西的话，是需要钱的，你们用不上六个，不如换点钱，这样还帮你们组织省下了资金。”

　　“是卖东西。”公孙慕容不顺着对方的话说。

　　“对，卖东西，卖东西的目的还不是为了钱么，卖凭证也是卖，对不对？你们两个甚至还没有留一部分钱自己用，别人又不知道这回事儿，是不？”

　　又有人过来劝说。周围的人纷纷出言，他们现在就想要买凭证，再没有之前那种使劲压价的气势了。

　　公孙慕容和娜拉莎做出犹豫的样子，站在那里低个头考虑。

　　过了半分钟左右，娜拉莎摇头：“不行的，我们回去是有奖励的，一人最少五十亿，要是卖了，奖励会没的。”

　　“怎么会呢？你们只要拿回去三个，就说是全得到了这次的赌运气的凭证，一样有奖励，听我的没错，来，卖一个。”

　　“听你的？你谁呀？就六个才有奖励，少一个都没有，我说是这样那就是这样，不卖，不划算。”娜拉莎语气不善地说道。

　　“是六个。”公孙慕容附和。

　　周围的人懂了，两个人不是不想卖，也不是不能卖，是等着别人帮他们两个弥补损失呢。

　　怎么办？两个人可是一百亿，看情形不给是绝对不卖的，别管人家回去组织究竟奖励是多少，现在人家说一百亿，自己等人必须按照一百亿来算。

　　负责人看事情差不多了，说道：“要不大家先凑凑钱，凑出一百亿，给他们两个，然后他们两个再拿出来牌子拍卖，凑钱的人才有资格参加拍卖，等谁拍到了，再把别人凑出来的钱还上。”

　　“那岂不是说一个凭证要超过一百亿？太贵了。”有人反对。

　　负责人笑呵呵地说道：“好的，有一个人已经确定不参加，下面还有退出的吗？”

　　那人一愣，马上解释：“我的意思是说，大家凑钱给两个人，然后拍完后，即使拍到的人也不给别人补偿，机会就是花钱买，一百个人想买，一个人才一个亿而已，又不多，要是一千个人想买，一人才一千万，大家说说，好不好？”

　　众人一听，觉得有道理，谁都打算最后拍下来，但不希望还要给别人额外的钱，于是纷纷支持这个提议。

　　负责人不再反对，别人怎么想的他不管，钱到手就好，虽然这钱跟他没有丝毫关系，但结果之后，他还等着两个人买彩票呢。

　　他信了，从未有哪一刻这么信过运气的，两个人从到赌场开始，一直到现在的赌命运，运气简直是逆天，说怎样就怎么样，从未错过。

　　公孙慕容和娜拉莎自然也不反对，看着众人商量，然后凑钱，最后想要参与拍卖的一共有五百多人，每个人拿出来的钱不到两千万，平均纷纷，便等着两个人卖凭证。

　　娜拉莎先拿起一个凭证，说道：“那就卖一个吧，要是价钱合适，回去能跟组织交代，我就再卖，要是不合适，只卖一次。”

　　众人沉默，全明白，人家是故意要提价，上来就给竞拍的人一种压力，想要互相帮着压价，最后可能只便宜某个人。黑，真黑呀。

　　他们心中忿忿，却不敢说什么，他们本身也不是什么好人，否则之前又怎么会使劲压价，最高的才一亿。

　　“底价十个亿，每次加价不得少于一个亿，开始。”娜拉莎晃动两下手上的凭证，宣布开始竞拍。

　　众人一静，都没出声，负责人则是数着手上的一张张不记名卡片，里面是钱，每数一个就在手腕子上的多功能通讯器查看一番，看看钱对不对，也看看是否真的是无记名的，以免两个人被骗了。

　　等了几秒钟，大家还不出声，公孙慕容咳嗽一下，说道：“倒记时五次，还没有的话，算流拍，我们两个就回去了，一百亿也不退的。五、四、三……”

　　“十一亿。”有人无法沉默，他倒不在乎那不到两千万的信用点，他是带着任务来的，必须弄一个回去，只要在价钱合适的情况下。

　　“二十亿。”有人更直接，加了九个亿，他打算一下子镇住别人，早点把凭证拿到手，至于最后两个人是否觉得低了，他无所谓，反正他买到就行。

　　他一喊出来，别人果然安静了一下，还不等公孙慕容问呢，立即又有人跟上：“三十亿。”

　　“我出五十亿，我必须要拿一个回去。”这一次出价的直接跳到五十亿，他可不希望拿十亿押在赌场。不是差那五千万，而是这回组织的交易额会很大，想要进黑市买一个星球矿厂的所有权，五千万那个是最低消费的手续费，一个星球的矿厂开发权多少钱？百分之十给赌场，他和他的组织都不会干的。

　　“五十亿第一次。”公孙慕容已经喊了，他觉得这个价钱还算可以，收入不错。

　　“一百亿。”一个一直不出声，刚才总是站在那里不往前挤的人开口便把价钱翻了一倍，一副我买定了的样子。

　　“这位，请给个面子，我们需要这……”出五十亿的人想要通过场外的手段获得资格。

　　“一百亿还有比我更好的没有？”而这个喊一百亿的人根本没搭理他。

　　公孙慕容马上喊道：“一百亿第一次，一百亿第二次，一百亿……”

　　他喊的速度很快，快到让人想犹豫都不敢犹豫了。

　　连忙有人接过话：“一百零一亿。”

　　这人喊完，松口气，多亏那边没有喊完三次，他加了一个亿，没多加，很恶心人。

　　娜拉莎眼珠子转转，突然说道：“哦，我懂了，这位喊了一百零一亿的人是想买了之后，专门到黑市中买卖东西，因为现在凭证发放的越来越少了，很多人进不去，你可以来回倒腾，真聪明。”

　　“或者他想等买到手，然后看看别人有没有需要，直接在这里转手再卖掉，也算个投资，怎么都不赔的。”公孙慕容跟着说。

　　出一百零一亿的人很生气，他确实是如此打算的，有人买，他就直接在这里卖了，没人买，六百天内，他来回倒腾也行呀，只要本钱够。

　　结果他的心思被说破，更多的人参与进来，他们想的很多，六百天，一天赚一个亿，就是六百亿，在黑市那边倒腾，只要是隐蔽一点，一天赚一亿很难吗？或许某些情报一份买好了就是几十个亿呢。

　　价格就在这种情况下飞快地涨起来，一亿一亿加，结果公孙慕容喊了几次，喊累了，直接拿出个记时的东西，告诉众人，每一次别人喊出新的价格，他就按一下那记时器，十‘秒’后没有新的价格出现，就算成交。

　　转眼间，价格突破二百亿，还在一亿一亿往上加。

　　带两人过来的负责人处在了半呆滞状态中，他知道以前有过特殊的时候，凭证被卖出了高价，因为有需求啊，竞争厉害。

　　他没想到今天有需求的也这么多，凭证确实不是一天一放，而是一百天一放，每一百天放出来的总体数量就那些，保持着六百天的数量不变。

　　这一次有六个，那么下一个一百天就需要减少三个，知道这六百天过去，凭证失去效用。

　　估计正是如此，才有人竞争，下一个一百天更难了，还浪费时间，等不及的。

　　又过了一会儿，价格停在了三百亿上，大家都不喊了，照这么喊下去没完，所以打算想让使劲加钱的人获得一个，三百亿，相信有凭证的人会满意，还会接着卖。

　　十秒过后，三百亿到手，买到的人立即联系上头的人，把三百亿划到负责人帮着指定的无记名卡里，一个凭证到手。

　　买到的人二话不说，直接离开，他要回去用凭证带人去黑市，时间紧迫。

　　众人又看向公孙慕容与娜拉莎，等着。

　　两个人没让大家失望，娜拉莎高兴地说道：“很好，我们再卖一个，底价三百亿，每次加价不得少于十个亿，开始十秒钟后没有人买，此次流拍，我们就回去了。”

　　等着竞拍的人一愣，他们原以为还是从十亿开始呢，哪想到两个人这般不要脸，直接从上一次的最终价开始，早知道这样刚才就应该继续加价。

　　他们愣神，记时器却在读秒，一下一下的。

　　“三百亿。”有人直接喊底价。

　　别的人在心中咒骂着，不得不硬着头皮加价，一路把价钱推到四百亿，再没人出价。

　　成交，娜拉莎继续拿出来第三份凭证，这回没直接要四百亿，而是依旧三百亿底价，她看出来了，众人不打算继续花冤枉钱，都有个底线。

　　而她却是要卖掉五个凭证，一直这么炒的话，最后大家会抵制的，谁还没点脾气呀。

　　果然，三百亿的底价众人满意了，又开始加价，一路加到三百九十亿，都不动了，等着读秒。

　　十秒结束，成交，娜拉莎继续拿出来凭证卖，还是三百亿。

　　“你要卖多少？都卖了吗？这已经算是第四份了。”有人忍不住大声询问。

　　“价钱合适就卖，我们组织确实缺钱，这次要是机会少，就等下一次吧，不是什么时候都能卖很多钱的，对吧？”娜拉莎很诚实地说道。

　　公孙慕容跟着补充：“我们至少留一个，还有两份，大家可以私下分一分，看看如何调整。”

　　不少人又腹诽起来，早说呀，早说卖五份，现在就剩两个了，怎么分？

　　结果这次的价格又到了四百亿，大家互相看看带着面具的别人，心中暗恨，咬咬牙，继续加价，很快突破到四百五十亿。

　　就在大家以为还可以有下一次机会，而这次暂时放弃时，带两个人过来的负责人突然受到一条消息，看看，对公孙慕容说道：“给我留一个，有人预订的，五百亿。”

　　“妈的！”有人骂出声，瞪着眼睛，这人就是出到四百五十亿的，他以为会到手了，谁知那负责人竟然留一个，自己现在的岂不是成了最后的一个？

　　“五百亿。”有人喊道，最后一次，还不加等什么呢。

　　娜拉莎则是凑到负责人身边，感受一下负责人的状态，对公孙慕容点下头，意思是说，真的，确实是定了。

　　第四个也就变成最后一个，一路升到五百七十亿，被一个人买走，剩下的人看着公孙慕容与娜拉莎，意思是说，还卖不？

　　“没了，没了，我们得留一个，要不我把你们给我们的一百亿退给你们？一人将近两千万呢。”娜拉莎有些不好意思。

　　负责人却突然阻止：“不可以退，规矩就是规矩，散了吧，不用看我，我这边那人知道有个五百七十亿的，所以加价到六百亿，你们有愿意超过的吗？有的话先报价。”

　　纷纷摇头，没人愿意花超过六百亿的价钱买凭证，太贵了，一个个带着不同的心思离开。

　　负责人则让公孙慕容和娜拉莎等一会儿，过了两分钟，从一个门里走出个戴面具的人，与负责人进行划账，拿着第五张凭证离开。

　　“发了，发了，两千一百七十亿啊，好多钱呀，还不用交税。”娜拉莎拿着几张无记名卡不停地亲着，钱啊，虽然不怎么经花，但毕竟自己可以少付出别的了。

　　公孙慕容松口气，两千多亿多和少，要看买什么，买普通的日常用品，够花一辈子，买战舰，或者是买技术，则不算什么。

　　让他欣慰的是，五级文明的胡寻度利帝国其他人的运气似乎不如他好，否则对他会有压制的，比如他在银河文明的时候，就总觉得不舒服，说明有人的灵魂强度比他还高，运气比他好。

　　眼下还行，自己依旧运气不错，可以从别人的口中夺食。

　　负责人没有邀请两个人一同庆贺一番，知道二人有事情要去做，直接带着两个人来到黑市交易的入门位置，给了两个人一人一个通讯器，说是黑市内部的，在公孙慕容和娜拉莎进门之前，他才开口：“给我二十个数字，我要买彩票，赚了钱给你们两个，放心，我不会贪墨，我不敢。”

　　公孙慕容和娜拉莎用灵魂交流着，由公孙慕容说数字，娜拉莎去感觉，一个一个说，娜拉莎感觉不对的，就换，用了十分钟的时间才把二十个数字凑出来，交给负责人。

　　娜拉莎还告诉负责人一声：“记住，只准买五百注，不准超过，你买的话，多一注都不行，五百注，不多不少，才能中。”

　　“我懂我懂，五百，我再买一些十九个的数字和十八个的，一直到十五个的，一样五百注，可以不？”负责人可不敢自私多买，他现在已经对两个人已经是无限地敬畏。他发誓，他做梦的时候也没有梦到过这样的情景，梦都比现实理智呀。

　　娜拉莎眨眨眼睛，又感觉了一番，说道：“别的可以买一千注，奖池里还有很多钱呢，可惜啊。”

　　说完，她和公孙慕容进那个入口。

　　负责人叹口气，自言自语：“确实可惜，一注十个亿，五百注才五千亿，拿出去三千亿交税，只剩下两千亿，加上其他十九个数字对了，到十五个数字对了，加在一起扣了税，差一点才有一千亿，三千亿，真不多啊，对那两个神来说，太轻松了。”

　　想着神奇的人，负责人去买彩票，五千亿自然是买不空奖池，多少人口基数呢，奖池里有几千万亿，甚至更多。

　　公孙慕容和娜拉莎眼前的景色变幻，等停下来时，他们出现在了一个地面上的城市里，透过房间的窗户可以看到城市中人来人往，叫卖的声音此起彼伏。

　　最让两个人觉得有意思的事情，是这个城市里没有飘浮着的车，全部是人力拉的车，是的，拉着走的，连个骑的车都不曾出现，给人的感觉很原始。

　　但原始的地方却需要那么艰难的赌运气才能进来，看样子此时所在的地方绝对不是主行政星，而是被传送到了其他的星球上，黑市当然要有黑市的规则，要隐藏起来。

　　两个人看看手腕子上负责人赠送的通讯器，真受限制了，无法定位，也无法连接到特殊的网络当中，只能在本星球内通讯。

　　“走吧，出去溜达溜达，看看能买什么东西。”公孙慕容拉着娜拉莎走出门，记好位置，回来的时候还需要同过这个门，不然走错的话，会跑到别的赌场连接的地方，被人家抓了怎办。

　　街道上有的人依旧戴着面具，有的却是直接把相貌露出来，通常第二种是本地的服务人员，他们一生或许找不到离开星球的方法，即使攒够钱，要离开，也需要通过其他的手段走，以免暴露出星球的位置。

　　“过来看看啊，有无数的好东西供你们挑选，价钱便宜。”一个附近的声音吸引了两人，他们走过去，那是一个商店门前的摊位，上面果然摆了很多东西，还有软钻石，一大块软钻石，跟个小电饭锅似的。

　　看到这么大块软钻石，公孙慕容和娜拉莎高兴了，黑市果然是黑市，随便一个摊子上居然有如此大的软钻石卖，还有其他的店铺呢，软钻石可是战略物资，现在能轻易买到，黑市，名不虚传。

　　两个人站在摊位前看着，还真有人过来问价购买，购买东西直接刷卡，买完东西走人。

　　二人明白，现在是刷卡，等出去的时候，如果想要换成现金，有人给换，收取百分之五的手续费，很便宜了，洗黑钱才二十分之一的损失。

　　看着几个人过来买完东西离开，公孙慕容问戴着面具的摊主：“有技术卖吗？”


第三百四十三章 小玩一把

　　问出来话，公孙慕容和娜拉莎盯着卖东西的人看。

　　“要什么技术？”摊主反问。

　　“基因药剂技术，包括增加人寿命的、增加人爆发力的、增加人脑细胞活力的、增加人耐力的等等，都要，要最好的，不是给普通人用的。”

　　公孙慕容尽量把语气放平缓，好让自己被别人看着的时候不显得那么激动。

　　摊主没有马上回答，而是在那想了想，而后摇头：“没有最顶级的，最顶级的基因技术我收不到，只有次一级的，六卡级别，你想要的应该是七卡皇家级，那只有少数人才能注射的，当然，还有据说已经研究成功的八卡级和正在研究的九卡级。”

　　摊主遗憾地说完，又介绍：“看看别的吧，如果你们想要一支七卡级的药剂，我还是能弄到的，没有技术，有成品，六十万亿一支，要么？”

　　公孙慕容和娜拉莎登时呆了，六十万亿？真是拿钱不当钱看，自己二人好不容易赚了两千多亿，以为很多了，哪知道买一支药剂要六十万亿，不愧是皇家级的，一般人用不起呀。

　　但二人并不失望，他们没打算买七卡，至少现在不指望能买到，六卡的也行啊，绝对比他们卖给自己银河文明的那几支限量的强，那几支买回去根本不是给人用的，一律送到研究部门，成果还是有的，只是没有技术支持，所以进展不大。

　　“六卡的全套基因技术多少钱？”公孙慕容又问，他怕对方又说出个天价，他上哪弄钱去呀。

　　他回到家中只要显露出身份，可以调动很多金钱，问题是银河文明的钱不可以直接换成胡寻度利帝国的钱，胡寻度利帝国的却可以直接换成银河文明的。

　　银河文明只能卖一些原材料给胡寻度利帝国，从而在被压价的情况下，换到可怜的一点钱，用这个钱再买胡寻度利帝国的成品，谁让人家技术高呢。明明知道被宰了，还要捏着鼻子认。

　　摊主摇头：“技术有，但不换钱，换东西，你们有什么东西？”

　　“你要什么东西？宏查要吗？”公孙慕容指着那个小电饭锅大的一块软钻石问对方，即使对方也卖，但公孙慕容还是觉得对方应该会买，软钻石可是硬通货币，用在战舰和飞船，以及需要快速散热的东西上。

　　“呵呵，你们想拿宏查来换六卡的全套基因技术？”摊主笑了两声，问道。

　　“是，可以吗？”娜拉莎有点紧张地追问。

　　“可以，一共是涉及到人体的基因技术三十六种，每一种十万吨宏查，你们要多少？”摊主点头，然后说出一个数字。

　　这数字无论对他，还是对别人，都是不愿意想象的，太多了，不是说宏查值钱，而是产量少，有价无市，少量的能交易到，但论吨算的，实在是难上加难，更矿石万吨级的。

　　公孙慕容和娜拉莎沉默了，他们懂，这个价钱是虚高，高出多少？至少应该高出十倍。

　　可是高又如何？好歹他两个还有机会买，银河文明那边即使把软钻石攒够这些，也没办法到这里来买。

　　十万吨一种，一艘主战舰才三克到三点五克，按照奢侈点的方式放，放五克，那就是二百亿艘主力战舰的使用量，仅能换来一种，一共三十六种，七千二百亿艘的战舰用量，天价。

　　两个人跟摊主一对话，另一边星球上的人动起来了，他们努力地分裂可以产生软钻石的生物细胞，加大力量培养，哪怕放弃别的方面的营养液，也要供上公孙慕容和娜拉莎的需要。

　　因为他们知道，技术到手的话，不止是银河文明能用，公孙世家能用，他们同样能用。他们现在的寿命已经很长了，但谁不想再增加一些寿命？活着才能看到世界的美丽，没有什么事情比这更重要。

　　公孙慕容没有直接说买还是不买，他继续问：“五卡到一卡级别的呢？”

　　“呵呵！”摊主又笑，说道：“不卖，但你们要是买六卡的，我可以送给你们从五卡到一卡的。”

　　“可是我们买不起。”娜拉莎说一句，她其实能买得起，现在集中一下所有的软钻石，然后加大力量培养，还有六百天的时间呢，大不了她和公孙慕容就先在这里住下，在东博誉议员家住下，六百天能培养出多少那种生物？轻松就凑够了。

　　她现在主要考虑的是睡觉的问题，已经到时间了，但她还不困，一点要睡觉的意思都没有，她在纳闷的时候，也期待着别正好等到关键的时刻她得回去睡觉，那可就耽误事了。

　　“呵呵！”摊主还笑，似乎他就喜欢这么笑，笑完，说道：“想买低级的可以，先从一卡的卖，一种一百亿信用点，买多少？”

　　他也是觉得对方两个人买不起六卡的，那么多的宏查显然是不现实的，他等着对方讲价，或许能便宜一点，要不用其他的东西凑合到一起交换也行，反正那技术又不是卖一份就没了，只要有人买就行。

　　他甚至怀疑过两个人的身份，但即使两个人会把技术弄出帝国，卖到更低的文明当中，跟他又有什么关系？黑市就是这样，没有买不到的东西，哪怕是七卡的，他是没有，不过愿意付出足够的代价，别人有。

　　“慕容哥哥，我感觉可以讲价，这个人的身体特征暴露出来了，差点被骗，要不去其他地方看看吧，那么多呢，货比三家，同样的东西，谁的便宜买谁的。”

　　娜拉莎用灵魂与公孙慕容交流。

　　“我看行，走，溜达一圈，不能刚来就在一个人手上买。”公孙慕容拉着娜拉莎向摊主点点头，说道：“我们需要找我们的人凑钱，还能不能再便宜一些？一百亿有些贵。”

　　“要看买多少，买的越多越便宜，三十六种全买了，一种算你们二十亿。”摊主给出个价钱，他同样知道两个人要去转别人的摊子，所以给出一个合理的价钱，不然人家要是真有钱买，生意会被其他人抢走，一卡的基因技术不值钱，很多人都能弄到。

　　“好，我们去找我们的人。”公孙慕容答应一声，跟娜拉莎离开。

　　走出去一段距离，拦下一辆人力车，坐进去也没说到哪，就让人家拉着随便转，谈好价钱，按照这里的时间，合公孙慕容这边的三分钟多一点，是一百信用点，好贵的人力，在银河文明可是六万信用点了，拉三分钟。

　　那人很高兴，因为公孙慕容告诉他，如果拉好了，可以额外给他一部分信用点，算是奖励。

　　于是两个人坐车，一人拉车，在略微有些颠簸的路上前进着，边走公孙慕容和娜拉莎边和车夫闲聊，问他哪个地方可以买到更全的东西，什么店中的价格合理，卖东西去哪卖合适，还有在这边怎样赚钱。

　　车夫一一给出回答，还说他要是拉着人过去，无论两个人是否买东西，他都会得到店铺的一定赏赐，若是有什么东西让他经手买的话，由于他是本地人，价钱可以更便宜。

　　他回答一个问题，公孙慕容便额外给他划过去几千信用点，让他不停地称赞遇到贵人了，当真是知无不言，言无不尽。

　　因为别看他拉车赚的多，每天要交给车行管理部门的钱同样多，他的辛苦钱，大头全让车行给拿走，他留下的仅仅是能让生活过得好一点，这里的物价高，他听人说离开这个星球，同样的信用点到外面能买这里的几百倍的东西。

　　他无法离开，钱不够，要攒钱，希望等以后自己的晚辈能有机会离开，到外面的世界中去，而他这一辈子，就这样了。

　　他把这些话也说给公孙慕容两人听，娜拉莎听完，直接给了车夫一千万信用点，并且跟车夫说好，她以后就包他的车了，等最后离开时，她还会额外给出一笔钱，让车夫一家人有机会去外面的世界。

　　不是娜拉莎善良，更不是她不把钱当前看，是她觉得有个熟悉当地的人卖力帮他们比较好一些，小恩小惠的显然不能让对方卖命，只有给对方一个希望，对方才会认真。

　　她的计策成功了，车夫告诉两个人，现在这边整个范围内都是外面过来的人，很少有固定的，哪怕是商店也是短期租赁，所以想买到便宜的东西不可能，倒是可以骗一骗其他没根基的，又是新来的人，把东西卖出好的价钱。

　　而要是买到便宜又正宗的东西，必须要走上半天的路程，到一处公园中，那才是大宗交易的地点，由本地人带过去，或由固定在这里驻扎的其他大势力的人邀请过去。

　　本地人带过去的话，需要本地人做担保，一旦出事，本地人要受牵连，故此，想找本地人是件很难的事情。

　　现在他愿意作保，把两个人带过去，还会帮两个人帮忙看货。别的地方不需要求，否则哪怕是由他这个本地人来帮着买东西，价格依旧会高很多，甚至买到次品。

　　公孙慕容和娜拉莎听着，心中果然是之前骗咱俩，这要是不直接划一千万过去，车夫能说实话？有钱能使鬼推磨，过时了，现在是有钱能使磨推鬼，没错。

　　车夫丝毫不认为之前骗人有什么不对的，一份收入一份付出，拿多少钱办多少事，对方离开的时候再给一千万，就差不多能带着所有家人离开，为什么不好好帮别人一次？

　　拉着车，车夫小跑着，很轻松，没有大喘气，更不曾流汗不止，之前他可是不停地擦汗，一看就是装样子的。

　　边跑车夫边介绍赚钱的办法，最简单的是倒买倒卖，需要成本，还需要门路，不能在黑市买完东西运出去没有人敢接收。

　　第二种是赌博，有自己和别人玩赌博游戏的，还有的是赌斗兽，兽和兽斗，人和兽斗，人和人斗，生死不论。

　　第三种是自己参加搏斗，一般是没有钱的人，被逼无奈，才会下斗兽场，输了很容易丢命，赢了则大赚一笔，即使是赢一场，只要杀掉对手，就有大量的奖金，必须杀掉，否则得的钱很少，这是防止两个认识的人互相作弊，想作弊可以，用生命为代价。

　　“赌的话，一把能有多少钱输赢？”娜拉莎一听说可以赌，高兴了，她喜欢，来钱快，拿着钱可以买技术。

　　“多少的都有，一把几百亿的我见过，有时候我也赌，一次押上几十几百信用点，有输有赢的，平均下来能稍微赚一点，但不敢押大的，输一次翻不了身啊。”

　　车夫，介绍着情况，还把自己参与进去的事情说出来。

　　公孙慕容有了兴致：“远吗？”

　　“不远，多跑一会儿就到了，我加快速度，二位贵人过去玩两吧？”车夫高兴地问，他把人拉去，赌场会给他钱，不管拉过去的客人是输还是赢，每一把押注，他都有一定比例的提成，因为久赌必输，赌场赚的是个长久钱。

　　“嗯哪！”娜拉莎答应下来。

　　车夫果然开始跑，速度飞快，一看就知道打了不少基因药剂。耳边的风呼呼地吹着，时速估计能达到三十公里，车遇到不平的路，总是被颠起来，让车中的两人感觉像飞，车夫则是放风筝一般，很有意思。

　　大概过去两个小时，车停下，这是一个圆型的建筑，跟银河文明的古代斗兽场差不多，估计很多地方的人都好这一口。

　　车夫把车停到一个专门停车的地方，在前面引路，带两个人进去，一路走着，刻意要了一个位置最好的看台地点，这里是需要额外花钱的。

　　公孙慕容二话不说，划过去一百万信用点买这个地方的位置，这里算是个半截的小包厢，可以坐四个人，车夫不坐，站在旁边。

　　从上面向下看，能看到那高几百米的下面的斗兽场地，估计是防止有什么野兽和人跳上来，还有不少的安全人员站在那里，手上拿着武器。

　　在场地周围一圈的上面位置有屏幕，位置不好的人看屏幕，位置好的人用仪器直接看下面的搏斗。

　　此刻是一个人手上拿着冷并且在和一个长了两个脑袋的什么野兽在战斗，野兽很大，可以把那个人装进去几个没问题，速度快，反应灵敏。

　　那人也不差，身体在移动的时候带着风，闪躲的时候说停就停，动的时候一秒钟可以达到五十多米的速度，即使如此，他似乎也没尽全力，好像在担心什么，留着余力，以便应付突法情况。

　　他手上是一把双手剑，却单手握着，显得游刃有余。

　　公孙慕容和娜拉莎看了半分钟左右，明白下面的人为什么要留一部分力量，这两个脑袋的野兽当中的一个脑袋居然可以放术法。

　　两个人感觉到了浓郁的土系术法波动，还有火系的，按照他俩的想法，这应该是用流星天坠，但显然，那个野兽不会那么用。

　　娜拉莎搓搓手，问车夫：“现在还能押注吗？”

　　“当然能，哪怕是一方都要输了的情况下，您也可以押，只是赔率会很低。”车夫一听贵人要押注，高兴地说道，只要押，他就有钱拿。

　　“有上限吗？”公孙慕容跟着问一声。

　　“没有，您就是拿一万亿，赌场也敢收，只是背后会不会使坏就不知道了。”车夫回答着，心中在猜测两个人会拿出少钱来下注。

　　娜拉莎一副很随意的模样，说道：“去，帮我小押一把，两千亿押下面的勇士赢。”

　　“啊？多少？”车夫瞪眼，这……这今天自己遇到的是什么人啊？小押一把，两千亿？那要是大押是多少？

　　车夫愣了一会儿，公孙慕容催促他，他才清醒过来，直接在包厢中按了一个按钮，把赌场的人找来。

　　身体哆嗦了几下，他也装着随意的样子，对过来的人说道：“我拉来的这两位客人想小玩一把。”

　　“好的，押谁？多少？”服务人员明白车夫的意思，可以有奖励的。

　　车夫：“下面那个人胜利赔率是多少？”

　　“一赔零点五，押双头火烈兽则是一赔零点零一。”服务人员笑着回答。

　　车夫轻轻点下头，对服务人员很装逼地说道：“我的客人打算赌人胜利，不多押，两千亿信用点。”

　　‘啪嗒’一声，服务人员手上拿着的仪器掉了。

　　“快点，发什么呆，试个水，不玩大的。”娜拉莎配合着一起装，她又不会告诉别人她和慕容哥哥也就两千多亿。

　　服务人员哆嗦哆嗦地蹲下，手碰到仪器，身体一堆，坐到地上，努力地抬起头，牙直往舌头上咬：“确，确……定吗？”

　　“押呀，我给你划钱，来。”娜拉莎无所谓地刷的一下把两千亿划过去，服务人员颤抖着给押好注。

　　另一边的某个地方的设备突然响起来，疯狂地响，负责人一看，也吓一跳，大喊道：“有人押注了，有人押注了。”

　　其他人皱着眉头看过，意思是说，你大惊小怪地干什么？别人押注还不正常？

　　“两千亿。”负责这个地方的人又喊道：“两千亿啊，押这场那人胜利，快，快想办法，万一那人真的赢了我们就要赔一千亿。”

　　一片椅子倒的声音响起，瞬间拥过来不少人，不仅仅看到了赌注，还看到了坐在那里的两个戴着面具的人。

　　“放9号戈和气体，让双头火烈兽疯狂起来，让它用特殊能力攻击，杀了那人。”有个头头下令。

　　两千亿啊，人赢了他们赔出去一千亿，如果人输了，他们就赚两千亿，好买卖。

　　9号戈和气体自然是刺激性的东西，能够让双头火烈兽爆怒，同时短时间内疯狂攻击，否则的话，最后双头火烈兽未必会用那种攻击，而是打着打着自己就退回去了。

　　它并不是每一次输了都要死，它就是一个工具，但看状态，有的时候就吃人，有的时候则是出来玩，赌场的人正是因为这一点才好控制它，让它为了赌场获得利益。

　　这边打什么气体的，公孙慕容和娜拉莎不知道，两个人也没必要知道，他们只要能够遏制住下面的野兽就行，赌注下去了，现在是收获的季节。

　　9号戈和气体一出现，并没有什么味道，至少人是闻不到，但双头火烈兽却能问到，一闻到这个气体，它登时像疯了一样开始攻击那个人。

　　看台上的公孙慕容和娜拉莎笑了，他俩发现了一种特殊的神经性药物出现在野兽的周围，显然，赌场不希望他们赢有一千亿，而是要把他们的两前亿给留下。

　　下面拎着双手剑的人也发现这个情况，速度又加快了，而且挥舞起大剑的时候每一下都带着音爆的动静，轰隆轰隆的。

　　在很多人呐喊与欢呼的时候，双头火烈兽突然一顿，接着一个脑袋对着面前的人张开嘴，瞬间开台上爆发出更大的动静，他们知道双头火烈兽要动用那个本事了，他们才不在乎人是否会死掉，他们就是喜欢看双头火烈兽用土和火攻击人，热闹啊，猛烈呀。

　　在众人的期待下‘轰’的一声，双头火烈兽那个能放术法的脑袋炸了，一大团火焰出现在炸开的脑袋的地方。

　　“呃～！”看台上的人傻眼了，怎么是这样？火呢？火应该喷出去把人烧死才对，一喷一大片的那种，不是把自己脑袋给憋炸了，哪出问题了？

　　观众们在纳闷，另一边的地方，很多人直勾勾地看着屏幕，他们同样纳闷，双头火烈兽为什么把自己给弄死了？哦不，不是死了，还有一个脑袋呢，只不过那个脑袋已经无法指挥身体，正在那里发出痛苦的嚎叫声，身体也疼得直打滚。

　　它的对手，那个人类，正想着要玩的时候，看到了一个大烟花在眼前绽放，同样弄不清楚原因的他也纳闷，不过他立即反应过来，挥舞着大剑冲上前去，对着打滚的双头火烈兽就砍起来，专门往脖子上瞄。

　　一剑又一剑地砍下去，鲜血不停地飞舞着，还有双头火烈兽身上的肉跟皮毛也被剑带着飞的到处都是。

　　半分钟过去，人类已经把双头火烈兽的另一个脑袋砍下来，他拿着那个脑袋，仰天咆哮：“啊～！”

　　看台上的人同时跟着叫喊起来，不管怎么说，有一方死了，他们应该庆贺，多么激动啊，多么血腥啊，他们喜欢这样。

　　车夫双手使劲地搓搓脸，不敢相信地说道：“赢……赢了？一，一，一一一，一千亿到手了？”


第三百四十四章 各种意外与满血复活

　　站在旁边伺候着的服务人员这一刻没有哆嗦，他反应非常快，第一个向着公孙慕容和娜拉莎道贺：“恭喜二位，恭喜你们赢到了大奖，恭喜恭喜。”

　　“错，不是我们赢了大奖，哪有奖？是我们的眼光好，押对了注。”娜拉莎顺手把一百万信用点划给服务人员。

　　“是是是，是您二位眼光好，就知道我们人能赢。”得到赏赐的服务人员快要疯了，一百万啊，这是遇到了真正厉害的人。

　　这是娜拉莎和公孙慕容商量后刻意做的，因为两个人没钱，至少暂时没钱。

　　没钱还想做事情，怎么办，好办，在无法知道对方身份和对方也不能知道自己身份的情况，让对方觉得你有钱。

　　这样一来，办起事情的时候，很多冤枉钱则不用花，甚至一些个不是很值钱的东西，别人会愿意送你。

　　上层社会中就有这样的规则，唯一难点是你真的能装出来有钱的样子。

　　公孙慕容和娜拉莎现在开始装，一定要让人觉得他们的身份很高，对钱来说不在乎，把钱当成一个数字。

　　别人如何认为的现在还不清楚，不过服务人员绝对已经把两个人定位成了大富豪，有身、有背景的那种。

　　一百万啊，说给就给了，扔出去两千亿，眼睛都不眨一下，这不是有钱是什么？

　　刚刚划过去的两千亿这个时候重新划回来，还多了一千亿。赌场里有人心疼这笔钱，但还想不到留下的办法，强留？开玩笑，黑市里的规则要比外面更严。

　　服务人员高兴的时候，突然收到了一条消息，准确地说是命令，内容简单，让他想办法让两个刚刚赢了钱的人继续赌下一场人兽斗。

　　服务人员为难了，他不知道上头究竟是什么意思，他想的是自己的身份有资格要求两个随手扔出两千亿的人做事情吗？

　　考虑到自己不做的后果，他还是咬着牙，尽量让自己的笑容更耐看，对着公孙慕容和娜拉莎说道：“两位，下一场还是人和一只野兽战斗，您二位可以继续押注。”

　　公孙慕容和娜拉莎没出声，似乎是没听到服务员说的话一般，不顺着服务人员的话说，更不反对。

　　因为无论是哪一种反应，都会赌场关注过来的人看轻他们，他们懂，没有底气的人才会多说话，以不出声来应付，才是上层社会人物的通常做法。

　　服务人员很担忧，等着斗兽场上重新出现了一个人和一只双头火烈兽的时候，在观众们不停地欢呼声中，公孙慕容问向服务人员：“赔率多少？”

　　“回您的话，押人的话，人赢了是一赔五，押双头火烈兽的话，是一赔零点零一，跟上一场一样的，只是人高了，高了十倍。”

　　服务人员略显紧张地回答道，他的手心已经全是汗了。

　　“有平局吗？”娜拉莎问。

　　“啊？”服务人员一愣，平局？怎么可能有平局？他刚想摇头，瞬间收到了一条消息。

　　他咧嘴一笑，回答：“有，平局，一赔五十。”

　　“好，我喜欢赢大的，押平，刚才的钱都押上吧，三千亿，我这人啊，把钱扔出去就不打算收回来，赢了就多押几次，输了重新下注。”

　　娜拉莎说着话，把三千亿划给服务人员，又点了两杯价值三亿的杜理果的果汁，她和公孙慕容一人一杯。

　　这个服务人员压下心中的震撼，帮着去挂注，另有人把两杯果汁送来，娜拉莎端起来一口喝掉半杯，打了个嗝，满意地说道：“行，这个果汁味道还可以，多来几杯，大家一起喝。”

　　话音一落，一百亿划过去了，另一个服务人员堆了，三亿一杯的杜理果果汁是整个黑市最贵的饮料，没有之一。他从未见过谁如此猛灌的，而且还让别人跟着一起喝，分明是拿钱不当钱看啊。

　　车夫在旁边张张嘴，他很想说把那个变成现钱给他吧，他不喝，但他知道，不行，可以喝下去，却不可以提要求，富豪的脾气不一样啊。

　　这边喝着果汁，场上的搏斗已经开始，那个人类是一个身高两米二的细长的人，准确地说是长的瘦，感觉身上的骨头和肉加起来还不到一百斤，就是一副架子一般。

　　另一只双头火烈兽反而比上一场那个魁梧，整个身体大了一圈。

　　很多人都不看好那个人类，公孙慕容和娜拉莎面具后面的脸上却是带着笑容，他俩知道，如果人类想要干掉这只双头火烈兽是非常容易的。

　　别看他瘦，身上的能量波动却非常强，是的，能量波动，从骨头和肌肉中露出的能量波动，这是一个特殊基因培养的人，他的力量大，速度快，反应敏捷。

　　在普通人看来是弱不禁风，公孙慕容和娜拉莎却是对此非常熟悉，这个人至少有着四品内力上的实力。

　　凭他的能耐，收拾一只双头火烈兽绝对没问题。

　　问题是自己二人押了他胜利，他则必然会失败，只是不知道当初设计的桥段是让他死，还是重伤退出。

　　此刻的他在装样子，估计很快就要输了，他总是做出一个左腿不灵便的动作，那么一会儿被攻击，绝对是受这条退影响，好给别人一个合理的解释，为什么他会输。

　　赌场之前那个房间中的人也在看着，他们倒现在还没有分析出公孙慕容和娜拉莎的大概身份，只知道两个人花钱方面很大方，或者说是不在乎。

　　他们做好了准备，要让人类输，还是付出一条腿的代价，虽然通过基因技术修复后这人还得将养上几年的时间，但能摸清两个人的身份的话，还是可以接受的。

　　他们打算的很好，公孙慕容和娜拉莎反而不准备让有的人如愿。

　　人类在场上的动作是越来越不规范，好几次出现了危险的情况，但他还在坚持着，似乎有一种永不放弃的精神在支持着他。

　　观众们大声地喊着，即使是大部分全是赌他输，依旧被他的这种精神所感染。

　　叫好的动静一直没停下，还有人使劲往下面扔钱，包括男人的卡片和女人的内衣什么的，全朝着下面落去，有的因为飞行距离太短，结果扔的人离得远，把内衣扔到了前面人的头上。

　　在乱糟糟的情况下，人类的身体重心已经完全失去，双头火烈兽找到了机会，张开大嘴向人类咬去，人类在这样的时刻，还是强行把左腿轮起来踢过去，好像要踢到双头火烈兽的脑袋上，却因为他的腿不灵便，直接向野兽的大嘴里送去。

　　就在这关键时刻，公孙慕容的脑袋微微左右动了下，正要开咬的双头火烈兽突然咆哮一声，一个厚厚的土墙出现在人类的身下，把人类顶向天空，它则一头撞到土墙上。

　　轰隆声中，尘埃四起，看台上突然一静，大家全不喊了，愣愣地看着那不满灰尘的场地。

　　几息过后，一人一兽的身影渐渐出现，一个躺在地上，四肢张开，脖子微微向上抬，似乎想要起来，一个趴在那里，四肢使力，也打算起来，结果他们两个最后都没有成功。

　　又是五秒钟过去，一人一兽不再挣扎，是在一趴一躺地在那里呼吸着，身体还有轻微地起伏，显然他们没死。

　　“又让我赢了，真没意思。”娜拉莎干掉一杯果汁，不满地说道。

　　一万五千亿就这样到手了，加上之前的三千亿，现在她和公孙慕容有一万八千亿的本钱了，剩余的零头不需要计较。

　　“怎么可能是平局？这概率实在是太小了，而且以前的平局都是双方一同死去，现在竟然可以起不来？”那个秘密房间中的负责人傻眼。

　　观众们愣神，他们全输了，无论是押双头火烈兽胜利的，还是押人类胜利的，钱全部输给了庄家，本钱也拿不回来了。

　　两个服务人员看着公孙慕容和娜拉莎，虽然见不到两个人的表情，但从他们的说话和肢体动作上还是能够看到的，二人很不在乎，一副云淡风轻的样子。

　　一点八万亿啊，之前的本钱只有两千亿，现在多了一万六千亿，这需要他们有生之年一直赚，赚到死，也赚不到的啊。

　　两个服务人员心中同时多了一个感慨，果然，有钱人不一般，花钱痛快，来钱也快。

　　一万八千亿第一时间划到娜拉莎的账上，她对着之前的服务人员说道：“让他们快点开始下一场，我还要赌，今天我是赌神附体，哈哈哈……”

　　服务人员木然地把娜拉莎的话告诉斗场的人，他暗自可惜，可惜他自己不可以在工作的时候参与押注，否则他把所有的钱拿出来，跟着两个运气逆天的人押注，说不定押完几次后，自己再也不用在角斗场工作了。

　　车夫同样有此想法，但他不敢，他怕万一两个人押输了，人家两个人无所谓，他可是就把一千万全输没了，这实在是太刺激了，太吓人了。

　　角斗场反应迅速，立即去安排下一场，他们的目的简单，让两个赚到了大钱的人输掉，看看他们究竟能拿出来多少钱押注。

　　如果还能拿出来，说明两个人的身份有可能不一般，若是拿不出来，那么很显然，两个人就是爆发户，没有底蕴，甚至是被人雇佣着过来的，至于后者的目的是什么，暂时还需要验证。

　　娜拉莎和公孙慕容来到角斗场之后的第三次角斗开始，现在换成了两个人，角斗场的人发现了，野兽不好控制，不如人听话，到时候让谁输谁就输，而且还是失去生命的那种，因为这两个人全是刻意培养的脑袋有点不好使的死士。

　　人命对于角斗场的人来说不算什么，哪一天不得死几个，或者是十几、几十个人，尤其是群体角斗的时候，死掉的更多，一场血腥搏斗死个一两百人实在是常态。

　　别说是他们这里，银河文明的地下势力依旧如此，只是官方查的严，一旦被抓住，八大家族是不会轻易放手的，他们会狠狠处理参与的人，一般是送到战场上，前线，意思是说既然你们不把别人的命当回事儿，那么你们就向着敌人冲锋一下吧。

　　公孙慕容和娜拉莎一看到两个人上场，同样反感，他们会杀人，但不会玩人，玩人，并且还是让人去死，那是以别人的生命取乐，二人不选，虽然死在他们手中的人很多。

　　于是他们两个又押注，还是押两边的人平局。

　　上一场是公孙慕容控制住了双头火烈兽，才造成的平局效果，这一次两个人打算控制两个人的身体机能反应。

　　双方的赔率开出来了，甲是一赔零点一，亿是一赔零点五，平局是一赔五，当然，是返还本金的那种，不像两个人之前在咯咕噜赌场中那样，本金投下去就不给了。

　　否则现在的计算方式没有人会下注，因为只要赔率低于一，那么无论怎么押，都是下注的人输。

　　在看台上无数的人叫着‘杀掉他杀掉他’的声音中，两个人动手了，互相之间刚一个回合交锋便双双受伤，一个伤在了胳膊上，一个伤在了腿上，伤口其实不深，但因为大，所以暂时血流得很多。

　　“好啊，干掉他。”

　　“砍他，割他脑袋。”

　　“扎，从心脏的地方扎进去。”

　　“咬呀，咬他的脖子。”

　　看台上的人叫着、喊着，甚至连车夫和两个服务人员也跟着叫，对他们支持的一方喊，喊杀死另一边人的话。

　　公孙慕容和娜拉莎听着，心中一时无喜也无悲，两个人好像灵魂飞起来似的，俯瞰着整个角斗场，看着那疯狂的人，看着飞向场中的钞票和各种东西，芸芸众生，不过如此。

　　而角斗场上两个互相搏命的人受了刺激，拼杀得愈发激烈，感觉他们应付附身般，可惜，他们不是英雄，英雄在跟敌人作战的战场上，英雄再用最后一次进攻的机会来为自己的文明抛洒热血。

　　然后公孙慕容二人出手了，在场上玩命拼杀的两个人突然发现身体很疲劳，而且攻击时候的准头也没了，总是打不到正确的位置，让对方躲开或挡住。

　　他们手中的武器越来越沉，他们移动的脚步越来越慢。

　　打着打着，他们的眼睛快要睁不开了，即使是角斗场这时偷偷释放了一种刺激性气体，想让他们振作起来，但依旧没用。

　　一分钟过去，两个人‘扑通扑通’相继倒地，躺在那里胸口起伏着，却怎么也站不起来。

　　平局！

　　又一场平局。

　　角斗场的人迷糊了，为什么会这样呢？

　　“是不是那两个人作弊了？”一个观看屏幕的人出声。

　　其他人摇头，负责人更是训斥：“是我们作弊了，但没有效果。”

　　接着他猛然清醒，喊道：“九万亿，我们输掉了九万亿，完了，我们会被处理的。”

　　整个房间的人感觉到周围突然变冷，身体发寒，他们想到了，那两个人又一次押平局，还是一万八千亿押的，五倍，九万亿。

　　也就是说这三场角斗下来，他们一共输给了两人十万六千亿。

　　在黑市中十万亿确实不算什么，很多笔买卖的实际价值远超十万亿，那是用货物来替代的，有价无市的那种。

　　对于角斗场来说，十万亿同样不高，十几天赚的而已，不过不是让他们用来这样输的，他们是想要人家的两千亿，结果一次次算计，不但没算计到对方，反而把自己给坑了。

　　都照他们这样干，角斗场还开不开了？上面会放过他们？

　　忧虑压在他们的心头，他们现在只有一个办法，那就是把输掉的钱赢回来，是的，赢回来，不是派人去干掉那两个人，至少在黑市里不行，除非查到两个人另一边的身份，等他们出了黑市找机会动手，把损失弥补回来。

　　“再设一局，让他们押。”一个人咬着牙说道。

　　不少人点头赞同，他们期待新的一局可以成功，更希望两个人继续押，还是全押的那种。

　　他们立即把这个想法告诉给服务人员，服务人员心中明白，角斗场输得太多了，多到大家无法承受的地步。

　　他便壮着胆子，对公孙慕容和娜拉莎说道：“您二位真是好眼关，下一场是……”

　　“没意思，今天就这样吧。正好我之前看上个东西，要七万亿，觉得那人像骗人的样子，一会儿去买了，管他骗不骗呢，白来的钱，给他，还多一点零钱，今天我们很高兴，眼光，运气，缺一不可，对不对哥哥。”

　　娜拉莎打个哈气，声音不大地说起来。

　　公孙慕容跟着打哈气，说道：“是呀，溜达一趟，居然连赢三把，很好，这下回去跟他们别人吹，让他们也来瞧瞧热闹，到是时候我们两个和他们赌，一次一万亿，看看谁最后输，谁输谁请我们在这里大玩一百天，哈哈哈！”

　　“嗯哪，凭我们两个的运气，一定会赢他们的，我看上艘多功能飞船，要求用一个星球换，多赚点，然后用赢他们的钱买星球，换来飞船玩，那样就有多一个玩具了。”

　　娜拉莎跟着吹，把两个服务人员，还有从联络器上听的屋子里的人，以及车夫停得一愣一愣的。

　　初步判断，两个人背后势力很大，还有其他相同的人物，一帮人互相之间还斗着，看看人家说的，一次一万亿，这可不是像现在种突然运气好了如何如何，是不停地赌，那一天要是从早斗完晚，输个几十万亿，几百万亿的又算什么？

　　还有，听他们的话里的意思，他们应该能够随时过来，不是通过赌命运过来的，他们拿黑市当成个经常娱乐的地点。

　　这下麻烦了，两个人若是不继续赌了，损失的钱怎办？跟上面的人说，说来了两个身份高的人，所以他们故意输钱给人家？上面的人才不管呢，上面的人只在乎结果。

　　负责人向服务人员下了死命令，告诉他，如果不能让两个人继续押注，那么他就等死吧，等两个人一走，他立即回去受死。

　　服务人员哭了，他泪流满面，哀求道：“求您二位，再玩一把，就一把，我实在是太想看到您二位继续发威的样子了，请给我一次机会，不然我死都不甘心啊，我十分崇拜你们，你们满足我这小小的愿望吧。”

　　他当然不能说实话，而是便出个很奇特的理由。

　　娜拉莎似乎来了兴趣，问道：“真的？”

　　“真的，您看，我都激动得哭了。”服务人员抹了把泪。

　　“好吧，那这次我们押一个亿，要是有人类，我们就押人类赢，要是都为人类，我们就押平局，好不好，让你再见识一下奇迹。”娜拉莎答应了。

　　“好啊好啊。”服务人员连连点头，然后猛然反应过来，不对呀，一个亿？一个亿够做什么的？你们赢了角斗场十万六千亿，随便拿个一亿还不够喝杯果汁的呢。

　　他觉得自己眼看就疯了，他努力地盘算着，怎样能让对方把所有的钱押上，小屋子中的人更是焦虑不已。

　　好在这时公孙慕容帮了他们一把，他对娜拉莎说道：“赢来的钱就都押下去，别那么小气。全押，如果有人类，就押人类赢，如果两个人，平局，赔率多少？”

　　服务人员和背后的人刚一高兴，娜拉莎又反对：“不行，万一他们弄一个笨笨的人，然后放一个很厉害的野兽，我们的钱就全输了，我不干，虽说不多，但是我们依靠眼光赢的，我可不打算被骗，哼！我太了解他们了。”

　　“不会的，不会的。”服务人员连忙保证：“这一次我们出动的是角斗场的强悍五人组，你们应该知道他们吧？他们联手攻击是最厉害的，从未输过，是角斗场的招牌，只要他们出场，押他们准没错，而对手我们会放五头独角密鳞狮，也是最厉害的，通常一只可以打败一个几十人的队伍。这可是我们角斗场的重头戏，一般人看不到的，只有您二位这样的才有资格观看，因为这是专门……专门为今天大家高兴的时刻助场的。押吧，押人类，十倍赔率，只要人类赢了，我们拿出十倍的钱。”

　　服务人员是一边听着负责人的话，一边对公孙慕容两人说的。

　　事实也正如他说的那样，五个人很厉害，已经纵横角斗场七年了，二十年前，他们分别来到角斗场的时候，角斗场就答应过他们，说只要他们能够赢二十年，那么会给你们一个价值一百万亿的报酬，无论他们选什么。

　　当时的五个人是在二百天内出现的，每一个人都表现出了很强的战斗力，他们甚至被安排了很多次必死的战斗，结果他们还是活了。

　　最后角斗场发现他们的攻击方式很相似，于是猜测他们回去是一个组织的人，就当作不知道这个情况，让他们组成一个队伍，并承诺二十年后给五个人一百万亿信用点的报酬，他们自己分配。

　　在之前还专门让他们互相之间战斗过，可他们总是打个两败俱伤，看上去很惨烈，却不会留下什么后遗症，更不会失去生命。

　　这让角斗场的人更加坚信他们的身份不同，不过无所谓，只要能为角斗场所用就好，现在眼看就要到时间了，角斗场正准备安排一次角斗，让他们五个死掉，从而不用付钱，还能看看那个组织会不会继续派人来。

　　本打算是等几天的，不过现在是不得不提前动用了，他们为角斗场赚到的那么些钱，他们死掉值了。

　　“好啊，十倍。”公孙慕容答应，他根本不需要多问，甚至连想都不用想，必然是对方要下套，是个正常人必然清楚。

　　但那又如何？下套，也要有下套的实力。

　　服务人员见此，高兴不已，一边让两个人暂时休息下，一边开始做宣传，这一次他们打算好好利用下五个人的生命。

　　凡是经常来角斗场的人皆知，五个人是最强的，哪怕赔率再低，只要押他们，输是不会的，顶多是平局。还有人怀疑平局是角斗场安排的，只是没有证据。

　　说宣传就宣传，在一分钟之内，所有黑市中的人全部收到了一条消息，角斗场的最强五人组要参加与五头独角密鳞狮的角斗，让人赶快下注，最强五人组居然是把赔率调到了一赔十，显然是不看好他们。

　　短时间内，无数知道最强五人组的人点看情况观看，而后下注，有相信五人组实力的，也有相信角斗场给出赔率是有根据的。

　　角斗场的人忙碌起来，一个个记录，通过通讯器划账，然后固定单子，半个小时左右，看到零星的下注的人不多时，角斗开始。

　　五个人先出现在了角斗场地中，五个人面色平静，每个人拿着一把刀和一面盾牌，随意地站在那里，成一条直线，或者说是斜线、横线，角度和位置不同，看到的站位自然不同。

　　五个人三高两矮，三男两女，他们一出现，整个角斗场上响起山呼般的呐喊助威声，看样子很多人还是看好他们的。

　　紧接着另一处地方出现了五个笼子，等到看台上的人看清楚笼子里关的五头独角密鳞狮后，叫骂声响起，还有人连忙押注在五头独角密鳞狮一边，之前的改不了的，但现在可以在另一边下注。

　　车夫吸了口凉气，声音颤抖地说道：“变异的独角密鳞狮，还是五只，他们宣传的时候怎么没有说清楚？变异的和正常的不一样，不仅仅体型是正常的四倍大，跟个小山似的，最主要的是能力全面。”

　　公孙慕容和娜拉莎诧异，他们很想问一声，究竟什么能力全面，但忍住了，不然一问岂不是暴露出两个人知道的少，作为一个有身份的人，怎么可能不清楚变异的独角密鳞狮的本事？

　　好在车夫非常配合，不需要二人问，他接着说：“没有变异的独角密鳞狮只能是头上放出电，还有身体的移动速度跟风一样，哦不，比风快。可一旦变异，它就能放出和双头火烈兽一样的土的攻击与火的攻击，更可怕的是，还有水的攻击，那水能变成冰。完了，五个人完了，变异的独角密鳞狮绝对本事在于恢复能力，只要是被打伤了，它能很快恢复过来。角斗场是想让五个人死呀，为了钱么？为了那一点钱吗？五个厉害的人，可惜……”

　　“别瞎说。”两个服务人员同时喝止车夫的话，有的事情大家可以知道，可以做，但绝对不准说，没有证据。

　　一个服务人员还接着说：“其实那五个人以前也隐藏实力了，放上去普通的独角密鳞狮才是不公平，对，不公平。”

　　公孙慕容和娜拉莎在面具后面又一次露出了笑容，他们听着看台上叫喊着的押独角密鳞狮的声音，又感知了一下五只独角密鳞狮，微微点头。

　　确实如车夫说的，五只独角密鳞狮拥有很全面的术法能力，不晓得五级的胡寻度利帝国从哪找来的，感觉和自己那边的星球上的凶兽很像，等这边的事情结束，找机会问问。

　　不过二人才不在乎五只五头独角密鳞狮有多强，要说玩别的，两个人不敢说大话，但说到术法，有娜拉莎这种无我无法的人存在，五只五头独角密鳞狮死定了。

　　乱七八糟的押注声又响了一会儿，角斗场的人才宣布角斗开始。

　　在笼子打开的刹那，五只独角密鳞狮同时放出闪电，喀嚓声中已经劈到了五个人身上。

　　观众们心中一紧，他们以前看到过五个人被别的野兽的电劈，劈到身上头发都立起来了，但还能坚持，这次呢？

　　这次，五个人根本没有任凭电完全劈到身上，三男两女在发出大喝声的时候，身体周围突然出现了一个半透明的罩子，电直接劈到了罩子上，罩子轻微一晃，马上恢复正常。

　　五个人在防御罩被劈上的弹指间，刷的一下走位，从原来的一条线走成了五角星，原地留下五个残像。

　　‘哗～！’看台上喧哗声起。观众们从未见过最强五人组今天的战斗动作，太漂亮了，那半透明的防御罩，那残像，那瞬间走位，果然隐藏实力了。

　　公孙慕容和娜拉莎的眼睛瞪大，他们差点站起来，他俩看到了内力防御罩，还有……五行走位。

　　不等观众的声音变到最大，五个人朝着一只独角密鳞狮围杀过去，前到出、后刀至、一刀飘忽一刀刺，左盾档、右盾止、盾盾叠加力成十，金生水、水生木、火出土掩借木势。

　　一只独角密鳞狮就在短短的一秒钟之内被锤趴下，更重要的是它的七窍流血，显然是不仅仅受到了盾牌力度的叠加和刀的伤害，还有内力透体。

　　剩下的四只独角密鳞狮显然还没有完全进入状态，只不过是先出手一下，还在想着戏弄戏弄面前的这些可笑的生物，结果眨眼间废了一个同伴。

　　四只独角密鳞狮狂暴起来，先是撑起了各种术法的防御罩子，接着无数的术法向着五个人落去，它们撑起的罩子其实根本阻止不了五个人的突破，只要五个人打到罩子上那罩子必然被穿。

　　只有它们的各种术法攻击才会让五个人不得不躲避，尤其是地面上的泥土被它们给弄起来，变成坚硬的石头砸下时，并且伴随着火焰，五个人也不得不躲一躲，他们身体上的罩子被碰到就是一阵晃动，显然他们没对这种战斗不是很习惯，估计以前没遇到过，正在调整当中。

　　战斗从此刻开始进入了白色化，很多人的眼睛已经跟不上五个人与四只独角密鳞狮的战斗节奏，移动速度太快，全是残像和虚影，有的人不得不申请一种专门放慢速度的播放仪器，他们一只眼睛看仪器，一只眼睛看场中的战斗，仪器那里慢，显然是不能看到最新的战况，但可以看过程，另一只眼睛则是想最先看到结果。

　　五个人不停地调整脚下的位置和相互配合的战术，打着打着，突然两个人手中的刀哗啦一声碎掉，又一秒后，三面盾牌碎了。

　　公孙慕容二人的眼睛眯起来，他们清楚，一定是角斗场上的人给五个人的武器是作弊了，本来应该坏的，现在坏了，估计剩下的也坚持不了多长时间。

　　果然，如两人猜测的一样，又打了几下，其余的盾牌和刀全部损坏，还是非常彻底的那种，想用碎片当飞刀都不行，因为碎了后，很快就变成粉末了，事情都做得太阴损了。

　　若是换成另外的五个人在场上，遇到武器全坏，保证是又惊慌、又绝望、又悲愤，但五个人却没有那样，他们依旧表情平静，相互配合着防御、攻击，没有了刀盾就用拳脚，用胳膊舟、用膝盖、用肩膀、用脑袋。

　　什么寸劲蹦拳、什么劈挂腿、什么罗汉头锤、什么单帮靠、什么背身肘、什么冲膝，能用的全部用上了，而且五人还能相互联手互通内力。

　　他们迎着四只独角密鳞狮的狂风暴雨一般的攻击丝毫不让，一拳一脚打出来，空气都跟着产生波纹。

　　观众人再次哗然，他们从来就想不到，那最强五人组还能如此战斗，太帅了，居然与四只变异的独角密鳞狮拼个不分上下。

　　就连那个房间中的人，也是一个个目瞪口呆，负责人无论如何都不敢相信，这就是在角斗场战斗了二十年的五个人，这就是平时看上去比别人强截，配合的时候强更多的五个人，因为再强也要有个限度啊。

　　那拳头跟独角密鳞狮的爪子对撞上，为什么任何事情都没有？

　　“还好，还好，多亏我多了一手准备，在他们平时吃的饭菜中放了一种混合性毒药，平时不发作，关键的时候遇到另一种东西就成了毒，来人，给我放混合毒药气体。”

　　负责人擦了擦额头上的汗，发出命令，那场地中登时出现了特殊的气体，无色无味。

　　之前一直很淡然的五个人的眼神终于有了变化，他们觉得肚子里像被人用刀割一样疼痛，身上开始失去力气，甚至内力运转都受到影响。

　　就在这时，那四只独角密鳞狮却同时给失去战斗力，趴在地上的同伴放了一个恢复的术法，结果那只独角密鳞狮也晃了晃脑袋，站了起来。

　　五人瞳孔一缩，互相看一眼，三个男人同时喊道：“杀～！”两个女人则是眼中有泪光闪烁，她俩知道，三个同伴要用同归于尽的招数了。

　　“哇，太不要脸了，下毒，别呀，别拼命，我帮你们。”娜拉莎一见三人的架势，用只有公孙慕容能听到的声音嘟囔，并朝场地中挤了下眼睛。

　　这一眼挤完，正要同归于尽的三个人和两个女的身体上突然闪过一道绿光和白光。

　　五个人突然觉得肚子不疼了，而且力量很充足，内力运转更加流畅，居然满血复活了。

　　顾不得怎么回事儿，三个男人停下同归于尽的行为，重新跟两个女的配合，与五只独角密鳞狮战到一起。

　　这下时间可就长了，五人短时间内还没找到独角密鳞狮的破绽，所以拼着体力和内力战斗，寻找机会。

　　五只独角密鳞狮消耗的是精神力，这里可没有药剂给它们瞬间补充。

　　打着打着，五个人终于有人受上了，硬拼了一次，把一只独角密鳞狮打重伤，他也伤了，结果又是白光一闪，他的腿上的伤口刷的一下结痂，好了，绿光再闪，体力恢复。

　　若是说这还不够让五个人吃惊，那么当他们的内力消耗巨大的时候，突然从看台上传过来一股同宗同源的内力补充进身体的时候，他们终于悟了，有自己人啊，有自己的人在看台上暗中出手，好强的能力，不仅仅能解毒，还能帮着恢复伤口和体力，并且传送内力过来支撑。

　　五人登时信心满满，一定是超级高手来了，不然谁能狂妄如斯？

　　而看台上的公孙慕容和娜拉莎则是盘膝坐着，一边控制着术法，一边修炼内力，然后传过去。

　　本来他俩可以直接把那五个玩意解决掉，但还是想趁此机会让自己一方的五个人多适应下，最主要的是两个人考虑如何与五个人接洽，这是个问题。

　　战斗持续着，让人以为很短时间内可以结束的角斗已经进行了一个半小时，双方依旧在打。

　　只不过五个人是越战越勇，五只独角密鳞狮精神开始萎靡，它们的精神力消耗的时候没有补充，也无法休息去恢复。


第三百四十五章 必须邀请过来

　　决斗场那间屋子里面的人，身上的汗水是刷刷往下流，他们发现情况不妙了。五只变异的独角密鳞狮怎么会打不过正常的人类？

　　他们承认，帝国有厉害的人，徒手攻击能力强大，想杀掉一只独角密鳞狮不是困难的事情，只是那种人物不可能来到任何一个角斗场和地下黑拳的地方战斗，他们全是享受着帝国最好的待遇，时刻为帝国与其他地方的战争做准备。

　　后加入进来的五个人在平时表现的战斗力虽然不错，却绝对不应该打得过变异独角密鳞狮，除非他们使用其他的武器。

　　事实摆在了眼前，五个人居然一直在隐藏实力，现在他们就要赢了，眼看着独角密鳞狮攻击的时候频率越来越低，防御的时候破绽越来越多，想是用不上太久，最后的胜负便会分出来。

　　屋子中的人想到了押注，别的人押注在开始的时候押五个人胜利的多，那毕竟是十倍的回报。

　　但等看到人类的对手是变异的独角密鳞狮时，很多人又疯狂押注独角密鳞狮赢，哪怕赔率很低。

　　几乎所有人认为五个人输定了，已经押五个人赢的十分后悔，他们必须要找补回来，怎么找补？自然是押更多的钱在独角密鳞狮身上。

　　零点零一的赔率对一赔十的赔率，十一千倍，之前屋子中的人打算的不错，开始押注的人押了五个人胜利，等他们后来发现出现的是变异的独角密鳞狮首时，再想保持个不输不赢，必然得拿出一千倍的钱来押独角密鳞狮。

　　一千倍呀，平时的人押注，还是押一个几乎必赢的注，会拿出来多少钱？保证很多，然后他们还怎样拿出来一千倍？

　　这样进行下去的话，有不少家中活用钱少的人则无法弥补回来，到时候五个人一输，决斗场的人不仅仅把前期输给两个人的钱全部赢回来，还能额外增加很都的收入。

　　谁知此刻情况变了，确实有的人还借了钱押独角密鳞狮赢，但更多的是最先押五个人的那笔。

　　加上两个人十万八千亿的押注，十倍呀，一百零八万亿，角斗场有钱赔，也必须赔，赔的时候是角斗场来出钱，他们这些人该如何是好？角斗场因为他们的关系输掉了大量的钱，还不得把他们养着一点点割肉给角斗场中的野兽们吃啊。

　　是的，养着，而不是直接杀掉，要每天从他们的身上割下来一块肉，还给他们进行治疗，哪怕他们精神崩溃，角斗场宁肯付出大的代价帮他们治疗好，依旧要割肉。

　　不是他们能不能赔偿的问题，是对他们的惩罚，好让其他人知道犯了错的结果是什么样的。

　　※※※

　　看台上大部分的观众现在高兴起来，他们正如角斗场的负责人想的那般，他们先是把很多活钱押到了五个人的身上，随后又后悔，趁着角斗场的下注规则没变，翻手去押独角密鳞狮赢。

　　他们拿不出一千倍的钱，他们有的去管别人借，借到足够钱数的人很少，有的只能默认倒霉。

　　不过现在情况变了，五个人是越战越勇。

　　好神奇的说，曾经看到过五个人不少场次的比赛，五个人配合的还算可以，但一直是跟其他的组队斗士差不多，一群人逮到目标冲上去砍杀。

　　今天则不同了，在对手是五只变异独角密鳞狮的瞬间变得不同了，从站位开始改变，一改曾经的那种一窝蜂的冲锋，而是由一条先变成了五个点的情况。

　　五点一站，果然不一样，攻守配合默契，上来便占了上风，可随后那武器纷纷坏掉，他们只凭借拳脚依旧能跟变异独角密鳞狮抗衡，他们的身上还有一种罩子，打出去的拳脚同样带着波动，好牛逼的说。

　　接着似乎五个人还吃坏了肚子，很难受的样子。攻击和防御全弱下来，又要不行了。

　　其实那时不少人明白，是角斗场的人背后使了手段，五个人冤啊，那么强的战斗力，那么默契的配合，那么顽强的意志，居然死在了黑手之下。

　　不少人在那时叫骂着，骂着骂着，他们又看到了奇迹出现，五个人的身体好了，身上似乎有短暂的绿色、与白色的光闪过。

　　现在他们是压着五只变异独角密鳞狮在打，看上去形势乐观，很有希望能赢。

　　“坚持住。”

　　“干掉独角密鳞狮。”

　　“它们快要不行了，再使点劲。”

　　“我看好你们哦。”

　　“哇，我想今天晚上找他们男的一同度过一段美妙的时光。”

　　“我想找那两个女的……女的拜个师，美女师傅呀，别的想法没有。”

　　“赢了，赢定了。”

　　“妈的，早知道我就不把所有的积蓄拿出来押独角密鳞狮胜利了，我可是重新投入了两千倍押五个人的钱啊。”

　　看台上的人因为在现场，所以最为激动，其他远程观看和押注的人同样有人懊悔，有人高兴，有的人甚至想着如何跟组织解释这次自己反手押很多钱在独角密鳞狮身上的行为。

　　公孙慕容和娜拉莎依旧盘膝坐着，不停地帮助五个人。

　　五人现在已经很努力了，他们不是不想立即解决面前的独角密鳞狮，他们是实在没那个实力，他们在过来的时候用了禁术把自己的大部分内力给封了，一封百年。

　　目的就是不暴露自己的身份，哪怕是遇到危险，他们宁肯死，也不让胡寻度利帝国知道他们是谁，因为有些习惯是长久养成的，一旦有危险，马上会用出来。

　　他们现在的实力是后来一点点修炼出来的，三十多年啊，若是换成没封内力的时候，一个人便可以轻松处理掉五只独角密鳞狮，他们有着自己的骄傲。

　　今天他们五个人是最后一次履行战斗约定了，一旦结束，他们会得到一百万亿信用点的报酬，他们就可以拿着这些信用点去买技术，再偷偷找机会回家。

　　哪知道角斗场竟然玩阴的，不仅仅把独角密鳞狮的变异品种找过来，还从武器和自己等人的身体上设陷阱。

　　差点就完了，好在关键的时候有自己一方的人在默默支持着，绝对是比自己等人更厉害的强者，那是什么手段？可以解毒，还能恢复体力，隔着那么远的距离传功，是文明派来的人吗？长老们亲自出手了？

　　五个人边想边打，游刃有余，更多的时候互相之间用眼神来交流，他们不清楚帮助自己的人处在什么样的境况当中，是否想要与他们汇合。

　　还有他们赢下这场角斗，能不能顺利地拿到钱，成功买到技术，都要趁着消耗独角密鳞狮的过程中商量好，加上外面的同伴接应，事情很多呢。

　　※※※

　　时间在流逝，五头变异独角密鳞狮已经够努力了，但它们可没有人帮着补充体力与精神力，它们的精神力消耗非常快，尤其是到了现在，它们的对手攻击力度丝毫不减。

　　它们现在最想做的事情是躲回到笼子里，在那里虽然失去了自由，但总归是没有生命危险，但笼子已经关闭，这是一场生死斗，只有活着与死去，不存在逃掉后的输赢。

　　当它们又坚持了二十分钟后，五个人终于抓住一次机会，四个人的手一同放到了一个人的背后，这人一拳轰出，在音爆中把一只独角密鳞狮的脑袋打碎。

　　剩下的四只独角密鳞狮更加难以坚持，在一分钟内被相继解决，最后一只甚至是开始绕着场地周围的围墙在跑，希望能活下来，可仍然没躲过被灭杀的命运。

　　“赢了。”

　　“钱，好多钱，快点给我。”

　　“发了发了，我刚开始的时候把所有的钱全押到了五个人身上，后来有一阵还后悔呢，现在好了，十倍，十倍呀。”

　　“我能离开这个星球了，我的钱够了。”

　　“我要买一处房子，一处离着湖边近的大房子，每天我会钓鱼。”

　　“一百万亿总该能买到点东西了吧。”说这话的是娜拉莎，财迷的她最喜欢这种不劳而获，哦不，是暗中劳动后获得大量的金钱的事情了。

　　在一分钟之内，角斗场把赌注兑现，这回的损失确实不小，数据显示是最后结果为赔掉六百多万亿信用点。

　　角斗场能承受，但不愿意平白承受，所以负责人和其他的一些人被押走，他们的命运已经注定，没有人再去关注他们。

　　“这钱给你了，你留个联系方式，最近最好在家呆着，我们有需要会找你。”公孙慕容划了五千万给车夫，比之前承诺给的多，让他随时待命。

　　因为现在他和娜拉莎打算去见见五个人，问问情况，他俩已经能确定，五个人来自银河文明，出现意外的概率太低，同样的内力使用方式，同样的五行走位，同样的拳脚攻击手段。

　　还有最后时刻三个男人要进行自杀式攻击保护女人的行为，都证明了他们跟自己是来自同一个地方。因为男人用生命为代价保护女人不仅仅是勇气和习惯，还是一种独特的大男子主义，平时这样的男人总觉得女人应该乖乖的，要听话，在遇到危险时他们也必然要冲到最前面，跟绅士风度无关，是纯粹的男人说得算、男人去承担的思维。

　　故此，公孙慕容不想让车夫参与进来见面，给了钱，车夫高兴地离开，并保证随叫随到。

　　公孙慕容转过头，对两个瘫在那里的服务人员说道：“五位勇士为我们赢了更多的零花钱，我们想亲自见见他们，把他们请过来。”

　　两个服务人员还处在被恐惧当中，他们怕被找上麻烦，虽然他们是最下面的人，需要听负责人的话，但上面的人未必会管这些，在生气的时候收拾下他们太正常了。

　　听到他们服侍的人要见见五个刚刚害得角斗场失去很多钱的人，两个人的心思活络了起来，他们觉得这是个机会，只要一直在两个人的身边，他们应该不会马上被收拾，如果两个人帮他们说句话，事情可能会朝好的一面发展。

　　两个人连忙用自己的通讯器查看情况，等查看完，两个人又沮丧起来，一个人对着公孙慕容回复：“尊贵的客人，抱歉，您要找的五个人已经不属于角斗场了，他们有协议的，本来是按照时间计算脱离的时刻，但这回只要他们参加，就算他们脱离，他们是自由身了，您看……”

　　“自由了？”娜拉莎在旁边追问一句。

　　另一个服务人员赶紧出声：“是的，自由了，他们赢的瞬间，协议生效，还有一百万亿信用点划到了他们的无记名账号上，角斗场再也管不到他们，除非他们的行为侵犯到了角斗场的规则或黑市的规则。”

　　“那你们就去给我找人，邀请他们，不是以角斗场的身份去找他们，快去。”娜拉莎顺手给两个人一百万信用点，催促道。

　　两人立即离开。


第三百四十六章 有便宜货

　　两个服务人员并不知道他们能不能完成任务，对于自由人来说，他们可是行使不了权力的。

　　他们怀着忐忑的心情找到了五个人，五个人正在整理自己的东西，有他们睡觉用的褥子和枕头，有他们梳洗用的牙刷、毛巾什么的，还有平时换的衣服与鞋子。

　　换成其他人，如果可以成功脱离角斗场的协议约束，一定会把原来使用的东西全部扔掉，以此来告别过去，获得新生。

　　但五个人却不会，他们只要可以带走，必然要带着，哪怕是用剩到只有一小点的香皂。对他们来说没什么新生和告别过去，他们活着的目的单纯，为了文明而战，他们不需要去否定某一段岁月，更不在乎受过何中心灵的创伤。

　　他们就是这样坚强，或者说是顽强。

　　让他们感到高兴和意外的是角斗场在他们杀死最后一只独角密鳞狮时，立即履行合约，还把钱给了他们中的一人，一百万亿呀。

　　没找各种理由推脱，更没让其他带着武器的人过来收拾他们，一切按照协议来做，看样子正如所有人说的那样，黑市的规则不容违背。

　　高兴之余，五人收拾东西的动作很慢，有其他人在旁边住，但没人过来道贺，这里的人已经失去了一切其他的情感。

　　五人是在考虑该怎样做，要不要找到位置去见高手，不见的话，高手会不会正需要他们，见呢，又担心给高手带来麻烦，谁知道高手用什么身份过来的？

　　在他们踌躇时，两个服务人员的到来给他们指明了方向，他们加快收拾行李的速度，拿着早上免费提供的吃剩下的烤面包和他们要求制作的半罐咸菜，跟着两个服务人员去见高手。

　　双方见面，公孙慕容又给两个服务人员一人一百万信用点，告诉他们：“跟车夫一样，随叫随到，不准离太远，但更不准参与进我们不想让你们知道的私事当中。”

　　“是是是，不离开，不参与，不该看的不看，不该听的不听，不该说的不说，不该做的不做。”两个人应该是说过无数次同样的话，现在异口同声，丝毫不差，接着退出去。

　　剩下七个人互相看着，五个人有些激动，他们想说点什么，又不知如何开口。

　　还是娜拉莎先出的声，她吸吸鼻子，对五人说道：“不错，酱黄瓜做的很地道。跟小菜中的选择黄瓜刺儿那种小黄瓜不一样，这是选大黄瓜，尤其是落地，也就是坠根黄瓜。然后整个黄瓜先放到阴凉处阴一下，不能干，接着不洗，直接泡到大酱坛子里，还必须是臭酱的大酱坛子，不能是酸酱，当然，甜面酱更不行，还有辣酱什么的，那不正宗。臭酱的坛子中要生蛆，用酱耙子打的那种，腌够一个月，挑没有被蛆碰过的，拿出来洗干净，直接吃也行，切成小碎定与香油、辣椒油、麻油拌着吃也行。你们的黄瓜都变成深褐色或黑色了吧？”

　　五人愣愣地听着，他们想过无数中见面后的可能，但绝对想不到对方会以这个为话题先开口。

　　其中一个女的呆了两秒，突然笑了，对娜拉莎说道：“是的，但有一点不同，我的做法不是阴干一下，而是压，凡是能被压裂的一律不要，真贴了地的变黄色的黄瓜不要，然后再放到酱缸里面，这样黄瓜更咸，是古代出门在外就着干粮吃的。”

　　娜拉莎吧嗒吧嗒嘴儿，又咽两下口水，商量道：“那你们剩下的我和我哥哥可以吃一些不？”

　　“我们剩的也不多了，新的还没做出来，估计以后这里也不会为我们做了。”那女人的意思是拒绝。

　　“好姐姐，你们就匀一点给我们呗，我也给你们好东西吃，红烧牛肉罐头，要不？要的话就换，一个罐头换一根，不，半根也行。”

　　娜拉莎说着话从灵魂空间中拿出来几个红烧牛肉罐头。

　　五个人一看到罐头，眼神登时直了，不是他们吃不到红烧牛肉，他们自己做的话比罐头什么的还要好。他们是因为罐头上的字才有了现在的反应，那罐头上写着‘红烧牛肉罐头，银河文明地球帝国军队特供’。

　　好熟悉的文字，好熟悉的名字，三十多年没吃过了。

　　帮着打开，娜拉莎看着五个人一人捧着一个罐头使劲吃着，当一个罐头吃掉，五个人几乎同时抬起头时，她问：“是不是有种家乡的味道？”

　　五人一起点头，一个男人说道：“真好吃，以前也没觉得怎好啊，破罐头谁吃？小兵才吃这种罐头呢，用的不是珍贵的牛肉。”

　　一个女人接着说：“可不是么，尤其是这牛肉罐头上面还有一层牛油，吃多了会变胖的，今天吃着就觉得香。”

　　“听刚才两个服务人员说，你们这次得了一百万亿胡寻度利帝国的信用点，买什么东西有打算吗？哦，我忘了告诉你们，因为你们的关系，我和我哥哥也赢了一百多万亿，我们来时带了两千多亿，结果赌了四场，变一百万亿了，哇哈哈哈哈，来钱真快。”

　　娜拉莎询问着对方获得的钱的使用方式，介绍一下自己的钱，而后开心地笑起来，她也是那种连一点香皂都不扔的性格，当初卖水不容易呀。

　　她没介绍自己的身份，也没去询问对方，因为眼下最关键的事情是花钱，赶快变成技术才是正理儿，而不是相互看见后抱头痛哭。

　　就像最初遇到慕容央和公孙帛锦时候，两个人也曾诉说什么在那个全是火山喷发的星球上生活的艰难，没有必要，既然为了相同的目标，其他的过程都无所谓，不就是吃点苦么？选择这条路的时候，相信就都做好了准备，无怨无悔。

　　五人中的一人回答娜拉莎的问话：“我们已经联系好了几个黑市中的固定交易组织，我们想买一些基因药剂技术回去。从一卡的开始买，因为胡寻度利帝国每十年卖给我们的三支药剂就是一卡的。

　　别人买，价钱会很高，但我们跟那几个组织相处的还不错，他们也在角斗场上因为我们赚了不少钱，我们会在进行角斗的时候通过动作暗示他们，告诉他们这一场角斗场是要求我们赢还是平，或者是我们想赢还是想平。

　　所以一卡的药剂三十六种，他们给我们的价钱是三十六亿。然后二卡的是三百六亿，三卡的是三千六百亿，四卡的是三万六千亿，五卡的就贵了，直接翻五倍，十八万亿，六卡则是除了一次性给他们一百万亿，还要用其他东西交换。

　　这不是他们直接给的优惠，是我们为他们这些年在角斗场上赢来的利益交换。也算是个赌注吧，我们要是在脱离角斗场之前死了，一切作废，我们必须要有人活着才行，所以……”

　　“所以那是你们三个想用自杀式攻击冲上去，保下两个女人。”公孙慕容懂了，当初三个男人那么决绝，不仅仅是大男子主义，还有种族大义在内，他们愿意用生命来获取机会，银河文明的机会。

　　娜拉莎想的则是另一方面，听完对方的报价，使劲眨眨眼睛，说道：“好便宜哦，我们刚过来时问了，那人说一卡的一种要一百亿，我和我哥哥那时才有两千多亿，连一套都买不到，你们才三十六亿，按照那个价格，应该是三卡的。好，买，从一卡到五卡的先买到手，然后再买六卡的。”

　　“六卡的除了一百万亿，还要拿特殊的东西交换，即使我们两边合起来，也才二百多万亿，买不到，哎～！先买前五卡的，然后再买点其他技术回去，或者是实物。”

　　刚才介绍情况的人很自然地把公孙慕容和娜拉莎的钱算进去了，他可不认为两个高手是过来旅游的，必然是有着相同的目的。

　　“先买过来，拿到手才是自己的，然后再商量六卡的基因技术，其他的物质我们有，只是价钱太高，短时间内我和哥哥凑不齐，怎么也要等上个四、五百天，六卡的基因技术那人可是要价十万吨软钻石一种。这下我们的势力一同运作那么长时间的东西全搭里了，看看你们的，要是价钱能下来，通过你们来换。”

　　娜拉莎给五个人吃了个定心丸，想让五人别那么沮丧，五卡之前的所有技术要是先拿来，对文明的帮助是很大的。那可是成阶梯式的研究和技术进步。

　　她的话一说，五个人被镇住了，他们相互看看，又重新打量起这两个看上去很年青的人。

　　一个女人不敢相信地问道：“你……你们有很多软钻石？银河文明愿意拿那么多的软钻石交换？能拿出来？你们有办法把软钻石运到黑市？”

　　另外四个人瞪大了眼睛看着娜拉莎二人，等待他们的答复。十万吨软钻石换一种六卡的基因技术，这得多么大的权力才能决定？两个人是谁？银河文明哪里有那么多的软钻石？在自己等人跑到这边的时间里，银河文明发现了一个由软钻石组成的星球？

　　娜拉莎翻了翻眼睛：“与银河文明没关系，不是银河文明出，是我和我哥哥出，银河文明没有，软钻石又不是大白菜，一个星球接一个星球地种。我们过来的时候，银河文明那边的通讯的就断了，一切靠我们自己，现在我们很危险呢。”

　　“你们？”五个人同时喊道。

　　开什么玩笑，银河文明拿不出，你们能拿出来，你们不是属于银河文明的？你们所需要的物质银河文明不供给，要求你们来自己出？你们是谁呀？什么身份？

　　“你们啥身份？”不等五个人问呢，娜拉莎先问出来。

　　五个人又一次用眼神交流下，由一个人说道：“准喋血飘零，你们呢？”

　　“哇，我就知道，除了咱们没有人敢这么玩，这叫艺高人胆大啊。可是你们的实力……哦，我知道啦，你们确实狠，不仅仅对敌人狠，对自己也狠，竟然用了绝对封印，禁术呀，通常使用来治疗内力修炼时候走火入魔的，你们反而用到了隐藏上，怪不得，弱，真弱，打五只变异独角密鳞狮就费劲了，中了毒还不能用内力快速解毒。”

　　娜拉莎话音一落，身形闪烁，无数个她出现在五个人的周围。

　　“星月追光闪！？公孙世家，主支一脉！”五人同时喊出来，他们是不会，但他们知道这个密技是属于公孙世家的。

　　“不错，你们都是谁家的？”娜拉莎停下动作，问。

　　“我们是李氏家族的。”两个男的出声。

　　两个女的跟着说道：“我们是王氏一族的。”

　　剩下那个男的说道：“我是陈家的，我们外面还有一个，慕容世家的。他呢？”

　　他看向公孙慕容，询问。

　　公孙慕容突然身形也变出几十个，晃了一下后停住，以此来表示他的身份。

　　五个人看清楚了，两个人全是公孙世家的。

　　同时公孙慕容和娜拉莎也了解了五个人，六个人的身份，准喋血飘零，说明他们一个是有能力竞争喋血飘零的号码，但是还没去争，另一个是他们参与了考核，结果考核失败。

　　两种身份对他们二人都不重要，没去考的人说明有实力、有自信，而没通过的只能说明他们比不上之前的人。

　　不过喋血飘零就是喋血飘零，即使没通过，有资格参与进去，依旧是实力强大，那个号码和排命只不过是一段时期内的情况，不能作为长久的排命和资格来衡量。

　　就是说六个人得不到号码，也依旧是喋血飘零的战斗力，哪怕现在让他们穿戴上专属机甲与已经取得了号码的人进行生死搏斗，最后输的也未必是他们。

　　公孙慕容表情淡然，娜拉莎却高兴了，她的想法简单。

　　现在她已经有了四个喋血飘零的成员，两个稍微差点的俘虏，属于银河文明联盟政权，两个分别是公孙世家和慕容世家的。要是还能加进来六个，她和她的慕容哥哥的实力又会提高很多。

　　能不能弄过来呢？娜拉莎觉得可以，至少另一个慕容世家的没什么大问题，现在需要想办法让面前的五人也加入进来。

　　于是她对五个人说道：“你们知道我和我哥哥的身份吗？”

　　五人自然不知道，摇头。

　　“好吧，我来介绍一下，这个，我的哥哥，复姓公孙，名慕容，乃是公孙世家现任家主公孙德慷和慕容世家最受宠爱的小公主慕容磬绾的儿子，天才中的天才，精锐里的精锐。”

　　“啊？百年四大天才中的两个人的儿子？”一女子吃惊地说道。

　　另外四个人也震惊不已，他们同样知道公孙德慷和慕容磬绾，只不过离开的时候两个人还没成亲，更不用说有孩子了。

　　如是看来，人家会星月追光闪才正常，那个公孙德慷已经成家主了？时间过得真快。

　　原以为是长老呢，不曾想居然是晚辈，好厉害的晚辈，天才的儿子就这么强？

　　五个人先表示了一番祝贺，然后又看向娜拉莎。

　　娜拉莎继续自我介绍，什么美丽无敌少女了，什么公孙世家的儿媳妇，什么可爱非常的性格了等等等等，反正是怎么好怎么夸。

　　等介绍完身份，娜拉莎继续介绍自己和慕容哥哥的身世，从头开始一直说到现在，停得五个人是一愣一愣的。

　　他们怎么都没想到，两个天才的儿子是那么的命运多舛，从婴儿的时候就出了事故，到了另外的地方，由那里进行发展，再回来，还是帮着公孙世家与银河文明做了许多有利的事情。

　　最主要的是两个人的身份还没有被别人知道，公孙慕容并没有认祖归宗，还在隐藏着身份，变成了一个喋血飘零的号码。

　　五个人跟慕容央和公孙帛锦夫妇一样，一时间觉得自己的经历还是太过平淡，人家公孙慕容与娜拉莎才是真正的传奇。

　　等着五个人消化吸收了一会儿后，娜拉莎对他们说道：“所以呢，我和我的慕容哥哥暂时还不想暴露身份，反正你们闲着也是闲着，又不是喋血飘零成员，跟着我们在一起吧，你们放心，我们会帮你们付出代价来让你们跟着我们的，就和慕容央叔叔、公孙帛锦姐姐一样。我向你们保证，如果八大家族发生内部的剧烈冲突，我们会放你们回去，哪怕是最后在战场上作为敌人相遇，我们也不会提前对你们动手，考虑考虑，行不行？”

　　娜拉莎说完，和公孙慕容一同期待地看着五个人，等待他们的答复。

　　五个人一时没有立即回答，他们在衡量，各自有各自的家族，如果八大家族之间要发生战斗的话，他们必须要回家族中去，这是信仰。

　　但如果八大家族不内战，准确地说是内战的可能性非常非常小，毕竟还有外敌存在，本身的文明等级也不过是四级。

　　那么他们加入到公孙慕容身边也没什么，还能学会新的能力，还有更多的有能力的缤纷幻梦帮助，他们只不过是咱非关键时刻离开家族，但骨子里还是家族中的一员，同时又有更多的获得军功、为银河文明做贡献的机会。

　　最让他们吃惊的是公孙慕容的运气，娜拉莎在介绍情况的时候可是说了，他们找到了一种生物，生物的身体中可以生长软钻石。

　　正是因此，他们才有底气跟别人换六卡的基因药剂技术。再想想娜拉莎拿出牛肉罐头的时候，那使用的可是灵魂空间，灵魂越强大，运气自然越好。

　　想了几分钟，五个人又互相看看，发现别人都动心了，于是也相继跟公孙慕容和娜拉莎说愿意加入进来的想法，但要先把技术弄到手，到时候银河文明算各个家族功劳的话，要把这回的技术的购买算到他们身上，或者说是算到他们家族的身上。

　　公孙慕容和娜拉莎自是应允，他们可不认为八大家族之间会战斗，大家又不是傻子，除非是家主和长老会里的人全都被人控制了思维，或者是得了怪病，传染性的。

　　有了新的六个人加入，他们就一共有十个喋血飘零战斗力的人员，加上他们两个是十二个，以后再进行机舰协同的，能派出更多的机甲。

　　口头的协议达成，五个人分别介绍起自己，两个李家的叫‘李旭旦’‘李合昙’，两个王氏的女人叫‘王鸢’‘王卜稆’，陈家的叫‘陈鹄’，外面还有个慕容世家的，叫“慕容丹晗”。

　　娜拉莎对女的一律称呼为姐姐，男的一律叫叔叔，与年龄无关，更没有人去纠正她这个叫法，反正女人是觉得很高兴的。

　　七个人在一起商量下，决定不找车夫和服务人员了，又五个人来负责交换东西，先把五种基因技术和其他能用钱买的技术买到手，哪怕把二百多万亿全花了也没事儿。

　　毕竟钱这个东西不是很重要，只要有其他的好物质，即使没有作约定的那一百万亿信用点也依旧能够跟对方交换。

　　角斗场上像没有发生什么事情一般，又进行新的角斗，这次换上的是两个野兽，给除了数据介绍，让别人押注。

　　但七人的心思已经不放在这上面，即使娜拉莎可以通过耍手段来赢钱，暂时也不打算去做，总是赢太多，会让人怀疑，现在估计就有人怀疑了，还是低调点比较好。

　　众人出了角斗场，向着之前车夫说的那个公园溜达而去，走出去一段距离，又花高价买了一两牲口拉的车，让三个牲口自己跑沿着路向前跑，他们则进到车厢中。

　　公孙慕容需要帮助五个人把封住的内力解开，五个人可以自己封，但不能自己解，除非有一个人没封内力，这样才可以。

　　眼下他们需要内力高出他们很多的人帮助，否则就等一百年吧，丝毫不用怀疑，除非是低概率的特殊情况出现。

　　公孙慕容一个接一个进行解封，娜拉莎则是用术法把元素给弄过来，让五个人进行感悟，好让他们早点引导成功，自己人嘛，自然要好好对待了。

　　在他们这辆车的后面还偷偷地跟着不少车，甚至有人凭借本身的运动能力飞檐走壁地尾随。

　　娜拉莎知道，公孙慕容知道，五个人同样知道，在公孙慕容和娜拉莎担心的时候，王卜稆告诉两人不用担心，并解释。

　　“黑市之前都没有把我们的钱给扣了，更不曾报复我们，这是黑市的规则，我们经过了此事，更加确信黑市像宣传中的那样可靠。不是组织黑市的人没有手段和能力跟踪我们，而是他们不屑那么做，他们对自己有着绝对的信心。现在跟着我们的人应该是其他进到黑市中的势力或组织，至于他们主要盯着的人是你们两个还是我们五个，就不清楚了，估计有的人是把我们一起盯着。他们未必会对我们做什么，仅仅是跟着，知道我们去哪里，到时候如果有人想要找他们打听，他们可以赚一笔钱，所以现在不用在乎。”

　　“哦哦哦，不在乎，我一点都不在乎。我和慕容哥哥来之前打听过，黑市中不准私下出手，真有不可调和的矛盾，就要去角斗场中解决，等我们离公园还有一个小时路程的时候，我们换个方向，甩掉他们就行了，很容易的。”

　　娜拉莎一边聚集着元素，一边随意地说道。

　　五个人不晓得究竟是什么手段可以轻松甩掉跟着的人，但按照之前跟变异独角密鳞狮搏杀时候的情况来衡量，估计两个人真有办法解决此事，于是也不担心。

　　距离公园眼看就要到最后一个小时的路程了，在公孙慕容的指挥下，车子果然向旁边的一个岔道行去。

　　向前跑了一公里左右，娜拉莎挥一抬，公孙慕容让车偏离路面，停下来。


第三百四十七章 不好的行为

　　五个准喋血飘零的人看着，他们之前只是听说了一些公孙家族的两个人的能力，还不曾亲自验证。

　　他们实在想不出来车一下了道后怎样才能摆脱跟踪。

　　停好车子的公孙慕容随意一挥手，就在刚才车下道的地方突然又出现了一辆一模一样的车，而且那三匹拉车的牲口同样出现，迈动着凌乱的步伐，踢嗒踢嗒地继续向前。

　　五个人登时傻眼，他们不仅仅看到了车子和牲口，听到了蹄子的动静，甚至还有车走过后留下的车辙，以及飞扬的尘土。

　　真的假的？难道是之前刻意准备了一辆车和三个牲口？现在拿出来用？

　　就在他们愣神的时候，变出来的车厢中又传来他们说笑的声音，似乎是聊天聊到了什么高兴的事情，那开怀的笑声让人听着都觉得人家高兴。

　　过了半分钟左右，后面的路上出现了不少的车，还有人在房子上刷刷飞奔的身影，他们追着那辆车而去。

　　五个人互相看一看，俱在那里点头。

　　“好厉害的手段，让人真假难辨，佩服。”李旭旦朝着公孙慕容竖起大拇指，他又一次长见识了，之前在角斗场就已经对帮助他们的人惊为天人，哪想到人家还有这一手。

　　与李旭旦同姓的李合昙用手在脸上使劲揉了揉，再搓搓手，对公孙慕容说道：“确实是好本事，亦真亦幻，假的也能跟真的一般。”

　　娜拉莎却轻笑一声，对着五个人说道：“看着。”

　　话音一落，周围的景色改变，他们正乘着一辆车向着前方走，而后面隐约能够看到其他的车，包括在房子上飞檐走壁的人。

　　“好玩吧？”娜拉莎问一句，周围景色再变，他们又回到了刚才下道的地方。

　　五个人双眼瞪得大大的，两个女人异口同声道：“这是……”

　　“这是我们控制的，在我们可以控制的范围内，我们能够随时改变目标的真和假，那句话怎么说来着？假作真时真亦假，无为有处有还无，真真假假的，也就是那么回事儿罢了。”

　　娜拉莎一副这都不是事儿的模样，在那里悠悠地说道。

　　五个人又咽下口口水，对两个人已经不知道该做何等评价了，这本事，绝了，这世道真不讲理，凭什么天才的儿子就一定要天才？凭什么天才找个女人也还是天才？

　　公孙慕容则比较善良，安慰五个人：“你们好好跟着学术法，以后也能做到，就像你们的内力恢复后做到的很多事情普通人做不了一样，普通人觉得难，对你们来说也就是那么回事儿。”

　　公孙慕容说着话，把最后几个封内力的解开步骤做完，重新催动着车回到正确的路上。

　　内力在逐渐恢复并适应的五人没露出激动的神色，反而沉默起来，压力很大。他们认为自己当初不知天高地厚，非要秘密过来，然后费了很大的劲才弄到一个身份。

　　等着找到机会进到黑市，却发现没钱。想抢，不敢，只好选择到角斗场去赚，一赚二十年。

　　那时他们还认为自己能为文明做贡献是伟大的，是强者。

　　如今才明白，自己等人当初还是太想当然了，要不是公孙慕容和娜拉莎出手，必然有人会牺牲，多不值得啊。

　　看样子以后要小心小心再小心，人家公孙慕容与娜拉莎那么大的本事，过来的时候都那么谨慎。最主要的是人家二人即使现在的身体死了也没关心，但人家就是珍惜，这不仅仅是对自己负责，更是对文明和家族负责任。

　　车子在前行，公孙慕容依旧控制着假的车引跟踪的人往更远的地方跑，这里要不是黑市，有人带着不明确的目的跟踪他，他早把人给灭了。

　　半个小时过去，五个人活动活动身体，对公孙慕容和娜拉莎点头。

　　“恢复了，我不仅恢复了原来的，还把封内力后修炼的内力也融合进去，实力提高不少，现在要是还有一次机会竞争喋血飘零的位置，我一定行的，当初我输了半招而已。那时我都想拼命了，拼着受内伤，让虚拟的战斗的人物实力提高。”

　　王鸢略带遗憾地跟公孙慕容二人说起来，旁边还有人笑着帮她补充。

　　当时她和另外几个人同时竞争慕容世家喋血飘零的一个位置，结果她弱了一点点，则失去机会。正如潜规则那样，她即使在家族中没有争到唯一的一次机会，她明明有着喋血飘零的实力，可以轻松加入联盟的喋血飘零，她也拒绝。

　　其他人纷纷述说起自己的遭遇，机会差不多，最郁闷的是陈鹄，他的战斗力明明是最强的，比第二名在战斗上多了六分，六分的差距对于高手来说是不可逾越的鸿沟。

　　谁知道综合考核最后决战的时候，他们一同被分到一个重力非常大，全是海水的星球环境中。

　　那个第二名先被淘汰，第三名却是个技术宅，战斗力评估差了陈鹄十一分，但人家是联盟科学院的院士，二十科的博士学位，还是博士后，平时总带着一大群的博士生搞研究。

　　结果在那星球上，这个技术宅不仅仅第一个制作出了多功能的战舰，还能借助引力和水的力量跟星球本身的磁场完成了一个星球水磁动力课题。

　　陈鹄已经很努力了，他的基本功同样扎实，问题是他遇到的对手不一般啊，他的飞船刚刚制作完能量动力系统和尾喷发射器，及简单的战斗部，人家的战舰起来了，连整个星球都跟着配合。

　　陈鹄当时很不服气，说是运气不好，结果被骂了一顿，运气也是实力的一部分。家主亲自骂他，问他喋血飘零什么时候把失败归于运气的？喋血飘零，只看结果，不问过程，有多苦、有多难、有多累、有多么倒霉，需要成员自己去承受。

　　于是他不仅仅被淘汰，还被关了两年专门学技术。

　　“唉～！往事不堪回首，现在再让我遇到那小子，我就不信他还能是到一个全是水的星球上去。”陈鹄说完自己的故事，哀叹起来。

　　“哈哈哈哈……”娜拉莎捂着肚子笑，这是一个让人开心的故事，她指着陈鹄，边笑的抽抽，边说：“技术宅，你真有意思，人家学的好，你就贬低人家。放心吧，跟着我和慕容哥哥，我们培养你，回头再遇到那个技术宅，哈哈哈，对，就是他，你跟他比，咱用术法造战舰，速度更快。”

　　公孙慕容听别人的故事也觉得有意思，跟着说道：“不错，我们的术法专门解决制造速度问题，哪怕星球的表面全是水，对我们来说也没有丝毫影响，不止没坏影响，还能成为我们的助力。”

　　说着话，公孙慕容的手向外一伸，对着外面路边的地方用出术法，无数的金属元素被他提出来，几秒钟之后，他的手上多了一大块的纯金属，还有其他一些元素的东西。

　　娜拉莎配合着他捏吧捏吧，一分钟过去后，一个小的粒子炮出现在公孙慕容的手上，对着外面一炮轰出去，那土地登时多了个大窟窿，证明它能用。

　　五个人拿过小的粒子炮传看着，越看越感到惊奇，一分多钟啊，一个小的粒子炮就出来了，别看粒子炮不大，里面涉及到的技术却不少。

　　能制造出粒子炮，说明两个人一样能制作能量动力系统，只是速度没有小的粒子炮快，但比起他们来说则是天壤之别。

　　陈鹄用手抚摩着粒子炮，抬起头来，问向公孙慕容二人：“需要多长时间才能达到你们的程度？”

　　其他四个人同样盯着二人看，希望从两个人的口中得到个让他们高兴的时间。

　　公孙慕容没出声。

　　娜拉莎有点不好意思地告诉五个人：“这个……其实吧……那啥……怎么说呢，就是你们不用非得跟我们俩比，你们只要比技术宅制造速度快就行，比如说你们掌握了术法，在五分钟之内造出这个小粒子炮，依旧不差，对不？”

　　她的意思表达清楚了，五个人有点泄气，懂，凭他们是不可能达到两个人这种程度了，虽然不知道为什么，但他们相信两个人不会骗他们。

　　“娜拉莎妹妹，怎样才能接近你的速度呢？刚才我看到了，你的慕容哥哥在处理非金属东西的时候，速度比你慢了三分之一，看上去不多，但战斗的时候三分之一决定生死。”

　　王鸢羡慕一会儿，问娜拉莎。

　　“唉～！”娜拉莎、公孙慕容同时叹气，又同时说道：“我也不知道啊。”

　　在术法方面，公孙慕容一直努力着，他不想落下娜拉莎太远，甚至想超过娜拉莎，他是在娜拉莎贪嘴的时候也修炼，结果娜拉莎无论做什么事情，都是修炼中，最可怕的是她睡觉。

　　公孙慕容通过自己的努力，和星球那边人的帮助，好不容易能追上娜拉莎了，结果娜拉莎困了，然后事情简单了，公孙慕容需要继续努力追赶。

　　就好像是在意外中得到了咫尺天涯的本事，他刚刚学会呀，娜拉莎睡了一觉起来，在他面前用出了天涯咫尺，在她的面前，技术宅算什么？

　　“也就是说，换个人与娜拉莎呆在一起，都能被她给逼疯，真的。”公孙慕容自夸地说道，对，他认为这是对自己的称赞。

　　“才不是呢，慕容哥哥是最好的，别人跟我在一起，不是逼疯的问题，是跟我一同躺下的问题，他们可承受不住我。”

　　娜拉莎帮着说话，她其实知道自己的慕容哥哥一直在努力，不过她不想不睡觉，哪怕能挺住也要睡，因为她明白，自己的慕容哥哥不需要别人让。

　　五个人听到后，有些歧义，因为现在娜拉莎的身体是做出来的样子，并不是那么小，一听到什么躺下的，让人难免往那方面想。

　　“告诉你们，你们别瞎琢磨，事实是灵魂依赖的问题，跟你们说不明白，到了吧？”说着话的娜拉莎看到前面出现了一个湖泊，正是五个人说的地方。

　　五人正打算继续琢磨呢，一看到前方隐隐有水的折射光出现，等着车又离近了一点，终于确定，是到了，便收起其他的心思，整理下衣服，等车子来到湖边后，相继下车。

　　湖上面有座浮桥，一直连通到湖中的某个地方，受星球的弧度影响，他们正常看的话看不到连接的地方。

　　“就是这里，那边是个公园，在黑市公园有很多，平时在里面溜达的基本上是本地人。外来的人想买好东西，需要进公园里，或者是自己寻找一些看起来像交易的人，或者是花钱找本地人引导。”

　　李旭旦对两个人介绍着，当先走上浮桥，接着又走上去两个人，这才轮到公孙慕容和娜拉莎，后面又有两个人，算是保护他们吧，虽说他们不需要保护。

　　娜拉莎走出去一段距离，说道：“我看这个公园不会有本地人，水下有吃肉的生物，谁本地人没事儿过来玩？万一掉下去咋吧，呀，水的浮力也小，这密度不够啊，什么水？”

　　公孙慕容也发现了，现在湖泊中的水的密度绝对比他以前见过的要小很多，几乎只有正常重力和气压下的五分之一，这才真的是鹅毛漂不起，芦花定底沉。

　　“公园和公园不一样，这里的公园还有赌场呢，真正的赌场，不是像其他公园玩的那种小赌局。”李合昙解释起来。

　　又说道：“这里通常是进行大宗交易的地方，交易的东西价值还很高，一次交易最少是五百万亿才来。但我们是因为有赌局在，我们赢了，也帮着别人赚到了大量的钱，这才允许过来。这里什么都能赌，包括命。”

　　“真的？”娜拉莎眼睛一亮，她喜欢赌，因为她和她的慕容哥哥有能力赢。

　　公孙慕容的心情同样不错，他也愿意赌，来钱快。

　　他还知道历史上的很多国家是禁赌的，还找出不少理由，对于普通人来说赌确实不对，因为会失去大量的生存资本。不过这世上一切基本上都是赌，哪怕是曾经禁赌的国家，不是依旧有彩票么？

　　官方的赌是合法的，因为官方赚到了钱，私人的则不行。而经济方面的银行也是和企业对赌，国家跟国家同样如此，发动经济战和军事战的国家本身就是一种赌博，还有盘外的各种招数。

　　因此公孙慕容不会跟自己文明的普通人赌，却愿意以赌博来为文明获取更多的利益。

　　似乎看出来两个人愿意赌，陈鹄小声地劝告：“赌赢的概率很低，尤其是新人，除非运气逆天，所以在这个公园中，正常情况下是小赌，一般一次的输赢不超过一万亿。”

　　一万亿信用点从他的口中说出来是小赌，这比银河文明很多普通人十年赚到的积蓄，没有人家上层人物一把牌输赢的多还厉害。

　　可事实就是如此，有势力和有钱的人，已经不把钱当成购买生活物资的东西来看待，他们只为了图个刺激。

　　“那我们来了，是不是可以玩大的？小的没意思，几万亿的信用点，买不到好技术和实物。”娜拉莎还认为赌的小了，那可是换成银河文明信用点一把输赢六百万亿的钱。

　　“要小心，千万别冲动。”王鸢在后面告戒，并说道：“我们当初过来，也想通过赌获取技术跟实物，可接着才发现，那不行，我们赢不了，哪怕赌上命。好在遇到了愿意跟我们合作的人，这才在角斗场中呆了将近二十年。”

　　公孙慕容没去反驳，而是点头：“放心，没把握的事情我们不做，除非是遇到生命危险。”

　　一众人说着话，走了两个小时，天黑了，这才来到了岛子上，岛子的上空有个小太阳的东西照着，仅仅是把岛子和岛子边缘的水滩照亮，其他地方依旧很黑。

　　由此更证明了这里不是普通人能来的，要是正好赶上不好的时候，天一黑，不小心掉进水里，活下来的几率则非常小，那水不仅浮力不够，还有其他的生物。

　　岛子上很热闹，在上岸后不远的地方有人正在举行篝火晚会，他们喝着酒，跳着自己认为不错的舞蹈，最主要的是大部分男女不穿衣服，哪个或哪几个男女看上眼了，跳兴奋了，就会在旁边直接进行生理行为，可谓是普通人觉得越高尚的地方就越要进行原始的行为。

　　是的，越高尚越原始。各种声音正传进七个人的耳中，七人却面色不变，似乎未听到一般，他们走过了一个又一个的篝火堆，看着那里的人吃着简单的烧烤，进行着本能的性活动，都暗自摇头。

　　尤其是娜拉莎，撇了下嘴，嘟囔：“真丢人，他们怎么可以这样？哪怕是晚上也不行呀，看看他们，一个个都干了什么？大庭广众之下的，吃个烧烤居然只有两种调料，能好吃吗？一群不知道羞耻为何物的玩意，换成我呀，我最少拿出来二百种调料，那才叫篝火烧烤。”

　　准喋血飘零的五个人被震撼到了，他们以为娜拉莎评价的是那种事情，哪知道人家说的是吃，难道在娜拉莎的心中，没有更多的调料吃烧烤，别做那种事情更丢人？

　　三个男人觉得受益匪浅，想着以后吃烧烤，一定要把工具和调料配齐了，不然的话会被人看不起。

　　两个女人则是笑了起来，拉着娜拉莎快速向前走，她们真怕娜拉莎的声音被人家听到，让人家情何以堪？吃烧烤只有两种调料，多么粗俗、庸俗和低俗？比娜拉莎讽刺得想不开自杀怎么办？

　　娜拉莎被拉着快速向前走，还说呢：“最让我生气的是他们不懂得烧烤的精髓，虽说最好的调料就是盐，不需要准备其他更多的，但你要能烤出那个手艺呀，看看，一个个都煳了。烤那么大一只动物，就用明火烧？扯淡啊，那得焖，边烤边焖，里面的肉才能熟，明火烤完，要么就是一面烤一面用刀削下来吃，否则最后外面煳了，里面只有一小层是熟的。多改两刀不行么？筋头非要横着切，那一条肉的筋头应该是竖着来的，旁边的才是横的，因为吃的时候一条筋头口感好，哎呀，我太生气啦，多好的肉啊，被他们给烤废了。”

　　五个人已经怕了，他们之前听娜拉莎说过，她不是银河文明的人，跟地球帝国更扯不上关系。但看样子，她对中华饮食文化很有研究啊，加上先前说的话，中华文化的词儿是一个接一个往外蹦。

　　难道全是公孙慕容教的？五个人看向公孙慕容。

　　公孙慕容则看着前面一伙举行篝火晚会的人，附和着说：“他们的火也有问题，用木柴来烧，粗的细的一起放，结果把烤的东西压那么低，浪费，很多肉都摆扔了。”

　　五个人理解了，果然是跟什么人在一起就学什么，现在两人居然使劲地批判人家的食物。

　　没打算纠正两人观点的五人又走了六公里左右，终于来到一个有自然喷泉的所在，喷泉喷出来的水雾因为密度太小，所以很多都在天上飞着，被火焰的光一照，出现了各种颜色，还有那久久不消的彩虹出现。

　　他们的到来别人都不怎么关注，大家各忙各的，吃喝玩乐。

　　喷泉这里有不少的赌局，并不是像公孙慕容和娜拉莎过来时看到的赌场那样的赌博形式，这里的赌博有赌能喝多少酒的，还有赌能吃多少东西的。

　　不时地有人喝多了倒地，也有人吃多了东西把胃给撑坏，然后让这里的医生给弄走。

　　甚至还有人赌喷泉的水在一分钟最后的下几秒内能喷多高的，赌男人做那种事情的时候能坚持多久的。

　　公孙慕容和娜拉莎就这么看着，不为所动，他们不是石头，不是不知道这是什么，但他们心中有着更多的责任和更大的理想，所以他们不能放纵。

　　他们对于各种的赌博方式倒是很感兴趣，比如说喷泉一分钟后的五秒内最高能喷多高，比如说比谁吃的东西多。

　　这是可以作弊的，两个人觉得不错，看看有没有机会赌一赌，否则还要付出大量的软钻石，有那些软钻石给家族多好啊，何必用来买东西，科技的落后让人痛彻心扉。

　　七个人站在这里，怀着相同的心思等了一会儿，有人过来询问。

　　“你们是不是需要一些服务？”来人询问。

　　“是，我们需要见一见哈托勃万斯，约好了的。”李旭旦对过来询问的人说道。

　　这人一愣，然后一副真诚的样子说道：“哈托勃万斯今天没来，需要明天中午才能到，你们确定是约好了的？”

　　“是的，我们的约定是在十九年前，当我们做到了某些事情，到这里找他。”李旭旦心中揣揣地说道，他怕这个询问的人说出其他让他失望的话。

　　结果却是来询问的侍者对他们七个人表现出更大的尊敬，说道：“哈托勃万斯确实是明天才会来，但我现在就去与他通讯，或许他马上能动身，十九年的长约，你们在这里除了各自赌博之外的一切消费都由我们来负责。”

　　这个侍者被吓到了，十九年的约定，那一定不是简单的事情，因为哈托勃万斯有个习惯，他从不愿意与人约定，那样会使他不舒服，他总要记着，是的，亲自记着。可一旦有了约定，说明来的人对于哈托勃万斯来说就非常重要。

　　“真的吗？”娜拉莎已经听出来很多事情了，既然这样，她考虑的便是眼下的问题，吃。她到现在已经好多个小时没吃到饭了，饿啊！

　　“您需要什么帮助吗？”侍者询问道，他觉得对方应该会提出让他稍微有点为难的事情。

　　娜拉莎使劲点头，说道：“当然，我们需要一些食物，那边烤的那个大家伙，给我来一个。”


第三百四十八章 穷啊

　　侍者微微一顿，看向这个他对面女子指向的地方，那里确实在烤着东西，一只食草的剥土兽，然后他愣了。

　　不是因为这种剥土兽他弄不来，而是这剥土兽是岛子上最为廉价的东西，不值钱，属于真正的免费赠送的那种，一般是被别人带来的本身没钱的人才会要的，稍微有一点身份的人绝对不会选择剥土兽来作为食物。

　　因为它不好吃，它有一种特别的腥味，无论放都少的盐和岛子边的除腥草都不能去除它的那种味道。如果只是吃几口还行，吃多了会非常恶心。

　　自己刚才不是已经说了除了赌博方面的事情，其他的都能免费负责吗？为什么选这个呢？

　　侍者不懂，但他还是好心地对娜拉莎介绍：“那是剥土兽，没有钱人吃的免费食物，而您即使吃最贵的东西，我也不会收您一个信用点，您确定了吗？”

　　“剥土兽？哦，这个名字很有意思哦，是不是土腥味比较重？”娜拉莎从名字上判断，既然是腥，加上的‘土’字，想来不应该是海腥和血腥。

　　侍者显然无法理解这个组合起来的词，但还是点头，不懂装懂地说道，是的，土腥。

　　“那就没问题了，来一只，其他的东西你们还有什么就都送上来，尤其是调料，记住越腥的东西越好。”

　　娜拉莎很随意地对侍者吩咐着，她其实根本不知道烧烤的那些东西是什么，她只是看到这个东西外面有一层鳞片，加上体形大，跟一只羊似的，这才要的。

　　至于后来侍者说的腥啊什么的，她相信，凭借她身边的这六个人，绝对有办法解决，尤其是慕容哥哥的灵魂空间中有不少的调料，对于吃的种族来说，腥还算个事儿吗？

　　侍者怀着特殊的心情点点头，正要转身离开，慕容鸢对他说道：“要活的，还有最烈的酒要多送过来一些，以及正常的水，不是喷泉那样的。”

　　“明白。”侍者领命而去，他觉得应该多送来其他的食物，万一这七个人没吃好，吃吐了，他可要承受很大的责任。

　　他一走，五个准喋血飘零的人散开，在岛子上不停地查看各种植物，哪怕他们没有获得喋血飘零的号码，但他们依旧有着符合喋血成员的实力，基本功不会差了，那么地球帝国的基本功是什么？自然是吃了。

　　他们知道叫剥土兽的东西腥，所以才去寻找其他的东西来把腥味儿给去除，或者是综合了，岛子上应该能有。

　　比如说羊腥、鱼也腥，再加上本身就腥的豆子，正常来说那除了各别的人外，别人没法吃。

　　但就是羊身上最腥的地方，加上最腥的鱼身上最醒的鱼漂，还有生豆子，却可以制作出非常鲜美的食物，还能让人感觉不到腥。当然，也可以放很多的葱姜蒜，或者是蘑菇，以及黄酒。

　　要看手头上有什么东西，还要看如何制作，如果是放其他辛辣调料的东西的做法，则用时短，若是直接搭配比例来调鲜，不仅难度大，时间也久。

　　最简单的办法是煲汤，可以不时调整比例，还有种简单的办法是生吃，直接用调料的味道来掩盖。

　　最难的自然是烤了，它只有一种烹饪方式，不像炒，还可以考虑下如何炒，辅料是什么。

　　烤出本身的腥味，变成鲜味，还要吃着舒服，口感不错，对胃肠有补益，味道让人忍不住想继续吃下一口。

　　五个人正是带着如是的想法去寻找东西的，他们想给娜拉莎做顿好的东西吃，虽然他们也没有接触过这种什么剥土兽，但需要用很长时间来尝试吗？怎么可能，他们挑选一些岛子上的草和树枝、树叶什么的，到时候先尝一下生的剥土兽，自然知道如何搭配。

　　他们当初可是专门学过，浸透到骨子里的本事，作为银河文明地球帝国中华的饮食的一部分，他们要是没这点本事，出去都不好意思说，丢人。

　　光天化日、大庭广众之下的，居然处理不了一种食物，那还不得被人谴责？人家娜拉莎就谴责了，很看不起呢。

　　“慕容哥哥，他们为啥不问我们一声呢，我们带了不少调料，哎呀，自己去找，真辛苦，慕容哥哥？慕容哥哥，你在干啥？”

　　娜拉莎看着人家去找东西，她还知道人家去找什么，但却不阻止，反而对公孙慕容笑着表示无奈，结果发现她的慕容哥哥正在愣神，连喊两声。

　　公孙慕容听到了，一心多用啊，把心神放到娜拉莎的身上，对她说道：“我在想着赌的事情，剥土兽那么腥，如果我们制作出来的东西不腥，是不是有人会不相信？”

　　娜拉莎把眼睛睁溜圆，使劲点头：“对呀对呀，哦，我知道啦，刚才那边有人赌谁制作的食物好，呀，慕容哥哥你也听到啦，对，去找人赌，先小赌一把，二百万亿，我就不信了，那个什么剥土兽无法解腥。慕容哥哥你等着，你别动，我去，我找人商量赌局，哈哈，我喜欢！”

　　娜拉莎反应很快，跟公孙慕容说了一通，朝着那边赌食物的人的所在走去，她愿意站到前台去做事，就像当初卖水的时候那样。

　　一群人正在赌着，赌谁烤的鱼好吃，谁烤的鱼最后煳的地方少，有三十多个人互相之间对赌，赌注全是一万亿信用点，一次的输赢而已，没人在乎，哪怕这一万亿信用点可以让一亿普通人舒服地过上十年，可以让银河文明的一亿普通人过上几千年好日子。

　　娜拉莎走过去，看了看，问人家赌博的人：“我还可以押注吗？”

　　她是想趁着现在的机会多赚点。

　　结果她一出声，得到的不是能不能下注的信息，而是其他人调戏的话语。

　　“脱了衣服，我帮你押一万亿。”

　　“给我们跳段舞，要带着各种动作和姿势的，我帮你押两万亿。”

　　“你要是让我们二十个人一同陪你，我们一人给你一万亿，不用你下注。”

　　“为什么你穿这么多衣服？谁带你来的？不懂规矩吗？女人，不可以穿衣服。”

　　“快脱，快脱，要不我帮你脱？”

　　‘嘭嘭嘭～！’‘啊啊啊～！’两种声音相继响起，凡是出言不逊的，一律被娜拉莎给踹飞，每一个人都被她踹在胯下，但还能飞，力度、角度把握的很好。

　　被她踹飞的人没有发出什么威胁的声音，一个个都抱着脑袋叫喊，和捂着裤裆，是的，抱着脑袋、捂裤裆。

　　娜拉莎不是不想杀人，是不能杀，她怕影响这次行动。

　　她更知道只要不杀人，对方就一定没有事情，医疗技术高啊。故此，她在攻击的时候附加了精神攻击，其实那些被她踹飞的人下身没多大事，甚至不需要治疗，只要连续做几次蹲器就行。

　　她加了精神力攻击的料，让对方一直觉得那东西疼，很疼、非常疼，疼得要命。

　　事实上对于穿不穿衣服，她不在乎，又不是她的本体，即使是本体，也会以杀敌为先，目的为上。

　　不过她知道对方是故意这样说，为了羞辱她，在对方说的时候，她的心思急转，这才变成现在的样子。

　　她呵呵笑两声：“一帮废物，要本事没本事，要钱没钱，一万亿、两万亿，还好意思开口，穷鬼，你们这么穷，你们父母造吗？”

　　这下骂得狠了，连人家的家族一起骂，都说骂人，言不及亲人，但娜拉莎就这么干了。

　　效果出来了，疼得受不了的人也咬着牙挺着，不再哼哼，瞪向娜拉莎。

　　娜拉莎轻蔑一笑：“瞪啥？小押一把，二百万亿，我押这条鱼烤熟了，煳的最少，有人赌没？没人出声？我真看不起你们，想玩女人还没钱，穷啊。”

　　“说什么呢？淑女。”公孙慕容过来了。

　　“是～！”娜拉莎声音甜甜地回答，一副小鸟依人的模样。

　　附近其他人觉得这个男人还算不错，知道自己的女人说了不该说的话，可还不等他们心中称赞完呢，公孙慕容又接着说了。

　　“早告诉你了，这群人你别接触，一个个没有家教不说，还很穷，只会装样子，一把一万亿这么少的钱，你跟他们凑什么热闹？还二百万亿，你想什么呢？走，跟我回去，划几十万亿给他们治伤，他们得乐死，挨踢一下，他们就算是给他们家赚钱了，给钱，让他们美去吧。”

　　公孙慕容说完话，一拉娜拉莎，向回走。

　　娜拉莎似乎懂了的样子，乖巧地点头：“哦，知道啦，我就是看个热闹，没考虑他们和我们不是一个层次的。来人，帮我划钱。”

　　“站住。”不等两个人走回去，有人愤怒地喊起来。

　　“二百万亿都给你们，不押了，算是赔的，行了吧？不就是钱么！”公孙慕容一扭头，对喊的人轻蔑地说道。

　　“住口。”这人咆哮起来：“不就二百万亿吗？我……我们和你们赌。”

　　“我……我们？呵呵！算我输了，玩去吧。”公孙慕容呵呵笑两声，随意甩甩手。

　　平时他是不会这样说话的，可谁让娜拉莎要玩呢，他只能陪着，还要装一种特殊的性格。

　　咆哮的人觉得受到了巨大的侮辱，他确实拿不出二百万亿，刚才他也没押注，他就是一个跟别人一起玩的，几十万亿还可以，二百万亿，他得管家里申请，所以他的话中有点犹豫，结果被公孙慕容发现了，趁此攻击。

　　公孙慕容在嘲笑攻击人家的时候，心中想的却是‘不是我不知道情况，更不是我不道德，实在是我们缺钱呀，我们才是真穷，技术穷呀，哥们，你们就配合点吧！’

　　“别说其他的，我出二百万亿，跟你们赌，我赌你们选的那条鱼煳的最多。”终于有家中势力大人的看不下去了，对公孙慕容和娜拉莎说道。

　　但他表情严肃，他也不知道对方一男一女是什么身份，二百万亿说拿就拿，至少比这里大部分人强，他就想着把冲突变成赌斗，而不是什么出言不逊，否则真得罪厉害的人，凭之前那几个人说的话，命都要搭里。

　　“好啊，你们继续烤，我们不插手，赌。”娜拉莎不走了，一转身让人家烤。

　　其他人纷纷过来看热闹，烤的结果自然不用说，哪怕那个烤的人故意往煳了烤，想要让这一男一女吃亏，但他无论怎样烤，鱼都不煳，而且还熟透了，他多放盐也不咸。

　　评判的人是这里的侍者，他们不在乎赌局中的人的身份，他们背后势力强大，他们过来几个人，先是看看鱼的外表，判公孙慕容和娜拉莎在这方面胜，然后再尝味道，那个烤鱼的人故意多放盐，希望尝的人难受，可是等几个侍者吃完，吧嗒吧嗒嘴，一副意犹未尽的模样后，烤的人心里就没底了。

　　“我宣布，这位女士和这位先生，获得了胜利。”侍者对着周围所有的人说道。


第三百四十九章 可以合作啊

　　‘吔！二百万亿到手了’娜拉莎心中兴奋，面上却表现得云淡风轻，一副很随意的样子地说道：“还行，小赢一把，还有没有人赌？看把你们吓的，难道你们只能玩一万亿一把的那种孩子玩的赌注？”

　　公孙慕容没出声，甚至连刚刚赢的钱都没收，他是觉得好不容易逮到次机会，不多赢些钱，还需要拿其他的好东西来补交换的缺口的话，怪可惜的。

　　刚刚拿出来二百万亿的人不出声，他虽然想回本，并赢更多，但输掉的钱有些多，理智告诉他不能继续参与。最主要的是他暂时拿不出太多的钱了，他可是用了自己的私房钱跟人赌，他过来是帮着家族进行交易的，动用家族的钱，再输了，他失去的会更多。

　　眼下他正暗自后悔，刚才实在是太冲动了，两个人说的话难听，他发现自己的情绪有些不受控制，应该有别的方面的影响，现在终于清醒过来，即使心中不舒服，也只能当花钱买个教训。

　　他的精神状态恢复了，其他的人还处在影响当中，公孙慕容和娜拉莎不仅仅在语言上刺激他们，更是对他们进行了精神方面的暗示，很隐晦，跟催眠差不多，但又不同于催眠，否则会被人察觉。

　　随着娜拉莎的继续挑衅，她终于成功地激起了众人的愤怒，一个个恨不能过来揍两个人一顿，只是碍于黑市的规则，不敢出手罢了。

　　公孙慕容同样不敢动手，否则他还用赌什么，直接把一群人给绑架了，然后让他们划钱，多简单啊。

　　“赌，我们跟你们两个赌，赌多大的？赌什么？烤鱼不赌了。”人群中有人跟旁边的伙伴商量了几句，站出来说道。

　　他是在筹集钱，他看出来了，对方弄不好会直接赌四百万亿，他自己拿不出来。

　　“刚才加上赢的，四百万亿。”娜拉莎果然说出了让这群人心中有所猜测的话，接着她又说：“至于赌什么，那个……反正不能赌原始牲口一样的那种事情。”

　　说话的时候娜拉莎指指在旁边不远处的三男两女，他们正在进行原始繁殖行为的活动。

　　众人四下里看起来，想要找一个赌博的办法，至少把那四百万亿赢过来，那可不是小数目。

　　这时公孙慕容想到个办法，对众人提议：“不如我们玩猜数字和单双吧。”

　　他从旁边的桌子上拿过来两个碗，又走到人家喷泉的旁边，把人家镶嵌在喷泉周围的池子壁上的宝石珠子抠下来几十个。

　　放在碗里，托着回来，对众人讲解：“两个碗，合在一起晃一晃，然后分开，并倒扣在地上，猜一个碗里的珠子的单数还是双数，或者是猜具体的数字。”

　　“懂了，谁晃谁猜？”规则简单，玩法也容易，立即有人答应。

　　其他人纷纷附和，有这边的服务人员过来找公孙慕容要钱，赔偿他破坏喷泉池子的钱，一个珠子一千亿，一共是七十七个珠子，需要公孙慕容拿出来七万七千亿。

　　公孙慕容知道那东西不值一千亿，别说一千亿，一千万都不值，但谁让他破坏的，赔，好在赢在角斗场赢的钱的零头够，要是再多一点就拿不出来了，一定会被其他人看出问题。

　　眼睛都不眨一下地赔完钱，公孙慕容对刚才询问的人说道：“谁来晃都可以，你们晃的话，我猜，我们晃你们猜。你们商量吧。”

　　那些人商量了一会儿，最后决定由他们来晃，他们怕这一男一女作弊，刚才烤鱼的时候就很邪门，火明明很大，鱼就是不煳，而且鱼不翻面，依旧是两边全能烤透，适应放盐又不咸，要说里面没有什么门道，打死他们都不相信。

　　一些人凑了四百万亿，而后商量谁来晃，先说好的，输了的话大家不能埋怨晃的人。

　　在娜拉莎表现出不耐烦神色时，他们终于商量好，由一个平时在他们中运气不错的人来晃。

　　他把两个碗扣在一起，哗啦哗啦地晃起来，而后在离地面很近的时候，突然把碗分开，向地上扣去，在这过程中由于他手法不好，还有几个珠子掉到外面，但无所谓，只猜一个碗里的珠子。

　　众人有些紧张，公孙慕容与娜拉莎反而面色平静，娜拉莎问：“猜哪一个？别说我们欺负你们，我都不猜单双，我直接猜具体数字，猜不对，你算你们赢。”

　　“真的？这个碗。”刚才扣碗的人一听娜拉莎的话，兴奋了，他觉得累死这个女人她也猜不到具体的数字，要是猜单双，那还有百分之五十的概率，现在可是几十分之一。

　　“嗯哪！”娜拉莎轻轻点头，然后装模作样地在那里把手放在眼睛上，口中念念有词，说什么‘晚上屋里有灯不黑，外面没灯好黑，赶上停电了，屋里外面都黑’。

　　神秘地嘟囔完，在别人还分析她刚才嘴里说的是什么的时候，她一指那个碗，说道：“二十二个。开吧！”

　　“二十二？好，开。”扣碗的人很豪迈地一下子掀开碗，露出里面的美丽珠子，众人随意一扫，一个个登时泄气了，二十二个，不多不少。

　　他们再看想娜拉莎的时候，眼中多了一些莫明的神色，他们猜出来了，高手，今天遇到高手了，绝对不是瞎猜，四百万亿就这么没了。

　　一个个乖乖给钱，眼中充满了不甘的神色，划完账，转身要走。

　　这时公孙慕容把他们叫住。

　　“诸位，稍等，玩嘛，就是图个和乐，不在乎输多少赢多少，不如这样，我们合作一起玩，相互配合，由你们轮流扣碗，然后其他人下注，在这边玩起来，吸引别人过来后，让他们也押注。”

　　“是呀是呀。”娜拉莎知道自己的慕容哥哥要做什么，跟着说：“到时候我们互相押的钱记个数，回头再给回去，而其他人参与进来输给我们的钱，我们三七分，我和哥哥要七，你们是三。”

　　“凭什么你们多？”

　　“要是输了呢？别人一次押单双，下很多钱，谁赔？”

　　“就是就是。”

　　“你们怎么保证？”

　　众人倒是来了兴趣，他们主要是想赚钱，刚刚输掉的要是能赚回来，也不错。

　　娜拉莎笑笑，告诉众人：“既然这样，赢了算大家的，输了算我和哥哥的，怎么样？但前提是，既然我们承担风险，分配比例必须要调整，我们九，你们一，好不好？”

　　“不好。”旁边刚刚让公孙慕容赔完钱的侍者开口了。

　　“按照黑市的规矩，有人坐庄，需要给黑市百分之十的利润，纯利润，所以你们不可以随便分。”

　　“啊？哦～！”娜拉莎先是一愣，马上就认同了，人在屋檐下，不得不低头，她只好换一个比例：“那我们是八，黑市是一，你们是一，你们付出的很少，对不？”

　　众人商量商量，觉得还行，至少他们就是摇一摇碗，扣一扣而已，当成玩了。

　　大家商量好，在喷泉的旁边找块地方，主要是地面必须是泥土的，否则万一把碗给弄坏了，或者是把地面的其他石板给碰出印儿来，侍者又该要赔偿了。

　　这下就没有公孙慕容和娜拉莎什么事了，他俩不负责喊，而是由其他人当托和摇碗，并且喊。

　　“来呀来呀，押单双了，押多少赔多少，押单独的数量，押对了多少数字就赔多少倍啊，大家来玩啊。”

　　有人喊起来了，还有人摇完碗往下一扣，立即有人喊着单双，并且说出押多少，一次最少一万亿，还有的喊数字的，乱糟糟的，但足够热闹。

　　这边的声音大，马上就吸引到了其他人过来，一个个先是看，看到押单双的那个最简单，猜数字的不容易，押注的人有输有赢，输钱的满脸不在乎，赢钱的兴奋非常。

　　后来的人不由得也动心了，尤其是看到人群中有一个人已经连续押赢了四次，每次都是直接把赢来的钱和原来的赌注一同押上，这一会儿的工夫不算本钱，已经赚了十五万亿。

　　等这人由押赢了一次，整体赚到了三十一万亿的时候，终于有人再后一次的时候跟着他押了两万亿，以为他的运气好。

　　结果碗一拿起来，并不是他押的单，而是双，跟着押的人一下子输了钱，他之前赢的也全没了。

　　但另一边押双的却赢了，一个个兴高采烈的，招呼人庄家继续。

　　赌博这个玩意就是这么回事儿，要么不玩，一旦玩上，无论输赢都上瘾，参与的人越多，受周围的情绪影响便越厉害。

　　所以后过来的人押注的也在逐渐增加，这比赌喷泉喷多高有意思多了。

　　“哈哈，我押中了，给钱给钱，我用三万亿押的十一点，中了，十一倍，给我三十三万亿。”

　　玩着玩着，突然一个人哈哈大笑起来，他正是跟公孙慕容和娜拉莎合作的一员，之前他一直押单双，这把本来也想选一边押，结果耳中突然响起个声音，让他押数字，十五之内的，他就挑了十一，押上三万亿，没想到真的中了。

　　在他高兴喊的时候，他看了一眼站在旁边笑吟吟的娜拉莎，心中震惊，果然是高手啊，这下赚了。

　　刚才他赢的这一把，虽然他赚了三十三万亿，但押双的人却一共押下来六十一万亿，押单的人才十二万亿，这下他们一共赚了四十九万亿，他的钱还需要拿回去按规矩分，所以不算。

　　看到有人一下子赚了那么多，人们更疯狂了。


第三百五十章 成功脱身

　　看着人们如此疯狂，站在旁边的侍者都激动了，他有时候甚至想自己押一把，但他处在工作中，不敢。他暗自高兴着，因为他负责那百分之十的抽成，这群人赢的越多，给黑市的就越多。

　　作为负责人的他自然是会跟着受到奖赏，他又找了几个同伴，负责记录对方的押注，都是口头说一声押多少，然后就算，谁敢不承认，或者拿不出钱来，他们还需要帮着对付，抽成不是白抽的。

　　让他想不明白的是，以前也有人尝试着做庄家，可是玩的人不多，更不用说还要交上来百分之十的抽成了，那些人都是自己互相之间对赌，黑市就没办法抽成，更不能说什么收税。所以大家都会合理避开。

　　今天看到的庄家赌具简单，赌的方式也简单，为什么参与的人如此多呢？

　　他纳闷，公孙慕容和娜拉莎则一脸淡然，他们知道为什么，因为他们一直把周围很大的一片地方用精神力给影响着，同时放大参赌的人的情绪，尤其是那种输了钱还想回本，赢了钱的要赢更多的情绪。

　　在这种情绪互相干扰影响的时候，参与赌博的人就越来越多，哪怕很多人挤不进来，也在外面看不到的情况下喊着这一把是押单还是押双，押多少钱，反正喊出来就算，旁边有人负责记录。

　　公孙慕容和娜拉莎在旁边一边负责作弊，一边用灵魂聊天。

　　作弊简单，采用空间移动的手段，看看押单的钱多还是押双的钱多，哪个多就让哪个输。

　　“慕容哥哥，估计咱们只能玩这一回，以后再想玩是不成了，等赌局结束，保证有人会反应过来，到时候会针对这种情况布置限制手段。”

　　娜拉莎心中已经把这个行业当成长久的想法来考虑了，但觉得不行，人家五级文明被你坑一次可以，下次绝对是弄仪器过来帮忙，人的情绪不受这种特殊的影响，参与的人自然要少。

　　公孙慕容倒是看得开，说道：“你还想玩多少次？一次赚到钱，换到技术，咱们拿着就跑路了，下次再过来还不知道是什么时候，知足吧。”

　　“哎～！”娜拉莎叹口气，眼珠子转转，突然又高兴起来，对公孙慕容说道：“慕容哥哥，还有其他很多四级文明和五级文明呢，要不咱俩不干别人，专门跑到他们的地方赌博吧，赢来的钱指挥换成那边的物质，运回咱们的星球或公孙世家，好不好？”

　　“好是好，但只有五级文明的其他技术才重要，真想赚钱买物质，不如去打仗占地盘。赌，会被人盯上，打仗则不用管那些，反正都是打。等以后再遇到五级文明的，我们找机会赌。”

　　公孙慕容还真看不上跑到四级文明赌博赢的那点钱。赌小了，不够浪费的工夫钱，赌大了，会触动很多人的利益。买那物质又不值钱，只有五级文明的技术才是不得不买的。

　　娜拉莎想想，觉得也是，点点头：“好吧，这回希望一切顺利，不要遇到麻烦，我们还有更多的事情要做呢，可惜暂时找不到去六级文明的办法，不然就去那边看看，弄一个技术回来卖给五级文明，让五级文明拿出来更多的技术交换，我实在是太聪明了。”

　　娜拉莎边想边说，然后不停地夸自己，她自然不知道，真到了六级文明，她和公孙慕容的很多手段会受到限制。

　　现在是五级文明的胡寻度利帝国从来没遇到过他们这样的人，即使偶尔也有精神力强的，却很少能进到黑市，而进了黑市的又怎么会专门开庄？

　　不然真让胡寻度利帝国了解了他们两个的能力，保证在很短的时间内想出应对的办法，六级文明更是如此，技术在那里摆着呢。

　　二人聊着天，还不忘了自己记下现在赢了多少钱，时间已经过去半个小时，玩一把不过一分钟，三十二把结束。

　　最开始的时候押的人少，赚的不多，到现在一把都是百万输赢，两个人刻意让一个每次都押一万亿的人连赢七把，这人赢了钱就赢的收起来，然后再拿出来一万亿押，算是比较理智的。

　　等第八把的时候，很多人突然下重注跟他押单，结果自然是开出来双。

　　如是作弊，到此刻两个人一共赚到了一千九百多万亿，二人决定再来几次就结束，准确地说是把协议执行完，至于有别人还想继续玩，跟他们就没关系了。

　　他们看到人越来越多，心中自然担忧，事出反常必有妖嘛。

　　结果又玩了两把，他们一下子赢来的钱超过了两千五百万亿，他们马上对那伙合作的人说出了结束协议的事情，把钱分给他们一成，分给侍者一成，并答应那伙人，最后帮他们作一次弊，赢来的钱不仅仅可以补上他们之前输的，还能多出一些。

　　这时李旭旦他们五个人已经回到了刚才的地方，发现找不到公孙慕容两人，看这边围的人多，便寻过来，正好是两个人帮那伙人作弊的最后一把。

　　“押的多赔的多，押的少赚的少啊，下注下注了啊。”声音传到五个人的耳中，他们内力放出来，瞬间找到公孙慕容两人，再一观察场上的形式，心中便有了猜测。

　　最后一次帮着作弊完，公孙慕容二人离开，而那伙人却无法走，他们被围上了，想结束？不行，得继续玩。那伙人陷入了麻烦当中，他们要想办法脱身，并知道了为什么当初一男一女不亲自玩，原来如此啊。

　　娜拉莎和公孙慕容挤出人群，直接朝着五个人的所在过来。

　　“怎么样？找到调料没？”娜拉莎一见到五个人，首先问出来。

　　五个人点头，他们在周围的地方找了一种很腥的鱼，还有不少植物，挑选出来几种可以作为的调料的，又稍微观察下岛子上的情况，从离开到回来，没有五十分钟。

　　众人回到了原来的地方，五人中的李旭旦提其他四个人问：“刚才那是怎么回事？”

　　“刚才？哦，那什么，我和慕容哥哥看你们出去了，闲的无聊，就想找点乐子，正好瞧见有人赌博，咱俩就参加了一次，结果用我们所有的钱赢了二百万亿，输了钱的人不甘心，还和我们赌，我们就又赢了他们四百万亿。之后我们看你们没回来，继续玩吧，带着输钱的人一起做了个庄，扣珠子猜单双。哎呀，玩的人好多啊，都很捧场，这不，你们回来了，我们不玩了。”

　　娜拉莎手上挑着五人找回来的东西，很随意地介绍她和公孙慕容做的事情。

　　五个人愣了愣，王鸢眨眨眼睛，有些心虚地问：“也就是说你们之前赢了六百万亿？那么后来这个赌局呢？把钱由输回去了？”

　　“鸢姐姐，怎么可能，你看哪有庄家输钱的，他们有的人运气不好，所以我们还小赢了一把，两千万亿呀，以后没机会了，很遗憾。”

　　娜拉莎打开她的那个当初负责人送的通讯器，两千八百多万的数字显示出来。

　　“……”五个人看着那数字不出声，一副见鬼了的模样，他们心情很复杂。

　　他们同时想到了自己六个人过来时候的目的，六个人，用了十年的时间把身份的问题解决了，成功让五个人进到黑市。

　　然后用二十年的时间赚到一百万亿胡寻度利帝国的信用点，这使得他们很有成就感，要知道来的时候他们什么都没带。

　　若是换成六个普通人，别说三十年，三百年他们也赚不到一万亿，更不用说一百万亿了。

　　可是就是这个成就感，偏偏受到了冲击，冲得烟消云散。

　　人家公孙慕容和娜拉莎才刚来几天，准确地说是两天不到，过来的时候目的明确，弄技术。结果就是进了赌场狂赢，进了黑市狂赢，现在又开庄。

　　两个人似乎是一边玩就一边赚钱了，两千八百万亿啊，虽然说还有自己五人的一百万亿当本金，但自己五个人能不能用二百万亿在这五十分钟不到的时间里弄来两千多亿？

　　见他们不出声，娜拉莎继续自己说：“我才发现，这里的东西真贵，慕容哥哥到喷泉的池子边抠了几个珠子，侍者居然一颗要我们一千亿，七万七千亿就那么没了，以后我也弄个黑市，真赚钱。你们说，如果在银河文明的主行政星旁边的星球弄一个行不行？主要是我不知道咱那边是不是已经有很规范的黑市了。哎呀，那要是有三级文明的人像我们一样到我们文明的黑市里弄技术，我们损失大了？”

　　“我觉得即使有三级文明的人到咱们银河文明的黑市里，也绝对不会出现像您和公孙少爷一样的存在，累死他们，他们也弄不到两千多万亿的银河联盟信用点，别说是两千亿，只要他们不出售原材料，哪怕两千亿他们也弄不来。”

　　李合昙终于缓过来了，对娜拉莎真诚地说道。

　　其他四个人一种深以为然的表情，他们知道公孙慕容两人过来时身无分文，还去偷人家的钱，从三个信用点起家，直接把资产提到两千八百万亿，只不过现在只有自己五个人与他们分享这份快乐。

　　估计以后再听别人说什么赚钱的速度快，如何如何传奇，自己等人一定是不屑去回应，因为自己亲自参与过真正的传奇。

　　“好了，开始试验吧，请人吃饭之前要试验好。”公孙慕容不再去考虑钱的事情，把关注放到了食物制作方面。


第三百五十一章 简单地吃与复杂地做

　　五个人收敛起激动的心情，开始观察侍者送来的剥土兽，反正钱是赚来了，两千八百万亿，可以买很多的技术以及成品，三十多年的努力没白费。

　　剥土兽跟一只成年的养殖食肉羊差不多，大概一百五十斤左右，当然，也有更大的食用羊，只不过那样的味道不好。

　　一百五十斤是毛重，杀完之后能出多少肉要看这剥土兽怎么长的了。其实它长成什么样都无所谓，因为公孙慕容没打算杀掉后切开，而是要整只烤，整只到什么程度能，不开刀，一刀不动。

　　侍者也过来了，正是刚才那个记录赌博的，他发现两个人走了之后，那边开始输赢不稳定了，所以他让别人接替他，他带着二百多万亿，这可是他的功劳，最少他能得到千分之一的提成，两千多亿，以后就可以不在这个地方当侍者了。

　　他过来是想最后一次为自己的‘恩人’们服务，没有这一男一女，就没有他这辈子的好收入，这将改变他以后的生活轨迹。

　　他让人带来了不少的酒，还有除腥草，以及一些个餐具和厨具。他能想到的也就是这些了，对于吃他没什么研究。

　　“您看看，还需要什么？”侍者吩咐人把东西摆放好，问娜拉莎，他知道这个女人是最好说话的，虽然他认为男人才是做主的，但那男人看上去有些冷漠。

　　“水，大量的清水，还有排污水的管子。”娜拉莎看看东西，对侍者说道。

　　“好的，马上给您送过来。”侍者自己没离开，是用通讯器安排别人。

　　过了一会儿，排污水设备和送清水的管子都拿来。

　　公孙慕容已经趁这里的人不注意的时候，从灵魂空间中拿出来几种调料，肉桂了、八角、桂皮、丁香、白芷、小茴香等等，准确地说就是十三香，只不过种类超过了十三种而已，但一般还是如此称呼。

　　除了这些调料，还有很多的黄酒，被他给替换掉了原来送过来的酒桶里的那种粮食白酒。

　　一切材料算是准备就绪。

　　五个人一看到公孙慕容准备的东西，就明白他要做什么，纷纷帮着打下手，按住剥土兽，对着嘴给它灌水，同时把手放到它的身上，用内力帮它加速新陈代谢的速度。

　　一边灌着，那边从它的身体后面一边排污，一直把它的身体中曾经吃进去的东西全部排出来，而后开始帮它做身体内的热量消耗运动，身体中油脂太多的地方用内力给打散排出去，太瘦的地方就没办法了，总不能在短时间内让它长出来那么多油。

　　等这些事情做完，又把它的身体清洗一番，它是带着鳞甲的，鳞甲之间的缝隙要洗干净。

　　最后开始把五个人找到的东西和公孙慕容拿出来的调料打成粉，用黄酒混合，喂给剥土兽，就是强灌，内力帮它把这些东西快速吸收，并在血液中进行循环。

　　娜拉莎开始自己一个人和泥，找了一种像黄泥的泥土，把里面不该存在的东西给剔除，又用调料和黄酒的水来和，还找来不少有特殊刺激气味的大树叶，洗干净了摆在那里，等着剥土兽被处理完。

　　侍者在旁边看着，他是真没见过这种处理食物的方法，他看不到内力，却能知道必然是一种手段加快了剥土兽的代谢速度，这样一来肚子里就干净了，而且他看到这只剥土兽明显瘦了一些，只是不清楚在没用仪器的情况下是怎么做到的。

　　处理干净，五个人又把鱼和菌类塞进剥土兽的肚子中，公孙慕容最后把手放到剥土兽的脑袋上，直接震死它。

　　本来要是不让它马上死，裹上叶子和泥后慢慢烤死，味道更好，只不过满手血腥的公孙慕容却不愿意那样做，这跟杀人不一样，杀人是不杀不行，吃嘛，则是另一回事儿，太残忍了心中过不去那个坎儿。

　　六个人继续忙着把叶子包到剥土兽的身上，最后是糊泥巴，等一切都做完，出现在侍者面前的是个大泥团子。

　　侍者的嘴张了张，想要问一些什么，最终还是忍住了。

　　“帮我们弄个钻地的工具，你这的地下是不是可以挖坑？”娜拉莎看着半成品的东西，对侍者说道。

　　“可以可以，即使不可以，您吩咐了也要变成可以。”侍者很会说话，让人取来工具，按照娜拉莎的要求挖了一个大坑，还找来了许多的木柴。

　　接着他就看着这几个人把木柴先放到坑里烧，等烧得全要灭了的时候，才把那个大泥团子给扔进去，接着盖上土，在土的上面继续点燃木柴。

　　看着这个情况，他已经明白几个人是打算怎样把剥土兽给制作熟，问题是他觉得要是以这个方法来做，最靠近地面的那部分剥土兽的肉依旧会先被烤熟，等着最下面的烤熟，上面的或许会被烫焦。

　　公孙慕容对不解中的侍者吩咐：“给我们准备一些其他的吃食，我们先烤着吃，等哈托勃万斯来的时候，剥土兽正好能吃了。”

　　侍者又帮着安排，在回拿来的无论是免费的还是收费的食材都有，但他没管公孙慕容等人要钱，他自己更不会出钱，他是以公孙慕容和娜拉莎开庄帮着黑市赚到了二百多万亿的事情来给予的最忧待遇。

　　送来的东西自然是由五个人制作，穿上串，不是大块肉的，那需要等一会儿才能吃，切成小块的熟的快。

　　娜拉莎和公孙慕容则是看着他们制作，并偷偷用术法来改变埋在地下的剥土兽的受热程度和部位。

　　他们也知道这么烤是不行的，烤只鸡的话没问题，鸡小啊，受热可以尽量控制一点，太大的东西则必须吊起来，否则会浪费食材。

　　最好的办法是把大型的动物吊在一个用耐火砖修的窑里面，然后在窑的外面进行加热，使窑中内部的温度尽量是同时提升，而不是有冷和热不均匀的地方，这样烤出来的就没问题了。

　　只是现在不能让人制作，麻烦，两个人自己来，甚至他们还在剥土兽的内部各个部位直接加热，震碎不好咀嚼的地方，把骨髓给分离出来，鳞片也稍微脱开。

　　这一切是在外面的人看不到的情况下做的，很隐蔽，但效果好。

　　在等待哈托勃万斯过来的时候，一串串的食物烤好了，有荤有素，有只放一味的盐的，也有放上其他调料的。

　　小风吹来，带着这些食物的香气飘远，下风头闻到的人一个个都吸吸鼻子，心想是什么东西？味道这么香？

　　侍者一直在旁边看，这事直咽口水，他想吃，但不敢要，侍者是没有权力管客人要东西的，除非是客人愿意给。

　　一般愿意给侍者吃东西的人很少，他们总觉得自己的身份高，不屑搭理侍者。偶尔有给的算是一种施舍，其实侍者真的不在于客人是否给吃的东西，都那个味道，没有几个做的好的。

　　要是给钱和其他的赏赐还是不错的。

　　但此刻这个侍者却期待起来，他恭敬地站在旁边，眼睛盯着那一串串刚烤好的食物，不出声，更不敢去看几个人，怕人家生气。

　　“来来来，别站着看啊，刚才帮忙的人都过来，给我们个面子，尝尝我们烤的食物。”娜拉莎已经感觉到侍者的想法，笑着招呼。

　　正常来说侍者应该拒绝一下，然后对方表现出不高兴，他才能配合着去吃，不过这次他怕一拒绝对方不搭理了，连忙点头，并招呼之前送东西的人一同过来。

　　当一个放了孜然的肉串被他撸下来一块肉嚼着的时候，侍者突然闭起眼睛，尽量不吞下去，而是让肉在嘴里咀嚼得更碎，香啊，一时间他想找些词汇来形容，却发现根本想不出来怎样说。

　　其他被他招呼过来的人也是一个个被震撼到了，等着继续吃的时候，他们打心里承认，这几个人烤东西的本事一流。

　　他们知道有几种调料他们没吃到过，如果说这是由于调料的原因，那么只放了盐而没放其他任何东西的肉串依旧好吃，就不是用调料可以解释的了。

　　‘高手，不仅仅赌博是高手，烤肉也绝了，同样的肉啊，同样是只放盐，同样是放在火上烤，为什么口感和味道就不同呢？’

　　侍者纳闷，他还发现不同的人烤出来的肉串儿味道也有细微的差别，但都好吃，哪怕是烤的蔬菜也香。

　　“这个……这个真好吃，怎么说呢？就是吃着把，和别的人做的不同，然后……”觉得光吃而不夸赞两句不好的侍者终于开口了，结果却组织不好语言。

　　看他那笨嘴的样子，娜拉莎帮忙说道：“是不是觉得肥而不腻、瘦而不柴、筋而不韧、烂而不粘、辛而不辣、咸而不齁？”

　　“对对对，就是这个，这是怎么做到的？”侍者一拍大腿，心里这个舒服啊，对，就应该这样形容。

　　“呵呵！”娜拉莎笑了，对侍者说道：“怎么做到的啊？简单，每天拿出来大量的时间专门练习，从看肉开始，看懂这块肉，然后再练下刀，怎么改刀，而后是练用刀横拍使劲的方法，不是拍碎就好，接着是练习腌，用各种调料来尝试，最后是码放，按照一定的肥瘦顺序，最后则是看火候，练好这些，就能选肉、改刀、码串儿、烤制了，简单吧？”

　　侍者点点头，又摇摇头，他承认这些听着简单，但需要用岁月来积累，最主要的是得有个好师傅教，不然自己一个人摸索，得练到什么时候才行啊。

　　他又拿起来一串，刚要吃，突然把肉串放下，恭敬地站直，不等他先开口，一个声音先传过来。

　　“十九年前有幸吃了一顿烧烤，没想到十九年后的今天，居然又让我赶上了，嗯！这个味道里似乎多了很多东西。”

　　“哈托勃万斯先生好。”侍者这才有时间问候。


第三百五十二章 美食底蕴

　　来的人正是曾经和五个人约好了，现在公孙慕容他们等待的哈托勃万斯。

　　他没有去管问候的侍者，而是直接走过来，拿起一串烤好的肉，先过瘾地吃上，就是用嘴咬着往下撸，吃串吃的就是这个动作，否则还不如直接吃烤的大块肉。

　　连吃了两串，他才又拿起一串，转身向跟他过来的一群人说道：“快过来吃，你们不是觉得我突然赶过来很不应该么？来，吃上东西你们就知道了，我为什么要马上过来。”

　　其实不用他刻意说，跟他一同赶过来的人在远处已经闻到味道，只不过他们自持身份，所以才没像哈托勃万斯一样过来马上抢着吃。

　　现在听哈托勃万斯招呼，而那几个制作的人没有表现出任何反对的样子，一个个才来到烤架的旁边，拿起烤肉的人帮着放到旁边火小的地方的肉串，这说明是能吃的，熟了。

　　结果吃上第一口，他们就再也不矜持了，似乎多少年没吃过饭一样，总算是逮到了食物似的。

　　对此，公孙慕容等人能够理解，别说是这个五级文明的人，哪怕是银河文明地球帝国的以美食著称的中华民族，在吃好的肉串的时候也一样，大家多数的时候都是用嘴直接往下撸，因为只有这样吃着才过瘾。

　　要是把肉串用别的东西给撸到盘子里，接着再用刀叉吃，感觉上就不一样，那还不如直接吃牛排呢。

　　众人开怀吃着，侍者和其他服务人员也没有相让，因为这是客人要求他们吃的，客人不是说了么，不吃是不给面子。

　　眼看着烤串儿在飞速减少，跟哈托勃万斯过来的人有不满意的了，瞪向侍者，那意思是说，差不多就行了，你们什么身份不知道啊？

　　侍者等人装着没看见，继续吃，他们算是明白了，今天吃完这一回，估计以后再也吃不到，再说了，那几个瞪眼睛的人又不是黑市的管理层，都是从别处来黑市的客人，又没吃他们的东西，不管，吃！

　　哈托勃万斯呵呵笑两声，对李旭旦说道：“应该再制作一些，快不够了，今天我帮你们拉来不少卖好东西的大商人。我们正在离这里几万公里的地方开内部会，结果知道你们来了，停止了会议，专门过来吃东西，不让我们吃够了，可对不起我们，小心我们给你涨价。”

　　李旭旦跟着笑，说道：“哈托勃万斯，请你们放心，这些小串儿是开胃的，还有大家伙为你们准备好了，记得要给我们最低的价钱，尤其是技术。”

　　“那要看你们是否能让我们吃满意了。”哈托勃万斯一听还有更好的，高兴起来。

　　其实他都知道这五个人不属于胡寻度利帝国，当初五个人需要的技术，全是那种技术的技术，正常胡寻度利帝国的人，能进黑市，谁会买基础技术？外面就有卖的，只是有人买自然要记录。

　　五个人不在外面买，说明他们怕被记录，为什么怕？自然是他们属于低等级文明，胡寻度利帝国不允许向低等级分明传递技术。

　　但哈托勃万斯不在乎，他只需要赚钱，赚很多很多钱，自己虽然是帝国的人，但帝国不是自己的，自己没有钱和势力，帝国会在乎自己吗？

　　所以他才和五个人签了口头上的赌局协议，十九年来从角斗场上的五个人身上赚了大量的钱财。

　　他本以为五个人最后会被角斗场给害死，在来路上，他和其他人已经看过了那一战的影像资料。

　　看到了突然出现的变异独角密鳞狮，看到了一直觉得已经知道大概实力的五个人突然改变攻击方式，看到了他们从以前的那种一窝蜂式的进攻和防御模式，变成了不规则、随时变动的五角站位。

　　还看到了他们上来便干趴下一只变异独角密鳞狮，看到了他们的武器被作弊了，又看到他们一直隐藏的拳脚功夫，知道他们中毒了。

　　只是没想到在那种情况下，五个人还能恢复，并最后强杀五只变异独角密鳞狮。

　　于是在那时，哈托勃万斯和其他合伙人开始猜测五个人的身份，最后他们终于得到了一个可能性很高的答案，他们五个人来自四级颠峰文明，银河文明，准确地说是，银河文明地球帝国中华一脉。

　　哈托勃万斯知道银河文明有一种战斗能力，特殊的能力，从内向外发力，练好了的人互相之间还能助力借力，他甚至在来时的路上看着影像，喊出来‘五行战阵’的名字。

　　这也解开了他心中的疑惑，为什么当初五个人制作的烤肉那么好吃，因为那是一个吃的种族，以美食而扬名。

　　因此他很着急，要快点赶过来，把技术卖了，否则别人也关注到了，万一有人悄悄破坏黑市的规则，把这个事情上报给帝国，技术五个人就带不出去了。

　　于是他和合伙人在来的路上开了一个简短的会，意思是说支持把技术卖给五个人。因为银河文明是颠峰的四级文明，没人可以阻挡他们成为五级文明，他们的战斗力并不比胡寻度利帝国弱，如果他们没有大量的敌人，抽出兵力，甚至比胡寻度利帝国还强一些。

　　那么既然无法阻止，不如去交好，等银河文明成为五级文明后，必然要跟胡寻度利帝国有更多的接触，包括利益方面的冲突。在其他势力受到银河文明遏制的时候，自己一方却能和银河文明进行良好的合作，这是对自己一方有利的长久打算。

　　公孙慕容等人并不清楚对方的想法，他们还在考虑怎样买到更多的技术，包括用大量的软钻石来换。

　　娜拉莎就和公孙慕容加快了烤制剥土兽的速度，还额外把一些黄酒用空间移动的方法加进去。

　　等着荤串和素串全部被大家吃光，在哈托勃万斯等人的期待下，李旭旦五人让侍者拿来工具，把埋在地下的剥土兽起出来。

　　看到一大团子的泥，哈托勃万斯等人先是一愣，而后又释然，他们觉得即使是烤泥巴，那也一定好吃，只因为它出自中华一脉的人手上，据说帝国的高层已经有人给出评价，天下美食，无出其右，用的还是人家的语言描述方式。

　　泥能吃吗？自然能，但公孙慕容等人不会吃，银河文明也不允许出现吃泥的情况，因为那是观音土和其他喊微量矿物的土，没有粮食和身体无法找到其他食物补充营养的时候才会吃的，真要是让民众吃这个，那银河文明还混什么？

　　哈托勃万斯等人不知道啊，他们想看看这烤完的泥球怎么吃，甚至有人去找水，觉得噎到的时候可以用水送下肚子。

　　“这个……是直接吃吗？”哈托勃万斯离近了后，感觉很热，却没闻到什么香味，有些疑惑。

　　“泥不能吃。”李旭旦猜出来对方想的是什么。

　　说完，他也不用其他的工具，直接一个直拳打在泥球上，内力一震，剥土兽周围的泥土立即裂开，同时把它身上的鳞片粘着带离，烤成金黄色的整只剥土兽显露在众人面前。

　　旁边的李合昙拿起把刀，只一刀，从头到尾切开剥土兽的身体，一股浓郁的香味伴随着热气蒸腾出来。

　　闻到这香味的人登时就醉了，这个香味中包含了太多的东西，有肉香、有菌类的香、有酒香、有植物叶子的香，不像烤肉串那种单纯的肉香，这混合起来的香味让人觉得非常舒服，一点也不腻，甚至觉得这不应该是肉发出来的香，因为还有一种鲜味裹夹在其中。

　　“剥土兽？”有人认出来了，喊道。

　　“剥土兽可以做得这么好闻？怎么一点不腥？”有人附和。

　　侍者小心地凑近了看看，也闻两下，敬佩地看向公孙慕容等人，他可是一直守在这里，亲眼看到他们是怎样做的。没想到啊，那么腥的免费剥土兽居然可以做得如此好吃。

　　“来，开始吃了。”娜拉莎抱着一大堆的叶子过来，洗洗手，擦干，直接用手到熟了的剥土兽身上去撕肉，撕下来一块用叶子托着送给一个人，再去撕，她也不怕烫，接过来肉的人端着叶子都觉得热，不停地倒着手，然后低头去啃，边吃边点头，已经无暇去说称赞的话了。

　　不少附近的人也凑过来，但他们认识哈托勃万斯等人，所以即使想吃，也要等人家吃够了才能看看还有没有剩的，然后出钱买。

　　公孙慕容看着哈托勃万斯已经吃过一块肉，给对方弄了个剥土兽的前腿，对其说道：“哈托勃万斯先生，请跟我来，我们吃这个前腿，这个是额外处理的，味道比别的地方好。”

　　“嗯嗯嗯，好好好。”哈托勃万斯以前没见过公孙慕容，但他看出来了，这个人应该比那五个人身份高，应该是银河文明中比较特殊的人物，还清楚对方找自己到别处，正是为了购买技术的事情，便答应着跟过去。

　　娜拉莎对五个人使了个眼色，她也凑了过去，留下五个人陪着其他人吃东西。

　　三个人来到一个周围附近没人的地方，席地而坐，公孙慕容看看娜拉莎，娜拉莎眼珠子转了转，又盯着哈托勃万斯瞧瞧，点头。

　　她一点头，公孙慕容像变戏法一样弄出个矮桌子，把剥土兽的前腿放到桌子上，有继续变戏法，一小盘茴香豆、一小盘卤制豆腐干、一小盘泡菜、一小盘煎焖子、一小盘五香花生米、一小盘干煸茧蛹、一小盘油炸百虫，里面什么蜈蚣、蝎子、蚂蚁、竹虫、啦咕、蚂蚱等等全有，最后是一小盘盐水竹笋。

　　一共八个小凉碟，全是下酒用的，而且包含了很多菜系。

　　最后公孙慕容拿出来小碟子、筷子和筷架，以及酒束子，三钱的小酒盅，一个小匙子，摆放好，烫好了酒，倒上，对哈托勃万斯说道：“请！仓促之下，薄菜淡酒。”

　　“呵呵！”哈托勃万斯笑了，拿起筷子适应了几下，说道：“中华美食，底蕴深厚，哪里薄了？哪里淡了？请！”


第三百五十三章 卡着时间回来

　　哈托勃万斯说完话，看向公孙慕容和娜拉莎，他本以为二人会吃惊，哪曾想公孙慕容两人不仅不惊讶，反而很高兴。

　　“谢谢哈托勃万斯先生，我也是这么认为的，论天下美食，中华属第一。”娜拉莎表示赞成，又对其说道：“以后哈托勃万斯先生去了银河文明，千万要到地球帝国的主行政星去看看，那里有不少正宗的美味，是无数辈人代代相传的手艺，随便一道菜都能给你做得出神入化。”

　　公孙慕容跟着说：“正是如此，哈托勃万斯先生记得去的时候多带一些这边的动植物，到了地方，会有大师傅们专门研究怎样把这些东西变成好吃的，以后你甚至可以依靠这个门路在胡寻度利帝国建立一个庞大的酒楼连锁。”

　　“呃！”哈托勃万斯吃惊了，对面这一男一女实在是太镇静了，自己说出他们的身份，他们却大方地承认，还邀请自己过去吃饭？他们不应该是先瞳孔收缩一下？

　　“你们……你们不怕身份暴露后，从而买不到技术？”哈托勃万斯试探地问道。

　　“买不到技术没什么，最主要的这回认识了哈托勃万斯你，你对于我们来说比技术更重要。”公孙慕容微笑着跟哈托勃万斯说。

　　娜拉莎同样笑着解释：“其实我们知道你已经猜出了我们的身份，我们更知道你是一个愿意为类种族做贡献的人，帮助一个颠峰四级文明提升到五级文明，五级文明的敌人就多了一个对手，五级文明多了一个帮手。比起狭隘的人，你才是伟大的。”

　　“啊？我有这么伟大？呵呵，好吧，我觉得我应该继续伟大下去，那么，你们的身份能让你们做出什么决定呢？应该会比李旭旦他们五个人强吧？”

　　哈托勃万斯并不在乎公孙慕容两个人吹捧，但他在乎两个人吹捧中露出来的目的，合作的目的，因此他需要知道两个人在银河文明中拥有多大的权力，有多高的地位。

　　公孙慕容端起酒盅遥敬了哈托勃万斯一下，一口喝尽，思忖片刻后，与其说道：“说实话，我们暂时无法通过银河文明给我们做事情，因为我们的身份不明确，我们只是一个隐藏起真实身份的临时战斗成员。李旭旦五个人，相信哈托勃万斯先生应该能有所听闻，他们是银河文明八大家族的准喋血飘零成员，在家族中都很有分量。而我们两个，真实的身份暂时还不能与你说，我们是临时的喋血飘零成员，我叫公孙无名，她叫公孙也无名。我们不可以代表银河文明跟你达成协议，但我们可以以另一种帝国的上层人物身份向你许下承诺。我们那个帝国是银河文明不可以轻易得罪的势力。”

　　哈托勃万斯听完公孙慕容的一番话，发现里面的信息量好大，什么乱七八糟的关系？一会儿又是，一会儿又不是，一会儿愿意为银河文明做贡献，一会儿又不可以代表银河文明。

　　哈托勃万斯尽量脑补，最后终于没想通，唯一知道的是面前两个起了假名字的人应该是银河文明的，但又不想让银河文明知道。唉～！这两人何苦呢？一边给人家做贡献，一边还不让人家了解你们是谁？

　　现在做的贡献可不是什么小贡献，可谓是出生入死，你们两个的情操实在是太伟大了。

　　不过哈托勃万斯突然又种疑惑，看了看那边的五个人的所在，问：“你们确定他们五个是准喋血飘零成员？帝国之所以重视银河文明，正是由于帝国知道银河文明的喋血飘零成员厉害。但之前在角斗场中，他们五个人的表现并不是很好。通过影像，我看到他们有一瞬间是想牺牲自己而保全另外两个女人，后来又恢复了，应该是你们出的手，从这点上来看，你们说你们是喋血飘零成员我相信，他们……”

　　哈托勃万斯说到此处停下，摇摇头。

　　公孙慕容和娜拉莎一同笑起来，那笑容很复杂，有感动、有自豪，还有坚持。

　　公孙慕容解释道：“所以才说明喋血飘零的伟大，他们在潜入你们帝国的时候，为了不被你们的先进仪器发现，便动用了禁术，把自己的内力给封了，成为了一个体质好，但没有内力的普通人。然后想办法弄到了身份，进来黑市，这才开始重新修炼，他们的战斗力不强就对了。他们在黑市的角斗场十九年多的时间里，一边战斗，一边跟你们配合，一面还要负伤疗伤，并且继续修炼。在我们心中，他们就是喋血飘零的成员，哪怕他们当初没争到号码，为了文明，为了家族，他们甘愿冒九死一生的危险来行事。他们在银河文明的地位崇高，正是因为他们所表现出来的奉献精神。”

　　哈托勃万斯愣了，他从未想过还有这样的可能，一群高手，为了一个目标，自废本事，并为了理想不停努力，顽强的意志、坚定的信念，不愧是喋血飘零，被帝国高层人物无限重视的队伍。

　　这是一帮什么人啊，怪不得有人说，想对付银河文明最主要的不是对付他们的正规军，而是遏制住他们的喋血飘零人员，那里面的人什么事情都能做出来，哪怕你想不到的，他们却可以做到。

　　他们战斗力强大，他们生命顽强，他们对家族忠诚，他们能忍常人所不能忍，他们盯上目标不死不休。

　　果然没错。

　　哈托勃万斯想着，连喝两盅酒，气血一阵上涌，他被刺激到了，帝国也有同样的部门，但没人可以比喋血飘零做得更好。

　　在他羡慕银河文明的时候，王鸢在那边起身，按照脑海中公孙慕容的指令来到这里。

　　“鸢姐姐，给哈托勃万斯先生看看你恢复了实力后的本事。”娜拉莎对王鸢说道。

　　王鸢看一眼娜拉莎，脑海中得到一段信息，这才松口气，点点头，说道：“好的，哈托勃万斯先生，酒凉了，我给热一热。”

　　说着话也不见她有什么动作，哈托勃万斯面前酒盅里的酒突然燃烧起来，她又好像做错了事一般，说道：“呀，热过头了，凉一凉。”

　　‘喀嚓’一声，哈托勃万斯面前的酒盅里的酒结冰，把酒盅给撑破了。

　　她又表现得很不好意思，说道：“坏了，我敬哈托勃万斯先生一盅。”

　　她那起酒束子，另一只手空握拳头，向里面倒酒，她的手并没有碰到酒，但酒好像是落到了一个器皿当中，不落下，也不扩散。

　　把手伸到哈托勃万斯的嘴边，她说道：“哈托勃万斯先生，请。”

　　手中的酒直接飘起来，飞到哈托勃万斯的嘴前。

　　哈托勃万斯看着觉得很有意思，怎么做到的？不是精神力，精神力的话他也有一点，可以感觉出来。

　　公孙慕容帮着介绍：“我们的内力练到一定程度可以随冷随热，随聚随散，有形无实、有实无形，能够伤人，更能够救人，这是最基本的能力，也是成为喋血飘零的初步资格。角斗场上的时候他们封了自己的内力，做不到，后来我帮着解开，自然就轻松了。”

　　“是呀是呀，如果是现在的鸢姐姐在角斗场，她一个人就能解决掉五头变异独角密鳞狮，联好了内力，寿命也要跟着增加，比如现在的鸢姐姐，活个几千上万年的很容易。”

　　娜拉莎跟着介绍。

　　哈托勃万斯听着公孙慕容说话，张口把酒吸到嘴里，看着王鸢在旁边的地上吸起一些土，于她的手中摆弄几下，结果一个瓷酒盅就又出来了，上面还有花纹呢。

　　他非常羡慕，这手段真神奇，怪不得喋血飘零不好对付，原来是能力强。

　　随即他想起公孙慕容和娜拉莎的话，这是基本的，活个几千上万年的容易，那么问题就来了。

　　“既然是这样，你们还要什么基因药剂？都练内力就好了。”哈托勃万斯说出疑问。

　　“在练，只是很多人天赋不够好，要是有了好的基因药剂，练起来更快。哇！你不是以为随便一个人都能练到这个程度吧？喋血飘零的人十万亿选一，不是韭菜，一揪一大把，随便割，割了还能长，更不是大白菜，一车一车往家拉。”

　　娜拉莎明白哈托勃万斯的意思了，夸张地说道。

　　哈托勃万斯笑了：“呵呵，是这样啊，好吧，那我们谈正事，相信你们也很着急。”

　　“急。”公孙慕容坦然地说道。

　　王鸢知道自己不用参与，转身离开，回去继续帮那些人抓肉吃，这么做的肉必须是抓下来口感才好，而且视觉效果也好，显得豪迈。

　　剩下三个人，一同喝到盅里的酒，公孙慕容问：“我们要很多技术，基因三十六中，从一卡到六卡全要，如果能弄到七卡就更好了，给我们什么价格？”

　　“七卡不行，不是弄不到，是时间上不允许，大家都急，我会回头关注，再想办法给你们，三十六种基因药剂技术，一卡到六卡，我免费提供给你们。还有大量的实物药剂，这个你们需要花钱买，因为技术流通的多，不算钱，但实物有成本。”

　　哈托勃万斯开始表现出自己的诚意，技术确实很好弄，尤其是他这种身份的人，其实要是五卡以下的技术，在帝国可谓是烂大街了，不考虑技术封锁的话，花一点小钱便能弄到。

　　五卡和六卡的要花钱，但技术又不是东西，告诉一个人，还可以告诉另一个人，对真正有掌握了技术的人来说，真正要花钱的地方是材料和设备，五卡、六卡的材料价钱不低呢。

　　娜拉莎从自己的灵魂空间里拿出来纸和笔，开始在上面用胡寻度利帝国的文字写东西，她怕用通讯器来思维记录会被人给留下存档。

　　公孙慕容继续跟哈托勃万斯商量事情。

　　“哈托勃万斯先生，我们要成品，还有制作的仪器，从一卡到六卡的，哪怕再落后的仪器我们也要，相信你能明白。”

　　“知道，你们不想要技术断层。”哈托勃万斯跟着说，属于常识，只有傻子才会只要最好的。他报价：“一卡的三十六种，每一支基因药剂一千信用点，二卡的五千，三卡六万，四卡三十七万，五卡五百万，六卡一亿，内部市场价，我有利润，但单支利润不高。”

　　公孙慕容心算了一下，说道：“我给你十一万亿，一样给我来十万支，多出的算你的利润，设备呢？”

　　“好，设备价格其实差不多，主要在于技术，你们直接买六卡的设备，包含了一卡到五卡的制作能力，一卡到五卡的原始设备我每样赠送你们十个，六卡你要多少？一千亿一套。”

　　哈托勃万斯答应下来，也不多占便宜，该送的送。

　　“一千套，一百万亿。还有其他的技术，包括小型的手镯了、戒指了，等等东西的空间储存能力的技术和制造设备，以及实物。加上现在你们能够拿出来的大型战舰、飞船的制造技术和设备。包括超远距离的直接定位传送，还有在空间跃迁的时候发送消息的手段，你们的社会基础技术，养殖了、医疗了……”

　　公孙慕容一样一样说出来，每说出来一种，包括实物数量，哈托勃万斯都会给出个价格。

　　东西真不贵，要是按照之前那个最初遇上的人，那价格可谓是翻了几十几百万倍，尤其是六卡的基因技术，以这个数量来算，根本就是连人家的研究费用都要一起出，还要翻很多倍。

　　有一些东西哈托勃万斯不可以立即提供，所以暂时不能给，怕时间上不够用，能有的东西立即命令人送过来。

　　公孙慕容花掉了两千七百九十多万亿，最后还搭进去一百多万吨的软钻石，这才买到了胡寻度利帝国可以弄到的技术的三百五十分之一左右，当然，还有实物的收获。

　　三百五十分之一，看上去很少，但社会的体系实在太庞大了，好多全是哈托勃万斯送的，因为公孙慕容单独给了他一公斤的那种可以溶解特殊传送通道的物质。

　　哈托勃万斯说他发现那样的地方，但破损了，于是公孙慕容给他双头蜥蜴的唾液，但不给他蜥蜴。

　　这东西对公孙慕容来说不值钱，对哈托勃万斯却是无价之宝，他可以利用一公斤的东西来为自己获取很多利益。

　　交易达成。

　　娜拉莎停下笔，把手中的几张纸递给哈托勃万斯，说道：“我给你写了六十六道菜的制作材料和方法，你想办法开个店吧，算是我们送你的。哦，记得把我们剩下的信用点都换成实物的货币，我要带着，将近十万亿呢，放心，我能装下，要快，我回到银河文明也好有钱花。”

　　她这是受到了之前去旅游星时候没钱的影响，银河文明的钱拿到胡寻度利帝国没用，但胡寻度利帝国的钱在银河文明可以使用，官方的价格是六百比一，私下里一千比一都是便宜的。

　　哈托勃万斯对几张纸倒是很重视，他知道以后他就能天天吃到美味了，他问道：“是不是按照纸上写的材料和制作方法，就能做出银河文明地球帝国最好吃的食物？”

　　公孙慕容轻轻摇头。

　　娜拉莎：“哈，开什么玩笑，这种东西按照记载的来做，只是做快餐，真正的美味在于制作的人，给你的东西是通用资料，每一个大师傅都有自己的手段，因为即使同一种蔬菜，每一个都是不一样的，你能找到两种一模一样的牲口吗？任何地方都是一样的。”

　　哈托勃万斯摇头，又点头：“知道了，至少现在这个方法还是不错的。”

　　随后他又问：“东西在黑市里就能凑齐，给你们送到哪？运输出去的问题我是不会管的。”

　　这才是最难的地方，在黑市中买卖容易，但数量太多，想运出去则难，所以一般价钱都不高，对同样熟悉黑市的人来说不高。

　　可以把违禁品运到黑市中，运出去却需要检测，比如把空间储存的东西通过手段带进来不难，但要是在空间的储存器中装着东西运出去，被扫描到就是个问题，小量的使点手段也就那么回事，数量太大，谁敢给你担责任？

　　对此公孙慕容和娜拉莎反而是最不怕的，公孙慕容跟哈托勃万斯说道：“运到附近一个没人的地方，我们自己处理，不管数量有多少。”

　　“好。”哈托勃万斯答应下来，联系人把送货地点给指定了，就在这个岛子上，有专门的地方是放东西的。

　　公孙慕容又招呼李旭旦五个人过来，跟着一同到达送货的地方，等他们到的时候，已经有一部分东西送来了，大概还需要四个小时，所有东西才能送完，但需要公孙慕容等人腾出地方，否则绝对装不下。

　　娜拉莎在各种实物货物中间穿梭着，每到一个地方，周围一片的货物就被她给装到灵魂空间里，另一边有人忙着把东西从遗迹中搬运出去。

　　一批批的货连续送到，娜拉莎就忙着不停装，等着四个小时过去，最后一批货物被娜拉莎给装完，她又对五个人吩咐了。

　　“你们也跟着过去，告诉我你们同伴的联系方式，算了，到时候再把你们弄出来，走了。”

　　话音一落，娜拉莎把五个人给收进灵魂空间，五个人面前的景色一变，出现在了一个建筑物内的大厅中，周围的地方还有货物堆在那里，并且有无数的人进进出去搬运。

　　五个人一时间没缓过来，太不可思议了，居然能把灵魂空间给连到另外的地方中，照此看来，以后根本不会缺少消耗性的武器。

　　在五个人逛大观园的时候，公孙慕容与娜拉莎却已经隐藏起身形，直接飞里岛子，他们需要加快时间回去，否则很容易出问题。

　　自然，娜拉莎还不忘了把岛子上的一些动植物带走，包括水里的东西和那种比重非常轻的水。

　　两个人飞了半个小时，直接回到了之前出来的那个屋子外面，左右看看，没人盯着，进到屋子里，又通过那个传送仪器回归。

　　刚从另一边露面，赌场的负责人便一脸高兴地出现在他们两个的面前，对着两个人说道：“中了，中奖了，我这就把钱划给你们。”

　　“啊？还有钱？对对对，那啥，你先留着，以后我们回来找你要，你可以自由投资，记得我们可是有协议的啊，我们有事儿忙，先走了。”

　　娜拉莎哪里敢多停留啊，那几千亿根本不算什么，现在每多耽误一会儿，对两个人来说危险就增加一分。

　　扔下一句话，两个人在负责人目瞪口呆下直接消失闪人。

　　“什么手段？传送？”负责人眨眨眼睛，几乎怀疑自己刚才是否出现了幻听和幻视，琢磨了一下，觉得不是，接着高兴起来，好多钱啊，现在归他来操作了，看那两个赌神的样子，似乎遇到的事情很麻烦，那么短时间内就不会回来，钱，算是自己的了。

　　公孙慕容两个离开赌场，又一路向上飞，来到他们钻进来的地方，用相同的方法钻回去。

　　再寻找到当初的位置，继续隐身，出现在地面上时，感知了一下周围的情况，发现外围的人更多了，甚至还有不少人在架设仪器。

　　两个人不敢耽搁，往窗户里进，不等进去呢，那边已经传来了动静很大的‘敲’门声。

　　外面还有人说话的声音。

　　“有人举报他们出现在了黑市，正在够买大量帝国不允许外流的技术，他们有同伙，东博誉议员，希望你能明白，你再不把门打开，你将是帝国的罪人。”

　　娜拉莎跟公孙慕容刷的一下回到之前的镜像的位置，把镜像给消除，互相对视一眼，同时松口气，果然被人给发现了，还好，回来的及时，但另一个准喋血飘零的成员就麻烦了，因为还没联系上她呢。

　　但现在两个人需要对付的是门外的人，至于另一个成员，只能接下来再想办法。

　　砸门的声音还没停止，甚至是东博誉议员正在想办法阻拦，外面的双方语言上比较激烈。

　　公孙慕容两个人站起身，来到门口，把门一开，娜拉莎非常不满地说道：“干什么？我们两个正在练功的关键时刻，你们差点害死我们，知道不知道？”

　　外面砸门的人像见了鬼一样盯着两个人看，惊呼道：“不可能，有人说在黑市出现了能力和你们一样的人，虽然改变了相貌，但却改变不了一些习惯，你们怎么……”

　　“说什么呢？黑市是哪？现在你别想找其他借口，我们两个受了伤，要求你们赔偿。”娜拉莎哪会承认，反而倒打一耙。


第三百五十四章 证据和赔偿

　　其实眼下的所有人基本上已经都清楚了，公孙慕容和娜拉莎就是去了黑市。

　　两个人虽然改变了容貌和说话的动静，但很多习惯经过庞大的数据分析还是能有结果的。

　　只不过这个结果来的太晚了，当结果被分析出来，他们赶到地方想拿到证据的一刻，人家回来了。

　　怎么回来的，闯房子的人不知道，他们只知道上面告诉他们，如果没有成功拿到证据，立即撤退，因为银河文明的喋血飘零成员深不可测，一旦成功了，那么不用再想着找他们的麻烦，他们绝对会把所有证据清理掉。

　　双方互相看着，都不出声，东博誉议员在旁边却露出笑容，他清楚，今天来到家中的人是特殊部门的，好称无孔不入，据说只要他们想掌握谁的证据，那么一定会掌握，从未出过错。

　　既然如此，眼下算什么？哈哈，果然不愧是救了自己性命的银河文明特殊部队，当真是手段了得，这才两天来的时间啊，他们从怎么出去的，没人知道，他们如何回来的，还是不知道，他们如何进的黑市，又从里面买了多少东西，更不知道。

　　高手，全才呀。以前就有专门针对银河文明喋血飘零的评价，说他们战斗力强大，指挥能力强大，潜伏能力强大，生存能力强大。他们可以正面对敌，战而胜之，他们也能暗杀、营救、刺探情报，可谓是无所不能。

　　今天涨见识了，看过来的秘密部门的人员样子，两个人已完成任务，好，很好。

　　“东博誉议员，你笑什么？”砸门的领头之人非常讨厌东博誉脸上的笑容，那证明了他们的行动失败了，丢脸，太丢脸了，他们什么时候失败过？却在四级文明的人面前倒霉。

　　东博誉还是笑，说道：“我高兴，说明我的客人是清白的，他们一直在房间中，不然我也要跟着被你们怀疑，怎么？我不应该高兴？”

　　“哼！东博誉议员，你要知道他们做过什么，帝国一再强调，不能让技术流露出去，尤其是四级文明，尤其是银河文明，你还是不是帝国的人？”

　　来人怒目圆睁，想以国家大义来压人。

　　他的方法要是换成银河文明八大家族的话，大义压人自然好用，哪怕是公孙慕容和娜拉莎，即使心中不满，在听到一声‘公孙世家在召唤’，也要端正态度。不是两个人不委屈，是他们明白，这是一种维护他们利益的方法，他们自己都不遵守，以后怎么让别人遵守？

　　故此，大义一下，无所不从。那是传统，从古代延续下来的传统，也正是民族存活的根本。

　　问题是胡寻度利帝国内部不一样，他们人员复杂，文明几度断层，民众不一心，上层任务更是如此。

　　他们非常反感像银河文明地球帝国这样的文明，准确地说是嫉妒，地球帝国有着自己的雄厚文明文化传统支撑。

　　胡寻度利帝国也在努力地积累岁月，他们需要用时光来完成自己的底蕴形成目标，现在能依靠的只是技术，比银河文明更先进的技术。他们不愿意提什么文化底蕴，他们对此非常自卑，甚至想破坏掉银河文明的文明传承，但无法成功。

　　在这等情况下，东博誉才不会在乎什么帝国的法律，除非被人找到证据，那是不得不低头，否则命没了。包括哈托勃万斯在内的很多人都是这样的想法。

　　于是东博誉继续笑容满面，反而是娜拉莎拿出来一个小的设备，对刚才说话的人说道：“我已经把你说的话记录下来，我将在回去之后把你的言论告诉所有的银河文明民众，使他们知道胡寻度利帝国是个什么样的存在。”

　　“谁让你记录的？我现在以帝国一号保密部门的身份命令你，交出你手上的东西。”来人哪想到对方会录音，估计不仅仅是录音，连影像也录了下来，他害怕了。

　　娜拉莎把手一伸，答应道：“好啊，给你，你放心，我们绝对没有其他的设备了，这是唯一，对不对哥哥？”

　　“对，比如说我，我就没录，不信搜一搜，但是搜之前要想好理由，同时拿出来相关的行文命令，否则就是对我银河文明的侮辱，我银河文明为尊严不惜一战。”

　　公孙慕容笑着附和，他录没？当然录了，而且他和娜拉莎录的还不是一份，已经有东西被送到了他们那个星球上。

　　什么时候拿出来，要看事情的发展，或许有一天需要战争时，这便是个借口。

　　来人的后背已经被汗水打湿，哪怕他扎过不少的基因药剂，但这时还是怕，控制不住自己的身体。

　　他咬了咬牙，说道：“我说的话是代表我自己，跟别人没关系，跟帝国更没有牵连。”

　　“哦？你不是代表你们什么一号秘密部门来的？那你打扰我们修炼，是你个人的行为？既然如此，我可要杀人了哦。”娜拉莎笑着说话，但眼睛已经眯起来。

　　“不不不。”这人知道自己打不过对面两个人，别说是他，他们过来的所有人加在一起也没用，银河文明的科技不算强，个人的战斗力却足够厉害。

　　他紧张之下接着说：“在敲们调查的时候我是代表了我们部门，可是说那句话的时候我代表了我自己，不是一个事情。”

　　公孙慕容和娜拉莎笑着点头，没说什么，反而看向东博誉议员。

　　东博誉议员不笑了，沉着脸说道：“沃泊沃科，你以为你想代表部门的时候就代表部门，想代表你自己的时候就代表你自己？你在这个位置上，无论说什么、做什么，都代表了你们的部门，否则你凭什么强闯我家。好，你说你代表你自己，那你就和你自己的家人准备去死吧。”

　　说到最后，东博誉简直就是咆哮。他真生气，这两天总是被人挑衅，当东博誉家族已经没了牙齿了吗？当东博誉家族的脸谁都可以过来吐口唾沫了吗？

　　被他称为沃泊沃科更恐惧了，他自己恨自己，怎么今天就突然做出这样的事情，平时自己不是很冷静吗？

　　“不，不是这样的，东博誉议员，听我说，您要听我说，我今天来的时候喝酒了，我精神状态不好，我没有想过要得罪您，我刚才是瞎说的，我道歉，我给您和您的东博誉家族道歉，给两个来自银河文明的人道歉。”

　　他可是知道之前得罪了东博誉议员的那些人的下场，还有他们的家人，有的死在身体疾病上，有的在乘飞船的时候飞船爆炸，还有的死在街头斗殴上，包括食物中毒了什么的，没有一个救回来的，各种死亡看上去是偶然，但所有的目标都明确后，那绝对是谋杀。

　　东博誉家族动手了，是的，他们一出手就是不留活口，别看他们家族中的人平时一个个都很善良的样子，那是没有触犯到他们的利益。

　　东博誉议员不出声，他看向公孙慕容和娜拉莎，等两个人做决定，如果两个人不满意，他就杀人。

　　公孙慕容表情严肃地说道：“你的道歉我们接受，但我们在练功的时候被你打扰，受伤很重，所以我们需要你的补偿。”

　　“补偿？好，我会努力做到的。”沃泊沃科小声地回复，他心中害怕对方让他给予什么技术，那他给还是不给？

　　“很好，你也知道我们银河文明很喜欢美食，所以我要求你想办法在整个帝国发布一条消息，求购食材的消息。”公孙慕容说出了一个让沃泊沃科松口气的条件。

　　他连忙答应：“好，我会帮您完成这个要求，我现在就去安排。”

　　“不急，听我说完。”公孙慕容喊住对方，说道：“我的要求很特别，简单的食材我相信我自己在帝国中也能买到，用不着别人帮忙，我要的是一种可以煎的肉，它在煎的时候不放其他调料，味道依旧很好，它还能被蒸，蒸出来后不会失去原来的味道，它还能被煮，煮时鲜美无比，它还能变成其他菜的配料，无论变成哪一种菜的配料都不会影响到其他菜的原味。”

　　“就这些？”沃泊沃科眼珠子转了转，他是不明白这么多的制作方法，但他觉得应该能找到，看样子银河文明的地球帝国被称为美食帝国果然是真的，吃个东西也要求那么多。

　　“就这些，告诉他们谁有材料，就用最快的速度送到东博誉的家中，我们等几天，希望你们也能配合，比如距离太远的，你们的技术高，要拿出来强大的空间跃迁能力帮他们把东西送过来。”

　　公孙慕容说完，嘴动了动，似乎是受到了他心中美食的影响。

　　娜拉莎跟着说：“最主要的是我们想要弄到产地的信息，我们愿意单独给那些人报酬。”

　　“好，好的，我这就去。”沃泊沃科连连答应，转身就走，等走到外面的时候才反应过来，自己是到东博誉议员家里找证据的，怎么就变成现在这个样子了？

　　想了一会儿没想明白，精神不怎么好的他下达命令，让整个部门通过手段帮着放广告，然后才晃了晃脑袋，离开。

　　这边的公孙慕容和娜拉莎高兴起来，他们两个刚才又影响了对方的精神思维，看样子成功了，那么下一步是带走最后一个准喋血飘零成员。其实他们要的东西是一种暗号。


第三百五十五章 归来途中

　　过来找事儿的人离开，周围的监视设备依旧没有撤下去。

　　东博誉议员还要忙着帮公孙慕容和娜拉莎申请技术技术获取资格，他已经知道两个人找到了好的技术，不过他必须坚持下去，否则会让人怀疑，从而通过这事情打击他。

　　而公孙慕容与娜拉莎也不去跟其他人交流了，他们把很多想法说给东博誉听，让他帮着安排，尤其是他们提供的黄酒和字画什么的，一定要在上层社会中打开局面。

　　两个人不打算这次过来占回便宜，以后就再也不来了，那不是一个合格的政治人物，联系要一直保持着。

　　在没有技术的时候银河文明不愿意与五级文明有过多的基础，怕被五级文明用技术破坏掉地球帝国的传统文化。

　　胡寻度利帝国确实那么做了，很多人，包括官员都受到了诱惑，从而出卖一些利益给胡寻度利帝国，好让他们的亲人能够到五级文明中生活，只为通过努力很多年，然后获得一个胡寻度利帝国公民的身份。

　　普通人和非顶层的官员可以这样做，银河文明的真正掌控人物却不能。

　　公孙慕容与娜拉莎取得了这么多的技术，以后他们就可以参与到更多的与五级文明的交流当中。

　　事情跟围城一样，拥有高技术的人势力羡慕和嫉妒拥有文明传承的低级技术的文明，他们就想破坏。而拥有文明的地方的一些人，又要羡慕高技术的势力，从了出卖灵魂。

　　那么当有文明底蕴的势力用有了技术之后，自然就是文化入侵了。公孙慕容二人无时无刻不想着用文化对其他的文明进行攻击。

　　胡寻度利帝国当然知道这个情况，这才限制技术向低级文明，尤其是银河文明流入。

　　那么不流入技术，怎样才能破坏银河文明的传统呢？简单，让一些愿意为胡寻度利帝国做事情的银河文明的亲属过来，这就是最正常的技术势力的移民吸引。

　　银河文明自然有办法应对，上层人物会专门安排一部分人进到胡寻度利帝国中，以背叛的名义，然后到这边的人好努力获得地位，想办法把技术弄到手，再传给银河文明。

　　暗战一直不曾停止，双方在表面上平和之下，互有收获和损失。

　　娜拉莎和公孙慕容知道，因此逮到机会，他们就不愿意放过，他们不是瞧不起被银河文明一同搀杂着派过来的人，是他们觉得那些人获取技术的速度太慢。

　　他们不晓得有多少人是真正被这个帝国吸引来，又有多少是被派来的，他们只知道银河文明现在没有很小的东西可以进行物质空间储存，哪怕获得了一艘飞船。

　　两个人带着梦想和希望，留在议员的家中，每天负责给议员的家人制作美味，娜拉莎更是跟议员家的孩子们玩耍。

　　一波波的人过来送东西，两个人抽出空来接见，然后让东博誉议员给钱，他们两个还总是希望过来的人跟他们一同回银河文明。

　　有没有愿意跟他们回去的？有，三天过去，有六个人愿意跟他们回银河文明，六个人，有四个是有庞大家庭的，还有两个人竟然是单身。

　　“真是下功夫啊。”在答应了六个人，或者说是六波人加入银河文明之后，娜拉莎对着公孙慕容说道。

　　“是呀。”公孙慕容跟着说：“谁能想到六波人，居然有四波是胡寻度利帝国秘密部门派来的，看上去两个单身的人才最有可能，他们两个反而是真的要加入银河文明的，并且是失去了所有亲人，另外四家，一个个的全是密探。”

　　“管他呢，反正到了银河文明，他们也要受到限制，银河文明又没有什么好的技术，内力有，但内力想修炼得很厉害是那么容易的？这种闹心事儿就交给银河文明的情报部门去做吧。”

　　娜拉莎对谁真心加入和想着过去获取情报不感兴趣，她在等需要的人过来。

　　到第五天的时候，终于有一艘飞船载着一些人和不少的食材过来，其中就有一个女子，由于基因技术的关系，看年龄的话已经不能从脸上看出来了，她一直就是二十多岁的样子，长的很美。

　　别的人在飞船中都是几个人聚在一起说话，只有她一个人不和其他人进行过多的交流，偶尔有人跟她说句话，她也用冷漠的态度和语言让过来搭讪的人自动离开。

　　她是一颗星球上经营着手工制作店铺的老板，店铺不大，但里面出售的东西价格却很高，高到一个寻常的杯子也要几万信用点才能买到的程度。

　　正常来说在那个星球上很少有人买如此贵的器皿，可事实却是她卖得贵，反而是吸引了不少的有钱人，他们过来看过东西，便纷纷买下，而且还总是派人过来购买。

　　按道理来说她应该进行扩张，但她就守着那么一个小店，从来不开分店，每天卖的东西也不多。

　　小店中最贵的东西不是金属、木头等材料制作的东西，而是毛织品和丝织品，全是由她亲自编织和绣出来的。

　　一幅一米乘四十厘米的绣品和织品，至少要卖到三百万信用点，她总是告诉别人，她需要半年的时间才能制作出一幅。

　　别人也研究过，发现半年一幅作品已经很快了，至少没分析出来比这更快的可能。

　　其实她只需要三天就能织绣出来一幅，然后卖给她所控制信息的等待半年之久的买家，让买家觉得确实她是半年一幅，不过她的买家多呀，互相之间离得又远，哪知道她速度那么快。

　　她做的毛织品自然是典型的西域特色的小地毯和挂饰，绣的东西包括很多绣发，有苏绣、有浙绣、有蜀锦、有江南独绣等等。

　　别人总是称呼她为绣姑娘，没人知道她的真实姓名，哪怕是户政的人也不认为她真的就叫‘劳劳劳劳’这种名字，问题是户籍上就是这样。

　　就在五天前，她终于把她的小店送给了其他过来帮忙的织工和绣工，其实也不是送，是把管理权让了出来，她还是占了百分之八十的股份，另外的人参与了管理，占百分之二十的股份。

　　她想过什么都不要了，直接离开，但又考虑以后或许还能需要这个身份，所以暂时就这样做了。

　　坐在这个空间并不富裕的飞船中，大家离得很近，她仅仅有一个小隔间，还是不能阻隔声音的那种，四平方米，两米乘两米，上面空间高三米多。

　　别人在互相联络着，有人是想交朋友，不管男女都要跟着凑上去说几句，还要打听对方的所在，甚至知道好多种方言，与人聊的不错。

　　还有的是男人想要获取女人的好感，所以总是找着话题来说，这里面包含了男女之间多少的内涵就多了，但这就是人生百态中的一种。

　　还有的沉默不语，在那里睡觉。自然有女人刻意接近一些男人，目的是什么，谁知道呢。

　　她却是反感，哪怕有人通过这个隔间敞开的一面看到她，过来跟她说句话，她也不愿意搭理，是的，必须敞开一个方向，那是飞船怕有人搞破坏。

　　听着别人说话的声音，她只是慢慢喝着送来的果酒，手不时地抚摩一下戴在腕子上的镯子。

　　这是一个空间储存装备，她十八年前就花钱买来的，往常用来装织品和绣品的材料，她不是很在乎，不过当她看到那条购买食材的广告后，把一些东西装进镯子中时，她就在乎上了。

　　她总是要摸一摸这个镯子，然后才能安心，同时她的心中还有那么一丝的担忧。

　　五年了，快六年了，她一直没有和自己的五个同伴联系过，五年多前是她最后一次进到黑市，然后跟里面的同伴联系过，同时还送了他们一些钱和酱菜。

　　接着她一直等待着，等待着今天这一刻的到来，说好的，二十年，只不过现在好像提前了，暗号她收到，她现在也要返回，三十来年的岁月呀，就为了这一刻。

　　她担心那五个人失败了，然后被人家俘虏，还使用先进技术得到了思维记忆，专门给她设置了一个陷阱。

　　但她还要过来，哪怕是陷阱，因为她和那五个人不同，她出自慕容世家，她封住了自己的内力，却在这段时间内又一次突破到了当初的境地，她依靠自己的能力恢复了实力，更胜已往。

　　她做好了打算，如果不是陷阱，她就跟着回去，如果是陷阱，那么就拼了，死，也要和五个人死在一起，唯一遗憾的是目的没有达成。

　　“哎～！”她叹口起，未知总是让人纠结，在面对岔路的时候她必须做出抉择，人生就是这么无奈，但又是如此有趣。

　　“这位女士，遇到什么困难了吗？说出来，或许我能帮你。”在她叹息的时候，一个男人身走到隔间的门口，微笑着向她问道。

　　她没出声，甚至看也没看站在那里的人一眼，她已经用这样的方法拒绝了很多搭讪的人。

　　只不过现在这个人跟之前的人不同，他非常执著，见女人不搭理他，他自己说起来。

　　“美女，我看出来了，你的年龄并不大，对不对？我呢，和你一样。哦，说这个似乎没什么意思，跟你说个别的，你知不知道我们帝国来了一艘飞船，很厉害的飞船，球形的，最主要的是在上面有不少的小家伙，很可爱，听说他们是从银河文明过来的，救了我们的人，刚开始我还以为是个笑话，银河文明一个四级文明，怎么能救五级文明？还是在太空战中，可后来我才知道，他们是喋血飘零的人，据说很厉害。”


第三百五十六章 吹牛男人提供的信息

　　男人的话说到这里，女人终于看过来，嫣然一笑，说道：“四级文明就是四级文明，我是不相信他们会有能力救援我们五级文明的人，什么飘啊令的，没听说过。”

　　一见女人接话了，男人显得非常兴奋，点两下头，说道：“我最初也是这么认为的，可是后来我有一个同学，他的父亲单位的同事的舅舅就在那个油轮上，叫什么名字来着？我想想啊，哦，对对对，叫霍古萨号。”

　　“油轮？霍古萨号？啊，是不是前段时间新闻中介绍的那个很安全的油轮？”女人果然很配合，一听到油轮两个字，眼睛亮了，笑容愈发灿烂，还顺嘴说除了油轮上过新闻的事情。

　　“是，就是那艘油轮，我那个同学的父亲的同事的舅舅身份不低呢，所以才能上去，我见过他几面，很好说话，对我也不错，还邀请我去他家，我这不忙着做事情，暂时还没去，这回正是机会，听说他家有个大别墅。”

　　男人开始表现出自己的‘身份’，他可以和一个那么遥远关系的人有联系，人家可是能上霍古萨号油轮的存在，地位高啊。

　　说完，男人看向女人，目光中充满了期待。

　　女人招招手，示意男人进去坐，在男人带着一种特殊的成就感坐下时，女人亲自为他倒了一杯果酒，声音糯糯地说道：“先生您认识的人果然很厉害，霍古萨号啊，那是多少人一生都想上去却上不去的油轮，您竟然认识这样的人。可是那么厉害的油轮怎么会遇到危险？”

　　“好喝好喝，啊？危险，对，其实不算什么，以后有机会我也可以上去，只是平时我没时间，说到遇到的事情，那可是很厉害呢。当时那个油轮去了海盗星域，平时海盗一直是不攻击的，谁能想到当油轮过去的时候，海盗要杀掉油轮上的人。油轮厉害呀，他们跑啊，海盗派出了很多很多战舰在后面追，霍古萨号油轮一边跑一边攻击，一艘艘的海盗战舰被打坏，但海盗的数量实在是太多了，油轮虽然比一般的主力战舰还要厉害，但能量有限，最后终于被海盗在付出大量的代价后给打伤。可这个时候海盗的战舰也没有几艘了，油轮本来是有能力和海盗最后一战的，可是考虑到油轮上的尊贵人物，船长没敢下达命令，这才进行了一次空间跃迁，正好遇到了银河文明的一艘飞船。”

　　这个男人喝着酒，说着事情，女人就一次次为他倒酒。

　　在男人的口中，霍古萨号油轮是一艘超级战舰，它不是不能打，是怕上面的人受威胁，而银河文明的球形飞船成了一个运气十分好的存在，球形飞船正好在海盗和油轮拼得差不多的时候出现了，这才拣了便宜。

　　再说油轮上的人十分感恩，哪怕是飞船对他们的帮助不大，但还是把人邀请回来，宴请飞船上的人，那飞船上的人说自己是银河文明喋血飘零的成员，很厉害。

　　接着有人不服气，跟喋血飘零的人挑战，喋血飘零的人确实有点小能耐，至少打过了帝国二线战斗人员，只不过当两个喋血飘零的成员遇到一线的战斗人员时，在一线战斗人员的相让下，喋血飘零的人仅仅是打了个平手。

　　而这个一线的战斗人员正是他父亲的什么什么的舅舅的手下。

　　男人在说，女人在听，直到最后，男人终于说出句让女人相信的话。

　　“让人想不明白的是东博誉议员，那可是东博誉家族中的人，议员已经很厉害了，他们家族更厉害，他竟然邀请了两个人去他家做客，可是两天后，有帝国秘密部门的人找上去，说是那两个喋血飘零的成员进了黑市，还获取了很多的技术。哈哈，在不是开玩笑么，他们怎么可能进到黑市？两天时间，给他们两年他们也进不去，更不用说什么技术了，帝国不允许技术外传，银河文明是四级文明，他们得不到技术的。”

　　“啊？真的，那么那些人有没有把他们给抓起来，银河文明还想要我们的技术，要抓。”女人很配合地询问道。

　　男人摆摆手：“没抓，他们两个一直在东博誉议员家里，没去黑市，更弄不到技术，为什么要抓他们。不过他们做吃的很厉害，哀求着我们的人帮他们打了个广告，大家这才乘飞船过去，想要卖一笔钱。我这次带了四种东西，过去让他们看看，怎么说他们也是在东博誉议员家做客，只要我能拉上关系，我就有机会乘上霍古萨号，到那时想要美女就有美女，想要……呃！呵呵，我说笑呢，我其实不用别人的关系，真的……那什么，我还有事情要忙，一会儿见。”

　　男人说着说着就把话给说漏了，迎着女人那种别有意味的目光，终于承受不住，说了句一会儿见，落荒而逃。

　　他走了，女人却非常高兴，自己喝起酒来，她已经从男人的话中分辨出了真假。

　　喋血飘零确实来了，而且并不像男人说的那样不堪，球形飞船，那是谁都可以敢制造的吗？一个有着独立制造的飞船的喋血飘零成员，他会收拾不了几艘海盗战舰？

　　还有男人最后说的，有秘密部门去查，两天时间，进黑市，得技术，再返回，没给秘密部门任何的机会，别人或许永远做不到，惟独喋血飘零有这个能耐。

　　还有东博誉议员邀请两个人去他家做客，并能让人家一直呆在他家，东博誉家族可不是小家族，东博誉议员更不一般，他又不是傻子，两个没有能力的人他愿意邀请回家？还与秘密部门起冲突？

　　‘是谁来了？球形飞船，怎么解决的飞船内部的重力问题？把设备放到球的中心，然后其他人在球的外围？那是傻瓜才会做的事情，把自己顶在防御的第一线，准备让敌人先攻击他们？多做几个放到球的边缘地区，那人在里面呆着得多难受啊。’

　　女人想着，猜测着，她真的无法理解球形飞船的重力系统，她知道机器一方有球体基地，那种基地很大，所以才能更好地使用重力系统，同时机器人本身的机构不需要他们体液循环，哪怕没有重力也无所谓。

　　但人类显然不会那样做，尤其是喋血飘零成员，喋血飘零以战斗为目标，造太大的飞船当靶子？突击、突击、再突击，才是喋血飘零的手段。

　　纳闷中的女人想了想，没想出个结果，盘膝坐在那里，开始修炼，她要把自己的内力调整到最佳状态，万一到时候有危险，她还能拼一拼。

　　※※※

　　又是一天过去，飞船终于来到胡寻度利帝国主行政星外面的平台上。

　　那个之前遇到的男人一直没找来，估计是心虚，吹牛吹得太厉害了，发现人家女人察觉出来，他脸皮不够厚，否则该找来还是要找来，女人有时即使知道男人吹牛，也会投入地听着，因为男人吹牛没什么，只要他所拥有的财力和地位让女人满意就好，哪怕并没有吹你中的那样厉害。

　　当然，这个女人和一般的女人不同，她无所谓别的男人怎样，她只要能够了解到足够多的信息就行。

　　在飞船缓缓下落的时候，不少人发出了惊叹的声音，透过飞船的窗户，他们看到旁边的一个地方有着一个圆球一样的飞行器在那里停泊着，似乎是刚刚停泊，因为平台上的工作人员正在往那里赶。

　　“圆形的飞船，还这么小，重力系统怎么安排的？是六级文明或更高文明的飞船吗？”

　　“真的很可爱啊，一个大球，要是先来一会儿就好了，不知道它怎么移动，看不到喷射口，难道是被其他的飞船或战舰推着走？”

　　“感觉上像是一块大的陨石，但陨石是不可以送到飞船降落平台上的。”

　　“听人说比我们低的四级文明的银河文明有一艘救了我们人的飞船就是球形的，不会是这个吧？”

　　各种的议论声音响起，那个女人也在看着，她露出了笑容，她已经确认，银河文明的喋血飘零成员到了胡寻度利帝国的主行政星，而且似乎是完成了任务，现在要接自己一同离开。

　　不过来的是谁呢？看这个飞船，还有昨天搭讪的男人说的话，来的人一定很厉害，即使在喋血飘零里也应该是王牌一样的存在，必然不是联盟的人，只有八大家族里的顶尖人物才行。

　　带着心中的疑问，女人跟其他乘客一同下了飞船，然后通过传送离开停靠平台，眼睛景色一变，看到了是一个别墅区，看一个个别墅的标志，显然这里是东博誉家族的所在地，因为周围的别墅都是同一个标志，东博誉的标志。

　　人们一下子兴奋了起来，主行政星的别墅区啊，平时谁有资格过来？现在不但来了，还能进到一个别墅的院落中去。

　　包括之前跟女人吹牛的那个男人，他也是一脸激动的模样，手上拎着这个大的包裹，不用说也知道，那里放着小型冷冻设备，设备中是他说的四种动物的肉。

　　像他这样的人很多，不是所有人都可以拥有一个小的空间储存的东西。

　　“站好队，站好，别挤，告诉你们，一会儿进去不准多说话，不准随便看周围，更不能问尊贵人物任何事情，快点。”

　　在一阵呵斥声中，这个飞船上下来的人排好队，连在先来到这里的人的队伍后面，等着进去。


第三百五十七章 这条线不放弃

　　不少排队的人看着队伍那么长，都很着急。这个女人却一脸淡然，偶尔还露出恬静的笑容看向前后的人。

　　无论是谁，只要目光跟她对上，同时看到她的笑容，必然会受她到她的影响，安静下来。

　　她就是这样的存在，让人觉得她是一种美好的事物，而对美好的事物大家都愿意多关注一下，再看到她的表情和眼神，内心中突然就跟着舒服了，哪怕天气很热。

　　队伍前进的速度很快，十几秒钟便会前进一个位置，然后有人从里面高兴地出来，也不晓得他遇到了什么事情。

　　有排在队伍后面的人突然见到一个刚出来的人，连忙招呼，两个人认识，看样子关系还不错，出来的人笑着走过来，对排队的人说道：“可以赚钱，赚很多钱。”

　　“怎么赚？”队伍中的人问？

　　“只要有一样东西被他们看上去有价值，他们会给你投资，让你负责收购那些东西，他们只要你收购的，别人收购的一概不要，是东博誉议员亲自说的。”

　　“你看到了东博誉议员？我只是在屏幕上看过，他是不是很威严？”

　　“不不不，他看上去很亲切，还有一个男人和一个女孩子，我不知道为什么，只要看到他们两个就会很快乐，尤其是那个女孩子，她总是笑着，两个酒窝在脸旁，她的眼睛纯得像一汪碧水。我之前还和一个合伙人生气，但看到她的眼睛后，我突然觉得那种烦恼根本不是烦恼，我就想开了，人都是有利益关系的，何必为了一个态度而生气，只要利益在，一切都不是问题。”

　　“那个女孩子是不是身材也好？”

　　“不，不要这么说，你是在亵渎你的灵魂，那个女孩子是神赐予人间的天使，如果你带着这样的心思去见她，你会被神惩罚的，我保证，好了，我走了，我不敢跟你继续接触，我怕你连累我。”

　　这个人离开，对排队中问话的人不满地离开。

　　周围便响起议论声，那会是一个什么样的女孩子，可以让人愉快，还能帮人排解烦恼。

　　队伍中的这个女人笑容越发灿烂，她知道了，就像前后看到她的人觉得心情不错一样，她相信那个女孩子同样有如此的能力。

　　最主要的是，这个能力越强大，说明那个人就越厉害，杀的人也越多。可爱？天使？纯得像碧水？那是多强的细节控制能力啊，死在她手中的敌人有多少？

　　果然啊，这次过来的喋血飘零成员是很强大的。

　　二十分钟悄然而去，终于轮到这个女人了，她笑着把手镯往看上去可爱的小女孩儿面前的桌子上一放，说道：“小妹妹，我送东西来了。”

　　“知道啦，姐姐在外面的时候我们就知道，姐姐手镯中的东西是好东西，辛苦姐姐啦。”娜拉莎笑出两个小酒窝，对女人说道。

　　女人眼圈一红，轻轻摇头：“不辛苦，我应该做的。”

　　现在她已经确定了对方的身份，果然是喋血飘零的，而且还是很纯的那种世家子弟，因为她感受到了浓浓的内力气息，同宗同源。

　　她得到了对方的认可，她知道对方比她强大，她更感到自豪和骄傲，喋血飘零，从来都是想人之不敢想，做人之不敢做，居然跑到了东博誉议员家里，明目张胆地联系人。

　　而且看那东博誉议员，似乎对两个人非常尊重，包括议员家中的几个孩子，他们陪在旁边，安静地帮着忙。

　　她不相信在经过了这个帝国秘密部门出动后，东博誉猜不出来两个喋血飘零成员做过的事情。问题是人家既然知道，还会帮忙，这就说明一个事情，两个人已经取得了东博誉家族的信任和支持，够狂，这也行啊。

　　娜拉莎笑着看向对面的女人，继续说道：“姐姐，你提供的东西实在是太好啦，我们能不能邀请姐姐到我们银河文明？不仅仅是姐姐提供的食物好，要是姐姐懂技术，就更好了。”

　　娜拉莎知道遇到了正确的人，这个人就是当初遇到的五个人在外面的那个联络辅助人，慕容丹晗。

　　听到小女孩儿的话，慕容丹晗差点伸手去捂对方的嘴，会技术的人你也敢拉拢？还要带到银河文明去？

　　看她表情一变，东博誉议员立即跟着说道：“不错，有技术的人若是想去银河文明，我和我的家人是大力支持的，交流嘛，经济、文化可以交流，军事、技术也一样能交流，到现在为止，已经有二十一个人愿意过去，其中掌握不错技术的有十三人，还有他们的家人也会跟去。”

　　慕容丹晗的眼珠转了转，说道：“我没有什么技术，但我愿意去新的地方看看，我没有家人，就没有负担。”

　　“太好了，姐姐你坐在旁边，帮我们接待过来的人，两天后我们就会离开。”娜拉莎站起来，绕过桌子，拉住慕容丹晗的手，把她给带到自己的旁边座位上，对其他人说道：“下一个。”

　　队伍中就分出来一个人站到这边，公孙慕容那边也喊下一个，同样有一个人拿着东西来到桌子前。

　　队伍是一个，但桌子是两个，由娜拉莎和公孙慕容分别接待。

　　“请让我看看您的东西，谢谢！”娜拉莎非常礼貌地对着新站过来的人说道，这人把一个冷冻保鲜仪器从旅行箱中拿出来，打开箱子，露出来里面的一大块肉，一只手抓着自己的裤腿边，有些紧张。

　　娜拉莎看看，抬起头来一笑，说道：“是齐波碴兽的肉，我已经见过一份，不知道您是来自哪个地方，这个齐波碴兽是您那里的吗？”

　　“我来自帝国边缘皮弟560星系的391行星，这是我们那里草原上野兽。”来人老实地回答。

　　“很好，和之前的那个并不是一个地方，差很远很远，而且之前那里的齐波碴兽产量并不高，你那里的呢？”娜拉莎问对方。

　　“我那里有很多，它们总是袭击我们的城镇和村庄。”来人回答。

　　“好吧，现在我愿意给你提供一百万信用点启动资金，你愿意不愿意专门为我们收集这种野兽？”

　　“愿意愿意，其实十万信用点就足够了，那么我在哪交易呢？”

　　“那边有签协议的地方，你过去就知道了，合作愉快。”

　　“合，合作愉快。”这人立即向旁边跑过去，因为他发现队伍中有一个和他来自同一个星球的人，两个人还是在一个镇子中，彼此见过几面。他可不敢耽搁，要先人一步把协议签了。

　　公孙慕容和娜拉莎一个个接待着，偶尔还会问对方一声，是否愿意到银河文明，大部分都是拒绝，有的人说要考虑，只有很少的人才会询问待遇，然后满意了，答应。

　　看着他们认真地忙碌着，慕容丹晗束音成线，向娜拉莎问道：“不快点离开？”

　　“做样子要做全了，你今天刚过来，我们就离开，保存你简单，但你留下的基业也不要了？这回我们弄到了很多技术，多亏你们帮忙联系上的大势力人物，等我们把技术吸收了，我们还要跟他们进行多多的接触，你的基业和我们留下的基业正好起用。”

　　娜拉莎没用内力束音成线，她直接用精神力波动传达。

　　慕容丹晗浑身一震，吓到了，因为她发现小女孩儿的声音并不是在耳边响起，而是在脑海中直接出现的。

　　她不由得扭头仔细打量起这个小女孩儿，好强的能力，交流竟可以随意作用在意识当中，要知道自己可没有灵魂空间，怎么接收的？

　　但她了解了对方的意思，对方是还想着以后利用这条线，你都坑人家一次了，算是暴露了，还想着继续用暴露的关系坑？好吧，你们两个比我厉害，至少胆子比我大。

　　当‘太阳’落上之后，其他排队的人只好在外面住进临时搭建的帐篷中。

　　公孙慕容和娜拉莎继续做晚饭，然后把愿意跟着去银河文明的人找东博誉议员的手下去收拢。

　　整个东博誉议员家的餐厅中，就剩下了他的家人和公孙慕容、娜拉莎与慕容丹晗。

　　“这位女士是？”东博誉拿着筷子，问公孙慕容。

　　公孙慕容介绍道：“她叫慕容丹晗，准喋血飘零成员，银河文明慕容世家子弟。”

　　“你好你好。”东博誉连忙放下筷子，站起身来到慕容丹晗面前，伸出手来说道。

　　慕容丹晗也伸出手相握：“不用可惜，非常感谢议员您的家宴。”

　　现在的她才是最震惊的，她真想马上问问两个喋血飘零的人给对方施了什么手段，自己的身份是不可以见光的，却直接告诉了人家帝国中的一个议员。

　　而且这议员的表现更让人难以相信，他们两个给人家催眠了？用人家的孩子威胁了？下毒了？

　　“丹晗小姐，请不要吃惊，公孙先生他们是我的救命恩人，同时我更是在这几天中了解到了更多银河文明的事情，所以我觉得，这是我们帝国的一次机会，自封并不能解决问题，合作才能发展，银河文明的战斗力其实是高于帝国的，我和我的家族不想看着帝国走向另一次覆灭的道路。”

　　似乎知道对方在想什么，东博誉笑着向对方解释了一下。

　　“是的，您是个明智的人，很高兴我们能一同合作发展。”慕容丹晗自然要顺着话说了。

　　等她重新落坐，忍不住传音给公孙慕容：“你们究竟是什么身份？我感觉对方是以一个国家势力的姿态与你们在合作。”

　　公孙慕容叹口气，他知道又要打自己父母的牌了，没办法，回道：“我叫公孙慕容，公孙德慷和慕容磬绾的儿子。”

　　“什么？他俩结婚了？”慕容丹晗问出了很多人问过的话。


第三百五十八章 抵达弗澜文明

　　正如公孙慕容想的那般，慕容丹晗听完他的身份，又是一阵惊讶和赞叹，这让公孙慕容很郁闷，每当别人知道他父母是谁的时候，必然会对他充满了期待。

　　问题是他现在是个大人，应该以自己的名声存在，而不是一直依靠父母的名头。但他更明白，只要他的身份不暴露出来，不把他所经历过的事情告诉给大众，他就会一直因父母而受人尊重。

　　慕容丹晗的手镯里面有一些技术，是她这些年赚钱，然后买来的，她甚至还去图书馆里学习过很多技术。

　　五个人在黑市里的经历是单一的，每天就是战斗，她的生活却很丰富，还当过一段时间的幼儿教师，临时演员，因此认识了不少人，其中有两个在帝国的地位还不低，通过两个人的夫人认识的，她可以帮着两个夫人提高一些体力，而不是打针，还教了两个夫人一些锻炼身体的非常规办法。

　　现在她要离开这个帝国，于是趁着还有两天时间的工夫，她跟一些个她熟悉的人用通讯打过招呼，并说她以后还会回来，让那些人帮忙照看一下她留下来的生意。

　　两天时间，匆匆而过。

　　东博誉议员帮着弄到了一些不是很重要的技术，以此来掩盖公孙慕容过来的目的，否则他们表现得太不在乎的话，帝国有可能强行留人，谁知道他们弄走了多少技术？

　　这几天中，不时地有油轮上被救的人赶过来，他们倒是没有帮着弄到多少的技术，却给公孙慕容和娜拉莎不少。

　　两个人收下，但没带走，说是要留下来组成个投资公司，让这些人帮忙，等他们以后有机会的话回来时，再使用这笔钱。

　　之所以不带走，是他们两个人担心帝国会通过他们的账号监视他们，两个人相信，只要他们登入这个账号，胡寻度利帝国中一定会有人立即关注，无论他们买什么东西，人家都要盯住。

　　既然那样，还不如留下来，以后有需要的时候直接联系帮他们照顾公司的人，想买什么东西，让这里买了送回去，只要不设计到技术，那便没问题。

　　一番安排结束，两个人跟众人深情告别，登上他们的飞船，同时上来的还有一百一十九个人，以及他们的家庭。

　　这么多的人，成分复杂，有帝国的谍报人员，还有各个势力安排进来的，真正想要到低级文明寻找发展机会的人只有可怜的七个人，有三个人自己一个人，四个有着家庭，但家庭人员不多。

　　一群缤纷幻梦出来，等在飞船的外面，然后把这些人一个个带进飞船中去。

　　当缤纷幻梦们出现的人，甚至有一些地位很高的人过来商量购买，结果一律被拒绝，但拒绝的时候，公孙慕容不曾把话给说死了，他只说现在暂时不合适，等以后有机会再商量。

　　因为缘梦正在努力提高实力，一旦她的实力达到了某种境界，她便可以跟遥远的孩子们联系上，在那时，公孙慕容把小家伙们送给谁，就是在谁的身边安了一个间谍。

　　现在却不行，万一别人把小家伙解剖了研究怎么办？

　　“一路小心，要照顾好那些人啊。”东博誉议员在最后告别的时候，意有所指地对公孙慕容说了一句。

　　“放心，我不会让他们受到伤害，无论是在飞船上，还是到了银河文明以后。”公孙慕容也回了一句双关的话。

　　飞船离开平台，向着宇宙深处飞去，他们需要飞出去一段距离才能进行空间跃迁，同时必须有娜拉莎帮着感知，他们担心有人会给他们使绊子，万一突然封锁某一个地区的空间联系，他们的飞船到时可就完了。

　　娜拉莎站在大屏幕前面，看着帝国的主行政星渐渐远去，变成个小黑点，最后消失不见，说道：“再见，等下次我们来的时候，就会去弄其他的技术，一百五十分之一，还是少了些。”

　　这时李旭旦六个人、慕容央夫妇、两个俘虏重新出来，这现在出来的他们不是原来的身体，是灵魂填充过来的，包括两个宝宝，他们原来的身体已经到了公孙慕容那边的星球中。

　　他们需要隔一段时间回归一下那个身体，调整好修炼的姿态，然后再回来。而这边的身体则是从头开始修炼内力、修炼精神力，尽快把实力提高上去。

　　如此一来，公孙慕容和娜拉莎就敢跟任何敌人拼命，大不了一死，反正大家还能从新来过，怕啥？

　　唯一的缺点是现在整体的战斗下降了，十个喋血飘零成员，和十个灵魂填充过来的身体相比，是天壤之别。莫说是像以前那样跟敌人打超限战斗，即使是控制机甲的时候机甲速度太快也会把他们给压死在驾驶室中。

　　“慕容哥哥，我们应该先回一次灵魂填充的战场的地方，多弄来些材料，我想把缤纷幻梦也都弄成灵魂填充的状态，那样以后无论遇到多么危险的战斗，我们都不会出现真正的伤亡。”

　　娜拉莎喝着一个小家伙帮她现榨的果汁，跟公孙慕容商量。

　　公孙慕容看看飞在身边的小家伙们，问：“他们能吗？”

　　“没试过，要不试试？”

　　“那就试试。”

　　两个人说试就试，找来一个小家伙，对他说道：“一会儿你过那边去，然后听从那边人的吩咐，从一个机器中再过来，如果成功了，以后你们可以随便发动自杀式攻击。”

　　被选中的小家伙很兴奋，在空中转动了两下像点头一下，然后被娜拉莎控制着进到遗迹中去。

　　他刚一出现在遗迹中，马上被人给抱住使劲亲了两口，他一脸幸福地晕了，那可是美女亲的。

　　亲完小家伙的美女立即把小家伙给拿到遗迹外面的一个房间中，里面已经摆好了灵魂填充的仪器，让小家伙飞进去，合上盖子，启动。

　　公孙慕容这边也把那个仪器给从灵魂空间中拿出来，众人便看着仪器中有一个小的身体在逐渐形成，只不过跟他们想像中的缤纷幻梦不出来不一样的是，这个仪器中形成的是一个人类的身体，很小，比刚出生的婴儿还要小一点。

　　接着小东西就不长了，没用去太多时间，仪器一开，一个小婴儿飘出来，他根本不需要精神力引导，直接就有那个能力，只是比原来的小家伙要弱上几倍。

　　“我也变成人了？我变成人了？哈哈！”婴儿飘在那里，笨拙地活动活动腿脚，四下里看看，落到地上尝试着走两步，结果直接摔倒，爬起来便高兴地喊个不停。

　　其他的小家伙们眼睛瞪大，包括缘梦也是一样，他们似乎对于能成为一个人类非常向往，见他们中有一个已经有了人类的身体，他们一个个着急起来。

　　不停地跟公孙慕容和娜拉莎央求着，让他们先去那个有灵魂填充资源的地方，他们要快点成为人类。

　　公孙慕容正忙着让飞船上的仪器对小婴儿进行扫描，扫描结果出来，他很遗憾地告诉缤纷幻梦们：“经过身体数据扫描，你们这个身体因技术的关系，暂时不能继续生长，也就是说只能以婴儿的形态存在，你们愿意吗？”

　　“愿意愿意。”

　　“婴儿也是人。”

　　“还总能被人抱着。”

　　“婴儿可以进到小的机甲中，或者是把控制室做小了。”

　　“婴儿能够用手抓着工具吃饭。”

　　“婴儿的隐蔽性更强。”

　　“对呀对呀，一般人不会防备婴儿的。”

　　“我们还能和其他的被保护婴儿混在一起，保护他们。”

　　小家伙们根本不在乎大小，他们纷纷说着婴儿的好处，尤其是对人类的帮助方面。

　　吵杂的话语倒是把公孙慕容他们听愣了，互相看看，发现确实是啊。如果是抱着缤纷幻梦原来的形态，即使不知道他们能力的人，想要对拥有他们的人动手，也要提防一下他们。

　　可如果那个人怀里抱着个婴儿呢？谁看到了都会无视婴儿的存在，没有危险性嘛，再厉害的婴儿也是婴儿。

　　不过等着敌人对人进行攻击的时候，他们就会知道婴儿的厉害了，这新出来的婴儿可比正常人类灵魂填充过来的时候强，具备了很多能力，只是比原来的稍微弱一点，但还可以继续修炼。

　　“保密，千万不能说出去。”公孙慕容在想到了婴儿的能力后，郑重地说道。

　　其他人不用他说也知道这个秘密多么重要，于是一致决定，先回到那个地方，多弄些个灵魂填充的资源，再回银河文明的主行政星，让公孙慕容看看家族中的人，分别的已经太久了。

　　飞船进行坐标定位，然后开始超远程的空间跃迁，刷的一下，飞船消失在原来的位置，周围的景色变动，一片的黑暗中不时地有流光闪烁，这是空间跃迁时候的正常现象，飞船有能力保护上面的人安全。

　　如果是刚刚才掌握空间跃迁的文明，他们在空间跃迁的时候，因为保护措施不够，里面的人会受不了，星际航行并不是那么简单。

　　在飞船进入跃迁状态时，被安置到各个房间中的人也开始走出房间，然后到各个地方溜达，不时地停下来在某个地方观察一番。

　　他们的这些行为被公孙慕容等人看在眼里，但没人在乎。众人知道那里面大部分是胡寻度利帝国各个势力的情报人员，可是不用管，他们掀不起什么风浪。

　　他们过来的时候身上不准携带任何的仪器，至少表面上没人携带，但有的人身体中被植入了仪器，很先进的仪器，球形飞船上的仪器察觉不出来。

　　问题是公孙慕容和娜拉莎根本不用飞船上的仪器起作用，他们两个已经在这些人无法察觉的情况下，把他们身体中跟后植入的仪器的连接给断开，哪怕是同基因的生物仪器也给断了。

　　这些人现在还没想着启动仪器，等他们打算启动的时候便会发现，他们的仪器失灵了。

　　看着那些人忙碌，娜拉莎无聊地说道：“回去后把他们安排到什么地方呢？万一他们在住宅的周围进行什么劝说我们的人来他们的地方享福的行动，我们是阻止，还是默许？”

　　“用不着我们操心，相信那边的人会考虑到的，交给他们，只有那几个真正是要过来寻求发展机会的人，我们才需要帮一下忙。”公孙慕容说出自己的打算。

　　李合昙跟着说道：“不错，只要他们有了发展，取得了成就，以后我们与胡寻度利帝国的联系会更多，交流多起来，对于我们提高技术是有帮助的。但达到你中有我，我中有你的情况时，我相信凭借我们的文化底蕴，会把胡寻度利帝国给同化掉，那样我们可以朝着六级文明前进了。”

　　“嗯哪！我们可以同化他们，我们的同化能力是最强的，从历史上就能看出来。”娜拉莎一直把自己当成银河文明地球帝国的人，说话的时候总以这个角度来说，刚一说完，她看着屏幕，突然‘咦’了一声。

　　“快看，那个人要启动身上的装置，可惜没启动成功，他露出了痛苦的神色，这个时候启动装置的目的是什么？”

　　娜拉莎指着一个观看飞船内部壁画的人说道，看壁画的人脸色不怎么好，而且眉头紧蹙，一副痛苦的样子。

　　“过去看看。”公孙慕容身形一闪，消失在指挥室中，再出现时直接来到这人的身后，把手往此人的脑袋上一放，声音飘忽着问道：“你要做什么？”

　　被他按住脑袋的人眼睛的瞳孔收缩和扩散了一下，接着失去焦距，声音同样飘忽地回答：“我要启动空间跃迁干扰装置，从这个大概的范围内终止跃迁后，飞船回进入到劳德劳伦星域，那里有很多海盗，他们会消灭飞船和上面的人。”

　　“谁派你来的？”公孙慕容又问，他这是一种催眠，直接作用到人的潜意识当中，还能保护人的脑神经系统被遭受破坏，哪怕是接受过这方面训练和已经被人提前用催眠暗示过的特工也躲不开。

　　很多特工在出来之前会先接受一次催眠，一旦遇到了其他的催眠情况，之前催眠就会产生作用，或者是清醒过来，或者是脑死亡，还有的则能变成精神病。

　　不过在公孙慕容的手上是没用的，除非给特工进行催眠的人精神力超过他。

　　他还真察觉到这人被催眠过，有过一瞬间的挣扎，被他给压制住。

　　这人继续回答：“我是帝国的情报部门人员，我受帝国议会直接领导，他们知道你们获取了大量的技术，但没有证据，又不能在主行政星上对你们攻击，否则会引起两个文明的战争，所以要在你们回去的路上杀掉你们，不让技术外流，海盗，正是个不错的选择。”

　　“那么现在还来得及吗？”娜拉莎在旁边问。

　　“还有十六秒，十五秒，十四……”

　　“好的，慕容哥哥，把咱的黑洞炸弹扔出去一个，看看有没有海盗倒霉，来，给我。”娜拉莎伸出手，公孙慕容把一个黑洞炸弹放到她的手上，他一共三个，之前在旅游星上用了一个，还剩两个。

　　娜拉莎拿着黑洞炸弹，闭上眼睛感知，就在那人倒数到第二秒的时候，她瞬间把黑洞炸弹移动出去，而后就当什么事情也没发生，她先回控制室。

　　公孙慕容也松开了放到那人头上的手，同时移动离开，那人晃晃脑袋，疑惑地看着面前的壁画，似乎忘记了一些事情，想要努力地回忆起来，却怎么也无法成功，最终叹口气，嘟囔着‘什么事情呢’往回走去。

　　而那个被娜拉莎扔出去的空间炸弹在离开飞船后，直接从空间跃迁的状态中脱离出来，它出现在一颗星球的旁边，在不是一颗适合人类居住的星球，至少不能直接居住，上面没有空气，附近也没有恒星。

　　此刻这个星球上停着不少的战舰，在星球外面的太空中同样有很多战舰飘浮着，飘浮的战舰上有人看着仪器，他们已经跟胡寻度利帝国的某些人联系好了，在这片星域的很多地方都有星际海盗们集结，他们等着那艘可以为他们带来很大利益的飞船出现。

　　只要飞船出来，无论它出现在哪，附近的海盗们便冲过去，想办法干掉飞船。

　　就在他们盯着仪器看的时候，突然这个星球集结的战舰上面传来信号的声音，他们发现了一个从那边空间过来的东西，正在他们高兴的时候，那东西先是一亮，接着变成了一片漆黑的样子。

　　黑洞物质炸弹不仅仅自己爆炸，还把这个本来就有很多黑洞、空间节点，不是很稳定的劳德劳伦星域这颗星球旁边将要形成而还没有形成的空间黑洞给震荡出来。

　　一阵宇宙能量乱流出现，而后像风暴一样开始移动，先是一个小的范围，然后变成一个小星系那么，接着继续壮大，有的时候一些能量流还会莫名其妙消失，有的时候又有更多的能量加入。

　　一个更大的能量风暴正在形成，它将给劳德劳伦星域带来很多未知的灾难，没人知道它会存在多久，更没人知道它什么时候会消失，哪怕它的移动轨迹也无法测算，因为劳德劳伦星域的未知实在是太多了。

　　而这次的事情，以后被称为劳德劳伦星域能量暴动事件，事件出现的原因是个迷，它给胡寻度利帝国带来了一些灾难，更给胡寻度利帝国带来了很多的好处。

　　始做者娜拉莎并不晓得她的一颗炸弹扔出去的结局，她只是感知那时扔出炸弹应该能炸到人，她的一个行为影响了一个星域，也影响了一个帝国。蝴蝶效应就是这么产生的。

　　“慕容哥哥，我真希望有时间去海盗星域瞧瞧，看他们有什么本事能把我们给消灭了？要不是有正事办，我就真的终止移动，或许还能从海盗那里得到好东西呢。”

　　已经把人家坑死的娜拉莎对公孙慕容说着。

　　公孙慕容支持道：“行，等以后有空的，我们再来看看，希望他们不要让我们失望。”

　　※※※

　　星际旅行是一件无聊的事情，八个喋血飘零的成员，还有两个宝宝都在努力修炼着，公孙慕容在修炼的时候一直等娜拉莎困了睡觉。

　　可明明已经到了时间，娜拉莎反而不困，没有要回去睡觉的打算，让公孙慕容发起愁来。

　　虽然他知道娜拉莎每一次睡觉实力会提高很多，他得努力追赶，但他还是希望娜拉莎能去睡觉，追赶的过程充满了快乐，同时更能让他有动力不停地提高，娜拉莎睡觉后实力上升，对他们两个人的帮助非常大。

　　“要不你先回去躺一会儿？”公孙慕容对娜拉莎提议。

　　娜拉莎摇头：“人家没那个想法，回去躺着也没用，不信试一下，正常的话，我回去躺着，会直接被我的仪器催眠，我会失去对外界的感知，除非是特殊危险情况下，仪器才能把我唤醒。”

　　说完，娜拉莎回归了，躺在她那水晶棺材里的身体睁开眼睛，眼珠子转了转，然后开始数羊，一只羊、两只羊那么数下去。

　　公孙慕容跟着回归，站在水晶棺材的外面听娜拉莎数羊，娜拉莎数着数着，数到了六千多只，把公孙慕容都给听困了，她还是那么精神。

　　又等了一会儿，公孙慕容打个哈欠，对娜拉莎说道：“别数了，回去。”

　　他走回自己的营养舱，闭上眼睛回去，旁边的娜拉莎先一步睁开眼睛，遗憾地说道：“不行，是不是我有了灵魂空间的问题？我原来的灵魂是不完整的，现在却是根据慕容哥哥你的灵魂修补了。”

　　公孙慕容也不知道什么原因，但这个是最有可能的，他想了想，说道：“等到了安全的地方，你找个合适的时间，把你的灵魂空间先关了，然后再看看行不行。”

　　“也只能这样了，来吧，我们把获得的一些技术拿出来学习，尤其是机甲和飞船、战舰制造的技术，我们的家还需要进一步提高攻击和防御能力。”

　　娜拉莎说着话，拿出来一堆的设备，开始查找他们需要的资料，她和公孙慕容一同学习，其他人，还得努力地修炼内力和精神力。

　　一个半月之后，飞船从空间跃迁的状态中出来，出现在了弗澜文明所控制的地方，这里离连接两个地方的空间隧道很近。


第三百五十九章 认出来了

　　弗澜文明是一直和娥蛹虫族战斗的四级文明，当初公孙慕容与娜拉莎去银河文明的时候还借用了他们的飞船。

　　球形飞船到了这里就算是到了后勤补给基地，也算是与自己的队伍联系上了。

　　飞船自然是不能过去，那样根本无法隐藏，会被很多势力发现。

　　公孙慕容和娜拉莎留下了一部分缤纷幻梦在飞船上，找一个小的碎是群藏进去，他们除了两个宝宝外的所有人换乘机甲出动。

　　在飞船上他们收到了一些弗澜文明这边的信号，发现弗澜文明的领地扩张也很快，原来有着空间隧道的那个星域居然已经被他们完全掌握。

　　后来又收到一些信号，才知道，并不是弗澜文明单独的战果，里面还有很多其他文明的功劳。

　　尤其是银河文明依靠灵魂填充离这边近和资源多的优势，派来了无数战士，借用弗澜文明的战舰、飞船和机甲，向着娥蛹虫族的战线发动了一次次决死自杀式攻击，就是拿人命填，反正又不会真的死。

　　“我觉得在咱银河文明中，心理辅导师这个职业现在一定很抢手。”赫叙伯控制着自己的机甲，在内部通讯频道中说着。

　　他的机甲是这段日子里专门改进的，虽然还比不上他曾经的专属机甲，但那只是在材料上和一些机甲设计的细节上的差距，很小，同时他的机甲由于驾驶室变大，有很多缤纷幻梦在里面陪着他，反而让他的战斗力超过了以前很多倍。

　　不仅仅他的机甲是有来又改进的，连后加入的六个人也有了自己的机甲，现在的主要问题是他们必须得快点把内力提高上来。

　　由于赫叙伯是俘虏的身份，娜拉莎总是喜欢和他作对，其他人倒是很好说话，他们看出来赫叙伯和理莒根本没有什么报复的心思了，对他们便当成同伴来看。

　　娜拉莎却一直想着他们的俘虏身份，此刻听到他出声，立即反驳：“只有你们的人才喜欢心理辅导师，我们的不用，我们修炼内力的时候，自然有一个心魔的关卡，正好可以利用灵魂填充的身体死亡来感受那种种负面情绪。”

　　“难道没有师傅教导？”赫叙伯跟着反问一句。

　　“有啊，没有师傅能行么。”

　　“那师傅就是心理辅导师。”

　　“错，师傅是师傅，懂心理辅导，但不是心理辅导师，因为心理辅导师当不了师傅。”

　　“那在师傅进行心理辅导的时候他的身份其实就是一个心理辅导师。”

　　“不对，你再说？再说我就打你。”

　　“好吧，是师傅，不是心理辅导师。”

　　赫叙伯终于妥协了，娜拉莎则一副胜利者的样子。

　　众人心中暗乐，他们知道赫叙伯是故意的，他这个人明明是个喋血飘零的成员，却总喜欢做一些看上去轻浮的事情，只要有机会就会和娜拉莎斗几句嘴。

　　但几个人不得不承认，银河文明确实在帮助弗澜文明与娥蛹虫族战斗的过程中使了很大的力气。

　　这是一种无法直接用付出和收获来衡量的计划，说付出的代价确实大，那么多灵魂填充的物资用在了别的文明的战斗中，还有那么多的战士精神上有了压力。

　　反过来说，帮助了弗澜文明，弗澜文明应该会在其他方面有所补偿，同时银河文明的战士们经过一次次死亡也能成长起来，算是老兵，死一回，感受到那种痛苦，下次再战斗，他们自然知道怎样做。

　　而银河文明对此付出的东西是怎么来的？自然是公孙慕容和娜拉莎这边搭进去的，向阳花文明可是用低廉的价格给了银河文明很多东西，尤其是公孙世家，同时还有其他方面的合作。

　　这种事情很复杂，利益是一环套着一环，最后究竟是谁吃亏谁占便宜，要看各自的想法和战略倾斜了。

　　十四个人飞行了一天，来到距离空间隧道不远的地方，他们停下来，然后是旬贤莫组织的一批到这边交流的人跟他们汇合，把他们裹在队伍中，返回去，从而躲过别人对他们的单独关注。

　　当他们回到属于他们的五行星球上的一刻，公孙慕容和娜拉莎终于是松口气，休息了一晚上，第二天带着后加入的十个喋血飘零的人跟这边的将领们会面，同时专门听取一下旬贤莫和严峥的汇报。

　　“公孙首领，在你们离开的这段时间内，我们的领地扩张得很大，不像你们离开的时候那样，很多以前跟我们有过合作的势力联合起来排挤我们，现在他们是求着我们，因为机甲并不是那么强大，尤其是在腽肭族吃过几次亏后，它们针对我们的机甲采取了相应的措施，情况是这样的……”

　　旬贤莫点开自己的手环，在那里跟公孙慕容和娜拉莎汇报，其实他可以直接把资料传给两个人，但他坚持口头语言汇报，是一种形式，以此来体现两个人的身份地位。

　　公孙慕容和娜拉莎静静地听着。

　　之前因为有了机甲的出现，跟他们曾经合作的势力一个个都开始撕毁协议，认为有了机甲就不再需要他们的特殊能力者。

　　尤其是在虚拟竞技场上看到机甲的战斗示范时，各个势力被误导了，认为机甲真的可以在很短的时间内学会，尤其是他们还驾驶着机甲跟腽肭族战斗了一番，在地下，机甲的火力确实猛。

　　那个时候公孙慕容刻意让人继续以哀求的方式跟各个势力联系，然后受尽了屈辱。

　　接着他们两个离开。

　　机甲还在发展，腽肭族在吃了一些亏后，马上做出了战术调整，它们不再把地下的洞穴挖那么大，通道的直径小了，机甲再想轻松通过就不能实现，除非是驾驶小的机甲。

　　如果机甲在缩小的时候还能保证战斗力的话，那么别的文明会偏偏要造大的？结果显而易见，各个势力在通道表现之后，机甲的攻击力还不如厉害的攻击小队。

　　更可怕的是腽肭族在挖掘通道的时候把脚下的地方的泥土挖得很松，当它们走过的时候只要小心一些便不会陷进去，人类同样也不会陷进去，只要不拿太重的武器。

　　机甲却不行，一架又一架的机甲在进入通道后失去了行动能力，成为腽肭兽的靶子，制造机甲的材料更是变成了腽肭兽的食物，还有里面的驾驶者。

　　真说起来不是机甲的问题，哪怕是最差的非组合黑色二代机甲，在面对那种情况的时候，依旧能轻松应对，可以控制飞行装置啊，离地一点点高度，然后通过用四肢去碰通道的其他位置的墙壁，依旧能发挥出来很强的战斗力。

　　比如说给现在刚刚灵魂填充过来不到两个月的喋血飘零成员使用，即使是通道矮，他们也能够控制着机甲以蹲身和匍匐的方式前进，他们根本不会减弱战斗能力。

　　地面松他们同样不在乎，在狭小的空间中把机甲进行极限操作。因为那是基本功，对喋血飘零来说是本能。

　　问题是其他势力的人没有有喋血飘零这样专门针对性培养的人吗？有那种从小发掘，然后进行系统训练的课程吗？有言传身教的强大师傅的耐心教导吗？

　　没有，所以他们在面对腽肭族采取的新战术时，一个个抓瞎了，他们花了大价钱购买的机甲不但没为他们提供更好的战斗帮助，反而拖累了他们的进攻队伍。

　　他们取得的腽肭兽上的材料越来越少，需要消耗的灵魂填充材料却成倍增加。

　　灵魂填充材料是从另一个战场上获得，另一个战场需要腽肭兽的材料来提高战斗力。

　　腽肭兽材料缺少，那边当然不可能获得更多的材料，若是没有其他的解决途径，这会形成恶性循环。

　　好在向阳花文明一直顽强，他们没用机甲，反而是不停地往这边派人，越来越多的特殊能力者出现，甚至还形成了专门的研究部门、后勤部门、制造基地。

　　别的势力不跟他们合作，不愿意付出代价邀请他们到占领的星球打地面战，他们就自己组织舰队，先去争夺太空战的控制位置，然后派人下去跟腽肭族打地面战。

　　后来公孙世家参与进里，派人帮他们打太空战，他们则用最快的速度解决地面上的敌人。

　　大量的腽肭兽材料被他们获取，他们跟另一个战场进行直接交换。

　　“首领，从您二位离开到现在有两年多的时间，其他势力们还没有放弃对机甲的使用，他们知道机甲的操作是需要积累的。不过他们从半年前开始跟我们商量重新开启合作的事宜，结果被我们用相同的语言拒绝了。”

　　旬贤莫继续汇报，说到这里的时候他就笑了。

　　旁边的严峥跟着说：“是的，慕容首领，您还记得欣东余期这个势力吗？当初在GH491112星球上进行地面战斗，他们要求立即修改合同，结果您二位坚持，他们就是出工不出力，还是我们付出不少代价才夺下的星球控制权。

　　或许他们知道当初的做法伤害了我们，所以为了脸面，他们之前一直是坚持着，哪怕是付出很大的代价，也不向我们求援。

　　不过就在两个月前，他们坚持不住了，他们获得的资源已经无法换到足够多的灵魂填充物资，尤其是在被腽肭族反功了两次，在一颗星球上反复争夺，失去大量战士后，他们根本无法继续进行正面战争了。

　　所以他们找上我，他们请我吃饭，给我送礼物，还想要那他们族丑陋的女人诱惑我。而我在吃饭的时候和他们是单独算饭钱，送我的礼物我也回给相应价值的东西。”

　　“真的？太好了，当初我们那时是最需要帮助的。”娜拉莎高兴起来：“我们不指望他们在那次战斗之后继续跟我们谈合作，我们只想把星球占了，然后把债务还上，结果他们却落井下石，想让我们雪上加霜，他们不想做我们的救命稻草，他们想做压倒骆驼的最后一根稻草，哼！我都记着呢。”

　　娜拉莎一顿成语和典故用出来，挥舞着她的小拳头，兴奋不已。

　　其他与会人员也是感同身受，那时多难啊，欠着债，还要分出兵不停战斗，尤其是两个首领，他们还想着要回银河文明。

　　结果什么欣东余期势力连把合同履行完都不行，非要马上修改，最后全是术师们用代价换来的最后战果。

　　还有比这更让人寒心的事情吗？还有比这更恶劣的品质吗？还有比这更傻的选择吗？

　　现在怎样？挺不住了吧？机甲，不是那么玩的。契约也不是那么随意可以撕毁的。

　　“然后呢、然后呢？”娜拉莎又问。

　　“然后……我跟他们说，作为我个人来讲，看着他们的进攻和防御方面连连失败，我很同情，但对于事情的起因和现在的情况，我也表示很遗憾，因为我不能左右首领的意志。我期待着他们恢复的那一天，我更是对他们表达了深切的祝福。”

　　严峥笑呵呵地说道，不少人跟着笑起来。

　　接着一个个过来汇报，大部分都是说很多势力和联盟要跟他们重新合作的事情，他们也没全部拒绝，而是给出了新的合作战果分配比例。

　　原来是一半一半，由向阳花文明负责快速地面战，他们获得制太空权，当初派出去跟他们商量的人哪怕开出了三成归向阳花文明的条件，他们都拒绝，还用语言来羞辱人。

　　现在是给他们一成的战利品合作条件，同时还要求在其他方面进行让步，他们反而还很高兴，毕竟他们想要获得一个星球地面战斗的胜利是个漫长的过程，有的甚至要打上几年，十几年，甚至几十年。

　　而向阳花文明专门克制腽肭族，每一个星球的地面战几乎都能在半年内完成，尤其是最先过来的那一批人，他们的特殊能力越来越厉害。

　　最经典的一次战斗是派出了五百万全是前两几次过来的战斗人员，他们在对一个星球的地面争夺时，随便一个人出手，周围方圆几十公里的腽肭兽就会轻易被他们给抓住，是的，抓住，活的，价值更高。

　　那个星球他们只用了七天的时间就夺下来了，向阳花文明经此一战，打出了赫赫威名。

　　“很好。”公孙慕容听着众人的汇报，评价道，他没有去恨谁，但他更不会做什么以德报怨的事情。既然当初谈利益，那么现在继续谈，不需要友情，也不需要拉关系。

　　就在众人高兴着说话时，一个通讯突然接进来，众人一愣，是什么紧急的事情？要知道现在可是重要会议，一般的小事情不可能会连过来。

　　旬贤莫看了公孙慕容一眼，公孙慕容点头，他马上把消息放到屏幕上，一个人出现在那里。

　　“报告旬统帅，夏卡文明发来信息，说他们不小心发现了一个空间节点，过去后有很多星球被腽肭族控制，腽肭族根本没有想到那里会有空间节点，他们立即封锁了消息，并且强功，在太空战上取得了胜利。现在他们需要我们的支援，要用最快的速度把那几个离空间节点近的星球占下来，做成基地，好对抗之后得到消息的腽肭族派来的战斗群。”

　　“知道了，我命令，派出我们一千万最精锐战斗人员赶赴战场，不计一切代价夺下几个星球的地面所有权，哪怕使用血命究极大法，同时派出第一第二主力舰队，帮助夏卡文明守住太空。”

　　旬贤莫一听这个信息，立即下达命令。

　　“是。”影像中的人回答一个字，屏幕归于黑暗。

　　俘虏劳德劳很不解，刚才他听着众人说，向阳花文明不是已经跟这边的人只有纯粹的利益关系了么？为什么现在不趁机提高价格？反而不计代价？

　　于是他出声：“这个夏卡文明是……”

　　“我告诉你，我告诉你。”娜拉莎抢着说道，同时脸上的神色也端正起来。

　　“刚才我们说过，很多势力和文明，包括联盟都在看到了机甲后跟我们在谈协议的时候欺负我们。但唯一一个没有做出更多利益要求的人就是夏卡文明，他们那时一直是愿意按照五五分成的协议来做，同时还愿意给我们提供更多的空中辅助，嗯！就是这样。”

　　娜拉莎的话一说，慕容央等人明白了，那个夏卡文明是在关键的时刻雪中送炭，保持着跟公孙慕容等人的友谊，而公孙慕容这等世家出来的优秀子弟，向来都是一饭之恩必偿，睚眦之仇必报。

　　当初夏卡文明给予了他们帮助，他们就会一直支持着夏卡文明文明，无条件的。这维护的不仅仅是友谊，更是向其他人宣告自己的意志，这是一种原则。

　　“夏卡文明的运气真不错。”赫叙伯感叹着说道，他太清楚银河文明八大家族的行事准则了，哪怕是一个口头协议，八大家族也会坚持，他们遵守承诺，他们说到做到。

　　为一句承诺，他们可以付出几千万艘主力战舰的代价去救人；为一句承诺，他们向着背叛联盟的各个家族落下屠刀，八千多亿人被屠戮。

　　而公孙慕容作为公孙世家的主支一脉嫡系，作为两个家族的百年天才的儿子，自然也继承了这个品质。

　　“这不是运气，这是眼光和智慧。”公孙慕容说道。

　　“是呀是呀，相信经过这次的紧急支援，其他的势力会进一步了解我们的行事风格，以后受到的掣肘会少很多，对不对慕容哥哥？”娜拉莎对公孙慕容问。

　　“要不我们也过去？这边的人先准备东西，等我们救援回来，带着东西回银河文明。等我们技术提高之后，再过来的时候，就不需要继续通过空间隧道，从另一边进行超远距离的空间跃迁也很快。”

　　另一个俘虏理莒提议，他说的技术是五级文明的，他知道银河文明可以过来，但时间太久，在空间跃迁的过程中速度跟不上。

　　“好啊好啊，你们帮我们筹集物资，这次回去，我们需要给银河文明，尤其是公孙家族带去很多的礼物。正好借次机会让慕容央叔叔他们适应一下跟腽肭兽的战斗。”

　　娜拉莎一听理莒的提议，马上表示赞同，别看她总是喜欢欺负两个俘虏，但她内心中根本没把两个人当没有任何人权的奴隶，她是把人家当帮手，怎么说那也是两个喋血飘零的成员。

　　公孙慕容没出声，站起身，拉着娜拉莎往外走，去准备。

　　旬贤莫等人叹口气，他们就知道会是这么个结果，公孙首领实在是太宠小祖宗了，小祖宗随便说一句，他也要支持，甚至亲自过去战斗。

　　既然如此，那就走吧。

　　参战的人员又一次增加，精锐战斗队伍拉出来，还有七百零八人的向阳花军团，他们自然要跟随，一个个看到公孙慕容和娜拉莎都非常高兴，尤其是娜拉莎的小伙伴露西娅，她拉着娜拉莎说着这段时间发生在她身边的事情。

　　他们这边一出动，果然引起了其他势力和联盟的关注，当知道那个首领回来，并且要去紧急驰援夏卡文明的时候，很多人都叹了口气，后悔呀，他们懂，向阳花文明是在以实际行动告诉他们人家为什么这样做。

　　庞大的战斗群出发，向着夏卡文明所需要的地方用最快的速度超负荷运转动力系统赶去。

　　薛羽墨很快收到了情报，他又犯了老毛病，自己弄杯酒，抽着眼，在那里自言自语。

　　“回来了，这段时间他们究竟去哪了？一个个很神秘的样子，现在的向阳花文明已经不是当初的那个了，不仅仅跟银河文明有了很好的合作，更主要的是与公孙世家的关系似乎很亲密，公孙家族为什么会看上他们呢？难道就因为他们首领的翻译名是公孙慕容？”

　　嘟囔了一番，他还要向上汇报，不仅仅他汇报，被各个家族派过来的人也跟着汇报，尤其是公孙家族的。

　　※※※

　　银河文明，地球帝国主行政星上。

　　晚上。

　　公孙德慷正在陪着老丈人喝酒，今天慕容未晏过来见他们，说是想看看自己的外孙子和外孙女，还带着自己的孙女慕容澜芊。

　　慕容澜芊并不是他最近的孙女，但慕容澜芊却是家族中天才一样的存在，哪怕她的战斗能力很弱，可谁让她的智商高呢。

　　依旧是慕容磬绾做饭，今天吃火锅，相对炒菜来说省事，而且现在已经到了冬天，吃火锅正合适。

　　公孙羌祁和公孙妤瑭两个小家伙还不到一周岁，但他们已经能说话了，还能内力外放，并且使用术法。

　　他们的哥哥公孙慕容那么天才，他们本身也不差，虽然进行灵魂测试的时候没有直接轰塌一栋楼，但也让整个楼的供电系统出了问题，还刮起了一阵旋风，旋风围绕着楼不停地转啊转的。

　　他们的体内同样被种下了伏羲诀的内力种子，比起公孙慕容，两个宝宝的天赋差一点，本来不应该这么快拥有内力，更不应该会术法。

　　可谁让有十个小家伙在旁边帮忙呢，公孙慕容当初可没有这个待遇，他过完百天之后，没多久就出了事儿，被传走了。

　　公孙羌祁跟公孙妤瑭却是安稳地呆在家里，公孙德慷、慕容磬绾不打算把这两个孩子也送出去，有一个大儿子在外面拼搏就够了，而且还有一儿一女也在外面的军队中做事情，成绩不错。

　　所以两个宝宝在有了内力种子后，十个缤纷幻梦先是了解一下内力的运行方式，接着开始帮助两个主人调整身体内部的内力运转，并且总是弄出来凝结好的元素让两个宝宝感受。

　　这个事情暂时还没有对外说，否则别人会疯的，缤纷幻梦的价值会再次提升。

　　那个是又能当宠物、又能陪说话、又能当保姆、又能当保镖的存在，现在再加上一个师傅的能力，对于普通人来说无所谓，因为他们本身也没有什么能力与大家族的子弟竞争，可对于像公孙世家这样的存在，哪怕是其他联盟中的家族来说，缤纷幻梦可以让孩子赢在起跑线上啊。

　　“外公，吃鱼。”公孙羌祁对着自己的姥爷奶声奶气地说道，还用术法把一块鱼肉在锅里涮了涮，控制着飞到慕容未晏的碟子中。

　　“哎～！吃，看我这外孙子，多好。”慕容未晏这个开心啊，红光满面的，就快把自己的脸给笑成一朵花了。

　　旁边的公孙妤瑭也不甘示弱，同样用术法控制着酒壶里的酒飞出来，要给姥爷倒酒，但那酒盅是满的，当她发现这个问题的时候，酒已经飞过去，一见倒不进去酒了，眼睛里面登时出现了水雾，显得很委屈。

　　慕容未晏嗖的一下把酒盅里的酒给吸到肚子里，端起来放到那一团酒下面，说道：“太好了，我家的小妤瑭给外公倒酒了。”

　　“嗯！”公孙妤瑭把酒装进酒盅里，听到夸奖，快乐地应一声。

　　同样陪着的慕容澜芊看到两个宝宝的样子，暗自叹口气，她知道自己的这个姑姑和姑夫曾经有一个儿子，很天才的儿子，但最后却出了事情，自己的这个爷爷身上有个怀表，里面的相片就是那个人的。

　　可见那个人在两家人心中的地位有多高了，自己的爷爷怀表中的相片竟然不是慕容家的嫡系，而是一个外孙子。

　　再听听那个哥哥的名字，公孙慕容，以两个姓氏来构成，可见他受宠到何等程度。

　　现在这两个弟弟妹妹看样子将是下一个公孙慕容，这还没到一周岁呢，内力外放，看上去就知道有二品中的伏羲诀了，加上他们的灵魂强度也不低，还会了额外的精神力控制，想是爷爷不会继续沉浸在失去另一个外孙子的痛苦当中了吧？

　　慕容未晏确实开心，他的心情终于好了许多，至少新的两个孩子是希望，从小就这么厉害，将来的成就不会低了。

　　他一边哄着两个孩子，一边不时地用眼睛看人家的十个缤纷幻梦，他今天过来，一个是看看外孙子和外孙女，另一个也是显摆下自己的这个孙女，因为这个孙女之前得到两个缤纷幻梦，后来帮着那边制造了飞船，又被赠送了，哦，是借了两个缤纷幻梦，一共四个。

　　他带着孙女过来，是想告诉女儿和女婿，我家中的人也不差。

　　被慕容澜芊带来的四个小家伙一看到还有十个同伴，果然凑过去，去跟人家学习，因为他们四个不是直接带着母亲的传承，是后来跟着学的，学习的时间并不长，不少能力都用不好。

　　十个小家伙也不敝帚自珍，一边和新来的四个兄弟姐妹吃饭，一边跟他们讲解怎样更好地使用精神力，还有战斗的时候要如何配合，战舰战是什么样的，机甲战又是什么样的，当真是知无不言，言无不尽。

　　“德慷、绾儿，你们看看芊儿怎么样？”老头子对女儿和女婿问道，还用眼睛看看那四个缤纷幻梦。

　　“不错，很优秀，不愧是慕容家族的天才，听说自从帮着造完飞船，学问又提高了不少，有四个小家伙在一旁协助，不仅仅能加快科研的速度，还能在一定程度上保护芊儿，这我们就放心了。”

　　公孙德慷自然是夸赞。

　　慕容磬绾跟着帮自己的这个侄女夹菜，说道：“不如让芊儿在我家住上一些时日，也好让那四个小家伙跟着他们的哥哥姐姐多学习一些知识。”

　　一说到这里，慕容未晏纳闷了，问：“为什么同样的缤纷幻梦，你们家的会的东西就那么多，我家四个会的就少？难道还有什么门道？”

　　“估计是我们的这些和他们的母亲在一起时间久了吧，芊儿的四个时间短。”慕容磬绾敷衍道，心中却想着，当然不一样了，我们这十个是孩子的哥哥和嫂子送给他们的礼物，必须是最好的，另外四个是普通的，以后得自己学习。

　　“哦，那好吧，让芊儿在你这里住几天。”慕容未晏觉得也对，便答应下来。

　　几个人正说着吃着，公孙德慷的通讯器却响了，他也没在意，直接在立体的呈像仪器上放出来。

　　他还说呢：“看看是什么事情。”

　　结果那里出现了影像，是一群人簇拥着两个人在中间，走向一艘战舰。

　　见此，慕容磬绾一惊，马上就要关闭这个影像，可她的动作不等做出来，她的父亲慕容未晏却眼睛瞪大，指着那被围在中间的人，说道：“那是……公孙无名、公孙也无名，你们家的喋血飘零，没错，虽然长相变了，但行为上不会错，这里是……是灵魂填充的地方？向阳花文明？他们是谁？向阳花军团，七百一十人，他们是首领，公孙慕容和娜拉莎？”

　　公孙德慷和慕容磬绾这下不动了，他俩互相看看，同时叹口气，明白，自己的这个父亲已经看出来了，大家都不是傻子，能坐到家主位置上的人哪一个会白给？

　　慕容澜芊却很纳闷，问道：“爷爷，您说的是什么？”

　　慕容未晏没回答孙女的话，而是死死盯着那个影像在看，越看越激动，然后缓缓地掏出自己的怀表，打开，用手在那相片上抚摩着，眼中含着泪，轻声地说道：“不愧是公孙慕容两家的天才，不愧是两个天才的后代，不愧是我的好外孙，厉害，争气，这才是真正的强者。我明白了，怪不得在银河文明都跟着其他文明与空间隧道妥协的时候，向阳花文明却强撑着那里的权力不放，不让任何技术过来，力挽狂澜啊。怪不得我们缺少资源的时候，向阳花文明不停地向我们输送东西，因为他们对这土地爱的深沉，我的好外孙啊，你想死爷爷了，这些年你怎么过的啊？向阳花，向阳花开应向阳吗？”


第三百六十章 他为什么不回来

　　慕容未晏说着话，身体在微微颤抖，还不停地抹着眼泪。

　　立体呈像仪器的公孙慕容等人的身影早已消失，他们就是露了那么短暂的一面，一般人很难看出来他们的身份。

　　慕容未晏这样的高手却能通过形态动作分析出对方的身份，尤其是近段时间公孙慕容和公孙也无名频频出现，现在他们又突然到了另外的地方，暂时还没有调整过来习惯，一下子被慕容未晏认出来。

　　然后他就激动啊，他还看到了伪装的慕容央和公孙帛锦，以及其他八个喋血飘零成员。如果他不是带着验证的想法去看，当然不会关注这十个人，但他在确定了外孙子的身份后，去专门关注，马上便察觉出这十个人跟其他的人不同。

　　他们走路的方式、他们的站位、他们的目光观察的角度，使慕容未晏回忆起了很多事情，心中熟悉的东西被触动，那些动作是专门的训练方法下才出现的，已经成为本能。

　　那是高手联合防御和防备时候所采用的办法，在保护重要人物的目标时，这种行为会把危险降到最低。

　　“我的乖孙子啊，这些年你是怎么过的呀。”慕容未晏擦擦眼泪，竟然很不要脸地把人家公孙慕容当成孙子，那是他外孙子好不好？

　　慕容澜芊这回终于明白了，她比别人更惊讶，她看看自己的四个缤纷幻梦，又看看表弟表妹的十个缤纷幻梦，眨眨眼睛，轻语道：“怪不得他们先问我身份，然后问我的能力，接着就送我两个缤纷幻梦，怪不得我的缤纷幻梦还需要向弟弟妹妹的学习，哼！他送给亲弟弟妹妹的是最好的，一定是。”

　　“酒，给我酒。”慕容未晏好似没听到孙女的抱怨，眼睛盯着屏幕上起飞的战舰，要酒喝。

　　公孙妤瑭很懂事，控制着一个酒壶飞过去，说道：“外公喝酒。”

　　“好，好，我家的瑭儿真好，哈哈，哈哈哈。”慕容未晏接过乖巧的外孙女送来的酒，猛灌一口，开怀大笑。

　　他知道自己寄托了最大希望的外孙子没死，不仅仅没死，还拉起了一个势力，向阳花文明。

　　银河文明有很多家族会把子弟派出去接受历练，有的年岁已经三十多了，有的甚至四十多岁才放出去，还有的十几岁，但敢把婴儿放出去的却非常少。

　　他非常清楚，但凡敢放出婴儿的，必然是婴儿的潜力高，而且家族的辅助能力强大，婴儿们通常会被放到文明边缘的某个没有被控制的星系，婴儿要从那里长大，在辅助人员的培养下取得一定的成就。

　　当年的四大天才就是这么培养的，他们在舰队的保护下到了另外的星系，用短短三十年的时间获得了一个星球的完全控制权和一个星系的主导权。

　　自己的外孙子也是如此被放出去的，可他已经跟舰队失去了联系，舰队消失的痕迹跟他不一样。

　　他只有一个人，他还是个婴儿，唯一能保护他的是那个救生舱，唯一能教导他的是那个智能系统。

　　他首先要做的事情是生存，而不是被一群高手保护着培养，不是从小就开始跟另外的星系的人接触适应，不是在受到威胁的时候立即有人帮他处理。

　　别人至少有个停留在太空中的舰队时刻为他提供最强大的武力保证。

　　外孙子有什么？他即使慢慢长大，在另一个地方，那里的人会在乎他？他在被人欺负的时候拿什么跟人家叫板？他在受到生命威胁的时候会告诉别人他有一个舰队在星球外面，随时可以毁灭整个星球吗？

　　他没有，他什么都没有，他只能自己想办法活下来，然后在另一个文明的社会中寻找契机，他得不到任何的武力支持，他只能孤军作战。

　　可就是这样一种境地，他不仅仅活下来了，而且还成为了一个文明的领袖，他用了二十年的时间成长起来，他还通过自己的努力找到了回家的路。

　　他不仅仅回来了，还为整个文明和家族做出了无数的贡献，他带领着向阳花文明在灵魂填充的地方独据一方，他用神乎其神的速度脱离了灵魂填充联盟，他在银河文明最需要的时刻死死地守住了灵魂填充技术的传播途径。

　　还有，他带着那个小丫头回到了银河文明的势力范围内，先是用最差的机甲打败了敌人的近千机甲，然后使用暗夜飒沓流星干掉敌人的几十个战术者号，他们救援了公孙家族的重要战略物资队伍，他们在碎石星带坑杀敌人基地半数主里战舰，还包括特种战队的强大机器人。

　　接着他们消失了一段时间，等他们再出现时他们带回了两个喋血飘零成员，还有一架银白色的飞船，在TY00288星域救援了八大家族联合舰队，把敌人一个庞大的舰队群给引到黑洞星域里。

　　最让人感到恐惧的是他们还能够以一艘小飞船灭掉机器人一个球星基地，最后成功脱离。

　　哪怕是到了旅游星，抓住两个俘虏，还帮联盟解决了一个特殊星空通道的大麻烦，再之后听说他们回来的路上遇到了五级文明的油轮，不止把人救下来，还跟着五级文明的人去了对方的主行政星。

　　他们已经为银河文明带来了太多的好处，他们以低廉的价格把腽肭兽送到银河文明来，他们在银河文明的人灵魂填充过去的时候给了很多优惠的资源。

　　“这就是我孙子。”想到种种事情，慕容未晏红着眼睛咆哮，咕噜噜，他又灌进去一口酒，继续喊：“这就是那些人当初想杀掉的天才，谁都比不了，什么百年四大天才？什么天才争夺战的霸者，都是屁，是狗屎，他们是天才？那我孙子是什么？”

　　“咳咳！”公孙德慷咳嗽一声，尴尬地说道：“爹，您别激动，别激动。”

　　“我不激动，我……我才想起来，你们两个刚才是想要关掉影像？对，你们想关，你们……你们眼里还有没有我这个爹？你们什么都知道，却不告诉我，就看着我难过这些年，我……我打死你们，打死你们。”

　　慕容未晏正说着，突然反应过来，弄了半天，女儿和女婿竟然已经知道了自己外孙子的事情，偏偏不跟自己说。

　　越想越起，抡起巴掌便朝着两个人的脑袋上拍，‘噼里啪啦’地拍了几十下，两个人也不敢还手，更不敢躲，哪怕是公孙德慷身为家主也要受着，因为这不是两个家族的会议场合，是家宴，他现在是女婿。

　　打了女儿和女婿一顿，公孙德慷这才停手，因为一个酒壶和一块鱼肉送到了他面前，两个宝宝正看着他，意思是说外公你吃肉喝酒。

　　“哼！看看，你们两个看看，我这外孙子和外孙女比你们强一百倍，见我打你们还知道替你们解围，这叫孝顺，不像你们两个，宁肯看着我伤心也不告诉我实话。”

　　公孙德慷一边咀嚼着肉，一边喝酒，一边训斥两个人。

　　公孙德慷二人受着，他们确实知道这个爹非常在乎公孙慕容，甚至连听到公孙慕容的名字，或者听到别人谈论什么天才，都要难过一下。

　　慕容澜芊在一旁看着，趁机问道：“这个人就是我的表哥公孙慕容？好厉害啊。”

　　公孙德慷终于找到机会说话，立即跟着说：“自然厉害，不厉害哪会让机器人文明宁愿付出那么大的代价也想杀掉，只可惜，我儿运气好，他们不仅没杀掉我儿，反而成就了我儿。我和你姑姑欠你表哥的，还在总算是帮他把当年那些参与的人查到，并且灭了族。”

　　“那表哥为什么不回来？要是我，我只要一发现银河文明，就第一时间回来。”慕容澜芊问出心中的疑惑，她知道表哥能帮着银河文明和公孙世家，那一定是知道了身份，但却不回家。

　　“芊儿，你表哥有他的苦衷和志向。”慕容磬绾说道，她已经知道了儿子的打算，对侄女解释：“他跟你不同，你是一个战斗力一般的人，而且还不需要承担多少家族的责任。他却知道自己的身份，他不想在回来的时候别人通过我们来尊敬他，他要用自己的实力来证明他自己。他觉得他现在还不够强大，至少不能抗衡银河文明，所以他要等，等他的向阳花文明发展起来，他一定是打算带着庞大的势力和无数的战舰群傲然归来。他现在做的事情正是为以后铺垫，他在默默地为家族、为银河文明做贡献。当他回来的一刻，无论是他的势力，还是他曾为银河文明所做付出，都会成就他的王者之气。所以我们在帮他隐瞒，让他在身份暴露之前能更多地为银河文明做事情。”

　　慕容澜芊目光闪烁，崇拜地说道：“好霸气的表哥，那他现在在做什么？他不是应该继续呆在银河文明吗？”

　　“他回去取东西，取腽肭兽的身体资源。同时露个脸，让那边的势力们知道他没躲起来，更没受到什么伤害，好稳固他在那边的地位，要不然我们怎么收集到了他的影像？”

　　慕容磬绾继续说着，她把一切都猜到了，准确地说是分析出来了。

　　公孙德慷跟着说：“他做的其实更多，我甚至怀疑他在五级文明的胡寻度利帝国弄到了不少好东西，看另外六个人，分明是喋血飘零人员的样子，绝对是后来他遇到的，只是实力看上去很低。”


第三百六十一章 灵魂共鸣

　　“老公，那是因为他们全部是灵魂填充过来的身体，就像咱们的儿子和儿媳妇一样，他们不可能一直安稳地过普通人的生活，所以即使找到了喋血飘零的人，他们宁肯暂时的整体实力下降，也要让他们进行灵魂填充。”

　　对于以分析天赋为尊的慕容磬绾来说，她根本不需要多想，马上就能知道那几个人为什么动作模式是喋血飘零的，而实力上却不够的原因。

　　“什么？灵魂填充？”本来已经够吃惊的慕容未晏又被吓到了，他之前只想着自己的外孙子厉害，到了那个地方也能掌握一个庞大的军事集团。

　　眼下一听到女儿的话，他的心灵再一次受到冲击，这才二十多年啊，二十三来的，一个灵魂填充过来的身体可以那么厉害？若真如此，他的本体呢？

　　谁不知道在本体没有受到很大的伤害的情况下，灵魂填充的身体根本比不上本体？他究竟是怎么修炼的？

　　慕容澜芊同样震惊，说道：“不可能啊，表哥已经很厉害很厉害啦，要不是本体，他的实力是怎么来的？”

　　“不是。”公孙羌祁和公孙妤瑭两个宝宝同时出声，他们的理解能力一直不是很高，只是能进行简单的行为和对话，但即使如此，也比无数四、五岁的孩子厉害了。

　　这下大家都诧异起来，看着两个孩子。

　　公孙妤瑭显得很着急，说道：“不是，就是不是。”

　　公孙羌祁跟着说：“不是不是不是，哥哥的本体在睡觉，我看到了，妹妹也看到了。”

　　“灵魂共鸣！”慕容未晏、公孙德慷和慕容磬绾，同时喊道。

　　他们知道，只有一种情况才可以让两个孩子知道公孙慕容的事情，那便是灵魂共鸣。

　　三个人冷汗都出来了，不是因为灵魂共鸣不应该出现，灵魂共鸣是可以，它不是问题，问题是所有的灵魂共鸣都需要共鸣的人在一起互相了解、互相修炼，然后专门用特殊的修炼方法修炼成功后才能用。

　　两个孩子连他们的哥哥面都没见到，居然就能单线地进行灵魂共鸣，太恐怖了。

　　慕容磬绾眼睛动了动，突然对自己的两个孩子问道：“你们知道那个现在动着的哥哥之前做什么了吗？就是在……在那天你们吃到了魂兽的肉，你们说软软的像豆腐脑一样的东西的时候，对，你们知道哥哥在做什么吗？”

　　她这一说，两个孩子想起来了，一个半月多前，他们吃到了那边送来的食物，他们其实平时总能得到那边的礼物和好吃的食材，对方总是以讨好公孙世家的家主为借口送东西，但却不给其他七个世家的家主送，很显然，这里面有问题。那借口现在看上去很可笑。

　　跟什么势力没有丝毫关系，分明是那边的人是想要讨好两个小宝宝，尤其是那边明明做的饭菜不错，但每次都是送来食材。自然是那边的人明白公孙慕容家族这边做菜的本事，所以不敢卖弄。

　　两个宝宝没想到那些，他们在努力地回忆吃像豆腐脑的东西时候的现在的哥哥的样子做的事情。

　　想啊想，两个人似乎同时想到了，互相看一眼，一齐出声：“哥哥和那个好姐姐在个人做游戏。”

　　“做什么游戏？乖孙孙，快说。”慕容未晏来了兴致，急切地问道。

　　公孙羌祁回忆着，然后模仿动作，突然用术法控制着两个碗，他直接把碗里的东西给倒在火锅里，那火锅估计是不还吃了，碗里是酱啊。

　　而后他抱过来一个缤纷幻梦，小家伙立即帮他把一堆筷子给变成七十七个小圆珠子，他一手一个碗，把珠子放进去。

　　他的妹妹公孙妤瑭配合着说道：“还要给黑市百分之十的提成啊……押的多赔的多，押的少赚的少啊，买定离手。”

　　公孙羌祁把两个碗就放扣到了桌子上，这下连慕容澜芊都明白了，自己的表哥和表嫂在赌博呀，她纳闷，表哥怎么好这一口？世家子弟不应该呀。

　　慕容磬绾根本不在乎赌不赌的问题，她跟着轻声问：“宝宝，告诉妈妈，那时你们的哥哥说多少钱吗？比如一信用点，一千信用点，你们学过的。”

　　“两千八百万亿。”两个孩子一同喊。

　　慕容未晏手上拿着的酒壶嗖地掉下去，还好他反应快，又给捞回来，不是他的心不够坚定，实在是他受到的刺激太大了。

　　他已经知道一个半月多前外孙子应该在哪了，是胡寻度利帝国，五级文明。他又不缺心眼，钱对于喋血飘零来说没有用，外孙子完赌博赚两千八百万一胡寻度利帝国的信用点，他的目的还用再说么？

　　哪怕是在官方，这些钱换成银河文明的信用点，也是一百六十八亿亿信用点，这钱干什么用？买吃的？买房子？买飞船？

　　不可能啊，谁敢跟地球帝国比吃？房子有个屁用？飞船再好，能比上那艘球形飞船，球形飞船是银白色飞船的生机版。

　　只有一个目的，外孙子是用那个钱去买技术，这下就能解释后出现的六个人是怎样遇到他们的了，六个人绝对是带着同样的目的偷偷潜伏进去的。然后很偶然，或者说是必然地相遇了，黑市，是在对方的黑市里赌的，自然要在那里买。

　　“银河文明欠他们两个的太多了，老头子我知道了，他们是买了很多技术，然后想着先回一次那边，带着更多的腽肭身体物资，再一齐送回来，好孩子啊，以前总有家族中的子弟认为我太痴迷那个已经失去了踪迹的外孙子，还有人说他回不来了。我知道他们的意思，他们是想让我的怀表中的照片变成另外的家族子弟。呵呵！变？我宁肯不要怀表，也不能换照片。现在我终于知道了，还是老头子我厉害，我就知道这个外孙子是世上第一天才。让我换一张照片？好啊！谁有本事比我这个外孙子还厉害，我就把他的照片放上去，谁要是认为自己的孩子好，谁就把孩子送到救生舱中，然后到一个不知道去向何处的空间节点，扔进去，等他的孩子可以带着无上荣光归来，我就把照片换了。”

　　慕容未晏激动地说着，他的情绪变化已经跟一个家主不符合了。

　　慕容澜芊开始为家族中的其他兄弟姐妹们感到悲哀，不是兄弟姐妹们天赋不够，更不是他们不努力，实在是他们遇到了妖孽一样的对手。

　　这个表哥太狂了，他怎么可以呢？他一个婴儿在救生舱的保护下到了一个有术法的地方，他不仅活了下来，还统治了那里，并且一个灵魂填充的身体就修炼到这般境地，才二十多年啊。

　　表哥这不是天才，是杀手哇，他一旦出现，别人都活不起了，所有的天才都应该在他面前自卑。

　　“一百万吨软钻石。”“才一百五十分之一的技术。”

　　两个宝宝哪知道大人的震撼，他们还在回忆，然后分别说出这句话。

　　这下连公孙德慷都哆嗦了，一百万吨软钻石，一百五十分之一的技术。他懂，他听懂了，那两千八百万亿的信用点，加上一百万吨的软钻石，换来了胡寻度利帝国一百五十分之一的技术。

　　一百五十分之一，听上去很少，但那是五级文明的，一个文明社会的技术有多少种？一种技术如果细分就绝对能分出几百种，显然，儿子和儿媳妇获得绝对不是细分的。

　　他们更不会胡乱地要技术，一定有所选择，做为喋血飘零的他们必然知道哪一种技术银河文明最需要。

　　“是谁说软钻石很难获得来着？说什么要通过黑洞星域，要在那边耗费很久才能弄到，谁说的？”慕容未晏在吃惊的时候，又看向公孙德慷，质问。

　　可这次公孙德慷就不那么谦逊和恭敬了，因为这涉及到了家族的整体利益，他淡淡一笑，回道：“确实很不容易呀，一百万吨，那得经过多少次黑洞星域？我儿付出如此多的辛苦，不能随意把技术交出来，我现在通过灵魂填充的身体追上他，跟他好好谈谈。”

　　“我要去。”公孙羌祁飘起来，提要求，他的妹妹公孙妤瑭思维连接缤纷幻梦，一个空间移动钻进父亲的怀中，说道：“爸爸我也要去。”

　　“干什么去？那是战场。”公孙德慷把脸一沉。

　　“和哥哥玩去。”“哥哥有礼物。”

　　两个孩子很执著。

　　四个大人这下苦恼了，无论怎么劝，两个孩子就是要过去见哥哥，在他们心目总，哥哥是最好的，送给他们好伙伴，十个缤纷幻梦，还不停给他们送食材。

　　大人没办法了，缤纷幻梦这时围绕着两个小宝宝说起来，有说宝宝要好好努力，将来帮哥哥的，有说哥哥会马上回来见宝宝，还有的说宝宝应该先学会一些东西，然后才能见哥哥的面。

　　一番劝说，两个孩子终于迷糊了，点头答应不过去。

　　慕容未晏同样妥协，不再提软钻石的事情。毕竟那涉及到了家族利益。

　　众人重新吃饭，刚一口，三个人的通讯起几乎是同时响起，而后连接，里面的内容是一样的。

　　胡寻度利帝国海盗星域暴乱，劳德劳伦星域无数海盗势力被抹去，那里发生了大规模的能量波动，疑似与公孙无名等人有关，因为能量爆发点出现了黑洞物质。


第三百六十二章 居然联系上了

　　看到这条消息，四个人全不知道该如何表达自己的想法了。

　　“哼！”慕容磬绾冷哼一声，眯起眼睛说道：“看样子胡寻度利帝国的人知道我儿得到了很多技术，只不过没有证据，所以他们不想让我儿平安回来，想设个计把我儿的飞船弄进海盗星域，哼哼！”

　　“呵呵！”公孙德慷也笑，说道：“可惜呀，他们觉得计划不错，却遇到了我那儿媳妇。”

　　“是表嫂吗？”慕容澜芊问，见姑姑一家点头，好奇道：“表嫂是公孙也无名吧？那个小丫头，她能破别人的计策？”

　　“自然能破，她不仅仅聪明，学东西快，战斗力强，更主要的是她有一个特殊的天赋，感知，能够提前感觉到危险，能够用能力知道很多事情，比如说赌博，她的这种天赋最适合在战斗的时候坑人，一坑敌人就会死一片。”

　　慕容磬绾笑呵呵地说起娜拉莎的能力，有时候连她都嫉妒，娜拉莎的天赋可怕之处在于无论你怎么做，她都知道最后的结果，哪怕你体现布置好了陷阱，在对付她的时候也没用。

　　慕容澜芊愣了愣神：“还有这样的人？她不怕出错？”

　　“她从来没出过错。给你举个简单的例子，比如说她想杀你，你离她有一光年的距离，你根本不知道你想要去什么地方。在如此情况下，她会发射出一个战舰，带着大量炸弹可以自爆的战舰，然后让战舰进行空间跃迁。等你想好了你打算去哪里，同样进行空间跃迁后，你的飞船停下的一瞬间，便是战舰爆炸的时刻。”

　　公孙德慷给侄女举了个例子。

　　慕容澜芊是目瞪口呆，慕容未晏也没好到哪去，因为这个事情对他们两个的冲击实在是太大了。

　　在别人没想好要去什么地方的时候，那个丫头能提前猜测出来，并且进行攻击。

　　慕容未晏喝口酒压压惊，突然说道：“我想起来了，之前在碎石群那里，机器人的部队就是突然进行偷袭性的空间跳跃，结果刚刚出来，就遇到了那原来空旷的地方所布置出来的其他碎石头，使无数的战舰和飞船的空间物质重叠了，形成了庞大的能量潮汐。”

　　“爷爷，还有，还有在黑洞星域，那里别人进去就是死，但他们进去后，不仅仅能在里面自由航行，还能从里面往外拿东西。原来我还以为是运气好，现在才知道，全是表嫂的能力呀。”

　　慕容澜芊对娜拉莎的特殊天赋实在是太羡慕了，她觉得可以把这种能力用在研究上，比如说做实验，一千个器皿进行同步实验，里面的东西不同，看哪一个能成功，本来应该是需要等上几年，或者更久。

　　但若是有表嫂帮忙，她感知一下，说这个能成功，时间就省下了，可以按照那个配方来做，当然，另外的不应该停止，或许在实验结束后，另外无法成功的会出现新的情况，很多科学研究成果和新物质都是在偶然中出现和产生的。

　　“所以我们夫妇二人不怎么担心他们的安危，除非是他们遇到了不得不参与进去的事情，明明知道有危险，还要过去。好比他们面对敌人的球体基地时，那不仅仅是一个基地，还包括了基地的整体防御力量。但他们去了，出现了，他们在进攻和逃跑的抉择中选了前者，因为逃跑也有一定的概率出危险。”

　　慕容磬绾又说道。

　　“姑姑，那他们在过去的时候，没有感知到危险吗？”

　　“或许娜拉莎的感知也有一定的限制，比如说感知的距离，比如说感知的次数，还有对她本身的影响。所以他们才把找到的喋血飘零成员全部换成灵魂填充的状态，他们怕死。”

　　“原来是这样啊，他们那里现在就有十个喋血飘零成员了，两个之前的我们家的夫妻，两个俘虏，还有六个从胡寻度利帝国带出来的，哎呀，很强大的一股战斗力啊。”

　　慕容澜芊一说起战斗人员，才想起表哥那里已经有了十个喋血飘零，虽然说是灵魂填充，还在努力修炼提高中，但任何人都无法轻视那些人，他们会在战斗的时候把身体和机甲的极限发挥出来，在不在乎死亡的情况下，他们甚至能超常发挥，以生命为代价去进攻。

　　“十二个。”两个宝宝一同说道。

　　“对对，是十二个，他们两个本身也是，我的乖孙孙啊，什么时候回来。”慕容未晏此刻恨不能直接一个空间移动就到外孙子的身边，他觉得没白疼爱这个外孙子，真给他争脸啊。

　　八大家族，还有谁能比自己的外孙子更优秀？以前还觉得家族中有几个子弟不错，但那是所对比的人不行，拿家族中的几个子弟跟外孙子比，外孙子能落他们几光年。

　　当女儿的慕容磬绾连忙安慰父亲：“爹，您放心，应该快了，等他们解决完了那里的事情，必然要带着大量的东西回来，他们可是拿到了胡寻度利帝国的一百五十分之一的技术，他们比我们着急，只有回来把技术交给我们，家族和银河文明才能更快发展。”

　　“是呀，老头子我太着急了。”慕容未晏认同地说道，又说：“这样，最近一段日子我住你们家里，给我安排个单独的院落，羌祁和妤瑭帮着进行灵魂共鸣，告诉我你们的哥哥在做什么，好不好？”

　　“好～！”两个宝宝一看自己能做事情，高兴地回答。

　　说做就做，现在两个孩子就开始用灵魂共鸣去寻找哥哥，以前都是被动的，印象有点模糊，总是会忘记很多事情。现在则是主动的，他们没学过，但就是知道怎样找到哥哥。

　　结果他们两个一主动联系，那边上了战舰的公孙慕容却突然一个激灵，连忙盘膝坐下，观察起自己的灵魂空间。

　　这一观察可把他给吓到了，他居然从他的灵魂空间中看到了一段影像，有两个看上去不到有周岁的孩子，十四个缤纷幻梦，还有先前遇到过的慕容澜芊，以及通过银河文明官方影像知道的公孙德慷、慕容磬绾和慕容未晏。

　　就这么一瞬间，他连忙从灵魂空间中被吓出来，而那边的三个人灵魂空间突然也动了动。

　　“哥哥看过来了。”两个孩子同时高兴地喊道。

　　慕容未晏三人也惊出一身汗，好强的灵魂，刚才那刹那，他们觉得自己进到了一个漆黑的地方，周围没有光，那种黑暗是纯粹的黑暗，要把自己的灵魂给吸进去一般。

　　“他发现了，怎么办？”慕容未晏紧张地说道，一代家主，居然变得不知所措起来。

　　慕容磬绾松口气，想了想，说道：“先不用管，他现在估计是不知道该怎么跟我们交流，他不是怕多年为见我们，突然相见陌生，他是担心见了面会暴露他的身份，他还不认为自己的势力和实力现在可以回来，他太骄傲了，他不允许现在的他暴露在银河文明的公众面前。”

　　“我认为也是。”公孙德慷跟着说：“所以就让他跟弟弟妹妹们交流吧，我们不要参与，并且把这个意思告诉他，让他自己做决定。”

　　慕容未晏还是紧张，问道：“他会不会恨我们？认为我们当初没保护好他？后来更没有找到他。”

　　慕容磬绾笑了，劝慰道：“爹，怎么可能，你当是普通人家的孩子啊，我儿什么不明白？而且我们还为了他杀掉八千多亿人。他自己回来都是靠运气，自然知道我们不是不想找他，只不过一直没找到而已。如果他现在的生活不好，那么突然知道我们看到了他，他或许会怀恨在心，觉得是我们让他过苦日子，但那样的人即使怀恨，也要快点回家，因为回家才能有好日子。可他不是，他日子过的苦吗？他统领一个文明，他想要什么就有什么，哪怕银河文明做不到的事情，他也能做到。真恨我们，他会不停地帮我们？他会给弟弟妹妹送缤纷幻梦？人，就是这么奇怪。”

　　她一说，慕容未晏果然想明白了，他先前是关心则乱，太过在乎，没有理性分析。

　　正如女儿说的那般，生活不好，没能耐的人才会怨恨当初没保护好他的家人，一边怨恨还一边想回来投靠。对这种人家族还真不在乎，怨恨不怨恨的无所谓，让你回来给你点好处就算了。

　　而那种有实力的人，反而不会在乎当初的事情，家族却在乎他，想让他快点回来，但他反倒是不愿意那么回来。

　　很矛盾，也很有意思，这正是强者骨子里的骄傲。

　　“宝宝，你们以后要多多跟你们的哥哥联系，想要什么东西就管他要，他一定会给你们，哪怕没有也会想办法给你们弄到。”慕容未晏对两个眨着大眼睛看好玩事情一样的宝宝说道。

　　两个宝宝还不懂很多事情，只是单纯地觉得哥哥好，听了外公的话，一同点头，齐声说道：“好～！我们要很多的缤纷幻梦，就是他们。”

　　他们一指小家伙们，他们还不能什么是缤纷，什么是幻梦，只把这个当成小伙伴的名字。

　　“管他要。”十个小家伙一齐支持，他们可知道自己的母亲那边有多少兄弟姐妹，‘人’越多他们越高兴。

　　公孙慕容这边从灵魂空间中出来，也长长的吐出口气，对旁边关切看过来的娜拉莎说道：“我刚才看到了弟弟妹妹，还有父母、外公，他们发现我了，灵魂都颤抖起来，怎么办？”


第三百六十三章 奢侈的生活即将开始

　　娜拉莎点头：“我知道，因为刚才我的灵魂空间也跟着动了动，好神奇的灵魂联系方式，比特殊的信号传递速度要快，几乎没有时间间隔，我甚至感觉到，我们若是想过去，能够瞬间出现在他们的身边，他们同样能出现在我们的身边。”

　　“我怎么跟他们相处？是立即把话说出来，还是等一等？我担心他们让我回家，我一回去，必然会被有心人发现，我还没准备好呢。”

　　公孙慕容也知道娜拉莎说的事情，可他就是有种抗拒的心理。

　　“先不管，如果他们想和你说话，你就说，他们要是不想说，你就不说，反正是不能回去，现在回去算什么？自己没本事，想依靠家族的力量？才不干呢。”

　　娜拉莎很执著，她非要以平等的文明实力回去，那样别人在提起他们做的事情时，就不会说是公孙家族的实力果然强大，他们的孩子可以做什么什么。而是说那个曾经失去踪迹的孩子竟然回来了，还带着一个庞大的势力回来，公孙家族这下更厉害了。

　　娜拉莎要的就是这个效果，她又不是没本事，只不过缺少了一点发展的时间。

　　公孙慕容坚定了一下信心，说道：“好，听你的。”

　　他话刚说完，灵魂空间又动了，还有两个声音在他的灵魂深处响起。

　　“哥哥哥哥，我是公孙羌祁。”“我是公孙妤瑭。”

　　公孙慕容微微一顿，脸上露出笑容，连忙回应：“小羌祁好，小妤瑭好，你们吃饱了吗？”

　　“嗯！吃火锅，有鱼，哥哥我们要缤纷幻梦，要好东西吃，要吃念……念的肉。”两个宝宝极力地组织自己的语言，管哥哥要东西，很直接呀，刚刚联系上就开口。

　　“他们要缤纷幻梦。”公孙慕容对娜拉莎说道。

　　娜拉莎正在跟着进行灵魂连接，点头：“知道，我试试，能不能把缤纷幻梦通过灵魂空间给传过去，我告诉缘梦一声，让她新分出一些小家伙，万一不行的话，至少她的损失不大，算了，还是先把念兽给送过去一只，万一出了问题，只不过是一只念兽。”

　　娜拉莎本想着先尝试送小家伙，那种没有思维的、刚刚分裂的，但又觉得即使是刚出生的失败了也是个生命，于是换成念兽，念兽反正是被禁锢住的，死不死的无所谓。

　　念兽对别人来说是好东西，想拥有一个非常费劲，不过对于他们来说就简单，他们现在已经攒了好多的念兽，有活的、有死的，还有半死不活的，一般都是割下来一块出售，价格高昂。

　　现在准备好了一只活的，被控制住的，由公孙慕容先收到灵魂空间里，再由娜拉莎配合着进行第一次空间物质超远程的灵魂空间连接传送。

　　两个人深吸口气，向弟弟妹妹传达了一个马上传送东西，让他们小心接收的信息，而后思维突然动了，念兽眨眼间从公孙慕容的灵魂空间中消失。

　　两个宝宝突然坐直身体，互相看看，接着手拉手，一同使劲，好一会儿努力，这才大喊道：“啊～！”

　　‘刷’的一下，一个念兽被公孙羌祁从他那灵魂空间中给弄出来，两个宝宝像虚脱了一样委顿在那里。

　　另一边的公孙慕容和娜拉莎也是一阵空虚，连忙进行精神力恢复修炼，还灌进去两大杯的恢复药剂。

　　突然出现的念兽让四个大人露出震惊的神色，他们从来就不知道灵魂空间还有这个功能，他们只知道灵魂空间连接上，能把亲人给弄到身边，现在居然可以传送东西？实在是太神奇了，当然，也很恐怖，看来以后要针对这方面进行研究才行。

　　四个人回过神，看着那身躯不小的腽肭兽。

　　“这是……念兽？一只活的念兽？对，是它，之前送过来一只，但那只比不上这个，之后送来的都是念兽身体组织的一部分，有的是用来做战略武器，有的是用来给两个孩子吃。”

　　公孙德慷认出来了，这是珍贵的念兽，他卖给其他的家族和联盟都是按照细胞来算钱的，那只完好的念兽已经卖掉，换来不少的利益，以后送来的念兽一小部分给孩子吃掉，大人都没舍得，剩下的全送到了科研机构。

　　毕竟这玩意即使是在腽肭族都是珍贵的，更不用说灵魂填充那边和这里的文明联盟了，没想到那边直接又送个完整的。

　　“是，哥哥给我们吃。”两个宝宝恢复了一下，说道。他们在刚才承受的压力很小，几乎所有的传送需要的精神力都是公孙慕容和娜拉莎提供的。

　　即使这样，他们两个往外取东西的时候也累坏了，念兽对他们来说还太大，合力才给弄出来，若不是双胞胎，连合力的机会都没有。

　　“唉～！”慕容澜芊叹口气，作为家族中的天才，她也曾被分到一点念兽的身体组织，九十个单位的细胞，把她一年的研究费用都给抵了，她十分珍惜那些细胞，只用掉了二十个，剩下的舍不得。

　　没想到啊，人家的弟弟妹妹说要吃，居然直接送来一只这么大的活的，这上面得有多少细胞呀，自己就是个穷人，人家吃掉一口，最少能抵上自己研究的百年经费，还是自己的地位不端提升后经费增加的那种。

　　“小祁、小瑭，能不能给姐姐一点？就一点点。”慕容澜芊实在是忍不住，跟两个宝宝商量。

　　宝宝们点头，说道：“好，姐姐也吃，送这些，吃一下。”

　　两个宝宝用小胳膊比画着大小，他们的胳膊是短，但比画出来的也足够所有人大吃特吃一顿的了。

　　慕容澜芊感动坏了，使劲点着头，说道：“不用那么多，一两就够，姐姐可舍不得吃呦，姐姐一口下去就是多少亿的信用点没了。”

　　“吃，哥哥说还有。”宝宝又开口说。

　　慕容未晏无奈地摇摇头，说道：“我确定了，他是真不恨我们啊，这两个孩子估计以后将会过上最奢侈的生活，尤其是灵魂填充那里的东西，会被公孙慕容源源不断地送过来给他们吃用。”

　　“有个好哥哥很重要。”慕容澜芊高兴地说着，这下她就不用愁没有研究用的东西了，她相信自己跟着住在一起，只要公孙慕容那边给弟弟妹妹送东西，她就一定能够弄到手。

　　“这下我们也能尝尝味道了。”公孙德慷吧嗒吧嗒嘴儿，一副很谗的模样，之前那边送来的腽肭兽说是给他们吃，但谁舍得呀，那边的人也是付出很大代价猎到的。

　　现在他就觉得能吃了，因为儿子和儿媳妇过去，还有十个喋血飘零的成员及一大堆的缤纷幻梦，这等实力去抓腽肭兽简单，尤其是缤纷幻梦，他们也是精神力攻击，专门克制腽肭族。

　　“就知道吃，今天这只就别吃了，养起来，最好是修一个专门的动物园，把更多的腽肭兽抓进去养，让别人过来观看，收门票钱，到时候这钱给咱们的两个孩子零花。宝宝们，今天不吃了好不好？把它放到属于你们的地方。”

　　慕容磬绾想到了一个主意，把儿子弄来的活的东西放到动物园里，收的票钱给两个宝宝，两个宝宝从现在开始就不用管家族要钱了，等他们能自己出去花钱时，他们会有很多钱，别人知道钱怎么来的，就不会说他们败家。

　　宝宝很好说话，听完妈妈的话，痛快地答应：“好～！明天吃。”

　　大人们没去管明天吃不吃，要是吃，估计也是宝宝跟他们的哥哥说，到时候那边再送来的就不是一整只。

　　慕容澜芊反而是从念兽的身上弄下来一些身体组织，还有那少得可怜的毛发，她要马上研究。

　　一天的时间就这么过去。

　　第二天，两个宝宝恢复精神，又一次跟哥哥联系上，还把念兽不能吃的事情用他们的语言告诉给哥哥。

　　“就知道是这样，看来我们得努力了，多多攻占腽肭族的地盘，让那边的日子好过些，也让我们这里好过些，告诉缘梦，大量分裂不带传乘的小家伙，我们一边战斗一边培养，咱俩先给弟弟妹妹送些东西。”

　　公孙慕容‘听’明白弟弟妹妹‘说’的话后，倒是没生气，他清楚腽肭族的东西对银河文明来说多么珍贵，因为这边的人有个限制，就是不准随便往那边送东西，这是专门针对向阳花文明的。

　　向阳花文明这段时间给那边送的东西太多，使他们抬不起价，所以就限制，还要收很多的关税，哪怕是向阳花文明弄去百分之五十一，他们也收，以此来遏制向阳花文明和银河文明的物资交换。

　　而那边的文明联盟也一样，他们得到的比银河文明少，跟着提高关税，还要求过来的东西按照比例分，不是说专门给银河文明的就一定会给银河文明。

　　银河文明妥协，公孙慕容知道后也妥协，不是他想妥协，他也没办法，他的底线就是不准灵魂填充的技术过去，别的都好说。

　　现在他却一点不在乎了，他能跟弟弟妹妹进行灵魂空间物资传送，别人谁能封住他？他甚至决定对关卡的腽肭族资源的出口数量再减少几成，并且提高几倍关税，谁让他能走私呢。

　　今天他已经准备好需要传过去的东西，除了弟弟妹妹们喜欢吃的，还有弄来的技术储存芯片。

　　又是银河文明主行政星的中午吃饭时间，慕容未晏等人都在，慕容澜芊也从研究室出来，正常来说研究狂人的她是不会管吃饭的时间的，饿了就弄点能量食品，吸进肚子里就算完事。


第三百六十四章 娜拉莎表达的意志

　　慕容澜芊作为研究狂人今天却按时出现，她要等着表弟表妹弄来的东西。昨天她弄到的那点念兽身体组织，里面的细胞有几万个，她把原来的设想全部用来实践了，一堆的器皿摆在那里，她还专门弄了个大大的院落。

　　不是公孙家族给她的，也不是慕容家族给她的，是她向联盟申请的。

　　申请的时候她说她可以进行很多研究，但不需要一个信用点的经费，而且还会把部分研究成果给联盟，还把那些念兽的细胞让联盟科研机构的人观看，她唯一的要求是给予她一个研究室，一个院落，紧挨着公孙家族的主家。

　　结果答应她的条件后，很多人又提出跟她购买细胞的事情，被她一口回绝。不是说她获得的细胞不够，即使现在不够，她也可以回去继续取。

　　她是觉得自己的东西是管弟弟妹妹要的，她自己研究是亲情，她卖了算怎么回事？拿表哥给表弟表妹的东西牟利？

　　真要想换钱花，人家不会自己卖？

　　她拒绝的事情自然被慕容未晏等人知道，他们很高兴，若她真的卖了，并且把钱留着自己花，哪怕是研究用，慕容未晏都要把她赶回家，从此不重视她。

　　今天她一过来，正好看到弟弟妹妹以舒服的姿势躺在小家伙们用术法弄出来的营养水做的靠椅上，不时的他们还喝一口那个水，那里面有一点精神力可让他们吸收，付出的自然是小家伙们了。

　　“开始没？”她问道。

　　“马上。”慕容未晏回应她一句，然后期待起来，想看看这回外孙子送来的是什么。

　　几秒钟之后，两个宝宝睁开眼睛，一同努力。

　　‘刷’的一下，他们面前的地面上出现了一堆瓶瓶罐罐。

　　“这是什么？”本以为能出现新的腽肭兽的慕容澜芊瞪大了眼睛看着出现的东西，纳闷起来。

　　别人同样不解，他们觉得浪费是一次机会啊，因为宝宝们的精神力强度看上去一天只能接收一次传送。

　　公孙德慷伸手拿起旁边的几张纸，看着上面的字念道：“瓶子里装的红色液体是体力恢复药剂，蓝色液体是精神力恢复药剂，紫色的是内力修炼辅助药剂，黄色的是细胞活跃药剂，黑色的是毒药，记得每次只能喂零点零零一毫克，然后用绿色的药剂解毒，用来培养耐毒体质，灰色的是抗辐射药剂，三种颜色变幻的是智力提高药剂。现在先喂每人六毫升的精神力恢复药剂，恢复十分钟，接收下一次灵魂空间物质传递，下一次传递的是对身体有用的各种术法世界的食材。而后第三次才是腽肭兽的材料，第四次是胡寻度利帝国技术储存芯片和部分实物。最后，告诉弟弟妹妹，嫂子会给他们弄来更多的好东西，记得以后有时间多跟嫂子联系，嫂子我会教给他们很多东西，还有，让弟弟妹妹每天看我写的字。”

　　念完了，慕容未晏又看看几张纸上的字，说道：“是咱儿媳妇写的，好漂亮的毛笔字，看上去像活的一样，有种特殊的感觉，什么感觉呢？我想想，哦，知道了，是道，这是什么道？”

　　“是法显于形的道。”一个缤纷幻梦的小家伙给出了答案。

　　“法显于形？是什么？”慕容未晏更疑惑了。

　　小家伙继续回答：“是最简单的术法表达形式，术法初级应用。估计等小主人理解了之后，再送来的字就是法含于形，而后是法动于行、法随于形、法出于形、法合于行、形法同震，到这里初级教程就完了。

　　再然后是中级教程，术法攻防内容，法攻在法、法攻破法、法攻引法、法攻融法、法攻叠法、法出无法。

　　然后是高级教程，术法悟，里面应该包含了心中有法、手中有法；心中有法、手中无法；心中无法、手中无法；有法有我；有我无法；有法无我；法我相合；无我无法。

　　女主人现在就是无我无法的境界，男主人是法我相合，身溶万物，女主人是想一点点教会小主人们。”

　　小家伙解释完，四个人又一次被震撼了，他们知道向阳花文明的特殊能力，很厉害，走的是另一条路，跟内力不同，在某种程度上可以被高级的内力克制，但内力克制腽肭兽方面却不如这种特殊能力。

　　“没想到啊，术法如此难啊，最后的境界居然是无我无法，那个小丫头怎么练的？她的伏羲诀同样厉害呀。这才叫天才，好，是我的外孙媳妇，有这个资格，若真是一半的女娃娃，确实配不上我那好外孙。”

　　慕容未晏这下终于知道娜拉莎的实力了，自己的外孙子在术法方面都比不上，还能有那样强的感知天赋，外孙子就是厉害，给自己找了个如此强的媳妇儿。

　　本来还打算给外孙子介绍个好姑娘，看样子是不行的，所有的姑娘遇到那女娃娃都会自卑，那是非人的存在，外孙子跟她在一起长大，又如何会看上其他的人？

　　慕容磬绾也高兴，说道：“看样子我儿和儿媳妇已经知道了我们这边认出他们，不然不会用毛笔字写，而是应该直接用灵魂空间教授弟弟妹妹，这字分明是给我们看的，小丫头的心很细呢，怕我们给儿子介绍媳妇，她是用这个方法告诉我们，别费心思了。”

　　“对呀。”公孙德慷附和道：“小丫头别看现在很可爱，但她其实是心黑手狠，我们真要是给儿子定其他的亲，先不说儿子绝对不同意，就说定了亲的女方，她和她的家族能承受得了小丫头的怒火吗？对了，你们是什么境界？有我无法？”

　　公孙德慷问向小家伙们。

　　刚才回答的小家伙继续回答：“我们是最强的一批，法出无法，中级教程的最高阶段。”

　　“啊？你们这样厉害才是中级教程的？那我那儿媳妇，她……她岂不是本身就是代表了术法？”公孙德慷愕然说道。

　　“是的，女主人根本不需要什么术法的攻击和防御的步骤，她动则代表法动，她停则法停。她写这些字的目的是一点点教导小主人们，在写的时候她根本不需要刻意去控制，只要她想这个，写出来的自然是这个。她对术法的理解是已经没有理解。男主人正在努力朝这方面发展，男主人想发动术法需要考虑下用什么术法，然后就放出来了，他想什么就是什么。女主人不用想，目的为上，她想烧烤，想的不是术法，是烤成什么样子，然后火系的术法就动了。”

　　小家伙知道的不少，又给予了解答。

　　公孙德慷一拍脑门：“老天爷呀，这丫头是谁家的啊，岂不是神一样的存在？怪不得两个人的可以用灵魂填充的身体狂杀机器人，他们的本体要是过来，我相信他们再遇到机器人的球体基地，绝对是秒杀。”

　　“哥哥厉害，嫂嫂厉害，哥哥好，嫂嫂好，哥哥厉害，嫂嫂厉害……”两个宝宝听懂了一些，在那里挥舞着白嫩嫩的小胳膊喊起来，那小胳膊小腿跟莲藕似的。

　　慕容未晏暗自羡慕，看看自己的这个科研能力很强的孙女，说道：“等他们回来，就是公孙世家超越李家的时刻，八大家族需要重新排名了。我相信，他们两个的本体过来，即使到你们公孙家族的幼儿园，也能抗衡那个拿扑扇、卖雪糕的老家伙。要是他们两个把无数的缤纷幻梦带在身边，那老家伙也不是对手。老家伙今年四千多岁了吧？我外孙才二十三岁，哈哈！我真应该壮着胆子去讽刺一下那老家伙，我就说我外孙是公孙慕容，我就不信他敢对我动手。”

　　“四千三百二十九尊龄。”公孙德慷回答，他可不敢对自己的祖宗不敬，虽然儿子和儿媳妇足够厉害。

　　当然，他承认，儿子和儿媳妇的身份一旦显露出来，他的族长地位更稳，哪怕他想连任都行，只要儿子说让父亲连任，他就连任。百年一家主的规矩在儿子和儿媳妇面前就是个屁。

　　谁敢争这个位置？谁又能争？

　　这可是纯粹的父凭子贵，可惜，儿子没有享受到子凭父贵的阶段，等儿子回来，要好好补偿一下，对，至少打儿子几回，当儿子的不被爹打，就不是完整的儿子经历。

　　他们在这边说着，已经有小家伙把精神力恢复药剂给两个宝宝灌下去，宝宝立即与哥哥联系。

　　公孙慕容这边把一些娜拉莎从那边弄过来的食材放到了灵魂空间中，两个人合力送过去。

　　第一次的时候两个人是尽了全力，后来研究了一番，发现灵魂空间的传递并不需要那么多的精神力，因此再送东西的时候就不累了。

　　第二批的食材到来，宝宝继续喝药剂，接着是第三批的腽肭兽，送来几千只，包含了一百二十种腽肭兽，有活的有死的，活的自然是用来放到动物园里，死的一部分用来研究，一部分用来吃。

　　两个宝宝边喝药剂边把东西往外拿，用了两个小时，这才把腽肭兽全部拿出来，他们毕竟精神力不够高，灵魂空间也小。

　　他们已经够厉害了，一周岁还不到呢，又是学内力、又是学精神力、又是学文化、又是练习灵魂空间使用、又是初步接触战斗招式，还要努力理解大人的说话意思。

　　要是换成普通人家或小家族的孩子，只要做到一点，就是神恩赐了，两个宝宝却全得学，体力和智商差一点都能把他们给累死。

　　第三批送过来，宝宝休息了一下，然后很懂事的继续进行第四次灵魂空间物质传送，他们咬着牙坚持，精神力都快支撑不住了。

　　五分钟后，第四批的东西终于送过来，宝宝倒是没受到什么伤害，因为第四批过来的除了一部分芯片和实物，还有一百个第一批的缤纷幻梦，他们在传送的时候就把精神力放出来支撑。

　　一百个缤纷幻梦出现，本来已经累得想睡觉的小宝宝又精神起来，非要请新来的伙伴吃饭，也不困了。

　　“太主人、曾主人，主人的意思是绝对不能把他的身份现在泄露出去，否则他会很难做。你们需要什么东西，可以让小主人告诉主人，因为小主人不能传递东西，只能用意识交流，所以芯片什么的没有用。我是一号，我们过来的是一号到一百号，最初的一批，最靠前的排名。”

　　一个刚刚过来的缤纷幻梦对着慕容未晏等人说道。

　　“他们说什么时候回来吗？”慕容磬绾轻声问道，她已经知道儿子对这个家的爱护了，居然把前一百个缤纷幻梦给派过来。

　　“主人没说，我估计应该是处理完那边的事情，然后会带着更多的五级文明的实物和其他物资回来一趟。到时把东西送给家族，他们还要离开，到时或许能见面。”这个缤纷幻梦说道。


第三百六十五章 利益分配

　　后过来的一百个缤纷幻梦，把整个房间都给映成湛蓝之色，亲眼看到这种景像，哪怕是已经看过一次的慕容澜芊，也依旧觉得如梦似幻。

　　看着这些小家伙，她又看看属于自己的四个，心中还是很满足的，她不能跟两个宝宝比，比起别人来说，她拥有的已经够多了。

　　慕容未晏听着缤纷幻梦说完，又看看屋子中的景色，同样是被这种色彩给震撼了，灯光和涂料虽然也能让屋子变成湛蓝色，但跟现在的相比，那种以前看着不错的布置中却缺少了一种灵动，一种生命的气息。

　　他此刻看到的蓝，蓝得太纯粹了，纯粹到灵魂都要跟着颤抖。他张了张嘴，最后还是没把想法说出来。

　　他想要几只，他有亲的孙子、孙女、重孙子、重孙女，甚至还有玄孙一代，那里自然有他喜欢的孩子，即使比不上外孙子公孙慕容在他心中的地位，可不代表他就没亲情。

　　他觉得缤纷幻梦能力强，还可以辅助主人做很多事情，能要来几只送给自己亲近的晚辈，对晚辈的帮助会非常大。

　　只是他没法开口，新来的一百个缤纷幻梦是多，但再多也是人家哥哥送给弟弟妹妹的，他哪好意思管外孙子和外孙女要来再送给亲孙子。

　　他怕外孙子公孙慕容会生气，更觉得过来的缤纷幻梦自己不会答应，他们又不是小猫小狗，说换一个主人就换一个，他们有着自己的智慧。

　　“祁儿、瑭儿，跟你们哥哥说，让他多送一些缤纷幻梦。”慕容磬绾看到父亲欲言又止的样子，马上明白过来，对着儿女吩咐。

　　不等两个宝宝答应，过来的缤纷幻梦已主动说起这个话题。

　　“主人说了，以后每天会送来十万个缤纷幻梦，不是我们一样的，是没有接受过任何教导的，送来后由我们一百个负责教授知识，等合格后，由公孙家族考虑租借给什么人。规矩略有更改，一，租借者必须有一个星球，星球上的人口必须超过二百亿；二，若是战斗人员，他要通过灵魂填充，并把租借给他的缤纷幻梦同样进行灵魂填充；三，租借人不准冷落缤纷幻梦，不准打骂，不准超强度工作，不准给吃剩饭剩菜；四，如缤纷幻梦过得不愉快，我们会随时收回来，并不退还任何租借费用。”

　　“好，好。”慕容未晏先答应了，又说道：“谁舍得虐待小家伙啊，还剩饭剩菜，哪怕自己饿着，也要把小家伙照顾好，关键时刻那是能多一条命。”

　　“还是研究课题的好帮手呢。”慕容澜芊跟着说，她最近为了节省时间，一般来往各个地方，全是让四个小家伙带她直接空间移动，从一个实验室到另一个实验室，从仓库到卧室，她算是过瘾了。

　　更主要的是有了四个小家伙，她不再需要其他助手，小家伙会帮她把所有的实验器材归整好，她需要什么东西时，小家伙能在最短的时间内给她送来，她没申请到超大型的空间定点传送仪器，小家伙们则帮她把零件空间移动进封闭的设备中去。

　　她在累了的时候小家伙帮她恢复疲劳，她在吃能量膏吃腻味的时候小家伙们给她做好吃的，她在思路卡住的时候小家伙们边学边帮她开拓新的思路。

　　这样的缤纷幻梦，她如果还能打骂和冷落，那她真的是该进医院了，脑袋里面的病，得治。

　　慕容未晏在知道了自己的晚辈以后能用有缤纷幻梦，便不去想这个事情，而是把目光放到了送过来的芯片和一些小的实物上。

　　芯片里装的是技术，小实物能帮研究人员更好地进行推导，那么技术该怎么分呢？

　　“是要花钱买？”慕容未晏看向女儿和女婿，毕竟是公孙慕容送来的，白拿估计不行，用钱的话，多少钱呢？

　　这时那个小家伙又开口：“主人说进到胡寻度利帝国黑市后，遇到了其他的准喋血飘零成员，他们正努力在角斗场中跟人战斗，所以技术有他们一部分功劳，其中有两个王家的、两个李家的，一个陈家的，还有一个慕容家的。他们不仅仅在战斗，还帮着联系到一个在黑市中拥有很大能量的重要人物，因此才能以很小的代价获得很多的技术及实物。那么针对四家的人来说，可以免费获取一半的技术，另外的一半以主人付出的成本价格购买。”

　　公孙慕容确实是如此考虑的，他不能拿人家付出的努力当成自己的，六个人的坚持值得他尊重。

　　一听说有自己家族的人参与进去，慕容未晏高兴了，说道：“成本价，成本是多少？哦，想起来了，两千八百万亿信用点，还有一百万吨软钻石，一半是一千四百万亿信用点，五十万吨软钻石，这个……”

　　说出价格，慕容未晏又犯起难来，一半并不少，一千四百万亿信用点，是胡寻度利帝国的，不是银河文明的，官方给出的是一比六百的比例，还有软钻石，以吨为单位。

　　“不是那么算的。”小家伙连忙解释：“是四家一同出钱，不包括实物，要扣除实物的钱，购买技术的钱并不多，实物有很多，大部分钱花在实物上了。主人说，你们一家拿一百万亿信用点就可以，是银河文明的一百万亿信用点，但不能要实物，实物另外计算，按照真正的价值来算。”

　　慕容未晏松口气，说道：“这个好，这个好，一百万亿信用点不多，很便宜，实物……芊儿啊，你还要多在你姑姑家住上些日子。”

　　慕容未晏想好了，实物他估计价格难以承受，等实物送过来，公孙家族要研究，他把孙女放到女儿家，女儿和女婿难道好意思拒绝侄女参与？总不能为了一点利益，把亲情全抛弃吧？

　　“爷爷，我知道的，我还可以陪着弟弟妹妹们玩。”慕容澜芊很懂事，更聪明，懂爷爷的意思，她其实不愿意参与进家族之间的利益牵扯中去，她只想好好做研究，住在谁家无所谓，只要别人不赶她走，她便能安心做自己的事情。

　　慕容磬绾笑着说道：“芊儿留下，等你表哥把实物送来，分你一部分用来研究，有了成果可要给姑姑分享。”

　　她答应下来，又问小家伙：“其余的赵、刘、张三家怎么办？我们家需要用技术和实物，需要给出代价不？”

　　“不需要，主人怎么会让自己的家族拿东西，家族的就是主人的，主人现在给家族做贡献，等主人有需要的时候，也会直接从家族拿东西。至于另外三家，他们家族中没人参与到技术获取的行动中，所以主人的意思是让您来处理。还有，四个家族每家给出的一百万亿信用点，要转给两个小主人，小主人哪怕换成实际货币扔河里，别人也不准拦着。”

　　小家伙按照公孙慕容的要求回答。

　　“呵呵，好啊，可是损坏货币是犯法的。另外三家交给我了。”公孙德慷把跟三家接触的事情揽下，他最喜欢做这样的事情，他会从三家获取足够的利益，并让三个家族欠他个人情。

　　他不怕三家不满意，因为八大家族包括公孙家族在内，一共有五家是获得好处的，哪怕三个家族把联盟给加上，才是四个势力，五对四，他占优势，举手表决都没问题。

　　他们在商量事情，分配利益，两个宝宝已经摆弄起送来的小实物，其中有一些首饰，全部是空间储物的装置，有十立方的，有二十立方的，还有不是整数的立方米，两人一人戴一套，加在一起能有六百多立方米。

　　两个宝宝的灵魂空间可比不上他们的哥哥，公孙慕容出生经过仪式后，有一千立方米，他们也经过了一番公孙家族的仪式，包括家族中势力的民众信仰辅助，但还是差不少，每人只有四百多立方米。

　　四百多立方米还只能被动使用，他们自己打不开，必须是别人帮忙，比如公孙慕容远程连接的时候，他们才能把东西放进去。

　　而首饰则不需要，一个思维的波动便能打开空间，这个空间是只有一个出入口，被公孙慕容放到了向阳花文明的星球上。

　　两个宝宝不停地把东西送进去，又拿出来，玩的不亦乐乎。

　　慕容澜芊看过去，见还有首饰在，想了想，跟弟弟妹妹商量：“祁儿、瑭儿，能不能把多余的首饰借给姐姐用用？”

　　两个宝宝互相看看，分析这句话的意思，而后一齐点头：“好～！”

　　说着好，他们还把一套首饰给控制着飞向慕容澜芊，慕容澜芊高兴地接到手上，一脸幸福，她可没有灵魂空间，很多东西要放到实验室中，需要的设备只能拎着或背着，只有出远门的时候才能使用飞船中的空间多装些东西，但她总不能一直呆在飞船里。

　　现在有了小型的储存空间，六百多立方米，她能把很多重要的材料随身携带，这点对每一个研究人员来说都是梦一样的存在。

　　※※※

　　公孙慕容跟娜拉莎在考虑送什么东西的时候已经想到这点，所以刻意送出去很多储存器，算是给家族的研究人员一些福利。

　　而那些以后会陆续送过去的缤纷幻梦，同样是为了配合研究人员的，家族中不存在租借的问题，研究人员即使没有自己的星球，依旧能得到小家伙们的配合。

　　“慕容哥哥，这下子我们放心了，等以后回家的时候会很方便。”娜拉莎在恢复精神力的时候，开心地说道。

　　公孙慕容心情同样很好，在不需要考虑家族问题的时候，他能安下心来提高实力，很多事情能放到明面上去做。

　　“解决完这边的事情，你就把灵魂空间收回去，看看你能不能睡觉。”公孙慕容对娜拉莎说道。


第三百六十六章 宠物引起的战斗

　　舰队还在朝着夏卡文明需要帮助的地方航行，公孙慕容和娜拉莎每天除了修炼、学习技术，还要抽出一段时间来跟弟弟妹妹接触。

　　一般是在弟弟妹妹那边吃完晚饭，两个宝宝消化食物的时候，公孙慕容会送过去一些水果，有的切成很小的块儿让宝宝直接吃，有的则需要榨成汁给宝宝喝。

　　同时他们两个教导宝宝说话，用灵魂告诉宝宝每句话的意思，然后再变成语言。

　　公孙羌祁和公孙妤瑭每天都期待着晚饭，吃完了就可以跟哥哥和嫂子交流，还有零食吃，能跟着学习术法的操作和领悟术法的美丽之处。

　　偶尔他们也会出去晒晒太阳，带着一百一十个缤纷幻梦在院落中晒太阳，结果把家族中的长老们都给惊动了，不清楚原因的长老想要问些什么，公孙德慷夫妇却守口如瓶，把长老们气得几次想召开长老会，但又被更厉害的长老给压制住。

　　那些长老可是公孙慕容的爷爷、曾爷爷、太爷爷、祖爷爷等等身份，他们知道了公孙慕容还活着，而且活得很好，正在努力为家族做贡献，发展自己的势力。

　　别人想要了解，他们当然会阻止，否则暴露出去，一定会有家族中的其他长老要求公孙慕容立即回归家族，还要把那个文明一同带回来，变成家族的附属。

　　公孙慕容的长辈明白，公孙慕容绝对不是那种甘愿居于人下的家族子弟，他可以为家族做事情，但不可能像其他的子弟那样老实听话。

　　他还要把他的父亲一直放到族长的位置上，若是没有强大的势力和实力，家族的规矩是百年一换界，哪怕是换成他，他也不会同意，那样他的势力会合并进家族。

　　他有着强大的野心，他是想控制着家族，还要自立门户。

　　老家伙们猜到了，即使最后公孙德慷不再担任家主，那么新的家主也会是公孙羌祁，而公孙羌祁暂时是个孩子，能力还没有体现出来，他的竞争者会很多。

　　若是公孙慕容没加入家族，以另外的身份辅助，公孙羌祁的地位便稳固了，谁敢挑衅一个强大的势力？

　　所以老家伙们没事时必然跑到院落中，陪孙子和孙女做游戏，做的全是灵魂空间应用的游戏，从最简单的开始，慢慢引导。

　　两个宝宝也不去家族的幼儿园，哪怕幼儿园从出生就能接收孩子。

　　其他的公孙家族主支一脉的子弟会去幼儿园，他们过去的目的一个是学习，另一个是交朋友，以便从小建设自己的交际圈子，为将来作打算。

　　公孙羌祁和公孙妤瑭暂时不需要，他们是当代家主的孩子，他们只要实力提高上去，自然会有人拥护。

　　他们其实有叔叔和伯伯，还有姑姑、舅舅、姨娘，而且人数还不少，表亲、堂亲更多。

　　不过正如所有家族的发展规矩那样，他们的地位一直会受到威胁，有人想跟他们竞争，若他们的表现不够好，将来的家主位置会落到别人手上。

　　老家伙们已经决定下一任家主还得是他们家的，他们家已经连续四代当家主了，隔代当上的家族主长更多，曾经有过大权旁落的时候，后来又争回来。

　　两个宝宝还不知道他们要承担的责任，他们的日子过得一直很愉快，有一群缤纷幻梦陪伴，有哥哥姐姐的教导，还有长辈带着做游戏，各种珍贵的食物随便吃，包括吃了可以缓慢提升精神力的向阳花文明的动植物。

　　这一天，两个小家伙又来到院子中晒太阳，一群老家伙同样过来，今天他们带来两只有着强大战斗力的‘狼’，头上有个独角，成年的独角狼在奔跑的时候，每秒能达到六十米的速度，嘴上的咬合力有九吨多，身长一般在两米二到两米五，高一米三到一米四。

　　今天带来的是个幼崽，非常珍贵，这种狼只有在它们的星球上才能出生，受饮食、磁场、微生物的影响，想要在其他地方人工培育，必须模拟出所有的因素，如果不计投入的代价，能模拟，可投入和产出不成正比。

　　现在一只独角狼的价钱是一千亿信用点，因为它可以修炼内力，实力可以不停地提升，还能辅助主人一同修炼。

　　一千亿信用点不算很多，无数人能负担得起，问题是它还需要预订，每年就那么几十只可以产出，其他的要用来慢慢繁殖。

　　老家伙们给送来两只，很小，正好适合两个宝宝从小带着。

　　这一切都不是问题，问题是两只崽子其实是公孙家族其他子弟预订的，钱都给了，好不容易等来，却被老家伙们半路截和，没送到那两个子弟的手上呢，直接用身份给调到这边。

　　结果惹出人了家背后的长辈，在公孙羌祁和公孙妤瑭高兴的时候，院落中又出现了四个老头子，跟之前来的五个老头子对峙起来。

　　他们四个同样是主支一脉的，曾经出现过不少族长，他们从未放弃过对家主位置的争夺，两个独角狼正是给他们这一代的晚辈，有两个四岁的双胞胎男孩儿，从出生的时候就表现出了天赋，灵魂空间三百多立方米，仅次于公孙妤瑭和公孙羌祁。

　　问题是公孙羌祁兄妹的父母厉害呀，百年四大天才中的两个，那两个孩子可不是，父母很平常，但孩子却厉害。

　　他们正是家里想要培养成下一代家主的，打算好好竞争一回，他们也争气，学习努力，智商超绝，不仅仅在幼儿园中把十岁以下的孩子全比下去，哪怕是在机甲的操作上也达到了两个A的实力。

　　现在他们的小狼被人给弄走，家中的长辈哪会答应，即使是家主的孩子也不行。

　　双方之间在院落中展开了唇枪舌战，一方想夺回小狼，一方不给，各自找着借口和理由，甚至还威胁如果不答应就如何如何。

　　两个宝宝哪遇到过这种事情，他们生活的环境一直是祥和、舒适的，别说是看别人吵架，就算是大声说话的人都没有。

　　看到那么多人在争夺他们的小狼，他俩被吓到了。更让两个宝宝担心的是，应该拥有小狼的两个孩子也来到了院落中，从幼儿园来的，大人不好跟孩子抢，所以也派孩子过来争夺。

　　两个后来的孩子大了宝宝三岁多，要说一百岁和一百零三岁，之间没什么差距，可不到一周岁的孩子和四岁的孩子那可就不一样了，身高和体重悬殊。

　　“把独角狼还给我们。”“不给我们，我们就打你们。”

　　两个男孩一进到院落中，直接对宝宝威胁上了，内力外放，攥着小拳头。

　　“你们敢，家主的家是你们随便进的？你们想造反？”宝宝的长辈生气了，向对方喝问。

　　对方也有个老头子满不在乎地说道：“你们这么大岁数了，抢孩子的东西，我们不像你们，我们不出手，孩子的事情让孩子解决，家主怎么了？你们要是说你们是以家主的身份抢的，我们二话不说，立即转身离开，是不是？是家主要抢吗？”

　　这下宝宝的长辈们说不出话了，他们理亏，更不能说是家主的命令，家主抢族中其他孩子的东西给自己孩子，那家主也实在是太不称职了。

　　“祁儿、瑭儿，把小狼给他们吧，等爷爷想办法再给你们要。”两个宝宝的长辈终于妥协了，他们没想到对方如此不给面子。

　　公孙羌祁和公孙妤瑭平时表现得再大方，这回到手的东西还要给出去，他们也不干，一见家中长辈把送来的东西又让他们拿出去，他们在生气的时候，第一个想到的是找哥哥和嫂子。

　　于是他们直接向着哥哥进行灵魂空间连接。

　　公孙慕容正和娜拉莎学习新的技术，突然有灵魂连接，纳闷中接通，迎接的是弟弟妹妹的哭诉，说有人要抢他们的东西，公孙慕容了解一下，明白了，一边觉得那些老家伙办事不靠谱，一边又坚持不把东西给回去。

　　理论上是应该给回去，但公孙慕容和娜拉莎会讲道理？他们一直信奉拳头大就是道理，他们可以不要某个东西给别人，不过别人不能抢。

　　真讲道理，他们会说，我们出生入死、九死一生地为家族做贡献，难道弟弟妹妹要两只狼还不行吗？

　　两个人马上告诉弟弟妹妹，打！

　　内力比不上对方怕什么？咱有术法，两个对两个，战！

　　公孙羌祁和公孙妤瑭一得到支持，立即挺起小胸脯，在九个老家伙的震惊下，内力外放，而且身体飞了起来，周身术法光芒环绕，天上风起云涌。

　　他们天赋高，又有缤纷幻梦从他们出生时就陪着进行术法引导，加上这段时间的哥哥和嫂子的耐心教导，以及无数的珍贵药剂支持，两个宝宝已经达到了九级术师的等级，本来都能冲击大术师，却被公孙慕容和娜拉莎给压制下去，让他们打好基础。

　　云，聚集起来，开始变黑，风，呼啸着在院落中旋转，一群火球于宝宝的周身缠绕，几百支水箭凭空出现。

　　这还不算什么，在宝宝们决定一战的时候，几万个缤纷幻梦猛然间显现，打头的小家伙说道：“我们不参战，我们看着。”

　　然后就是精神领域结成。

　　九个老家伙懵了，两个过来抢东西的男孩儿使劲揉揉眼睛，他们以为出现了幻觉，刚才看上去那么弱小的婴儿怎么一眨眼变了？他们能飞？自己两个还不能飞呢。

　　“这，这是什么？”后来的一个老家伙吃惊地说道。


第三百六十七章 长老们傻眼

　　公孙羌祁和公孙妤瑭根本不知道自己有多厉害，哪怕他们到了向阳花文明的星球，凭他们的天赋，依旧能排进整个星球同龄段孩子的前三十名。

　　有那各别的前年一遇的、出生时就带着术法波动的他们比不了，但其他的他们两个绝对没问题。

　　两个宝宝听着嫂子的指挥，控制术法一副要杀人的模样，终于把两个四岁的男孩给吓哭了，太恐惧了，好像天要塌了一样。

　　他们自然不知道，他们的内力可以破术法和战气，如果使用好了，至少能逃掉，但他们不懂，他们平时训练的时候哪见够这样的攻击方式呀，天地变色啊。

　　“哼！哭什么哭？又没打你们，算啦算啦，独角狼给你们，我们不要。”公孙妤瑭小大人的样子，吐字不清地说道，她是在模仿嫂子的话，娜拉莎教她怎么说，她就怎么说，其实刚才她和她哥哥也快被吓哭了。

　　说完话，两个宝宝降落下来，周围的缤纷幻梦‘刷’的一下又消失不见。

　　五个老家伙倒是空间移动到宝宝旁边，抢着抱过来，亲了又亲，长脸啊，真给长脸啊，还未满周岁呢，居然实力如此了得，飞起来，风云涌动，果然是自己的等人的乖孙孙和乖孙女。

　　另外四个老家伙则脸色难看，目光闪烁，自己的两个孙子比对方大了三岁多，最主要的是这不是大三岁的问题，而是年龄是对方的四倍，两个小娃娃还没到一周岁，被他们给吓哭了，丢人。

　　四个老家伙知道是孙子的实力不济，他们就纳闷了，同样是孩子，家主的孩子就那么邪乎？百年四天才中的两个人生出来的孩子必须要如此强？凭什么？

　　还有那攻击方式，分明是缤纷幻梦的战斗模式，难道缤纷幻梦还能教导孩子跟他们一样战斗？

　　对呀，他们家哪来的那么多的缤纷幻梦，刚才出现的有五万个吧？只多不少，上来便是领域，似乎连空间都被锁住。怪不得两个家主的孩子不去幼儿园被门口的家族高手保护，人家用不着，和几万个缤纷幻梦在一起，谁能伤害到他们，那空间移动、天涯咫尺和咫尺天涯一发动，眨眼就跑没影。

　　“太不象话了。”一个老家伙气呼呼地说道：“他们家里有一大群的缤纷幻梦，却不拿出来给我们用。”

　　“家主家里的保护力量会差？哪需要几万个缤纷幻梦，留几个陪孩子玩足以。”另一个老家伙跟着说，转过头又看向自己家的两个孩子，心中居然生出既生瑜何生亮的想法。自己家的孩子不够优秀吗？自然不是，自己家的孩子可谓是出类拔萃，才四月，不仅仅内力外放，还能有两个A的机甲师评价。

　　但就是这么优秀的孩子，却跟家主家的孩子出生在同一时代，家主的孩子不只是基因优秀，得到的资源也要远远超过自己家的孩子。

　　成群的缤纷幻梦从何处送来的？之前为什么没听到丝毫的风声？不行，不能全让他家把好处占了，大家同是公孙世家的人，最少一人要给两个缤纷幻梦，然后也学会新的本事。

　　他们这里想着，再瞧瞧两只独角狼，哪还有失而复得的喜悦，独角狼是好，可再好能比上个人本身的实力？

　　带着独角狼，四个老的、两个小的离开，他们别看来的时候气势汹汹，真让他们打，他们不敢，这里是族长的家，他们敢动手，埋伏在周围的高手会直接对他们出手。

　　公孙羌祁和公孙妤瑭现在很高兴，他们失去了一个宠物，却把两个比他们大的孩子给吓哭，非常有成就感，是的，小孩子也有成就感。

　　最为重要的是，刚才哥哥和嫂子答应说给送几只更好的宠物，让他们等一等，马上就来。

　　果然，刚刚被五个老家伙轮番亲了一遍，两个宝宝就收到了礼物，从向阳花文明经娜拉莎送到的，四只炙风黄金虎，小金的孩子。

　　跟小金不一样，这四只炙风黄金虎没出生时就有人用内力和术法帮助引导，小金的老婆天天吃好东西，孩子一出生，直接用有内力和六阶六级的实力。

　　炙风黄金虎成年的是七阶六级，但属于自然生长，现在的是非自然提高，四只小老虎今年两岁，已经长得很大了，实力是九阶三级，还再继续提高中。

　　它们不仅会术法，全系的术法，还会战气，以及内力，它们是被当成吉祥物养着，现在正好有了新的用途，四胞胎的它们配合两个主人，一个主人两只。

　　转瞬间，四只炙风黄金虎被两个宝宝从灵魂空间中放出来，刚一落地，它们仰天便吼，周遭战气、内力、术法波动齐出。

　　四只炙风黄金虎现在的身长是两米六，身高一米七，像匹马似的，却比马威风多了。

　　它们吼完，扭头看向两个宝宝，知道以后面前的两个小不点将是自己的主人，连忙跑过来，趴到地上，用大脑袋亲昵地蹭着两个宝宝。

　　公孙羌祁和公孙妤瑭这下开心了，咯咯笑着用手揉搓老虎的脑袋，他们并不清楚炙风黄金虎的实力，他们只觉得现在的宠物比之前的大，那么自然就比他们不要的狼好了。

　　四只炙风黄金虎中有两只立即用术法在背上做了一个靠椅，又把两个小主人给挪上去，在院子里溜达起来。

　　正常来说老虎的身体结构不适合骑乘，颠簸得厉害，不过它们有办法，用术法控制着椅子，让椅子保持平稳。

　　宝宝的笑声响彻在院子里，不时地还要喊上两声‘架架！’

　　看到多出来的四只凶猛的大老虎，五个老家伙互相看看，同时叹口气，他们知道这威风凛凛的老虎是怎么来的，他们的晚辈，两个宝宝的哥哥送的，一定是那边的猛兽，现在看上去跟条狗一样听话。

　　再一感受四只老虎的实力，五个老家伙登时明白，随便一只老虎出来，绝对可以轻松杀掉几十只成年独角狼。

　　“这个孩子啊，实在是太宠他的弟弟妹妹了，帮着欺负人家孩子不说，转眼就给送来四只更厉害的大家伙，宝宝会被宠坏的。”一个老家伙感慨地说道。

　　“哪坏了？我看就很好，当初我没少宠你，你变坏了吗？”另一个老家伙反驳到，他是先前那个老家伙的爹。

　　旁边的老家伙跟着说：“总不能再把孩子给弄到其他的地方，然后只给两个宝宝一个救生舱和一个智能管家吧？上次那个是成功了，自己能找回来，还是代表了一个文明找回来的，实力强大。但谁能保证每一次都成功？宠也就宠了，看两个宝宝多懂事。”

　　老家伙们欣慰地称赞着，高兴地看着晚辈骑着老虎玩。

　　另一边的公孙慕容和娜拉莎却不高兴，自己弟弟妹妹被人找上门，家主的威严难道那些人不顾忌了？抢你们家孩子的东西怎么了？抢你的东西是给你面子。

　　两个人很不讲理地想着，决定想办法再提高下弟弟妹妹的防护力量，而且还要让别的孩子眼馋才行。

　　于是两个研究起来，另一边星球上的什么凶兽还能培养，多弄过来一些，不做别的，每天陪在弟弟妹妹身边，还要让弟弟妹妹到大街上溜达。

　　他们两个在考虑此事，离开家主家的四个老家伙则联系上其他的长老们，跟他们说，族长家里有五万个缤纷幻梦，只陪着两个孩子玩耍。

　　其他的长老一听，这还了得？别人有一个缤纷幻梦已经乐得找不到北了，家主的孩子养一群，他们两个需要那么多的缤纷幻梦吗？

　　第二天，几百个长老一同找上门，站在门外等着，他们兴师动众的，可不敢硬闯，主要是里面没有别的老家伙，要是有，可以像昨天来的四个，打着聊天的名义，没有，你跟谁聊天？

　　他们聚集在外面，首先看到的便是两个宝宝骑着老虎，还有两只老虎负责保护，更有一大群其他没见过的动物一同守着宝宝溜达。

　　这些是昨天半夜公孙慕容送来的，每一个实力都不弱，只是很多没有内力，当初没想过这里的情况，所以没专门培养，等以后再说。

　　一群长老看着眼热，尤其是昨天来过的四个，昨天他们抢属于他们的独角狼，今天人家就弄出来更多比独角狼厉害的宠物陪着孩子，分明是在告诉他们，我们不稀罕你们的东西，管你们要是给你们脸，我们有更多更好的。

　　就在他们暗自生闷气的时候，由于他们的聚集，而家中没有大人，公孙德慷和慕容磬绾今天出去忙事情，所以除了暗中的护卫警惕之外，缤纷幻梦们也开始聚集。

　　院落的上空一片一片的蓝光闪烁，每闪烁一下就是一万个小家伙，连续地闪烁，在长老们震惊的时刻，上空已经聚集起了五十万个缤纷幻梦，还再不停地出现。

　　公孙慕容可是每天送来十万个，这都半个多月了，准确地说是十七天。这样，当闪烁停止后，上空是一百七十万个缤纷幻梦组成的大阵，周围方圆十公里的空间全部被禁锢。

　　“咯咯！架，架～！”“快跑，快跑，呵呵！”

　　两个宝宝的笑声从院落中传出来，是那么的开心和高兴，若只看他们，那是祥和与童趣盎然的感觉。

　　可是几百个长老却觉得紧张不已，他们紧怕天上的一百七十多万个缤纷幻梦误会他们要攻击院落，从而向他们发动攻击。

　　不少的长老心中是五味杂陈，又是吃惊、又是高兴、又是生气，吃惊的是族长弄来了好多的缤纷幻梦，高兴的时候族长不可能让这些小家伙专门陪着他的孩子，生气则是因为既然有这么多的好帮手，为什么不跟他们提一下，大家好安排呀，总不能闲放着吧？


第三百六十八章 风车游戏

　　几百个老家伙聚集在公孙世家家主院落外面，如此大的阵仗，别人即使想不知道，也知道了。

　　在族长家附近的幼儿中，小朋友们感觉到了气氛的凝重。天，还是那个天；地，还是那个地。房屋没有变，花花草草同样没变。

　　但小朋友就是知道今天跟别的时候不一样，一个个老实起来，不敢像以前那样疯闹。

　　公孙家族的势力最先派人来查看，接着是别的家族的人离着远远的，收集情报，他们没胆子跑到近处打探消息。

　　哪怕是天上观察地面的仪器都躲开那个范围，不管是谁家，哪怕联盟的也不行。

　　消息很快传到了公孙德慷和慕容磬绾的耳中，两人并不在一起。

　　慕容磬绾去选地方，将要在主行政星和家族的主星上分别建立一个研究基地。

　　公孙德慷则是去联系别的家族的人售卖腽肭兽的资源，儿子说是送来腽肭兽的东西给弟弟妹妹吃，可小宝宝总要吃得完才行，每天都送那么多，不止是宝宝每天吃一顿，家人同样跟着吃，尤其是在两个宝宝跟他们的哥哥嫂嫂联系后，哥哥嫂嫂还要给做东西吃。

　　剩余的大量腽肭兽资源留着是浪费，给家族中的其他人吃又舍不得，没看侄女慕容澜芊每天吃的时候都是一脸难过么，她说她吃掉的不是食物，而是无数科研人员的梦想，有多少研究人员求一个细胞而不可得？她自己一口一口地吃，心疼啊，是在犯罪。

　　公孙德慷听着侄女的话，一想也对，腽肭兽有营养吗？自然有，但对大人来说已经无所谓了，主要是对孩子有帮助。

　　加上听说从四天前开始，空间隧道的地方，向阳花文明跟其他的势力妥协了，愿意控制出口的腽肭兽数量，同时提高关税。这使得银河文明想获取腽肭兽资源的难度增加。

　　公孙德慷心里清楚着呢，哪里是什么妥协，分明是儿子见有其他的渠道可以把资源送过来，不想让别的势力占便宜，他打着妥协的名义，看上去很委屈。实际上不仅仅得到了妥协后其他势力给予的补偿，还把责任推给别的势力了。

　　既然儿子给出了一条路，自己要是不好好利用，岂不是白费了儿子的一番心思？

　　公孙德慷出去了，找人联系买卖珍贵资源的事情，他要换来更多的珍惜物质，然后通过宝宝送给儿子，让儿子跟儿媳妇继续完善、提高飞船的综合能力。

　　在听到几百个长老到了家旁边，他没去管，他知道，整个主行政星的家族长几乎全来了，剩下的长老还在家族控制的地盘当中坐镇。

　　他给他媳妇发一条消息，结果媳妇回了四个字‘静观其变’。

　　他们不回来，长老们不敢闯进去，两个宝宝继续开心地玩，天上的缤纷幻梦依旧封锁空间。

　　“呦～！今天热闹啊。”在僵持的时候，一个声音传来，慕容未晏手上拿着个大风车，主干和叶面全部由金属制作而成，溜达着走过来，他住在旁边不远处的院落中。

　　“慕容未晏，你来做什么？这里是公孙世家的地方，即使你是慕容世家的家主，也没有资格在不提前告知的情况下拜会。”有老家伙一看到慕容未晏，吹胡子、瞪眼睛地喊道。

　　“我来看看我的乖孙孙。”慕容未晏比画一下手上的大风车，笑呵呵地说道。

　　又有老家伙冷笑一声：“哼！是你的外孙子和外孙女。”

　　“有什么区别吗？”慕容未晏满不在乎，又朝着院落中的两个宝宝喊道：“宝宝，爷爷来了。”

　　两个宝宝一扭头，高兴地笑着，飞起来朝慕容未晏扑到，公孙羌祁跟着用手碰了碰大风车，问道：“外公，是送给我和妹妹的吗？”

　　“怎么是一个？”公孙妤瑭想到了另外的问题。

　　“对对对，送给你们的，一个，你们两个一人站在一边，看看风车最后是被谁控制着旋转，好不好？”慕容未晏把大风车往地上一放，地面直接被压进去半米，可见这风车有多重。

　　“好～！”两个宝宝只要能玩就行，至于具体的原因和意图不该他们去考虑。

　　刚一答应，他们各自站到了风车的一边，妹妹一抬手，风乍起，呼啸着吹向风车，风车由于是用金属制作的，密度还很大，所以开始的时候转动很慢。

　　哥哥一看妹妹先出手，也不甘示弱，双臂张开，那不长的头发飞舞起来，同样是一阵风出现，吹向风车，想让风车朝另一个方向旋转。

　　几十个小家伙分别来到两个宝宝的背后，喊道：“加油！加油！”

　　宝宝非常努力，风越来越大，把他们两个吹得向后退去，两个人的小脚在地上划出一道浅浅的痕迹。

　　“哈～！”妹妹干脆不站在地上，直接飞起来，身后出现一面由水组成的强，顶着她，让她不至于被吹跑。

　　哥哥一看妹妹耍赖，居然还用水系的术法，也喊一声：“起。”

　　声音方落，地面上的草开始疯长，几息间长到三十多米长，在他的身后自动编织起来，成为一个草墙，把他重新顶回到离风车距离跟妹妹一样远的地方。

　　“用冰系的，给空气降温，降温以后的空气密度大，冲击力强。”妹妹身后的缤纷幻梦给出主意，妹妹一听之下，立即按照小家伙说的做。

　　果然，她一动，风车开始按照她的意思缓慢转动起来。

　　哥哥这边的小家伙一看对方参战了，跟着出主意：“给她那边的空气升温，用火系的术法。”

　　妹妹这边：“压缩空气，不要同时攻击所有扇叶，盯住两个点推动，用杠杆原理，推动最外面的位置。”

　　哥哥这边：“分出来三股，一股推动扇叶，两股分别找她压缩空气之后的连接点，打乱它。”

　　妹妹这方：“立土墙，挡下来。”

　　哥哥这方：“拆了，快拆，哇，她用冰墙了，用水，化劲。”

　　妹妹这里：“火龙飞舞。”

　　哥哥这里：“水域叠嶂。”

　　“大火球，打你哥哥。”

　　“打人了，冰镜千幻。”

　　“拿植物组成的鞭子抽他。”

　　“冰刃去割鞭子。”

　　两个宝宝打疯了，一边想让风车按照自己的意思旋转，一边互相攻击、防御，他们身后的小家伙们不停地出主意。

　　天空、地面，无数术法光芒飞舞，枝条缠绕、火焰蒸腾，打着打着，天空上的云聚集起来，开始变黑，大雨哗哗落下来。

　　在两个宝宝快要坚持不住的时候，小家伙们又把自己的精神力送过去帮忙，一刻钟之后，在家主院落的外面已经有个小水泡子出现，这下更热闹了，一会儿那个水泡子里钻出一条水龙，一会儿整个水泡子又变成冰块。

　　几百个找过来的老家伙们躲在一旁发呆。他们在来之前，想到了无数种结果和可能，惟独没想到会是现在这样。

　　他们看到的是一种游戏，或者说是一场战斗，两个宝宝打得难解难分，地裂了，一个坑又一个坑的，植物有的长得很大，有的则是从根拔起，天上的雨还在下，不时地有火球在雨中穿梭。

　　要说战斗力，他们随便出来个人，都能轻松打败两个小家伙的联手。但他们活了多大岁数了？两个打出来如此场面战斗的是还没满周岁的宝宝，就这实力，放到45岁以下的天才擂台上都能进前五十名。

　　是的，前五十名，不算机甲战，因为宝宝还没接触机甲，就是身体的本身实力，有多少四十岁的人会在宝宝的面前折戟沉沙？

　　“现在的天才真是越来越不值钱了。”一个老家伙看着宝宝对战，想起之前的天才争霸赛，摇摇头，说道。

　　“不是别人差，是他们两个太强，看那控制能力，一条火龙突然分成三十九份，跟对方的三十九个冰锥撞到一起，还能缠绕呢。”另一个老家伙看的是宝宝的细节操作。

　　其他的老家伙们同样发现了，宝宝们战斗的时候，有时是大开大合，以势压人，有时又是出其不意，以奇偷袭，有时是刚猛非常，强攻强守，有时又是缠绵无边，揉劲化劲。

　　不提战斗的强度，就是这等控制力和战斗精髓，就能压住所有十岁以下的孩子。

　　“战斗风格的转变实在是太自然了，看，女娃娃，聚集起了一大块的水，配合着冰渣向下砸去，霸道，果真是像她喊的那样‘波澜天罚’，一往无前的气势呀，又变了，被挡住后，喊的是‘暗流汹涌’，那些水被她收回去，表明一片平静，后面是不停地翻滚着，好家伙，他们怎么可以这样？对战斗的风格了解实在是太透彻了。”

　　一个老家伙惊讶地分析起两个宝宝对战斗风格的解读。

　　其他人一看，可不是么，别看宝宝小，战斗起来有模有样的，形神兼备，怎么可能，打娘胎里学才能学多长时间？

　　他们自然不知道，两个宝宝是在灵魂层面上和哥哥嫂嫂学的，灵魂层面的传授，直接就作用到灵魂上。

　　他们学的认真，而公孙慕容和娜拉莎的战斗能力还用说么，两个人根本没有固定的风格，需要看对手来决定，而且还是时时变幻，结果宝宝也跟着学，在宝宝心中没有什么战斗风格，他们‘看’到什么就是什么。

　　不像别的孩子，学习一种战斗风格的时候，专门去考虑，这一种是刚猛的，这一种是阴柔的，再去考虑怎样做是刚猛，如何才算阴柔。

　　宝宝与别的孩子在层次上就不同，谁让他们能跟哥哥灵魂共鸣呢，天生的。别的家族子弟和亲人灵魂共鸣不仅仅达不到这种可以连接灵魂空间的程度，而且在他们练到能灵魂共鸣的时候，已经不需要再从头学战斗风格了。


第三百六十九章 谁这么狂

　　在宝宝为争夺风车的旋转方向而战斗、在一群老家伙们被震撼、在慕容未晏捋着胡须欣慰笑着的时候，公孙慕容和娜拉莎也发现情况了。

　　他们本来是在修炼精神力，两个人在模拟的战场中互相攻击，结果打着打着，猛然间发现弟弟妹妹那边似乎有微弱的被动灵魂波动传来，两个人连忙过去查看。

　　刚看到的时候瞬间紧张，以为弟弟妹妹遇到了危险，正在和人战斗，要是需要弟弟妹妹亲自参与战斗的话，其他的防护人员都哪去了？是不是敌人太多，有没被封住的漏网过来打弟弟妹妹，才逼着弟弟妹妹不得不亲自应付？

　　刹那间，娜拉莎都想着把十个喋血飘零成员的本体拉回来，然后跟着她一同通过公孙慕容的灵魂空间传过去，教训下敢来找死的人。

　　结果才发现，不是别人去找弟弟妹妹的麻烦，是弟弟妹妹互相之间玩呢。只不过两个宝宝的本身精神力已经不够支撑，一群缤纷幻梦帮忙，非要让风车按照他们的意思来旋转。

　　“呀，慕容哥哥，快看弟弟妹妹，对术法的领悟要突破了，咱们压着他们的精神力提升速度正是担心他们的领悟跟不上，基础打不好，现在却要提高到大术师的领悟层次了，咱们帮帮他们吧。”

　　娜拉莎看到弟弟妹妹此刻的情形，欣喜地说道，反正她和公孙慕容现在也没别的事情做，不如多用些精力在弟弟妹妹身上。

　　能够让弟弟妹妹提高，公孙慕容当然不会拒绝，说道：“好啊，但要换个地方，咱俩帮着打，打完后，估计我爸妈就没地方住了。来，我负责弟弟，你负责妹妹，咱们换到个空旷的地方，中央广场吧，那里地方大。”

　　“好，就这么做，记得不要强调攻击的威力，而是要专注对术法的领悟上，不然破坏的太多，建设起来弟弟妹妹要多花不少钱。”娜拉莎兴奋地说道。

　　她甚至想好了，把广场打坏，到时候赔人家一个广场，反正弟弟妹妹现在有钱。

　　两个宝宝哪知道他们要破财，还在开心地打着，哗啦一声，风车承受不住力的牵扯，碎掉。

　　正当宝宝们想要结束的时候，脑海中突然多了哥哥和嫂嫂的声音，说帮着他们做游戏，用他们的身体，让他们配合。

　　一听到又是做游戏，宝宝开心地笑着答应。

　　接着两个宝宝开始朝着中央广场飞去，缤纷幻梦连忙跟随，不仅仅他们跟过去，保护家主的高手们也分出来一半的数量跟去，还有老家伙们。

　　慕容未晏同样一惊，立即传信给自己的家族：“给我派高手过来，跟上我的外孙子和外孙女，不准任何人伤害到他们。”

　　老家伙们同样传消息，纷纷让人躲开，各个秘密部门的人严格控制，甚至传消息给其他家族：“我公孙家族后代优秀子弟出门，禁止一切人进入危险距离。”

　　那些家族的人纳闷了，公孙家族的子弟多了，谁呀？值得他们家的一群长老如此兴师动众。

　　再一打听，慕容家的居然也跟着凑热闹，好多高手出动了，什么样的子弟能牵扯到两家人的心？

　　接着再听说最少有一百七十万个缤纷幻梦突然显露出来，还跟着两个很小的宝宝。

　　这更让他们吃惊，啥时候缤纷幻梦有一百七十万的数量了？两个宝宝？两个宝宝出行就需要摆出这般阵容？

　　※※※

　　主行政星的中央广场是行政中心的那个，占里六十平方公里，按照长乘宽来计算，如果一边是六公里，另一边则是十公里。

　　当然，其实并不是如此算的，长和宽不是很规则，但面积确实有六十平方公里。

　　从未出过家门的宝宝们开心地飞着，看什么都稀奇。

　　在他们两个周围，几百个老家伙紧张地伴飞，他们害怕出危险。换成以前他们可能会不在乎，家族的子弟多了，即使是家主的孩子又如何。

　　现在他们再没了不在乎的想法，天才谁敢不在乎，这还没到一周岁，战斗风格便如此纯熟，内力外放，还会特殊的战斗方法，等他们成长起来，家族又多了两个高手。

　　一路上的其他人纷纷避让，来不及离开的也会被其他人给提着拎走。

　　等宝宝飞到广场，开始在相对中间的位置飘浮，在广场上做各种事情的人用最快的速度向外面跑，他们知道有大事要发生。

　　缤纷幻梦们帮忙，由于他们后来的还在学习当中，能力略显不足，十几个才能帮一个人进行空间移动。

　　一时间整个广场上的人全被移动了出去，有的人还兴奋着又喊又叫，要不是有缤纷幻梦帮忙，他们一辈子都无法体会到空间移动。

　　几分钟过去，广场上的人和宠物全部清理干净，剩下的花坛什么的则没人管。

　　不少跟着过来保护的人在纳闷，两个娃娃想要做什么，非得跑到广场上。

　　正在无数人不解时，两个宝宝动了，先是在小范围内各自进行空间移动，一次移动出去几十米的距离，然后是不同的身体变换角度移动，比如说面朝地，面朝天，斜着，移动后的姿势又不同。

　　换成普通人，或者是没经历过的，几次后必然迷糊，眼睛和脑袋全疼，还会伴随着恶心的感觉。

　　两个宝宝却还是兴奋的模样，他们在灵魂空间中体会过，加上基因好，在接受这种移动的时候，不仅没难受，反而会主动确定自己的位置。

　　移动了几分钟，两个宝宝重新面对面，拉开一公里的距离，眼神变了，变成了子弹时间的样子，他们自己本身还不能，需要哥哥嫂嫂帮忙。

　　“注意体会哦，开始了。”娜拉莎对着妹妹说道，公孙慕容那边同样吩咐一句。

　　两个宝宝放松身体，把精力用到体会上，单纯的他们认为哥哥和嫂嫂是教他们怎么做游戏，根本不知道他们正在享受着其他人无法享受的训练模式。

　　当公孙慕容和娜拉莎把精神意志投射到弟弟妹妹身上的时候，两个宝宝的气质一下就变了。

　　周围的高手们纷纷向后飞，他们感觉到眼前的婴儿已经陌生，让他们很紧张，似乎是面对超强的高手一般。

　　公孙妤瑭自然张着两个胳膊，然后抬起一只手来轻轻挥动，奶声奶气地说道：“这一式，流星天坠，土系和火系的联合使用，做好准备，感受混合术法的元素结合，开始。”

　　话音落，她脚下的广场上泥土翻飞，缓缓升到高空，‘呼’地燃烧起来，并以一块块土进行汇聚、凝结，很快变成了一个个大火球，停在那里燃烧。

　　公孙羌祁跟着开口：“欲破流星天坠，先懂流星天坠，来，感受下它的内部元素共振，有感觉了吧，那么接下来教你怎么破。通常有四种，一种，争夺流星天坠控制权，只要你的精神力应用和强度超过对方就可以，这种我们不用，因为超不过；第二种，寻找流星天坠不稳定的地方，强攻这一点，以点破面；第三种，躲过去，天下武功，无坚不摧，唯快不破，打不到人再强也没用；第四种，用另一种术法克制它，不需要更强，也不需要是多种混合，只要能克它就可以，现在我们用第四种。”

　　“第四种，防御术法，土箭群发。为什么不用别的呢？因为广场上的土最多，我们要适应环境。如果是海里，我们会用水系的，而对方用土系和火系则死定了。来，准备。”

　　公孙羌祁说完，也是小胳膊一抡，无数的土箭从广场的地面上钻出来，箭尖朝着对方的大火球。

　　“咱们不怕，用土的箭尖打咱们的球，打到算成功，打不到就白费力气，一会儿你来控制，在攻击中尽量把攻击重心躲开，同时还要做好防御，当然，防御不是重点，流星天坠重攻不重守，讲究一个气势，以毁灭一切的意志砸下去，开始。”

　　公孙妤瑭说了一番话，突然控制着无数的大火球向着哥哥砸过去。

　　公孙羌祁目光平淡，双手朝前一摆，一支支土箭迎过去。

　　眨眼间，火球和图箭相遇，‘轰隆轰隆’的声音伴随着泥土与火焰四处飞舞，不时的，有新的火球产生并砸下，不时的也有新的土箭迎上去。

　　两个宝宝的额头见汗，他们需要考虑的事情太多，哪怕有哥哥和嫂嫂引导，还有精神力的补充，他们也需要自己操作，攻击、躲避、寻找漏洞、凝结新的火球与土箭，偶尔还得指挥着攻击绕开前面的自己一方的东西。

　　“气势、气势，注意气势，即使被挡住，我们也是流星天坠，无所不毁、无所不摧，打出来末日降临的意志，你就是神。”公孙妤瑭在说着，其实是复述嫂嫂的话。

　　“稳，一定要稳，泰山崩于前而色不改，心理上不要被对方压制住，即使是排山倒海，咱们也能力挽狂澜，守他个固若金汤，迎上去，不用在乎精神力的消耗，以一点突破，反击！”

　　公孙羌祁努力地弄出更多的土箭去反冲击，嘴上说着。

　　两个宝宝一攻一守，不时地改变一下节奏，攻的人要毁灭世界，守的人要护住家园，同样的强大意志，谁也不甘心失败。

　　整个广场都在颤抖，数不清的碎石四处乱飞，火焰落到地上也不熄灭，烧掉了这个范围内广场上的东西，烧死无数花花草草。

　　缤纷幻梦们联合组成领域，不让任何人靠近，整个空间在荡漾。

　　之前来的高手和随后纷纷赶来的高手看着两个宝宝在那里战斗，从他们的口型上知道了他们说的话，马上便明白是怎么回事儿。

　　绝对是有其他的高手通过精神的层面在教导宝宝，是谁？如此之狂！是谁？重点培养公孙家族家主的孩子。


第三百七十章 老神仙出马也不行

　　在高手们被吓到的时候，‘游戏’进行了半个小时，两个宝宝累了，落下来休息，有缤纷幻梦给送来食物，就是两个大大的奶瓶子，里面装着美味的果汁和其他营养品。

　　公孙羌祁和公孙妤瑭面对面，墩墩地坐在那里，一人捧个瓶子喝，可爱的小模样要是拍下来，绝对能成为最优秀的婴儿广告。

　　众高手们无语，这是两个还不能吃太大块儿和太硬食物的婴儿，他们大部分时间还要吃奶。

　　可就是现在的两个宝宝，却要接受那么高强度的战斗培养，只不过培养宝宝的人是高手，竟然能让宝宝在被培养的时候还很开心。

　　公孙家族从哪找来的狠人，保证是付出了很大的代价，不然哪有高手专门为培养两个婴儿费心思。

　　很多人如是猜测。

　　只有公孙家族聚集到此的长老们没那么考虑，真要找这般牛逼的人物教两个宝宝，付出代价的时候，家族中不可能不知道，又不是扔几千几万信用点就能打发的。

　　公孙慕容的爷爷、爷爷的爷爷、爷爷的爷爷的爷爷们也凑了过来，他们欣慰地看着两个家族的希望，然后看向带着不少家族高手过来保护的慕容未晏。

　　他们知道是什么情况，高手是有，但不需要付出任何代价，反而能不停地从高手手中得到好处，照此教下去，乖孙孙公孙慕容和乖孙媳妇娜拉莎还不得教出两个小怪物啊。

　　不过两个宝宝也争气，学的快，理解能力高。看看之前那攻击，气势十足啊，防御的宝宝意志也够坚韧，说什么也不躲，针尖对麦芒。

　　“估计再大一大，把身体调好，就能初步接触机甲，到时候我们要给两个宝宝找好的机甲师，让他们……哦，错了。相信不需要我们管，什么时候适合学习机甲，自然有他们的哥哥嫂子来负责，教的话，更不需要别人，那可是能用暗夜飒沓流星打人家战术者号的狠人，还是两个打一群。那还是凭自身能力加上机甲能完成连续三次空间移动的高手，尤其是熟悉一群缤纷幻梦进到驾驶室中协同作战，配合上天涯咫尺和咫尺天涯的能力，他们能把飞船都给玩成虚幻的一般，看上去是那么的不真实。别人可不会那么使用缤纷幻梦。”

　　一个公孙慕容的长辈说着宝宝们以后的发展时，突然反应过来，用不上自己等人，不是自己一些人的能力不强，是无法跟宝宝们进行灵魂共鸣，灵魂层面的学习和普通的学习能一样么。

　　现在若是非灵魂层次方面的教导，两个宝宝估计早就不干了，那不是现在一样的游戏，是勤学苦练。

　　在灵魂层面中，人家哥哥姐姐说是带着玩游戏，宝宝自然相信是游戏。

　　其他的老家伙也纷纷开口称赞，吃的、喝的、穿的、用的，还有地位，他们皆已拥有，还能让他们感到高兴的自然是优秀后代的成长。

　　尤其是两个宝宝现在那可爱的模样，今天白天看完宝宝们做游戏，晚上他们就可以和其他家族的老家伙们吹牛逼。一想到晚上其他家族的老家伙憋屈的样子他们就高兴，谁让你们的晚辈不行呢，有能耐你们也弄出两个同样的宝宝。

　　公孙家族的老家伙期待着晚上快点到来，两个宝宝休息好了，喝了不少恢复精神力的果汁，丝毫不困，每人弄出一大团的水在身上来回冲冲，又把衣服哄开，活动活动小胳膊、小腿。

　　内力外放、身体飘起来，进行下一轮游戏，新的一轮是哥哥用流星天坠攻，妹妹用土箭防守。

　　流星天坠是混合术法，层次要比土箭高多了，可在相应的环境下，简单的土箭万发却偏偏能顶住流星天坠的攻击。若是两个宝宝什么都一样，在眼下的环境中，最后失败的一定是使用流星天坠的人，它消耗的精神力多，动能不够。

　　如果换在一个山顶上，一个山脚下，山顶上的用流星天坠，山脚下的则别想依靠土箭防住，它有自然方面的引力动能。

　　两个宝宝易边再玩，依旧是半个小时，停下来休息。

　　接着重复妹妹攻击、哥哥防守，哥哥攻击、妹妹防守的步骤。

　　每一次攻击和防守，两个宝宝都能领会到新的精髓，所以一直很开心，最主要的是还有哥哥和嫂嫂陪着一起玩，休息的时候听一个小故事。

　　这一玩就是三个多小时过去，宝宝还没玩够，又一次进行的时候，被缤纷幻梦锁住的空间领域里突然多出了个人。

　　一个光着膀子、腆着肚子、穿个大裤头、脚上趿拉着草编拖鞋、脑袋顶没有一根头发、手上拿把大扑扇的老头，他呼扇着扑扇，脸上是笑呵呵的表情，就这么进来了。

　　空间封锁领域没有丝毫反应，一百七十多万的缤纷幻梦甚至锁定不了老头的位置，眼睛能看见，然后想要用术法和精神力去碰的时候，那里又是一片空白。

　　老头一出现，公孙家族的人安心了，其他家族的人却紧张起来，这个在公孙家族幼儿园门口卖雪糕的老头他们可知道有多恐怖，那实力简直是深不可测。

　　不说别的，现在一百七十多万个缤纷幻梦组成的领域，他们自认为想突破很难，更不存在如此云淡风轻地进来，老头就行，说来便来。

　　“好，好啊。”老头扇着扇子，看向天上战斗的两个宝宝，另一手摸着自己的光头夸赞道。

　　两个宝宝突然停住，一齐看向地面的老头，目光闪烁，周围的空间又是一变，老头‘咦’了一声，目光如电看上去。

　　另一边的公孙慕容和娜拉莎就觉得进到了一个特殊的地方，浑身无力，甚至意识都要沉睡，二人开始疯狂地调动精神力和灵魂能量，又一次反击回去。

　　老头抬起一只手，向两个宝宝一指，正准备看透是谁在教导宝宝的时候，向阳花文明星球上的公孙慕容和娜拉莎的本体突然睁开眼睛，狂暴的精神力和灵魂能量与那边的两个人的合二为一，通过弟弟妹妹的灵魂空间，朝着老头狂扫而去。

　　实际上的交锋却是无声无息，刚刚还一副很轻松模样的老头登时严肃起来，刚要再次反击，一百七十万个缤纷幻梦像接受了某种命令似的，精神力疯狂提升，领域空间中光芒闪烁，老头一下子出现在领域之外，精神委靡，呼哧呼哧直喘，震惊地看向领域中的两个宝宝。

　　而后哈哈大笑，中气十足地喝道：“好！连老头子我都感觉到了危险，不敢在那里呆着，灵魂强度居然如此之高，四位一体，联合众生，不愧是我公孙家族一代天骄，两个小宝宝的安全无忧矣。”

　　他的话喊完，向阳花星球上的公孙慕容和娜拉莎又闭上了眼睛，另一个地方的则飞快地喝着药剂恢复，一百七十万个缤纷幻梦缩小的领域空间，刚才简短的一次交锋，他们损耗太大。

　　两个宝宝还瞪大着眼睛，接着同时兴奋地喊道：“哇，好美。”

　　刚才可是通过他们的灵魂空间进攻的，他们‘看’到了，有一条银河在他们‘眼’中划过，璀璨又梦幻，然后那个突然闯进来的老爷爷就被银河给震出去了。

　　他们知道那银河就是哥哥和嫂嫂，还有周围这些陪伴他们的好伙伴，他们也想帮忙来着，却发现自己使不上力气，倒是很让他们生气。

　　周围的高手们却觉得心都停了，什么情况？公孙家的这个老神仙一般的人刚才被攻击了？对方是谁？居然把老神仙给轰出来，看上去老神仙在人家的空间领域里还吃了点亏，这怎么可能。

　　场面，突然变得寂静起来，哪怕是呼吸的声音也被刻意收敛，那么多的高手，看看公孙家族的老神仙，再瞄瞄两个十分快乐的宝宝，心头萦绕着无数不解的想法。

　　慕容未晏和五个总是去院子里的公孙家族的老家伙互相看看，他们猜出了答案，但正是猜到了答案，反而更感到恐惧。

　　他们知道老神仙的实力多么强，如此强的人都没占到公孙慕容和娜拉莎的便宜？被人家联合缤纷幻梦给打出来。四位一体？联合众生？什么意思？

　　哦～！知道了，四位一定是只公孙慕容和娜拉莎的本体及他们的灵魂填充身体，众生是指缤纷幻梦？

　　动用本体了？这还差不多，否则凭借两个灵魂填充的身体，显然是不够的，看样子他们的本体实力要超过灵魂填充的身体许多，果真是一代天骄。

　　六个人想完，心中愈发高兴，说明两个宝宝绝对安全，连老神仙一般的人都能顶住，寻常人谁能伤害到宝宝。

　　“继续！最后两次。”两个宝宝在天上同时出声，复述的是哥哥和嫂嫂的话，再玩两回，他们就得回家了。

　　轰隆轰隆的对战声又一次响起，周围的高手们是各种羡慕与嫉妒，能让那老头子吃亏的人居然专门培养公孙家家主的孩子，自己的孩子是没这个命了。

　　之前找门去抢独角狼的四个老家伙更是心灰意冷，他们还指望着家中的两个天才双胞胎能争夺下一任家主的位置呢，现在才知道，争不了，不仅仅人家的宝宝厉害，还有更厉害的师傅。

　　除非是守护幼儿园的老神仙亲自教授自己的孩子，但那怎么可能，老神仙不是某一家的老神仙，是主行政星幼儿园中所有孩子的守护者，虽说家族中也有这样的人，可又都有事情做，没有时间单独盯着辅导两个孩子。

　　天空上两个宝宝打完两次，留下一句‘先不用修广场，明天还要继续，以后我们会出钱维修’的话后，直接飞回家。


第三百七十一章 分身增加

　　别人的吃惊和羡慕与否，娜拉莎和公孙慕容不在乎，他们两个其实也在吃惊。

　　先前他们遇到了一个可以查找他们灵魂的老头，别人想触碰他们的秘密，他们自然不干，于是反抗、反击。

　　在反抗的时候就发现不是对方的对手，两个人头疼欲裂，正不知道怎么办才好的时候，两个沉睡的本体却有了反应。

　　他们一瞬间觉得自己可以同时指挥两个身体做事情，两个身体被一个意识说连接，两个人顾不得多想，直接把本体的灵魂和精神力抽取出来，这下终于可以跟那个让人反感的老头抗衡了。

　　但仅仅是抗衡，想要攻击，还不行，那么怎么办？一百七十万个缤纷幻梦在那里，而且还布置了空间领域。

　　机会呀，那老头自己跑到空间领域中，此是不坑待何时？两人便联系上缤纷幻梦，合伙把老头给轰出去，要不是怕伤害到弟弟妹妹，两个人可以把老头打得更惨一点。

　　在把老头赶出去之后，二人本想好好研究一下跟本体联合的事情，又被他们给强行压下去，而是静下心来继续教导弟弟妹妹，也算是一种修炼心性的方法。

　　等弟弟妹妹完成两次攻防，回到家中，他们还给弟弟妹妹讲了段小故事，哄着宝宝睡去，这才回过神研究本体为什么苏醒的问题。

　　“慕容哥哥，如果本体能醒来，我们是不是就控制着两个身体一同做事情？不用再像以前那样，一个醒着，另一个就要睡觉，两个都醒着，修炼速度会加快。”

　　娜拉莎还没有完全恢复精神力，暂时未去联系本体，她带着希冀跟公孙慕容说道。

　　公孙慕容也是头一次经历，不比不知道啊，灵魂填充的身体，比起本体来差远了，无论是精神力方面，还是灵魂强度方面，要不是本体在那种状态下依旧能缓慢修炼，灵魂填充的身体一旦回归会增加本体的实力，他早就不要这个身体了。

　　眼下娜拉莎的想法能成立，他在控制两个身体修炼时，提升会更快，实力才是他的保障。

　　他不像普通的民众，平时生活中期待着法律来维护他们的利益，他需要的实力。弱着依靠强者提供的法律来得到公平，强者通过武力来制定规则。银河文明的法律能制裁五级或更高的文明吗？

　　公孙慕容还觉得除了能两个身体同时修炼，还会有其他的好处。

　　“慕容哥哥，你在想什么？”娜拉莎见他发呆，碰了碰他，问。

　　“哦，我在想，是不是除了另一个身体能够自由行动，还会再一次进行灵魂填充，成为一个本体，两个灵魂填充的身体，等我们恢复了精神力后，试试。”

　　公孙慕容想到了继续灵魂填充。

　　娜拉莎却不高兴起来，嘟囔道：“人家就一个设备，你换一个设备尝试，人家怎么办？你有三个身体一同修炼，速度要比人家的两个快，不干。”

　　“你能睡觉啊，帮助夏卡文明后，你把灵魂空间一收，看看能不能睡，能睡你就睡，醒来时，你的实力又会提升一大截。”

　　公孙慕容安慰道。

　　娜拉莎还是不怎么高兴，说道：“好吧，帮完这回的忙，我看看能不能睡觉，可是你要是有三个身体，有一个身体旁边就没有我陪着了。”

　　“真要有那个身体，我让他除了吃饭、睡觉，就是修炼，都不跟别人说话。”公孙慕容再保证。

　　“嗯哪！我觉得很对，修炼才能提高实力。”娜拉莎赞同。

　　接下来，二人不做别的事情，专心恢复精神力，半天的时间过去，两个人把精神力恢复到最佳状态，这才开始联系另一边的身体。

　　有了一次联系，再想要联系的时候，自然就会了，他们这里一练习，那边的身体再次睁开眼睛，过了几秒钟，抬抬手，晃动两下脑袋，公孙慕容的身体和娜拉莎的身体就从营养舱跟水晶棺材里走出来。

　　娜拉莎这边的身体看看自己，那边的看看慕容，同时说道：“真的行哦。”

　　“我看看做不同的事情。”公孙慕容灵魂填充的身体说着，另一个身体则说：“看样子不受影响，其实我们本来就能一心多用。”

　　“太好了，太好了，中断一下仪器的灵魂连接试试，看那边有什么反应。”娜拉莎提出来一个很大胆的想法，也很冒险。

　　公孙慕容可不想为了一次尝试失去一个身体，灵魂填充的身体也很厉害，他舍不得，即使他总是支持娜拉莎，也不能这么支持呀，于是他提议：“先让我换一个灵魂填充的仪器，填充一把看看行不行，行的话，我就把这个新的身体的连接中断。”

　　“也好，要不你那个灵魂填充的身体挂了，我怎么办？快试，来人，给找新的位置。”娜拉莎觉得有道理，连忙吩咐人。

　　这里的人已经准备好了，带着公孙慕容去另一个房间，这边房间原来的仪器的屏幕上居然还有公孙慕容那边的身影，似乎不受影响。

　　公孙慕容看了看，摇头，说道：“我是一点隐私都没有啊。”

　　“您是公众人物。”服侍他的人笑着说道。

　　“那我也是最没隐私的公众人物。”说着话，公孙慕容已经来到另一个仪器旁边，进去后盘膝坐着，一边让人连接，一边进入修炼状态。

　　这边一连接，那边的公孙慕容把仪器从灵魂空间中拿出来，眼看着一个胚胎在仪器中快速生长起来。

　　等了一会儿，胚胎变成正常人大小，睁开眼睛，从仪器中出来，看着面前的自己和娜拉莎，平静地说道：“成功了。”

　　“吔！”娜拉莎一跃而起，抱住这个新身体，摇摇头：“弱，真弱，要内力没内力、要战气没战气，精神力也就那么一点点，发个小火球试试。”

　　这个公孙慕容闭着眼睛使劲，半分钟后，摇头：“发不出来。”

　　“哈，就知道你不行，等会我也试试，断掉连接。”娜拉莎在另一边吩咐。

　　那边的人一下子把公孙慕容仪器的连接给断开，新身体眨了眨眼睛，活动几下，说道：“没事。”

　　“快，快，把我的那个也重新连一下。”娜拉莎催促道，这才是她的目的，因为她只有一个仪器，要是断了出问题怎么办，拿公孙慕容试一下就行了。

　　她这边一断，屏幕上就不显示了，只显示连接中的。

　　很快，她的第二连接做好，她进去，过了一会儿，那边的三个人面前又出现了一个娜拉莎。

　　这个娜拉莎一出现，直接放出个水灵万幻，对新来的公孙慕容说道：“说你弱你就是弱，你再连接一下，看看还能再出现一个身体不。”

　　公孙慕容这个郁闷啊，同样都是灵魂填充，为什么自己的身体这么笨，但他还真的重新连接，想要看看究竟能有多少个身体。

　　结果又连了一次后，有个身体，想要再进行一次，却无论如何都分不出去了。

　　也就是说他现在可以有一个本体，三个灵魂填充的身体。

　　娜拉莎跟着学，同样是有一个本体，三个灵魂填充的身体，她又把连接换到了第一个身体上，其他的两个没有影像跟随，还打算让公孙慕容也断掉两个，同样没有影像的那种，但公孙慕容却说还是有人看着比较好，出了事情的时候，别人也能知道，留个记录，以后万一需要跟谁打官司，好用来当证据，娜拉莎这才同意。

　　“我觉得是按照灵魂强度来分的，只要灵魂强度足够，就能分出多的身体。”公孙慕容一边给自己的两个新身体做术法引导，一边分析。

　　“我呢？”娜拉莎也帮忙进行引导，指指自己，问。

　　“你是跟着我来的，哪怕你的灵魂强度比我还高，也要受到我的限制，你是灵魂依赖。”

　　“那是不是说，我的灵魂强度即使不够，依赖你就行？”

　　“差不多，现在摆在我们面前的问题是，身体放到哪里。”公孙慕容指指两个新人，说道。

　　娜拉莎掰着手指头说：“一个你和一个我要送回到五行星上，在那边修炼，正好还有公孙琅他们几个人在训练，我们新的身体和他们一起训练吧，给他们扔那地方很长时间了，也不晓得他们练成啥样。”

　　“好。”公孙慕容也有些不好意思，万一那几个人偷懒怎么办，没出成绩就是失职。

　　娜拉莎又掰出一个手指头：“还有一个你和一个我，悄悄送回银河文明，在那里一边修炼一边研究技术，顺便还能找机会看看弟弟妹妹和父母，了解情况。”

　　公孙慕容想了想，觉得确实没有别的地方能安排，也答应：“好，现在的身体呢？”

　　“现在的身体战斗、冒险、提高战斗力、学习，跟以前一样，等以后灵魂强度又提升，多出来的身体继续学习，最好是能找个更高级的文明扔那里学，死就死了，反正是共享的。”

　　娜拉莎对未来充满了想望，在她的心中可以有无数个她和慕容哥哥，扔得满宇宙都是。

　　公孙慕容这一点也答应，接着开始安排人帮着把新的四个人送走，两个送到五行星上，两个偷偷送到银河文明主行政星，只要送到地方，他们就有办法获得身份，并且活下来。

　　剩下的两个继续前往帮忙的地方，同时教导弟弟妹妹。


第三百七十二章 新游戏

　　火了，公孙羌祁和公孙妤瑭现在火了。

　　银河文明联盟主行政星行政大楼附近的中央广场，已经好几天连续遭到破坏。

　　六十平方公里的面积，有四十平方公里失去了原来的样子。在白天和傍晚，普通人只能在广场的周围没被破坏的地方溜达、玩耍。

　　到下午的时刻，他们根本不能靠近广场，广场的外围全是来自大大小小各个家族的高手与十岁以下的子弟。

　　在两个宝宝不训练时，还有专门的研究人员过来测量广场被破坏的程度，好推断出两个宝宝的攻击力。

　　关于两个宝宝的影像在整个文明内疯传，唯一让人遗憾的是，他们两个不接受任何采访，每天是下午过来训练，训练完离开。

　　中央广场是属于整个联盟，不是公孙家族一家的。两个宝宝在破坏广场的第二天就打到了联盟的账号中，六十平方公里换算成六千万平方米，从地基到铺设，再到装饰，宝宝们给出的价格是每平米一万信用点，六千亿就这么没了。

　　六千亿信用点还是一次性赔偿的费用，不属于长久费用，若每天宝宝都要做游戏，耽误别人过来游玩，还要额外给钱。

　　宝宝对金钱没概念，没人会说他们，但有人却开始对公孙世家抗议，抗议他们用金钱来砸人，不尊重别人的人格，难道有钱就可以随意破坏公共场所的设施？有钱就能让别人失去在公共场所娱乐的权力？

　　抗议有效果了，八大家族，加上联盟主政府，还有联盟中整体实力排进前一千的各个家族，一同出资在旁边再修建一个更大的广场，一百平方公里，与被破坏的、将来会修好的广场成为双子星。接着拆迁活动开始。

　　抗议的人不出声了，他们抗议正是因为联盟有八大家族，还有大大小小的其他家族，公孙世家不能一言堂。等发现好多家族全支持公孙家族，抗议本身就失去了作用，没人来限制公孙家族。

　　之所以会产生这个结果，是胡寻度利帝国技术被公孙德慷拿出来与人合作研究的副产品，他在跟人合作时，把一部分技术按照各个家族的实力进行分配，带了一个附加条件，宝宝要玩的开心。

　　一千个排行在前面的家族很痛快地答应下来，对他们来说广场有没有都无所谓，技术才是最重要的。他们不知道公孙家族的技术从哪来的，拿了技术更不敢宣传。

　　民众被蒙在鼓里，表面上不说，心里也不舒服，认为世道变了，将来的世家会更加腐败，世家的子弟会越来越纨绔。

　　民众们是敢怒不敢言。但被拆迁需要盖更高的楼的地方的民众却非常高兴，联盟先帮他们租了房子，等新广场建好后，他们会在广场周围的地方获得一间超过原来面积百分之五十的新房子，还是全部高档装修的。

　　其实拆掉二百平方公里内的住宅，一百平方公里建广场，另一百平方公里按照原来二百平方公里的建筑面积增加二点五倍的就行，这二点五倍需要用高度来解决。把地下的扩建算进去，还能连采光问题一并解决。

　　即使如此，还有人暗中煽动，说世家权力越来越大，对联盟的普通民众是个剥削者，他们坐享其成，他们在普通人的身上吸血，大家应该放开眼界，不要被一个联盟给蒙蔽了，外面还有更好的世界和文明，还有更高级的文明。

　　显然，能这么黑联盟和世家的人，绝对是五级文明胡寻度利帝国派来的奸细，他们有的人到现在还没恢复过来，不少的人跟海盗星域中的势力有联系。

　　娜拉莎把人家坑了一次，还带着很多的技术走了，让对方的利益相关势力非常不满。

　　加上现在公孙世家组织起很多商队向胡寻度利帝国卖东西，价格高昂不说，还玩什么解渴销售。

　　一张破纸，写上几个字，不仅仅纸上带着文化传承，那字也值钱了；一坛子粮食发酵后的酒，装进那个特殊的坛子或葫芦中，能算成传统底蕴。

　　这分明是欺负胡寻度利帝国没有文化传承，还有比这更可恨的行为和做法吗？四级文明就要有四级文明的样子，要懂得低头，而不是挑衅五级文明。

　　很多人打着过来帮助银河文明的旗号过来，在这边大吃大喝，还要想办法破坏掉银河文明地球帝国的传统文化信仰。

　　两个宝宝不知道这些，更不会管。今天是哥哥和嫂嫂带着玩现实游戏的第十天，下午要去广场。吃过早饭，两个宝宝又一次跟哥哥进行灵魂共鸣，因为昨天哥哥和嫂嫂说了，上午没有事情的话，带着他们玩新的游戏。

　　两个宝宝很期待，本来正常的上午时候是学习识字和说话，他们不愿意学，家族给他们安排的师傅教导起来一板一眼的，一点都不快乐。

　　宝宝认为学习是很累的事情，不如跟着哥哥和嫂嫂做游戏。

　　灵魂一连通，宝宝便看到哥哥嫂嫂等在那里，‘地’上摆了不少像积木一样的玩具，玩具摆着的地上有很多字，一块一块的。

　　公孙慕容和娜拉莎并不熟悉教育，尤其是幼儿教育。但他们能弄到各个跟他们有联系的文明的教育方法，让别人提供，综合了一下，做出最优的教育模式。

　　两个宝宝学了三个小时，还有半个小时要吃午饭，这才从灵魂连通中把意识退出来，又从灵魂空间拿出来一堆的玩具，以及一张特殊的‘纸’。

　　慕容磬绾正在给儿子和女儿补衣服，两个宝宝玩游戏的时候难免把衣服给碰破，正常来说一天换一套扔掉便可，不过慕容磬绾却非要亲自给补，这是传统，包括刺绣了、打毛衣了、糊鞋底等很古老的女人做的事情，她都会做，偶尔还要做一做。

　　被叫来教导宝宝识字和说话的人也坐在旁边，正跟慕容磬绾抱怨，她说她使用的是科学的教育方法，以引导教育为主，在给宝宝讲故事的时候让宝宝学会认字，家族很多优秀的子弟都是她教出来的，但惟独现在的两个宝宝，再科学的引导都不行，她觉得是接触的少，要晚上也陪着宝宝睡觉，取得宝宝的信任。

　　慕容磬绾知道，请来的老师没做错，每一步都按照科学的方法来教，教正常的孩子绝对没问题，但自己家的孩子正常吗？

　　自己家的孩子从出生后到现在一声没哭过，自己的孩子身体机能是最优增长，自己的孩子先会的是精神交流，自己孩子的智商要远远高于同龄段的孩子。严格按照科学方法来教本身却是不科学的。

　　“钟老师，不如采用虚拟全景设备来教，单纯的故事已经不能吸引宝宝，你说好吗？”慕容磬绾对请来的老师提议。

　　被她称为钟老师的女人叫钟仪斓，一听到她的提议，紧张地摇头：“家主夫人，不行的，孩子还小，至少四岁才能进到虚拟全景中接受教育，否则孩子容易迷失在虚拟景象当中，分不清楚虚拟和现实，我不赞成无限拔高精神力，你看他们两个现在，傻愣愣的，就好像……咦，回魂了？还弄出来很多东西，这是什么？”

　　钟仪斓说着话时，两个宝宝结束课程，带着东西回神。

　　慕容磬绾很不满意地看了一眼女老师，心中你家孩子才傻愣愣的呢。她放下手上的活，走过去蹲在宝宝的面前，问道：“宝贝们学什么了？”

　　“做游戏。”公孙羌祁和公孙妤瑭一起回答，高兴劲还没过去呢。

　　钟仪斓也连忙过来蹲下，微笑着问：“能不能告诉老师，你们做了什么游戏？”

　　两个宝宝看了老师一眼，一同站起来，拖着那张卷起来的纸，来到厅中空旷的地方，挥挥手，把碍事的东西全给推到一边去。

　　清理完毕，把纸铺开，上面是一个格一个格的，格中有文字，再把很多小玩具拿出来看。

　　“一号机甲腿部，左，是这个地方。”哥哥拿起一个体积有正常人类腿部大小的玩具，看看玩具上面的字，往纸上写了同样字的地方摆。

　　“不对，你那是右。”妹妹过来看一眼，指着一个字说道，把玩具又换个位置。

　　“哦。”哥哥一看，确实，字有点不一样，又拿起一个，念：“二号机甲左臂关节，这里。”

　　“我找到了右臂关节，是一号的。”妹妹也挑出来一个，拖着放到相应的地方。

　　钟仪斓伸手去提一个玩具，很沉，至少有三百多公斤，这还是小的，再一看宝宝，才发现宝宝并不是纯凭体力来拖，而是用了内力，有的零件是宝宝的三倍大，宝宝也能举起来。

　　钟仪斓纳闷了，扭头看向慕容磬绾，问：“家主夫人，孩子在做什么？”

　　慕容磬绾哪知道啊，她到现在还没弄清楚这是什么纸，看上去很厚，里面有能量波动。

　　她摇摇头，看着宝宝们忙了十来分钟，把所有的玩具全部按照位置摆放好，各自跑到一个角的地方，一齐伸手去按纸上的一个字，说。“一号机甲组装开始”“二号机甲组装开始”。

　　伴随着他们的声音和动作，纸上光芒闪烁，几秒后，两架比成年人高一点点的机甲出现在宝宝的近前。

　　两个宝宝连忙飞起来进到驾驶室中，驾驶室一合拢。两架机甲迈着步向对方走去，你一拳、我一脚地对攻起来，偶尔还能做出凌空飞踢、扫堂腿等动作。一群缤纷幻梦挤进屋子喊加油。

　　“钟老师，他们在组装机甲的时候学习文字，然后练习机甲操作。”慕容磬绾对愣神的钟仪斓介绍情况。

　　“我已经知道了。”钟仪斓木然地回了一句。


第三百七十三章 怎会遇到七级文明

　　钟仪斓钟老师很沮丧，她觉得自己的科学教育方法跟不上时代了，至少跟不上主家的两个孩子。她发现两个宝宝的基因里充满了战斗，只要是涉及到战斗，宝宝就会好好学。

　　他们识字的目的是为了能过把机甲组装上，然后好操作机甲战斗。

　　她听说了，两个宝宝背后有高人指点，那个高人看样子已经开始教授机甲战课程。

　　让她想不通的是，两个孩子明明思维能力强，为什么机甲却是按键操作模式。

　　驾驶室是透明的，能够看到宝宝在里面操作时候的情况，那是左右手和前面加在一起至少有六百个键子的操作平台，脚下还有十二个，他们的手和叫在不停地动着，机甲的每一个动作皆需要最少二十个键子操作才能完成。

　　繁琐，做的无用功太多，明明可以合成的批处理动作按键却被分解成一个个细节。

　　慕容磬绾却是露出欣慰的笑容，钟仪斓不是战斗人员，只有一点点内力，接受过短暂的机甲适应培训，并不清楚机甲学习时候的关键地方，可她知道啊。

　　机甲的学习不是上来就套上思维控制器，然后人甲合一，成为一代高手。

　　有那么学的，一般是不指望这个战士达到更高的水平，只要他能操作机甲进行战斗便可，初学时直接上思维控制器，接着训练方位感，再然后是配合其他人走位，练习瞄准、攻击、躲避。

　　这样学来的也能达到一个S的评价，甚至天赋高的达到五S的都存在，不过即使是这样学成五S的，也永远别想成为喋血飘零。

　　喋血飘零的基础是要求每一个人熟悉机甲的任何一个细节，一个小电阻、一个螺丝钉、一个螺栓垫片，全要了然于胸，不仅要会组装，知道用途，还要会设计、会制造。

　　每一个成员，可以在新接触一种机甲的时候，用最短的时间内知道这架机甲的性能，然后进行极限操作，做到这些，算是合格，基础掌握过关了。

　　所以儿子没拿思维控制器，连身体动作滞空交换控制都没用，而是最低级的操作模式，多键盘细节分组组合控制。

　　慕容磬绾已经分析出来，等宝宝可以轻松驾驶现在的机甲时，将要学的是自己组装，一个又一个的小零件摆在那里，还有多余的零件存在，宝宝必须知道哪个是多余的。

　　再接着必然是更多的零件，可以组装成好几种机甲，宝宝要根据战斗需要，自己考虑是什么功能。

　　一点点让宝宝学习，到最后是给出材料和设备，宝宝自己做零件。随着宝宝实力的提高，连材料和设备都不给，直接把宝宝们放到一个星球上，让宝宝自己做出机甲。

　　让慕容磬绾感到欣慰的是宝宝们很聪明，一学就会。使她惊讶的是灵魂共鸣时候的教导居然如此厉害。

　　“钟老师，最近这段时间，就让孩子们自己学吧，你辛苦了。”慕容磬绾对着请来的老师委婉地说道。

　　钟仪斓明白，人家用不上自己，答应一声，不顾挽留，连饭都没吃就离开，得到了一大笔钱，算是补偿她心灵的创伤，她被打击到了。

　　※※※

　　“万里长征总算走完了第一步。”公孙慕容这边松口气。

　　“咱的弟弟妹妹真聪明，比其他孩子强百倍。”娜拉莎夸赞着宝宝，一副过来人的模样，好像她教过多少孩子似的。

　　公孙慕容倒是对弟弟妹妹很满意，想了想，说道：“等我们这个身体忙碌上的时候，就让在五行星那个身体教导，一边教他们，一边收集新的技术，一边也同样跟着学了。”

　　“嗯哪！希望这一回半夏卡文明，能够获得更多的收获，可惜我们的飞船太显眼，运不进来，要不带着飞船去打腽肭族，会更轻松。”娜拉莎眼下呆在战舰中，总感觉不舒服，没有家里好。

　　两个人说着话，等弟弟妹妹吃完饭，稍微休息一会儿，又开始进行下午的游戏。

　　日子一天天过着，送到五行星的两个身体已经开始修炼，跟公孙琅等人一同，实力提高的很快。

　　另外两个身体正在前往银河文明主行政星的路上，还需要十天才能到达，在运物资过去的飞船上，依旧是处于修炼中，他们将会以向阳花文明办事处成员的名义，跟其他真正做事的成员留在星球上。然后两个人就可以化装去往各个地方，甚至弄到一个新身份。

　　虽说在主行政星上弄个身份不容易，但可以在其他的星球上让人帮着做，只要他们过去一下，或者是给出足够多的好处就行。机器人都能在银河文明弄到身份呢，别说他们本身还是人类。

　　最简单的办法是找一个三级文明的附属势力，花点钱，然后弄一个身份，比如说用银河文明的信用点，黑市会帮着解决，然后再表现出一点点能力，移民到银河文明，身份就有了。

　　如果愿意花更多的钱，直接在银河文明的黑市里，同样有人给办，还是真的身份，包括出生地及从小到大的档案。哪怕是到所在的学校去查，不止能查到每一科的学期考试成绩，还有班级的合影照片。

　　在黑市里，五级文明的技术能够买到，别说是四级文明的一个身份了。

　　※※※

　　这一天，旬贤莫找过来，对二人说道：“首领，再有三天我们就会到达地方，是不是提前看看那里传过来的情况，好制订完善的作战计划？”

　　“你制订，我们相信你。”公孙慕容才不愿意为此费心神，以前全是旬贤莫来负责，没出过问题，现在难道非得自己去做才能成功？

　　要是换成别的文明成员组成的队伍，自己还需要不时地表现一下身份和地位，现在整个地方的人除了一部分指挥人员外，其他的全是那边星球来的，谁能架空自己？

　　“是，我这就去安排。”旬贤莫很高兴，一个是因公孙慕容的信任，另一个是他喜欢制订作战计划，只有在负责指挥的时候，他才能找到自己的价值。

　　三天的时间很快过去，就在舰队到达地方，通过空间节点的时候，还没看清楚需要战斗的星球呢，在这里又有一阵的空间波动出现。

　　几乎跟他们的队伍一同到达，连娜拉莎多愣了，什么情况？敌人的援军？

　　队伍立即进入战备状态，等了半分钟左右，空间波动停止，在队伍前方两万公里的位置上出现了一艘奇形怪状的飞船？战舰？

　　这艘飞行物像个大蝎子，只是没有尾巴，又像蜈蚣，但身体却很大，一个略微先上弯曲的主躯干两边是四十一对儿爪子？腿？

　　在这东西的前面张了一只大眼睛，在每条腿的关节位置同样有一只眼睛，只是比较小。

　　那个东西一出现，看到了周围的情况，也吓了一跳，向旁边移动出去几千公里，瞪着独眼看过来。

　　双方僵持起来，不知道对方是敌是友，还是路过的。

　　旬贤莫连忙让人发出去一段信号，很快，那边传回来一个种信号，看不懂。

　　旬贤莫再让人不停地把他所知道的信号全部传过去，这时对面也传过来无数种类的信号。

　　旬贤莫傻眼了，对方的几百种信号，自己一种也不知道，那么看来自己传过去的信号对方也不知道了。

　　唯一一种办法是进行原始表现图案信号传递，用图案来表达意思，再用一种文字反复强调图案上的行为，最后通过文字来互相交流。

　　只要对方是智慧种族，就能明白最原始的信号表达方式。

　　就当旬贤莫打算照此做时，对方那里传来了一阵精神波动。

　　队伍中的术师们刚要组织防御，公孙慕容开口：“放进来。”

　　术师不动，精神波动进到了每个人的思维中。

　　“我是阿罗魔罗阿帝国的二十六圣子，七级文明，你们是谁？”

　　七级文明？七级文明怎跑到这里来了？这里是四级及以下文明跟其他种族战斗的地方，七级文明难道没有自己的敌人和战场？种族的繁衍和扩张怎么可能没有敌人？

　　难道是迷路了？不小心到了这边需要帮助？阿罗魔罗阿帝国？没听说过。

　　带着心中的疑惑，公孙慕容反回去一段波动：“这里是四级文明的主战场，你们是出了意外到来？”

　　“意外？是，意外，我们做出来的意外，四级文明？我喜欢，我宣布，这里是我的地方，你们……你们将会成为我的奴隶，我现在命令……”

　　“开火，告诉夏卡文明，回去，离开空间节点。”公孙慕容不等对方把信息传递完，直接对着自己的部队下达命令。

　　两个舰队的炮火同时轰了过去，术师们撑起精神力防护罩，同时集中一部分精神力合在一起，朝着对方冲击而去。

　　夏卡文明已经知道情况了，纷纷离开所掌握的地方，向着空间节点逃跑，公孙慕容则带着队伍断后。

　　对方估计是没想到一个四级文明敢向他的七级文明主动发起进攻，被集火攻击给打了个措手不及，一下子被轰出去几万公里，四十一对脚，明显有几只不那么灵活，这才撑起防御罩。

　　接着精神力攻击到了，那个东西僵直起来，应该是受到了很大的伤害，轰的一下，公孙慕容这边的术师们觉得脑袋像针扎一样疼，攻击一缓，那边的东西直接空间移动离开，跑了。

　　“离开，我感觉到了一种危险，还有坐标定位，快走。”娜拉莎焦急地喊道。

　　所有人正好等着夏卡文明最后的部队撤退到这里，一同离开。

　　刚刚从空间节点出来，公孙慕容把最后一颗黑洞物质炸弹拿出来，交给娜拉莎，娜拉莎感知了一番，扔过去，一阵能量冲击从空间节点出来，而后空间节点消失。

　　很多人虚脱了，又愤怒又后怕。


第三百七十四章 一点不生气，真的！

　　队伍安全了，空间节点被黑洞物质炸弹给荡平，再不用担心对方会从那边过来，当然，自己也过不去那边，无法直接从另一个地方偷袭腽肭族。

　　夏卡文明的人露出欣喜的神色，刚才实在是太过危险，如果没跑出来，或许整个舰队要全军覆没。

　　旬贤莫等人却很生气，他们觉得要不是拖累太多，他们可以跟敌人拼死一战，宁肯损失战舰和这具身体，也要让对方知道，七级文明也不是想如何就如何。

　　公孙慕容与娜拉莎反而十分平静，两个人在分析究竟是怎么回事儿，至于说七级文明欺负人，谁厉害不欺负别人？自己两个人没少欺负别人，今天是没准备，要是换成球形飞船在，就跟对方打一场了，看看谁更厉害。

　　“慕容哥哥，在他们逃跑的时候我查到了他们要前往的坐标，相信他们会留下逃跑之前的腽肭族所在地坐标，我把两个坐标都记下来了，等着，等我们把实力提高的，想办法找能到达坐标的方法，我要让他知道，最后谁能把谁当奴隶。”

　　娜拉莎很记仇，夏卡文明的人觉得从七级文明的手上跑到是种幸运，她则认为凡是惹到她的，一律要打倒，再上去跺几脚。

　　“好，或许以后真有机会，看样子对方不算很强，被打得逃跑，换成我们的球形飞船，遇到同样的攻击，我们能够轻松应对。倒是他们的飞行器很特殊，像一种活的生物。等他们再回来报复，打的是腽肭族，我相信腽肭族能坚持住。”

　　公孙慕容想到了有意思的事情，若七级的什么阿罗魔罗阿帝国的飞行器真的是生物，对上腽肭族，腽肭族会很高兴。

　　唯一让他怕腽肭族损失过大的是对方同样拥有精神力，如果是单纯的精神力腽肭族不怕，就怕对方跟自己一样，能使用术法，那样腽肭族会又多一个克星种族的敌人，前景不妙啊。

　　娜拉莎嘻嘻笑出声，说道：“七级文明的参加四级文明的战争，慕容哥哥，你说会不会有其他七级文明的种族也跟我们类种族一样帮助腽肭族？阿罗魔罗阿究竟属于哪一边？他们真打过来，一定有我们类种族的更高级文明帮我们，就像对付腽肭族一样，有八级文明出手给予灵魂填充技术。”

　　公孙慕容想了想，摇头：“别指望其他人帮忙，等他们帮忙时，我们一定是处在损失惨重的情况下。你试试睡觉。”

　　“等一个月，不能白来一趟，我要多多获取腽肭兽资源，空间跳跃两天，我们能抵达前线，跟其他势力说好，我们让出点利益，不需要他们额外付出别的条件，只是正常的利益我们占九成，他们会很高兴的。”

　　娜拉莎暂时不想离开，非要积蓄些资源。

　　公孙慕容支持。

　　于是队伍空间跃迁两天，抵达前线，随便找个势力，提出条件，对方欣然答应。

　　公孙慕容、娜拉莎，还有术师们及一大群的缤纷幻梦冲向星球，各种术法光芒在星球上闪烁，两天之内，解决一个星球。

　　缘梦那里疯狂分裂孩子，什么都不教，分裂出来先养大，接着带出去帮忙提供精神力，让孩子边战斗边学习。

　　公孙慕容停止了对公孙家族的缤纷幻梦供应，他已经供应出去六百万个缤纷幻梦了，全呆在家主的地盘中学习。

　　公孙德慷对外宣称之有一百七十万，多了没有，这他就够后悔了，什么东西多了都不值钱，要让别人知道缤纷幻梦能够无限快速繁殖，还不得让他以大白菜的价钱卖出去？

　　不提供公孙世家，公孙慕容和娜拉莎却不认为缤纷幻梦多了没处放，他们还有星球呢，让缘梦使劲繁殖。

　　缘梦每天至少繁殖出一百万个孩子，她又回到了跟把她当奴隶的生物社会中的生活状态，繁殖，派出孩子去做事，使劲吃东西。

　　但她很高兴，她不是奴隶，她的孩子也不是，她吃的东西和那种生物喂的不一样，孩子吃的同样如此。

　　缘梦一直想要打造自己的种族势力，之前总要参加战斗，分不出心，现在战斗强度低，用不着她跟着打，她把所有的时间就用来打造势力上。

　　每繁殖出一百万个孩子，缘们就派一个原来的孩子带领，原来可是有十一万呢，给了两个宝宝一百个，剩下的零头九千九百个，能带着九十九亿个新的孩子。

　　灵魂填充这边的势力所看到的是向阳花文明打疯了，向阳花文明根本不让他们参与地面战斗，甚至太空中都不准观察向阳花文明的战斗情况。

　　倒时候抓到活的，直接扔给这个势力一些，就说是十分之一的数量。具体是不是十分之一，这些个势力不清楚，但他们看到活的腽肭兽数量并不少，比他们自己去夺下星球的数量来说，向阳花文明给他们的是千倍。

　　他们自己打，不仅仅时间长，消耗大，最后获得的活物还少，别说活的，完整的都少，尤其遇到高等的腽肭兽，对方会拼到最后自爆，弄不好，他们完全占领一个星球后，面临的是亏损。

　　虽然说以后的星球发展会逐渐把这些亏损弥补回来，但时间太久，资源全压上去。

　　就好像有两万元钱，不跟向阳花合作，一万用来夺取制太空权，一万用来获得星球占有权，地面战不结束，太空战斗力不能动，两万元全压着，打个几十上百年的，最后地面的一万全用进去，还要欠上五千元，需要星球慢慢发展几十上百年把五千元赚回来。

　　如果跟向阳花文明合作呢，一万用来夺取太空权，另一万也发展成太空战力，两天时间结束战斗，获得一千万元的利润，星球没被破坏多少，没有大量的辐射，改造一番直接投入运营。

　　无论是在消耗的时间还是投入产出比上，合作都要远远超过不合作。

　　因此哪怕向阳花给出的是百分之一，各势力的人也当是十分之一，好处拿到手便可，腽肭兽几乎无穷无尽，市场那么大，斤斤计较，万一向阳花文明不跟自己合作怎么办？以前可是得罪过人家。

　　公孙慕容和娜拉莎给别人的确实不是十分之一，甭说是十分之一，百分之一都不到，是除了七等腽肭兽之外的千分之二数量，而七等的打一个星球只给两只。即使如此，对方也很高兴，甚至还提议给他们占领星球的一部分经营权，被他们拒绝。

　　他们是怕刚刚占领下来，腽肭族又突然打不过，他们在别的地方，回来还是不回来？不能为了一点利益把自己给羁绊住。

　　就这样，公孙慕容和娜拉莎在这边呆了两个月，夺下来四十个星球，打地面战的时候是两天一个，其余时间用在赶路上了。

　　他们所获得的资源，十分之一留给旬贤莫，十分之八送到他们的星球上去，让星球上的人研究使用，剩下十分之一送给公孙家族，同时管公孙家族要东西，各种能够对飞船有所提高的物质被弟弟妹妹传过来。

　　※※※

　　银河文明主行政星，公孙家族的主家地盘。吃过早饭，两个小时过去。

　　公孙羌祁和公孙妤瑭带着一堆东西来到中央广场，先找个地方，把昨天打坏的地面给平整一下，铺上张四百平方米的特殊纸张，也就是二十米乘二十米，正方形的。

　　在把那堆东西摆开，东西里面就没有一个体积超过一千立方分米的零件，开始按照文字来拼图，有不认识的字则看纸上的图形比照。

　　妹妹把一个小零件拿起来，看着字念道：“一号左脚踝关节外侧附加一次性能量抵喷装置。”

　　“哥哥，这是做什么用的？”妹妹公孙妤瑭认识字，也能找到图，但她忘记在灵魂通道中学的知识了。

　　公孙羌祁小腿倒腾着跑过来，把大脑袋往前一凑，回忆下，说道：“这个哦，它就是个辅助动力工具，只能用一回，用在你觉得最应该使用的时刻，它可以帮你的机甲加速度，也能让机甲的方向偏转，近距离对着敌人的机甲喷，能在一定程度上干扰敌人机甲的运行轨迹，高手过招，刹那输赢。”

　　“想起来啦，机甲上没有不可用的东西，哪怕多出来一个滚珠，用好了也能决定胜负。”妹妹跟着回忆起来，说完飞到纸上相应的位置，把零件放下。

　　两个宝宝忙碌着，若只看他们的动作和表情，还有模样，会让人觉得可爱，看一眼便会喜欢上他们。

　　但在知道宝宝们做什么的时候，没人会把他们的行为跟可爱联系在一起。他们在复习学过的机甲知识，复习完，还会利用自动组装起来的机甲进行对战。

　　广场周围依旧有无数高手观看，却没人进来，空间领域撑着呢，他们不认为自己会比公孙家族老神仙一般的人厉害，能老神仙吃亏的地方，他们进来，岂不是会丢掉命！

　　不过高手们在模仿，无论是零件还是特殊的组合用纸，技术上全不是障碍，他们学着做出来给家族的孩子使用。

　　问题是同样的东西在自家孩子的手上和在两个宝宝的手上差距很大，自己家的孩子学的慢，又不愿意学，两个宝宝反而是飞快进步，一天一个样子，玩的开心。

　　“他们过完周岁了吧？”一个围观的人问旁边他不认识的人。

　　那人看他一眼，说道：“你一定是才来，两个孩子已经过完一个半月周岁，还举办了抓周仪式，听人说那天两个宝宝看着一堆摆着的东西，撇撇嘴，说道‘有意思吗？’抓周就结束了。”

　　“呵呵，孩子太聪明了也不好。”问话的人觉得有好玩，笑着感慨。

　　“既然是周岁，教导他们的高人怎没送他们东西？”另一人说道。

　　“或许送了，咱不清楚，总不能送了什么先告诉咱们一声。”之前回答的那人又回了一句，他心里其实同样期待。


第三百七十五章 拿宝宝来找信心的人

　　周围人议论纷纷，两个宝宝已经找到所有的零件，还回忆复习过每个零件的大概用途。等按下开始按钮，两架机甲组装完成，他们飞进去，拉开架势，准备玩游戏。

　　两个半月前，他们还只能使用机甲的简单动作功能，进行近距离的接触站，脚踏实地的那种。

　　今天两个宝宝可以操作机甲飞起来，使用盾牌和能量炮，能量炮的威力很小，后坐力却跟正常的离子炮一样。只不过他们还不能用空间移动，否则能把自己给移迷糊。

　　“快看，要开始打了，看哪呢？让你看一岁的小孩儿，不是让你看别的女孩子。”一个家长带着自己的孩子站到一董大楼的顶上，用仪器对着广场，拉近距离。

　　此人的孩子已经十四岁了，能力修炼得一般，文化课也不是很好，在主行政星的三流学校中年级排名要倒着数。但孩子说喜欢机甲，于是他一年前就花了很多积蓄，把孩子送到机甲培训班中。

　　在培训班中学习，孩子还拿了奖学金。他看过孩子机甲操作，飞得又快又稳，炮打的也准，教练说再好好培养一下，就能让孩子进级到真正的机甲级别排行中去，也就是G级，哪怕是一个G的评价，每个人都能得到一笔额外的联盟扶助培养金。

　　他前天听人说，广场上有公孙家族家主的两个幼儿宝宝在练习机甲战，他是不可能让自己家的孩子占据一个广场来玩，但他能让孩子过来比较。

　　他心里想的是自己家的孩子虽然没有那么好的身世，可是机甲操作好啊，哪怕对方是一周岁刚过，却同样能为孩子树立信心，告诉孩子那是世家的子弟在训练，孩子一看世家的子弟不如自己，自然会觉得骄傲，从而更加努力。

　　他打的便是让十四岁的儿子跟人家两个一岁的孩子找感觉的主意，世家名头大，在民众心中代表了优秀。

　　今天这不就来了，跟他一样想法的家长不少，纷纷凑热闹。

　　眼下有点效果，当这些人家的孩子看到对练的是两个一岁的宝宝时，登时觉得宝宝不会什么，世家也要遵循年龄规则。

　　他们是如此想的，孩子表现得很雀跃，旁边不远出一个高手看着，嘴角翘起来，对左侧的另一个这段时间每天来看的高手传音说道：“看着吧，一会儿他们会知道什么是差距的。”

　　另一个高手只是笑，不说话。

　　“游戏，开～始！”一个缤纷幻梦负责发令，高喊道。

　　在无数人的关注下，两个宝宝动了，同时侧向移动，同时抬炮，盾牌刷的一下搂到身前，并做了一个微蹲的姿势。

　　瞬间，两道光一闪而过，一道打空，一道落在对方的盾牌上，紧接着两个宝宝没有调整身体重心，微蹲的腿猛然弹直，机甲跳起来，不等到最高位置，身后辅助火焰喷射，突然加速腾空，能量炮再次开火。

　　驾驶室内的两个宝宝身体主躯干被固定住，手和脚在踏板与键盘上划出一片虚影，机甲收腿、摆盾、伸臂、抬炮、瞄准、侧身、辅助动力旁开，等等一系列动作就在他们的手脚虚影中完成。

　　哥哥的腾空速度比妹妹快上一点点，先占据了制高权，逮到机会朝着妹妹不停地发射能量炮。

　　驾驶室中的妹妹发现情况不妙，紧紧抿着小嘴，眼睛像没有焦距一样看着前面，这样做的好处是对动态物体的捕捉更灵敏，手脚忙碌着，却一点放弃的模样都没有。

　　哥哥攻击凶猛，妹妹暂时已经无法发动攻击，只能是利用机甲的辅助火焰躲避，和用盾牌抵挡能量束。

　　打着打着，或许是被压制得太厉害了，妹妹找不到其他的方法摆脱，哼了一声，咬着呀，手上动作一变，机甲在空中螺旋转动起来，在转动的过程中一炮打过去，光束瞬间落到哥哥的盾牌上，让哥哥不得不小心调整姿态。

　　妹妹趁此机会直接头朝下砸向地面，还带着飞快地转身动作，正好又躲开哥哥一炮攻击，在要脑袋碰到地面还有两米左右时，妹妹的机甲一个斜侧着的前空翻，也多亏是这个动作，否则就被哥哥的机甲打到了。

　　妹妹的机甲腿先着地，盾牌向后微转，刚好挡下一炮，不等机甲脚步站稳、恢复平衡，两只脚便飞快地做起踏地的动作，机甲身体朝着各个方向摇晃，炮抬起来冲上反击，并不时调整方向，想要跑到哥哥机甲的下面。

　　那样哥哥的射击角度会变小，若是哥哥摆出横着的面朝下的姿态，则少了一个借力点，空中移动时需要完全依靠辅助动力系统。而她因为猜着地，不仅仅有动力辅助系统，还有双四肢帮忙，甚至是躺到地上腰同样使上力气。

　　于是地上的妹妹操作机甲划出残影，利用辅助动力系统，边朝上开炮边往哥哥脚下跑，哥哥却是使用辅助动力系统在天上不停地做着机动，想要拉开角度，把妹妹的机甲放到三十度和四十五度角之间射击包线里。

　　地上尘土飞扬，妹妹的机甲像个活人一般动着，翻滚、小跳、孤线滑步、钟摆摆动；哥哥在天上螺旋飞转、紧急制动突然变向、利用盾牌被攻击到的作用力小幅度位移。

　　两个宝宝打得难解难分，让观看的一些人都感到手抽抽，心更抽抽。

　　“儿子，你……你还得，努力……练啊！”之前那个楼上带着儿子找自信的父亲，此刻声音吞吐地对儿子说道。

　　他后悔了，他看过儿子的战斗场景，思维控制的机甲，在天上飞时，基本上是上下左右前后，偶尔能做一个斜着移动并攻击的动作，都算是超常发挥。

　　再看看人家的两个刚刚过完一周岁的宝宝，妈的，这是人能操作的吗？键盘和踏板啊。宝宝们居然能在操作的时候不仅仅知道自己要做什么，还能知道对手的位置，并且提前做好抵挡和躲避对方攻击的欲判。

　　自己哪里是让儿子来找自信，分明是受打击嘛！

　　他儿子此刻已经说不出话了，表情愕然、目光呆滞，他操作过机甲，知道在驾驶室中是什么感觉，他想不通，对方那么转呀转的，边转还能在机甲旋转的过程中开炮，每一炮都打到正确的位置上，即使被躲开，那也不是炮打偏了，是对方躲得快。

　　怎么可能啊！转那么快，要躲开对手的攻击，还要反击，对手在移动，自己在移动，你们难道就不迷糊啊？

　　不仅是这个十四岁的孩子，其他被家长带来的孩子一样深受打击，别说是在机甲中用手和脚闪电一般按动键盘和踩踏板，就算是让他们用自己本身的身体原地转几圈，并且要求他们在转的时候用枪去攻击某一个靶子，他们也打不到。

　　那需要有很好的空间位置感，还要手稳。而现在两个宝宝一个地下，一个在天上，机甲的动作根本没有停下来的时候，一直在移动、在旋转、在躲避、在防御、在攻击。

　　“妈妈，我，我看过我们训练班的大班的那个最厉害的学员，他……也能做这些动作。”一个孩子指着天上和地下的两架机甲，对着母亲说道。

　　“你说的那个大班的人，他今年多大了？”母亲问。

　　“二……二十一，他真的很厉害，我们小班的一个班六十个人，打……打不过他，他一个，打我们所有。”孩子又说道。

　　“唉～！”他母亲叹口气，说道：“世家，呵呵，世家呀！”

　　今天刚过来的普通人被吓到了，以前来过的普通人又一次感受到了那种来自心灵的震撼。

　　周围的高手们却是欣慰地观赏着，对于他们来说，使用同样的机甲，甚至差一些的机甲，都能在十秒内解决掉两个宝宝中的任何一个。

　　但他们绝对没有丝毫骄傲和看不起宝宝的想法，两个宝宝才一周岁多一点点，打破了他们对操作机甲年龄的认知。

　　别说是他们，公孙慕容和娜拉莎同样吃惊，他们本打算等宝宝再大一大时教弟弟妹妹操作机甲，可是在初步教授想了解一下的时候，他们反而发现，弟弟妹妹的天赋超绝。尤其是空间位置感，随便转、随便旋，别说是有重力的星球上，即使在无重力的灵魂通道中，弟弟妹妹仍然能随时找到正确的方向。

　　此刻两个人正在‘看’，但不教导，等着弟弟妹妹做完游戏，再从头帮他们分析游戏时做错的地方，以及改变的几种方法。

　　这时公孙家守幼儿园的老头又来了，摇动着大扑扇，带着笑容，像弥勒佛似的，但若是有人能力够强，仔细看，则能发现老头的眼中带着泪光，不是难过，而是欣慰。

　　慕容未晏也在，他正不停地跟旁边的人说：“那是我的外孙子，还有外孙女，两个娃娃我一直看着，可懂事了，我女儿的孩子，今天一岁还不到两个月呢，能啃排骨了，他们两个最喜欢吃红烧排骨，我外孙子，还有外孙女，昨天晚上吃海鲜时还给我……”

　　他魔怔了，周围的人自然认识他，慕容世家的家主嘛！但你也不能这样啊，知道你外孙子和外孙女厉害，你跟我们不停地说是啥意思呀？打击人呢？

　　公孙家族的那些长老门同样跟来看，他们再不提给予主家孩子的待遇好了，每天兴师动众过来陪伴和保护，他们也愿意，谁让娃娃们争气呢，谁让宝宝们能够羡慕死其他家族的人呢。

　　抽空过来的慕容磬绾瞧着自家孩子的表演，对丈夫问道：“儿子和儿媳妇送给宝宝的礼物还没组装好？一个半月了。”

　　“快了快了，明天，最迟后天，到时可以给孩子使用，只是用也用不出一样的效果，唉～！比我这个当爹的还在乎啊。”公孙德慷回了一句，转而又摇摇头。


第三百七十六章 终于睡觉了

　　到中午吃饭前，宝宝的游戏结束，哥哥输了，不是被打输的，是能量用尽，他在天上飞，机甲能量消耗比妹妹的大。

　　两个宝宝意尤为尽地从驾驶室中出来，马上有几个小家伙凑过去，有喂果汁的、有帮着按摩的，还有在旁边拍马屁的。

　　围观的人知道没热闹可看，纷纷散去，下午不用来，两个宝宝如果上午玩的是机甲游戏，下午会在家中呆着，上午没有来，下午会到广场玩内力和特殊能力的战斗游戏。

　　卖东西的人收摊。新的广场上个月已建好，眼下的广场没人修，每天要被破坏一次，修不过来。倒是让很多买卖人把摊子摆过来。

　　有卖烤苞米的，有卖麻辣烫的，还有卖煮毛豆花生等等吃食的，卖小工艺品的也不少。

　　即使是高手，偶尔也会在周围的摊子上吃点小吃，喝两杯白酒，或是几瓶啤酒，边吃喝，边看两个宝宝做游戏。

　　摆摊的人最希望宝宝下午来，因为没人知道他们什么时候来，一般从早上九点左右便会到广场等待。若是宝宝下午来，看热闹的人中午饭会在广场解决。

　　公孙羌祁和公孙妤瑭破坏了广场，反而带动了一小片的区域经济，不止未让广场失去聚集人潮的作用，反而还给人带来了很多的乐趣。

　　至于为什么不找个隐秘的地方偷偷练习，非要来到人多的广场，是公孙慕容与娜拉莎的考虑，广场外人多，容易让人分心，想要在游戏中获胜，必须克服这点。如果一直在秘密的地方训练，真有一天突然需要他们战斗，在敌人面前，稍微受一点干扰，他们别说能力发挥不出来，命能不能保住还两说呢。

　　现在是初学，弟弟妹妹对战，等再过段时间，会有其他的人加入进来，新加入的人会无差别攻击弟弟妹妹，弟弟妹妹一边要打败对手，一边还要应付别人。

　　等他们习惯后，新加入的人会用阵法走位迷惑与干扰他们，他们还需要练习走位和阵法的变幻。

　　这不是故意刁难他们，是为了让他们变得更强大，最好是先有个自保的能力，万一遇到坏人，能撑到救援到来。坏人可不会因为他们年龄小就放过他们。公孙慕容当初年龄小不？哪一个要害他的人收手了？

　　现在宝宝能把战斗训练当成快乐的游戏来玩，就算是不错的童年了，至少玩的时候高兴，不高兴难道就可以不接受训练？

　　两个宝宝不知道大人和哥哥嫂嫂的用心良苦，反正他俩愿意做这种游戏。

　　回到家中，洗个澡，换身舒服的衣服，他俩自己来到桌子变，跳上去坐好，等待开饭。

　　公孙德慷和慕容磬绾今天在家吃，加上这周又过来居住的慕容未晏与一直没离开的慕容澜芊，两个宝宝的爷爷们反而没来，他们一般是看看宝宝，不与公孙德慷接触太多，怕干扰到公孙德慷的决策。

　　一盆羊骨头先端上来，公孙羌祁和公孙妤瑭第一个动手，一人控制一根大骨头棒到面前，小手轻轻划过，骨头裂开，他俩把骨髓和能嚼动的肉弄到碟子里，其他不好咀嚼的也从骨头上分离，然后控制着飞到父母的碟子中。

　　慕容磬绾夹起来夸一句，给儿子和女儿的杯里倒葡萄酒，一人倒满满一杯，他俩也不可以，捧起来便喝。

　　正常的普通人，这么大的孩子给喂酒喝会被判刑的，但两个宝宝跟普通人不同，酒精对他们不仅没有坏处，他们反而遗传了慕容磬绾的优秀基因，越喝酒、思维越灵敏，细胞根本没有任何损伤。

　　吃到半饱的时候，他俩想起重要的事情，向公孙德慷问：“爸爸，哥哥和嫂嫂送我们的周岁礼，什么时候能好啊？”

　　“快了快了，明天晚上之前要是弄不好，后天一早准能让你们用上。”公孙德慷连忙答复，一副发誓的样子。

　　两个宝宝这才满意，又说道：“哥哥和嫂嫂说，说他们要回大球的飞船了，他们要想办法去找到七级文明什么帝国报复回去，遇到好东西还会给我们。所以暂时不能继续把大量的腽肭兽往家里送。”

　　“够了够了，已经够多了，大部分养着，一时半会儿的用不完。”公孙德慷一直没和公孙慕容亲自说过话，从来时由宝宝帮着来回传递消息。

　　最近两个月，每天他会收到大量的腽肭兽，全是活的。他单独找了个星球放上去养，那是十分之一，把负责传送的宝宝累坏了，一般是一上午或一下午，不停地接收，再从灵魂空间中拿出来，被人悄悄运走。

　　要不是他们两个精神力提高得飞快，还有无数药剂给他们喝，早把他们给累死了。好在他们足够懂事，知道能吃的腽肭兽对家里人有用，加上哥哥和嫂嫂说不停运东西能提高精神力，还能加强灵魂空间，让以后的游戏更好玩，这才让他们坚持下来。

　　旁边的慕容未晏停下筷子，看着宝宝，想要说些什么，最后还是忍住。他是想让宝宝告诉公孙慕容注意安全，别去危险的地方，后来觉得说这些没用，喋血飘零的人什么时候不危险，无非是个灵魂填充的身体，大不了死了再从来。

　　“嫂嫂说他们不会现在就去找坏人，嫂嫂要回到飞船后，先看看能不能睡觉，等睡醒了再去找坏人，就不怕坏人啦。”

　　公孙羌祁又复述出一段话。

　　公孙妤瑭跟着说：“哥哥说送过去的物质够了，他会趁着嫂嫂睡觉的时候带着人改造飞船。”

　　说完，两个宝宝又控制几块大骨头飞过来，把骨髓取出来，把其他东西分飞外公和表姐，低头吃自己碟子里的东西，一副安静乖巧的模样。

　　慕容澜芊忍不住来到弟弟妹妹身边，挨各亲一口，说道：“哎呀，受不了了，宝宝真可爱。”

　　两个宝宝回了一个灿烂的笑容，低头继续吃。

　　等大家吃完，慕容未晏和慕容澜芊离开，各做各的事情后，公孙羌祁像做贼似的左右看看，压低声音，对父母说道：“哥哥和嫂嫂说，在D62C7星域XX770可生存自然星，有能连接到他们那边星球的地方，让咱家想办法控制住，别让其他人知道了。”

　　“什么？”公孙德慷和慕容磬绾，一同轻呼道。

　　二人说什么也没想到居然还有如此惊天的秘密在XX770自然星上。怪不得儿子像防备谁似的那么紧张。

　　果然，即使是自己的父亲也不能让他知道，他毕竟代表了慕容世家，就算是再喜爱公孙慕容，关键时刻也要以家族利益为重。

　　“好，我们会慢慢控制住整个星球，包括旁边的区域。你和瑭儿不准说给别人听。”公孙德慷郑重地说道，还告戒一番孩子。

　　“嗯哪！”两个宝宝一齐回答，都是跟嫂嫂学的。

　　“爸爸，在极地下面就是，那里有一种传送通道，应该是等级很高的文明建造的，用了某种特殊的阵法，制作阵法的材料寻常东西破坏不了，但有一种双头蜥蜴的唾液能溶解。你们如果发现相同的东西，记得占住，哥哥和嫂嫂会提供溶解唾液。”

　　公孙羌祁又说了一个事情。

　　公孙妤瑭连忙补充：“还有还有，哥哥和嫂嫂送了一些那种唾液给胡寻度利帝国黑市的哈托勃万斯了，如果能盯住他，或许能有同样的线索。”

　　“好，我们记下了。”夫妻二人答应，互相看一眼，这才明白，胡寻度利帝国的技术不是那么好获得的，儿子和儿媳妇冒着九死一生的危险，还付出了庞大的代价。必须让研究人员认真、努力地学会和开发新技术，否则对不起儿子和儿媳妇的付出。

　　※※※

　　一天半的时间过去，公孙慕容与娜拉莎带着灵魂填充过来的缤纷幻梦和慕容央等人，走灵魂空间通道，一起回到停泊在外面的球形飞船中。

　　娜拉莎先把其他没有进行灵魂填充的缤纷幻梦送回那边的星球，加上作为母亲的缘梦。

　　众人开始把改造飞船的物质从娜拉莎所控制的空间中往外摆，包括很多现成的五级文明的东西，到时候等改造完，飞船的很多功能将达到五级文明的程度。

　　接下来是最关键的事情，大家来到另一个控制室，全看向娜拉莎。

　　公孙慕容说道：“试一下，看看困不困。”

　　“好的，慕容哥哥，要是我睡了，你们千万别自己去跟人战斗哦，等我醒了，带我一起。”娜拉莎应了一声，要求道。

　　说完话，她闭上眼睛，心神进到灵魂空间里，过了两秒钟，飞船中间的地方突然就空了。

　　在那里空了的刹那，娜拉莎打了个哈欠，眼睛一闭，半个字都没说出来便直接倒下去。

　　公孙慕容连忙帮把她抱住，拿出来个营养舱，小心地放进去，说道：“果然如此，只有在不独立使用灵魂的时候，她的仪器才能对她产生作用，她来的地方似乎不希望她拥有独立的灵魂，一旦有了，则不会再帮她提高。”

　　转过头，看向十个不清楚情况的人，又说道：“干活，等娜拉莎醒来后，见到的是一个新家，比以前更完美的家。”

　　众人登时忙碌起来，还有变成婴儿的缤纷幻梦。

　　同时另外两个灵魂填充的娜拉莎也跟着睡去，水晶棺材被朦胧的光笼罩。


第三百七十七章 周岁礼物亮相

　　娜拉莎睡觉，公孙慕容等人改造飞船，两个宝宝今天起得最早，穿好衣服，坐在餐桌边，着急地等着上饭菜。

　　今天的早饭是小家伙们做，慕容磬绾半夜就跟着丈夫出去，到现在还没回来。

　　普通人家的早餐图方便，一般是吃包子、大果子、馄饨、馒头、花卷，就着粥、豆腐脑、胡辣汤、豆浆、酸汁什么的吃，再来几种小咸菜就可以了。

　　或者是喝牛奶，吃煎蛋、火腿、色拉、面包等，当然也有吃咖喱手抓饭的。不同的种族吃的习惯不一样。

　　但只要是小家伙们做早饭，必然是做好几十种菜，稀的东西也是煲很长时间的汤，蒸的点心一律做成卡通状，加上泡菜和现拌的凉菜，把专门的长条大桌子拿出来，摆满。自然，这个泡菜不是古老的地球文明时候的还存在的韩国泡菜，而是正宗的四川泡菜，传承久远、口味独特、品质如一。

　　“快点，快点。”公孙妤瑭看着小家伙们不停地上菜，着急，她想马上就吃，但还要守着规矩。

　　“好了好了，还有六个菜，一分钟，同时做着呢。”一个小家伙陪在旁边安慰，他知道今天小主人为什么着急，今天主人送给小主人的礼物全部弄好，昨天半夜主人的父母去亲自盯着，一会儿就能回来，正好吃饭。

　　说一分钟就一分钟，一分钟过去，最后六道菜被送上来，公孙德慷和慕容磬绾也正好回家。

　　“呦，我不在家，宝宝吃得更好啊，辛苦了。”慕容磬绾看到长条的大桌子拿出来，满桌子菜，笑着说道。

　　被她夸赞的小家伙们露出兴奋的表情，他们是第一批的缤纷幻梦，在水下火山的地方挣扎过，对吃最为重视，一个个全变成了特级厨子和美食家，别人一夸会很高兴。

　　而他们更是能陪着小主人吃饭的，其他的缤纷幻梦吃饭在别的地方，否则家中挤不下。他们陪着吃饭，不仅仅是热闹，还会在吃别人做的饭菜时先去尝，帮小主人试毒，他们的抗毒能力强，水底火山的物质都没把他们给毒死。

　　慕容磬绾转过头，又对自己的儿女说道：“东西已经弄好了，要慢慢吃哦，随便对付一口就不给你们了。”

　　“嗯！慢慢吃。”两个宝宝没办法，只能答应，他们之前想的正是吃几口说饱了，现在看样子不行。

　　众人开始动筷子，看着两个宝宝那急切的样子，公孙德慷思忖了下，说道：“你们的哥哥嫂嫂没教你们遇到事情的时候情绪不能受到影响吗？心浮气躁的怎么能玩好游戏？小心你们哥哥嫂嫂知道了，以后不带你们玩。”

　　“哦！”两个宝宝这下老实了，不仅放慢吃饭的速度，还把注意力放到品尝食物上。对他俩来说最可怕的事情就是哥哥和嫂嫂不陪着玩，其他的问题全是小问题。

　　公孙德慷与慕容磬绾相视一眼，露出满意的笑容，孩子悟性好，还能控制情绪，将来的成就不会差了。

　　一顿早饭吃了半个小时，两个宝宝居然没有马上离开餐桌，而是又让小家伙拿来些水果布丁，耐心地吃完，这才用水漱漱口，一同不紧不慢地说道：“是先找哥哥学游戏吗？”

　　“不用，昨天你们不是说哥哥这段日子忙么，你们自己把游戏复习复习，从机甲游戏到个体战斗游戏，等你们哥哥忙完，让他看到更厉害的你们。现在，去广场。”慕容磬绾对孩子说道。

　　“哦～！去广场喽！”两个宝宝一改先前的沉稳，欢呼着朝外面飞去。

　　早晨的中央广场上，人并不少。一直在广场上停留的人少。

　　大部分人是来吃早餐，吃饭上班。

　　自从中央广场变成公孙世家家主孩子的游戏场所，便没有人管是否有人来摆摊。若说在广场上摆摊影响城市容貌，那么还有什么能比坑坑洼洼的广场更影响城市容貌的？

　　摆摊的人现在很自觉，自己带着垃圾桶，走的时候给收拾干净。广场遭破坏了，但没有生活垃圾。

　　前段时间有个摆摊的人没收拾干净，结果宝宝做完游戏离开时，看到有片香蕉皮，顺手捡起来。从那以后，这个摆摊的不允许再过来，不给第二次机会，其他摆摊的人丝毫不同情他，反而是小心又小心，害怕落下个什么东西被宝宝捡走。

　　来吃早饭的人喜欢这种环境，干净，没有难闻的气味，一个个自觉维护，担心被赶走。因为这里的早餐便宜，没人来收摊位税，同时提供早餐的买卖人所制作的食物也全是好东西，他们怕哪一天宝宝心血来潮，过来吃一顿。

　　这要是东西不好，有什么发霉的东西混杂进去，被公孙世家安一个谋害罪，他们可承受不起。

　　今天广场早上的热闹场面如已往一样，一波波的人来，一波波的人走。

　　等到九点钟后，摊子会换成别的。

　　就在众人以为九点之后宝宝才有可能过来时，从公孙世家的主基地飞来一艘飞船，一艘银白色的飞船。

　　飞船飞的不快，慢悠悠的。

　　广场上的人却纷纷停下事情，抬头吃惊地看着。

　　这艘飞船太熟悉了，只不过看上去小了一些，这……这是谁的飞船？敢在主行政星的联盟政府大楼旁边飞？

　　“公孙家族的，宝宝，一定是宝宝来了，他们……他们今天怎乘着飞船过来？这不是公孙无名和公孙也无名那时使用的飞船吗？”

　　一个人首先看到飞船上的家族徽章，大声地喊道。

　　摊位上的老板用干净地抹布擦着手，也不动了，然后同样激动地喊道：“对呀，当初单挑机器人敌人一个球体基地群的银白色英雄飞船，只是没那么大。”

　　“我知道那艘。”一个食客连忙把自己所了解的数据说出来：“主体三千九百米长、一千一百米宽、一千米高。现在的哪有三千九百米长，甚至不到一半。”

　　“仿制品，你当所有的飞船全是英雄飞船不成，我看过好几个仿制的英雄飞船的视频，图有其形，没有其神。仿制的再漂亮、再像，还能像英雄飞船一样如梦似幻？扯淡！”

　　“说的是，英雄飞船向球体基地突击的时候，可是跟虚幻的一般，给人的感觉是处在另一个世界，投影过来的，不然怎么跟球体基地打，即使那样，最后同样伤痕累累，英雄的飞船，英雄的战斗。”

　　“我测量完了，长一千三百米，宽三百六十六米，高三百三十三米，按照九分之一的比例做的。”

　　“估计是英雄送给宝宝的玩具，真美，一千三百米长也不算小了，希望公孙家族的主家宝宝别辱没了它的威名，不指望他们将来能一战定乾坤、单挑整个机器人球体基地群，至少应该做到在敌人的战舰群中来去自如。”

　　“这应该是两个宝宝周岁时候得到的礼物。”一个人突然出现在摊子旁边，飘浮在离地半米高的空中。

　　一见此人，周围的人瞬间明白，高手，凭借内力空间移动。看那衣衫飘飘的模样，神仙般的人物。

　　“来屉包子，要牛肉馅的，多给我夹点咸菜，别那么抠，再给我盛碗豆腐脑，多搭半碗肉卤儿，先给我上，其他人等会儿，不然不给钱。”神仙般的人物一开口，气场登时消失。

　　周围的人看着，暗想，这什么人啊，又多要咸菜又让人搭半碗肉卤儿的，你好意思么？你空间移动过来就为了吓唬人家卖包子的人给你多点东西？你有点高手风范好不好！？

　　神仙般的人物一点不脸红，加塞儿让人给他拿东西，先喝两口卤儿，抓着包子开咬，边吃边吧嗒嘴儿。

　　附近的人算涨见识了，估计高手努力修炼，就为今天这一刻，别人不敢跟他争啊，怕挨打。

　　银白色的飞船这时离广场不到两公里，公孙羌祁和公孙妤瑭兴奋地在飞船中飞来飞去，不时地停下来摸摸某个东西，这是哥哥嫂嫂送给自己两个的，听说布局一样，飞船中还养殖种植着动植物。

　　公孙德慷和慕容磬绾今天早上没离开，在飞船中一同陪着孩子，根据孩子所说的，本来是想给他们一个同样大的飞船，但来不及制作，只好缩小。

　　接着在宝宝过周岁的时候，无数的零件从他们的灵魂空间中拿出来，到现在足足一个半月，这才组装调试好，而人家的哥哥嫂嫂制作的时间也不过是一个多月，可见差距有多大。

　　今天终于调试完毕，可以让孩子们尽情使用，以后一段时间内将是孩子们出行的专属工具，哪怕是进行超远距离的星际旅行，宝宝也要在飞船中，再把飞船当到其他的战舰里面。

　　夫妻二人知道，不是说儿子和儿媳妇送给弟弟妹妹的飞船纪念意义大，而是这艘飞船外面依旧有着厚厚的软钻石涂层，里面的能量系统也是一样，包括武器。

　　就是说飞船的主炮威力不减，攻击时同样跟机关炮一样的频率，能量强大，副炮能赶上一般的主炮。

　　加上还有那么多的缤纷幻梦，这就是一艘小型版的银白色英雄飞船，即使遇到机器人的球体基地，打不过总能跑掉。

　　“祁儿、瑭儿，试试功能不？像你们的哥哥嫂嫂那时一样。”慕容磬绾笑着问两个孩子。

　　两个宝宝猛点头：“试，快试，要像哥哥嫂嫂打坏人时那样，幻觉。”

　　慕容磬绾看公孙德慷一眼，两个人亲自戴上思维控制器，头两天来的二十万缤纷幻梦在一百个缤纷幻梦的指挥下，各就各位。


第三百七十八章 华丽地演示

　　“前进！”慕容磬绾一声令下，飞船的飞行姿态变了。

　　广场上的人正在对飞船议论纷纷，等着飞船过来，两个宝宝会从上面下来。

　　还有人在说仿制品如何如何不好。

　　就在这时，他们所认为的仿制品，在他们的眼前突然消失。

　　“哪去了？”好多人喊出声。

　　“在那。”一个人看到了，一指行政大楼的上空，果然，银白色飞船在那里。

　　还不等众人想明白为什么飞船要突然强行空间跳跃，飞船却在他们的事业里变得模糊起来。

　　那个加塞儿吃包子的人眼珠子差点瞪出来，他看明白了，喊道：“连续地空间移动，小范围的，看上去模糊正是视觉残留，不止是视觉残留，相信跟敌人战舰战斗时，能量也是残留。刚才谁他妈的吵吵说仿制品没用的？我这半碗卤儿全摔你脸上，这叫不行？”

　　没人理会他喊的话，大家全被震撼住了。

　　曾经的英雄飞船与敌人战斗时候的动作再现，就在他们的眼前，不是影像，是在离着他们很近很近的地方。

　　现在看到，才知道敌人为什么无法瞄准，它根本不停啊，一直在进行空间移动，由于是大气层的光线折射，看上去一团的银白色。

　　好霸道的移动方式！这还没开炮呢，估计是那炮也同样是真的，能像机关炮一样突突突打个没完。

　　“昨日重现啊，实在是太……太不知道怎么形容了。”一个胸前带着吊坠儿的年轻人激动地说着，他的吊坠就是银白色飞船模型。他曾经在电影院中看过几遍，或来抽空便要再看看录制的视频。他的梦想就是有一天能亲眼看一下银白色英雄飞船，那艘飞船让他心潮澎湃，也让他对银河文明更加热爱。

　　他没想到今天居然有幸看到了，虽然不是原版的，但缩小版的也丝毫不差，跟原来的一样，能够无限制地进行空间移动。

　　他旁边的女友同样兴奋地抓着他的胳膊又跳又叫，还大声喊：“天涯咫尺，咫尺天涯呢，原版的可以，你呢，你能不能做到？让我们看一看好不？”

　　似乎是配合着她喊话，她的话音方落，飞船在一团模糊的影子时突然向前方冲去，结果在冲的时候，明明给人的感觉是移动着的，但飞船却一直停留在那个位置，有如无数的光阴在穿梭。

　　“哇，咫尺天涯，真的是啊，仿制版的也行？”

　　“怎么可能啊，明明是移动着的，你们看，它在飞行，后面还有火焰喷射呢，为什么不动地方。”

　　“再来个天涯咫尺，不是空间移动的一下子过去，要看到轨迹。”

　　广场上的人不停地叫喊着。

　　飞船演示完咫尺天涯后，果然停下了空间移动，身后的火焰一喷，从行政大楼向另一个地方飞去，众人就看到在瞬间里面，那飞船刷的一下子出现在了另一个位置，仔细回忆一下，觉得确实看到了飞行的轨迹，但轨迹的出现不应该这么快呀。

　　“天涯咫尺，果然厉害，开炮，我们要看主炮开火，用炮打它，看看它能不能像原版的那样把所有的能量全部吸收。”

　　“继续移动，我要看飞船在太空中移动时候的那样表现，就是姿态和移动位置来回变，不是现在这种底儿朝着地。”

　　“能让我上去看看不？”

　　“停下来，让我摸摸呗，又摸不坏。”

　　“照相，快，给我照个像，背景是飞船。”

　　“我想结婚的时候租来用用。”

　　广场上乱了，众人说着心中的想法，只不过他们自己也知道，那是不可能的。

　　只有要求飞船以不同姿态和位置变幻的人得到了满足。

　　慕容磬绾跟小家伙们联系着，控制好位置，让飞船不停地进行空间移动和天涯咫尺、咫尺天涯，一会儿倒着出现在距离地面几厘米的位置上，一会儿又斜着于两个大楼之间冒头。

　　等到了最后，整个广场和周围，似乎有无数个银白色飞船同时出现，全是留下的视觉和能量残像。

　　但飞船终究不曾开炮，更没有人用炮打飞船。

　　广场上的人看得如痴如醉，各种仪器不停地录着、拍着，还有的人联系自己的亲朋好友，离近的就让他们过来，离远的就给他们看现场的影像，至于说都来看是否会影响上班，那是不需要考虑的，上班不差一天，大不了扣奖金，但银白色的英雄飞船却不是什么时候都能看见的。

　　飞船中两个宝宝也带着思维控制器，他俩只看，不操作，一面看，一面高兴地叫，唯一让他俩着急的是，他们找不到自己的位置，飞船在进行连续空间移动的时候，他们失去方位感了。

　　在通过思维控制器知道这些移动的位置全是由父母来确定的时候，两个宝宝对爸爸妈妈充满了崇拜感，以前只知道哥哥姐姐厉害，没想到爸爸妈妈也好厉害好厉害。

　　不仅仅是宝宝兴奋，两个大人也玩得上瘾。

　　公孙德慷和慕容磬绾从来没如此操作过一艘飞船，他们平时用机甲最多能连续移动两次，两个人手拉手可以移动四次。

　　现在他们能无限制地让飞船进行空间移动，他们一下子就痴迷上这种掌握一切的感觉，他们相信，驾驶着这艘飞船，他们也敢去冲击机器人的球体基地，若只是打对方一艘战舰，纯属大人欺负小孩儿，别看战舰大、飞船小，战斗力却要返过来算。

　　又玩了一会儿，两个人终于控制着飞船缓缓降落在广场上。

　　摘下思维控制器，慕容磬绾深深地看一眼旁边的几个缤纷幻梦，说道：“无价之宝，我儿的运气真好，能遇到你们。”

　　“是我们的运气好，遇到了主人。”一个小家伙眯着眼睛，幸福地回复。

　　“看来以后不能让你们集中在一起呆在别人的身边，记得不要帮别人主动参与战斗，今天中午给你们加餐，想吃什么？满汉全席？”

　　公孙德慷抱过来一个缤纷幻梦，摆在自己的面前，询问道。

　　被他抱着的小家伙眼睛眯得更小，说道：“我们已经准备好了好几份满汉全席的食材，还有其他各种经典食物的食材，我们要等着见到主人的时候做给主人，主人没吃到时，我们不吃，中午吃烤全羊吧。”

　　“好，烤全羊，走，跟我出去，亮个相。”公孙德慷哪会不答应，只有一同合作过，他才明白缤纷幻梦有多珍贵，这么珍贵的小家伙，最大的愿望和要求却是填饱肚子。

　　他知道缤纷幻梦的来历了，更听过缤纷幻梦述说的以前的事情，他觉得那种生物真的该杀，怪不得恒星爆炸了，报应啊。

　　“这么好的小家伙，怎么就能狠下心让他们吃垃圾？”他愤愤地说道。

　　慕容磬绾笑着附和：“所以说那些生物灭族了，如果好好培养小家伙们，多多繁殖，恒星爆炸算什么？只要数量足够多，培养够精心，小家伙们会带着星球跑掉。还能用术法帮助水循环，用光系术法照明，用植物系术法种植粮食。它们当真是有眼不识荆山玉，偏使明珠暗投。”

　　“妈妈，缤纷幻梦比明珠好看。”公孙妤瑭听懂了一点，纠正着。

　　“对对对，缤纷幻梦哪里是明珠可以比的，走了，下去，中午给你们吃烤全羊。”慕容磬绾一手一个，抱起孩子，朝船舱外面走去。

　　“我要喝陈年酒。”宝宝还不忘了说要求。

　　此刻飞船外面已经站了无数的人，但没人靠到近前，最近的也离着有五十米远。加塞儿吃包子的高手也一改之前的无赖样子，整理好自己的仪容，站在最前面，看着飞船的舱门位置。

　　除了原来在广场是摆摊和吃早餐的人，还有被他们喊来的附近能赶到的亲朋好友，都在看着这艘缩小版的银白色英雄飞船，再没人敢说仿制品不行的话了，这艘飞船，所有功能全有啊，比起原版的来说，无非是小了点。

　　还有一些得到了消息用最快速度到来的记者，记者们跟人商量着一个个来到最前面。

　　换成公孙家族的家主和夫人拉着孩子逛街，他们不敢拍，更不敢靠近提问，那是人家的隐私，人家就想自由自在溜达。

　　不过现在记者们敢，既然公孙家把飞船开出来，还是开到广场上演示，说明他们是以另一个公众人物的身份出现，不怕他们生气，更不必担心他们报复。

　　其他家族的高手们一样闻讯跑来，飘在空中看着，等飞船中的人出现。

　　在众人的期盼中，飞船的门终于打开，公孙德慷走在前面，慕容磬绾抱着孩子跟在其后，刚一露面，便对附近的人微笑点头示意。

　　“您好公孙夫人，我是联盟电视台的，我能问您一个问题吗？刚才这艘漂亮的飞船是您在控制？”一个女记者站的位置好，当先跑过来提问。

　　慕容磬绾微笑着回答：“是我和我的夫君在控制，但更主要的是有缤纷幻梦帮忙。”

　　“谢谢您的告知，那么这艘飞船是公孙世家主家的吗？”记者又飞快地问出个问题，她后面有人拉她呢，想让她让开。

　　慕容磬绾轻轻摇头，回答：“不是公孙家族的，是我的儿子公孙羌祁、女儿公孙妤瑭，两个人单独所有，只不过作为父母，我们是他们的监护人，经过他们的允许，我们能操作而已。”

　　“非常感谢您夫人，最后一个问题，你别拉我，我和你翻脸了啊！夫人我不是说您，我能不能有幸进去看看？”女记者使劲打了身后拉她的人的手一下，还回头瞪过去，转过头提出一个让她自己都觉得过分的条件。

　　“这要问飞船的所有者。”慕容磬绾看看自己的两个孩子说道。

　　不等记者问，两个宝宝齐声说道：“这是我们的周岁礼物，去吧去吧，让你们见识一下，但不准拿我们的东西。”

　　‘轰’，两个宝宝声音刚落，一群人拥过来，有的往飞船里钻，有的伸出手抚摩飞船的外壳，不时有人喊‘过瘾了过瘾了’‘这辈子值了’。


第三百七十九章 参观与崇拜

　　两个宝宝从母亲的怀中跳下来，站在飞船门的旁边，看着大家兴奋的样子，便露出快乐的神情，哥哥和嫂嫂给自己的东西被人称赞，是最让他们高兴的事情。

　　冲进去的人一个个带着虔诚，他们有种朝圣的感觉。

　　虽然这艘飞船不是当初跟机器人球体基地战斗过的那艘，但那艘飞船也是公孙家族的。同样的颜色、同样的形状、同样的能力，使他们在观看这艘飞船的时候就像看另一艘飞船一样。

　　他们知道，公孙家族的公孙无名和公孙也无名，绝对是非常喜欢两个家主家的孩子，否则不可能送如此珍贵的礼物。是的，保证是他们送的，别人可以送一艘外形一样的飞船，却不能送能力都一样的。

　　外面用手抚摩着的人有如遇到大美女和大帅哥似的，摸的那叫一个仔细呀，有的还亲两口，也不知道那飞船有什么可亲的。

　　“这玩意儿上面全是软钻石？真值钱呢，反正我是拿不出这些钱来给两个孩子过周岁，我现在手比量着巴掌大的一块弄下，是不是能让我活一辈子。”

　　一人用手腕子上的仪器给自己照相，手放在飞船上说道。

　　他旁边一人笑了，对他说：“一辈子？你知道你手那一巴掌大的是多重？我告诉你，一艘主力战舰也才能使用三到三点五克，多了用不起。你要真能得到一巴掌大的软钻石，你一天也活不过去，你会被人追杀而死，这叫啥来着……”

　　“匹夫无罪，怀壁其罪。”用巴掌比量的人帮着说出来，摇摇头：“我就是那么一说，唉～！富贵人家的比不了呦，人家的宝宝真幸福，拥有一艘飞船，还是英雄飞船。”

　　“你是只看到贼吃肉了，没看到贼挨打。”他另一边的一个女子嗤笑着说道：“你看两个宝宝多努力，没到一岁的时候就要来广场练习战斗，刚满一周岁不长时间，又要练机甲，累不累？转啊转的，不迷糊么？你不服气，你自己在地上转一转，看看还能找到北不？”

　　“就是就是，你不能光看宝宝得到的礼物，还要看宝宝的付出。这样，你家有孩子没？十岁以下，能把机甲操作得和两个宝宝一样，我个人送你十万信用点，你叫来试试。”

　　又一人说拿手比量的人。

　　这人被说的脸红，连连摆手：“不成，我那孩子不是战斗方面发展的，我那孩子长大后是科研人员。”

　　“你别找借口啦，人家主家的宝宝长大一定是喋血飘零成员，喋血飘零的人有学问不行的？人家是随便扔到一个星球上，自己能活下来，还能找到办法制造机甲跟飞船，再回来。咱普通人就不能嫉妒人家，人家付出了。”女子又说道。

　　他们在两个宝宝旁边说，公孙德慷与慕容磬绾倒是没作任何表示，两个宝宝却向往起来。

　　“爸爸、妈妈，我长大要变成喋血飘零。”公孙羌祁知道喋血飘零是什么，哥哥嫂嫂都是，很厉害的，别人都夸。

　　“我也是，我也是。”公孙妤瑭同样喜欢被人夸奖，看到当喋血飘零能让人夸，就想去当。

　　慕容磬绾笑了，摸摸两个孩子的头，支持道：“好，好，我儿子和我女儿都是。”

　　她心里清楚，两个孩子长大必然会进入喋血飘零，儿子和儿媳妇正在把弟弟妹妹往那方面培养，看上去还很成功。

　　虽说喋血飘零很危险，不过并非所有的喋血飘零成员都要冲杀到第一线，比如自己和丈夫，明天去考的时候，结实考上，也要继续呆在主行政星，身边护卫无数。

　　喋血飘零可不是光代表职业，更是实力的体现，自己和丈夫可以不参加战斗，却不代表自己二人不会战斗，万一哪天离开星球去访问谁，半路遇到了伏击，有喋血飘零的实力就有活下来的机会。

　　外面的人在谈论材料的问题，进到里面的人则是看到任何东西都惊奇，飞船是公孙慕容和娜拉莎送给弟弟妹妹的，里面所用的东西一律挑好的来，无论是脚下的地毯，还是墙上的壁画，皆是用料考究。

　　飞船中还有股淡淡的香味，闻着让人神清气爽，是另一个星球上专门用来修炼精神力是用的，价钱多少无须再提，飞船里面一直点着这种香。

　　不是公孙慕容和娜拉莎浪费，谁让飞船中平时会有很多缤纷幻梦在，他们需要修炼精神力，香气又不会飞到飞船的外面，最后还是被缤纷幻梦和人吸收。

　　“这里是控制室？好多的按钮，最少有两万个，他们能记住每个按钮的作用么，有思维控制器，何必要按钮。”

　　一对新婚夫妇溜达着来到控制室，男人扫一眼，被密密麻麻的按钮给吓到，觉得操作飞船真麻烦。

　　女人是个研究所的研究员，懂的比做买卖的丈夫多，听了丈夫的话，向其解释：“思维控制十分耗费心神，比如你，戴上思维控制器，能坚持十分钟，你就是天赋出众的人。而他们在战斗的时候需要打上很久，在思维疲劳的时候，必须使用按钮操作。”

　　“一场战斗能打多久？”当丈夫的看过关于战争的视频，但都很短，是一段一段剪辑的，并不清楚具体时间，之前看的银白色飞船的战斗也没用上半天时间。

　　“我说边打边跑边追边修，能打上几个月你信不？”女子问。

　　当丈夫的摇头：“不信。”

　　“不信你跟我来，我还真知道一些银白色飞船里面的布局情况，看看两个宝宝的飞船中有没有。”女子一拉丈夫，向一个地方走去。

　　他俩的身后有不少人跟随，想一同瞧个稀奇。

　　女子带着丈夫转来转去，转了二十分钟，这才找到地方，她其实根本不清楚飞船内的具体布局，她只知道这种用来长时间战斗的飞船有几个相同的功能区。

　　一行人转到地方，舱门打开，只见一群缤纷幻梦忙碌着，有的再给地松土，有的给植物人工授粉，还有的侍侯在船舱中饲养的牲口，有十几个小家伙正宰羊呢，今天中午要吃烤全羊嘛。

　　“这是饲养区。”女子介绍：“正常来讲，战舰没有饲养区，战舰是用来作战的，在打仗时会装很多武器，等消耗掉后再补给。旅游用的飞船只有一小块，用来放置容易死掉的植物，给人享受的，大型运输船中通常是带上很多高热量的食物和水，因为种植养殖收获慢，有那空间不如装货物。

　　一般只有三种飞行器专门放一个种植养殖区，一种是探索飞行器，需要去很远的地方寻找新的星球或有用的物质；一种是元首出行，配备这些东西是防备意外情况出现；最后一种就是你所看到的，处在长时间、高强度作战环境中的飞行器。

　　当最后一种飞行器被使用的时候，里面的人就没想过回到哪里去补给，更不指望能得到其他部队的支援。他们孤军作战，他们战斗力超强，他们总是出现在自己人和敌人想像不到的关键地方。

　　他们可以拖着一大群敌人的战舰慢慢打，他们会把持续的战斗当成生活的一部分，而且我坚信，这艘飞船上还有很多维修物资和矿石开采、冶炼设备。如果飞船受损，他们会维修，如果缺少物资，他们会找个星球开采。

　　而这艘银白色飞船的前身你们知道是什么，若他们无法长期作战，盯上一个目标不死不休，别人又怎会那么怕他们？他们有时候一离开就是几十年，甚至几百年，在别人以为他们死了的时候，他们又会突然出现。”

　　大家都不出声了，他们做不到这点，那么别人能做到，而且还愿意去做，便值得他们尊敬。

　　他们想到了银白色英雄飞船中的慕容央和公孙帛锦，一别几十年，飞船没了，机甲坏了，但人依旧顽强地活着，并在归来后没有丝毫的怨恨和傲慢，立即投入到对敌的战斗中。

　　“说起来，那个公孙无名和公孙也无名，他们去哪了？之前不是说到XX770可生存自然星度假去了么，还在那里收拾了一群机器人的高级人员，有半年了吧？一点消息没传回来。”

　　女子的丈夫发觉气氛有些凝重，连忙换个话题。

　　他身后有人出声：“天知道，我记得他们说要驾驶着球形飞船回来，结果再没听到过关于他们的事情，弄不好是在归程中遇到事情了，要么是被临时派走，执行秘密任务。反正我知道他们度假没度好，一转眼又没影了。”

　　“说的是呀，联盟总是不告诉我们情况，谁知道喋血飘零究竟有多少个？都在哪里？好不容易知道几个，没等咱们好好崇拜崇拜，消失了。”

　　有人表示遗憾，在他看来，喋血飘零的人活在另一个世界。

　　※※※

　　被人想念的公孙慕容正跟着十个喋血飘零的人，一边学习，一边改造飞船，新的动力系统将采用五级文明的技术，超远程、短时间的空间跃迁。

　　那种一下子就过来的定位跃迁他们也学了，原理很简单，在超远程的跃迁基础上，额外增加外力的能量推动，再用其他的东西于需要直接过来的战舰前面先发射，把空间隧道壁垒给砸开，然后战舰过去。

　　如此做法需要付出高昂的代价，不止是金钱上的损失，还有进行这种跳跃的辅助仪器所在的位置会形成一段时间的空间能量乱流，如果离生存的星球太近，即使没有把这个星球给吸进去，也会有各种特殊的射线照到星球上。

　　但公孙慕容觉得很有用，若是他们位于敌人的内部，在逃跑的时候来这么一下，不仅自己能跑掉，敌人也要跟着遭殃。

　　“就这个，弄出来。”公孙慕容吩咐，然后一群婴儿爬过来，跟着学。


第三百八十章 新身份做大买卖

　　球形飞船中现在有一千万个婴儿，男孩、女孩全有，似乎是灵魂填充仪器也分析不出来缤纷幻梦是男是女，于是随机。

　　也就是说此刻的球形飞船当中除了养殖和种植的东西之外，所有生物全是灵魂填充，可以冒着敌人的炮火前进了。

　　婴儿们在学习新技术，公孙慕容对两个摆弄仪器的查理家族的人说道：“帮我记一下，我怕忘了，等娜拉莎回来，我们再去一趟黑洞星域。”

　　理莒答应：“好，我记牢了。”

　　“干什么去？”赫叙伯知道黑洞星域，当初祸害人家机器人一个庞大的舰队群的所在，里面充满了危险，有空间黑洞，又有质量黑洞，每时每刻都有新的黑洞产生，更有黑洞消亡，黑洞与黑洞在互相影响和干扰，碰撞爆炸与融合。

　　总之那不是什么好地方，正常人不会准备进去玩。赫叙伯对黑洞群有恐惧感，即使是灵魂填充的身体也不打算去送死。

　　公孙慕容看看他，解释：“当初在里面弄了三个黑洞物质炸弹，一个在旅游星上扔给了机器人，一个在胡寻度利帝国扔给了海盗，还有一个不久前给了七级文明可以过去的空间节点。”

　　赫叙伯点头：“也就是说咱们手里没有那好东西了，你还想要拥有？”

　　“对，这回准备弄他百八十个，遇到危险，实在打不过别人，我把这艘飞船一同炸了，然后马上用别处的灵魂填充身体冲过去，再炸，非把他们炸得以后远远见到我，转身就跑不可。”

　　公孙慕容想开了，反正飞船上没有需要必须活下来的人，他还一次没死过，大家死啊死啊的就习惯了，总不能遇到个七级文明的，或者是八级文明，就得让人家欺负，没有点同归于尽的手段，怎样威慑人？

　　“好……吧！说实话，我也没死过，偶尔死一回，或许有益于身心健康。遇到七级文明逃跑，我心中一直很憋屈，以后到哪咱都要带着现在的飞船。唉～！想起来就窝火，真要带着这艘飞船跟对方硬磕，打不过是咱实力不行，死我也认了。可明明咱有好武器，却没带在身边，把敌人给赶跑，咱还要撤退。”

　　赫叙伯表示支持，不就是黑洞星域嘛，去。被人给欺负死和自杀式的同归于尽是两回事儿，虽然都是死，但总能拉个垫背的。

　　一群大人带着两个宝宝和一大堆的婴儿忙碌起来，要把弄到的五级文明的技术全部应用在飞船上，以后好找机会去逮什么什么阿罗魔罗阿破地方的人干仗，让它们知道，有个四级文明的地方，不是它们想来就来，想走就走的。

　　这里的公孙慕容顾不上弟弟妹妹，好在前往银河文明的公孙慕容已经到达地方，并且弄到了一个新的身份，花钱在黑市买的，查联盟系统还能查到。

　　新的身份，公孙慕容是一个多年前的探险队的后代，举目无亲那种，跟另一个人生活在垃圾星上，结果被一个附属于银河文明的三级文明的一艘科考船给发现，大的这个男的健康很差，小的那个女的正处在昏迷当中。

　　在经过辗转，他们很幸福地回到了银河文明联盟的怀抱，不知因何而沉睡的女孩子本来能睡在医院，但跟她相依为命的男孩子宁愿一边打工赚钱，一边守在她身边。

　　男孩子的行为感动了某个银河文明的大商人，他给男孩子在行政大楼旁边买了一个大套房，还给予了男孩子一笔启动资金。

　　于是男孩子决定利用这笔启动资金做个大买卖，他推着装有女孩子的营养舱，今天来到了中央广场，把他的买卖撑起了第一个摊子，他卖煎饼馃子。

　　情节没错，细节也没错，上哪查都能查到，连那个商人都能说上半天关于这个男人和女孩儿的话。

　　为此，公孙慕容付出了一千万信用点，一千万胡寻度利帝国的信用点，纸币，之前娜拉莎非要装起来的，将近十万亿呢，这才拿出来一千万，无所谓。

　　一千万胡寻度利帝国的信用点，按官方给出的兑换比例是一比六百，可以换成六十亿银河文明信用点。

　　黑市中则要远远高过这个比例，因为使用胡寻度利帝国的信用点可以到任何一个跟其有联系的四级及以下文明的地方购买东西，银河文明的信用点只能给附属它的文明买东西。

　　官方给出的价格是为了占民众的便宜，民众即使把东西卖到胡寻度利帝国，得到帝国的钱，也会在回来的时候被官方收走，民众想花钱，按六百比一给银河文明的信用点，民众想要去胡寻度利帝国旅游，需要申请使用信用点，还有额度限制，明明是民众自己赚的钱也不行。

　　当公孙慕容进到主行政星的黑市里，把一摞胡寻度利帝国信用点纸币掏出来，所有的问题都不再是问题。别说他想在中央广场周围卖煎饼馃子，他就是想往行政大楼里送冷面，也有人专门订餐。

　　“煎饼馃子咧，煎饼馃子嘞，加脆皮油条的煎饼馃子喽，独家密制酱料，甜面酱、蒜蓉酱、辣酱、果酱全有哦。”

　　公孙慕容把摊子摆上，把娜拉莎放到摊子下面的格子里，开始吆喝，一边叫卖一边回忆，他想起来跟娜拉莎在沙漠里卖水的日子，不知什么时候才能有空去卖一回，可惜那里周围已经变绿洲了，只能到更远的沙漠去，希望还能遇到冒险者。

　　这边不是公孙慕容一个人卖煎饼馃子，这东西乍看上去没什么技术含量。一个煎饼鏊子，一个筢子，面糊，炸的油条，还有脆皮，也就是馃篦儿，酱，以及各种其他裹夹的吃食。

　　想做这个买卖很容易，甚至不用自己炸油条和脆皮，也不用自己调酱，花钱全能买到，只要那人不缺心眼就能干。

　　公孙慕容不算自己，周围方圆二十步之内就有四个煎饼馃子摊。好在他不是要赚钱，不过该吆喝还得吆喝，做什么要像什么，否则都不好意思说自己是喋血飘零的。

　　当然，喋血飘零成员即使卖煎饼馃子也要比别人强，赚不赚钱两说，可必须要把目标吸引过来，属于基本功。

　　他吆喝，别人也吆喝，还有人用电喇叭，不停地重复。

　　“靠吆喝是没用滴，咱要上实在货，这下你们买煎饼馃子的享福喽！”公孙慕容嘟囔着把东西搬出来。

　　他的面有好几种，玉米面的、小米面的、高粱米面的、麦子面的、黑麦的、大米面的、豆面的，哦，还有豆面是干的，专门用来撒上去提香。

　　酱他也摆出来六种，还有鸡蛋，葱花、香菜，小的腊肠、香肠，蹄筋、板筋，熏的小碎肉，鸡肉绒、猪肉松、牛肉干，等等东西。

　　公孙慕容准备的最全，最主要的是他的东西跟别人不一样。

　　别人的小麦粉小麦是一年三熟或四熟，他的是两年一熟，他从那个星球拿的。

　　别人的鸡但是小鸡蛋，一天一只专门养的蛋鸡可以下两个，甚至三个，他的是三天下一个，个头顶别人的两个半；别人的馃子和脆皮，要是买的，自然不用说，垃圾，自己炸也是用豆油，他的是拿茶油炸。

　　别人的馃子两寸长，大拇指粗，他的有一种一拃半长，擀面杖粗。

　　然后他看别人的做法，大部分是熥熟的，或者说是慢慢烫熟的，而不是摊熟的，这里面有说道，如果一个做煎饼的人，手艺不行，那么就慢慢加热，不能让鏊太热，否则会煳。

　　但是有时候速度慢，等煎饼好了后会非常粘，同样的料就不如快的香，把面的原味给靠没了，初摊的煎饼不想脆的话就是要韧，而不是慢慢给烙面了，吃着粘牙的绝对不行。

　　所以乍看上去谁都能做的活，往细了讲说道很多，作为一个优秀的喋血飘零成员，公孙慕容认为自己是最好的，在一群卖煎饼馃子的摊子中独一份，没弱了名头。

　　他新来的，别人不认识他，一般都去以前吃的地方买，他有办法吸引人，别人摊煎饼用电，电不花钱，科技先进，可以把恒星的光很好地转化成电，自己家撑起个面积不大的吸光板，晒一天至少能烙五百个煎饼果子，再多加两个光板，可以随便烙。

　　公孙慕容没用电的，他拿出来一堆原木炭，支起个炉子，旁边有个吸风过滤烟的小设备，要不是不想用更先进的设备让人怀疑，他都打算直接上劈柴了，小的这个设备过滤劈柴的烟，难度太大。

　　原木炭不是那种合成炭，烧起来有股难闻的味道，圆木炭是用好的木头烧起来，烧透的时候封窑，焖出来的。用来烤肉串最好，现在他拿这玩意摊煎饼。

　　果然，木炭一出，吸引人啊，这啥年代了，还有人玩木炭，你敢说你在哪砍的树不？从外面星球买的？成本多少？

　　甭管怎么说，公孙慕容的木炭把人给瞧愣了，即使不想吃煎饼馃子的也凑过来看看。

　　‘轰’木炭着了，而后火苗回落，炭变得通红通红的，往鏊子下一放，淋水在鏊子上，准备擦，水一淋上，登时‘哧哧’直响，一股水汽蒸腾起来，他拿着洁白的抹布刷刷刷几下，干净了。

　　“呦，正宗的煎饼馃子？料全啊，我这人就喜欢正宗的，给我来一个。”有人站过来，一副我很懂的样子，说道。

　　公孙慕容心说，正宗的说法是，给我摊一套，而不是来一个。

　　公孙慕容没动，他怕摊完人家不干，正常来说摊一套是指用绿豆面煎，放馃子的，甜面酱、放葱、香菜，加一点咸菜，最好是有螺丝转，馃子必须是脆的，他这准备一种软的，一种脆的。

　　因为有的人不愿意吃脆的，怕戳上牙膛子。现在这人要正宗的，给不给？

　　这时不能问，问完不是显得自己不懂，就是暗示对方不懂，得罪人。

　　怎办？公孙慕容观察，透视对方，看对方的身体肌肉、血液、骨骼、胃、大肠、小肠。

　　一番透视，明白了，开始摊，一勺面倒上，筢子一转，啪的一个大鸡蛋当上去，翻个面，刷刷刷抹酱，辣酱、蒜蓉酱，还撒了一些辣椒面，然后拿软的油条扔里，接着是板筋、牛肉干，一点葱花，没放香菜，也没放咸菜，反而放里点土豆丝炒绿豆芽，再然后是孜然、芝麻，啪啪啪几下，打个包，用毛边纸一裹，完事。

　　这人接过去，呼呼吹着气倒手，等不怕烫了，一大口咬下，呼着热气，声音模糊，边抖搂手边竖大拇指：“正宗。”

　　公孙慕容无语了，轻轻一笑：“三十分。”

　　他说的三十分是信用点之下的单位，一百分是一信用点，信用点购买力高。

　　“不贵，正宗的值这个。”这人掏钱，正宗不正宗，他也不知道，反正他吃着好香，适合他的口味，至于说贵，当然不贵了，那鏊子比别人的大一圈，鸡蛋大两倍多，油条一个能装别人的十个还多，这给两根，还有牛肉干和板筋呢，土豆丝炒豆芽，不是钱啊。

　　正常的话，两个食量不大的女人吃一个都能撑到。

　　卖出去一份煎饼果子，公孙慕容没浪费，把香味控制着飘出去，专门往别人的鼻子里钻。

　　过来的人开始增加，看着公孙慕容给的面量，看着他熟练的动作，干净的衣服，还有那么大的油条以及鸡蛋，炭火烧，毛边纸裹。哪怕是平时不喜欢吃煎饼果子的人也动心了。

　　很快第二个买的人出现，公孙慕容干脆不问对方吃什么样的，只凭能力观察、分析。

　　第二个买完，第三个，第四个……

　　公孙慕容价格不同，烙完再要钱，有的是三十分，有的是三十五，还有的达到五十分，低的有二十分。

　　不管他要多少钱，买的人皆是点头答应，掏钱，他们自己吃了什么东西自己清楚。

　　有个六、七岁的小孩自己挤过来，公孙慕容看一眼，摊了个小的，放一根馃子，使劲放葱花和辣椒，最好要十五分，比别人都低，还包了点牛肉干赠送。

　　小孩拿着煎饼馃子发愣，问：“你怎么知道我爱吃葱花和辣椒？”

　　“我们有缘啊。”公孙慕容笑着回答。

　　“真神了啊，一般小孩子都是不能放辣的。”

　　“我刚才买一个，才想起来，我不吃葱花的，他真没给放，怎知道的？”

　　“你一说我也发现了，他给我放了两个鸡蛋，我就喜欢吃煎的鸡蛋。”

　　终于，购买的人反应过来，这个卖煎饼馃子的人一直没问过别人吃什么，但所有人全满意。

　　一传十，十传百，不一会儿的工夫，公孙慕容的摊子被团团围住，大家喊着‘我来一份’‘我要一个’‘我两份。’

　　公孙慕容速度飞快，而且他还能知道顺序，有一个人说他先喊的，结果公孙慕容指一下摊子上的钟，直接说出对方喊要一份的时间。

　　大家疯狂了，遇到一个神人，他卖煎饼馃子，从来不问别人喜欢什么，从来不问别人吃多少，摊出来的全部符合别人的饭量和口味，不管喊声有多乱，他的顺序不会错。

　　结果公孙慕容摊位上的人多起来，别的地方没人去了，连想买包子的都临时改口。

　　其他卖煎饼馃子的人很想找来说道说道，但看到一群人拥在那里，又担心自己说完会被人打，只好忍着，等一会儿空闲下来再找这个新来的说说，让他知道规矩。

　　他们等啊等啊，眼看着九点了，公孙慕容摊子所在的人还没减少，哪怕是明明吃过早饭，溜达着过来的人，瞧热闹瞧着也买一份。

　　其他卖煎饼果子的人郁闷地看着，心中盘算，这两个多小时，他卖掉多少套？赚了多少钱？他摊的那么快，火也旺，半分钟一套差不多吧？

　　怪不得他一个新来的推那么大一辆车，这是怕不够卖呀。

　　照这个卖法，以后他再扩大规模，得抢去多少生意？

　　有一个卖驴肉夹馍的显得最为气愤，聚拢起一大帮人，对这些人说道：“我去跟他说，把事情给他讲明白，行有行规，谁破坏也不行。”

　　见有人出头，大家自然愿意支持。

　　一群人涌过来，把公孙慕容的摊子包围，用身体阻止其他想要过来购买的人，只等公孙慕容卖完最后的几份，好说道说道。

　　公孙慕容发现这个情况了，他确实很不好意思。别的摆摊的人指望卖点东西改善生活，不像他，纯粹是为了陪着弟弟妹妹做游戏，是的，他弄个身份过来本身便是一种游戏，不然他直接要个身份也很轻松。

　　一边卖着，公孙慕容一边盘算，怎样才能在吸引弟弟妹妹，跟两个宝宝交朋友的时候还不影响别人的买卖。

　　心中思忖着，他手上的动作不慢，只要没遇到喜欢吃煎鸡蛋，每次买带鸡蛋的东西都使劲让人加鸡蛋的，他基本上是半分钟一套，又快又好，还不煳。

　　等卖完最后一套时，他想出办法了，等和弟弟妹妹接触上后，他涨价，涨十倍价钱，到时还愿意买的人就会变少。

　　他正打算跟周围的人说，领头的那个卖驴肉夹馍的人，气势汹汹地站到他面前，伸手揪起他的衣服前襟，目光直视他的眼睛，说道：“你要听我的。”

　　公孙慕容愣了，不是因为这个人手上的动作，更不是因为这人的长相。

　　公孙慕容是吃惊又好笑，别人听到的是‘你要听我的’这句话，公孙慕容的却是脑海中有一个精神力信息传进来。

　　换成普通人，如此强度的精神力进到脑袋里，会直接被控制，公孙慕容却觉得好笑，催眠？你催眠我？我都不知道应该去催眠谁呢，行，你催，我让你催，你吹呢？


第三百八十一章 又是七级文明

　　说实话，公孙慕容长这么大，还真没被催眠过。在那边星球的时候，一般是术师才会催眠普通人，不过术师的身份很高，想让普通人做事情，似乎用不着催眠。

　　后来到了灵魂填充的地方，更不可能被催眠。为什么要灵魂填充？因为腽肭族专门是对付人的精神力，甚至作用到灵魂层次上，灵魂填充是克制腽肭族。

　　现在公孙慕容的这具身体，别说不是普通人，即使是灵魂填充过来的普通人，别人也无法对他催眠。

　　公孙慕容读着脑海中传过来的信息，或者说是命令，心中则想着对方是谁，胆子真大，居然敢到银河文明主行政星上玩催眠。

　　确实很大胆，比自己有勇气，自己需要花钱进黑市买身份，而不是催眠什么户籍身份官，不是催眠不了，主行政大楼里的人不全是高手，不过自己一旦催眠某个官员，当他进到行政大楼时，必然会被查出来。

　　而后会有高手出动，顺真精神力波动逆向追踪，只要你留下痕迹，只要你还在星球上呆着，八大家族和联盟政府的情报部门便会让你知道什么叫蚍蜉撼大树。

　　像守幼儿园的老家伙，不需要多，两个同时出动，自己跟娜拉莎就只能玩命跑，整个主行政星上有多少同样的老家伙？

　　‘哦，好，让我想办法吸引公孙羌祁和公孙妤瑭，用现在的煎饼馃子跟他们取得联系，最好是得到他们的信任，然后给我换一个身份，向两个幼儿描述另一个世界的情况。哦，另一个世界要比四级文明厉害，有天才儿童争霸赛，到时有人来联系银河文明，把两个宝宝带过去，代表另一个七级文明作战，在之前还要接受一下专门的训练，七级文明会赏赐给银河文明好处。哦，你说多了？让我忘了后面的内容，想在我脑海中强行抹除这段记忆，好，我继续卖？’

　　公孙慕容一边‘听’着对方的吩咐，一边在心中嘀咕。

　　他知道对方为什么‘说’多了，因为他想知道对方的目的，他的精神力和灵魂强度要远超对方，对方便不由自主地把不该说的也说出来了。

　　接着反应过来，要抹掉自己的记忆，抹吧，别说这具身体，即使是普通的身体，你能把我四位一体的记忆全抹了算你厉害。

　　“哦，好。”催眠的速度非常快，几乎不到两秒钟，所有信息传递完，公孙慕容眼神木然地答应。

　　“今天你只能继续卖一天，从明天开始你的价格必须提高，提高最少五倍，听明白没有？”买驴肉夹馍的人很满意公孙慕容的表现，跟着又命令。

　　“明白，抬高价格。”公孙慕容配合。

　　对方又向周围的人说道：“好了，今天坚持一下，明天开始，我们的买卖不会再受到冲击。”

　　被他找过来的商家高兴起来，没人去仔细琢磨公孙慕容为何如此好说话，目的达到便可。于是相互间说着话散去，让外面等着买煎饼馃子的人进来，一切恢复如常。

　　领头卖驴肉夹馍的人更是退到远处，他对自己的手段似乎很有信心。

　　公孙慕容手上的动作不减，依旧半分钟左右一个往外卖，心中却在考虑为什么是自己的弟弟妹妹被七级文明选中，对方的七级文明究竟是哪个文明？刚才没得到相关信息，自己又怕对方周围还有人，所以没有进行反向催眠。

　　算了，先不去想，反正还有很长时间，对方还要与自己联系，慢慢来。眼下最重要的事情是提高弟弟妹妹的能力。

　　一面卖煎饼馃子，公孙慕容一面等弟弟妹妹过来，理论上他现在的摊子有很大的概率会吸引弟弟妹妹，周围可是聚集起来将近二百人了，哪怕不买的人也会想着瞧热闹，这么多的人拥在一个小摊位的旁边，谁不好奇？

　　时间在缓缓流逝，不少想过来看银白色飞船的人焦急起来，结果两个宝宝却迟迟不到，很多人已经认为早上宝宝不会来了。

　　到了十一点半的时候，银白色飞船却出现在广场的上空，直接出现的，没有飞行的过程，显然是使用了空间移动。

　　和之前的时候一样，过来观看的人发出一片惊叹声。哪怕不止一次看过这艘飞船的人，依旧欣喜不已，他们是想过去摸摸，或者进到里面参观。在银白色飞船第一次亮相让人观赏后，便不允许其他人靠近，让不少人遗憾不已，期待着再有一次机会。

　　飞船没有降落，舱门打开，一群缤纷幻梦簇拥着两个宝宝从里面飞出。除了他们，还有一大群机器人。

　　公孙慕容知道今天的实战游戏是什么内容，弟弟妹妹需要通过思维控制器控制机器人布阵战斗，真正的实战，在战场环境中控制，否则不需要到广场来，在家里弄一大群小机器人就行。

　　他还知道弟弟妹妹现在很疲劳，战阵的演化和对局十分耗费精力，估计现在弟弟妹妹满脑子全是无数的战阵走位图案。

　　公孙慕容知道，弟弟妹妹无法像普通孩子那样玩耍，什么到游乐场跟别的小朋友一起玩游戏了，到沙滩堆沙子一堆一天了，随便扔给一堆积木可以坐在那里坐一上午了，全不行。

　　他们必须要从小全面培养能力，怎么训练喋血飘零就要怎么训练他们，甚至强度更大，他们的身上背负着太多的东西。

　　唯一让公孙慕容欣慰的是，弟弟妹妹没觉得现在有什么不好，他们把一切训练当成游戏来玩。别的普通孩子可能觉得坐旋转木马好玩，他们则是认为在机甲上对战有意思，他们的童年同样快乐，无非是内容不同罢了。

　　否则公孙慕容还真不知道该不该不停地给弟弟妹妹灌输各种知识。

　　公孙羌祁和公孙妤瑭从飞船上出来，把机器人放下去，机器人不同，有的是主防御，有的是主进攻，还有攻守能力平衡的，以及速度型的。

　　在战阵中要看需要来调动，是突出某一个方面，还是做成陷阱，要看他们自己如何考虑，也要看战场形势变化，这是门很深的学问，从来没有固定模式一说，兵无常势而水无常形嘛！

　　把机器人放好，两个宝宝没有立即投入到对战的游戏当中，他们还没吃饭呢，需要先和缤纷幻梦在广场上做些东西吃，然后再玩。

　　这是他们最近一段时间养成的习惯，贴近民生，看广场周围有什么吃食，便让缤纷幻梦配合着他们两个一起做，对，自己做，不是到别人的地方去买。

　　怎么说他们也是公孙家族最主要的成员，需要在某种程度上体现一下身份，太亲民了也不好，会让他们失去神秘感和地位感。

　　飞在空中，两个宝宝向下看着寻找今天要学的食物制作的内容，只看一眼，登时被一处聚拢了很多人的摊位给吸引住。

　　“不花钱吗？”公孙羌祁说的自然是公孙慕容的摊子，他第一个想到的不是东西好吃，而是在价钱上面去分析，一般只有不要钱的东西才会围拢很多人。

　　公孙妤瑭没说话，她很直接，向着那处飞去，然后降低高度，尽量不往人家头上的位置停，而后眨眨眼睛，歪着小脑袋，纳闷地说道：“是卖煎饼馃子的，我看那人怎么觉得好像认识呢？在哪里见过他，真的。”

　　“嗯嗯！”公孙羌祁猛点头：“我的心中有他的影子一样，好舒服。”

　　给别人制作煎饼的公孙慕容自然听到了弟弟妹妹的话，他其实已经尽量压制这个身体的灵魂强度，把很多灵魂波动向另外的身体转移。但即使这般，还是被弟弟妹妹给感觉到了，好在弟弟妹妹暂时还没认出自己。

　　“小主人，我怎么没发现见过他？”一个缤纷幻梦不认识现在的公孙慕容。

　　公孙慕容很想告诉他，因为你没有跟我灵魂共鸣，我又不曾主动联系你，所以哪怕我是你的主人，你也认不出。

　　“你拿好，五十分。”公孙慕容用毛边纸包好一个刚制作完的煎饼馃子，递过去，收钱。买东西的人非常痛快地用自己手上的仪器往公孙慕容摊子旁边的仪器上一扫，五十分划过去。

　　这是不喜欢在身上揣现金的人，好在公孙慕容的身份是真的，否则根本无法转账。

　　公孙羌祁眨眨眼睛，说道：“好贵，别人是二十分，他卖五十分，还以为不要钱呢。”

　　公孙妤瑭跟着说：“是做的好吃吧，大家全买，去，给我买一个。”

　　她话音一落，有一个小家伙便过去，对公孙慕容吩咐：“给我的小主人做一个，先尝尝。”

　　他没排队，体现身份的时刻到了，不是他不想排队，是不能排，他必须保证公孙家族的权威，就像曾经的历史上，无论多么亲民的领袖乘飞机出行的时候都不会在候机厅中等待一样。

　　其他买煎饼的人没有反对的，哪怕是正在等着公孙慕容烙的人也连忙说道：“我先不要了，给宝宝，宝宝饿了。”

　　他说这话的时候不仅仅是因为公孙家族的势力，也是对孩子的谦让。

　　公孙慕容却没听他的，烙好后包给他，说道：“二十五分。”

　　在这人愣神的时候，公孙慕容从摊位的下面一个格子里重新拿出来一套食材，对他说道：“这个才是给宝宝的，宝宝必须吃最好的。”


第三百八十二章 深邃的味道

　　公孙慕容的话一说，这人懂了，接着喊道：“还有比这更好的？那你……”

　　显然，他比较气愤，不是他觉得现在吃的不好，最开始早上的时候，他已经吃过一份了，那份是二十分的，他现在过来想再吃一份。但中午，需要吃的多点，所以公孙慕容给他多加了一个油条和一片火腿，这才要二十五分，正合他意。

　　不过正如大部分的人一样，他觉得现在的已经是最好的，但当摊主拿出来更好的食材时，他认为自己不够受重视。

　　另一边的一个人同样忿忿地质问：“你为什么不早拿出来？”

　　公孙慕容无奈地摊摊手，解释：“你们吃不起，太贵，其实你们应该早知道我的煎饼馃子用料比别人好很多，根本不够成本钱，我今天是第一天出摊，赔钱赚吆喝，明天开始涨价十倍，之前有人让我涨五倍，我觉得还是不够本。所以今天我一直呆到半夜，能吃你们就多吃点。”

　　他一说，不少人沉默了，他们确实知道，今天的煎饼馃子用的料跟别人比起来差距太大，哪怕是同样油炸的果子，吃起来都要比别人的香，更不用说那浓浓的面香和真正有鸡蛋味道的鸡蛋了，这种鸡蛋的味道有人尝过，有卖的，六十信用点一个，还比这个小。

　　有人默认，还有人不服气：“要多少钱我们吃不起？要命不？只要不要命，我买，还真就不信这个邪了。”

　　公孙慕容点头，指着新摆上来的材料说道：“正常用量，一套煎饼馃子六万信用点，先拿钱，后做。”

　　周围的响起一片吸气声，六万信用点买个煎饼馃子？我买套房子多好啊。

　　刚才说要命不要命的人挤进人群中去，别说他拿不出六万，即使能有那些积蓄，他也不会买一套煎饼馃子，这不是人吃的东西。

　　公孙慕容耸耸肩：“是吧？但两个宝宝能吃，我免费送两个宝宝一人一套，有意见吗？”

　　别人不出声，他看着的几个人摇头，没意见，送就送呗，又不是什么大不了的事情。

　　公孙慕容露出满意的笑容，缓缓地说道：“这就是身份，身份不够高的人想买不舍得，身份够的人我还要主动去送。大家要努力，将来让你们的孩子拥有同样被人送昂贵东西的资格，而有此资格的人必须努力维护，身份不是凭空得来的，今天我送宝宝东西是因为他们的父母，希望有一天宝宝能凭借自己的实力让我送。”

　　两个宝宝听着，眨眨眼睛，想了想，还确实能明白卖煎饼馃子人话中的意思，可爱的小脸上露出认真的神色。

　　当然，他俩想的不是什么吃煎饼馃子，而是想到了自己的哥哥和嫂嫂，他们相信，自己的哥哥和嫂嫂把身份露出来，在银河文明任何一个地方都能被人免费送东西。他们的目标便是成为哥哥嫂嫂一样的人。

　　公孙慕容说完，抬头看了眼弟弟妹妹，然后手上开始有了动作，一改之前那种轻盈和灵动的样子，变得凝重，似乎不是在制作煎饼馃子，而是进行一场艰苦的战斗。

　　普通人看不出来什么，觉得一切正常，两个宝宝和缤纷幻梦们却严肃起来，尤其是两个宝宝，他们正在学习战阵。

　　他们从公孙慕容舀出面的时候便发现那是一个中心点，似乎是可以动的，但又一直保持着绝对的中心位置。

　　像什么？像七星战阵中遥对的那颗北极星，其他的动作则能看出北斗七星的架势，那筢子在面上一转，画出来的明明是个圆饼，但看上去却是斗转星移。还有那每放一种调料，每一个看上去正常的动作，全包含了北斗七星对北极的阵法演练。

　　两个宝宝天赋绝伦，一下子沉浸到那里面去，当公孙慕容制作好一套煎饼馃子的时候，他俩才从某种境地中清醒过来，觉得自己方才经历了很多很多，时间漫长。

　　“香，真香。”在摊位旁边的一个人吸吸鼻子，闭着眼睛回味一般地说道。

　　香味确实飘出去，很多人都闻到了，他们不知道这人用的什么料，看上去没什么区别，但就是香，一种从内到外舒坦的感觉。

　　“香是香，可这东西真值六万信用点？”有人不服。

　　赔在宝宝附近不是很远的两个家族中的老家伙却一同瞪了说此话的人一眼，一个老家伙冷笑一声，说道：“哼！六万？六百万你也买不来这一套煎饼馃子。”

　　他太清楚刚才是怎么回事儿了，这个卖煎饼馃子的人，刚才的动作没有丝毫内力在其中，更没有灵魂力量在里面。但就是能把懂的人给吸进去，这人对阵法的领悟已经达到了以其形、化其髓、入其意的程度。

　　“小子，你究竟是什么人？”另一个老家伙警惕地看着公孙慕容，喝问。

　　公孙慕容一副茫然的样子，指指自己的那个收钱的仪器，意思是说让对方查。

　　两个宝宝却不管卖煎饼馃子的人究竟是干啥的，他们就想吃。

　　“快给我和哥哥拿过来。”公孙妤瑭催促道。

　　马上有个小家伙飞到公孙慕容的近前，控制着煎饼馃子飞起来，张开嘴就咬了一口，咀嚼两下后，说道：“好吃，说不上来哪好吃，就是好吃。给！”

　　他把自己咬了一口的煎饼馃子给小主人送过去。

　　宝宝也不嫌弃，他俩知道好伙伴为什么先吃一口，是在给他们试毒，并非是谗，更不是不尊敬他俩。

　　公孙羌祁和公孙妤瑭很默契，你一口、我一口地开吃，边吃边点头，确实好，果然是有种说不上来的感觉，无论是口感、温度，还是味道，都让他俩觉得舒服，但要形容又形容不出来，很奇怪啊。

　　不一会儿，他俩把一个吃掉，看向公孙慕容，同声说道：“再来一个。”

　　“好。”公孙慕容继续，不过这回跟刚才的不同，刚才是北斗七星对北极，现在的是九宫，动作还是那样，吸引心神的时候却让人发现进到了别的战阵里。

　　那边已经有人开始查他的身份，暂时是没有问题，最后究竟有没有问题，还要继续查下去，往深了挖。

　　很快，第二个煎饼馃子做好，依旧是由一个小家伙先吃，再给宝宝。

　　等吃掉第二个，两个宝宝互相看看，纳闷，没饱，看着很多呀，便对公孙慕容说道：“再来一个，要前面那个，前面那个没弄明白。”

　　“好。”公孙慕容依旧回答一个字，继续做，北斗七星对北极的。

　　做好，宝宝再吃，还是没饱，继续。

　　公孙慕容是左一个、右一个，专门给弟弟妹妹做煎饼馃子。至于为什么吃不饱，当然是用料上有问题了，这可不是平常吃的那种东西，而是专门用来培养术师突破等级的时候人工培育的食材。

　　吃到肚子里，一遇到胃酸，马上分解被吸收，直接扩充精神力的领域，跟恢复药剂不同。也就是说这些材料不会在消化的过程中出现无法被吸收的东西，甚至连大肠和小肠的吸收都不经过。

　　真要计算它的价值，一套煎饼馃子别说是六万信用点，六千万也买不来，专门培养天才的东西，专门用来从地术师突破天术师的东西，在这种情况下，钱算什么。

　　吃着管用，对调配的人要求也高，几种材料必须是调配完马上就吃掉。说白了，这根本不是煎饼馃子，只不过是制作成了煎饼馃子的形状，吃着和闻着好，其实一点煎饼馃子的味道都没有。

　　公孙慕容忙了一个小时，把这次弄来的材料全给弟弟妹妹吃掉，把空的器皿一收，重新给弟弟妹妹烙正常的煎饼馃子，之前的不顶饿。新的两套做好，送过去，两个宝宝果然还是能吃下去，不过现在咀嚼的就慢了。

　　“哪个好吃？”哥哥问妹妹，他还真判断不出来，感觉上有差别。

　　“这个吃着肚子里舒服。”妹妹想了想，回答。

　　肚子里舒服就对了，能吃饱，当然舒服。

　　陪着过来的两个老家伙看着自家的孩子不停地吃，之前还有些担心，在发现没问题后，一直等公诉慕容做了新的煎饼馃子，这才反应过来，他们没尝。

　　一个老家伙对公孙慕容说道：“小子，给我做一个。”

　　“好的。”公孙慕容擦鏊子、舀面。

　　“不是这种，之前的那个。”老家伙一见这人想糊弄他，立即出声阻止。

　　公孙慕容手上动作不停，抬头回复：“没了，都让宝宝吃光了，哎呀，我还没收钱，说好了每个宝宝只送一套，其他的不送，后面制作的一套算二十分，前面一共吃了我六十三套，算我多赠送一套，取整六十套，一套六万信用点，六六三十六，加个零，后面再加个万，三百六十万信用点，拿钱，我这也要本钱的。”

　　说着话新的一份做好，他包裹上，伸手要钱。

　　“回去取，马上就去。”老家伙才不管有没有呢，既然这回对方拿出来，说明他能弄到。

　　另一个老家伙也是一副你必须照我们说的做的样子，他想看看这个刚刚传来的资料说没问题的人，究竟从哪弄到的怎么吃都吃不饱人的材料的。

　　公孙慕容摇头：“没了，一共就这些，是一个白胡子的爷爷送给我的，让我卖大价钱，以补贴家中。相信我的情况你们也都知道了。”

　　两个老家伙确实收到消息，说这个人，还有他的妹妹身份没问题。两个老家伙不信，没问题能把战阵理解到那种程度？没问题会有给宝宝吃的特殊材料？没问题才是最大的问题。


第三百八十三章 动手前夕

　　两个公孙家族的老家伙还在让人继续深入调查这个卖煎饼馃子的人的身份，吃饱了的两个宝宝正在喝果汁，准确地说是喝酒精饮料。

　　这是一种特殊的果子榨成的汁，不需要发酵的过程，胡寻度利帝国的东西，是哈托勃万斯送给公孙慕容和娜拉莎的，送的是植株，送的时候上面还有挂的青果，刚刚成熟。

　　果子很珍贵，胡寻度利帝国的技术无法让它快速繁殖，它许要自己慢慢吸收到一些微量元素，才能生长和结果，几百年成熟一次，比起故事中人参果也不逞多让。

　　它的果汁作用是能完善基因，珍贵之处也正因此，否则一个对人没有用的果子，你一万年结一次果，别人也不会在乎。

　　胡寻度利帝国找不到办法，娜拉莎找到了，按照术法星球上的特殊植物培养方式找到的，那个星球上的药剂师们会用一些植物来给另一些植物当肥料。娜拉莎让人送过来无数种其他植物和矿石，拿起几种放到果子的植株上感觉一下，有感觉就留下，没感觉则放弃。

　　最后，她终于找到了一种可以把这种果子生长的速度加快几千倍的植物，很熟悉的植物，向阳花。把向阳花变成粉末，溶进营养液中给这种果子的植株进行补充，结果很成功，已经结出了第一批果子。

　　一共就两个矮植株，上面的果子加起来不到六千多个，平均一个七十克，估计等第二次挂果数量能增加。

　　公孙慕容需要挑选出一些好的留种，能吃的就剩下来四千多，另外两千多个依旧在树上挂着，到时候再筛选。

　　他自己到现在也不过是吃了六个，眼下弟弟妹妹要吃餐后水果，他丝毫不心疼地一人给榨了五个果子，用以帮弟弟妹妹逐渐完善基因，这可不是药剂那种，比药剂要好。其实胡寻度利帝国最高级的基因药剂里面也有这种果子的成分。

　　因为珍贵，所以在缤纷幻梦帮着试毒的时候，公孙慕容刻意对小家伙说只准喝一点。

　　“好喝。”公孙妤瑭喝一大口，露在外面的胖胳膊和小腿微红，高兴地说道。

　　她哥哥公孙羌祁，同样露出幸福的样子，跟着说：“好舒服，比我家里百年陈酿还好喝。”

　　那个试毒的小家伙已经变成粉红色，在天上晃晃悠悠地飘着。

　　两个宝宝又喝了一口，内力竟然主动疯狂运行起来，这让正在等深入调查结果的两个老家伙吃惊不已。

　　他们感觉出来了，果汁对家中最重要的两个孩子没有坏处，反而是正在某种程度上提高孩子的身体素质。

　　这两个孩子的身体素质已经够好了，不使用基因药剂，只凭借本身的能力生长，在缤纷幻梦的辅助下，宝宝的身体一直优化成长，但这个果子竟然能继续优化。

　　“小子，把你那果子给我拿过来一个。”一老家伙对公孙慕容伸手。

　　“公孙世家仗势欺人啦。”公孙慕容扯着嗓子喊，他怎么可能把珍贵的果子给老家伙，他认识对方是谁呀？又不是他爷爷，或者是爷爷的爷爷什么的。

　　第一茬只有这么点果汁，要给十个喋血飘零喝，要给缘梦留点，自己和娜拉莎也要喝，加上最重要的弟弟妹妹，哪还有多余的？现在看上去都要在之后给弟弟妹妹减少用量，一次十个受不了啊。

　　周围没人出声帮他，公孙世家的长老管一个卖煎饼馃子的普通人要东西，谁会为这等小事儿得罪对方？

　　但公孙慕容就是不给，另一边的驻银河文明的旬贤莫的人，正在黑市中继续帮他对抗两个老家伙的调查。

　　还好两个老家伙有私心，他们想得到那种制作特殊煎饼馃子的材料，动用的是自己的势力，不然的话，是家主动用手段调查，无论公孙慕容在黑市中做得有多完美，依旧会被查出来。

　　当初害他到向阳花星球的势力庞大不庞大？做的事情隐秘不隐秘？不还是调查出来了么，只不过是时间久了一些。

　　“你……”老家伙没想到一个卖煎饼馃子的人如此不给面子，指着对方，又说道：“我出钱买，你说个价。”

　　“不卖，买现在的煎饼馃子行，别的不卖，快没有了。”公孙慕容烦啊，心中你们两个老家伙呆在我弟弟妹妹旁边做什么？成事不足、败事有余的玩意儿。

　　“不准欺负大哥哥，给我们留着。”两个宝宝明白了，两个一直说要对他们以后好的人要抢东西，大哥哥说快没有了，要是再给别人，自己两个怎么办？

　　两个宝宝面对好东西，一改大方的样子。此刻他俩的表现才符合年龄，自己的是自己的，别人的也是自己的，谁都不准抢。

　　就在这时，平时总呆在幼儿园门口卖雪糕的老头又摇晃着大蒲扇过来，盯着公孙慕容看了一眼，目光闪烁，结果又摇摇头，很是不解皱皱眉，才看向想要好东西的两个老家伙，冷哼一声，转身走到公孙慕容的面前，拿出五十分的零钱：“我给摊一套。”

　　公孙慕容刚才那一瞬间已经把所有的精神力和灵魂空间全断开，内力都散了，跟个普通人没有任何区别，才躲过老头的探察，这还是因为对方没催眠。

　　现在他一边摊煎饼，一面暗忖，以后要更努力才行，像卖雪糕老头这样的人真讨厌，更主要的是他足够强，除非是跟他对抗，把自己的四个身体全部调动起来，还要配合周围的小家伙们，那样或许还能撑一下，毕竟这四个身体不如娜拉莎醒来时的两个身体帮忙。

　　果然是不能猖狂，尤其是在面对世家底蕴的时候，人家那是用岁月来积累，几千岁的老不死，时光长河中游泳的存在。

　　他这一想事情，便心不在焉，反而让两个老家伙和卖雪糕的老头觉得正常了，估计他一个卖煎饼馃子的正在后怕。

　　不知道老头喜欢吃什么样的，公孙慕容就按照正常的摊，绿豆面、鸡蛋、甜面酱、辣酱、葱花、香菜、芝麻、孜然、两个脆的馃子、螺丝转小咸菜，动作麻利地包好，拿毛边纸一裹，递给老头，还有三十分。

　　“正常的二十分。”公孙慕容对老头说道。

　　他表现得很恭敬，不仅仅是因为年龄，他更知道这老头对家族子弟的关爱。

　　“拿着吧。”老头不在乎那点钱，说完咬一口煎饼馃子，那看上去浑浊的眼睛亮了，满意地直点头，夸道：“好，用料实在，手艺精湛，有那么点意思，卖的贱喽，不够成本的。”

　　说完他又用带着深意的眼神看向公孙慕容。

　　公孙慕容跟着点头：“第一天出摊，赔本赚吆喝，明儿就涨价，十倍。”

　　“十倍也赔。”老头继续盯着公孙慕容。

　　“慢慢涨呗，真一下子提到百倍价钱，我就得换个地儿，广场卖不出去。”公孙慕容继续应对。

　　“不能换。”两个宝宝不干了，他俩把公孙慕容当成自己的专属品了，有好吃的煎饼馃子，有好喝的果汁，还能跟着学习战阵，不准让他离开。

　　老头慈祥地看着两个宝宝，连忙答应：“好好，不换，明天还得来，我的乖孙孙们还不快去做游戏？”

　　两个宝宝这才想起来正事，拿着那一杯才喝掉五分一的果汁，小心地放在旁边，开始准备控制机器人对阵战斗。

　　老头继续摇着蒲扇观看，现在他每天会等宝宝做游戏时过来瞧瞧，反正这边离幼儿园也不远，两边全能照顾起来。

　　他的行为让许多家族中的人无奈，却没有其他办法，谁让人家主家的两个孩子好呢，不止长得乖巧可爱，更不仅仅是嘴甜和懂事，最主要的是人家悟性够高、实力够强。

　　家族对子弟的规则是全面培养，重点选拔。子弟想受到更好的资源供给和长辈的关照，必须要表现出足够的能力，不然哪怕是家主的孩子，依旧会靠边站。

　　而如今家主的两个孩子已经不能用出类拔萃来形容了，应该用‘妖’来定位，百年四大天才在宝宝现在的年龄都比不上他们。

　　所以老神仙亲自过来护着，别人说不出什么，有本事让你家的孩子争气呀。

　　两个宝宝已经布好阵，用的是七星对七星，刚刚深入领悟过一番，正好拿来实践。

　　一大群的机器人走着位，轰的一声撞到一起，全部是冷兵器，还全是地面战，宝宝没办法打立体战，他俩自己打立体战还凑合，控制一大群的机器人则忙不过来。

　　两群机器人星位不停变换，宝宝一边极力控制着自己的机器人走位不出问题，相互配合，一边还要想办法干扰对方的阵形正常运转。

　　在轰隆声中，尘土飞扬，普通人看热闹，眼中一片茫然，高手看门道，脑海中模拟阵行衍变，拾遗补缺。

　　要说两个宝宝的表现，对高手来说并不是很好，只能算是中规中矩，偶尔还要出点纰漏。

　　可宝宝足够努力，不停地完善着七星阵的转动，不退缩、不后悔、不犹豫、不妥协，哪怕一时被对手偷袭得逞，依旧顽强控制着机器人拼杀。

　　这才是最让人欣慰的，失败不可怕，就怕失去勇气，失去冷静。

　　半个小时过去，战斗结束，公孙羌祁剩下四个遍体鳞伤的机器人，妹妹公孙妤瑭全军覆没。

　　他俩摘下思维控制器，接过果汁，边慢慢喝着恢复精神，边想着刚才哪个地方做得不对。

　　喝了两口果汁，公孙妤瑭飞到公孙慕容摊子旁边，期待地看着公孙慕容说道：“再给我摊一个。”

　　“摊什么样的？”公孙慕容微笑着问。

　　公孙妤瑭想想，回道：“天权转，摇光幻，开阳天璇称两边。天权站，丝不断，开阳天璇行近乱。天权转的时候开阳天璇对称不行啊，天权站的是时候，它俩咋乱的？”

　　要不怎么说两个宝宝悟性高呢，公孙妤瑭并没有说吃什么味道的，她是想弄清楚刚才的阵法动的时候怎么会错。

　　公孙慕容微笑颔首，一勺面舀起来倒上，筢子一转，一个面饼出来，打上个鸡蛋，翻个面刷酱，然后拿起两根油条，这才说道：“称不是对称，是称量，试探敌人的阵法漏洞。”

　　接着他又把一根葱拿起来，不是葱花，是葱，轻轻一剥，葱里的膜被剥好，把膜一放，说道：“行近乱不是自己乱，乱敌不乱己，因为天权没动，藕断丝连。就是说，前一个是试探，后一个是进攻敌人的破绽。”

　　说着话，其他几样调料也放上，又往上面多刷点辣酱，包起来自己拿着吃。

　　“懂啦，哥哥，再来。”公孙妤瑭需要的就是这一句话，她没管人家是否自己吃了，更没提给钱的事情，转头邀战。

　　她懂了，公孙羌祁还有不懂的地方呢，他等着公孙慕容吃完一个，也跟着说起自己想要的煎饼馃子。

　　公孙慕容又摊了一个，把他的疑问也给解答，然后继续自己吃。

　　两个宝宝满意了，从飞船中有调出来一大群的机器人，喝口果汁，戴上思维控制器，继续做游戏。

　　这下即使是普通人也明白之前那公孙家族的两个长老，为什么说他的一份煎饼馃子六百万信用点也值了。

　　这哪里是卖煎饼馃子，分明是专门过来教导公孙主家的两个孩子来了，一句关键的点拨，岂是拿钱能够衡量的？

　　一些高手同样惊愕起来，换成他们要是给两个宝宝解释，必然是解释成另一种说法，听上去很玄妙的那种，而不是如此直白，最主要的是他们没本事在摊煎饼馃子的时候把人的心神吸引进去。

　　“这位小哥儿。”一个人飞过来，对公孙慕容说：“我家中也有三个孩子喜欢吃煎饼馃子，不知道什么价钱？”

　　“普通的二十分一个。”公孙慕容告诉对方，还指指自己的煎饼鏊子。

　　那人摇头：“不是这种，是你刚才给公孙羌祁和公孙妤瑭做的那种。”

　　“没空，累。不给别人做。”公孙慕容断然拒绝，他真累，不用内力，更不用精神力，直接凭借单纯的动作来引导战阵变幻，对他的精力消耗很大，对身体也有伤害。

　　他为弟弟妹妹去做，他愿意，至于别人，他可没那么伟大。

　　他现在都快虚脱了，浑身上下，肌肉、关节全疼，他还不敢用手段恢复，怕被人看出来。

　　之所以这样亲自过来，是因为他通过灵魂共鸣，在里面教授，弟弟妹妹是虚拟的指挥，跟实际中的情况不符，他无法在自己的灵魂空间中模拟出全部的场景，至少现在他的能力不行。

　　然后他通过灵魂共鸣观看弟弟妹妹的操作，其实只能有两个视角，一个是弟弟的，一个是妹妹的，而不是俯视视角，对于弟弟妹妹操作时候的缺点不是那么清楚。

　　现在他却是以第三方的角度来观看，对情况掌握得更清楚，这样才能更好地教导弟弟妹妹。

　　果然，经过他的点拨，两个宝宝虽然依旧是以七星对七星，但战斗的激烈程度和对阵形的理解却比刚才那局强了不止一倍。

　　周围的高手们看着两个宝宝短暂的一会儿工夫，只是又看了一次战阵衍变和听一句指导，就能提高得如此多，他们一个个不由得心生嫉妒。

　　他们懂，这个卖煎饼馃子的师傅教得好，可学生不够聪明，会把师傅累死的，人家两个宝宝看一遍，听一遍，不懂的地方会了，还能马上加入到新的战斗中去，当真是天赋绝伦。

　　“人家的孩子怎么生的呢？”一个高手看着下面的战斗指挥，感叹地说道。

　　“那是两大天才的孩子，不是寻常人家的，基因好，从出生开始就受到重点培养，看看周围的缤纷幻梦，你家孩子会在出生的时候拥有吗？”另一人同样羡慕。

　　老头还在摇动着他的蒲扇，笑眯眯地看自己的晚辈在做游戏，又瞧瞧那边自己给自己做煎饼馃子的公孙慕容，突然对两个跟过来的公孙家族长老命令道：“以后你们别跟在宝宝身边。”

　　“可是那个卖煎饼馃子的人，他……”

　　“他比你们有用，他无非是对阵法了解透彻，想通过宝宝跟家族联系上，等以后宝宝成就高，他也能跟着得到好处。给宝宝的好处，你们不要去想。”

　　老头活了几千年，还能看不出来两个长老的心思？他已经发现那个果汁，或者说是果酒里面有着浓郁的基因影响波动，宝宝每喝一口，内力就运行加快一分，过一会儿又变慢，但内力却有着提高，虽然很轻微，但架不住天天喝。

　　如此的好东西，怎能给两个长老用？这东西要是数量够多，那个卖煎饼馃子的人哪能自己不喝？

　　“是。”两个长老不敢违背老神仙的命令，比起老神仙来说，他们是孙子的孙子的孙子……

　　第二局的宝宝游戏用时比第一次长，五十一分钟才结束，依旧是哥哥胜利，但只剩下两个机器人，一个断了胳膊的，一个被劈开肩膀的，惨胜。

　　两个宝宝摘下思维控制器，呼哧呼哧直喘，真累呀。仅仅打两局，不仅仅精神力消耗，体力也消耗，刚才吃进去的那个小煎饼馃子已经消化了。

　　他俩把最后一口果汁喝掉，又接过小家伙送来的药剂，被小家伙用术法恢复下身体，再次来到公孙慕容身边。

　　“饿了。”公孙妤瑭摸摸肚子，说道。公孙羌祁点头，表示他一样饿。

　　公孙慕容活动活动身体，看了弟弟妹妹一眼，咬着牙，又给两个人一人摊一套，依旧是用上了战阵变幻，把刚才看到的缺点补一下。

　　当两个煎饼馃子做好，他直接坐到凳子上，浑身无力。

　　两个宝宝连忙用术法把公孙慕容恢复，他俩终于发现这个大哥哥教他们的时候身体会受到伤害，感觉很不好意思。

　　犹豫了一下，公孙妤瑭腼腆地说道：“大哥哥，我们还要喝那个果汁。”

　　公孙慕容点头，又拿出来十个果子给两个宝宝榨汁，并说道：“果子不多，以后每天每天只能吃六个，等下一次果子熟了再吃。”

　　“哦，知道啦。”两个宝宝一听，有点遗憾，他俩已经喜欢上这种果汁了，喝一口浑身舒服，比药剂还好用。

　　摇蒲扇的老头这时溜达过来，朝公孙慕容问：“应该给你多少钱？”

　　“我要一套院子，好照顾我妹妹，不想再住楼房。还有，不准再调查我，我和我妹妹过得很苦，不容易。”公孙慕容真诚地提要求。

　　“呵呵呵呵～！”老头笑，他相信公孙慕容的话才怪呢，只是现在没看出对方会对自己家的天才宝宝有威胁。

　　于是答应：“好，给你们一套公孙家主对面街道的院子。至于调查嘛，真金不怕火炼，呵呵！”

　　公孙慕容就知道还得花钱在黑市里使劲，默认了。

　　倒是旁边有人不解，说道：“公孙家主家的对面是个大草坪，草坪过去是一片楼，哪有院子？”

　　“拆几栋楼。”两个宝宝帮着想到办法了，对他俩来说，什么楼不楼的不是问题，也没往那方面想，只要能达到目的就好。

　　老头欣慰地看看家中的宝宝，承认道：“对，拆楼。”

　　就这样，公孙慕容有了一个院落，四十米乘四十米的院落，中间是三间瓦房，旁边有个仓房，还有一个固定窖。院子中栅栏围上，里面运来土，种菜养鸡。

　　这在其他的地方，绝对是穷人，必须是那种特别偏僻的星球，一级文明以下的。

　　但在银河文明的主行政星上弄出这么一个院子，没人会把公孙慕容兄妹当穷人看。

　　对于公孙慕容的调查，还在进行着，只不过力度不大，主要原因在于公孙家族怕查得太过分，对方跑了，不再给两个宝宝提供好东西，更不教导宝宝战阵。

　　还有就是已经查到黑市了，依旧没查出问题，所有的一切完全正常，继续向上查，难度会增加，耗费的金钱也太多。

　　公孙慕容已经为此搭进去一亿胡寻度利帝国信用点，不仅仅应付了调查，还收获了一个黑市中的势力。

　　在等待娜拉莎醒来的时候，每天公孙慕容要早早出摊，提高十倍的价钱卖煎饼馃子，买的人却没少，很多人慕名而来。

　　接着是两个宝宝到来，先复习一下灵魂共鸣的哥哥教的阵法，接着再到这个哥哥的旁边巩固一番。对战阵的控制能力正在飞速提高，身体基因也越来越好。

　　眼看快一个月了，公孙慕容不知道娜拉莎能不能满一个月醒来，他自己平时也修炼。

　　这一天他又早早来到广场，摆开摊子，还不等卖出去第一份呢，先前来过的卖驴肉夹馍的人又找来，盯着公孙慕容的眼睛，吩咐：“可以讲故事了，上面要求很急。”

　　公孙慕容目光呆滞地回答：“明白！”

　　而后这人离开，到广场对面的位置去摆摊，在他的摊位旁边也有几个新的摊子支起来，隐隐把他的摊子围在了中间。

　　他一眼扫过去，几个摊子的主人全部目光呆滞，跟他说出不少家中的事情，他这才放心。

　　这边的公孙慕容却露出笑容，那几个人全是灵魂强度不弱的，在黑市中接的任务。因为公孙慕容打算动手了，他想看看对方究竟是什么人。


第三百八十四章 如影随行的黑洞

　　公孙慕容没把对方当回事儿，他只不过是想利用一下说是来自七级文明的人。他说他不在乎七级文明，这叫从战略上藐视，可他还必须得从战术上重视。

　　七级文明的字眼一出现，他首先想到的是技术，接着想到的是技术，最后想到的是技术。

　　甭管怎么说，有技术的文明就是好文明。

　　公孙慕容想要获得人家的技术，好弄回来给自己用。

　　至于说银河文明才是四级文明，中间隔了五级和六级文明，有技术断层这种事情，在他看来根本不是问题。

　　七级文明的技术想要让银河文明直接消化不可能，不过拿出来一两个技术，再去跟六级文明换，会得到很多六级文明的技术，然后再拿六级文明的跟五级文明的换，还用费心思自己研究吗！

　　“煎饼馃子咧，煎饼馃子喽……”公孙慕容如往常一般吆喝，眼睛不时地看一下广场的另一边。

　　在不使用内力和精神力的情况下，仅仅凭借视力，他看不到那个卖驴肉夹馍的人，但他可以看暗号，来自广场对面楼上的一个反射阳光玻璃的闪烁，是他跟黑市的人说好的暗号。

　　他不担心自己的弟弟妹妹会被对方直接掠去，对方真有那个本事，还用得着催眠他？在银河文明的主行政星去抢八大家族的优秀子弟，简直是跟所有人开天大的玩笑。

　　买煎饼馃子的人依旧不少，即使是十倍的价钱，专门有人好这一口，刻意来买贵的，哪怕买的时候并不能区分公孙慕容的煎饼馃子和别人的所卖的煎饼馃子的区别。

　　有些人只看价钱，十倍，可以用来体现自己的身份，尤其是当走到公孙慕容的煎饼馃子摊子的前面时，总有人愿意享受别人看向他的目光。

　　公孙慕容一边制作着煎饼馃子，一边读取那扇大窗户折射向他的光。

　　‘有四个人与他在暗中联络，一个在你身后六百米的位置，没有武器，没有特殊仪器；一个在广场旁边的人工湖里钓鱼，没有武器，没有特殊仪器；一个在不远处带孩子放风筝，孩子被催眠，风筝上有摄录仪器；一个正在和卖棉花糖的人连续接触，天哪，这人想催眠卖棉花糖的老婆婆，那是慕容世家的一个长老。’

　　公孙慕容读取着信息，读到最后一条时，差点笑出来。这个小小的广场上可谓是藏龙卧虎，想找个正常人不容易呀。

　　见黑市找来的人如此卖力，公孙慕容放心了。

　　又等了一会儿，弟弟妹妹如期而至，银白色的飞船直接空间移动到广场上空，两个宝宝从上面飞下来。

　　公孙慕容连忙把珍贵的果子拿出来四个，每两个榨出汁，放到一个小杯子里，又摊了一个大大的煎饼馃子。

　　公孙羌祁和公孙妤瑭直奔着他飞过来，一到地方就同时把那个大的煎饼馃子的‘拿’起来，一人一口咬着吃，偶尔喝口果汁酒。

　　最近一段时间，两个宝宝已经养成了习惯。早上简单吃一些，然后跟哥哥到灵魂空间里学习，再过来广场，吃煎饼馃子、喝果汁，把学到的东西用出来，让卖煎饼的哥哥帮忙看看。

　　他俩周围的缤纷幻梦数量减少到十万个，其他的一律被公孙德慷给安排进家族的研究院，还有其他家族的子弟手上，帮着做研究，同时换取利益。

　　留下的十万个则不再交换，全部让孩子带着。缤纷幻梦的能力也比以前强了，跟着原来的哥哥姐姐学了不少。

　　正是如此，家族才放心让两个宝宝每天出来，甚至不派别的人跟随。

　　今天如已往一样，公孙慕容给弟弟妹妹喂饱，看着他们战斗，帮他们总结，指正一些他们做错的地方。

　　然后终于开始给弟弟妹妹讲故事了。

　　“在以前啊，咱们的老祖宗的地方，有个叫赵国的国家，他们的国家政治中心是邯郸，有一天呢魏国去打赵国……”

　　公孙慕容开讲，但他讲的根本不是人家要求他说的什么七级文明如何如何好，而是讲起成语故事和三十六计。

　　在觉得弟弟妹妹天赋高、悟性强，智商更不差，但需要培养一下情商，所以想到了讲一些个古代的故事。只要把这些故事吃透，将来便不会出问题。

　　“大哥哥，如果我是魏国的话，我就不让人回来，让他们一直打赵国，然后我们硬挺着。”公孙羌祁听了故事后，想了想说道。

　　“很好。”公孙慕容称赞，别管弟弟说的究竟对不对，但能如此考虑便不错。

　　“魏国人好笨哦，他们怎么能上当？要是换成我，我会先派人探察路上的情况。”公孙妤瑭也跟着阐述自己的观点。

　　公孙慕容竖起大拇指，以示称赞，他并不在乎弟弟妹妹现在想的是什么，而是让他们去想。

　　至于究竟应不应该撤军，撤军后如何做，那是历史上的事情，谁又能说得清楚？

　　一大两小，就在这里说上了，周围想过来买东西的被缤纷幻梦给隔开，现在的时间不属于其他人。

　　一直讲到下午两点多，宝宝又饿了，公孙慕容专门给制作了煲的汤，三个人就着煎饼吃。

　　如是三天过去，每天黑市的人都要给公孙慕容传递新的消息，但现在得到的消息没什么用处。他们找到了对方居住的地方，也确定了人数，一共十一个人，不过却没有收到他们向外传递的信号。

　　没收到信号，一个是他们根本没有向外传递，另一个自然是他们使用了更高的技术手段，让黑市的人的仪器失去作用。

　　十一个人平时出没的地点也已经确认，他们之前是在主行政星的各个地方游荡，后来还想靠近各个家族的幼儿园，结果没成功。

　　眼下他们已经放弃了其他地方的目标，专门盯着公孙家族的两个宝宝，看上去很急切。

　　公孙慕容能想到，对方若说的是真的，那么就说明他们需要年龄小的孩子去做事情，比如自己和娜拉莎在那个星球上的时候，年龄被限制，好通过传送通道，以获取更多的资源。

　　‘哼，你们怎样考虑的我不管，但打我弟弟妹妹的主意就不行，七级文明又如何？我又不是没遇到过，那破战舰还不如我和娜拉莎的飞船’。

　　公孙慕容今天一早来摆摊子，看到信号，发现十一个人都来了，知道对方是想着快点把人弄走，好帮他们做事情，对此他很生气。

　　他不需要去理解别人的苦衷，更不会在乎别的文明的死活，哪怕对方找出几千几万种理由，也无法让他们的行为被人原谅。

　　于是公孙慕容决定动手，他在摊煎饼的时候做出了一些小动作，给黑市中的人发信号，让他们帮自己把消息传出去。

　　是的，公孙慕容不想自己亲自出手，他这个身体还不行，怕出现纰漏。

　　比如说在抓捕的时候对方自杀了，或者是把信号传出去。

　　但他有帮手，他让黑市的人把消息告诉给公孙世家和慕容未晏，相信两家人会有办法。十一个人打主意的可是两家人的希望，他们绝对不允许别人害宝宝。

　　公孙家族现在眼看要超过李家了，慕容世家的势力同样在扩大，他们在等，等两个宝宝长大发挥出作用，等公孙慕容回来的那一刻。

　　黑市的人果然厉害，在公孙慕容做完小动作后的十分钟之内，便已经把他的要求做到了，不仅仅联系上了慕容未晏，还联系上公孙德慷和慕容磬绾。

　　三个人其实已经知道一些事情了，并针对此事展开调查，甚至把十一个人的一些情况掌握了。

　　今天一听说十一个人要动手，虽然还不清楚对方怎么动手，但知道那绝对不会是简单的把人给抓起来，然后下来一艘飞船，再把人装上去带走。

　　“一定是有别的手段，先下手为强，不能等孩子过去后真遇到危险再有所行动。”

　　慕容磬绾从她的指挥室中用最快的速度回来，对同样刚刚到家的公孙德慷说道。

　　公孙德慷非常吃惊，吃惊的不是有人要对他家的孩子们出手，而是这个事情本应该是由他们家族的人来做，可为什么最后是黑市的人先着急了？

　　“那些传消息的人直接跟我说，他们是暗夜之光的人，根本不怕我顺着这条线去调查他们，他们为什么会如此上心？”公孙德慷把心中的疑惑说出来。

　　慕容磬绾没有立即回答，而是拿出来一坛子酒，一边调动最近孩子的影像资料，一边使劲喝酒，她需要用喝酒的办法俩提高自己的分析能力。

　　看着看着，她突然发现一个微小的地方，那是卖煎饼馃子的人再给自己家孩子讲故事的时候，有微弱的光总是会照到他身上，看上去像是天上有云飘过，阳光被遮挡和露出时的样子，可周围的明暗强度并没有那么大，只有他的身边如此。

　　这个人她知道，没有内力，更不用说灵魂强度，像个普通人，但总能拿出来好东西给自己家的孩子吃，他和他妹妹的身份怎么看都没有问题，深入调查后，却发现有暗夜之光插手。

　　暗夜之光她知道，有时候还需要暗夜之光帮忙做事情。别看是黑市最大的势力，但他们不做损害银河文明的事情，他们只是收钱办一些走私了、假身份了、买卖违禁物品了等等的事情。

　　但说要让他们出卖银河文明的根本利益，他们不做，他们依附在银河文明中，同时也维护着银河文明，有时候他们还会主动找上门来，卖一些个技术，然后顺便洗黑钱。

　　至于技术究竟从哪得到的，不用多考虑，想来是他们的触角伸到了其他文明当中，在发现有价值的东西后弄回来，跟八大家族和联盟主体世家们交换，再卖一些个其他的银河文明的东西到别的地方。

　　这个暗夜之光的势力非常庞大，自从地球上的人类进到星际时代开始，一些事情中便有他们的身影。查家族的机密资料，上面说有几次威胁到地球人类的危机中，是暗夜之光付出了大量的牺牲给扭转过来的。

　　慕容磬绾自己在对付当初坑害自己儿子公孙慕容的时候，同样花钱请暗夜之光帮忙，那时对方收费很低，应该是也觉得有些人的行为太过分。

　　“现在他们又出手了，看那明暗的细微变化。”慕容磬绾一边想着一边喝，然后终于发现了问题，笑着对公孙德慷提示。

　　“什么变化？”公孙德慷顺着妻子的话集中注意力，眼睛一眨不眨地盯着影像，看着看着，惊讶地说道：“这不是莫尔斯电码吗？都什么年代了，还有人用这种方法，而且这个码并不是直接就能翻译的，我看着怎么像一些零散的字词？”

　　“那就对了，这个卖煎饼馃子的确实不一般，当初查他的时候，知道是暗夜之光插手，我才放心，因为暗夜之光不会做对银河文明有损害的事情。”慕容磬绾轻轻点着脑袋，说道。

　　公孙德慷叹口气：“唉～！最主要的是他能拿出来对我们家孩子有好处的东西，又能帮助宝宝们学习战阵，利大于弊，用人就要用其能力和作用，而不是他究竟怎么回事儿，这才留着他，现在看样子他是在背后出手的人。”

　　“嗯，他能在黑市买身份，自然是同样用黑市的手段来对付别人，请暗夜之光出手，代价不小啊，不知道他付出的是什么？”

　　慕容磬绾很好奇，她没法不好奇，这个人你说他非要接近自己的孩子，然后还在不停地帮自己的孩子，要说他是其他文明的敌人，根本不可能，其他文明的人能把战阵理解到这等程度？其他文明的人会专门针对银河文明地球帝国中华一族的各种文化进行研究？

　　那么他只能是属于中华一脉的，他跑到这里干什么？还要通过黑市，花的价钱请暗夜之光的人出手。

　　公孙德慷很郁闷，呵呵笑两声，说道：“我怎么觉得这个人比我们还在乎宝宝？看周围，我终于发现了，看这些个影像。”

　　他已经把周围其他位置摄录的影像调出来了，那是从不同的角度拍摄的，整个广场的周围在他看来有问题的人至少有九百多人，一个个全部围绕在煎饼馃子摊周围，隐隐成了一个九宫八卦阵，而煎饼馃子摊正是阵眼。

　　想要雇佣这么多的人帮他布阵，还一直维持着，所花的价钱必然不小，那么问题就来了，这个人无非是想接近自己家的孩子，要教导他们，你为什么不直接找过来，非要偷偷摸摸的？

　　脑袋难道出毛病了？你直接找到我家中，说要平时带着宝宝们玩，我调查一下你，还能阻止你不成？有能力的人我会重用你呀。

　　“一会儿让宝宝过去，咱们也带着人一起，然后对那十一个人动手。”公孙德慷根本没有多想，直接做了决定。

　　慕容磬绾眼睛眯了眯，说道：“不让宝宝过去，叫上慕容家的人一起来这，还有家中的护卫要警惕起来，我怕我们那边对他们动手的时候，他们还有其他的人手偷袭宝宝这里，不可不防。”

　　“也好。”公孙德慷看了一眼孩子住的房间，那里两个孩子还在和他们的哥哥学习，等学完正常来说就应该去广场了。

　　不过今天不能让他们过去，外面太危险，暗夜之光已经说了，对方应该是七级文明的人，七级文明有什么手段自己等人还没有了解过。

　　于是慕容未晏跟儿女、女婿联系上，从家中派来一大群的高手，加上公孙家族的护卫，一同守着两个宝宝，其他人则出动去抓人，要活的，问出来对方到这边的真正目的，还有对方属于哪一个势力。

　　最主要的是问出对方在这边还有没有其他暗中的人手，要是没有，那么就杀了十一个人，要是有，还得从长计议。没办法，人家是七级文明的，自己的银河文明不惧五级文明，那是因为整体战斗力不弱于五级文明，不过对上七级文明，综合实力就差了很多。

　　这是一种无奈，要忍受，把屈辱当成动力，不想被人欺负就要比人家强才行，从古至今，从来没有听说过弱者会受人尊敬的，弱国无外交啊。

　　而公孙慕容的一个身体还在通过灵魂共鸣教导弟弟妹妹，带他俩玩游戏，玩战阵的游戏。别的方面教起来还好说，阵法这东西很难，不仅仅涉及到了走位，还要包含着天地至理，让两个一岁半都不到的孩子学，即使宝宝再优秀，也得有个过程。

　　当慕容未晏过来告诉两个孩子今天先不要去广场的时候，公孙慕容便知道他们打算出手。于是另一个身体把摊位挪一挪，他可怕受到影响。万一有战斗，战斗的时候又波及到了他，他是把内力凝聚起来还是不凝聚？

　　他这一动，周围的黑市人也跟着动，看着他的动作变换阵形，从九宫八卦变成了三才阵，他把和一部分人放到了‘人位’，微微露出一点头，但又被天和地成犄角之势包在里面。

　　公孙慕容看着周围的情况，暗道，这钱花的值，黑市中果然有高手，跟这样的人一起做事情，舒坦，都是好队友，不是那种猪一样的。

　　他这里的位置变完，公孙德慷和慕容磬绾带着一大群人来了，直接空间移动过来的。

　　在很多人期待着宝宝乘坐的银白色飞船的时候，他们一大群人从空中闪现。

　　广场上想看热闹的人微微一愣，还没看清楚他们的人正纳闷这些人是什么身份，但一些高手看清楚了，更惊讶，公孙家族的长老怎么出动了如此之多？怪了啊，平时见一个都难，今天是过什么节吗？

　　慕容磬绾等人无暇与其他人解释，刚一出现，目光向下扫去，十一个人被他们锁定。

　　“动手。”公孙德慷命令下达，长老们几个人对付一个人，空间移动过去，伸手便抓，同时用内力形成个小领域，把对方固定住。

　　那十一个人同样傻眼，他们还真没想到自己会被人给盯上，他们一直认为自己做的事情很隐秘，甚至没有主动去跟人家的两个孩子接触过。

　　但七级文明就是七级文明，十一个人发现情况不妙后，居然还有手段能使出来，他们直接用精神力去碰触脑袋中的某个东西，周围瞬间荡起无数波动，一层层向外散开。

　　同时一道信号传了出去。

　　“控制他们，遏制信号，告诉家中准备战斗。”慕容磬绾一看就知道了，对方还有人，只是一直没联系，现在是想动手了，那么动手的地方自然是另一边的家中，好大的胆子。

　　果然，正如她分析出来的那样，就在信号传出去后的三秒种，在公孙世家主行政星的主家院落外面的草坪上空突然出现了一个黑洞，一个非质量凝集的那种黑洞，而是空间隧道的那种。

　　黑洞刚一出现，一股让人无法形容有多大的吸力跟着产生。

　　正在给弟弟妹妹继续上课的公孙慕容透过宝宝的感知，刹那知道了情况，精神力放出去，一到命令下达。

　　十万个缤纷幻梦带着整个家，刷的一下消失，露出了下面的地下室，但房子什么的全没了。

　　他们再出现的时候，已经到了广场上空，就那么飘着，而那个黑洞把地下室里的不少东西给吸了进去，还有泥土什么的。

　　显然那边也发现情况了，黑洞消失，追着又出现在了广场上空。

　　这下连公孙慕容都郁闷了，这是什么七级文明啊，还带这么玩的？人家都是战斗力强，你们怎么能随便把黑洞给弄到别的地方去？

　　黑洞一出现，继续以宝宝为目标开吸，缤纷幻梦再一次带着整个家离开，而后在公孙慕容的命令下，离开家，只带着两个宝宝单独移动，对方的目的是宝宝，就别连累其他人了。

　　宝宝们被缤纷幻梦带着在高空中不停地移动着，那黑洞如影随行。

　　好在黑洞厉害，小家伙们也不差，即使摆脱不了，却能让黑洞抓不到，在天上刷刷闪动。

　　公孙慕容知道，即使七级文明有如此手段，他们也不可能一直这样支撑着，黑洞岂是随便能弄出来的？对方必然比他更着急。

　　就在这种情况僵持的时候，呆在广场边摆摊子的公孙慕容突然露出惊喜的神色，伸手把摊位下面的营养舱给拉了出来，里面的娜拉莎正皱着眉头，一脚踹开盖子，问道：“怎么啦？”


第三百八十五章 英雄时刻

　　娜拉莎刚醒来，正高兴呢，想把自己新得到的能力告诉给慕容哥哥，结果马上有人让她别发呆了，那边出事儿了，她连忙把四个身体都动起来。

　　结果正好看到弟弟妹妹让人抓，虽然到现在还没抓到，但看着生气。

　　公孙慕容倒是不急，因为如果对方没有其他的手段，仅凭借现在的黑洞，对方一辈子都别想抓到弟弟妹妹。

　　那可是十万缤纷幻梦，一部分移动，一部分休息，如果需要，还能边吃边喝边跑。

　　他承认对方的黑洞手段好，但要能抓到人才行。他更能猜出来，对方坚持不了多久。

　　另一边的十一个人已经被抓起来，他们一个个的竟然还露着傲慢的神情，好像被人逮到并不是什么可怕的事情，反而是获得了某种荣誉似的。

　　公孙慕容用灵魂以最快的速度把这段日子发生的事情给娜拉莎说了一番，娜拉莎愣半秒钟的神，用内力和精神力把衣服上的营养液给弄掉，抬头看天上。

　　天上的情况还是那样，十万个缤纷幻梦带着两个宝宝不停地跑着，飘忽不定，然后一个黑洞突然出现在他们身边，接着消失，再出现，再消失。

　　这下附近的民众们过瘾了，好厉害的抓人手段，用黑洞一定的方法来笼罩目标，好牛比的躲避手段，满天都是缤纷幻梦的身影。

　　娜拉莎看了一小会儿，笑了，说道：“哈哈，看，咱弟弟妹妹多有意思，他俩竟然在那里学习上了。”

　　公孙慕容同样忍俊不禁。换成别的孩子。在看到有个大黑洞要把他们吸进去，一准儿被吓哭，现在的弟弟妹妹不但没哭。还在那里皱着小眉头、眼珠子乱转地把双手食指对碰放到眉心的位置。

　　公孙慕容看明白弟弟妹妹在做什么，他俩是尝试跟上缤纷幻梦移动的节奏。去分析空间移动后的大概区域。就是说在跟着学习。

　　很吃力，那不是他俩现在可以接触的东西，而且还需要很多的经验，否则上哪知道别人朝何处移动。

　　广场上的其他人都没动，更没有人升空去帮两个宝宝，哪怕是公孙家族的长老团们，他们只能躲在一边看着。

　　两个宝宝觉得很好玩，捉迷藏啊。公孙慕容和娜拉莎在考虑怎样出手，普通民众看热闹，各个家族过来的高手们一脸悲愤。

　　各个家族中的人不像民众，觉得一追一逃的有意思，他们看到的是对方在技术上对自己一方的银河文明进行碾压。

　　虽然说是公孙家族的宝宝，跟其他家族没关系，但他们一样像自己家的孩子让人追着抓时似的。

　　这里可是银河文明联盟的主行政星，有人跑来抓八大家族之一的公孙世家最可爱和最有天赋的孩子，整个星球上的人对此无能为力，还有什么比这更憋屈的？

　　这要是没有缤纷幻梦努力带着跑。孩子早被吸进去了，那缤纷幻梦们已经把空间移动用到了如梦似幻的程度，没有移动轨迹。也没固定的空间区域，甚至连身形也是虚幻的，而且还在努力地想要封锁住那个黑洞，空间领域正在一次次结成又破碎。

　　自己银河文明的孩子被从别处找来的生物保护着，自己一方没有丝毫办法，耻辱。

　　“上机甲，公孙世家在召唤。”公孙德慷一字一顿地说道。

　　话音一落，他的灵魂空间中突然放出来一架机甲，他腾空而起。机甲瞬间分成一个个零件，呼的一下把他给包裹进去。

　　慕容磬绾也跟着动了。同样的动作，同样的机甲组合方式。

　　公孙德慷传遍整个星球。

　　“慕容世家在召唤。”慕容未晏也阴沉着脸把自己的机甲套上。命令下达。

　　“李氏家族在召唤。”后赶来的李继唐跟着做。

　　“王氏家族在召唤……”

　　“刘氏家族在召唤……”

　　“银河联盟在召唤……”

　　“……”

　　一个个家族的族长全来了，包括联盟的主席圣乔治。

　　他们不能光看着了，这分明是人家挥起大巴掌啪啪啪地往自己脸上甩呀，民众们在看着呢，还有其他势力和文明的人同样在这里盯着，他们一定会把消息发出去。

　　现在不是保护不保护两个孩子的问题，而是银河文明的尊严问题。

　　主行政星的最美丽海滩，一个人正在那里游泳，身边还有两个穿着覆盖面积不大的游泳服装的美女，她两个今天过来玩，正好看到了一个身材比例完美，身上肌肉匀称，脸上带着阳光般笑容的美男。

　　最主要的是这个男人还有一艘自己的小游艇在海里漂着，这海可不是什么人都能放游艇的。

　　两个美女已经想好，今天晚上可以一同度过一个愉快的夜晚。

　　可就在这个时候，在海中破浪而行的男人突然停了一下，被一个大浪给盖住，岸上有人看到，发出惊呼的声音。

　　但就在他们担心那人被浪拍晕的时候，海中轰的一下子炸响，一个人凌空飞起来，在他飞起来的时候，从他的那艘游艇上射出一道流光，一个方型的大箱子朝他砸来。

　　箱子还不等到他的近前，哗的散开，里面出现无数的零件，在人眼睛正常情况下反应不过来的时候，那人已经被包裹起来，接着消失在众人眼前，只留下一种说不明、道不清的波动，让人脑海中有个声音。

　　那声音是‘世家有命、莫敢不倾、护我张氏、喋血飘零’。

　　一处街道的店铺上，正有一个伯伯一样的人给小孩子们制作糖人儿，无论孩子们想要什么样子的，他全能给做出来，然后用低廉的价钱卖给孩子。

　　“我要一个大象，要长长鼻子的大象。”一个孩子在告诉吹糖人儿的人自己的要求。

　　这人马上就开始揉糖，然后拉出来一个小管。让孩子自己吹，只凭这一手，就可以把其他吹糖人儿的人给比下去了。孩子吹的话，掌握不好力度。

　　孩子正吹到一半的时候。这人突然看了一眼自己的手腕子上的表，连句道歉的话都没有留下，人已经飞到空中，一个箱子从他的铺子中砸开墙冲出来，分散成一堆零件，把他笼罩进去。

　　而后他消失，留下一个波动‘世家有命、莫敢不倾、护我慕容、喋血飘零’。

　　赌场中发牌的荷官……

　　某集团办公大楼的总裁办公室……

　　开新闻招待会，说是有新歌出来的女明星……

　　在警察局极力证明自己没有诈骗的诈骗犯……

　　一个个的人。一处处地方，凡是在主行政星上的都动了，一架架组合式专属机甲在天上不停地空间移动，朝着中央广场飞奔。

　　一个个波动留下来，让人知道他们是谁。

　　八大家族族长和圣乔治一个命令，超过两千个人从星球的不同位置朝一处汇聚。什么天空管制、什么重要的合同、什么发布会，对他们来说全都不在乎。

　　无数民众傻眼，记者用最快的速度把这个消息传到电视台，不管播放在播放什么，全部临时插播这个情况。

　　“各位观众。我们又见面了，今天就先不废话，说个重要的事情。他妈的有人过来找咱们银河文明的麻烦，我已经得到消息，那群二逼一样的玩意正想抓俺们的宝宝，大家看看吧，这是从各个地方传来的影像资料，咱们的人受不了了，喋血飘零出动，看看，看看你身边的人是否能认出来？妈的。说实话，我长这么大头一次看到那么多的喋血飘零成员。

　　相信大家也一样。来，我们找到了天空从上向下时时直播的画面。我草他们姥姥，看看，那是啥，黑洞，不停出现和消失的黑洞，就为了抓咱们的两个宝宝。可爱的宝宝是公孙世家家主的孩子，最最懂事的公孙羌祁和公孙妤瑭。

　　大家看到了吧？还在追呢，是一大群的缤纷幻梦在带着宝宝逃命。吗了个比的，那是行政大楼，那是中央广场。知道我现在是什么感觉吗？就好像我被几百个男人按住了暴打一顿，打得我不知道南北的时候，我还要在挨打的时候配合着发出美妙的叫喊声一样。

　　耻辱，我不知道那是哪来的王八犊子，他们居然敢挑衅我银河文明的尊严，可最主要的是我还没有一点办法，是的，丝毫办法没有，我只能坐在这里骂人。

　　我们的喋血飘零出动了，让我们给他们加油，不能让人这么羞辱啊，大家跟我一起喊，加油，加油……”

　　总喜欢骂人的电视台主持人，这个时候一边骂着一边哭，他觉得窝囊。

　　“加油、加油……”看到这条各个地方直播过来的消息后，民众们也跟着喊。对他们来讲，银河文明是强大的，他们以身为银河文明的人而骄傲，现在却被人羞辱，他们受不了，那会把他们的骄傲给打碎。

　　帮不上忙的他们只能跟着给喋血飘零成员加油。

　　除了这两千多的正式喋血飘零成员，还有无数的没有获得号码的人也穿着自己的机甲朝中央广场驰援。

　　养兵千日，用兵一时，需要他们玩命的时候到了。没有人退缩，也没有人害怕，他们生命存在的意义只为这一刻，今天要是不能把事情摆平了，他们活着还有什么意思？

　　公孙慕容和娜拉莎反而没动，他们不是不生气，他们是在交流一下办法。

　　“是个人造的可以随时消失和出现的黑洞，慕容哥哥，咱怎么打呀？打黑洞吗？”娜拉莎手上拿着一个煎饼果子，边吃边说。

　　公孙慕容蹙着眉头，说道：“黑洞怎么打？咱没那个技术，要不……要不咱们进去吧，反正是个黑洞，他们想要活的，自然是可以把人给传过去。”

　　公孙慕容想着对方既然要人，那么自己过去，给他们，反正弟弟妹妹是不行，七级文明又如何，想抢自己的弟弟妹妹就干他。

　　他打算让娜拉莎帮着把那边的缤纷幻梦和十个喋血飘零成员叫过来。包括自己和娜拉莎的另一个身体，然后冲到黑洞里去，直接从根源上解决问题。

　　娜拉莎咽下一口吃的。说道：“慕容哥哥，咱把星球带过去吧。这一会儿我一直在体会新学到的本领，我可以把灵魂空间分离出来，也就是说，我自己能进自己的灵魂空间里，然后灵魂空间还在我的心中。我现在可以扩大灵魂空间了，能把整个飞船全包进去，我怕咱的家弄过来，冲过去。好不好？”

　　公孙慕容：“……”

　　他就知道，娜拉莎每一次睡醒后实力都会得到很大的提升，却没想到这回娜拉莎能玩灵魂空间分离，那岂不是说，以后想躲避敌人，只要把飞船拉到灵魂空间里，自己也进去，然后人和飞船就从某个地方消失了？

　　当然不是真正的消失，仅仅是在那个地方隐藏起来，因为娜拉莎的空间位置是和遗迹连上的。只要有人破坏了遗迹，那么这边就无法继续使用。

　　就在他俩说话的时候，已经有喋血飘零的成员到达了。他们想的和两个人一样，根本不去灭掉黑洞，而是驾驶着机甲冲进去。

　　他们不知道那边有什么危险，更不知道自己是否可以正常通过，但他们必须要去做，哪怕是刚一过去就死掉。

　　一架接一架的专属机甲冲进去，却没有一架回来，更没有任何消息。

　　唯一没往里冲的是各个家族的族长，他们有那个实力。还有人也是喋血飘零的成员，但他们不能进。有危险了会拖累家族。

　　而另一边，那十一个被抓到的人。正在承受着拳打脚踢。之前不收拾他们是担心引起银河文明和七级文明的冲突。

　　那么现在已经宣战了，谁还会在乎七级文明生不生气，打，先过过瘾再说别的。

　　“你们不能打我，我是七级袄罗麻步帝国的人，你们打了我就要承受我们的怒火。”卖肉夹馍的人一边挨着打，一边威胁别人。

　　“七级文明？我踹。”

　　“打的就是你们。”

　　“还你们的怒火，我现在心中的火都要把我烧死了。”

　　“你想啥呢？以为说出个身份就不挨揍？”

　　“我草，叫嚣，让你叫嚣。”

　　打他们的人动作继续，还骂个不停。

　　卖驴肉夹馍的人挨着打，眼珠子转转，突然放出一股精神波动。

　　“呦？让我帮忙？算了，我就不过去了，有人帮他。”公孙慕容接收到了精神波动，对方催眠过他，现在挨打的那小子正在命令他过去帮一下。

　　公孙慕容又不是真的被催眠了，他怎么可能过去帮对方。

　　而其他之前卖肉夹馍催眠过的摊主也收到了波动，他们过去了，过去对着卖肉夹馍的一顿拳打脚踢。

　　说实在的，这人眼光不错，想催眠的全是这种人，都很厉害，结果一个也没催眠成功。

　　“出手吧。”公孙慕容看着那个还在追着弟弟妹妹的黑洞，对娜拉莎说道。

　　“嗯哪！给我过来。”娜拉莎答应一声，马上调动灵魂空间，另一边的飘浮在太空中的飞船直接被她给拉过来。

　　星球上的直播还在继续，还有的信号正在向更远的地方传去。

　　在银河文明主行政星的其他势力和文明的人也同样在向外传递消息，对此银河文明没有阻止，因为阻止别人传播消息没有意义，最终还要看银河文明能不能解决眼下的麻烦。

　　天空上的缤纷幻梦得到命令，继续往高处移动，然后在一个新出现的黑洞追过来的时候却没有立即跑掉，而是把两个宝宝给分开，拉大距离，一直拉大到相隔两万米的程度上。

　　那边似乎就想要两个宝宝，在发现他们拉开距离后，黑洞也在变大，要把两个宝宝给包裹进去。

　　就在这一刻，一个球形的飞船出现在了缤纷幻梦的前面，把两个宝宝挡在后面。

　　“英雄，观众们，先别他妈的喊加油了，看看，我们的英雄来了，球形飞船，她的前身是银白色飞船，他们来了。公孙无名和公孙也无名，我们的英雄，好大的飞船。干他们，给我干他们。”

　　主持人又疯狂地叫喊起来。

　　民众也欢呼个不停。他们心中一直有个英雄，银白色飞船，她的存在让所有民众都感到自己生活的幸福，她是一个标志，只要她不灭，民众就不会失去信心。

　　“快看，她正在跟黑洞抗衡，黑洞也无法马上把她给吸进去。她的诡计是那么的美丽，她的身影是那么的迷人。终于顶住了，黑洞吸不到别的东西了。”

　　主持人拍着桌子喊，把桌子拍得嘭嘭直响。

　　“哥哥姐姐。”两个宝宝一看到大球球，马上知道是谁来了，他们从来没有真正见过面的哥哥姐姐。

　　在这个时刻，卖煎饼果子的公孙慕容这边没动，飞船里面的公孙慕容也没动。

　　飞船在跟黑洞进行拉锯，不是黑洞不吸飞船，而是飞船不停地使用咫尺天涯。空间不停的复制，看上去是黑洞在吸，飞船在朝着黑洞移动。但实际上飞船就在那个位置。

　　公孙慕容敢让缤纷幻梦们玩这个，他不怕，他准备好进去了，现在是为了让民众们看看，银河文明不是没有手段遏制对手。银河文明可以的，哪怕是黑洞，想不进去依旧能不进去。

　　这时飞船里的娜拉莎说话了。

　　“我们是喋血飘零，我们时刻维护着银河文明的利益，我们能够让我们银河文明的孩子安心成长。我们不惧怕任何的敌人，哪怕对方是七级文明。对任何一个银河文明的人来说。我们不抛弃、不放弃，对任何敌人来说。我们不妥协、不求饶。

　　我们会用敌人和自己的鲜血告诉所有敢于挑衅我们的敌人，只要我们还活着，他们就不会得逞，欲灭银河文明，先杀喋血飘零。

　　其他的喋血飘零成员就不要进去了，守护咱们的家。已经进去的六百零六个，我们会与他们汇合，我相信，他们在那边正在和敌人战斗着。

　　再见了大家，如果我们回不来，请记住星空中永远有着一个名字，喋血飘零！”

　　娜拉莎一番话说完，又大喊道：“冲啊。”

　　‘嗖’，球形飞船进去了，进到了为了抓到宝宝而扩大的黑洞中。

　　当他们进去之后，黑洞又开始追着宝宝要抓进去，可是两秒钟后，没人知道那边究竟发生了什么，但黑洞突然从天空消失。

　　正如它出现时候的那样，消失的一样诡异。

　　观看直播的民众愣了，他们的耳边还再回荡着娜拉莎的话，萦绕着喋血飘零的誓言。

　　民众们知道球形飞船成功了，他们到了另一边，阻止了黑洞的继续出现。

　　他们的心也揪了起来，他们不清楚两秒的时间球形飞船做了什么。或许是破坏了敌人的仪器，也或许是跟敌人同归于尽。

　　“那是七级文明，妈了个比的，我们的英雄在那边遇到了什么？是惨烈的战斗吗？是自爆了飞船吗？之前过去喋血飘零一直没有让黑洞消失，那是不是说，前面的人失败了？后面的英雄呢？他们遇到了多么强大的对手？他吗的打死我我都不相信他们是跪地求饶后，那个七级文明放弃了抓我们的宝宝的行动，他们一定是跟对方打起来了，我从不怀疑他们为了银河文明而放弃生命的决心和意志。正如曾经他们面对机器人种族一样，他们以那艘银白色的英雄飞船向着机器人的球体基地发起了冲锋。那么现在，他们一定也是这样做的，有没有人能告诉我，他们现在的处境？有没有人像我现在一样，跟娘们儿似的流眼泪。我们的英雄啊，我从现在开始为你们祈祷，活着回来，我相信你们可以的，活着回来，活着回来……”

　　“活着回来，活着回来……”民众跟着喊，从没有哪一刻，他们如此骄傲，从未有哪一时，他们这般自豪。

　　他们知道，英雄以四级文明的飞船冲了过去，而英雄的敌人是七级文明，差距太大了。

　　但就是在如此差距之下，英雄们依旧把七级文明弄出来的黑洞给打灭。这便是自己的银河文明，这就是守护银河文明的喋血飘零，一个个传说，由他们谱写。

　　“不可能。”卖肉夹馍的人被打得遍体鳞伤，一直都忍着，但是，当看到黑洞竟然在一个球形的飞船冲进去两秒后消失，他被吓到了，浑身颤抖地嘶喊起来。

　　剩下那十个跟他一起的人也像丢了魂儿似的，任凭别人对他们动手而木然地看着天空。


第三百八十六章 他们吃烧烤呢

　　十一个人生命力倒是很强，挨打了那么多下也没死，直到别人打累了，这才停下殴打他们的动作，他们还木然地看着某一个地方。

　　他们清楚那是什么仪器，那是他们袄罗麻步帝国的战略武器，平时不动用，一旦使用，必然是针对敌人的指挥部和行政中心的领导人。

　　在七级文明中自己的袄罗麻步帝国并不是最强大的，不过却没有其他的七级文明敢主动招惹，就因为有这种黑洞战略武器，属于八级文明的武器，根本不是自己的文明能够制造的。

　　以前曾经动用过，那时敌人会向黑洞里面扔各种破坏性的武器，可对仪器来说没有丝毫作用，依旧能把需要的目标人物给吸进去，从而抓住。

　　这回自己等人的任务就是为了寻找很厉害的孩子，去参加一个八级文明举办的比赛，从而获得胜利，得到八级文明的奖励。

　　为此自己的帝国都拿出来这种战略武器了，结果还是没成功。

　　“怎么可能啊？怎么能破坏我们的武器？”卖肉夹馍的被看管起来，像自己说，又像是对其他十个伙伴说。

　　那十个人也纳闷呢，好好的武器，结果天上突然出现了一个大球，然后冲进去，两秒后，武器失去作用，他们在那边干什么了？

　　“会不会是他们的飞船撞到了什么精密的零件上？一不小心就给弄坏了，或者是干扰了？”有人提出自己的猜测。

　　“不可能，以前有人往里面扔大威力的炸弹都没事，更不用说是一个飞船，这个飞船按照他们银河文明的人说法来说，就是很邪性。”有又一人说道。

　　卖肉夹馍脸色十分难看地摸摸身上挨打的地方，疼的直吸凉气，说道：“他们胆子真大，上来就疯了一样往里冲，也不管那里面是什么情况，一架接一架的机甲，就那么冲进去。不是说他们的地位在银河文明很高么，怎么就甘愿冒生命危险？”

　　“总归这个四级文明跟其他见过的四级文明不一样。”一个揉着脑袋上包的人沮丧地说道。

　　负责看管他们的人，听着他们说话，便自豪地挺了挺胸脯，微微抬起下巴，对十一个人冷笑着说道：“你们打错主意了，你们欺负别的低级文明欺负惯了，以为我们银河文明也能随便被你们欺凌，哼哼！我银河文明整体的科技实力确实差你们很多，但我们并不是没有可以对你们造成巨大损失的实力。”

　　“不错，哥们儿说的对，喋血飘零就是咱们最后的杀手锏。什么文明等级？什么高科技？他们过去了，一定会杀掉你们很多人，并且成功逃回来的，不对，不是逃，是轻松地溜达回来。”

　　另一个看守的人同样骄傲地说着，敌人的恨和怕，正是对喋血飘零的称赞。

　　他们这些人今天算是过瘾了，看到那么多的高手往这里赶，那机甲一架架的以前见都没见过，奇形怪状，一群机甲像蝗虫一样冲过去，支援而来的饿机甲更是在那里进行一次又一次地空间移动。

　　曾经总是听说喋血飘零的厉害，听说一句‘什么在召唤’后喋血飘零成员如何如何，却从未经历过，这回知道了，银河文明就是银河文明，一声召唤，高手们从各个地方赶来支援。

　　唯一让人担心的是那冲进去的六百零六个喋血飘零成员，还有后进去的球形飞船里的成员，不知道他们在那边现在是什么样子，会不会已经为了破坏那个可恶的东西，跟敌人同归于尽了。

　　※※※

　　此时中央广场的天上，有越来越多的人聚集过来，八大家族的族长们控制着机甲呆在刚才黑洞消失的地方。

　　喋血飘零的人也驾驶着机甲准备接受命令。还有长老们，他们有的也回去把机甲穿上。加上没有号码的准喋血飘零成员，同样纷纷赶到此地。

　　大家都在那飞着，想知道怎么办，不能挨了一次欺负就完事儿了，在眼皮子底下，在主行政星上，被人过来抓人，这要是不想个主意报复回去，以后哪还有地位？

　　公孙德慷先开口说话。

　　“今天本来是个好天气，我家的孩子在接受战阵教导，然后回来广场上练习。可我们发现了十一个人想要对我的孩子不利，我们提前动手，我们亲自赶了过来。谁知道敌人竟然还有更厉害的武器和手段。我眼看着自己的孩子被那黑洞套来套去，却丝毫办法也没有，这是我公孙家族的耻辱，我作为族长有着巨大的责任。我没有办法阻止敌人，是的，敌人，敢抓我孩子，就是我的敌人。我召集了家族的喋血飘零成员，同时感谢大家也把自己的喋血飘零成员召集过来，更感谢民众们对我家孩子的关心，现在，我的儿子公孙羌祁和女儿公孙妤瑭还在，敌人没有成功，至少给我留下了那么一点点尊严。”

　　“行了老慷，说事儿吧，怎么办？不能他们说来就来，说走就走。这已经不是你孩子的问题，这是大家的事情，我们就在办公大楼里，我们也看到了那特殊的武器，他们是想把我们踹倒后再对着脸踩上几脚。”

　　刘家的族长刘昀磅在机甲中脸色铁青，说着自己的心情。

　　正常来说，公孙家族的子弟出了问题，他应该幸灾乐祸才对，但眼下不行，那不是公孙家族的子弟惹祸了，更不是不小心受到了伤害，而是另外的文明过来抓人，他们致银河文明于何顾？

　　赵氏家族的赵肱龙跟着说：“正是，小祁和小瑭这么可爱和懂事的宝宝他们都想抓，他们丧心病狂，他们禽兽不如，我们可是把中央广场都让出来给宝宝们练习用，我们都很喜欢他们。”

　　“好在还有缤纷幻梦，没想到啊，真正最关键时刻能保护宝宝的居然是他们，他们带着宝宝不停地跑，这才让我们没有失去最后一点点脸面。眼下是怎么做？我们并不知道那个七级文明在什么地方，想要报复回去只能拷问俘虏，就怕距离太远，我们没有那个过去的条件。”

　　李继唐深深地看了一眼依旧围在宝宝周围的小家伙们，他又一次理解了这东西的厉害之处，更明白缤纷幻梦究竟有如何珍贵了。

　　不仅仅是他，所有人全看出来了，缤纷幻梦绝对不是用平常的宠物能够衡量的，关键时刻那是能救命的啊，七级文明出手，用了一种超强的手段，结果还不是没有成功，就因为有缤纷幻梦保护着宝宝。

　　现在公孙家族已经分出来几十万个缤纷幻梦，当初跟公孙德慷交换的时候，还觉得他要价太高，限制太多。有要利益，又要求缤纷幻梦不能受委屈，不可以被派出去战斗，最后的所有权还必须是公孙家族的。

　　现在再想想，公孙德慷这人不错嘛，要价一点不高，而且提出的条件也非常适合，就这种小家伙，谁舍得让他们受委屈？

　　慕容未晏飞到两个宝宝旁边，看着宝宝小脸上那同样生气的样子，对众人说道：“一个是想办法得到对方的位置，一个是尽快弄清楚咱们的人是否还活着，然后才能考虑下一步如何做，最好是能找到同样级别和更高级别的文明，让他们帮忙，我们银河文明在科技程度上远远落后于对方，不能派正规军去，那是送死。”

　　“活着。”两个宝宝这时突然一同出声。

　　“在战斗吗？”慕容未晏追问一句，他知道两个宝宝能够和他们的哥哥进行灵魂共鸣，他们说活着，那就一定活着。

　　“在吃烧烤，还有酒，那么大的鱼，一片鱼鳞像个锅盖。”两个宝宝继续回答，还用他们的小手尽量比画出大小。

　　慕容未晏和公孙德慷愣了，吃烧烤？他们不是从黑洞进去跟敌人战斗了吗？怎么吃上烧烤了？在哪里吃的？敌人呢？

　　慕容磬绾也飞到最近的地方，问：“你们的哥哥和嫂嫂没战斗？”

　　“战斗了，打敌人，然后说危险，就都跑了，还把其他过去的人叫上，一齐跑的，现在到了原来哥哥那边的星球上，在岛子上吃东西，说等着那边爆炸完，他们再回去，嫂嫂说她有办法马上回去，到时候要狠狠收拾对方，让坏人知道，不可以打我们的主意。”

　　两个宝宝继续一齐说着情况。

　　这下三个人明白了一些，公孙慕容和娜拉莎过去后把人家的设备给炸了，然后带着先过去的人一同跑掉，躲到他们的那个星球上，等爆炸完再回去，现在正好趁着有工夫，在那里的一个岛子上吃烧烤。

　　三个人同时叹口气，他们知道，这下公孙慕容算是暴露了，他们为了弟弟妹妹冲过来，又把其他的喋血飘零给带走，那么那些个喋血飘零的成员必然会发现他们的秘密，只是不知道他们能隐瞒多少，要知道喋血飘零的人没有一个是傻子。

　　不过这也没办法，之前冲进去那么多的喋血飘零成员都没有作用，作为宝宝的哥哥和嫂嫂，他们不过来解决谁过来？

　　“他们怎么来的？”公孙德慷突然想起个事情，不解地说道。

　　不止他纳闷，其他人一样想不通，联盟主席圣乔治向他询问：“你家的公孙无名的飞船在附近？好像不是吧？”


第三百八十七章 被认出来

　　公孙德慷：“……应该在其他地方吧？我也不是很清楚，你知道的，他们总是自己行动，根本不和我们商量。”

　　“那你能不能告诉我，他们的飞船怎么突然出现的？星球外面几十万公里的距离上都有我们的探测器，不可能让别的飞行物不受监视地进来，可我们并没有看到这个消息。”

　　圣乔治继续问，他想弄清楚那个飞船究竟是怎么回事，突然就出来了，然后刷的进去，接着黑洞消失，这能力也太强了吧。

　　圣乔治纳闷，公孙德慷同样在琢磨，他记得儿子和儿媳妇的飞船在空间隧道那一边，属于弗澜文明的领地，那是很遥远的距离，而且即使他们吃透了胡寻度利帝国的超距离短时间的空间跃迁技术，那也要能突破银河文明的空间封锁才行。

　　很显然，那个飞船出现的时候并不像是空间跃迁，如果是空间跃迁的话，应该有个短暂的空间模糊，那时最怕到达的位置有其他的东西，会出现空间物质重叠。

　　可是那艘飞船一出现，就顶在两个宝宝的前面，然后钻进去，根本不需要任何的恢复时间，也不怕有什么空间物质重叠。

　　“真不知道，等他们回来，我问问他们。”公孙德慷向圣乔治真诚地说道。

　　圣乔治看看公孙德慷，见其脸上的表情不像在说谎，郁闷地点点头，说道：“希望他们能回来。现在去开会，喋血飘零的人先别散去，等我们商量好对策，就让他们出动。”

　　于是一群人飞进行政大楼。

　　两个宝宝一时间不知道该做什么了，他们刚才经历的事情不少，有坏人抓他们，然后好伙伴们在哥哥和嫂嫂的指引下使劲跑，最后哥哥和嫂嫂亲自过来，用他们的大飞船冲进去把敌人给弄爆炸了。

　　现在哥哥和嫂嫂带着一群人吃烧烤，那自己两个怎么办？

　　他俩互相看看，希望对方能给出个主意，现在没有人搭理他们了，更没有人专门看护他们，似乎一点不担心他们会出事。

　　“哎～！宝宝，下来，吃煎饼果子。”这里的公孙慕容看到弟弟妹妹小脸上全是茫然的神色，连忙招手，向他俩喊。

　　两个宝宝听到声音，一想也对，现在别人不管他们了，那就去找卖煎饼果子的大哥哥，大哥哥是好人，还教自己战阵呢。

　　于是两个宝宝飞下来，落到地上，迈着小腿来到公孙慕容的旁边，再看看周围，这才发现，其他摆摊子的人全跑了，就剩下这个大哥哥的摊子还在。

　　“大哥哥你不害怕吗？”公孙妤瑭仰着小脸问道。

　　“不怕，宝宝都不怕呢，哥哥怎么会怕，今天吃什么的？今天你们想吃什么就吃什么，可以随便喝那个果汁。”公孙慕容摸摸弟弟妹妹的脑袋，笑着说道。

　　“真的？我，我要喝一大杯。”公孙妤瑭咽口唾沫，期待地说道。

　　“来啦，这就给你们做。”声音传来，却不是公孙慕容在说，而是娜拉莎，她终于亲眼看到弟弟妹妹了，高兴地拿出果子，给两个宝宝榨汁，当然，还有她的。

　　这本来是一个很正常的行为，但两个宝宝却突然愣愣地看着娜拉莎不出声。

　　“怎么了，喝呀。”娜拉莎把榨好的果汁递给弟弟妹妹，说道。

　　两个宝宝又看看公孙慕容，再扭头看娜拉莎，然后瞪大眼睛，吃惊地说道：“哥哥、嫂嫂？你们怎么这样子？”

　　“啊？”这下轮到公孙慕容和娜拉莎吃惊了，他们已经隐藏起来了，怎么还能被发现？

　　两个人连忙一人一个抱过弟弟妹妹，小声地说道：“嘘～！别让别人知道了。”

　　两个宝宝跟作贼似的点头，小脸上全是兴奋的神色。

　　“你俩怎么知道的？”公孙慕容问。

　　“我说，我说，我来说，刚才飞船出现的时候，我们知道有个东西连过来，现在过来一看，正好看到连到过来的嫂嫂，和嫂嫂在一起的，保证是哥哥，对不？”

　　公孙羌祁抢着回答。

　　公孙慕容点头：“真聪明，怪不得七级文明都要抓你们帮他们去比赛。千万不要和别人说哦，哥哥和嫂嫂会一直在广场这里卖东西，到时候你们过来玩。”

　　“我们不说的，这是我们和哥哥嫂嫂的秘密，我还想呢，谁会对我们那么好，原来是哥哥哦，那嫂嫂怎么睡觉了？”公孙妤瑭语言表达能力很强，这才学了多久啊，就已经能跟个正常人一样说话了。

　　娜拉莎高兴地亲一口妹妹，说道：“嫂嫂跟你们不一样，嫂嫂睡觉可以提升实力，刚睡醒，就看到你们挨欺负了，把另外的嫂嫂和哥哥的身体给叫了过来，刚才把坏人的地方全给炸了。”

　　“对对，给坏人炸了，嘻嘻。”公孙妤瑭跟着笑，又说道：“哥哥和嫂嫂就不要走了吧，留下来陪我们，我们就能天天见面了，嫂嫂你也要教我厉害的本事，然后我们长大了保护你们。”

　　“好，绝对不能泄露秘密，要不别人就会知道了。”娜拉莎又叮嘱了一句，这才把妹妹放到地上，把杯子塞过去，让他俩喝。

　　周围的缤纷幻梦这个时候已经把空间进行了扭曲，不让别人看到他们的对话口型，他们也是听了宝宝的话，才确定这两个人是他们的主人。

　　周围确实有人在看着他们，主要是在看两个宝宝，他们知道，这下宝宝出名了，一同出名的是缤纷幻梦，从今天开始，缤纷幻梦必然会登上绝高的舞台。

　　甚至有人都想好了，要跟缤纷幻梦合作拍电影什么的，这可是最可爱的伙伴，最美丽的宠物，最坚实的依靠，和最关键时刻能帮你逃命的存在。

　　他们的价值……他们已经不可以用价钱来衡量了。

　　没有一个人不眼热的，只要是思维正常的人，就都会想要拥有一个或几个缤纷幻梦，可很多人知道，他们没那个资格，只能羡慕别人拥有。

　　那十一个被抓起来的人，这时也用愤恨的目光看着聚集在卖煎饼果子的摊子附近的缤纷幻梦，是他们，就是他们破坏了帝国的行动。

　　“最开始的时候我们还探察过，知道缤纷幻梦很厉害，但怎么也没想到居然会厉害到这等程度？还有喋血飘零，那个拥有球形飞船的喋血飘零成员，能够从遥远的地方过来，还能冲进去影响我们帝国的仪器。”

　　卖肉夹馍的人一副悲伤的表情，说着关于他了解的事情。

　　他旁边正在揉胳膊的人也跟着说：“怪不得银河文明仅仅是个四级文明，但其他五级文明对他们的态度却是平等的，我现在担心我们帝国那边能不能承受得住六百多个喋血飘零的冲击。我算是看出来了，银河文明就是依靠喋血飘零能打一场非对称战争的实力，才能在五级文明面前丝毫不退避。希望我们的帝国能快点带军队来报复，让所有低级的文明知道，他们没有资格挑衅我们。”

　　“闭嘴。”看守他们的人一听到他的话，过来一脚踢他脸上。

　　“你敢打我？等我帝国的军队过来，让你知道厉害，你现在要是求饶，听我们的话，我或许会为你求情，让我们的人原谅你。”挨打的人捂着脸，威胁道。

　　“我让你闭嘴。”这人又踢他一脚，说道：“等你们来了再说，你原谅我？我要是放弃种族的尊严听你的，我自己都无法原谅我，草，那么多的将士为文明拼命，我会被你吓住？给我去死，我踢，我再踢。”

　　“别踢了，我不说话了。”挨打的人妥协了，他知道对方现在不会杀他们，还有情报需要从他们口中得到，但一直挨打也不舒服。

　　另一边的那个以骂人出名的主持人也在看着，然后说道：“这个几吧玩意儿，居然敢威胁咱们的人，我去他吗的，这个二比想啥呢，还让我们的人听他的话，哎呀，他怎么能傻到这种程度？

　　我们刚刚为了我们的尊严填进去六百多的喋血飘零，现在谁敢露出一点背叛文明的想法？那真是活腻味了。好了，我知道大家不愿意看这些被打得跟狗一样的东西，咱们来看看咱们的宝宝。

　　今天我终于知道了公孙家族的族长的孩子有多么可爱，把镜头转过来。大家看看，是不是很懂事，别的孩子像这么大的时候，连话都说不明白，他们却能把自己的想法表达出来，他们在刚刚经历过危险后，还能懂事的不哭不闹，让家人去开会。

　　最让我吃惊的是那个卖煎饼果子的人，他一直在那里呆着，无论上面有多威胁，他都不层躲避。看，他还在哄着我们的宝宝，宝宝笑的多开心啊。

　　虽然我们有六百多人生死不明，但看到宝宝那开心的笑容，我认为一切都值得，因为我们守护的并不仅仅是两个孩子，更是属于我们的未来。可能有人会说，两个宝宝之所以被护着，是因为他们的身份，他们属于公孙家族，所以才会被重视。

　　但我要说的是，你们想错了，喋血飘零守护的不是某一个人，而是信念，正如之前的银白色飞船一样，那跟宝宝有关系吗？他们不还是要向着敌人发起决死冲锋？”

　　主持人一边骂一边说，旁边这时过来一个人，帮他把刚才激动时刻掉下去的设备戴上，又伸出来个指头警告一下，这才离开。


第三百八十八章 聪明人太多了

　　“不好意思啊，刚才我的设备在我拍桌子的时候掉了，我没捡。有新的信息传过来，吗的，那人居然敢警告我，回头我结束主持，我会找到他，吐他一脸唾沫，真的。”

　　主持人把设备戴上，又开始针对过来的工作人员。他的话一说，刚刚还紧张和难过的观众们登时笑了起来。

　　“对对对，我知道有人笑了，是的，本来我们在不知道喋血飘零过去的人情况的时候不应该笑。但我想了想，喋血飘零如此拼命，还不就是为了看到我们的笑容吗？不管他们活着，还是死了，我们都要开心起来，这才能对得起他们的付出。我们缺少英雄吗？不，银河文明从来不缺少英雄，我相信，如果有需要，给你们一人一个武器，你们也会为了银河文明而付出生命的代价，只为了可以守护我们的家园，让我们的孩子一直幸福成长。比如说现在，现在我们的宝宝正在一手拿着煎饼果子，一手抓个大杯子，跟着卖煎饼果子的人玩跳房子的游戏？跳房子？让我想起了童年，我记得那时我也跳过，不是从房子上向下跳，是在地上画格子那种，是的，否则我要是从房子上跳下来，今天主持的人就不会是我。”

　　主持人嘴上不停地说着，他在极力转移民众的视线，不然的话，在无法得到过去的喋血飘零的具体情况时，民众会一直沉浸在悲伤当中。

　　而那边的公孙慕容和娜拉莎确实在带着弟弟妹妹做游戏，但不是主持人说的那种跳房子游戏，而是把地上画出来很多的小格子，然后通过身体的转动和脚下的步伐来进行走位。

　　“阵法走位最关键的地方在于三个方面，一个是把自己的位置走正确了，完全符合阵法变幻要求，这样才能让别人跟你一同进行配合。”公孙慕容在一个个格子里走动的时候对弟弟妹妹讲解。

　　娜拉莎也配合着走，同时说道：“第二个方面在于你的走位必须有迷惑性，不能让人看出来你想往哪走，阵法从来不是一成不变的，那不叫阵法，那叫熟练工。灵动，记得这两个字，当你有所动作的时候，你要给人一种你可以向任何一个方向移动的感觉，哪怕是向下钻到土里面。都说兵无常势而水无常形，阵法也是一样，于运动中来寻找机会，防御或攻击。”

　　两个宝宝学着哥哥嫂嫂的样子在走动，身体尽量给人一种放松的感觉，然后每一步迈出的时候，四肢和主躯干却是有所扭转，显得很别扭。

　　“好难啊，第三点呢？”妹妹走了几步，汗就出来了。

　　“第三点，就是第二点的反向，要求你能够看出来别人的下一步会往哪里移动。看上去很矛盾，如果都能做到第二点，显然就无法做到第三点，矛盾矛盾，就是这样，以己之矛，攻己之盾。可是实际情况不是那样，谁没事会自己打自己？只要你不被人把矛抢走，就不用担心盾挡不住。高手和庸手的区别就在于，高手可以看到庸手的走位，同时自己的走位不被庸手看破。”

　　娜拉莎继续说着，放慢走的速度，一步一步的很认真。

　　公孙慕容配合着她在行动，两个人走的位置是一样的，身体姿态却是不同，但无论怎样不同，相同的是他们在走位时给人一种很自在和流畅的感觉。

　　他们的弟弟妹妹则不行，看上去位置很简单，可完全按照要求去做的时候才发现，身体的关节扭曲和重心改变很难，同样的走位，让人看着就觉得别扭和痛苦。

　　他们玩着游戏，自然吸引了其他过来的人，有的人家的孩子觉得好玩，便跟着凑过来，一同在格子中走。

　　结果是刚刚走了半分钟，孩子便受不了了，疼，即使没有跟着学那种严格的要求，随便动着，但在踩位变换时，那难度也让他们承受不住。

　　有的孩子走上几步后，甚至一屁股坐到地上，然后抹着眼泪哭，可见这个有多么难了。

　　两个宝宝正在咬牙忍着，他们跟学过来的孩子不一样，他们还要运转内力，内力也冲突啊，他们所承受的痛苦比其他孩子大，但他们不会哭。

　　两个宝宝心中有自己的偶像，就是哥哥和嫂嫂，他们想要有一天和哥哥嫂嫂一样厉害，所以他们能坚持。

　　这便是偶像的力量，只不过有的人以强者为偶像，有的人以娱乐明星为偶像，前者是想要成为强者，后者则是不知所谓。一个是积极向上，一个却是糜烂。

　　附近的高手们也在旁边画出格子，他们无法参加战斗，他们能做的就是陪在宝宝的周围，真有危险，一同承受。

　　此刻一看卖煎饼果子的人带着宝宝练习阵法，他们也动了心思，跟着尝试，结果尝试几分钟，有的人开始暗自骂着，这就是卖煎饼果子的人？我走的时候身体姿态都不舒服，看看那两个人，走的是那么云淡风轻，现在连摆个摊子都不容易了？

　　“好了，早上先到这里，吃饭。”公孙慕容带着弟弟妹妹练了一会儿后，叫停。

　　宝宝身上的衣服已经被汗水打透，达到极限了，需要补充下营养。

　　公孙慕容不是可怜弟弟妹妹，若是弟弟妹妹能像娜拉莎一样，凭借睡觉就能提升实力，他都不会刻意去教。

　　他叫停跟弟弟妹妹达到极限没有关系，是另一边的身体那里已经要有所行动了，他需要把更多的精力放到那边。

　　至于说弟弟妹妹吃苦，苦就苦了，谁不苦啊，他自己小时候比这还累呢，弟弟妹妹好在还有他和娜拉莎帮着，他自己那时只有一个智能管家，他不是也熬过来了么，吃得苦中苦，方为人上人啊。

　　“哥哥，我们还能坚持，我们自己练就行。”两个宝宝也知道是怎么回事儿，哥哥和嫂嫂需要把一部分精力放到对七级文明的战斗中去，所以要把这边的身体尽量不消耗更多的精力。

　　那样必然不能继续带着他俩做游戏。可他俩还坚持着，哥哥嫂嫂没有时间，就自己练，反正也没有什么危险，就是疼一点，浑身酸一点，等练完后，还能马上恢复。

　　“宝宝真乖，但不差这一会儿，先吃东西，今天可是有不少的好东西，嫂嫂从另一边给你们弄过来，都做好了，吃不吃？”娜拉莎一手搂着一个，说道。

　　“吃～！”宝宝一听有更好的东西，马上就不想着练习了。

　　除了他们两个，谁都不知道他们现在有多开心，哥哥和嫂嫂陪在旁边，不用担心危险，更不需要想着找不到好玩的游戏，而且还有美味的食物。

　　公孙慕容烙了几张煎饼在那放着，是煎饼，没把果子放里面，也没抹什么酱，就是单纯的煎饼，小米的。

　　然后娜拉莎把手伸进摊子下面的格子里面，偷偷地把另一边星球上别人给做好的食物取出来。

　　拿出来一个盘子，娜拉莎看看，疑惑地说道：“这是什么？黑黑的？做煳了吧？”

　　公孙慕容瞅一眼，说道：“像黑晕鱼，大海中的凶兽，身体所有部位全是黑的，只有脑子是白的，看看下面有没有脑子？这个脑子最好吃，而且还有一种毒素，可以让人进入某种浅层幻觉中，对修炼精神力有帮助。”

　　娜拉莎翻了翻，点头：“有哦，果然是它，好吧，那就吃它，来宝宝，尝尝这个，等以后找到机会，我带你们去那边的星球哦，好多你们没见过的生物。在那边哥哥和嫂嫂还有一个大的庄园呢，里面也有小朋友。”

　　公孙妤瑭和公孙羌祁登时露出向往的神色，他俩没什么朋友，平时只是和家人在一起，还有缤纷幻梦们陪着，幼儿园他们也不去。一听到嫂嫂说有很多没见过的东西，还有小朋友，便期待起来。

　　他们从来不去想到了一个陌生的地方是不是会被人家欺负，他们只觉得去别的地方就行。

　　当然，他们到那边的星球上，根本不会有人敢欺负他们，因为人家那边正在看着他们呢。

　　现在甚至在那边的星球上已经兴起了宝宝热，很多人家的孩子都去学习公孙家族的孩子，学习他们的刻苦，还要把帮助公孙慕容和娜拉莎制订教学规划的设计书给复印出无数份，大家都分到一份，用来学习。

　　宝宝吃着东西，喝着酒，眼睛还不时地看一下那个摊子下面的格子，似乎期待着有其他的食物会从里面变出来。

　　就在宝宝们开心地吃着，无忧无虑地跟哥哥和嫂嫂说话的时候，慕容磬绾突然出现在摊位的旁边，她一出现，没有去看宝宝，也没有管宝宝吃的是什么，而是盯着公孙慕容和娜拉莎。

　　两个被盯着的人登时紧张起来，哪怕面对无数的敌人时，两个人都没有这么紧张。

　　“你……您，您怎么来了？那，那边商量出结果没？”娜拉莎被看得直发毛，声音颤抖地问道，还站起来，非常拘谨的样子。

　　慕容磬绾抬起手，啪的一下拍在公孙慕容的脑袋上，嗔怪道：“知道回来了？还卖煎饼果子，亏你想得出来，本事还不如我儿媳妇，非要等儿媳妇出来才能帮着小祁和小瑭。愣着干什么？没看到我也饿了么。”


第三百八十九章 得叫娘啊

　　公孙慕容傻了，他不需要再去猜测什么，很显然，母亲来了，而且还知道了很多事情。

　　传说中，父亲是以外交能力著称，而母亲则是以分析能力成名，据说母亲的分析能力达到了无所不知的程度，只要你有痕迹，她就能推算出来，而且非常准确。

　　之前就明白自己和娜拉莎露馅了，但一直躲起来，不跟父母接触，不好意思，也不知道该怎么说话。

　　没想到自己这一点点行为，一次危机，母亲这就知道了。

　　公孙慕容吸吸鼻子，使劲想着该怎么开口，但就是张不了那个嘴，他有很多话想跟母亲说，却说不出来。

　　“傻小子，还愣着干什么？跟你媳妇给你妈做点好吃的，怎么？能给弟弟妹妹做，不能给妈做了？”慕容磬绾眼圈红了，但还是很霸道地说着。

　　她刚才的时候才反应过来，刚才在开会，大家研究怎么针对七级文明进行报复，是的，报复，四级文明想着被七级文明欺负了，得报复回去。

　　这在其他的四级文明，甚至是五级、六级文明看来是痴心风的想法中，银河文明就是这么想的。

　　他们现在讨论的是那个七级文明的具体位置，然后派出大量的喋血飘零成员过去，依靠喋血飘零的个人能力，给对方制造无数的麻烦，甚至是破坏对方的科研基地等等。

　　他们有这个想法、有这个决心，更有这个勇气，十万亿中选一的喋血飘零不是摆设，必须让敌人知道他们惹到了多么不该惹的势力。

　　如果这次要是缩了头，以后岂不是谁都能过来欺负一下？

　　就在这个时候，有人提出了一个问题，那就是公孙家族的缤纷幻梦究竟从哪里来的？而那个人为什么一直不露面，却在关键的时刻带着飞船一同过来，过来的时候超过了空间限制，接着钻进黑洞，黑洞从而消失。

　　既然是这样，那么对方的飞船中的那么多的缤纷幻梦是否能帮对方摆脱危险？他们是否在和敌人进行战斗？他们有没有办法联系过来？

　　还有人提出此次的战斗是怎么形成的？那个文明的十一个人又是如何发现的？都谁在其中起了作用，这些起作用的人在发现对方的过程中，有没有其他的线索？

　　他们这一说，慕容磬绾稍微一顿，终于想出来一些事情。

　　于是心中不停地骂着自己那个不孝的儿子。她反应过来了，是谁引起的这次伏击？卖煎饼果子的。卖煎饼果子的人是谁？是一个身份有问题的人，但他却偏偏对自己家的孩子好，把最好的食物给自己的孩子，还教自己的孩子实战阵法。

　　这个人选了一个离自己家相对来说最近的住宅，这个人每天都要早早到广场，把一些东西准备好，然后等宝宝们过去。

　　有人说他是想靠上公孙世家，这才用一个身份过来，有人说他是一个不得志的人，所以希望别人认可。

　　慕容磬绾当初也有这个想法，但没仔细琢磨，现在才反应过来，这个行为跟另一件事情很像啊。

　　另一件事情是当银河文明发现了空间隧道后，被人逼着妥协的时候，有一个势力却突然站出来，表示强烈地反对，而且还以毁坏空间隧道为威胁。

　　这个事情的延伸发展是在银河文明需要另一个地方的细胞的时候，他们开始加大与银河文明的合作。

　　一切在不去想的时候都是那么自然，可仔细一分析就发现对方的目的不明确，或者说是太明确了，明确到让人不敢相信的程度。

　　那是谁？那是自己的儿子和儿媳妇，所以他们愿意付出，他们次能做出那种让人不敢相信的行为。

　　现在呢？卖煎饼果子，专门把好东西给自己的孩子，还耐心地陪宝宝玩，给宝宝讲故事。

　　在宝宝遇到危险的时候，其他摊位的人全跑了，摊子都不要了，他却在那里守着，哪怕天上的黑洞不停闪烁，他也不曾离开半步。

　　接着在最关键的时候，球形飞船来了，还有那个丫头也意外的醒来，从营养舱中站出。

　　巧合吗？对别人来说或许是，但对自己来说，那绝对不是，任何的偶然都是必然。

　　为什么他和醒来的丫头不害怕？为什么丫头一醒来，那个球形的飞船也过来了？为什么他要对自己的孩子那么好？就他这种能力，他还需要主动抱别人的大腿？他只要显示出来，自然有无数人找上门求他回家里教孩子。

　　最主要的是，大家都散了，他却和那丫头把宝宝叫下去玩，玩跳房子，这得多大的心啊，他们就不怕再有黑洞出现？他们不担心有人攻击宝宝，顺带着他们一同攻击？

　　再想想宝宝之前说的话，说哥哥和嫂嫂把一个地方给弄爆炸了，带着很多人到一个岛子上烧烤。

　　很显然，那边的情况不危险，人家有本事躲开。

　　几个事情一综合，明白了，这个卖煎饼果子的和那边是一伙的，一个大男孩，一个丫头，多么熟悉的组合，两个人天不怕地不怕的，多么熟悉的性格。

　　这个孩子，来了也不想着见一面，躲着。

　　于是慕容磬绾就自己过来了，正好看到两个宝宝在那里高兴地吃东西，宝宝脸上露出来的神色，绝对不是见到陌生人时的样子，也一改先前和卖煎饼果子的哥哥那种隐隐的戒备。

　　现在的宝宝分明是绝对信任这个卖煎饼果子的哥哥和那个姐姐。大人可以装样子，但宝宝学不会啊，宝宝的动作和表情已经说明问题了。

　　就这么一系列分析下来，慕容磬绾确定了儿子和儿媳妇的身份。

　　“您，您吃什……”公孙慕容吞吞吐吐地问。

　　“叫妈，这么不懂事呢。”慕容磬绾立即纠正公孙慕容的叫法。

　　“妈，这有啥区别呀，您和妈不多是尊称么？”公孙慕容一瞬间想开了，马上变成一个顽皮的模样，既然都认出来了，还有啥回避的。

　　“怎么一样？您跟谁都可以叫，妈能随便叫么？快去弄吃的，你弟弟妹妹一直挎你手艺好，还不表现表现。”慕容磬绾又一巴掌拍在公孙慕容的头上。

　　公孙慕容挺着挨拍，还很疼呢。

　　答应一声，连忙去做饭，让娜拉莎从另外的地方拿来点食材。

　　慕容磬绾又换一副表情，过来拉着娜拉莎的手，说道：“还是我儿媳妇好，叫娜拉莎是吧？看着小手，多白，又嫩又白净，是个好闺女，来，看看娘手上这镯子能给你带上不？”

　　说着话，慕容磬绾把手上的镯子一撸就撸到了她拉着的娜拉莎的手上，镯子其实本身并不值钱，一个翡翠的玩意，现在在各个行星上找，一找就是几百万吨。

　　但镯子上面有字，内里刻了字，上面写着‘开元六年，郡府赐’，这七个字一出，镯子就已经不能用任何金钱来衡量了。

　　古董中的古董，传承里的传承。

　　娜拉莎手都哆嗦了，她不用去亲眼看那字，只凭借皮肤的接触就知道写的是什么。她为了慕容哥哥，专门就研究过中华的历史，自然知道这代表了什么，中华唐朝时候的镯子，到现在多少年了？

　　这镯子别说是现在，即使是银河文明地球帝国走出星球的时候，那也是价值连城的东西，现在经历过无数的岁月，它还在。这哪里是个镯子，分明就是一个生命的延续，它包含了太多的东西。

　　“娘～！”娜拉莎高兴又激动地喊了一声，她从醒来的时候接受的便是同样文明传承教育，她明白这是什么意思，自己的弟弟以后要是再找媳妇，都没有这样的镯子。

　　自己接受了这个镯子，以后在公孙家族中就是大妇，唯一的大妇，凭借这个镯子就可以号令群雄，谁都不能替代。

　　这个镯子代表了权力的颠峰，代表了地位的认可。

　　“哎！好闺女，苦了你了，咱家的孩子从小就离开爹娘，你跟着他吃了不少苦。但当娘的又觉得你幸福，至少你陪着他一起走过，不离不弃的，是娘好闺女，更是公孙家族的荣耀。跟娘说说，怎么把那个飞船弄过来的？”

　　慕容磬绾摸着娜拉莎的头发，柔声地说道。

　　娜拉莎露出幸福的笑容，连忙回答：“是那啥，我这不是睡觉了么，一醒来就发现能力又提升了，可以从外到内控制灵魂空间，宝宝挨欺负了，我气死了都要，居然有人敢招惹我的弟弟妹妹，不收拾他们，他们就不知道马王爷有几只眼，这不，就把飞船给弄来，那里面还有我和慕容哥哥的一个身体，我们现在加上本体，一共有四个身体呢。而且里面的人都是灵魂填充的，咱不怕死，包括小家伙们，就是缤纷幻梦，他们一样灵魂填充，娘，你都不知道，他们灵魂填充过来的全是小婴儿，老好玩了。在那边，咱刚刚把对方的设备给弄坏了，然后爆炸，咱就跑回咱自己的星球的岛子上，现在准备反击，估计爆炸完了，要让那些人知道，他们选错了目标，我的弟弟妹妹岂是他们可以觊觎的？本来我和慕容哥哥还想着不战而屈人之兵，现在看来是不行了，只能伐城。没法把境界提高，只能拼命，要一个尊严。人说天子一怒，血流漂杵，俺们做不到，俺们让七级文明的人知道，匹夫一怒，血溅五步，依旧能让他们天下缟素。”

　　“好，我家闺女霸气，对，七级文明咱们打不过他们整体，但依旧可以杀掉他们的主政人物，让他们天下缟素。”

　　慕容磬绾搂着娜拉莎说道，这个高兴啊。


第三百九十章 满意

　　这边慕容磬绾和娜拉莎说着话，那边公孙慕容炒菜，到现在他还有点恍惚呢。要说高兴吧，谈不上，自己又不是不能回了来，只不过没想着立即回来；要说愤怒吧，那根本不可能，跟谁愤怒去呀？

　　但总归是觉得什么地方差了些，怎就一下子和家人见面了呢？好像自己还没做好准备，对，应该是这样。

　　公孙慕容在对自己进行心理剖析，觉得越想越有道理，然后就舒坦了。

　　两个宝宝在这边看着，他俩最高兴，小腿倒腾着，一会儿跑到哥哥身边看哥哥做菜，一会儿跑到嫂嫂那里，跟嫂嫂撒娇，偶尔看不到具体炒的是什么菜，还要飞起来一下，指着锅里的菜，奶声奶气地询问那是啥。

　　他俩不知道大人的想法，也不去考虑大人的事情，只觉得这下和哥哥嫂嫂在一起了，有好东西吃，有好玩的游戏，还不用担心坏人，哥哥和嫂嫂是很厉害的，有一个能随时飞很远的圆形大房子。

　　慕容磬绾边看着儿子做菜，边拉着娜拉莎询问事情，主要是打听两个人在另一个地方的情况。

　　说不好奇那是假的，她最想知道的就是儿子一个婴儿在另一边是怎样成长的，又是如何在短短二十来年的时间里取得了现在的地位。

　　要说儿子是在一个世家在当中，是统治者的儿子，从小培养，然后接了统治者的地位，凭二十多岁的年龄还能说得过去。

　　那需要斗智斗勇，跟以前拥护统治者的人搞好关系，还要把各个方面的利益平衡了，能做到这种程度的，已经算是天才中的天才了。

　　问题是儿子不是呀，他过去的时候是婴儿，更没有什么统治者的父亲。他究竟是怎么奋斗的？可以得到一个文明的拥护，还能让人跟着他出生入死，这绝对无法用天才来形容了，这分明就是妖孽，对，妖孽，在有的人看来是贬义，但在自己看来那绝对是称赞。

　　娜拉莎是知无不言，言无不尽，高兴地说着她和自己的慕容哥哥是怎样认识的，然后又是如何跟着管家爷爷接受教育，再接着是练习战斗。

　　她说的时候一直是兴奋的模样，不像别人说起那段经历会唏嘘，会有很多的遗憾，她觉得很轻松，一路走来，似乎都是安排好的。

　　慕容磬绾听着，不时地点头，或者是插一句，问问某个地方的细节，从两个人在沙漠中卖水开始，一直到去边境城市，到王城，又被选中参加帝国资源争夺战，结果一场争夺战下来，自己的儿子和儿媳妇便确定了他们在那边的身份地位。

　　过程很简单，没有太多的勾心斗角，也没有什么人阴谋陷害，用时也不长，但最后却真的得到了一个星球的拥护。

　　慕容磬绾听明白了，那个星球之所以能拥护自己的儿子和儿媳妇，主要在于两个人的实力足够强，成长速度太快，快到让一个星球的人都不敢相信，还有就是他们表现得足够优秀，同时弄到了更先进的技术。

　　看上去是简简单单的，仔细一想，自己的儿子若是实力不够强，不能那么快提升，或许就没有现在的结果。

　　慕容磬绾更能确定的是，儿子之所以有如今的身份，最重要的是他的身边有娜拉莎，一个战斗天赋吓死人的小丫头，一个平时修炼速度快，睡一觉还能提高一大截实力的小丫头。

　　若是没有娜拉莎，儿子绝对不会这么轻松获得那样高的地位。当然，没有儿子，小丫头也不会醒来。今天自己才知道，居然还有人需要灵魂依赖，自己儿子什么最强？那绝对是灵魂强度，进行灵魂测试的时候，可以被动被引爆，直接扫平一栋楼。

　　“这么说，以后你们还可以有更多的灵魂填充身体？”慕容磬绾搂着娜拉莎，喜欢的不得了，这儿媳妇好啊，打着灯笼都找不到。不止战斗实力强，还能无时无刻不拥护儿子。

　　不像很多能力高的女人，她们才不会一直依附在男人身边，她们需要体现自己，要荣誉、要身份，她们要让别人知道她们的意志，让别人去接受她们的思想。

　　而这个儿媳妇娜拉莎却不同，她的战斗能力强，却总喜欢建设自己的家，最大的愿望是有一个温馨的家，然后跟她的慕容哥哥一起幸福生活。

　　她是以公孙慕容的意志为中心，为了能和公孙很好地在一起，她努力学习一切公孙慕容种族的知识，她想尽办法维护公孙慕容的利益。

　　慕容磬绾觉得这丫头实在是太好了，绝对能羡慕死别的男人，自己的儿子有福气。

　　“以后我儿要欺负你，你跟娘说，娘帮你做主，啊！”慕容磬绾对着娜拉莎说道。

　　娜拉莎憨憨地一笑，摇头：“才不会呢，慕容哥哥对我最好啦，我想做什么，慕容哥哥都帮忙，现在慕容哥哥的家找到了，我的家就不找了，慕容哥哥和我琢磨过，我应该是一个被研究出来的战争机器，用我的那个水晶棺材来控制我，但不知道是什么原因，我落到了那边的星球上。即使找到家，他们也不会在乎我的，我就是个工具。现在慕容哥哥回来，我也就有家了，娘，你说是不？”

　　“是是，哎呦我可怜的闺女，什么人这么狠心，把你当工具来用？娘给你做主，以后公孙世家就是你的家，有事情世家帮你出面。”慕容磬绾很气愤地说着，她觉得这么好的姑娘怎么可以是个战争武器？那个制造娜拉莎的种族跟缤纷幻梦以前的让他们吃垃圾的种族没什么区别，应该被灭亡才对。

　　娜拉莎倒是一点不谦虚，认真地点头，说道：“嗯哪！我就是这么想滴，爹是公孙家族的族长，慕容哥哥以后在家族中的地位会很高很高，我是慕容哥哥的媳妇，公孙家族的人应该听我的话，有事情的时候他们要帮我去做，对吧？”

　　慕容磬绾微微一愣，连忙附和：“对对对，没错，这闺女，心思多纯啊，有什么说什么，一点不掩饰。”

　　她是真的满意，别看娜拉莎说的让别人听着有些过分，一个家族中的子弟的媳妇，就想要统领整个家族，岂不是开玩笑？

　　但她觉得一点没错，别的人没资格，娜拉莎有，她为这个家族已经做出很大的贡献了，付出的多，收获的自然要多，否则谁还会给家族努力做事？

　　他们这边说着话，公孙慕容已经把菜做好，八个菜，一个汤，全部是放在一个大的盘子中，直接用筷子夹，是聚餐，而不是分餐。

　　他了解过自己种族的历史，也知道地球文明其他种族的饮食习惯，智能管家说过，那时在地球上，西方国家是分餐，然后瞧不起中华的聚餐制，认为不卫生。

　　可是他们并没有去深入了解，中华以前也是分餐制，自己吃自己的，用刀，后来因为金属制品珍贵，还有粮食供应不上了，这才逐渐改分餐为聚餐。结果习惯了，就不再改回去，即使已经有足够多的金属和食物。

　　现在公孙慕容也不想着弄分餐，不够热闹，大家就在一起吃，温馨。

　　菜做好了，饭，饭就是饼，公孙慕容没空蒸饭，他用鏊子烙出一摞饼，又变戏法似的拿出来个圆桌子。

　　两个宝宝跑来跑去地帮忙，小手端不了，就用术法控制，身高不行就飞。

　　公孙羌祁和公孙妤瑭跟过年似的，开心地笑个不停，丝毫没受之前事情的影响，他俩根本不考虑万一没躲开黑洞会是什么后果，他俩只知道哥哥和嫂嫂送自己的缤纷幻梦能够带着他们逃跑，然后哥哥和嫂嫂一出手，就没事儿了。

　　至于什么自己的银河文明才是四级文明，对方是七级文明，这种问题他俩才不在乎呢，他俩就觉得，任何事情哥哥和嫂嫂都能处理，那叫一个崇拜呀。

　　五个人围着桌子坐好，娜拉莎还从另一个星球那里弄来不少别人制作好的食物，给小家伙们吃，今天小家伙们华丽地亮相了，获得了绝高的荣誉，应该给予奖励。

　　十万多个缤纷幻梦高兴地领着食物在旁边开吃，他们也才知道，自己的主人居然换个身份就在旁边。

　　对他们来讲，别人提供的食物和住宿的地方，他们仅仅是认为正常，要说有多么激动，根本不可能，惟独两个主人，哪怕是一句简单的夸奖，都能让他们高兴几天。

　　他们不承认别人的主人地位，只有对两个宝宝才能叫一声小主人，这是看在主人的面子上叫的。

　　他们把自己和其他人的相互关系定位成帮助，连朋友都算不上，他们心中只承认他们依附在公孙慕容和娜拉莎的身上。

　　“可以喝点酒，但不准都给我喝成通红通红的哦。”娜拉莎又从那边取来不少的酒，给缤纷幻梦们喝，但提前警告一声，万一都喝醉了，遇到危险反应不过来。

　　小家伙们立即唧唧喳喳地保证，最多喝成淡粉色，绝对不会喝飘。

　　慕容磬绾一看则发现了，缤纷幻梦在自己面前和在儿子与儿媳妇面前不一样，在自己的面前是恭敬，还带着一点距离。在儿子和儿媳妇的面前时却是那种很随意，又讨好的样子。

　　“今天他们算是立大功了，以后你们两个还要多往这边送，估计很多家族需要。”慕容磬绾对儿子和儿媳妇说道。


第三百九十一章 压制的确实厉害

　　小家伙们一听主人的母亲夸奖，一个个露出幸福的模样，很腼腆地喝着酒，把自己喝成各种颜色。

　　两个宝宝也跟着说：“他们最好啦，很多人都羡慕呢，有长老爷爷们想要，要去给他们的孩子，但球球们不答应。”

　　‘球球’这个称呼是他俩临时想出来的，他俩的话算是为缤纷幻梦讨功了。

　　公孙慕容答应道：“行，缘梦最近没有别的事情，一直在分裂繁殖孩子，数量越来越多。但不能随便就给某个人，必须达到我们的要求。一个是不能直接给战斗人员，一个是物质条件得好。”

　　“是呀是呀。”娜拉莎也跟着说：“缤纷幻梦不是不能吃苦，是我们不应该让他们吃苦，无论数量有多少，也不是别人不珍惜的理由，一旦发现谁对他们不好，我们就立即收回来，以后也不跟那种人来往。”

　　她和公孙慕容清楚，别看缤纷幻梦现在一副无所谓的样子，其实小家伙们的心灵是最脆弱的，他们在乎别人的态度，有人对他们不好，他们就会很伤心。

　　最主要的是他们的精神力高，别人的一个微小的表情变化，他们都能马上反应过来。有人对他们冷一下脸，哪怕瞬间又变回来，他们也能感受到，从而不开心。

　　慕容磬绾伸手吸过来一个小家伙，把桌子上的菜夹起来喂对方一口，说道：“现在谁敢得罪他们？救命的存在，你们的弟弟妹妹这一回可是让他们露脸了，哪怕是是七级文明的特殊武器，他们也能带着两个宝宝跑出去。当七级文明用制造出来的黑洞来碾压我们银河文明的时候，是他们用实际行动告诉所有人，七级文明也不行，他们想保护的人，就一定能保护住。他们带着宝宝在空中的姿态，不仅仅是闪烁的身影，更是灵魂的震颤。”

　　她这一夸，小家伙们又陶醉了，一个个凑过来跟慕容磬绾说话，一大群的缤纷幻梦挤在五个人的身边，一同享受被人称赞的幸福。

　　而那边公孙德慷所在的地方，另外七个家族和圣乔治确实在和他商量关于缤纷幻梦的事情。

　　他们以前就知道缤纷幻梦好，能够帮着人做研究，还能照顾婴儿，关键时刻帮婴儿跑路。

　　今天这一出，让他们有了更深刻的认识。七级文明弄出来一个黑洞的武器来抓公孙家的两个孩子。

　　那黑洞厉害不？自然不用多说，可以控制着随时出现和消失，吸力很强。

　　但就是这样，人家公孙家族的两个孩子，依旧没有被抓走。一大群的缤纷幻梦带着两个宝宝在天空闪烁。强到让人无法抗拒的黑洞竟然无能为力。

　　无论怎么消失和出现，就是逮不到两个宝宝，黑洞快，缤纷幻梦更快，无序空间移动。

　　他们知道，一个缤纷幻梦做不到如此程度，或许还能提一提租赁的价格。但是在缤纷幻梦成群的时候，那已经不可以用金钱来衡量了。遇到弱的敌人，他们可以直接干掉对方，遇到强的敌人，他们能保持不败。

　　这真是无坚不摧，唯快不破，他们的逃命本事都绝了，各种跑。想逮他们根本逮不到，哪怕是用空间封锁也不行，人家本身就是空间领域。

　　黑洞一出，周围全处在空间锁定范围，偏偏对缤纷幻梦们不起作用，他们想怎么移动就怎么移动，甚至反过来影响黑洞的空间锁定。

　　所以七个家族和族长和圣乔治想管公孙德慷租赁更多的缤纷幻梦，用来保护家族中重要子弟。

　　“德慷啊，听说你把很多的缤纷幻梦送到了研究所，是不是还能弄来更多的缤纷幻梦？我慕容家愿意付出足够的代价租赁过来，保证对他们很好。”

　　慕容未晏先开口，他是装样子，他知道缤纷幻梦是自己的外孙子送来的，他想要的话，比其他家族容易，跟宝宝们说一声，相信外孙子会答应他的要求。

　　他先出声是为了给缤纷幻梦要到更高的价格。

　　其他人的不清楚啊，他们一听慕容未晏说话了，马上跟着说，愿意怎样跟公孙家族合作，租赁多一些的缤纷幻梦，数量至少是百万个。

　　只有这样才能给重点关照的子弟配上最少二十个一人，少了不行，空间移动难以持续。

　　公孙德慷也不拒绝，先提条件，为小家伙们提条件，还是之前的那些，要有自己独立的星球，人口不能少了，还要平时照顾好小家伙，不能冷脸，不能给吃剩饭，要经常询问小家伙们的要求，当发现小家伙们不开心的时候，要立即收回来，同时扣押金，以后不再合作。

　　现在这些条件已经不算条件，没人会反对。

　　“公孙兄，你放心，要是我家中的子弟对缤纷幻梦有一点点不好，不用你说，我直接就收拾人。”

　　陈氏家族的族长陈檗甘承诺，他说的是真心话，如果把二十个缤纷幻梦配给某个家族的子弟，那个子弟自己不知道珍惜，不仅仅缤纷幻梦要还回去，扣押金，家族以后也不会再关照那个子弟。

　　一个关键时刻能救命的伙伴他都能不在乎，家族也不敢再重点培养他了，人性薄凉的绝对不是家族想要的。

　　“正是如此，公孙老弟，你看看还需要什么条件，提出来，只要我们王氏家族能做到的，我保证答应。”

　　王家的人紧随着出声。

　　这下公孙德慷倒是为难了，他还没有想好具体的价格，他得为自己的家族获得相应的利益，哪怕缤纷幻梦的最终归属权不在别人的手上。

　　考虑了一番，他说道：“现在先不急，还是商量商量针对七级文明的事情。他们这回被我们给破坏了行动，虽说他们是要抢我的孩子，是他们不对，但文明等级的差距让他们根本不需要与我们讲道理，他们会不会再派兵打过来？我们要如何应对？”

　　他一说，其他人果然不再提缤纷幻梦的事情，而是把话题的重点放到了关于七级文明的战争上面。

　　※※※

　　他们着急，公孙慕容和娜拉莎却不急，他们已经能够重新回到那个七级文明之前的地方，这是娜拉莎新能力。

　　七级文明若是在他们过去的时候无法解决黑洞，他们或许会担忧，但他们控制着飞船一过去，立即把那边给打爆了，则让他们觉得七级文明也不过如此。

　　“等我们那边的烧烤吃完，那什么袄罗麻步帝国被我们打爆的地方恢复过来，我们就过去跟他们继续打，保证把他们给牵扯住，让他们知道什么叫喋血飘零。”

　　娜拉莎吃着饭的时候，对慕容磬绾说。

　　慕容磬绾正要问呢，一听儿媳妇主动说起，便询问道：“你们够去的时候是怎么回事儿？之前过去的喋血飘零为什么没有破坏对方的设备？”

　　“啊，对呀，没破坏就对了，对方居然用的精神力的空间封锁，我们过去的人在那种空间封锁中正在和敌人战斗，他们也有机甲，但不是人型的，是一个多面棱角的，跟钻石似的，然后可以放大他们的精神力。

　　我们的人一过去，先受到了精神力压制，哪怕灵魂震动都不行，敌人太多了，有一个好大的仪器，我们的机甲能量攻击和物理攻击无论怎样打都打不坏。

　　不过我和慕容哥哥过去了，我们飞船中有上百万的小家伙，先破开了他们的精神力封锁，然后一个空间移动，带着飞船就够去了，跟那个仪器进行空间物质重叠。在那短短的时间内，我从另一边弄来大量的泥土，然后我们的飞船强行移动离开，不发声空间物质重叠爆炸。

　　结果就是泥土什么的跟对方的机器和在一起了。他们哪知道我们会使用这样的手段啊，还没反应过来呢，仪器轰的一下子炸了，好强的能量潮汐。我们一看顶不住，其实也不是完全顶不住，只不过硬顶会给飞船造成很大的伤害。

　　然后我们就把六百零六个喋血飘零成员叫到了飞船中，带着飞船直接跑了，跑回我们那个星球，找个岛子休息。闲着无聊啊，烧烤吧，那里有很多海鲜，还有我能够随时从别的地方把其他食物给弄过去。

　　这不，就吃上了，等一会儿能量潮汐结束，我给他们换一些物理武器，咱们重新回去，继续杀，啥时候把对方给杀怕了，啥时候再说。提起他们的防御我就很闹心，飞船主炮打上去他们的多楞机甲，竟然只能打一个小印子，真强。”

　　娜拉莎说着先前他们过去的时候遇到的事情，还有他们做出的应对，喋血飘零成员的物理武器和能量武器全不好用，那个大仪器全防御。

　　最后还是依靠冒险的空间物质重叠才把仪器给毁了，一个仪器爆炸就能形成能量潮汐，可见那东西多么厉害了。

　　娜拉莎说的简单，慕容磬绾听着却不认为简单，她知道，分明等级差了三级，必然会有很多的限制，但没想到差三级竟然可以把自己一方的所有攻击全挡住。

　　这要是放到战舰上，大规模作战，自己一方战舰群开火，对方没事儿，对方一次集火，自己这边一片片死。

　　现在过去的是喋血飘零成员，所以能坚持一下，换成普通的将士，拿什么坚持？又如何对抗啊？

　　公孙慕容这时安慰道：“妈，没事儿，实在不行我们就一边打一边抢，把他们的武器抢来，这回不打不行，不打疼他们，他们就能灭了我们，就像咱们会跟原始人讲道理吗？”

　　“对呀对呀，打，我都想好了怎么打。”娜拉莎保证。


第三百九十二章 与小国核武器一样

　　慕容磬绾听着儿子和儿媳妇的话，脸上略显忧色。

　　她不担心两个人的安危，哪怕是跟七级文明的战斗过程中死了，也不过是死掉一个灵魂填充的身体，毁掉一艘飞船。

　　使她忧虑的是另外六百零六个喋血飘零成员，他们全是本体作战。虽说为了银河文明的利益，他们付出生命是他们需要承担的责任，但一下子全死掉，对银河文明来说损失太大。

　　尤其是他们的死不是因为自身能力，反而是文明无法给予他们更好的武器，这跟勇士拿着大刀长矛冒着敌人的炮火冲锋有什么区别？

　　“儿啊，实在不行，就你们的飞船去折腾一下。其他人……尽量保全。”慕容磬绾对公孙慕容说道。说完感觉上也不舒服，好像她让儿子和儿媳妇自己面对死亡一样。

　　公孙慕容没说什么，娜拉莎答应的倒是痛快。

　　“嗯哪，我不会让他们做无谓的牺牲，我打算一边突击敌人，一边抢敌人的武器，然后交给他们使用，敌人的机甲能量防御和物理防御强大，我们可以抓着敌人的机甲往敌人的机甲上砸，同样物质的东西砸到一起，我不信对方还是无损伤。”

　　公孙慕容看了眼弟弟妹妹，略微有些遗憾地说：“可惜没来得及进黑洞星域，不然我们可以弄到更多的黑洞物质炸弹，想来七级文明还不能无视黑洞物质炸弹吧？”

　　“那总不能不管你弟弟妹妹，今天晚上跟我回家，明天你们再来卖煎饼果子，小祁、小瑭，吃完了饭，去做游戏。”

　　慕容磬绾看儿子和女儿瞪着大眼睛好奇地听着，摸摸两个人的脑袋，赶去训练。七级文明都重视的孩子，自己自然得好好教导。

　　“哦。”两个宝宝很听话，不像普通人家的孩子总会又哭又闹。

　　其实普通人家的孩子是得不到满足的时候才会哭闹，比如想要什么好吃的、好玩的，大人不给买。或者是大人忙着工作，没时间陪伴。

　　这样的事情在他俩上身上不可能出现，别说是好吃的和好玩的家人不给买，他俩根本不需要去想，哪怕没见过的食物和玩具都在不停地送到他俩的身边。

　　至于说陪着玩，爸爸妈妈不陪着，还有一大群的缤纷幻梦。由于智商高，很多别的孩子喜欢的玩具和游戏，他俩不爱玩，觉得幼稚，他俩的游戏必须是各种战斗，打来打去的，多有意思呀。

　　看着弟弟妹妹又叫出一大群的机器人，在广场上对阵，公孙慕容呵呵笑两声，说道：“环境对一个人的成长影响确实很大，寻常人家的孩子怎么可能提供无数的机器人毁着玩，一架机器人，他们一家一年的收入都不够。”

　　慕容磬绾抬起巴掌就拍儿子脑袋，然后说道：“想问题别那么极端，我们是公平公正的社会形态。谁说普通人家的孩子不能用机器人来毁着玩？只要他们能表现出跟你弟弟妹妹同样的天赋，八大家族抢着给他们东西，天赋不够，怨谁？”

　　“天赋同样需要从小发现和培养，寻常人家的孩子，家中的长辈有时间去发现？有同样的缤纷幻梦帮着梳理身体？”公孙慕容揉着脑袋反驳。

　　“那说明他们的天赋还是不行，一个孩子出生时，在医院会接受灵魂扫描，若是跟你一样，直接毁栋楼，还需要别人刻意去发现？”

　　慕容磬绾用公孙慕容来举例子，接着自豪地说道：“我儿才是最厉害的，毁栋楼不说，在小时候跑到别的地方，不仅能活着，还能自己想办法发展壮大，找到家，以强者身份降临，这就叫公平。哪个敢提不公平，我就让他们知道知道我儿怎么活下来的。”

　　公孙慕容不出声了，因为他自己都不相信什么公平，他一直觉得拳头大既是道理。

　　“是呀是呀。”娜拉莎摸着那个翡翠镯子，附和：“弱肉强食，宇宙至理。我跟慕容哥哥当初要是不够厉害，在沙漠中早死了。那帮人，免费给他们水，还有人想抢我们的。还有的人我问他买不买水，他直接一刀劈下来，干净利索。从那时开始，我和慕容哥哥学会怎样生存了。”

　　慕容磬绾听着娜拉莎的话，能想像出那时是什么情景，搂着娜拉莎，说道：“可苦了我家的闺女喽，跟娘说，你杀了多少人？”

　　“谁……谁知道呢！反正是一路走，一路杀，都说我满手血腥，有吗？”娜拉莎晃动着自己白嫩的小手，一副不认同的样子。

　　公孙慕容微微一笑，看向拿机器人互相拼的弟弟妹妹，说道：“应该找个机会让小祁小瑭去亲手杀些人，谁让他们和别的孩子不同呢，相信机器人一方，绝对不希望他俩成长起来，还有其他跟我们联盟的四级文明，他们不知道怎样祈祷着，让我的弟弟妹妹夭折。”

　　“慕容哥哥，早知道这样，就在我们的星球上留些坏人了，专门给弟弟妹妹们杀。现在那边全是好人，有贼心的也没有贼胆，倒是让人很遗憾。”

　　娜拉莎嘻嘻笑着说道。

　　她的话让慕容磬绾感觉纳闷，问：“闺女，跟娘说说，你那边的星球如今是怎样的？”

　　“好啊，现在……现在整个星球上的人，全在为了组建庞大的舰队而努力，大家使劲生孩子。各个势力联合起来，规模养殖、规模种植，按需分配，大力培养年轻一代。很多高高在上的神术师们放下架子，每天辛勤做事，帮着没有术法波动的人获得使用术法的能力。在知道了星空有多么广阔后，他们已经不再继续为一点点利益来斗争了。尤其是看到我们银河文明跟机器人之间的战斗场面后，那布满太空的战舰群，使他们明白自己有多么渺小。就像没有缤纷幻梦的情况下，我们面对七级文明去抓弟弟妹妹时一样的感觉，眼睁睁看着，而没有办法去改变，才是真的无奈。”

　　娜拉莎慢悠悠地说着，又看看之前黑洞抓弟弟妹妹时候的天空。随后冷哼一声：“哼！但不同的是，现在的什么袄罗麻步帝国打错主意了，真以为依仗着三个级别的文明技术就能碾压我们？既然想咬我们一口，就要做好被崩掉牙的准备。”

　　慕容磬绾最喜欢儿媳妇这种不屈的意志，便对娜拉莎和儿子说道：“最后教导下你们的弟弟妹妹，然后把精力都集中在另一边，冲出去，让七级文明知道，我银河文明哪怕是死，也要溅他们一脸血。”

　　两个宝宝这时已经拼完，同归于尽，当哥哥的今天没有赢过妹妹，哪怕惨胜也没有，最后的两个机器人浑身冒着电倒在一起。

　　瑭儿像获得了最终的胜利一般骄傲，祁儿低着头，想来无法承受这个结果，总是赢的他，突然平了，让他失去了优越感。

　　公孙慕容和娜拉莎一人抱过一个，开始对两个宝宝讲解刚才游戏中还能改进的地方。

　　“以后的游戏里面，双方需要多出个重点机器人，摧毁对方的重点机器人就算胜利，以达到目的为上，而不是拼谁最后能有机器人存活。”

　　公孙慕容觉得可以加入新的教学知识点。

　　两个宝宝不明白究竟有什么意义，反正能继续做游戏就好。

　　收拾收拾摊子，一家人往回走，家里的房子什么的还要重新修。公孙慕容和娜拉莎在这边的身体可以放松了，尽量让另一边的身体能更专注些。

　　※※※

　　另一边在岛子上吃烧烤的公孙慕容和娜拉莎端起酒，一口喝尽，然后命令六百零六个喋血飘零成员上飞船。

　　他们要跟着过去，但不马上跑到飞船外面进行机舰协同，武器不破防，先要解决这个问题。

　　在控制室中，公孙慕容对这些人说道：“相信你们知道我们的身份，公孙无名和公孙也无名。当然，你们明白，这是假名字，真的事情是我们确实隶属于公孙世家。

　　现在，我要求你们不要有家族的偏见，认为听从我们的指挥不舒服。因为我们有这艘飞船，更因为我们有很多缤纷幻梦，我们实力比你们强，所以在近阶段，你们得听我们的。

　　首先需要解决的是武器问题，等级文明的压制让我们很难受。我们冲过去之后，会先想办法抓一些敌人的机甲，分析机甲材料，重新制作改造你们的专属机甲，以彼之矛、攻敌之盾。

　　然后我们会在敌人的内部各个重要地方不停地拼杀，杀到什么时候呢？杀到敌人明白应该跟我们和平相处的程度。我们不可以退缩，否则银河文明将面对袄罗麻步帝国的怒火。有没有不想参与的？有的话，现在退出。”

　　六百零六个人不出声，以沉默来表达自己的意思。

　　他们同样清楚，他们若是不能打怕袄罗麻步帝国，不能让袄罗麻步帝国知道银河文明有一种手段可以威胁到他们，他们必然要大军出动去打银河文明。

　　跟一个小国在面对大国的时候有没有核武器是一样的，有的话，大国不敢轻易动武，没有，那就在得罪了大国后……等死吧！

　　一群人戴上思维控制器，准备体会和了解公孙无名和公孙也无名的战斗风格，到时好配合作战，尤其是要习惯缤纷幻梦带着飞船不停移动的战斗方式。

　　一切准备就绪，娜拉莎手对着眉心，闭着眼睛感受了一番，命令道：“出发。”


第三百九十三章 抢

　　作为袄罗麻步帝国耀星军团的军团长，噢咯乌正看着军团基地星球外面的太空气愤和惊怒。

　　他知道帝国需要找到合适的孩子去参加八级文明的竞技，或者说是重点培养选拔。

　　八级文明的要求实在是太苛刻了，孩子的生理年龄不可以超过九百个八级文明日，那相当于袄罗麻步帝国四岁的孩子。

　　即使自己的袄罗麻步帝国技术高，可四岁以下的孩子想去跟别人竞争，也是一点胜算也没有。帝国需要更有天赋的孩子，必须是从出生的时候就要高其他孩子一等。

　　按照收集来的情报，帝国仅仅凑到七十六个人，离满数一百还差二十四个。如果能随便派出二十个孩子帝国早就派了。但情报中显示，别的帝国派出的孩子太厉害，自己帝国凑数的没有用。

　　是自己出的主意，到更低的文明中寻找，即使知道低级文明中基本上找不到更优秀的孩子，但总归是一个希望。

　　还别说，真的就找到了，一个四级文明，银河文明的统治者家中的孩子，一男一女。

　　这两个孩子实在是太优秀了，精神力强大、灵魂强大、体质趋近完美、高智商、修炼努力、把战斗当游戏。

　　这是让人嫉妒的天赋，按照八级文明日，两个孩子即使是五岁都不超过要求，更不用说他们才一岁多一点。

　　还有半年的时间，如果能把两个孩子抓过来，培养半年，代替自己的帝国去参加选拔，绝对能获得很高的名次，帝国将得到八级文明的奖励。

　　一个四级文明，算个什么？派人过去，找到机会，直接抓过来，所有的问题都将不是问题。

　　可谁能想到，一个区区四级文明竟然那么顽强，那种可恶的球一样的小玩意，居然能不停地进行空间移动，还带着两个孩子一起跑，空间封锁没用。

　　不得已的情况下，自己动用了从八级文明好不容易弄来的黑洞捕捉武器，结果不但没把孩子抓来，反倒是把对方的六百多人给弄进来，还有一艘球一样的飞船。

　　八级文明的武器怎么就眨眼间被对方给弄爆炸了？看样子是把对方给炸死了，但武器也没了。

　　银河文明这是在找死，敢对我七级文明进行挑衅，我要派兵去征服，让他们乖乖地亲自把孩子送过来，并把他们很多人变成奴隶。

　　“现在，就是现在，我已经无法忍受这种愤怒了，小爬虫一样的四级文明，我轻易能捻死你们。”噢咯乌咆哮着。

　　他并不是因为抓捕失败而生气，是为一个四级文明对他所在的七级文明不敬而愤怒。

　　他不曾想过自己去抓人家的孩子是件多么不讲道理的事情，更没心思考虑对方失去孩子会不会伤心。

　　他只知道自己的强者，对方是弱着，弱着没有权力反抗，应该老实地等着被欺负，现在番反抗，则必须让对方付出代价，难以承受的代价，孩子依旧要，还得是对方亲自送出来，人得杀，杀到对方明白自己的身份为止。

　　“集结，搜索坐标，进行传送。”噢咯乌没去管被爆炸波及到的自己一方的人，而是重新要求其他地方的军队过来，他打算屠杀掉银河文明几百颗星球上的生物，因为爆炸让他损失了几百艘强大的战舰，一艘战舰，换一个星球。

　　或者是再多杀一些，战舰中可是有不少将士，跟着爆炸一同消失，整个星空的位置都出现了黑洞，可见爆炸的威力有多大，八级文明的武器就是厉害。

　　军队在集结，用了银河文明那边三个小时左右的时间，一千艘战舰集结完毕，正在进行坐标扫描，好传送过去。

　　就在噢咯乌要教训弱者的时候，就在队伍集结好打算去屠杀的时候，在他们集结的位置，太空中突然一阵波动，接着一个大球出现在那里。

　　“哇，好多大战舰，多亏我们来的及时，他们是想打我们，冲啊！”

　　球形飞船刚刚出现，里面的人便发现了这个情况，他们不认为对方找不到银河文明，更不觉得对方过去需要很长时间，七级文明啊，说空间跃迁，必然是短时间内就能到达。

　　娜拉莎挥舞下小拳头，一边喊，一边去感知。

　　公孙慕容已经操控着飞船朝着最近的一艘敌人的战舰砸去，敌人的战舰比飞船大多了，长度超过三百公里，飞船现在的直径才二十公里。

　　公孙慕容不准备用能量武器攻击，对方的能量防御罩绝对不是飞船的主炮在短时间内可以攻破的，即使是用上能量振荡。

　　他控制飞船去砸，当然，不是真正地砸，他不认为飞船能碰过对方。

　　球形飞船刚亮相，正以为他们已经一同被炸毁的噢咯乌吓了一跳，这飞船怎么没坏？它，它从哪来的？四级文明有等超远程的传送技术？

　　在噢咯乌愣神的时候，飞船已经飞到了一艘战舰的旁边，这艘战舰没有躲，仅仅是撑起防御罩，打算跟飞船碰一下，试探对方的硬度。

　　眼看着飞船就要碰到防护罩上，公孙慕容配合着小家伙们突然移动进去，让飞船跟对方的战舰产生空间物质重叠，娜拉莎则指挥控制的位置。

　　刷的一下，飞船消失，出现在战舰物资舱中，准确地说是一群装物资的船舱范围内，物质重叠开始。

　　娜拉莎不等重叠稳固，直接把人家一群船舱中的各种物资给收到灵魂空间里，小家伙们配合着公孙慕容再次进行空间移动，强行挣脱重叠。

　　飞船又离开了战舰，但却留下一堆石头什么的跟人家船舱中的固定位置进行重叠。

　　仅仅是一个操作，至少有六万的小家伙虚脱，这不是单纯地空间移动，是对空间物质重叠的强行脱离，飞船体积越大，需要付出的大家则越高。

　　六万小家伙休息，马上又有一批小家伙顶上来，带着飞船向另一艘敌人的战舰移动过去。

　　而娜拉莎的家，遗迹那里正有大量的天术师在几个神术师的带领下，努力地从遗迹中往外搬东西，因为下一批很快要过来。

　　飞船刚刚到达第二艘敌人战舰内部，第一艘已经有爆炸出现，轰隆声甚至从太空中向远处传播，爆炸时候的能量成为了声音的传播介质。

　　要说七级文明就是比四级文明厉害，这样的空间物质重叠都没有完全炸坏它，当然，也是因为飞船空间移动过去的时候没有进战舰的能量系统里，娜拉莎要的是物资，不是直接炸坏战舰。

　　第一艘战舰在爆炸中，损失管制队伍冲过去灭火的灭火，修理的修理，暂时这艘战舰是不能用了。

　　接着是第二艘，在六万多小家伙虚脱后，飞船离开，爆炸出现，然后是第三艘、第四艘……

　　战舰和战舰之间的距离并不近，他们也怕突然出意外，然后殉爆，形成能量潮汐冲击。

　　每一艘战舰都间隔最少两千多公里，小家伙们是最累的，要移动到那么远的距离上去，还要挣脱物质重叠。

　　一批批的小家伙接替前者的工作，一批批的小家伙努力恢复。

　　噢咯乌傻眼了，他到现在还没反应过来，他还在想着是之前的那一个球形的飞船没坏，还是对方又重新派来一艘飞船。

　　然后便看着那艘飞船刷刷刷地不停跟自己的战舰接触，眨眼间进去，眨眼间出来，接着战舰爆炸，一群人忙着救火、维修。

　　他觉得损失管制的部门反应速度很快，这短短二十秒，九艘战舰爆炸，所有破损的战舰都有人忙碌，说明损管队伍是合格的。

　　但那飞船……

　　噢咯乌还在琢磨呢，没想明白，怎么就空间移动到自己的战舰上，然后还能跑，空间物质重叠，总不能是自己的战舰重叠，对方要成为那个重叠的物质才对。

　　现在飞船没事儿，还一艘艘地跟战舰重叠着，什么道理呢？

　　不止噢咯乌发懵，其他战舰的指挥官同样处在呆滞境况中，不是他们没考虑躲开和反击，是想不通对方如何做到的，瞬间移动进战舰，然后离开，再移动，再离开，球形飞船使用的难道是八级或者是传说中九级文明的动力设备？

　　在连续移动后，总要有个积蓄能量的时间，或者是设备归位的空隙吧！谁能告诉自己，这究竟是不是从四级文明的银河文明来的战斗武器？

　　等着又过了半分钟，又有十四艘战舰爆炸，附近的战舰指挥管终于有了反应，命令自己的战舰空间移动，躲开对方。

　　可就在这个时候，一艘战舰上的操作人员发现自己的战舰被空间禁锢了，移动的动作做出来，战舰却在原地呆着。

　　在他们的惊恐中，在其他战舰上的人注视下，飞船又移动到了这艘战舰里，转而离开，战舰爆炸。

　　同时飞船上的公孙慕容和娜拉莎决定不能继续这么干，这一下子有六十多万的小家伙颜色变透明，萎靡着使劲吃食物补充，消耗太大。

　　“换个方法，让敌人移动，咱们跟着一起移动到最后的落点，其他人给我研究弄来的物资，看看能不能作为近战武器，到时候用机甲拿着攻击敌人。”

　　公孙慕容连忙换个思路，对飞船上的喋血飘零成员命令道。

　　喋血飘零的人也在震惊的情况下，他们头一次亲自参与到跟缤纷幻梦配合地战斗中来，听到公孙慕容的命令，脑海中还想着小家伙们的能力，身体连忙动起来，去分析和挑选从敌人战舰中强抢来的材料。以便制作出可以打破对方防御的机甲武器。


第三百九十四章 拼了，本体参战

　　敌人的战舰进行空间移动后的位置在哪，公孙慕容能判断个大概，但不一定每次都准确。

　　这娜拉莎来帮忙，她指挥着小家伙们带着飞船向敌人战舰移动后的位置而去。

　　一艘战舰刚刚移动出去，还不等停稳当，在它的内部就出现了球形飞船，这回出现的位置可就不再是物资仓库，而是能量系统核心，留下一些东西，飞船又玩命地跑掉。

　　爆炸产生，但却没有损管人员维修，整个战舰都被炸零碎了，甚至还影响到了刚刚跑开的飞船，飞船像一叶小舟似的在能量冲击里面飘荡。

　　“远距离移动。”已经清醒过来的噢咯乌知道是什么回事儿了，朝着自己的队伍命令。

　　一艘艘战舰再次移动的时候，每一回都在五千公里的距离之外。

　　果然，这下球形飞船跟不上了，球形飞船除非动用大量的缤纷幻梦，否则正常的移动距离只在三千公里之内，平时都是几百公里。

　　娜拉莎明明知道对方出现的位置，飞船却不给力。

　　之前被打懵的战舰开始反击，一道道的能量束打出来，尽量去覆盖球形飞船所在的区域，以及它可能会移动到的地方。

　　公孙慕容控制着飞船不停地躲避，天涯咫尺和咫尺天涯同时使用出来，在无数的能量束攻击下让飞船虚幻起来。

　　结果便是，飞船追不上敌人的战舰，敌人的火力打不到飞船，一艘飞船和一群战舰在太空中僵持起来。

　　一边僵持着，娜拉莎一边琢磨办法，她让小家伙们帮忙把飞船外面的其他岩石给分离出来，然后发射到周围的一个个地方，还有包裹在飞船外的水也同样如此。

　　接着她再次配合公孙慕容，不停地追着某一艘战舰，一次够不到，就两次无间歇空间移动去碰。

　　追着追着，终于有一艘敌人的战舰落点没选好，战舰的动力系统跟碎岩石物质重叠了，由于岩石太小，这回倒是没发生剧烈地爆炸，仅仅是炸坏一部分动力系统，还有备用的可以转接过去。

　　但公孙慕容和娜拉莎又怎会不利用这短暂的机会？飞船连续闪烁，追上去，又一次进到对方的能量系统中，离开时，战舰继续爆炸。

　　时间在流逝，飞船想炸一艘敌人的战舰的难度逐渐增大，敌人的战舰却依旧无法把飞船给击毁，哪怕偶而因为能量束太过密集，飞船的体形找不到空隙被击中，外面一层厚厚的软钻石也能把能量吸收分解掉。

　　不过和机器人一方的攻击不同的是，现在七级文明的能量束每一下都能破坏一点软钻石，按照如此情况进行下去，总有一天他们能把飞船给打坏。

　　“加油，加油，好的，机会来了。”娜拉莎给自己鼓着劲，不停地寻找机会，终于又让她发现了敌人的一艘战舰在移动的时候由于慌乱，碰到了之前战舰爆炸而飞出来的零件。

　　这艘战舰内部发生小爆发，一个短暂的停滞，刚要重新进行空间移动，却没来得及，被球形飞船给进到了内部，步了其他爆炸战舰的前尘。

　　不时地有能量束打到飞船上，偶尔就会有一艘战舰爆炸，整个太空的区域内已经彻底乱了。

　　噢咯乌盯着战场上的情况看，心是拔凉拔凉的，他已经确定，这艘飞船是银河文明的，因为上面有银河文明的联盟旗帜，一条金龙。

　　他不敢相信自己所见到的，他愤怒，但更多的是后悔。

　　他终于明白，四级的银河文明不是那么容易欺凌的。

　　“怪我吗？怪我吗？”噢咯乌脸色难看地喊着：“我哪知道银河文明还有如此的杀手锏？谁能想到区区四级文明有能力进行报复？”

　　没人理会他的叫喊，现在各个战舰的指挥官是骑虎难下，他们想跑，不打了，但他们的基地星球却跑不了，那是改造的星球，不是制造的星球，没有能力进行超远距离的空间跃迁。

　　他们怕自己跑了，对方去攻击星球。

　　可是不跑，根本打不坏对方的飞船，自己一边的战舰反而是不停地敌人抓到机会给弄爆炸。

　　战斗进行着，七级文明的作战人员是已经失去了打坏敌人飞船的信心，公孙慕容等人却是咬着牙要从敌人的身上撕下来一块肉，让敌人知道疼。

　　哪怕是把飞船打没了，哪怕最后时刻把六百零六个人收起来，他们也要拼了命让敌人知道他们的攻击强度有多大。

　　不是他们想把这种战斗继续下去，他们是不敢停，他们只有这一次表现的机会，一次吓住敌人的机会，不然敌人就派兵去攻打银河文明了。

　　“找到了，就是这种东西，它可以破坏敌人的机甲，那么战舰一样能破坏掉。”一个喋血飘零的成员在用各种东西朝着弄到的敌人的那种机甲攻击的时候，终于发现了一种物质。

　　他用手抓着那东西，砸到敌人的机甲上后，手上的东西没有什么损伤，机甲却被砸出个明显的印子。

　　当他使用内力通过这物质打机甲时，机甲直接被打碎一大块儿。

　　他高兴地喊起来，他的力度有限，但只要他操作自己的专属机甲，则能在内力和机甲的动力作用下，于贴身缠斗中击毁敌人的机甲，同样也能打坏敌人的战舰。

　　“集中那种物质，用机甲抓着打，准备机舰协同，缤纷幻梦配合。”公孙慕容眼睛一亮，等到机会了。

　　六百零六人立即寻找同样的物质，这物质奇形怪状的，有的是像块石头，有的像个锥子，还有的是个不规则的刀形。

　　他们暂时无法加工，只能随便用机甲抓个这样的物质进行战斗。

　　上机甲，盾牌扔掉，这玩意没用，能量武器倒是还留着，等进到敌人的战舰内部时还拿来攻击，他们不相信敌人的战舰内部也一样坚固。

　　喋血飘零的成员上机甲，小家伙们使劲往里挤，有的驾驶室空间大，能挤进去一百多个缤纷幻梦，有的空间小，只能进去四、五十个。

　　这次的小家伙可不是婴儿的形态，是他们自己原来的身体，婴儿还不行。他们一个个挤着，有的把身体都给挤成别的形状。

　　小家伙们知道可能会出现意外情况，让他们伤亡，但他们依旧义无返顾。他们懂，银河文明需要他们去战斗，体现他们价值的时候到了。平时他们吃的食物全是最新鲜的，喝的酒都是陈酿，现在，该他们进行回报了。

　　“跟我来。”娜拉莎感知到敌人害怕什么，在一个位置上有敌人的星球，她不再去管现在的敌人，让公孙慕容操纵着飞船向敌人的星球冲去。

　　围攻飞船的战舰指挥官们一看飞船的动作，知道人家找到了自己的弱点，只能拼了命地去围堵。

　　随着飞船离星球的距离越来越近，战舰指挥官们放弃了之前的战斗方式，用自己的战舰去挡，结果是一艘接一艘战舰爆炸。

　　星球上飞出更多的战舰加入进来，慕容央夫妇和其他原来进行灵魂填充的喋血飘零成员把本体让娜拉莎送过来，进到机甲中，拿着特殊的物质，跟六百零六个战友飞出飞船，于飞船外面开始配合着进行机舰协同。

　　这个时候他们已经不在乎了，宁肯死也要把最强的战斗力拿出来，告诉对方，银河文明不可欺。

　　“慕容哥哥。”娜拉莎一道灵魂波动传过去。

　　公孙慕容深吸口气，说道：“换人。”

　　他话音一落，另一个星球上的他和娜拉莎同时移动到了遗迹的位置，这边的身体让开，两个本体戴上思维控制器。

　　他俩一动，那边的四十个神术师和十万天术师紧跟着进到飞船中，一个个双臂平伸，闭着眼睛，结阵。

　　“精神力震攻。”公孙慕容下令，紧接着他这个本体的超强精神里疯狂扩散开去，刹那间，方圆百万公里的区域被他的精神力所笼罩。

　　而神术师和天术师也放出精神力，在他笼罩的区域内，不停地震动，另外在另一个灵魂填充地方的天术师和地术师纷纷回归，不停地通过遗迹加入飞船，一同帮着共振。

　　袄罗麻步帝国之前和六百零六个喋血飘零成员的战斗，就是以空间封锁为主要手段，但此刻他们不行了，他们的精神力还不等放出来，就发现脑袋疼的快要裂开了。

　　不仅仅是他们人的身体受不了，在公孙慕容精神力覆盖的范围内，敌人的机甲和战舰全部像进到了泥潭中一般，移动速度跟蜗牛爬似的，空间移动的距离变小了不说，还每每移动出错。

　　反观六百一十六个跟飞船进行机舰协同的人，他们却发现自己进到了一个网中，他们一直能和网联系在一起，相互之间的思维是无阻碍交流的，他们感觉自己变成了神，正在以另一个视角观看整个战场。

　　同时在他们脑海中还有着特殊的感知共鸣，他们不需要去思考，也不用去询问，在如此的精神力交流中，他们明白，这是公孙无名和公孙也无名，正在把自己的能力借给他们。

　　他们心中只有一个想法，好大的精神力覆盖范围，好狂的精神力共振，好强的感知。

　　于是他们打疯了，在缤纷幻梦的配合下，不停地闪烁着，在敌人的机甲和战舰群中穿梭，他们体现躲避着危险，他们不停寻找着感知中敌人的漏洞。

　　他们每每消失和出现后都伴随着敌人的机甲和战舰被摧毁，他们无惧生死，他们战斗、战斗，不停地战斗。

　　军团长噢咯乌没有亲自加入进去，他在远一些的地方看着，看着自己一方的战舰和机甲不停地爆炸，看着敌人的飞船在六百一十六个机甲的配合下一片片扫荡着自己的战斗队伍。

　　噢咯乌想哭，他真的没想到，这就是四级的银河文明的战斗力，一艘小飞船，六百一十六架机甲，在战场上屠杀自己这个七级文明的精锐军团。

　　这他吗的是什么四级文明啊？自己当初怎么就想着去抓他们的孩子？自己还打算去教训他们？是自己疯了，还是这个世界疯了？怎么会是这样？


第三百九十五章 五级文明没搭理

　　耀星军团军团长噢咯乌此刻被打傻了，自己一方的机甲遇到对方的机甲，灭；自己一方的战舰遇到对方的机甲，爆。

　　对方的一艘飞船和配合着作战的六百一十六架机甲如星辰般运转。

　　他看出来了，对方的移动位置协调得非常完美，一动则群动，无论怎样闪烁，相对位置不变，对方机甲的唯一能够用来攻击己方机甲和战舰外壳的，只有那个波约析金属，一种帝国用来制造机床的金属。

　　敌人没有改变金属的形状，想来是技术不够，他们只能使用原始的金属状态来近身攻击，他们用砸的方式、扎的方式、翘的方式，来让波约析金属对自己一方的防御外壳造成伤害。

　　他们的行为跟原始社会的人类一样单调，但就是这样，他们依旧可以把波约析金属的特性完美地发挥出来。

　　他们机甲的动作是那么的协调，又是那么的流畅。他们不冒进，他们不胆怯，他们不做丝毫的无用功。

　　他们的机甲并不如自己一方的机甲那样好，但他们却可以把机甲的威力超常发挥出来。

　　他们的每一架机甲都能把全部能力发挥出来，他们中的一个人，在面对自己一方的一个人，单对单挑的瞬间，机甲动力系统居然在刹那完成十二次以上的引诱变向的能量开启与闭合，他们可以在面对自己一方机甲的时候，于零点零零儿秒钟做出九次攻击动作，完成两回空间移动。

　　然后，他们把自己一方的机甲干掉的时候，保持整齐队形走位不变。

　　吗的，自己究竟惹到了什么样的存在？自己不就是想抓两个低级文明的孩子么？为什么会赢来敌人如此疯狂的群体战阵攻击？

　　问题是孩子没抓到呀，应该说是首次交锋中，对方占了便宜，把自己好不容易弄到的八级文明的战争仪器给干坏了。

　　“你们太不讲理了，我们损失大，还没完没了地攻击我，把我们的精神力领域破掉不说，还用你们的领域代替，你们能不能给点面子？好歹我们也是七级文明，你们压着我们打，就不能理解下我们的尊严啊？”

　　噢咯乌居然哭出声，委屈地叫骂着。他是真知道怕了，在他想虐四级银河文明的时候，被人家给反虐了。

　　战斗到现在，自己一方光是战舰就损失四千多艘，机甲被击毁无数，对方阵形依旧完整，一架机甲都没出问题，主飞船还在那里飘忽着，给人一种虚幻的感觉。

　　似乎整个星空都为此暗淡，是他们的光芒在闪烁，领域覆盖之处，自己的战斗人员居然无可逃避。

　　四级文明，银河文明，终于见识到了，草他们个吗呀，这是四级文明？让自己连精神力都不敢往外放的四级文明？

　　对方的领域竟然可以轻易消融任何自己一方的精神力，对方的移动还没有停止，依旧向着军团所在的星球基地前进，自己军团的将士只要是以精神力的方式控制机甲和战舰，必然会被一个个击晕。

　　对方的那种特殊的攻击方式，只要打到自己一边的机甲身上，里面的战士保证是变成一团血雾，似乎是被什么东西给震碎的。

　　“完了，完了呀，谁能阻止他们？他们不是人，他们是魔鬼。这一个个机甲操作人员是怎么回事儿？他们怎么能完美地配合整个阵形，他们又是如何做到的极限操作？是谁？是谁跟我说的，四级文明好欺负？”

　　噢咯乌这个悔呀，他觉得自己委屈，不就是去找两个孩子么，自己代表了七级文明，找你们的孩子，让你们的孩子帮忙出力，你们应该感到荣耀，你们怎可以反击？

　　在文明等级的鸿沟面前，你们难道不应该老老实实地把孩子贡献出来，以获取我们的好感吗？

　　你们让孩子跑掉，还打过来了，这是战争？这分明是单方面的屠杀，四级文明对七级文明的屠杀。

　　谁能克制他们？对，比他们高一点的五级文明或许有办法，联系那边，是谁？哦，查到了，是胡寻度利帝国，离他们最近的五级文明，让他们出手，快。

　　噢咯乌还不笨，知道联系其他文明的人来对付银河文明，他联系的速度也非常快，对方知道是七级文明，立即接通，献媚的声音在通讯器中响起。

　　“您好，您有什么吩咐？”对方联系过来的人，明明是个大男人，居然能把话说的比女人还温柔。

　　噢咯乌无暇顾及这些，沉声说道：“我命令你们攻击一个四级文明，必须让他们害怕，让他们妥协。”

　　“好的，没问题，请您告诉我，哪个四级文明。”对方声音依旧温柔。

　　“银河文明，离你们最近的银河文明，现在他们正在攻击我所在军团的基地，他们派出了六百一十六个机甲战士，一个个都在进行极限操作，还有一艘特殊的球形飞船，我要求你们限制住他们。”

　　“什么？这破通讯器，越来越不好用了，喂，喂，你能听到吗？我这边收不到信号，喂～！”对方似乎突然在通讯方面出了问题，留下一堆抱怨的通讯不好的话，然后通讯中断。

　　噢咯乌又不傻，当然明白是怎么回事儿了，对方一个五级文明听到银河文明居然吓成这样，明白了，怪不得自己的军团会被人家虐杀，那是可以把五级文明吓得不敢出声的存在。

　　我草了，四级文明应该有四级文明的样子，对不？你们总要守点规则吧？

　　另一边的胡寻度利帝国联系过来的人，在中断通讯后，脸色苍白地擦擦汗，对旁边的参谋们说道：“袄罗麻步帝国惹到银河文明了，银河文明把公孙无名那艘飞船派了过去，还有大量的喋血飘零成员，是的，保证没错，极限操作啊。

　　除了他们，我想不到还有谁可以做到。那就是一群疯子，为了达到目的不择手段的疯子，你们听听，六百一十六个，一大群呀。还跟那个球形飞船配合，球星飞船，出来一个喋血飘零完虐我们战队的对存在，现在是六百多。

　　好吧，让我们为七级的袄罗麻步帝国某军团祈祷，希望他们能挺过去。我真的想像不到，六百多个疯子能做出什么事情来。像那样的人你不可以给他们丝毫机会的，七级文明的军团居然让他们组成战阵了，还说什么极限操作？

　　很正常嘛，喋血飘零成员必然是极限操作，这是他们的基本要求，在关键时刻，他们可以玩出超限操作来。银河文明要是没有这点底气，咱五级文明在知道对方弄到大量技术后，会选择沉默吗？

　　查，看看他们究竟干什么了，才会似的银河文明放出球形飞船和大量的喋血飘零成员。银河文明一直很低调的，我不相信他们会主动挑衅七级文明。”

　　想查是很快的，技术十秒不到，情况反馈回来，很简单，七级文明想要抓银河文明的两个宝宝，还动用了超七级文明的战争设备，黑洞产生器。

　　结果人家没妥协，人家抗争来着，因为七级文明想抓的是公孙家族当代家族的双胞胎儿子和闺女。

　　胡寻度利帝国之前的联系人悟了，这根本不是抓不抓孩子的问题，这相当于把银河文明的所有女人剥光了干一番，然后还要拍照，让人家被干的女人微笑的行为呀。

　　银河文明八大家族，眼看着就是变成第一家族的公孙世家，他们的家主孩子要是被你们给弄走，那银河文明还有存在的意义吗？

　　怪不得人家反击，怪不得人家派出了最强阵容，这一战即使是死，也要打到底，要么灭族，要么重新获得尊严，没有第二条路可走，无数的文明和民众都在看着呢。

　　“我了个草，找我五级文明帮你们出手，我们敢吗？他们还有更多的喋血飘零呢，我可不想以后处在被追杀的岁月当中，你们自求多福吧。”

　　胡寻度利帝国刚才联系的人叹口气，看一看周围的其他人员，丝毫不掩饰自己的想法，说道。

　　旁边的人能理解，那个球形飞船实在太邪乎了，把海盗星域都顺手给做了，那个飞船感觉不像是属于正常文明的产物。

　　“去把事情告诉给银河文明，别管他们是否已经知道了，我们告诉一声，是表达善意。”刚才的联系人想到个事情，连忙安排人去办。

　　银河文明这边还真就不知道，哪怕是慕容磬绾也疑惑呢，儿子和儿媳妇的这个身体突然就沉睡了，连句话都没说。

　　其他家族的更不需要多说，他们还担忧着七级文明打过来，商量着一系列的迎敌计划。

　　没人提反对意见，大家一致认为，必须要打，哪怕是失败，也要战斗一回，表现出银河文明的决心，否则连割地赔款的资格也没有。

　　公孙德慷跟其他家族的人，还有圣乔治商量过一番后，忧心憧憧地回家。

　　一进家门，愣了，在家中的主客厅中摆放着两个营养舱，里面躺着一大一小，一男一女两个人。

　　自己的媳妇、自己的两个孩子，守在旁边，还有一大群的缤纷幻梦。

　　公孙德慷顿了顿，仔细打量营养舱中的人，认出来了，说道：“卖煎饼果子的？怎么都不行了？遗传？”

　　“遗传你呀？出事儿了，灵魂填充另一边的身体突然沉睡，是什么情况？”慕容磬绾说一句，然后问。

　　“三种，一种是自然回归，附近要有灵魂填充系统，一种是本体死亡，另一种是本体突然离开灵魂填充装置太远，夫人，你是说……”

　　“本体出动，只不知是胜还是是败？”慕容磬绾没有回答自己男人的问话，而是一脸肃然地说道。


第三百九十六章 谈判

　　慕容磬绾的话把公孙德慷给造一愣，茫然地问道：“本体？谁呀？”

　　“哥哥和嫂嫂。”两个宝宝异口同声地回答，一副爸爸你很笨的表情。

　　“哥哥嫂嫂？你们的？你们那不是……我儿子公孙慕容和娜拉莎？他俩？”公孙德慷反应还算凑合，听到宝宝的话，立即猜出来一些事情，指向两个在营养舱中的人，问。

　　两个宝宝点点拖，一起指着公孙慕容说道：“哥哥。”

　　“我知道了，另一个是你们的嫂子。”公孙德慷不需要孩子再介绍，他看看两个人，问：“那他们是……是亲自过去了？”

　　“人家是七级文明，比我们高出三个等级，我们面对一级文明的时候是什么样子，人家面对我们的时候便是如何想的。在袄罗麻步帝国的人的眼里，我们皆为蝼蚁，孩子们不出动本体，怎会让人家知道蝼蚁也有蝼蚁存在的道理。”

　　慕容磬绾抿了抿嘴，眼中闪过一丝狠戾，说道。这时的她就像只狼一样，她甚至想过，如果儿子和儿媳妇出事了，她就倾一族而战，她哪怕减寿千年，也要在族中周旋出这个结果。

　　不是她不懂得以大局为重，而是她明白，作为一个人，没有点血性是不行的，作为一个种族，少了斗志也会被灭亡的。

　　“娘，我们不是蝼蚁。”公孙羌祁不高兴地纠正着，他知道蝼蚁是什么意思。

　　“我们很厉害的。”公孙妤瑭跟着说。

　　公孙德慷的眼中瞬间出现了血丝，他清楚文明等级的压制有多强，正如夫人说的那般，银河文明去欺负一级文明，结果是什么？完虐！连个小星系都出不去的文明，凭什么跟四级文明打？

　　银河文明在人家袄罗麻步帝国的人的眼中，就是如此。他们不会在乎你的想法，人家对你没有需求的时候，可能还会关照你一下，可一旦需要你做什么，你就必须得去做。

　　要你的孩子，你能做的是乖乖送上，要你的女人，你还得想帮着对方把衣服脱了。没有道理可讲，无论你多么憋屈和无奈，你得听话。

　　公孙德慷没去考虑自己是否会去听话，但他知道，儿子和儿媳妇不会听话，他俩宁肯血染苍穹，也要炫起一片彩虹；他俩即使作为流星，也得闪耀夜空。

　　他们绝对会战斗到最后一刻，要么敌人干死他们，要么让他们找到机会逃掉，然后会如跗骨之蛆，什么时候真的死了，什么时候才是结束。

　　“知道他们现在是什么情况吗？”公孙德慷没有怀疑现在躺到营养舱中的两个人的身份，他最担心的是自己的儿子和儿媳妇。两个孩子太优秀了，未来还有发展的空间，现在要是出了状况，该多么可惜。

　　“报～！”公孙德慷的话音刚落，外面有人远远地喊起来，他一挥手，院落的门开，房屋的门也开。

　　“报，家主，五级文明胡寻度利帝国传来消息，说，七级袄罗麻步帝国受到强烈地攻击，损失惨重，耀星军团眼看面临灭顶之灾，求助于胡寻度利帝国，但胡寻度利帝国并没有答应。消息中说，银河文明一艘球形飞船，协同六百一十六个机甲战士，正在屠杀耀星军团机甲和战舰，百万公里范围内的地域皆被银河文明战斗部队所统治，所有机甲战士，俱都极限发挥。说耀星军团基地星球危机，所有战斗手段被完全克制，其作战优势精神力，出则必破；其机甲和战舰移动，如入泥沼；其之前所成空间领域之势，已不成形；其种族精神力大师纷纷被动陨落，急！急！急！”

　　来人冲进来，单膝点地，兴奋地汇报着，他嘴上复述着急急急，但眼中一点急的样子都没有，反而是期待不已。

　　‘啪’，公孙德慷一巴掌把旁边一个金属桌子拍成粉末，断喝道：“好！本体出动，果然非同一般，没弱了我公孙家族的名头，百万公里皆掌控，果然是吾儿，为父终于知道了他的本体有多厉害。打，给为父狠狠地打，打他个天翻地覆，打他个海枯石烂，哦不，是打他个海沸山摇、海啸山崩。”

　　“啊？族长，您说的是……”报信的人跟不上思维。

　　“我什么也没说，没说！”公孙德慷反应过来，盯着来人一字一顿地说道。

　　这人懂了，连连点头：“族长，您倒是出声啊，我说完您咋一个字也不说？小的还等着呢。”

　　“嗯！不错，你汇报的很及时，应该升官，把家人叫过来，重新安排位置，你要努力做事。”公孙德慷一边许好处，一边威胁人家。

　　报信的人才不在乎威胁不威胁呢，他只知道自己以后的前途有保障了，当然，得把家人接过来。

　　他已经听明白了，听到的事情让他心都在哆嗦。家主说‘吾儿’，还有什么‘给为父’，那边战斗的人身份，简直是呼之欲出，公孙慕容，因为家族的另外的儿子和女儿并不在那边，也没有球形飞船。

　　球形飞船归谁所有？自然是公孙无名和公孙也无名，假的名字，但却为公孙家族战斗过。还给了现在的两个宝宝大量的缤纷幻梦，那么人家的身份还用说吗？

　　多么珍贵的缤纷幻梦啊，就那么随便给两个宝宝，除了宝宝的哥哥，谁能那么缺心眼？

　　报信的人退出去，心中还在想着，原来如此啊，一代天才归来了呀！天哪！怪不得从公孙无名出现后，族长和族长夫人就跟变了个人似的。自己以后再也不喝酒，睡觉的时候把嘴堵上，不说梦话。

　　报信的人颤抖着走了，公孙德慷还在激动着，他通过简短的情报已经了解到许多的事情。

　　慕容磬绾没去管报信的人，她相信那人会知道怎么做，她同样兴奋着，儿子的本体竟然这么强，精神力可以封锁百万公里直径的范围。

　　不过想想正常，儿子和儿媳妇灵魂填充的身体都如此厉害，还用说本体吗？

　　“夫君，看样子，我银河文明无忧矣。”慕容磬绾笃定地说道。

　　公孙德慷欣慰地笑了，道：“不错，咱们的儿子和儿媳妇打得越狠，银河文明则越安稳。让我纳闷的是，儿子和儿媳妇的战斗力这么强？”

　　“他们可不是两个人，他们代表了一个种族，不信你现在传消息个灵魂填充那边的地方，保证得到一个向阳花文明暂停扩张的情况。”

　　慕容磬绾根本不需要多考虑，很自然地分析出来缘由。

　　公孙德慷还真的去联系了，过了几分钟，在他着急的时候，另一边传回消息，说是向阳花文明正在收缩兵力，所有强力特殊能力者都在汇聚，然后不再出面。

　　“这么说，对方打的并不是一艘飞船和六百一十六个喋血飘零成员，而是与向阳花文明的所有强者对上？”

　　公孙德慷不用多分析，便得到了这个结果。

　　慕容磬绾在知道儿子和儿媳妇不是孤军作战的情况后，长出口气，说道：“所以敌人打不过他们，他们的能力可不正是精神力方面的。只是谁都想不到，战争的导火索就因为对方想要抓我们的孩子点燃的。”

　　“也好，有压力才有动力，相信研究人员会更努力地把五级文明的技术理解透彻，否则，凭借他们研究的进度，即使被七级文明俘虏了，或许也得不到任何相应的地位。我眼下最想知道的事情是，儿子和儿媳妇一直平安。我知道他们，并不是非想着本体出动，而是不得不出动，因为很多人还在本体作战，他们哪怕为了维护自己的家族的尊严，为了体现自己的意志，也要本体出战，七级文明毕竟太强了。”

　　公孙德慷说着支持的话，表现的很轻松，但眼中却依旧有忧色闪过。他还没亲眼见到儿子，可不想儿子和儿媳妇在那边出什么事情。

　　另一边公孙慕容和娜拉莎的战斗依旧，两个人的本体好长时间没有尽情发挥了，这下可算是逮到机会，反正打都打了，不多获取些利益，都对不起这么多人的参与。

　　他俩知道那个星球重要，那星球上估计不仅仅是地面军队，还应该有大量的制造维修设备，要是过去对着星球一阵狂轰烂炸……哦不，一阵秋风扫落叶般的掠夺，拿回去给自己人用，是不是就有了七级文明的制造和维修技术？反正就这么说，别人又不知道自己仅仅是抢了东西而没拿到技术。

　　两个人想着好事儿，配合机甲疯狂地屠杀对方的人，坚定不移地朝着人家的星球冲。

　　军团长噢咯乌现在是吓得要死，他知道，这一下自己完了，自己要是能够轻松解决银河文明，把两个孩子抓回来，上面或许会给予自己褒奖，若是在第一次受到攻击后就马上反击，孩子同样抓来，自己应该能受到一些训斥和处分。

　　可真实的情况是，自己第一次没把孩子抓来，惹到银河文明的反击，接着又没有把兵派过去，银河文明反而再一次找上来，把自己的军团从头开始屠杀。

　　早知道这样，自己就不选择在星球附近动手，因为星球的影响，连有的战略武器都不敢使用。怎么办？找上面求救？那自己保证会被人把很多事情抖搂出来，然后把自己关押起来。

　　‘要不然的话，跟对方……谈判？’

　　噢咯乌如是想着，想出来后把自己都吓一跳。


第三百九十七章 一战成名

　　心中有了谈判的想法，噢咯乌便不由自主地朝这方面考虑，他分析着战场上的局面，发现的耀星军团之所以还能坚持，是因为七级文明技术材料上的压制。

　　他看到对方的手段非常单一，一架架机甲手上拿个成不规则形状的波约析金属，然后通过机甲的飞行和空间移动去来躲避与追击自己一方的人。

　　等着双方的机甲相遇后，银河文明的机甲用手上抓的波约析金属砸自己的机甲外壳，基本上两下就砸个窟窿，并把里面自己一方的人给震死。

　　若是对方遇到己方的战舰，则想办法靠近，而后借着他们那个飞船上发出来的波动破坏战舰空间平衡的瞬间，移动进战舰中。

　　进到战舰后，他们会冲向控制室，在控制室里破坏，或跑到能量动力系统。

　　噢咯乌针对银河文明的战斗方式很无奈，还有那么一丝的尊敬。他发现银河文明的机甲身上没有防御的东西，能量炮也不对着自己一方的机甲和战舰直接开火，有时候反而是用来作为反作用力移动辅助。

　　这确实是四级文明的技术，顶多是稍微接近了一些五级文明，他们的能量武器无法破防。

　　但就是这样一支队伍，之前过来的时，少了球形飞船的支撑，他们依旧能够在己方的精神空间封锁中坚持着，并努力进行反击。

　　当他们的球形飞船能压制住己方的精神空间封锁后，他们凭借着极限的战术动作，就能把自己一方给杀得阵形溃乱。

　　反观自己一方的战斗人员，失去精神压制后，一个个动作是那样的可笑，又是那般地笨拙。

　　明明是双方同样进行空间移动，自己的手下居然每一次移动都能被对方给找到位置，移动后不是被对方攻击到，便是把能量炮打空。要知道自己一方的能量炮不是一个，而是多面体机甲的各个面，每一个面即是一门炮，可以同时攻击好几个目标，但每每发射，皆被躲过。

　　“这是一个战斗的种族，这是一群为战而生的人。”噢咯乌在那轻声地说着，不知道是说给自己听，还是说给附近的副官和参谋们听。

　　周围近处的人听到了，但没人出声，他们根本不愿意承认这是七级文明对四级文明的战争场面，打到现在，银河文明的机甲一架未损，自己一方的机甲和战舰不停陨落。

　　怎么会这样？明明技术上高出对方无数，偏偏在个体的战斗能力上会远远落于对方。难道是自己所在的耀星军团离曾经战斗的日子太久了？是生活得太安逸了？从而失去了战斗的基本能力？

　　噢咯乌又接着用那不大的声音说道：“应该谈判，应该停止无谓的牺牲，给对方发信号吧，让他们停下来，我们通过其他的手段来解决。”

　　噢咯乌新的话说出来，他手下反应变快了，立即向着球形飞船发射信号，用的还是银河文明的语言方式。

　　公孙慕容看到信号，面无表情，继续疯狂地掌握着百万公里直径的星空，他实在是太兴奋了，本体好久不曾出战，总不愿意去面对危险，仅仅是拿灵魂填充的身体去面对一切。

　　今天既然所有的喋血飘零成员全部本体出战，自己没有理由退避，若是因为自己的怕死而不出全力，使自己一方的喋血飘零成员死亡，自己将永远陷入自责当中。

　　现在对方居然发出信号，要谈判，等等吧。

　　娜拉莎不像公孙慕容一样沉默，她一看到信号，冷笑着说道：“哼！想打就打，打不过就谈判，他们是不是琢磨着在战场上得不到的东西，到谈判桌上得到？谈判？败军之将，有什么资格跟我们谈判？给我打，狠狠地打。”

　　喋血飘零成员们根本没搭理什么信号，他们此刻只听从公孙慕容和娜拉莎的指挥，指挥不下新命令，他们则不停。

　　他们一个个明白，现在是银河文明唯一一次机会，一次不付出额外代价的停战机会，但不是跟现在这边的人来谈，必须是把自己的实力完全展示出来，让敌人害怕，才能有资格获得和平。

　　不然的话，一旦停止战斗，对方会用战斗以外的手段来解决问题。比如说联合其他七级文明了，还有命令六级和五级文明组成讨伐军团了。

　　所以不能停，不能中了敌人的缓兵之计。

　　※※※

　　银河文明的作战小队对袄罗麻步帝国耀星军团的战斗很快被其他势力知道，他们纷纷用最快的速度派人过来，在远处收集情报。

　　这是头一次四级文明跟七级文明硬磕，是第一回低级文明主攻，高级文明主守的战斗。

　　整个战场上，可以让人看到低级文明的技术多么差，也能看到低级文明同样有着特殊能力者。

　　不少七级文明的人已经派人过来观察，并把影像资料传回去。

　　甚至六级文明也瞧瞧地派人来了，他们一直知道等级的压制是不可逾越的，今天算是涨见识了。

　　他们边看边评价，耀星军团的机甲好不好？好，银河文明居然连能量武器都不敢用，防御用的盾牌扔了，仅仅是使用一种为采取加工的金属来攻击，那金属还是七级文明才能提炼的。

　　很明显，银河文明的机甲正常动力辅助系统比起袄罗麻步帝国的差远了，无论是能量的消耗还是急速动作后的紧急制动间隔，都不是同一个层次上的。

　　但是，即使如此，银河文明的机甲却每每在跟敌人进行反应比拼的时候占绝对上风，为什么？因为机甲中的机甲师个人能力不同。

　　袄罗麻步帝国的机甲是好，可惜，他们的机甲师无法发挥出来机甲的威力，而银河文明的机甲不行，他们的机甲师却在做极限操作。

　　就跟很多文明发展中处在星球时代那种超音速飞机和亚音速飞机一样，飞机是超音速，飞行员需要发挥出这种能力才可以，超音速的飞行员不行，所以只能把飞机控制在亚音速上，对方的亚音速飞机飞行员，却是把亚音速飞机始终飞到接近突破音障临界点的状态下。

　　观战的势力已经看傻了，好强的个人作战能力，这就是四级文明培养出来的机甲师？这就是银河文明的战斗队伍？

　　王牌，保证是银河文明的王牌战队。

　　不少悄悄过来，老实观看的五级文明终于知道，同样是五级文明的胡寻度利帝国，为什么对银河文明那么客气了。他们跟银河文明接触，有事的时候要商量着来，绝对不是命令。

　　曾经还有人嘲笑过他们，今天才知晓，不是他们不想命令，是不敢，这等战斗人员实在是太恐怖了。

　　他们竟然能够进行长时间、高强度的极限操作，他们不知疲倦一样屠杀着七级文明的机甲和战舰。

　　战场上的信息纷纷传到各个文明和势力当中去，他们开始对银河文明进行新的评估。

　　另一边的两个宝宝瞪大了眼睛，正在那里跟父亲和母亲用他们的语言来尽量描述战斗场面。

　　“一个地方六合变阵，冲上去二十个机甲，怎么是二十呢，应该是六的倍数啊。”当哥哥的公孙羌祁，眉头使劲地挤着，他想不明白，他所‘看’到的跟学的不同。

　　他一说，公孙德慷和慕容磬绾马上明白了，他说的那个位置根本不是六合阵，看上去像，其实是个变形的九宫阵，九宫双位配置，对出的两个是主生死，一攻一守，一收一放，这是纯粹地进攻阵形。

　　妹妹公孙妤瑭跟着说：“八卦阵，少了一个人呢？十五个。”

　　公孙德慷和慕容磬绾又明白了，那不是八卦阵，那是双七星合北极，最后的多出来的北极才是杀招，隐杀，主攻。

　　听着两个孩子的话，他俩明白了，现在对敌的时候，儿子和儿媳妇率领的队伍一直是以攻为主，而听从指挥的，或者说是已经把战斗变成本能的其他喋血飘零成员自觉地在主攻。

　　夫妻二人互相看一眼，他们懂，不是自己的人不明白防守，是等级的差距下，机甲无法抵挡敌人的任何一种攻击，他们只能以攻代守，用攻击冲乱敌人的布局和阵形。这是在技术不如人的境况下最无奈地选择。

　　谁不愿意攻守兼备？但四级文明拿什么跟人家玩平衡？只能是孤注一掷，对，儿子和儿媳妇玩的就是一掷赌乾坤，从战斗开始时候的战略点，到战斗过程里的战术应用，都是如此。

　　两个人恨不能和宝宝同样能灵魂共鸣过去，亲眼看看，但他们却没那种‘待遇’，他们和儿子的契合度远远不如宝宝，宝宝灵魂一动就能跟他们的哥哥碰上。

　　就在这时，公孙德慷的通讯器响了，他一看通讯器上显示出来的内容，心中疑惑，给媳妇看了下，慕容磬绾也纳闷，说道：“胡寻度利帝国一个联合星域的主长官，他联系我们？哈托勃万斯？我想起来了，咱儿子和儿媳妇黑市中遇到的那个人。”

　　公孙德慷一听，立即接通，那边有音像传来：“您好，让人尊敬的公孙家族家主，公孙德慷，我是哈托勃万斯，我得到了一些战场上的东西，传给您。”

　　哈托勃万斯也没多客气，说完这段话，立即把影像连接过来，让公孙德慷观看。

　　公孙德慷同样没客气，他知道对方是跟自己的儿子和儿媳妇关系好，应该有什么需要，所以才如此积极。

　　“老公，全文明播放，也让大家看看，咱们并不是挨打不还手，让民众知道一下技术上的差距，更让他们明白，我们有能力反击。”

　　慕容磬绾对公孙德慷说道。

　　公孙德慷知道夫人的意思，连忙把按照夫人的话把影像资料传出去，让其他家族的人帮忙。

　　于是在几秒钟后，整个星球上的所有电视台和广场的大屏幕都出现了影像，数据还在向着更远的地方传播过去。

　　一个战斗情景出现在公众的面前，那是一片太空区域，那里有着无数的奇怪的、应该是机甲一样的东西，还有庞大的战舰。

　　那里正在战斗，那里还有一个球形的飞船与一些人形的机甲，那些机甲看着好熟悉。

　　接着影像中出现了胡寻度利帝国的语言，影像做同步翻译。

　　“现在我们所看到的是七级袄罗麻步帝国和四级银河文明的一次战斗，大概的情况我们已经了解过，是袄罗麻步帝国的某一个军团长，他看上了银河文明八大家族里的公孙家族家主的双胞胎孩子。

　　之前他们想把两个孩子给掠走，还为此进行了周密的安排。结果却是他们安排的人被抓起来，他们想使用一种非常厉害的空间黑洞技术抓孩子的时候，受到了银河文明激烈地抵抗。

　　最终，孩子没有被抓到，而银河文明在保住了孩子的情况，派出了大量的喋血飘零成员，我们的人从银河文明的主行政星上所收集到的信息表明，当是银河文明动用了最少两千个喋血成员，还有很多没有号码、但同样具备实力的准喋血飘零成员。

　　他们疯了一般冲进袄罗麻步帝国军团某个人用仪器制造出来的黑洞。还有一艘曾经救过我们人的飞船也跟进去了，是的，就是那艘像球一样的飞船，相信大家都能认出来。

　　因为关于她的争议实在是太大了，有人说她并不是一个战斗型的飞船，她只是一个家，一个给人温馨感觉的家，也有人说她是个战争杀戮机器，海盗的队伍就是被她消灭的。

　　但这些现在不重要，重要的是他们过去了，空间黑洞消失了，他们的孩子保住了。现在他们正与敌人作战，那么请看，六百一十六个喋血飘零成员，一个球形星球……”

　　银河文明主行政星上的人最先看到了这个影像，然后才明白是什么地方的战斗。

　　原来是之前主动冲进敌人黑洞的那些人，还有公孙无名与公孙也无名啊。

　　他们没有死？他们还在战斗？他们……我靠，他们这是压着敌人打呀，七级文明？敌人是啥玩意来着？什么袄罗麻步帝国？七级？确定是七级文明。

　　“我草，这是咱们的战斗力？老婆，快点过来，别做饭了，一会儿出去吃，庆祝一下，你来看，七级文明啊，这就是所谓的七级文明？”

　　一个正在玩游戏的人，突然发现虚拟设备中的景色变了，游戏消失，出现的是影像，战斗影像，他用最快的速度摘下头盔，朝着厨房喊。

　　“来了来了，哪儿？不做饭？不做饭出去吃多贵呀！你想吃什么我给你做，咱买回来自己弄，便宜，钱都让饭店赚去了。”这人的媳妇一边在围裙上擦着手过来，一边说。

　　“好老婆，我知道你勤快，但今天不一样，今天去吃饭，保证不贵，我都能猜到，饭店的老板会打特价，酒水应该也能免费供应，今天特殊。来，你戴上，跟我一起看，看看咱们的英雄们怎么虐七级文明的。”

　　这个男人搂着自己的媳妇坐下，把头盔戴上，然后在里面一同观看起来。

　　还有很多人也纷纷放下手上的活，被人叫着观看。

　　其实他们根本看不懂，那战斗场面里，双方的移动速度太快，他们又没有子弹时间能力，想看清楚，必须放慢很多倍的速度，但他们又不愿意浪费时间去看已经播过的，只能是一边听着别人的解说，一边自己脑补。

　　战斗继续着，影像持续着，六百一十六架机甲，与一个球形飞船进行机舰协同，正把对方一个七级文明的军团杀得落花流水。偶尔有一个慢动作，他们便看到，自己的喋血飘零成员手下无一合之敌。

　　他们知道之前的事情，有人想抓文明的孩子，一对儿天赋超绝的双胞胎，还是公孙家族家主的孩子，那是个七级文明。

　　可是，事情并不是像他们想像的那般，对方抓了人，自己的银河文明忍着沉痛，独自舔着伤口，不是，他们看到的是银河文明立即进行反击，哪怕敌人使用了超出寻常的特殊武器，两个孩子依旧平安无事。

　　接着无数的喋血飘零成员朝中央广场聚集，八大家族的家主和联盟主席圣乔治全过去了，而后黑洞被破掉，自己一方的人生死不明。

　　他们还担心过，还难过着，而此刻才知道，过去的人没事，还能跟敌人进行战斗，并且是一边倒的战斗。

　　“我草他吗呀，这就是咱们的喋血飘零，看到没有，你们看到没有？”总是骂人的主持人又激动了，拍着桌子大喊大叫。

　　“七级文明？大家都瞧瞧，这就是七级文明，呵呵，我现在没弄明白，他们跟二比似的，狂妄啊，以为自己的个几吧七级文明就得让我们给他们跪呀，我了个去呀，他们想啥呢？看看，让我们像打孙子一样打，犊子玩意儿，装呀，继续给爷装呀。

　　哈哈，七级文明，我现在想问问，是不是在某个文明前面随便加个数字就是几级文明了？哎呀，那咱的银河文明当初就没他娘的选好，为什么选给‘四’？咱应该选个‘九’才对，至少也应该是‘八’，不然怎么能是现在的战斗场面？

　　好了，不开玩笑了，说实话，我从来没有觉得那一刻像现在这般骄傲，身为一个银河文明的子民而骄傲。我现在想说的不是什么腐败和贫富差距，更不提哪个福利机构不好，虽然我以前总骂他们。

　　我现在想说的是，我，一个银河文明的公民，我为我的身份而自豪。我知道七级文明有多厉害，就像我们银河文明去欺负一级文明一样，想怎样打就怎样打。哪怕是让文明的首领把他的女人衣服脱光，他们也不敢有任何的反抗。

　　是的，这就是文明差距，所有人都得承认的。可是，我说的是可是，我们银河文明不承认。我们不在乎，七级文明又如何？

　　还记得吗？他们想抓我们的孩子，结果呢？我们的孩子还在家里带着，跟他们的父母在一起，也就是公孙家族的家主夫妇。

　　他们想要威胁我们，结果呢，我们过去的人正在屠杀他们。我看到了，他们的机甲和战舰都不错，甚至可以说是厉害，厉害到我们的人已经无法用常规手段来解决。

　　我们的战士，对，是英雄，现在就好像跟原始人用石头丢飞船一样。问题不在这里，问题是为什么我们的原始人英雄丢石头，一丢一个准儿呢？敌人在石头面前跪了，准啊，一石头下去就是一艘飞船。

　　那么，我来告诉你们，因为我们丢石头的英雄有个相同的名字，他们叫……”

　　“喋血飘零～！”很多观众一同扯着嗓子喊。

　　这一刻他们是最激动的，哪怕他们很多人的社会地位很低，哪怕还有着跟老板和上司的种种矛盾，但现在这都不是问题，内部的事情可以通过自己的努力来改变，而外部的威胁才是最可怕的。

　　现在即使是没有社会地位，也不会饿死，更不会有人刻意针对他来迫害。外部的却不同，那是灭族啊，一旦失去了地位，就要承受别人的欺凌。

　　眼下，对方是七级文明的作战队伍，人数众多，还有不少的战舰，而自己一方出去的不过是一艘球形飞船和六百一十六个机甲师。

　　结果却是压着对方打，以四级文明强撼七级文明，以个体作战能力弥补技术上的差距。

　　为什么会这样？因为那是英雄飞船，那是喋血飘零，谱写传奇的存在，他们此刻代表了银河文明，他们打出了尊严，他们杀出了气势，他们的身上有无数荣耀的光芒在闪烁。

　　民众们激动了，哪怕平时有仇的人，这时也会相互碰个杯，共同清楚下，因为那点平时生活中的磨擦比起现在的文明战争来说，实在是太微不足道了。

　　在银河文明的民众庆祝和骄傲的时候，其他文明的人也被深深刺激到了，纷纷打听这是什么文明。

　　在知道这仅仅是个四级文明的银河文明的时候，不少统治者专门提升了对银河文明的评价。

　　胡寻度利帝国的解说员就在说着。

　　“我相信，从今以后，银河文明是和我们相同的存在，他们有这个资格，他们有这个实力，他们更应该有这个身份。因为，银河文明，喋血飘零，一战成名。”


第三百九十八章 调查后的结论

　　一场局部小战役，在被各个文明和势力关注上之后已经变得不同寻常。

　　每一个在知道战斗双方是四级文明和七级文明的时候，都必然会认为七级文明胜利，四级文明的结果上被屠杀干净。

　　但在了解到具体战斗情况后，又突然惊愕不已，四级文明的破机甲和飞船，以很少的人数对七级文明的众多机甲与战舰形成了绝对压制。

　　屠杀是在进行，只不过不是七级文明屠杀四级文明。

　　它无法让人不惊讶，它打破了人们的认知常规。

　　与袄罗麻步帝国同样是七级文明的势力看到战斗的过程，有点惊讶，有点疑惑，但更多的是幸灾乐祸，看着一个和自己同样等级的文明丢脸，他们一点出手帮忙的想法也没有。

　　他们相互之间也是有竞争的，尤其是对其他高级文明的技术，人越多，高级文明就越想卖出来高价，同时增加剥削。

　　那么有个丢脸的，不是一件很快乐的事情吗？

　　很多六级和五级文明的人在知道了四级文明的战斗情况，几乎认为是弄错了，那怎么可能，级别的压制如果可以轻易突破的话，就不会有现在这种等级规则了。

　　几级文明就是几级文明，顶多是达到某级文明颠峰的文明，在跟一个刚刚升上去的文明之间，或许有一定的平衡，凭借领域或人员、资源的优势，才能挑战刚升上去的文明。

　　但一个文明玩朝常规的大跳去挑战相差两级以上的文明，是绝对不合理的。

　　可今天，一个四级文明跃三级，跟七级文明玩对攻，不仅仅打上了，不停有机甲和战舰损坏的还是七级文明。这跟一个连自己小星系都走不出去的一起文明，去挑衅人家拥有庞大星域的四级文明有什么区别？

　　凭什么？

　　各个文明和势力都在进行情报分析，最后得出个结论，凭借的是人家银河文明战斗人员的实力本身。

　　那一定是个以战斗为生存本能的文明。他们带着这样的考虑去想办法获取银河文明的资料。结果正如他们的猜测一样，银河文明在原来的小星球上自己各个势力之间战斗，后来能飞出星球了，抢星球，然后还打。

　　等着过了很多年，开始逐渐形成势力后，势力和势力之间打，遇到银河中的其他生物，继续打，一直打到现在，跟一个机器人的种族都打了无数年了，在人家手上抢地盘。

　　果然是一个喜欢战斗的种族，打起来没完，从未见过和平的时候。

　　再看袄罗麻步帝国，他是七级文明，但他的周围是其他的类种族七级文明或六级文明，他们已经好多年接触不到战争了，他们只是正常针对战争武器进行研究。

　　各个文明和势力的人得到如此情况后，强迫自己相信所见到的战斗结果，是因为双方的生存环境造成的，否则没法说服自己。

　　※※※

　　耀星军团军团长噢咯乌现在着急，他看着对方的六百一十六架机甲，在配合着一艘球形飞船朝着自己这边的军团指挥星不停地前进着。

　　他感受到了对方的决心，对方是想不死不休啊，要么自己把这些冲过来的人全干掉，要么自己被他们干掉，没有妥协和让步，甚至谈判的机会都放弃了。

　　“为什么？战争的目的不就是为了坐下来谈判吗？他们一个四级文明疯了不成，这是多好的机会呀？我去抓他们的孩子，他们被迫冲过来，又侥幸的没死，然后再被迫对我发动进攻，我让他们停下来，他们就可以活着回去了，至少我眼下会如此答应，他们是不是思维上有问题呀？”

　　噢咯乌十分不解，问起身边的参谋们。他的参谋团同样疑惑，按照他们的想法，如果他们遇到了八级文明的一点对他们有伤害的小行为，他们会原谅八级文明，在被迫有了冲突后，哪怕是占了便宜，八级文明说停下来，他们也会停下，这样才算给八级文明面子。

　　不然的话，八级文明一生气，倾整个文明之力来打自己，自己的七级文明就完了。

　　对方的银河文明难道不清楚？

　　他们这些人是被打懵了，一时间没琢磨过来。

　　而很多观看的文明却想通了，四级的银河文明确实弱小，所以他们必须要表现出一种决死的意志，他们要用他们的行为告诉七级的袄罗麻步帝国，只要他们还有一个人活着，那么便要战斗到底，除非你灭了他们所有的星域，否则要打下去，无论多少年，不管付出什么代价。

　　他们银河文明表现出来的个人战斗素养越高，意志越顽强，就越安全，到时候会有其他的文明帮忙说话，这样好的文明不可以被灭，都是类种族啊。

　　最主要的情况是人家并非主动挑衅你七级文明，是你们要过去抓人家的孩子，还是控制银河文明势力的八个家族中的一个家主的孩子。

　　难道不准人家反抗？那孩子……对呀，他们为什么去抓两个孩子？

　　不少得到消息的文明势力就反应过来，接着开始调查，平白无故的，他们才不相信一个七级文明去专门抓四级文明的小孩儿，难道拿过来吃？

　　结果一查，两个宝宝的很多情况便让他们很快了解到，银河文明三个月的时候，两个宝宝就能进行精神力交流，到半年时可以凭身体飞翔，不满周岁，能用一种特殊的能力对攻，对攻时候的破坏力比一级文明非战略武器还厉害。

　　现在是一周岁过了三个来月，便能使用思维控制器控制机器人组合战阵。

　　两个孩子的基因正在逐渐趋近完美，肌肉、骨骼生长得非常好，还会一种特殊的能量运转方式，可以破掉很多能量方式，他们叫内力，另外还有一种他们的人很少会和使用起来非常不熟练的精神力能力。

　　两个孩子悟性高，空间位置感好，经常把战斗当游戏。

　　尼玛，知道了，袄罗麻步帝国的耀星军团军团长噢咯乌，一定是看人家的孩子好，想抢过来帮着他们去参加八级文明举行的选拔赛。

　　那两个孩子果然优秀啊，无论是潜力，还是现在的实力，都值得期待。

　　“呵呵！”五级文明胡寻度利帝国的解说笑两声，说道：“果然是好打算，他们要是有了两个宝宝，必然会取得非常好的名次，对他们来说，还有半年的时间再进行专门地培养和给予技术支持。

　　可惜的是，他们选错了时机和地点，他们心中的完美人选，正是银河文明公孙家族的希望啊，公孙德慷怎么可能会把自己的孩子让出去？要说是借，或许人家有那么一丝答应的可能。但七级文明的人去抢，他们抢的哪里是孩子？分明是公孙世家的脸面，是银河文明的尊严。

　　怪不得球形飞船出动了，怪不得那么多的喋血飘零疯子一般往那边冲。因为这仗必须要打下去，直到银河文明重新获得尊重，否则不用七级文明动手，仅仅是他们现在的敌人，机器人种族就能把他们灭了。

　　他们失去两个孩子，民众则失去了信仰，军队失去士气，战，多一个七级文明的敌人，不战，等着被机器人灭亡。我现在非常感谢我们胡寻度利帝国的上层人物，是他们的冷静和睿智才没有与银河文明发生冲突。

　　是的，我们胡寻度利帝国有事情需要下面文明的帮忙时，针对银河文明一直是商量着来，而不是强迫命令。

　　说实话，最初的时候我在知道这个情况后，很不理解，我们是五级文明，他们是四级文明，凭什么要对他们客气？现在我懂了，因为他们正处在跟外敌的作战当中，他们需要将士用心，民众拥护，他们哪怕表现出一点点软弱，便会失去一切。”

　　解说在说着，他的话通过信号系统传到了银河文明。

　　很多银河文明的民众以前并不是很清楚联盟意志，现在听到五级文明的解说说出来，这才知道上层人物多么不容易，原来自己的文明并不是像平时生活中感受到的那样安宁和祥和。

　　还要面临很多的危险，这些危险和威胁，是需要上层人物去想办法解决的。

　　“草他们的吗呀，咱们活着容易吗？一个个像煞比一样给我们找麻烦，不知道我们现在正和机器人战斗啊，打他们，打服为止，要么我们死，要么他们退，我他娘的生下来不是专门让人欺负的，对不对？”

　　喜欢说脏话的主持人又骂上了。

　　听着他解说的民众也一个个群情激愤，尤其是在广场等公共场合的人，挥舞着拳头，叫喊着表示支持。

　　“我要捐钱，以后我一个月的钱捐出来半个月的，给我们的银河文明联盟用来作战，我没资格去拼命，但我愿意在背后支撑着他们作战。”

　　“我那个新买的飞船卖了，谁买，买完我就捐出去。”

　　“我把我那六套房子捐出去三套，剩下的我要给孩子留着。”

　　“我不要零花钱了，捐。”这个是小孩子。

　　八大家族的族长和圣乔治在听着，在看着，一个个脸上露出笑容。他们不需要民众捐钱，但他们喜欢看到民众支持的态度，长时间的战争，就怕民众厌烦。

　　“这步棋走对了，他们表现得很好！”李家的家主李继唐对公孙德慷说道。

　　公孙德慷：“……”


第三百九十九章 无条件投降

　　公孙德慷知道对方的意思，似乎是说自己安排的公孙无名和公孙也无名参战。

　　但他明白，他自己没做什么，那和自己有什么关系，那是宝宝的哥哥和嫂嫂亲自出去的，这一刻都用上本体了。

　　他看看放置两个人的营养舱的那个房间，轻轻摇摇头，又看看自己家的两个宝宝，没有回答影像中李继唐的话，而是避开通讯仪器覆盖的地方，摸摸自己的儿子和女儿。

　　然后说道：“看看，看看你们的哥哥和嫂嫂，为了你们都拼命了。本体出战，太危险了，但你们哥哥和嫂子的本体真强啊。”

　　“爸爸，有多强？”两个宝宝一同问。

　　“呵！有多强？你们两个这样的，一百万个加起来，不够你们的哥哥和嫂嫂打的。你们自己看看影像，你们自己也会控制水啊、土啊什么的，看看敌人战舰被打爆后里面的东西是什么样子的。”

　　公孙德慷引导着自己的孩子。

　　两个宝宝认真地看着，由于战斗场景变换太快，他俩直接眼睛瞳孔一变，子弹时间能力表露出来。

　　旁边找过来的慕容未晏，叹息一声，他不怨人家过来抓自己的外孙子和外孙女，看看吧，现在就能随意使用子弹时间能力，不需要战前引导，也不需要特殊的环境逼迫，他俩想要看清楚影像，这就用出来了。

　　连七级文明都动心啊，可见天赋有多高了，如果不是两个宝宝之前还有个哥哥在那比着，他们将是最优秀的，也是最妖孽的。

　　那是七级文明，去参加八级文明的选拔赛的，自己的两个晚辈居然都能被看中，或许自己的乖外孙公孙慕容，当初出了事情是一种福气，否则一直在银河文明中呆着，说不定也要把别的文明给抢去。

　　“那是精神力覆盖，直径范围九十六万四千二百多公里。”当哥哥的公孙羌祁看了一会儿，说道。

　　妹妹反驳：“不对，不是那么小的距离，要多，哥哥你看，有时候还能向外扩张一下，你看到的是紧急情况下的收缩，真正的覆盖范围是直径一百一十二万五千五百多公里。”

　　接着她又一愣，奶声奶气地喊道：“快看，所有的敌人战舰上被打爆的后留下来的水，全部被收集起来，就在六十多万公里的一个位置上，好多。我看着好像是水在分解，要分解成什么？”

　　“氢原子和氧原子，主要的是氢原子，这是想要……”慕容磬绾对两个孩子介绍，而后自己愣了，那么多的水，那么多的氢原子在变化，这是想压缩原子后再进行核爆啊。

　　公孙德慷也傻眼了，宝宝不说，他还真没去关注那个地方，那一定是自己的儿媳妇了，她在偷偷地积蓄能量，然后想玩个大的。

　　是的，玩个大的，简单的核爆对现在的七级文明没有用，别说是七级文明，即使是银河文明这个四级文明也能轻松解决掉。

　　但那一团实在是太大了，原子在反应，自己的儿媳妇还在努力压缩着，这要是炸开，能瞬间形成黑洞，是的，看看旁边的其他的金属和别的物质，它们也正在分解成原子状态。

　　这分明是在利用敌人的机甲和战舰的残骸进行恒星状态模拟，然后突然瞬爆。

　　慕容未晏咽了口唾沫，他觉得这个没有真正见面的外孙媳妇实在是太敢玩了，主要人家是有能力玩，前面帮着战斗，后面偷偷搞偷袭，这要是等她做好准备，向对方的星球扔过去时，那就不是星球上的生物毁灭了，整个星球都得跟着爆。

　　“怎么可以这样？怎么能够这样？个体的作战能力要超过科技。这个丫头，她……她太好了，我喜欢，不愧是我的孙媳妇儿，配得上我的外孙子。”

　　明白过来的慕容未晏嘟囔着。

　　两个宝宝却在那里皱着眉头，他们想不明白，怎样才能够控制一团水进行这样的变化，他们也会术法，可以随意弄出个水球和冰镜，但觉得做不到现在这样的操作。

　　看着孩子不解的表情，慕容磬绾笑着说道：“等你们两个能够跟你们嫂嫂达到同一种程度后，你们自然会懂，这就是最高的境界，无我无法，你们的嫂子不需要刻意去准备什么精神力波动，她觉得是这样，那么便是这样。换个说法就是言出法随，动而法随，她的存在，就代表了术法。所以你们现在不要骄傲，还有更厉害的。”

　　两个宝宝一同点头，这次他俩是终于知道什么天外有天、人外有人了，他俩一直崇拜和喜欢的嫂嫂居然能把元素给单纯分解，然后进行能量改变。而且在整个过程中不需要专门的设备，也不需要单独地操作，仅仅是想要做，那么便能做。物质世界以她为中心。

　　他们是看到了，其他有的人也看到了，那聚集起来的东西在对战场情况扫描的时候，根本躲不过去，或者说是没想躲，否则隐藏一下就行了。

　　就在这种关键的时刻，噢咯乌接到了一条命令，一条投降的命令，不是谈判，是无条件投降。

　　命令来自上层，让他终止战斗，亲自去宣布投降，并看对方的要求，签署一个协议。

　　他刚刚读着命令的时候很不解，难道自己的文明不要脸了？被人家一个四级文明按着打，还要投降？无非是个军团的基地而已，大不了给他们，帝国又不是只有一个军团，又不差一个星球。

　　可是读到命令的最后，却看到了一行字。

　　‘有八级文明出手’

　　就这七个字，噢咯乌叹息一声，认了，他能想到是怎么回事儿。

　　自己去抢人家的孩子，接着发生战斗，别的文明势力看到了，自然，八级文明也看到了，他们一查，保证能发现问题，发现那两个宝宝。

　　那么很显然，人家看上宝宝了，所以要求自己这边停战，还要赔偿。

　　“唉～！”噢咯乌叹息一声，道：“四级文明敢挑战我们，差了三个等级，我们却不敢挑战八级文明，仅仅是一个等级。现在，我宣布，投降，无条件投降。”

　　公孙慕容和娜拉莎正过瘾呢，终于打了一场畅快淋漓的战斗，对手够强，自己也有理由把战斗进行到底，正好适应一下自己提高的实力，让本体尽情发挥。

　　结果一条信息传过来，两个还以为是谈判呢，娜拉莎直接拒绝：“不谈，打。”

　　“是投降，对方无条件投降，想跟我们商量一下赔偿的问题。”一个神术师最先反应过来，跟娜拉莎说道。

　　娜拉莎眨眨眼睛，懊恼地挥挥手：“这个时候投降？我的秘密武器还没扔出去呢，他……他还有点七级文明的尊严没？投降？坏人，他们都是坏人，那我炸谁？我白准备了？”

　　其他人沉默，这果然是个好战份子，人家都投降了，她还不高兴，战争的目的是啥呀？难道是杀戮？她不杀人难受是不是？

　　“好吧，接受投降。”娜拉莎晓得，此战不能继续了，人家要是谈判，她可以拒绝，但投降如果还拒绝，那对方必然会倾所有力量攻打银河文明。已经投降了，还打，是要灭族吗？道理行人家就占了上风。

　　她和公孙慕容一接受对方的投降，很多文明势力的人失望了，他们同样收到了信号，在抱怨七级文明为什么要投降的时候，更不满银河文明的答应。

　　问题是无条件投降，战争不能打了，再打成什么了？

　　接着这个区域的范围内又接到了袄罗麻步帝国的信号，意思是说，所有的责任都在耀星军团军团长噢咯乌的身上，是他私自做出的决定，然后想去欺负银河文明，所造成的一切后果由他来承担。

　　事情是没错，确实是噢咯乌自己做的决定，他认为抢银河文明的行动，自己一个人足够了，不需要再向上汇报。

　　他抢到了，上级会很高兴。

　　结果他没抢到，那么上级就失望。最可怕的是他的军团还没打过人家四级文明的作战小队，上级是气愤了。接着八级文明出手，他们得妥协，那么他本身，自然是被拿出来顶罪的。

　　事情就是这样子的，他单独行动，做好了，上级会说是上级命令的，给他嘉奖，大部分功劳归上级，他若是没做好，或者惹来麻烦，那么上级保证把责任推到他身上。

　　耀星军团投降了，公孙慕容和娜拉莎把六百一十六个人叫回来，大家都很累，尤其是精神方面的，即使是在两个人的精神力网络中作战，他们本身也得跟上节奏。

　　换成普通人的话，即使进到精神力网络中，也会被折磨疯的，精神力的感知和交流是需要本体能承受才行，否则便是脑死亡。

　　噢咯乌亲自来了，他的空间移动无声无息，甚至没有什么波动，显示着七级文明技术上的优势。

　　只不过别人不在乎，尤其是喋血飘零成员，如果他们使用机甲本身的空间移动，自然波动大，但他们是让缤纷幻梦配合着，波动比噢咯乌的还小。

　　噢咯乌一露面，脸色难看地说道：“其实投降不是我的本意，我觉得我们有很多办法能够打败你们，只是没有这个机会罢了。”

　　“别，你不用这么委屈，你回去，咱们继续打，我现在不接受你的投降，打，不打都不行，我看看你的办法，正好我还没打过瘾呢，跟我扯这个，哼！”娜拉莎两手卡腰，把眼睛一瞪，要求战斗继续。


第四百章 还得赔偿

　　公孙慕容也在帮腔，说道：“是的，如果你觉得你还有一战的能力，你认为委屈，咱们可以继续打，直到谁别打死为止。我们并不在乎你投降不投降，你并不会被我们看在眼里，败军之将，你出去吧，我们半分钟后，战！”

　　“你们要知道，你们仅仅是四级文明，你们就是一小部分人战斗力强大，还有很多普通人呢，还有那些无防御的星球呢，你们难道不考虑？我们是七级文明，我们真生气了可以随时灭掉你们，现在只不过是……”

　　“滚出去，继续打，别废话，我不爱听。”娜拉莎一挥手，噢咯乌直接出去了。

　　公孙慕容笑了，他从开始到现在，一直是把双方的接触情况传播出去，让其他文明的人收到。

　　要说跟七级文明战斗，他是不愿意的，打不过。喋血飘零是可以在局部战斗中取得胜利，包括刺杀什么的，全能做到，但这样的特种战打不亡一个文明，最后损失大的还是银河文明。

　　对方一个军团投降了，他明白，仅仅是一个军团投降，不是整个袄罗麻步帝国投降。

　　他得接受，或者说是必须接受，问题是他不可以在对方态度如此强硬的情况下接受。

　　这叫投降吗？投降就要有投降的样子，对方还敢威胁，别的文明会怎么看？投降又不是施舍，开什么玩笑。

　　他把信号传出去，正是为了取得道理上的优势，告诉别人，不是他不愿意停战，是对方没有停战的想法，一切停战的话语都是对方的借口。

　　娜拉莎脸上有一种很别扭的表情，左右看看，跟做贼似的向公孙慕容进行灵魂交流。

　　“慕容哥哥，刚才我把他弄出去时，侵入了他的思维，有八级文明出手了，估计是看上了咱俩的弟弟妹妹，怎办？”

　　公孙慕容想了想，回道：“没事，看上咱们的弟弟妹妹是他俩的福气，至少技术就能支持他俩了。虽然弟弟妹妹还很小，但为了家族，为了文明，他们必须要去做一些什么。既然是八级文明看上了，又没有强抢，我们应该配合。”

　　“哼！这就是差距，八级文明果然跟七级文明不一样，都说那是一个分水岭，现在看来确实如此，八级文明不屑去做那种小人，实力决定他们能够坦然地跟你说事情，那么现在怎么办？”

　　娜拉莎不反感八级文明，她一共接触到两次，或者说是接触到八级文明的情况，一次是灵魂填充，八级文明才有的能力和技术，给低级文明使用。

　　一次是现在，八级文明要求七级文明妥协，没解释原因，也没说什么道理，更不会也像七级文明一样抢孩子。

　　观感上她就认为八级文明好，做事儿的时候大气，该怎样就是怎样，所有的事情都放到明面上，维护你，却不强求。

　　这是一种风度和自信，以后自己的势力也要这样，不欺负弱小，但也不讨好弱小，仅仅是因为需求才帮一把。

　　公孙慕容松口气，终于不用担心弟弟妹妹了。是的，他就是担心弟弟妹妹别人家给惦记上，他还想和娜拉莎努力培养呢。弟弟妹妹天赋高不高？自然是高，但却比不上他。他小的时候没有缤纷幻梦在旁守着，也没有谁专门好好教导实战。

　　但他却有了现在的实力，比起他自己来说，弟弟妹妹差不少呢。不过他可以给弟弟妹妹缤纷幻梦，也可以给予其他的东西，包括战斗思维培养。

　　现在八级文明看上了，那么就送过去呗，弟弟妹妹看样子不需要经过什么选拔赛了，属于定向收录。

　　到时候八级文明的人会耐心教导，自己也可以通过灵魂共鸣辅助教导，两个宝宝的实力会提高得很快，不错。

　　“先接受投降，但不是接受那个人的投降，相信会有副官马上接过他的位置，然后签署协议。然后是八级文明，跟他们说，咱们不需要额外地照顾，咱们让弟弟妹妹参加他们半年后的选拔。但他们必须派人来配合我们一同辅导。然后咱俩想办法在八级文明打份工，进他们的科学研究所，相信他们会愿意让我们参与的，毕竟我们表现出了个体的实力。到时候我们一边赚打工钱，一边学习八级文明的技术，八级文明的一定有专门的技术体系。他们的孩子怎么学习，我们就怎样学一遍，我相信咱俩绝对比他们的孩子学得快。”

　　公孙慕容考虑了一番，对娜拉莎说道。

　　娜拉莎眨眨眼睛，点头：“好的慕容哥哥，就按照你说的去做，高级文明一般都要包含低级文明的技术，我们过去学，从四级文明开始，一直学到八级文明，到时候我们边学边把资料传给银河文明，就是不清楚八级文明是否愿意。”

　　“他们会愿意的，就像他们把灵魂填充的技术无偿地送给低级文明一样，或许到了一定的层次，他们在乎的已经不是技术保密，而是尽量培养低级文明。不然他们何必要弄什么选拔赛？选拔出来，不仅仅是给低级文明一些资源、技术奖励，还要重点培养选拔出来的人。”

　　公孙慕容一想到选拔的事情，马上便猜测出八级文明的目的。他不知道对方是如何考虑的，或许就像自己遇到原始社会人类时候的那种心情。

　　那时是给予原始社会人类一些技术，但给的并不多，怕影响原始社会的发展规则。

　　既然是这样，八级文明或许也把七级文明和以下的文明当成原始文明来看待，挑出一些优秀的孩子，给予一部分技术。

　　想着想着，公孙慕容突然觉得有点恐惧。

　　他对娜拉莎说道：“七级文明和八级文明之间的差距是不是远远大于我们和五级文明的差距？就好像我们和原始社会一样，不然七级文明为什么会那么在乎一个选拔赛？”

　　“是呀是呀，慕容哥哥你一说，我才想起来，真的有这种可能，这就好像你那历史上说的美国南北战争的武器技术和二战中的美国技术一样，仅仅是那点时间，结果却不能相提并论。差别太大了，二战时候的武器能够轻易灭掉南北战争时期的所有国家，尤其是最后，他有核武器啊，那才有多少年的间隔啊。而八级文明有多少年？又有多少七级文明升到八级文明的？对，八级文明和七级文明不是咱们文明历史中七岁的孩子上一年，八岁的孩子上二年，是另一种，七级是大学，八级的院士，差太多了，那么这就应该是一个很难逾越的分水岭。”

　　娜拉莎也反应过来了，她才察觉到，八级文明的技术很深奥，比如灵魂填充，到现在她还没研究明白，就是用上了感知的能力。

　　再一想，一级文明到二级文明的差距很大，但二级文明是三级文明的差距就不大，三级到四级的差距有点大，四级到五级的差距不大。

　　这种差距不是固定的。

　　就好像是银河文明历史上，学代数和微积分一样，之间的差距不大，但也是个级别的分层，但是从高中的微积分到院士的素数数学广义宇宙猜想具分应用，那就不是一个层次的，差好多，哪怕研究生和博士生也不愿意接触，太累。

　　娜拉莎嘟起嘴儿，她很不喜欢这种自己无法掌握的事情出现在自己的面前，拍两下手，说道：“算啦算啦不管啦，不就是那么回事儿嘛，等我学会的。”

　　他们两个商议着别的事情，那边的噢咯乌果然被剥夺了职务，还有人专门过来看押他，说是等着回去接受审判。

　　噢咯乌什么都没说，连辩解都没有辩解，他知道自己是牺牲品，自己的想法没错，错的是没有把想法变成现实，错的是明明上面给予了命令，自己还想争取下更多的利益，哪怕投降，也不能对方说什么就是什么。

　　可惜，对方不给自己机会啊，对方居然以四级文明的身份来跟自己一个七级文明的人在谈判上叫嚣，还真就被对方猜对了，自己真没能力去给予更好的条件，同时自己不过是个傀儡。

　　自己没输在爱国上，自己输在了局部战争和政治上。

　　※※※

　　噢咯乌的一个副手接替了他，去跟公孙慕容签投降协议，首先承认是自己一方的错误，接着是道歉，最后是……和平宣言？

　　“不不不，你们弄错了，不是和平宣言，是赔偿，对吧慕容哥哥。”娜拉莎在接受了对方的前两个提议后，发现直接就进到投降结尾的面子工程上了，马上拒绝。

　　接替过来的人把脸一沉，质问道：“你们要赔偿，你们有什么损失？”

　　“我们的宝宝受到了惊吓，现在精神不正常了，总是会把一些不该说的话说出来，到时候八级文明的教导人员在教宝宝上课的时候，宝宝们突然哆嗦起来，说什么袄罗麻步帝国不灭，他们就一直担心的话，你说咋办？”

　　娜拉莎一副我也没办法，我很委屈的模样解释。

　　对方这个副官傻了，真狠，这是想让八级文明恨我们啊，什么担心啊，两个宝宝受到伤害了吗？

　　但他知道，对方是故意的，要好处，所以他只能附和，问：“那么怎样才可以让宝宝恢复呢？”


第四百零一章 就算是成功解决问题了

　　狐假虎威的娜拉莎和公孙慕容看到对方松口，他俩也暗自长出口气，看样子那个八级文明很厉害，至少七级的袄罗麻步帝国害怕。

　　他们怕就好，以后宝宝送到八级文明，只要表现足够优秀，袄罗麻步帝国则不敢报复。

　　这次来和对方打，是没办法，谁让他们要抓自己的弟弟妹妹，总不能眼睁睁看着被抓走吧？

　　至于之后对方是否会报复，两个人都想好了，真要过来打，他们就去黑洞星域多多制造黑洞物质炸弹，然后专门给袄罗麻步帝国的各个行政星搞破坏。

　　常规战打不过人家，就只能去打非对称战争，集中优势兵力去破坏敌人的后方，而不是跟敌人在正规战场上玩消耗战。

　　二人当初就看出来弟弟妹妹的价值巨大，想要引起别人的关注，然后帮个忙。

　　他俩没办法，只能采取如此措施，把事情闹大，然后把弟弟妹妹推销出去，以换取和平。

　　这都是银河文明的整体实力不够，落后当然要挨欺负了。

　　现在终于有八级文明瞧上眼，正好趁此机会弄点好处。

　　什么好处？

　　两个人在悄悄研究，想要人家袄罗麻步帝国的一大堆技术，显然是不现实的，人家不会给。要钱？要钱有什么用。

　　最后两个人有了目标，公孙慕容对来的负责人说道：“那种我们机甲使用的金属，我们要它的提炼和冶炼技术，加上你们的战舰相关技术和机甲的相关技术，我说的是完整的技术。”

　　他的要求提出来，对方像看疯子一样看着他，咧咧嘴，断然否决：“不行，战舰和机甲的相关完整技术，几乎包含了一个文明的所有技术，你们区区一个四级文明，我不信你们所有的战斗人员全能像现在过来的人一样。”

　　“吓唬我们？”娜拉莎把眼睛一瞪，说道：“我们不需要太多人，只要我们这些人就足够了，我们不跟你们的军队拼，我们偷袭你们的正常生活的星球，你们灭我们一颗星球，我们就灭你们一颗，即使我们死绝了，也不会让你们好过。”

　　公孙慕容在旁边劝娜拉莎：“能不打还是不要打，毕竟我们整体实力差太多。”

　　他又转过头对负责人说：“这样，我们不要战舰的技术，只要你们的机甲技术和那种物质的提炼与冶炼加工技术。”

　　“不行。”谈判负责人继续否决。

　　“这也不行，那也不行，还说要补偿我们？就要这些技术，不给，不给我们就继续……哦不，不给我们就让弟弟妹妹去告你们的状。”娜拉莎双手卡着腰，一副我就是威胁你的模样。

　　过来的谈判负责人露出哭笑不得的表情，对方的变脸也太快了吧，之前还是要血战到底的架势，现在有八级文明看上了他们的人，他们就开始用八级文明来威胁人。这还是先前那战斗凶猛风格的战士吗？还有点原则没？

　　他很无奈，但依旧坚持：“机甲技术绝对不能给。”

　　“那总要给点，就那种物质的相关技术吧。”公孙慕容妥协般地说道。

　　其实他和娜拉莎就是想要这个，因为这种物质，或者说应该是金属的东西，能够破掉七级文明的机甲和战舰的物理防御。

　　先前的战斗打得实在是太憋屈了，不破防。要不是自己两个人有特殊能力，还有无数的缤纷幻梦帮忙，刚一接触就得被人家给打废了。

　　相互之间差了整整三个级别，那不是闹着玩的。如果有了可以破掉对方防御的方法，即使需要近身搏斗，那也算是一种反抗的手段。

　　现在的谈判手段是心理学中的得尺进寸，先提出更高的要求，然后一点点往下减，否则上来直接要，对方可能会立即拒绝。

　　果然，娜拉莎的态度和公孙慕容的不停退让，终于使对方的谈判负责人犹豫起来。

　　他明白两个人的意思，就是想要一种可以打破自己方防御的近战武器，他不想答应，但又考虑到八级文明的压制，还有觉得一种金属并不能决定一场战争的胜利，至少不能决定低级文明针对高级文明的战争胜利。

　　战争打得是全面技术，而不是某一种，除非是战略武器。

　　他用最快的速度把谈判进程传回去，等待那边告诉他怎么做，没用太长时间，上面给了回复，让他也提要求，谈判嘛，又不是无条件投降，袄罗麻步帝国只是不想得罪八级文明，也不愿意让自己的后方乱起来。

　　既然是八级文明出手，怎么都得给个面子，损失的人和机甲、战舰，同样需要个说法，不然民众不干，罪是安在噢咯乌身上了，还可以把事情说成是噢咯乌去抢八级文明看上的人，四级文明是拿着八级文明给予的武器才暂时打赢小局部战斗。

　　那么现在应该要好处，让民众们看看，即使有八级文明支持，四级文明同样得付出代价。

　　谈判的负责人带着这样的命令开口。

　　“我们还需要签一个协定，以后你们银河文明有非常优秀的孩子，我们在需要的情况下，你们送到我们帝国。”

　　“可以，但数量不能太多，每年不能超过一百个孩子，我们会送一千个孩子到你们那里去，你们经过一段时间的培养和挑选，剩下的一百个帮你们完成任务，其他的再退回来，前提是没有八级文明需要，否则要优先供给给八级文明。”

　　公孙慕容犹豫了一会儿，咬着牙答应，显得很无奈，又很痛苦。

　　对方摇头：“不行，一百个太少，一千个备选数量也少，要十万个，一亿备选。”

　　“太多，我们不同意，最多二百，四千备选。”公孙慕容不答应。

　　“九万个，八千万备选。”负责人还价。

　　公孙慕容继续往下谈，对方再还。

　　双方扯来扯去，最后决定是一万个孩子每年被选种，提供六百万孩子用来备选，备选的孩子在袄罗麻步帝国需要学习和适应两年，然后不合格的送回来，合格的留下，有二十年时间的使用期，并保证孩子的安全。

　　对方露出满意的笑容，公孙慕容则脸色难看，娜拉莎忿忿不已。

　　事情便这么决定下来，负责人回去交差，主要是告诉八级文明一声，还有对民众说出‘实情’。

　　等他一走，公孙慕容和娜拉莎击掌相庆，他俩才不在乎什么孩子送过去的数量多呢，如果有可能，他们希望每年送过去的孩子达到几十个亿。

　　那可是七级文明呀，孩子送去学两年，即使最后被淘汰，也必然比正常在银河文明学得多。

　　省下被选上的，二十年后，等他们再回来，还能帮着银河文明发展。要是有不愿意回来的，那个以后再想办法，是暗杀掉，还是默许他们留在别处，就不归公孙慕容和娜拉莎管了。

　　※※※

　　“回了，回了，都回家，我们还得送弟弟妹妹去八级文明呢，要努力发展啊，弱者是没有权力要公平的。万一下次遇到个六级文明，人家拼死了要灭掉咱们，就是最后把他们后方也弄得一团糟，我们付出的代价也太大。”

　　娜拉莎心里还是不舒服，拼了命不说，最后还需要依靠八级文明帮忙才把战争可终止，否则还得继续跟人家七级文明打这种闹心的战争。

　　六百一十六个喋血飘零成员，同样松口气。

　　袄罗麻步帝国会把他们给送回去，对内部的民众就说是驱逐出去，过程很简单，再拿来一个八级文明的仪器，制造黑洞，定位，就行了。

　　帮着公孙慕容和娜拉莎打的术师们也纷纷回星球，该灵魂填充的继续灵魂填充，该忙自己事情的则接着忙。

　　一切看上去都很正常，哪怕是被抓的十一个俘虏也被送回去。但事实上，喋血飘零出名了，各个文明和势力开始分析自己的特种作战部队，拿他们跟银河文明的进行比较。

　　最后他们发现，由于他们的特战队人数太多，选拔的时候要求就不那么严格，结果使得进了特战队的人没有了那种拼劲儿，因为再拼命提高，也不过是跟其他的特战队员一样的待遇。

　　而银河文明的喋血飘零显然不同，由于人数少，实力强，所以他们的地位在银河文明中非常高，高到任何一个贵族的子弟主动招惹了他们，他们都可以直接击杀而不被追求任何责任，高到他们的消费一律由文明埋单，哪怕是想要个星球玩，也给。

　　因此很多从小天赋好的人就努力修炼和学习，只为了有一天能够享受到同样的待遇，成了其中的一员，除了各个家族的秘密研究所外，没有其他不能去的地方，还能随便见到八大家族的族长和联盟主席圣乔治。

　　其他文明、势力，一发现这个情况，便重新调整特战队员的选拔模式，一切向银河文明的看齐，给予更好的福利和更多的权利，以便在关键时刻，可以有一个小部队能帮着自己一方争到生存权。

　　公孙慕容和娜拉莎的本体也回到星球上，换成了他们最先的灵魂填充身体。

　　另一边在家中的身体从营养舱中出来，看着弟弟妹妹，公孙慕容遗憾地说道：“还是把你俩给送出去了，我们这个身体会跟你们一起去。”

　　娜拉莎叹口气，说道：“至少卖上价了，谁让咱才是四级文明呢，八级文明啊，真要抢，我和你哥哥绝对拦不住。”


第四百零二章 提要求

　　两个宝宝也知道自己要被送走，送到一个很远的地方，原因就是自己太好了，人家想要。

　　“哥哥，我还能见到爸爸和妈妈吗？”公孙妤瑭看着哥哥问道。

　　“想见马上能见到，我和你哥哥另外一个身体正在赶过来的路上，他们会停在对面，等你想回家，我就把你送回来，然后那边要的话再送回去。”娜拉莎安慰着妹妹。

　　她有这个能力，只要有她身体在的地方，她便可以把人和东西送到另外的地方去。有此底气，她才敢带着弟弟妹妹去八级文明，看看那边是个什么情况。

　　公孙慕容跟着说：“等你们把灵魂修炼好，以后自己也能随便来往各个地方，想不被人欺负，唯一的办法是努力提高自己的实力。”

　　两个宝宝认真地点着头，他们并不愿意被人当成东西送来送去。

　　众人围绕在一张大桌子边，吃顿分别的饭，慕容磬绾把很多给孩子准备的衣服拿出来，让他们换着穿。

　　然后……然后八级文明的人就来了，直接出现在家门口外面，来了两个女人，没看到她们使用什么工具，只有一点点空间波动，说明她俩是传送来的。

　　但还算礼貌，没直接进屋。

　　两个人介绍一下自己，按照银河文明的翻译就是‘云’和‘雾’，又介绍下她们的文明，八级文明的名字也只有一个字‘渊’，是个法制国家，没有最高领导人。

　　平时国家的政务安排交给智能系统处理，如果需要开辟新的战场，则会有各个星球上的人进行表决，然后派军队出去。

　　还说现在渊国也在跟别的种族战斗，是两个种族，一个是能量体种族，一个是植物和动物合体生命种族，在四个战场和它们打，随着技术的投入，战果不错，但短时间内无法解决掉对手。

　　“敌人不是问题，我们过来接你们的孩子，没想过伤害他们，是我们在和能量体的敌人战斗时攻占了他们的一个星系，在其中两个星球上发现了一个不属于能量种族的遗迹，我们分析了遗留下来的文字，最后得出结论。

　　那是一个比我们渊文明还要高的文明，不是九级文明，九级文明我们接触过，技术不同。遗迹使用的是一种虚无空间的技术，九级文明达不到，我们更不无法做到。

　　遗迹上的文字说那里是一个技术交流的地方。我们性派人进去，但发现有要求限制，我们那里是九百个文明日的时间，换成你们的是五岁多一些。

　　我们不了解他们限制年龄的目的，但我们想要获得技术，只能让小孩子进去，进去帮我们拿技术，我们学习，同时会对小孩子给予奖励。

　　我们从其他文明中选拔人，要求年龄小，实力强，悟性高，还非常聪明的孩子。你们被袄罗麻步帝国选中，正是他们想补上人数。选拔期还有你们这里七个半月，我们今天带你们过去，需要培养你们这些时间，然后让你们帮忙进遗迹。”

　　叫云的女子把事情的来龙去脉说给众人听。

　　雾补充：“其实在我们知道你们的时候，已经把你们定下来了，你们年龄还小，即使学几年也没问题，哪怕是通不过选拔，我们也会继续培养你们，还会给你们文明一些帮助，如果你们真的帮我们取到了技术，你们得到的奖励会更大。”

　　两个宝宝没出声，反正他俩不高兴，他俩想在家里呆着，有爸爸妈妈，还有哥哥嫂嫂。跟着离开，就不能总看着妈妈了。

　　他俩知道，自己的家反抗不了，只能同意。

　　“走吧！”公孙德慷没说什么废话，挥挥手。

　　倒是慕容磬绾叮嘱公孙慕容和娜拉莎，让他们两个照顾好弟弟妹妹，记得吃饭的时候要做弟弟妹妹喜欢的食物，还有衣服要一天换两套，晚上睡觉的时候别忘了让缤纷幻梦给讲故事，等等……

　　公孙慕容和娜拉莎认真地听着，他俩懂得如何做，但母亲吩咐，不听怎么行。

　　等说完，公孙慕容和娜拉莎这才一人站到一个弟弟妹妹身后，手扶在弟弟妹妹的肩膀上，另一只手互相拉着，对云和雾点头示意。

　　两个女子按了一下手上戴的戒指一样的东西，六个人的身体模糊了一下，而后突然消失，只留下淡淡的空间波动。

　　门外又进来一个公孙慕容和娜拉莎，这是最早进行灵魂填充的身体，他们不会跟着弟弟妹妹，他们要到黑洞星域中制作黑洞物质炸弹，多多制作，以后遇到敌人一堆堆扔出去。

　　娜拉莎感觉了一下空间波动，撇嘴：“不过如此，还有空间波动存在。”

　　接着又说：“我要变强，我的灵魂空间移动东西是可以没有波动，但我不能指定位置进行移动，需要我的一个身体在才行。哎呀，那边的景色不错呀，一片树林，空气含氧量很高，就是重力有小，比咱们现在的星球小二分之一，哦，是他们使用的技术。”

　　她那边已经过去了，对公公和婆婆介绍一番。

　　慕容磬绾连忙追问：“有拿着武器的人围着吗？”

　　“没有。”公孙慕容回答：“倒是有不少人拿了许多水果，还有人拿玩具，要给小祁小瑭，我先尝尝果子的味道，嗯，不错，很甜，居然有快速恢复体力的作用，好东西，换成我那边需要专门制作体力恢复药剂。”

　　“我吃这个能恢复一下精神力，没毒。”娜拉莎接着话说。

　　公孙德慷、慕容磬绾，还有慕容未晏三人这才放心，看样子对方确实不是想害自己家的孩子。

　　公孙慕容看看外公，张张嘴，说道：“我和娜拉莎先走了，去黑洞星域，等另外两个身体过来，会时时跟你们说弟弟妹妹的事情，爸、妈、外公，保重。”

　　说完话，他拉着娜拉莎空间移动离开，回到飞船上，带着十个灵魂填充过来的人，还有一群同样恢复到灵魂填充婴儿模样的缤纷幻梦，离开星球，向着之前打掉机器人球体基地的地方飞去。

　　地上有无数的人在挥着手跟球形飞船告别，这是他们的英雄，可以为了他们的尊严与七级文明一战，很多民众已经把喋血飘零当成心灵的港湾，只要有他们在，民众们对生活就充满了安全感。

　　“我的外孙子真好，可惜本体回去了。我决定了，从今天开始，家族所有喋血飘零成员全部进行灵魂填充，他们的本体回他们自己家，团员一下，不再继续让他们以死亡的名义存在了。”

　　慕容未晏说出自己的决定，他看到自己的外孙子和外孙媳妇的灵魂填充身体厉害，相信其他喋血飘零的成员一样能做到，暂时先不出任务，忍一忍，等灵魂填充的身体实力提上来，即使死了，对整个家族的实力也没有多大的影响。

　　公孙德慷附和：“我们公孙家族也是。”

　　不止是他们两个，另外的六个家族和联盟主席圣乔治同样决定采取这个做法，以前那种太残忍了。

　　※※※

　　渊国的树林里，公孙慕容与娜拉莎时刻守在弟弟妹妹身边，两个宝宝没去看玩具，哪怕玩具可以动来动去，还能像人一样说话。

　　他俩只是每人吃了几个果子，之后闭上眼睛，运转内力和冥想，修炼起来。

　　他俩有目标，要追赶哥哥和嫂嫂，在之前，他们从别的文明传来的影像中知道了哥哥和嫂嫂有多厉害。

　　别的文明和势力只是能猜测出球形飞船中有特殊的人在使用能力，却不清楚具体情况。

　　小祁小瑭却知道，那是哥哥和嫂嫂的本体，直径一百万公里的精神力覆盖和影响。他俩却只能覆盖方圆两公里，差太多了，更不用说威力。所以要努力才行，不然永远追不上。

　　他们两个的表现被过来接他们的人看在眼里，一个个露出惊喜的神色。

　　如此小的孩子，竟然会这般懂事，有时间马上修炼，天赋高、心性又稳，自己的国家算是遇到宝贝了，怪不得袄罗麻步帝国想抢过去，这要是他们家人不同意，估计自己的国家也会抢。

　　公孙慕容欣慰地看着修炼中的弟弟妹妹，抬起头，问云和雾：“接下来怎么做？”

　　“给您和您的弟弟妹妹安排住的地方，请随我来。”云一直使用着银河文明的语言，还用上的尊称，这不是尊重公孙慕容，是因为两个宝宝表现得足够优秀。

　　公孙慕容和娜拉莎控制着弟弟妹妹离地飞起来，在一大群人的簇拥下朝着树林的某一处走去。

　　走着走着，娜拉莎突然问道：“人工种植的树林中有野兽吗？”

　　“请您放心，绝对没有。”雾保证着。

　　“请给我们送来一些野兽，我们需要一片单独的树林，我们自己建设房屋，小祁小瑭现在可以进行杀戮培养了，我和慕容哥哥要教弟弟妹妹杀野兽，剥皮，还有制作吃的东西。”娜拉莎抬着下巴，对雾提出要求。

　　周围的人吃惊地看着她，雾犹豫了几息，询问：“您不怕强大的野兽伤害到他们？”

　　“谁让你们弄强大的野兽过来？不会先弄点弱小的，然后逐渐提高难度？”娜拉莎用一种你缺心眼啊的目光看着对方。

　　公孙慕容忍住笑，说道：“对，我们是教授弟弟妹妹一些生活能力，不是让他们接受死亡生存训练。”

　　“好的，我们会安排。”雾放心了，答应。

　　公孙慕容又出新要求：“以后我们的弟弟妹妹每天晚上可能会回去跟家人一同吃饭，是我们那边的晚上。当然，不用麻烦你们，我们自己能做到。”


第四百零三章 最神奇的事情

　　听到公孙慕容的话，云和雾诧异地看向他，云还刻意拿出来一个仪器，对着四个人扫描起来，四个人身上没有什么装备。

　　不过云还是很吃惊，盯着公孙慕容和娜拉莎问道：“灵魂填充？还是高等的，我们渊国不具备的灵魂填充时时跟随查看技术，谁给你们的？”

　　“当天下只有你们一个八级文明呀？”娜拉莎微仰下巴，美美地说道。

　　云和雾对视一眼，没再说什么，更没提要这种技术的事情，两个人不认为对方会有，顶多是有个设备，八级文明的技术给四级文明的人，四级文明也无法使用这个技术造出东西。

　　“这个地方以后归你们。”雾用手一比画。

　　公孙慕容和娜拉莎朝周围看看，景色还可以，但显然远离人群，至少他俩轻轻放出精神力，没有感觉到任何其他人类的生命气息。

　　娜拉莎飞起来，俯视一番，问道：“全是我们的？”

　　云和雾摇头，在地方按照公孙慕容这边的计算单位，直径有二百多公里。

　　云的手一动，面前出现一幅平面图，正是刚才娜拉莎俯视的地方，在平面图上专门用红色的框框圈出来一块儿地方，告诉两个人：“这里，按照你们那里的度量单位是两平方公里。”

　　两个人凑到近前看，看图上的情况，露出不满意的神色，公孙慕容说道：“不行，换个地方，图上的这里，有个面积大概……零点二平方公里的水池，还有三个丘陵山包，有洼地、几个沙堆，两条河交叉流过，最后剩块平地，将近四平方公里，就这。”

　　他选的地方很好，大部分东西都占全了，别看面积不大，呆在里面可谓是人间仙境。

　　“一个孩子只有零点八平方公里的地方，你们两个孩子，已经多给了。”雾告诉公孙慕容和娜拉莎给予他们的待遇。

　　娜拉莎指指自己的弟弟妹妹，说道：“能那样算吗？别的孩子能心灵相通？别孩子能像他们一样懂事？别的孩子有这么可爱吗？别的孩子实力会比他们强？他们俩在我们那里的主行政星办公区前面，有一个几十平方公里的广场给他俩砸着玩，要你们四平方公里，还是人烟稀少的地方，你们都不给？不玩了，我们回去。”

　　“给，给你们。”云连忙答应，她是头一次看到低级文明跟高级文明这么横的，不过想想觉得很正常，他们连七级文明的压迫都敢武力反击，何况是嘴上说两句了。

　　于是他们换地方，换到公孙慕容要求的位置。

　　两个宝宝依旧闭着眼睛修炼，娜拉莎飞来飞去，一会儿飞到水潭边的山旁边说要修一条蜿蜒曲折的盘山路，一会儿又来到水潭附近，要把潭边的地方铺上细沙，接着再比画着，用山上的树木搭一条小路进到水潭中，于潭中央起个亭子，水潭种上荷花，养锦鲤。

　　“这，这里平整一下，我要种茄子、黄瓜。”娜拉莎找一个不怎么平整的地方，在那说着，也不知道是让人家八级文明的帮着干，还是她自己要亲自去做。

　　公孙慕容更是帮着想，指指河边的位置，说道：“那里，修引水渠，我们中几亩水稻，旁边是旱田，种麦子。”

　　“嗯哪。”娜拉莎认为很好，再一看周围的树，摇头：“这树不好，换成果树，围上一圈栅栏，养鸡，洼地稍微灌点水进去，养鸭和大鹅。”

　　云和雾，还有其他迎接过来的人，一看两个人这架势，再考虑下工作量，发现在这里不准使用其他建筑仪器的形势下，想完成两个人的安排，会很累很累。

　　他们决定，还是快点离开为好，云一想到干农活，勉强地笑笑，说道：“今天你们休息，需要什么和他们说，我们先离开，明天这个时候找人来教导你们的孩子。”

　　“去吧去吧，我们自己行的。”娜拉莎随意地挥挥手，对方说的一天，相当于银河文明的两天，弟弟妹妹可以回家两次，但暂时还不行，那两个身体没到，只能继续呆在这里，建设属于自己的地盘。

　　云和雾离开了，其他人留下，他们要服侍两个孩子，想起刚才两个人说的要求，一个个露出为难的样子。

　　有一领头的人，看看公孙慕容，又瞧瞧娜拉莎，说道：“你们可以叫我‘旬’，我将负责以后两个孩子的生活问题。首先介绍下情况，这里是国家的主行政星旁边的辅星，不允许使用任何仪器，包括机械挖掘和树木砍伐工具。而我们又都是普通人，有点力气，体质还行，但精神力和灵魂方面就很差了，所以……”

　　“知道知道，不用你们干活，我们有帮手。”娜拉莎明白对方的意思，对方不想依靠简单的锹啊、锯啊什么的建设。

　　管事的旬一颗心算是落了地，接着用眼神询问两个人，意思是既然不用我们帮忙，你们怎么做？

　　娜拉莎对他憨笑一下，双臂张开，喊道：“出来吧，小家伙们，建设我们自己的家园。”

　　随着她的话音出现，一个个圆球突然从她的四周显现出来。这部分是没有进行灵魂填充的，她一下子叫来五十万。

　　缤纷幻梦一出来，立即按照她的要求开始干活，一棵棵大树被连根拔起，把她又弄来的一些正在结果子的那边的果树栽种下去。

　　然后开荒的开荒，修盘山道的修盘山道。挖出来的树木被他们劈开，烤干，向水潭里打桩子、架桥，还有小家伙专门设计回廊与凉亭。

　　荷花的种子也种下去，被他们用植物系术法催动着疯长，包括那些后移植过来的果树。正常来说，只要是移植，花是当年不开，树是当年难挂果，但对他们来说这都不是问题。

　　整个地方，将近四平方公里，到处都是小家伙们的身影。

　　一亩亩的水田和旱田被开出来，引水冲一下，再用娜拉莎提供的种子催苗、插秧，然后就小心地呵护着稻苗和麦苗生长。

　　还有芸豆、黄瓜、茄子、香菜、胡萝卜、小葱、南瓜、窝瓜全种好。

　　有的用木头烤干盖房子，房子搭好，在面弄的小院，打上架子，葡萄栽下去，旁边还移植过来一棵巨大的皂角树。

　　忙忙碌碌的，两个小时过去，整个四平方公里的地方景色全变了，可谓是瓜熟果香、麦穗金黄、碧波荡漾、曲径回廊、鸭鹅徜徉、炊烟飘扬、檐铃轻响。

　　哪里还有一点森林、洼地、水潭、山包的样子，整个就一世外田园。

　　前来服侍照顾两个孩子的一大群人，在小家伙们忙碌的时候，一直那么木然地看着。他们亲眼见到小家伙们是怎样用神一样的速度把整个地方给改造的。

　　改造后的景色，让他们觉得一草一木都是充满了艺术气息。这群是什么玩意？宠物？

　　“请……请问。”旬来到给锅凑火煮饭的娜拉莎旁边，看着一个正啃着黄瓜吃的小家伙，求教：“它们是什么？”

　　“咳咳！他们？他们是居家旅行、杀人灭口的必备好伙伴，昵称是小家伙，学名：缤纷幻梦。在沙漠中有没有水？有，只要你带上他们；雪山上能不能去暖？能，只要你带上他们；大海中可不可以不游着走？可以，只要你带上他们；被敌人包围了杀不杀得出去？杀得出去……”

　　“只要你带上他们。”这是旬说的，他接着又说：“万能的呗？”

　　“嗯哪。”娜拉莎点头，掀开锅盖看看里面的米煮什么样了，盖上，把劈柴往完抽一抽，火太大，下面的锅巴会多，最底下该煳了，然后说道：“小家伙还能帮你种田、盖房子、养殖家禽牲畜，哪怕是带孩子……也～是最优秀的。”

　　“那么请问，上哪能买到呢？”旬眼馋地看着小家伙们，问。

　　“这个问题问得……这个你就甭指望了，我和慕容哥哥是绝对不会卖给你们的。好啦好啦，不要惦记小家伙，看在天儿，到了吃饭的时候，算是中午吧，你们吃什么菜？土豆炖大鹅行不？焦熘肥肠尝过没？再弄点小葱、水萝卜、黄瓜，我炸点酱，咱蘸酱吃如何？要不就弄点盐水豆子，过水米饭，这种吃法费粮食，平时能吃一碗的，这么吃最少能塞进去两碗……”

　　娜拉莎心情好，跟旬介绍起来没完，把旬说得一愣一愣的，心想，你们是过来吃来了？别的低级文明来我们渊国都是小心谨慎，颤颤栗栗的，你们倒好，把这当成你们自己家了。

　　他看向公孙慕容，也不知道谁给公孙慕容送来一只刚刚杀掉，并收拾好的大鹅，公孙慕容拿把小斧头，在那里嗙嗙嗙地剁着。

　　等处理好鹅，开始削土豆皮，对惊诧中的旬说道：“我们弟弟妹妹的饮食不需要你们管，你们在这呢，就跟着一起吃。睡觉同样不用你们哄，我们有人负责给讲故事。还有带着做游戏什么的，看你们的样子，估计是不行，两个宝宝能把你们打死，对，他们的游戏就是战斗。”

　　旬无奈地点点头，他觉得自己一行人遇到了一生都难以忘怀的事情，居然还有这样的低级文明。显然，自己等人是没用的，回去吧，会挨说，在这里，唯一能做的事情便是看着人家带孩子。


第四百零四章 有些事情不接受

　　前来服侍公孙羌祁和公孙妤瑭的渊国人‘中午？’在这个……这个田园风格的农庄中吃到了土豆炖大鹅，还有焦熘肥肠，以及大丰收，也就是蘸酱吃的菜，还有乱炖，也就是说今天菜肴的风格比较偏向于地球帝国的东北菜，要是有点酸菜就更正宗了。

　　公孙慕容亲自掌勺，味道自然不错。

　　唯一让客人觉得不舒服的是对筷子的使用，渊国的人也喜欢用刀叉，甚至有人直接上手抓。

　　每个人吃的都比平时多，他们从来不知道动物的内脏也可以这么好吃，刚开始吃的时候还有所抗拒，可见两个宝宝都在努力咬着，他们也被吸引了，这才尝一尝，感觉就是香，浓郁的油香。

　　在吃饭的时候，旬还拿出来一个仪器，先阻止他所负责的两个宝宝直接进食，说是得检测一下食物的营养含量。

　　结果不等他挨各检测完，一个小家伙便直接报出了所有数据，每个单位所含的热量了、脂肪了、蛋白质了，包括微量元素在内的全部东西。

　　“吃吧，我弟弟妹妹的身体营养我们会自动调节，不要让孩子吃的东西还要受限制，摄入量过多的东西，会有缤纷幻梦帮着解决，宝宝从出生到现在，一直是这么过来的。”

　　公孙慕容从来没打算通过控制弟弟妹妹的饮食习惯让他俩达到营养均衡，而是依靠缤纷幻梦来做。

　　等着弟弟妹妹的内力和精神力再提高一些，他们自己也能完成这个步骤，想吃就吃，吃完再处理。

　　“真不卖？”旬看到被称为缤纷幻梦的小东西们那认真照顾宝宝的样子，又一次忍不住问道。

　　“来吃这个茄子，别看一大堆东西放在一起炖，味道不错呢，我这可是刻意弄来的红烧肉罐头。据说当初这道菜就是因为食材不够了，所以放在一起瞎炖，用的是罐头，而不是自己做的红烧肉。”

　　娜拉莎连忙转移话题，她可不想卖缤纷幻梦，不是说不能让缤纷幻梦离开，是她怕八级文明解剖小家伙。在银河文明中，没人敢对小家伙不好，到了人家八级文明，自己可护不过来。

　　旬知道了对方的态度，不再提购买缤纷幻梦的事情，而是说起了明天国家会过来教导宝宝的人的事情。

　　“请你们放心，或许会严格一些，但绝对是在国家法律允许范围之内的严格，如果你们的弟弟妹妹被教导的时候忍受不了，哭泣或者是抗拒，希望你们能理解，因为……”

　　“我们无法理解。”公孙慕容不干了，啥叫我弟弟妹妹哭，我得理解？

　　“是呀是呀，我们为什么要理解？我们自己教的时候，宝宝们很开心。啊！到了你们这，你们所谓的八级文明的教育方法，还有可能把我弟弟妹妹给弄哭？你们好意思吗？我弟弟妹妹多懂事了。真要是出现那种情况，我唯一能理解的便是你们的教育水平不行，真要如此，那么你们把要教给弟弟妹妹的知识教给我和慕容哥哥，然后由我们两个再通过另一种办法教弟弟妹妹。”

　　娜拉莎更反对，自己的弟弟妹妹又不是寻常人家的孩子，上大课，老师照顾不过来，跟不上进度了，挨说什么的会哭。自己的弟弟妹妹由自己和慕容哥哥亲自教导，因材施教、量体裁衣，不存在意外情况。

　　旬停下吃饭的动作，略显尴尬，解释道：“我们的教育方法是由几百名实力很强的人研究出来的，他们……”

　　“我和慕容哥哥教导弟弟妹妹的方法是由一个文明在支撑，为了给两个宝宝制订课程，光是那边的顶级教育大师就出动几千人，还有专门的研究小组，针对宝宝每一个时间段的情绪、心理变化、身体机能状态来施教。每一堂课，仅仅是备用教案就有几百套，我和慕容哥哥学的时候，脑袋都大了。”

　　娜拉莎反驳起来，几百个实力很强的人研究就行吗？实力强跟教学水平有什么关系？

　　旬等人还真不清楚娜拉莎说的是真是假，但看着两个孩子这段时间修炼的安静和吃饭时候的幸福表情，好像人家的教育确实不错。至少到现在，孩子一直没哭闹，哪怕离开了父母。

　　要知道两个孩子才一岁多，换成自己一方的时间是二百多天。

　　从到了这边开始就修炼，不需要大人要求，也不受周围环境影响，吃饭时从修炼状态中恢复过来，自己弄出个水球洗手，烘干，帮着布置餐具，还给大家布菜，一点不挑食，当然，这几种菜都很好吃，没有什么可挑的。

　　由此看来，两个孩子接受的教育确实不错。

　　“好吧。”旬妥协了，说道：“明天先试试，孩子接受不了，换成先教你们，再教让你们教孩子，但你们要保证课程必须跟上。”

　　“好。”公孙慕容答应。

　　“没问题，我的弟弟妹妹聪明着呢，或许你们教授的课程进度在他们看来会很慢。”娜拉莎跟着说。

　　两个宝宝对此没发表任何意见和建议，吃饱后，拍拍肚子，在缤纷幻梦的帮助下把多余的营养和微量元素提取出去，他俩漱漱口，一人一杯可以完善基因的果子酒，边喝边在现在的家园中‘溜达’。

　　他俩溜达的方法是跑，跑得飞快，踩着树枝和草叶跑，跑到水潭边，再踩着水跑，跑到水潭山的那个悬崖边，身体与地面平行往上跑。

　　四平方公里内，到处是他们的身影。旬等人看着那叫一个羡慕啊，天赋高就是不一样，他们知道两个孩子还能飞。

　　听说这回的九百日以下的孩子一共被送过来两千万个，但能凭借本身实力飞的，只有一万七千九百多人，像两个孩子差不多大的仅仅是五十七人。

　　这些孩子每一个都是各个文明的宝贝，而自己等人服侍的两个更是非常优秀。

　　“那就这样吧。”旬对自己一伙儿的其他人说道。

　　众人点头，赞同，他们既然怕挨说，只当是他们在给两个孩子做饭吃，哄他们睡觉，然后呆在这……这个庄园中。即使是法律上来说，也找不到他们的问题，他们的最终目的是照顾好两个孩子，现在两个孩子不错，很好，不管他们做了什么，目的达到了。照顾又不是特定某种行为才正确。

　　宝宝无法适应这里的人的生活规律，天还亮着呢，他俩困了。

　　公孙慕容和娜拉莎先是把弟弟妹妹的灵魂进行一番引导，然后让缤纷幻梦哄着宝宝睡去，把光线调好，室内温度和湿度做好，宝宝就用各自舒服的姿势睡去。

　　旬等人被公孙慕容和娜拉莎叫过来，给他们找事情做，其实就是娱乐，怎么娱乐呢，玩虚拟游戏？这个不好，人家平时自己想玩就玩了。

　　“给，象棋。我先说一遍规则，然后你们自己玩。”娜拉莎拿出来一套象棋，楚河汉界，双方的棋子放好，她开始和公孙慕容下。

　　这个象棋简单不？简单，要看谁来玩，计算力必须达到一定程度才行。

　　娜拉莎依靠感知，拿起个子想要放，突然感觉有危险，就再换一个子，等到什么时候感觉不危险了，这才落下，还对旁边要帮忙的旬等人说：“嘘，别提醒我，观棋不语真君子，落子无悔大丈夫，我这人凭棋力说话。”

　　公孙慕容反而要绞尽脑汁应对，一般情况下，两个人下和。因为象棋就是这么回事儿，理论上最后全是和棋，不像围棋，分为先手和后手，还有让子，这才无法达到理论和。

　　两个人下着，旬等人看着，刚要拿出仪器来，公孙慕容阻止道：“你即使用仪器，最后也是下和，但那不是你的水平，若是有一天你战斗中，仪器坏了，你拿什么跟人拼？”

　　“怎么是和呢？”旬不明白。

　　“以正和，以奇胜，象棋就是正棋，如果换成围棋，要看规则，总共就那十九乘十九个点，从第一步一直算到最后一步就行了，把规则往里一套，不用下了。”

　　公孙慕容介绍了一下情况，他和娜拉莎下棋的目的不是输赢，而是培养各自的战斗天赋。

　　战场上的形势也能算，问题是需要你计算的速度够快，敌人可不会给你时间让你们弄个仪器出来把所有的因素输入进去，最后得到结果。

　　旬等人觉得有道理，一人用树木制作了一套象棋，在那里开下。

　　当第二天云和雾，带着两个人过来的时候，先是看到景色大变，没有了那种之前似乎总要带着危险的环境，变成了一幅安宁祥和的田园风光。

　　接着又看到派来服侍两个孩子的人，一个个全成了隐士高人般，有在山路悬崖边的石台上下棋的，有跑到小舟上举樽对弈的，还有坐在凉亭中品茗手谈的，居然还有两个人在两座山上背着捆柴火玩樵夫对唱的。

　　“旬，你怎么钓上鱼了？孩子呢？”云来到坐于水潭边一丑石上垂钓的旬旁边，皱起眉头问。

　　“是钓，而非鱼，图鱼者，何必用钩？网亦可。然钓者，乃为钓之意，君可知否，吾钩为直钩，钩上无食，何故？愿者上钩尔。”旬回话。

　　“我问你孩子。”云抢过钓竿，瞪着眼睛问。

　　“啊？你说宝宝啊，宝宝在水里抢鱼呢，谁抢到了就给我挂钩上，我钓上来，给他们当午饭吃。”旬指指水潭。

　　云和雾、还有过来的两个人一看，那水潭中果然有偶两个漩涡，在每个漩涡的下面坐着一个小孩子。


第四百零五章 跟老师的冲突

　　水下的兄妹两个正在控制着水元素争夺一条鱼，一条大鲤鱼，在不准伤害鱼的前提下，获得鱼的控制权，谁能把鱼放到旬的钓钩上，谁就获得胜利。

　　他俩不需要专门呼吸，水中自然有氧气，吸到身体里就行。

　　云和雾带来的两个人向水里看着，仔细观察他们两个以后一段时间内要教导的孩子。

　　两个孩子很可爱，长相上是没有任何问题的。过来的两个师傅还能看出，两个孩子没有经过后天的相貌调整，天生便是这样。

　　他们两个不懂术法，更不懂内力，但他们有别的手段，眼睛在观察两个孩子的时候，已经得到了一个数据，除了身体内部的内力数据，还有精神力数据，在他们的眼中，这两种能力一概归为对能量的运用和本题能量储存。

　　两个宝宝的能量几乎差不多，起伏不定的，但在能量的操控方面，似乎哥哥能比妹妹强上一点点，仅仅是一点点。

　　其中一个老师，面不表情地说道：“还可以，在两千万个孩子自体能量储存程度当中能排进前一百。”

　　另一个老师跟着说道：“对能量的应用方面，他们两个可以排进前五十，综合能力评价，是二十五到三十的名次上，不是你们说的那样好，我和泊是想教导前十的人。”

　　“前十的人已经有其他的人教了，告诉你们的时候晚了。”云知道找来的泊和渡两个人要求更高，希望能教导更出色的学生，等着学生有了成绩，他们自然也跟着享受好处。

　　但数据显示前十的孩子是真的有人教导了，而且比他们两个还厉害。十名往后的孩子，相互之间的数据差别并不大。

　　两个老师又看看水下的孩子，轻轻点下头，算是答应。

　　公孙慕容和娜拉莎在旁边看着，对方现在说的是渊国的话，两个人跟旬等人接触两天时间，已经能够正常交流，现在一听找来教导弟弟妹妹的人对宝宝们不满意，他俩先不高兴起来。

　　你拿眼睛看，知道你眼睛中有仪器，但你看到的和实际情况一样么？你看到的身体内储存的能量多少，看到了宝宝争夺一条鱼时使用的术法控制。

　　你们考虑过那种能量的本质吗？你们知道宝宝在争夺过程中的术法能量控制是会相互影响的吗？你们知不知道，无论是内力，还是术法，都可以短时间内提高一大截？你们清楚两个宝宝联手时候的默契和身体能量协同共振的情况么？你们是不是没观测到他俩的灵魂空间？

　　公孙慕容和娜拉莎的脸色阴沉下来，谁都不准说自己的弟弟妹妹不好。

　　水下的两个宝宝发现有人来了，知道今天是师傅会到此教导他们，马上停下争夺的游戏，一人用术法抓了几条大鱼飞上来，把鱼扔到岸边，站在哥哥和嫂嫂的近前，大眼睛看着突然出现的陌生人，等待着别人介绍，他们好见礼。

　　“不要做其他没有用的事情，你们的能量储存和调动，是时刻为了战斗，而不是让你们用来显示你们可以把衣服烘干，在战斗中，哪怕一点点差距，也会决定生死。”

　　泊看到两个孩子在飞上来的时候还带着大鱼，又把自己的衣服给烘，立即教导起来。

　　小祁小瑭没说什么，安静地听着应该是以后教导他们两个的师傅说的话，两个宝宝的智商和情商都不错，能理解师傅说的事情，哥哥和嫂嫂教导过，战斗的时候要计算任何一点点能量和精神力及内力，否则容易害死自己，也害死队友。

　　那么人家此刻说的就对，只是自己两个人又不是处在战斗的情况中，还有哥哥和嫂嫂在一旁呢，身上的衣服湿了很难受，好吧，听师傅的。

　　另一个渡也盯着两个宝宝说道：“从现在开始，我们让你们做什么，你们就必须做什么，不准质疑，不准反驳，我们是八级文明，懂的比你们四级文明多。这两个人是谁？”

　　说着说着，渡看想公孙慕容和娜拉莎。刚才他过来的时候随意地扫了一下两个人，身体能量储存数量比两个孩子多不少，但两个人的年龄大，这么大的年龄有那些个储存能量，仅仅能算是普通战斗人员中的一个，不是很厉害。

　　旁边的云给介绍：“他们是两个孩子的亲人，一个是哥哥，一个是哥哥的妻子，宝宝的嫂嫂。”

　　“这么大了，才仅仅这点能量储……咦？”渡正不屑地贬低着公孙慕容和娜拉莎，突然又仔细一扫描，终于发现问题了。

　　“灵魂填充？怪不得有能量虚连，看着断的，其实是一直联系着的，你们的本体呢？来来来，叫过来让我看看。”

　　渡的心中登时生出了一种打压两个孩子的亲人的想法，他察觉出来了，两个小孩子只要站到他们的哥哥和嫂嫂身边就傲气十足，不把小孩子心中的人打压下去，小孩子会不听话的。

　　公孙慕容表情淡漠，没搭理对方，娜拉莎嘴角轻轻一撇，说道：“记住你的身份，你是过来教导祁儿瑭儿的人，不该你做的事情你最好不要做，不该你想的问题你最好不要想，否则我们会要求换新的老师过来。”

　　“你知道我是谁吗？”渡生气了。

　　“他俩能不能教？”娜拉莎扭头问云和雾。

　　两个宝宝非常配合地一同出声：“实在不行就算了，我们回家。”

　　云和雾对视一眼，云脸色也不好看，对泊和渡说道：“希望你们不要去触犯法律，你们接了任务，如果做出任务中不该做的事情，我们会要求国家法律部门强制你们终止任务，并对你们进行处罚。”

　　两个人老实了，法律不允许挑衅，只要犯了法，必然会按照法律条约进行处罚的，自己之前交上去的保证金，还有抵押的分数会被扣除。如果自己两个再做出什么不合法行为，还要进一步对自己进行惩罚。

　　“好吧，开始上课。”泊忍住心中的不快，说道。

　　他话音刚落，周围突然出现了无数的蓝色球球。

　　五十万个缤纷幻梦发现有冲突，马上前来增援，打起来的时候好助拳啊。他们一出现，空间便锁住，形成了一个领域，一个个瞪大眼睛，等着战斗命令，说打就打。

　　公孙慕容对小家伙们挥挥手，说道：“做自己的事情，看看哪个地方还能继续建设，都弄好了，比如说少一个瀑布，改一改地面下的暗河，两边压低，中间抬高到某一个山的内部，用上游和下游之间的高度差来把水压到山上流出。”

　　小家伙们知道，不能打了，又刷的一下闪走，去忙着自己建设庄园。

　　空间领域消失，泊和渡露出欣喜的神色，渡看看离他不远太远的一个小家伙，笑着说道：“这种小玩意很好，我和泊非常喜欢，可以拥有几只。”

　　说完，他和泊看向刚才吩咐小东西做事情的公孙慕容，等待着。

　　公孙慕容眉毛挑起，略做沉吟，对娜拉莎点点头。

　　娜拉莎变戏法一样拿出来二十条腊肉，真正的腊肉，还是比较好的鹿肉制成的，没放任何添加剂，然后送到弟弟妹妹的两个师傅近前，说道：“二位老师辛苦了，小小礼物，不成敬意，还望笑纳。”

　　两个人看着腊肉，俱是不解，他们没吃过，一起问：“什么？”

　　“是我们那边的拜师礼，送师傅一人十条腊肉，叫束脩，后来有的学生也会送鸡蛋、布帛和米面什么的，老师也要吃饭啊。”

　　娜拉莎耐心地解释给两个人听。

　　“谁要这破东西，拿走。”泊很不高兴，他不信对方听不懂他的话，他想要的是能进行空间封锁，形成领域的小东西。

　　“哦。”娜拉莎没把腊肉收起来，正好今天吃饭的时候做了，她给放到一旁。

　　公孙慕容说道：“可以开始上课了？在什么地方？”

　　泊和渡忍着胸中的火气，狠狠瞪了公孙慕容和娜拉莎一眼。泊说道：“就在这里，你们不准偷学。”

　　“好。”公孙慕容摸摸弟弟妹妹的脑袋，拉起娜拉莎离开。

　　小祁小瑭站在原地等待着，想看看新来的老师怎么教他们。

　　渡从身上的一个空间储存装备里拿出来两个小东西，屈指一弹，径直飞向两个宝宝的眉心，看那速度，如果两个宝宝不挡，会直接打进去。

　　小祁小瑭身体未动，面前出现了一个术法的罩子，接着内力重叠到眉心处，那个小东西接触到术法罩子的时候登时受阻，还不等继续前进，就被眉心处的内力给崩飞。

　　“打我们干啥？”两个宝宝齐声质问，小嘴嘟起来。

　　“呀？控制能力又变强了？好快的反应和反击速度。”泊诧异，刚刚看着两个孩子战斗，能量控制可没现在这般好。

　　接着周围再次出现了空间领域，公孙慕容和娜拉莎挡在弟弟妹妹身前，对两个人怒目而视。

　　再半秒钟，又是一对儿公孙慕容和娜拉莎出现，他们一出现，整个地方的空间似乎凝固了，甚至连时间也好像被禁止了一般。

　　之前的公孙慕容和娜拉莎的身体反应速度慢了，若是弟弟妹妹自己不反击一下，等他俩反应过来，那东西都能打破弟弟妹妹的头骨。

　　所以他俩又是愤怒，又是后怕，虽说打破骨头他俩也能及时不让那东西伤害到大脑，但不疼啊？

　　后出来的公孙慕容手轻轻一压，泊和渡的身体直接被拍进土里，然后公孙慕容冷声说道：“你们俩不是要看本体吗？”


第四百零六章 本体威力

　　泊和渡被压到土里，瑟瑟发抖，他俩发现自己无力反抗，哪怕使劲催动着身体中能量，也不能接触和调动外界的丝毫能量。

　　同时他俩脑袋中的植入仪器发出红色的光芒，在那里不停地闪烁着，说明对方的能量强度已经超出他们两个仪器的判断，不能形成具体的数据。

　　类似的情况他俩只在国内的真正高手身上发现过，那样个高手连国内的法律都会专门给予宽松；那样的高手只要出现，必然是受到无数人的热情迎接。

　　今天，他俩再次看到，从一个应该是四级文明的人身上见到。这两个人一出现，不但把周围的能量给凝固了，还让整个空间处在脱离星球的状态下。

　　娜拉莎的本体咬着牙说道：“想让我们的本体过来，我们已经来了，有何指教？今天不把问题说明白，我就让你俩死无全尸，敢对我弟弟妹妹动手，你们是吃了熊心、吞了豹子胆啊？”

　　两个人又被娜拉莎的话吸引过去，一看娜拉莎的眼睛，登时觉得灵魂快要被吸进去了，脑袋里面刺痛难忍。

　　“哥哥嫂嫂来喽。”两个宝宝欢呼一声，一人一个飞起来扑过去，他俩为什么会那般傲气，骨子里的傲？就因为这点，宝宝知道哥哥嫂嫂有多厉害，出手便是天崩地裂，嫂嫂的本体说句话，即能代表术法规则。

　　云和雾，还有旬等人更是被吓住，云和雾偷偷扫描了一下公孙慕容和娜拉莎的本体，红色光芒闪烁不停，两个人的身体中没有任何能量相关设备，仅仅凭借自身。

　　要知道自己渊国的高手厉害不厉害，是看身体能承受什么样的能量接驳设备，一般情况下是先把弱的设备放到脑袋里面，接着调动能量进行身体培养，能继续进步，并承受住更多的能量，会用更好的设备替换掉脑袋里弱的设备。

　　就这样一次次提升，有的人不行，那么就算失败，要是连一个最差的设备接驳都无法做到，即是旬一样的普通人，只在基因方面给予帮助，而不会再让他们使用设备。

　　头上飞着的两个后来突然出现的人，居然仅仅凭借自身，在没有任何能量接驳仪器的情况下具备如此强大的战斗力，实在是太可怕了，他们如果再接受一下能量接驳，天哪，那会是一番什么景象？

　　“说。”公孙慕容把手放到弟弟的肩膀上，另一只手轻抬，准备下压。

　　“快说，为什么要害我的弟弟妹妹？不说把你俩拍成肉酱，然后变成灰尘。”娜拉莎跟着威胁。

　　就在这时，星球上的警报声开是疯狂响起，而后在十分之一秒不到的时间内，公孙慕容和娜拉莎所控制的这个范围内的领域外面，便出现了二十个能量团一样的人形。

　　他们一出现，首先就向着领域进行攻击，一团团的能量被他们发射出来，打到领域上，结果领域却仅仅是小范围荡起波动，有如一颗小石子投入大湖中。

　　娜拉莎嗤笑一声，领域一扩，把二十个东西弹开，声音在方圆几百公里内震荡：“换厉害的来，想凭借单纯的能量攻击打破我们的领域？哼！空间规则你们难道不会？”

　　“误会，都是误会。”云使劲喊起来，同时心中无奈，空间规则也是能量啊，问题是你们的领域是单纯的空间规则吗？里面还包含了其他能量的混合体，我们是仪器的能量应用，又不是高手的那种能量转换，我现在都移动不出去了，整个空间完全被锁住。

　　雾同样焦急，喊：“不是泊和渡要伤害你们的弟弟妹妹，那个东西接触到宝宝的身体后会进到他们的大脑中，然后帮他们进行能量接驳，我们渊国就是这种技术，越能适应的人就越厉害。不要打，没人想害他们。”

　　娜拉莎盯着说话的雾看，然后呵呵笑两声：“真的哦，为什么不提前跟我们说？好吧，误会，出来吧，怪吓人的。”

　　边说她边把泊和渡从土中拔出来，还用术法帮两个人清理下灰尘。

　　公孙慕容把领域一收，落到地上。

　　这时，周围又出现了五个人，他们一出现，公孙慕容和娜拉莎的身体开始虚幻起来，五十万个缤纷幻梦也跟着开始闪烁，另外两个身体和两个宝宝被直接收走。

　　然后是精神力瞬间笼罩住四分之一个星球，这个星球太的，公孙慕容的精神力居然没有完全把星球包裹起来。

　　一片又一片的缤纷幻梦出现，二十分之一秒过去，整个庄园已经被湛蓝覆盖。

　　“精锐督察小队？”云看到五个人，心中出现个声音，她没想到，竟然把国家这种顶端的高手给惊动了，这样的人，哪怕是出动一个，小一点的行星他们都能在半天之内给毁灭。

　　可是现在，五个精锐督察小队的人却是如临大敌一般的表情，两个宝宝的哥哥和嫂嫂本体这么厉害？

　　“我们是过来查看一下情况，不是为了战斗。”五个人中的一个对公孙慕容和娜拉莎问道。

　　在缤纷幻梦的压迫下，五个人身体周围出现一层能量罩，在罩子的边缘处，空间似乎要被打碎，隐隐有出现微型黑洞的情况。

　　公孙慕容和娜拉莎没出声，他俩在感受着对方身上的能量形式，头一回见到，给人的压迫敢很大，两个人现在的身体将将能与五个人持平，当然，现在要是打五个人还是很容易的，因为过来了六千万的缤纷幻梦。

　　真要是玩命打，他俩能把整个星球给打碎，现在就罩上四分之一了，随时能调动这四分之一的泥土和植物，还有水和其他能调动的元素。

　　“是这么回事。”云用最快的速度把情况说给五个人听，没有任何的倾向性，该是什么情况就说出什么情况。

　　听完，刚才问话的人刚要开口，周围又一次出现了五个人，这五人一出现，跟他们五个一样，面色凝重，身体周围的能量罩变得不稳定起来。

　　这是又一个精锐督察小队。

　　先前的五人中询问的人摆摆手，说道：“是个误会，责任在我们的教导人员身上，他们习惯了对低级文明人的随意行为，之前没有征求你们的意见，更没有告诉你们一声，我代他俩表示歉意，请收回你们的那种能量控制，不要把星球给毁了。”

　　说完，他先把能量收起来，其余四个人跟着收起，还有后来的小队。

　　公孙慕容和娜拉莎这才也把控制放开，无数的小家伙们眨着大眼睛等待最后的结果，对他们来说，不存在敌人多么强大，他们只在乎主人是否开战。

　　泊和渡的汗啊，是刷刷地往外冒，头发湿了，身上的衣服也湿了。他俩知道怕了，好恐怖的实力，两个精锐督察小队的人不敢出手，甚至连句强硬的话都不敢说，得跟人家道歉。

　　刚才那是什么感觉？整个世界好像要毁灭一般，这是四级文明来的人？这是那两个小孩子的哥哥嫂嫂的本体？怪不得那两个宝宝受国家重视，潜力无穷啊，人家的哥哥嫂嫂可以，那么人家慢慢成长，自然也可以做到。

　　自己两个人早知道如此，就态度好点了，捡到宝了，教导出来，对自己的身份也是一种提升。

　　“能不能让你们的弟弟妹妹回来？我们已经知道情况了。”五人中说话的那个似乎暗中跟谁短暂地交流了一番，对公孙慕容和娜拉莎请求道。

　　娜拉莎点点头，一挥手，两个身体和宝宝又重新出现。

　　“没打呀？”宝宝一出来，显得很失望，他俩还准备看哥哥和嫂嫂把这里搞得天翻地覆呢。

　　“宝宝真可爱，你们就是七级文明想抓没抓去，结果被我渊国有幸请到的小天才呀。”那人夸着，也是说给周围的人听，让他们明白两个孩子的来历，不是别的文明讨好送来的，是国家专门邀请的，还有七级文明想抢，但没成功。

　　“本来就是嘛，还是我和雾姐姐亲自去接的，当时他们出动了一艘飞船和六百一十六个精锐战斗人员，强杀袄罗麻步帝国耀星军团战斗部队。看宝宝的哥哥和嫂嫂这么厉害，宝宝也一定会很厉害。”

　　云这时在那表现自己的先见之明，她内心中一直是偏向宝宝的，宝宝长得太可爱了。

　　那人看看泊和渡，在愤怒的时候，心中有了想法，说道：“你们两个跟我们回去接受调查，我们会派其他人来教导孩子。”

　　转过头，他向公孙慕容问：“你看行不行？”

　　公孙慕容笑着，说道：“不用，还是请他们两个来教导我的弟弟妹妹，但我们要在旁边看着，同时先得了解一下那个东西，我们不想让弟弟妹妹身上多出其他玩意。”

　　那人很遗憾，他是打算把泊和渡带回去，然后他亲自过来教导。

　　十个人离开，公孙慕容和娜拉莎的本体跟着离开，还有六千万缤纷幻梦，又剩下了两个灵魂填充的身体，以及五十万小家伙。

　　公孙慕容对着已经老实的泊和渡问道：“你们的仪器，可不可以不放到身体中？”

　　“可……可以，但，但是，效果要比放到脑袋里面差很多。”泊擦擦脸上的汗，然后拿出那两个东西，托在手上，恭敬地回答。

　　渡同样恭敬地点头，没办法，不恭敬不行，对方实力够强，可笑自己之前还想叫出人家的本体打压一下。

　　“先试试，实在不行再想其他的办法，对了，先带我们去看看遗迹。”娜拉莎接过两个仪器，掂量掂量，对二人说道。她觉得那个遗迹似乎会跟她有那么点关系。


第四百零七章 果然很好用

　　渊国的人或许习惯在身体中植入一种东西，然后借用这种东西来辅助身体调动能量，他们的科技树形态就是如此。

　　对于地球帝国的人来说，他们更愿意佩带设备，不喜欢把一个什么仪器弄进自己的身体里，尤其还是别的文明的仪器。

　　泊和渡再不敢摆什么八级文明的架子，依照公孙慕容的话，把两个像一团液体金属的东西制作成细细的指环，套在小祁和小瑭的小拇指上。

　　泊语气温和地告诉小祁和小瑭：“一会儿启动设备时，无论发生什么情况，不要紧张，更不用害怕。”

　　渡跟着说：“你们会发现，你们身体周围有无数各种颜色的两点，有的亮点会互相冲突，有的又会互相抵消，还有的碰到一起时，亮点变大。你们要学会的是利用一种或几种两点，把它们单独聚集起来，在此过程中，躲开其他会有冲突的亮点，接着就是具体的使用它们用来攻击和防御了。”

　　两个宝宝认真地听着，公孙慕容用精神力传给弟弟妹妹一句话‘跟你们使用术法时一样，只不过你们感受到的元素更多’。

　　他这一说，小祁小瑭懂了，用指头轻轻点点手上戴着的指环，大眼睛看向两个师傅，等待他们帮着启动。

　　泊和渡告诉宝宝不紧张，他两个反而紧张起来，迟迟不敢帮两个孩子启动仪器。他们怕，怕孩子突然间发现自己原来的世界在仪器启动后变成另一种样子，会使孩子吓到，进而陷入对世界认知的迷茫当中。

　　如果是别的文明送过来的孩子出现这样的情况，会立即被划进淘汰的行列中去，孩子不行。但两人知道，换成面前的两个孩子出现问题，被淘汰的将是他们两个老师，然后会有其他高手过来帮助孩子重新进行调整。

　　“快点。”娜拉莎见两个老师额头上又冒汗了，不耐烦地催促一声，她还要去看遗迹呢。

　　“是，是。”泊和渡深吸口气，咬咬牙，强迫自己冷静下来，打开自己的仪器，对准两个孩子的指环，按下引导按钮。

　　小祁和小瑭手上的指环被动启动，轻轻一颤，在指环上面出现了团淡淡的光影。

　　泊和渡屏住呼吸，最关键的时刻到了，两个小孩子能不能接受自己的世界突然改变，是最重要的一步。

　　小祁小瑭低头瞧瞧指环，然后眨眨眼睛，看看周围的情况，一人伸出一根指头，向着脚下一指，两个人脚下的土地登时变得松软，接着在里面有无数的能量出来，跑到他们两个的面前，重新组合一番，再看那些能量，已经变成了很小的颗粒，有铁、有锌、有氯化钠混合体，还有一些其他的东西，但都很小。

　　公孙慕容点点头，说道：“不错，这些全是泥土中的微量元素，使用指环的提取速度比你们使用术法的时候快多了。”

　　娜拉莎跟着说道：“把现在不认识的能量单独组合，先不去管相互之间是促进还是抵消，不让它们接触。”

　　“哦～！”两个宝宝答应一声，这回不用小手了，眼睛看着前面，无数的光芒开始出现，平时是相互影响着抵消和冲突的能量被他们分割，就像正常看到的光是白的，但里面其实是由很多种颜色组成的一样。

　　在白色的时候是单一的，把每一种专门分离出来，则是绚丽多姿，一样样的能量被汇聚，两个宝宝很轻松地控制着，不让它们相互之间碰上，有外来的能量冲到附近，他俩会强行把这能量给阻挡住。

　　泊和渡此刻已经是无语凝噎，他们想起了自己第一次被人启动植入身体中的设备时候的样子，当时可是瞪大了眼睛，觉得世界变了，变得让他们茫然，让他们恐惧。

　　那时他们看向周遭的一切，皆和以前所见不同，他们原来在内心中建立的那点世界物质图案彻底崩塌。

　　他们不知道怎么办，好在他们第一次接受设备的引导，是一千个时日，在引导之前一直听老师的教导，这才慢慢恢复过来，但之后几百个时日里，还是迷茫着，那些日子实在是太可怕了。

　　后来才渐渐建立了新的世界物质和能量形态的心中体系，强迫自己，让自己认为两种形态都是正常的，一种是眼睛看到的，另一种是启动仪器时眼睛看到的，相互之间不冲突，哪怕有时眼睛看到的和启动仪器后再看后，发现有点矛盾，那是光的折射和视觉影像残留造成的。

　　泊看着两个孩子轻松地控制能量，觉得自己以前都白活了，他是在一千三百个渊国日时才逐渐能控制住一种能量，让这种能量不和其他能量冲突，躲开，单独存在。

　　渡同样想着自己是什么时候能控制的，那好像是一千二百六十日，对，就是那天，想起来了，记忆被提取，那天是个幸福的日子，也是快乐的日子。

　　那天自己被人称为天才，那天很多人上门来给自己奖励，那天自己得到了跟自己同样学习的伙伴的羡慕。

　　如果那时的自己是天才，现在的两个来自四级文明的孩子算什么？他们两个现在的身体成长还没到三百日吧？按照他们那里应该是一岁半。

　　怪不得七级文明要抢到手，然后送到这里，这么小的两个孩子，居然能同时对多种能量进行控制，还能压缩和还原成具体物质。

　　这是刚启动设备好不好？你们不需要一个适应过程吗？

　　你们不应该是先发现世界变得不同了，茫然、无助、孤独、恐惧、颤栗吗？

　　你们怎么可以眨眨眼睛，马上就学会控制了？

　　宝宝们没理会老师们的吃惊，他俩像找到了新的玩具一样，不再动用自己的内力和精神力，仅仅凭借手上的指环能调动的能量开始操作能量。

　　不使用精神力，他俩想飞起来，显得略微笨拙，需要控制的不仅仅是风，还有引力能量，先是引力能量，挣脱开，他俩刷的一下飞上去，速度很快。

　　飞到三千多米高的时候，空气氧气含量比地面稀薄，他俩才反应过来，发现不能完全断掉引力能量，更不能反作用力运行，连忙重新连接，结果没控制好，又以更快的速度砸下来。

　　泊和渡再顾不得吃惊，看到两个孩子砸下来，寒毛都吓得立起来，速度太快了，即使突然停止，两个孩子的内脏能受得了吗？

　　实际情况则不需要他俩操心，宝宝没控制好，公孙慕容和娜拉莎笑了，缤纷幻梦突然出现在宝宝身边，于是宝宝的身体是向砸的动作运行，但离地面的高度却一直不变，咫尺天涯启动。

　　小祁和小瑭不停地调整引力强度，过了几秒，这才正常地飘在天上，一人抱过来一个小家伙，搂在怀里，‘咯咯’直笑。

　　泊擦擦汗，虚脱地说道：“他俩就不怕？对自己那么有信心？”

　　云在旁边笑着说道：“宝宝不是对自己有信心，是对他们的哥哥嫂嫂有信心，是对陪伴着他们的缤纷幻梦有信心。真羡慕他俩，有那么多的小家伙从小陪着，这些缤纷幻梦，单独的一个拿出来可能还不算什么，一旦成群，简直是威力无穷。之前那六千多万的缤纷幻梦，甚至能轰破空间壁垒。”

　　“所以小家伙太珍贵了，不是谁想拥有就能拥有的。”雾跟着说。

　　泊和渡沉默了，他们先前可是打算让人家主动贡献出来，人家不给，为什么？就因为缤纷幻梦的能力。

　　“祁儿瑭儿，来，给嫂嫂做一个炸弹看看。”娜拉莎向天上的弟弟妹妹招招手，从灵魂空间中拿出来一个黑火药的炸弹，五公斤重的，托在手上让弟弟妹妹看。

　　两个宝宝降下来，盯着炸弹子弟打量一番，同时点点头，小手挥动，从地里提取能量，一种种能量被他俩给弄出来，然后组合，过了十秒，两个同样的炸弹出现在他们的面前。

　　“很好，来，给嫂嫂，被让炸弹贴着自己爆了，会把衣服炸坏的。”娜拉莎要过两颗炸弹，炸弹没问题，很完美，扔出去触发引擎就能炸的那种。

　　公孙慕容高兴地说道：“看样子八级文明的这个能量应用很不错，用一点点本身的能量就能带动更多的能量，比术法和内力消耗要小。如此一来，在进行机甲和飞船的制造时会轻松许多。”

　　说完，他一扭头，看向泊和渡，询问道：“是不是还有具体的学习进阶课程？拿出来我们看看，从最初级的开始。”

　　泊和渡先点头，后摇头。泊叹口气说道：“有，我们有全套的培养课程，但是，初级的不用了，初级的是教导孩子理解两个不同的世界，然后是让他们尝试控制一点点能量，再接着是让他们汇聚更多的那种能量，最后一步初级教程是让他们把那能量还原会物质。你们的弟弟妹妹，已经直接跨过初级，还有初级的进阶。他们现在到了同时控制多种能量，并进行简单模仿应用了，两千个渊国日的儿童组的初中高课程，全部完成。”

　　“是的是的，现在他们要学的是两千日到一万日的中级教程，控制能量来进行简单地作战，需要懂得防御和进攻，还得自己想办法寻找适合的能量来达到目的。”

　　渡把自己的仪器打开，形成立体光幕，里面是别的孩子进行战斗的画面。


第四百零八章 可以帮着培养

　　公孙慕容和娜拉莎没去管那个别的孩子学习战斗时候的画面，他们两个人考虑的是八级渊国文明的仪器很好用，能不能把技术搞到手。

　　有仪器在手，实在是太方便了，不需要人的本身实力太高，只要能使用仪器，马上就多了一种能力。

　　如果每一个银河文明的普通民众都有一个仪器，那么社会的发展将会更快。不需要让每一个人都变成强者，去参加战斗，只要他们使用能力解决日常生活中的麻烦便足够了。

　　虽然大家都在修炼内力，但内力的修炼需要天赋，不少人一生也不过是修炼到了二品境界，还是普通的内力功法。

　　内力在日常生活中的使用方面，并不是很顺手。要是有仪器辅助，大家干活的速度快，开发星球的速度快，对自己的保护方面增强。

　　银河文明必然迎来一个爆发的时代。

　　如是想着，公孙慕容向两个人问道：“这种仪器，能不能给我们一人一个？”

　　泊和渡同时摇头，云帮着解释：“我们渊国的仪器不可以给别人使用，即使是现在你们的弟弟妹妹用了，也是为了进到遗迹的时候多一层保护。当他们把任务做好，我们会收会仪器。”

　　雾给出主意：“如果你们有很多缤纷幻梦，或许上面的人会同意你们用来进行……”

　　“不换。”公孙慕容和娜拉莎断然拒绝，他们想要这种仪器的技术，或者是拥有很多仪器，但绝对不可以用小家伙们去交换。

　　虽然他俩真要把缤纷幻梦用来交换，小家伙不会反对，但他俩说服不了自己。

　　小家伙们依附在他们的周围生活，把他俩当成最后的依靠，对他们的依恋是毫不保留的，绝对信任。

　　公孙慕容和娜拉莎要是把小家伙们给换出去，那他俩也就失去了生存的意义，没有原则哪行啊。技术没有，想办法弄，或者自己研究，可小家伙无论如何不能当成商品。

　　泊和渡，还有云雾等人心中其实已经想到对方会拒绝了，只是没想到对方拒绝得如此干脆，干脆到连个掩饰的话都不说。

　　云不死心，继续劝：“你们不是有很多的缤纷幻梦吗？”

　　“对。”公孙慕容承认，又道：“很多，很多很多，只要给我们时间，想要多少就有多少。但每一个缤纷幻梦都是我们的孩子一样，我们会给他们找新的伙伴，让他们跟着伙伴去做研究，或者是陪着伙伴玩耍，但前提是我们能控制，我们让他们活得开心，只要他们有一点委屈，我们马上把他们带回来，并且狠狠处理曾经拥有他们的人。”

　　那四个人懂了，缤纷幻梦送到他们渊国，对方控制不住，他们有人虐待小家伙，对方也只能愤怒，但更多的是无奈。

　　“那么，我们继续教导你们的弟弟妹妹？”泊见双方达不成协议，把话题转回来。

　　渡指着影像，介绍：“这是我们渊国比较经典的孩子在学习时候的战斗情况，从初步的调动星球上的东西开始，一直到后来在天上飞着作战，以及在宇宙中利用各种能量，组合作战。最简单的是星球上的，接着难点在于飞行过程中的自己空间位置确定，就比如说……”

　　说着说着，渡的声音越来越小，然后停下。

　　泊也不出声了。

　　因为这时两个宝宝已经打起来了，他们没在自己的庄园打，知道会给弄坏，他们俩飞到了旁边的一处还没有孩子过来占的地方。

　　小祁和小瑭身体在飞快地移动，脚踩着树枝和草叶，然后在身边不时地出现一个又一个由各种东西组成的人形傀儡，有草木组成的、有石头组成的、有水组成的、有风组成的，还有熊熊燃烧的大火人跟身体是一团光的光人。

　　这些傀儡被宝宝控制着互相战斗，宝宝本身也进行攻击，一会儿扔出去一片光箭，一会儿在身体前面立起土墙。

　　那一片地方被他俩打得乱七八糟的，但他俩身上没有任何的内力和精神力波动，完全依靠指环来控制能量，哪怕是身体的移动也是如此。

　　宝宝此刻的样子，给人的感觉是他俩已经学了很久很久，几乎把能量的应用变成本能了，实在是太熟练了，而且还能一心多用，看看那些个由不同东西组成的傀儡就知道了，它们似乎在战斗的过程中正走位组某种阵形。

　　“怎么可能？他俩是卧底吧？以前早就学过的，至少学了几千个渊日。”泊眼睛快要瞪出来了，接着挥舞拳头咆哮，他太激动了，话是这么说，可他明白，绝对不是什么卧底，人家还小呢。

　　他被两个宝宝的天赋给震撼到了，之前还评估说能进前三十，现在看来根本不是那么回事儿，凭借两个孩子的对能量的应用天赋，他俩必然是第一。

　　渡不停地咽口水，深深吸口气，问公孙慕容和娜拉莎：“你……你你你们家怎么教育的？是不是他们两个一出生，你们就把他们扔到一个危机四伏的星球上，然后让他们长到这么大？”

　　“那是我亲弟弟和亲妹妹，别人想扔，我还不干呢，我小时候就这么被扔的，唉～！”公孙慕容反驳回去。

　　他知道是怎么回事儿，普通人家的孩子出生后就扔幼儿园，跟着别的孩子一同学习，他的弟弟妹妹则是一直被教导着要跟哥哥和嫂嫂学习，然后看哥哥和嫂嫂战斗时的画面。

　　所以宝宝从小最大的爱好是看战斗场景，不喜欢什么娃娃的，娃娃再好能比上缤纷幻梦？

　　如此一来，宝宝最大的愿望是追赶哥哥和嫂嫂，成为英雄，他们便把战斗当成游戏，他们不理解战斗的目的和残酷，他们是单纯地觉得会战斗就能与哥哥嫂嫂一样。

　　再加上重点培养，无数的资源用在两个宝宝身上，还有他们的遗传基因好，这才有现在的战斗天赋。

　　公孙慕容这样一想，眼睛亮了，对着四个人问道：“若是我能帮你们培养出几个同样的孩子，你们能给我什么好处？”

　　“你能培养？”四人一齐问。

　　“差不多，需要从胎儿时候开始挑选，选好的，然后再重点培养，我的弟弟妹妹就是这么做的，你们，他们飞起来了，进行空中战斗。”

　　公孙慕容回答着，一指那边，小祁和小瑭果然飞起来了，每个人身上一个能量团保护着自己，然后用小的能量光点进行战斗，他们互相躲避着，又不时地把身体周围的能量团分离出一小块儿去挡光点。

　　看那意思是，躲过去和挡准，算成功，要是被光点打在身体周围的能量团上则算失败。

　　两个宝宝再现了之前他们在广场用小机甲战斗时候的情景，不停地移动着，忽上忽下，忽左忽右，位置一直在改变，攻击从来未停止。

　　刚才渡还说呢，最主要的在天上战斗的时候要找准自己的位置，很难。

　　现在他的嘴死死地抿着，再也不说难了。

　　云和雾眼睛一眨不眨地盯着两个宝宝看，她们有种把宝宝抓过来解剖的冲动，想看看人家的孩子到底是怎么长的，身体组织难道和正常人不一样？

　　“哇，这个仪器真好用。”娜拉莎吃惊地说道，随后向小家伙们吩咐：“过去几个，在他们的面前进行空间移动，再带着他俩空间移动几次，让们用仪器来分析空间移动时候的情况。”

　　娜拉莎话音一落，每个宝宝的周围出现一百个缤纷幻梦，他们或自己进行空间移动，或带着宝宝一起空间移动，角度、位置都在变着，但是幅度并不大，怕宝宝迷糊。

　　之前小祁和小瑭就在飞船上被父母带着进行连续地空间移动，那时还有点慌乱，分析不出位置。

　　后来七级文明要抓，缤纷幻梦带着他们躲，他俩就渐渐适应了。

　　现在又一次体会到，加上刚学会使用这种仪器，他俩立即来了兴致，开着仪器不停地跟随着小家伙移动，小脸上的表情认真又兴奋，还不时地叫一声。

　　移动了一分钟，二百个缤纷幻梦回来，留下两个宝宝在空中。

　　宝宝的身体还微微有点控制不住，没完全从连续地空间移动境况中恢复过来。

　　恢复了一会儿，两个宝宝同时闭上眼睛，在众人的注视下，两个身体突然消失，再出现的时候一个到了原来身体的左下方，但跟原来的身体位置有所重合，另一个到了后面一点，同样跟原来的身体位置有重合。

　　如果是高手用出，这绝对是正常的，但宝宝现在的样子是还没熟悉。

　　只不过那四个人却不是如此想的，移动成功了，别管移动出多远，也不用管有没有和原来的位置重合了，他们至少是在进行空间移动。

　　“这就行了？有别的人带着空间移动一会儿，还有人在他们面前表现一番空间移动。两个孩子就可以自己移动了？”

　　泊觉得今天是最成功的一天，他找到了很厉害很厉害的学生，但今天的成功，证明着他自己的失败，他才发现，自己一直很笨啊，哪里算什么天才。

　　渡的神情说不上是高兴还是难过，他同样也拿自己跟两个孩子进行比较，结果自然不用说。

　　云和雾对视一眼，而后齐声向公孙慕容问道：“你说帮我们培养孩子，要什么好处？”


第四百零九章 到达遗迹

　　公孙慕容想要什么好处？他最想得到的自然是戴在弟弟妹妹手上的指环。这玩意实在太神奇了，戴在身上可以控制能量，八级文明的技术果然够强。

　　不过他知道，不可能，对方不会为了几个孩子就把涉及到文明关键的东西交给别人，不值得。

　　“我可以帮你们培养四个孩子，用胎儿开始，要四种你们八级文明使用中的材料技术，一个孩子一种，随便你们选择，但必须是你们正在用的，主流材料。绝对不可以是淘汰的那些。”

　　公孙慕容退而求其次，他不想让对方看出来他太过执著于对方的最高端技术，四种材料便可，对八级文明来说不算什么。

　　到时候他可以用四种材料去跟七级文明换到几十种材料技术，再把几十种七级文明的材料技术跟六级文明换，然后是五级文明。等到最后，银河文明的公孙家族可以得到四种八级文明的材料，几十种七级文明的，几千种六级文明的，以及几十万种五级文明的。

　　仅仅是他考虑的，他相信，八级文明真的拿出来材料技术，最终换到的会更多。

　　他是不行，娜拉莎也不行，但他父亲绝对能做到，他了解过，自己的父亲是以外交天赋见长。自己的父亲只要认真起来，总是能和别的势力达成双方都不吃亏的协议，还能把利益最大化。

　　是的，都不吃亏，真正的外交人员。不是那种买卖上的谈判，总想占便宜，结果让对方的利益少了。那种一竿子买卖不能做，哪怕是对低级文明也一样。

　　在度的把握方面，公孙慕容承认，自己不如父亲，在算计方面，自己不如母亲，在德行方面自己不如卖雪糕的老头。但自己有自己的优势，战斗能力提升比较快，专门的天赋，弟弟妹妹其实也差不多，或许这就是基因。

　　云和雾听到公孙慕容要材料技术，反而感到不可思议，她们认为公孙慕容会再一次提起能量控制仪器的事情，结果人家换目标了。

　　两人无法做主，只说会向上汇报，然后看上面的意思，一旦上面同意，需要公孙慕容和娜拉莎马上进入状态，帮着挑选、培养人才。

　　宝宝的游戏在进行了一个小时后，他俩终于累了，在有仪器辅助的时候，两个人也需要消耗身体的能量，这回的战斗场面比较激烈，两人消耗得过大。

　　当战斗停止，方圆几十公里的范围已经变得一片狼藉。原来有水潭的地方变成了洼地，原来有河流的地方改道，原来有山的地方成了土石堆，原来的森林树木倒伏，还有的地方被烧成了结晶体。

　　两个宝宝却很高兴，空间移动到哥哥嫂嫂旁边，嘴上不停地说着刚才做游戏时候的想法，偶尔还指着某个被他们破坏的地方，用实际景物来证明那是他们做的，丝毫不怕被人逮到罚款。

　　在小祁小瑭的思维中，钱的作用很大，比如说买煎饼果子，用来买做游戏的机器人，还有进虚拟网络中练习时候包地方。

　　可是除了这些，别的他俩则不知道需要钱，他俩从未想过自己有多少钱，更不会去琢磨破坏的中央广场修缮的时候他们应该出多少钱。前是哪来的？哥哥嫂嫂给的东西卖的，有多少，好多，够用。

　　所以在把人家的地方给破坏后，他俩觉得很正常，又不是不能修，有好伙伴帮忙，一下子就变样。

　　宝宝如此想的，也是如此说的，旁边听着泊、渡等人却纳闷，既然你们不在乎地方好坏，为什么非要跑到别的地方来战斗？怎么不是在你们的庄园里？

　　泊很想问问，最终没开口，跟孩子是讲不出道理的，尤其是还不能使用武力的情况下。

　　“休息一下，我们去遗迹看看，熟悉熟悉地形。”娜拉莎端着两杯果酒，递给弟弟和妹妹，很随意地说道。

　　两个宝宝一人捧一杯，根本不讲什么尊师重道。他俩知道，最近他们的消耗量有点大，哥哥和嫂嫂都不喝了，需要等着几个月后果子大量繁殖成熟后才能吃到。

　　宝宝的喝的东西必然会吸引老师，泊和渡用仪器扫过去，微微一愣。泊指着宝宝手上的杯子，问：“这个酒……”

　　“一种果子酿的而已，没什么大不了的，现在带我们去遗迹吧。”娜拉莎岔开话题，她怕对方管她要，能完善基因的果子可是很珍贵的。

　　泊和渡开出来对方不想给，虽然知道东西好，但也只能以后再想办法。

　　两个人调整了一下身体内的仪器，很快连上有着遗迹的星球，有两个遗迹，现在要去的是其中的一个。

　　先申请，申请通过。

　　说了声‘准备’，八个人瞬间从原地消失，再出现时，已经到了某个荒漠上。

　　荒漠的荒指的是植物，不是人，此刻的天上有着大大小小的飞船在盘旋，地上除了固定的哨岗，还有不少移动着的车。

　　八个人刚一出现，无数种武器指过来。别的人都很正常，两个宝宝却被吓到了，当看到有那么多的武器对着自己，不由得启动了指环，接着术法、内力。

　　三个透明的罩子把八个人围在当中，还有不少的泥土和沙石飘荡起来，另外还有深处的地下水喷射出来，还不等落地，便成为了一个又一个的水人儿。

　　“不怕不怕，是正常防备，不是要打你们。”娜拉莎连忙安慰起弟弟妹妹。

　　泊更是在防护罩里面对着外面的士兵表达他的愤怒。

　　“我们已经进行了申请，你们难道不清楚？竟然敢用武器对着我们，对着我们最弱小的孩子，看看你们把宝宝吓的？这两个看上去柔弱的宝宝可是要参加遗迹活动的，把他们吓坏了，看你们拿什么弥补！”

　　泊喊着话，喊出来的内容连他自己都不相信。因为拿武器指过来的是普通的士兵，他们现在手上的武器根本打不破两个孩子的防御。而真正有本事的人并没有动作，他们就在各自的位置上呆着。

　　泊生气的就是为了这点，这里的部队不可能不知道自己的申请，否则高手为什么那样平静？普通的事情同样知道，他们把武器指过来的目的是为了彰显他们的认真负责，给人一种训练有素的样子。

　　越是小人物越是这个样子，以为难不是同一个系统的稍微有点身份的人为荣耀，这要是他们的长官，他们敢把武器对过来吗？敢说是忠于职守吗？换成精锐督察队的人过来，他们敢吗？

　　他们不敢，他们只敢欺负自己这样的老师，自己两个人的实力并不是太高，当然，比他们这些士兵高多了，可不属于一个系统。

　　他们知道自己要带着别的文明的学生过来，所以才摆好了架势，让上面的人看看他们的威风，也让低级文明过来的人感受到恐惧。

　　问题是你们怎么不先打听清楚？人家是低级文明过来的，但绝对不是你们手上的劣等武器能威胁的。两队精锐督察的人在面对人家的时候，皆是好言向对。

　　真是一帮没有眼色的玩意，渊国指望你们早就灭国了。

　　泊一喊完，小祁小瑭先收手，所有的防护罩全部散去，飘荡的沙石缓缓下落，水组成的人直接砸到地上。然后他俩躲到哥哥和嫂嫂的身后。

　　那些士兵的枪，一个个的开始指向别处，刚才他们看出来了，放出来的能量罩他们打不破，最主要的是，能量罩不是由四个本国的人放的，而是低级文明的人放的，如果对方已经收回能量防御，还拿枪指着，那也实在是太丢人了。

　　“不好意思，有的人就只看不清楚自己的身份，请，随我们来，遗迹在地下，我们需要向前走上有一段路，然后才能到达向下的通道。”

　　渡的脸色阴沉着，看了周围的士兵一圈，又换成笑脸，对公孙慕容和娜拉莎解释。

　　他确实很敬畏这两个人，不是敬畏现在的身体，而是两个人的本体，本体一出，天地变色，精锐督察都要好好说话，商量着来。这是四级文明的两个人的个体实力对八级文明的十个人的全方位抗衡。

　　“走啦走啦。”娜拉莎把妹妹放到自己右前方，又把弟弟给拎到公孙慕容的右前方，护着他们前进。

　　两个人并没拉着弟弟妹妹，不是说不关心，而是只有放到右前方的位置才最安全，在遇到危险的时候，这个地方是他俩能做出最快反应的位置。两只手往宝宝的肩膀上一抓，想弄到哪个方向就能弄到哪个方向，而拉着手，需要多一个距离，宝宝胳膊被拉动时的距离。

　　就好像普通人带着宝宝过马路，右手拉着宝宝，右边来车撞向大人和宝宝，大人只能做抻扯的动作，宝宝的胳膊先伸展开，然后才能继续身体受力移动。而那时宝宝若是放到大人的右前边一点点，大人可以两只手抓住宝宝的肩膀，想向哪里扔，就向哪里扔。当然，大人左撇子，就放到大人左前方一点位置。

　　所有的位置是以大人时刻想着牺牲自己为前提，大人把宝宝扔出去，大人就躲不过去。

　　现在的公孙慕容和娜拉莎就是如此，他们看出这里的人看向他们的时候有一种瞧不起的神态，这让他俩想起了从祈水城去王城时候的情况，那时王城的人也瞧不起乡下来的。

　　“让开。”云把自己的仪器打开，里面显露出上面发给的命令，冷着脸对周围的士兵们喝道。

　　随后一行人来到入口，沿着台阶走下去，等到达最下面，看到面前的遗迹时，公孙慕容和娜拉莎都惊愕了一瞬间，然后恢复表情，互相对视了那么下。


第四百一十章 寸步不让

　　太熟悉了，实在是太熟悉了，熟悉到从来不需要想起，永远也不会忘记的程度，这不就是娜拉莎的家么，一样的外貌，一样的建筑风格，唯一不同的是，这个遗迹要比娜拉莎的家大上很多。

　　然后两个人看向遗迹旁边墙壁上写的字，娜拉莎认识，公孙慕容也认识。

　　娜拉莎原来的名字还是智能管家告诉公孙慕容的，后来公孙慕容专门学了这种银河文明翻译和整理的文字。

　　“就是这个遗迹，另外一个遗迹和它一样的，文字上面略微有些差别，但我们翻译后整理后，大概意思是相同，属于技术研究中心，我们尝试着外力破解进入，结果所有的攻击全部落空。

　　后来逐步尝试，在一次偶然的情况下，一个研究员的孩子被带来，然后不小心进去了，等再出来的时候，孩子成了植物人，我们帮孩子恢复过来，可孩子却就是不说在里面看到的。

　　我们没有办法之下，用仪器读取还原了一部分他的记忆，但不完整，好像是被遗迹中的某种东西所改变和影响了。但我们却得出来一个结论，遗迹采用的是虚无空间技术。

　　后来我们又找了不少的孩子进去，一个个孩子在里面最多的呆了你们的时间三个小时左右。记忆全被篡改，我们帮着还原，得到的还是虚无空间。最大的收获是，我们已经找到坚持之间最长的孩子的记忆中的一点内容，遗迹里面有很多的技术。

　　但我们恢复记忆的时候，看到的是表象，不能了解具体技术内容，孩子太小，更不用说理解了，我们即使想要读取记忆，也得孩子的记忆中知道哪一种应该记忆才行。

　　最让人无奈的是篡改，除非孩子能够完全理解里面的技术，否则必然被篡改，我们读出来的是杂乱的内容，不成体系。我们考虑，如果孩子能学会和理解里面的技术，即使被篡改，我们在逆向恢复的时候，至少也能完成一个体系布局，一个科技树。”

　　云对着公孙慕容和娜拉莎介绍情况，没做任何隐瞒，该是什么样，就是什么样，这或许就是高级文明对低级文明的底气。

　　公孙慕容和娜拉莎这下才知道具体内容，两个人很生气。

　　啊，你们的孩子进去被篡改记忆，然后你们去恢复，可以想像得到，孩子要承受多么大的痛苦。等你们的孩子不行了，你把主意打到别的文明孩子的身上。

　　想让最优秀的孩子进去，说什么帮着培养，还会给予优胜者的孩子所在的文明技术奖励。

　　我们的弟弟妹妹过来，你们培养的是什么？是关于你们能量使用仪器的应用方法，跟孩子在里面学会和理解人家的技术有关系吗？

　　似乎是看出公孙慕容二人的想法，雾跟着解释：“其实孩子不是非要自己记下内容，是孩子携带的仪器帮着记录一部分，孩子的能力越强，仪器记录下来的东西越多，所以我们得先培养你们的弟弟妹妹。”

　　“你们不会多多派出孩子么？有的孩子记这个，有的孩子记那个，你们派出十亿个孩子，一个孩子记一点，技术你们也就全得到了。”娜拉莎说出自己考虑到的事情。

　　云摇头：“这就和一条不知道尽头的路，让孩子们去跑一样，孩子们的年龄限制住了他们，一个孩子可以跑出去一千米，十个孩子并不是说就能跑出去一万米，里面厉害的孩子或许能跑出去两千米。

　　如果是换成十亿个孩子，或许还真的有人能跑到一万米，但一万米不是终点，仅仅是起点之前的一段距离。

　　我们渊国在选拔孩子，同时我们也从其他的文明选拔孩子。我们渊国做为八级文明，技术确实比很多低级文明厉害，但并不代表我们的孩子也比别的文明厉害。

　　比如说你们的弟弟妹妹，至少在同样年龄的我国孩子中就找不到比他们厉害的。我们承认这一点，也在乎这一点，看上去没有做错，确实找到了厉害的孩子。”

　　公孙慕容和娜拉莎这次清楚了，主要的地方不在于孩子学习能力，而在于孩子保证仪器能够尽量获得更多技术时候的身体状态。

　　也就是说，孩子进到遗迹中是被当成了一个工具，一个支撑仪器使用的工具。

　　“对孩子的身体有没有影响？负面的。”公孙慕容问向云和雾。

　　他一问，四个人的表情丰富起来，场面也变得尴尬。

　　泊搓搓手，极力地让自己露出个笑容，说道：“科学研究嘛，您也知道，其中必然会出现一定概率的……”

　　“我的弟弟妹妹会不会受到伤害，负面的影响？”公孙慕容打断泊的话，继续逼问，至于说什么科学研究过程中的出事故概率，那跟他有什么关系？谁没事会在做什么事情之前把自己忘事故概率里算？

　　而且听对方介绍，孩子进去后会被篡改记忆，这还不是负面影响？百分百被篡改啊，恢复的概率有多少，即使恢复了一部分，那么剩下一部分是空白？

　　谁愿意让自己的记忆中有一段空白？

　　泊咧着嘴，露出为难的样子，说道：“这个……这个，我们会给予一定的补偿的，比如说……”

　　“不用比如，我把你打成傻子，然后给你物质上的补偿，给你美女，你干吗？人活的不就是一个独立的意识么？一个人要是失去了灵魂，你给他什么补偿可以弥补过来？”

　　公孙慕容继续质问，他越想越生气。

　　其实他有手段保护弟弟妹妹，而且娜拉莎已经确定，她能随意进到遗迹中。但这个情况对方不知道，他们只是想要孩子去付出，然后给予孩子所在的文明进行物质补偿，孩子本身不管了。

　　公孙慕容觉得，自己是有本事能让弟弟妹妹守住灵魂，保留记忆，他有灵魂共鸣。加上这遗迹本来就是娜拉莎所熟悉的，所以，在事实上，弟弟妹妹不用担心。

　　可问题在于，对方的行为，如果自己没有灵魂共鸣呢？遗迹不是娜拉莎的家呢？自己这一岁半，连两岁都不到的弟弟妹妹就该为他们八级文明做奉献？就为了换取一点奖励？就为了八级文明的一个夸赞？

　　凭什么？不服就战，死我也要喷你一脸血。

　　泊、渡、云、雾，四个人为难了，换一个低级文明，哪怕是七级文明的人，敢这么质问他们，他们早就把怒火落到对方身上了。

　　但眼前的一个仅仅是四级文明的银河文明中的两个人不行，他们的文明是四级文明，但他们的实力不是。

　　七级文明的耀星军团就是被他们这种人给屠杀的，在他们这种叫喋血飘零的人思维中，地球帝国的尊严被生命更重要。

　　而且面前的两个灵魂填充的身体已经用他们的实力证明了他们自己，他们还说有无数的缤纷幻梦，如果他们玩命，如果他们带着无数亿个缤纷幻梦突袭自己所在的渊国主行政星，他们会把很多重要人物干掉的，他们会使渊过的发展倒退几十年。

　　是的，这绝对不是口头上的威胁，他们真能做出来，否则他们就不会去攻击七级文明。银河文明，里面有一群个体战斗力强大的疯子啊。

　　四个人真不知道该如何做了，如果不是看种两个宝宝的能力，他们宁肯放弃，不去招惹这个疯子一样的文明。

　　可是他们不能，两个宝宝的天赋实在是太高了，相信有两个宝宝进去，他们可以获得很多技术。

　　云连忙联系上面，她做不了主，上面很快给予答复，她问公孙慕容和娜拉莎：“你们需要什么好处进行补偿？”

　　“啥？”娜拉莎瞪大眼睛，说道：“你们想啥呢？还好处？还补偿？我们不需要好处补偿，我们只想要一个完整的弟弟妹妹，一个记忆没有被篡改的弟弟妹妹。这样吧，补偿什么的你们自己考虑，但我们有个要求。”

　　“什么要求？”云代替上面问。

　　“我们的弟弟妹妹进去的时候，这个空间要被封锁，任何人不准进来，也不准探测？当然，关于探测，我们会自己想办法屏蔽。你们在付出应有的好处之后，答应我们这点，我们就让弟弟妹妹进去，因为我们要使用自己的秘密手段。”

　　娜拉莎跟公孙慕容商量后，说出他们两个的要求。

　　“你们有什么手段？”泊忍不住问道。

　　公孙慕容和娜拉莎没理会他，都说秘密了，还问？

　　云和雾又和上面的人交流起来，过了二十分钟左右，她俩回过神，一同说道：“可以，等你们的弟弟妹妹成功带着某项技术出来，你们所提的培养我们人的计划也马上进行。”

　　“错，如果我们的弟弟妹妹带着某项技术出来，条件就不一样了，不再是四种材料技术，你们要明白，之前我们说帮你们培养孩子，是不和我们的弟弟妹妹有关联，一旦有关联，你们还要额外对我们的弟弟妹妹付出代价。”

　　公孙慕容的态度依旧强硬，对方似乎总不把两个宝宝当人看，而是当成了可以交换的商品，他对此非常不满意。

　　“你们不就代表了他们吗？”雾问。

　　“怎么可能？他们是他们，我们是我们，他们努力付出所获得的东西是属于他们的，他们即使贡献给银河文明，银河文明也要对他们进行补偿。他俩没有钱，我们可以给他们，但他俩自己赚的钱，我们不能花，懂没？”

　　娜拉莎摸着弟弟妹妹的头，对云和雾问道。

　　她俩算是懂了，人家的价值观不一样啊。云回复：“行，你们所有的要求，我们全答应，但前提是你们的弟弟妹妹要成功。”

　　“任何事情都有失败的可能，不要加这个前提。”娜拉莎寸步不让。

　　“好，上面同意了，你们去做吧。”云无奈地说道，之前上面就答应了，她就是想要通过自己的努力为自己的国家获得更多的利益，没想到对方一点不让啊，看来还是上面考虑得周详，就知道是这样。


第四百一十一章 赚零花钱

　　云和雾，还有泊和渡，真的是头一次遇到低级文明这般强硬的态度。别的低级文明，为了能讨好高级文明，哪有不答应的条件？

　　比如说七级的袄罗麻步帝国，别说是让两个孩子记忆方面有所欠缺，即使要他们两万个孩子的命，他们也会主动送上来。

　　无论是谁的孩子，无论那个孩子天赋多么高，为了能够得到八级文明的一点认可，他们保证会奉献出来。

　　换成四级的银河文明，怎就说不通呢？看不到他们对八级文明应有的敬畏，更不用说刻意讨好了。

　　四个人答应下来公孙慕容和娜拉莎的所有要求，围绕着遗迹又转了转，便一同回到给两个孩子的庄园里。

　　其实娜拉莎很想直接进去，她已经感受到了，对于别人来说的条件，在她面前不存在，哪怕是这具灵魂填充过来的身体也能被认可。但她知道，现在她绝对不能进去，否则这个什么渊国的，非得把她抓起来不可，还是抓她的本体。

　　然后对着她进行一系列研究，如果抓不到她的本体，那么会威胁银河文明。所以她得等，等弟弟妹妹们进去的时候，她按照跟对方谈好的条件，用这个身体偷偷进去，把另一个灵魂填充的身体叫过来充数。

　　云和雾四个人又哪知道他们渊国找来找去，找到的并不仅仅是两个孩子，还有一个几乎跟到了家没什么区别的人物。

　　他们一回来，还不等继续教导两个孩子，就发现旬正在与人发生冲突，言语上的冲突，吵得还很激烈。

　　八个人也不着急，溜达着走过去，想看看因何吵架。

　　“不行，不能让给你们，你们是和我们一样的身份，你们看上的庄园的样子，你们应该自己去建设一个，而不是过来把我们的要过。这种小家伙更不能给你们。是的是的，我知道你们需要照顾的孩子喜欢这种小家伙，我也很喜欢，但确实不能给你们。”

　　旬大声地向他对面的一个跟他穿着差不多的人喊。

　　在那个人的身后，还有一大群人，已经被这群人簇拥着的三个孩子。按照公孙慕容的判断，这三个孩子应该都在四岁多一点的程度上。

　　八个人不需要别人再介绍情况，哪怕是两个宝宝都知道发生了什么，又有新的孩子过来，他们看到了这边的庄园，还有缤纷幻梦。所以呢，想要把庄园占了，并且连缤纷幻梦一同占有。

　　小祁和小瑭突然想起了在家中的时候，他们所拥有的那只狼，当时就有人过来抢，结果被他们两个给吓哭了。

　　他俩的眼睛亮了，小拳头攥起来，打算再干一架，把敢过来抢东西的孩子打哭。

　　公孙慕容一瞧弟弟妹妹的架势，笑着安抚他俩：“不，不用你们亲自出手，交给这里管事的人处理。麻烦并不是来自我们，是他们相互之间没有沟通好。”

　　两个宝宝没明白其中的意思，只知道打不起来了。

　　正如公孙慕容说的那样，他根本没去理会对方的人，转身带着弟弟妹妹，和娜拉莎一同向搭建好的三层木楼走去。他和娜拉莎需要帮弟弟妹妹看看渊国的训练课程，看看下一步怎样能让宝宝玩得开心。

　　娜拉莎边走边教导弟弟妹妹：“记住，不是我们主动招惹来的麻烦，不需要们主动去处理，我们在这边没做过什么冒犯别人的事情，那么既然我们是被请来帮他们的，自然得他们来负责。”

　　宝宝们还是没太懂，但这比之前哥哥说的容易理解。

　　在他们身后，争执依旧在。

　　“我就要，我就要这里，我要那种可以种菜的小球球。”一个孩子任性地喊着。

　　另一个孩子的声音也加入进来：“我不要我们的那个被打得乱七八糟的地方，那里没有山了，河也改道了，冲得到处都是。”

　　“树也倒了，还有草被烧掉很多很多。”这是第三个孩子的话。

　　听到三个声音，公孙慕容和娜拉莎脸上的表情精彩起来，两个宝宝也像做贼似的偷笑。

　　刚才还说跟他们没有关系呢，结果这后来的三个孩子倒是听话，说分到哪就到哪，可是他们被分到的地方先前是他俩玩游戏的所在。

　　他俩舍不得把自己的庄园打坏，跑到别处打的，哪知道那里有主了。

　　于是公孙慕容加快了脚步，连天涯咫尺都用上了，刷刷两下，四个人来到木楼前，拉开门，鱼贯而入，接着响起他们的开怀大笑声。

　　“小祁小瑭，记住，即使偶尔一些事情跟我们有直接的关系，但在有别的势力帮忙的情况下，我们也不需要主动去承担，能跑就跑。”

　　娜拉莎对弟弟妹妹继续进行教导，把麻烦推给别人。

　　这下宝宝懂了，小祁使劲点头，说道：“嗯哪！刚才我都想用空间移动直接躲进来了。”

　　“呵呵～！”公孙慕容摸摸弟弟的头，笑起来，在非关键的时刻，懂得逃跑是好事儿。

　　他们四个不管了。外面的云和雾等人却为难起来，后来的三个孩子天赋也不错，更主要的是他们来自渊国的直属七级文明，多少年来，一直以渊国为主，还帮着渊国处理过许多烦琐的‘小’麻烦。

　　人家来了，很听话，说分到哪就到哪，可是那地方被两个宝宝练手给练坏了，确实是要山没山、要树没树、要池塘没池塘、改道的河四下里乱流。按照渊国的法律来说，责任在他们四个人，两个孩子去练手时，他们没有把那里的情况了解透彻，否则怎么会把人家的地方给弄乱。

　　云和雾看看所在的美丽庄园，知道不能让，两个来自银河文明的宝宝可是被他们寄与了厚望，很可能会在遗迹中给他们带来巨大的利益。

　　云跟对方领队的人商量。

　　“我们从新给你们申请个地方，你们到那里去，怎么样？”

　　“云，最开始现在的庄园位置是分配给我们的，后来改了，改到旁边，我们那时就很不高兴，我们带着七级文明的孩子过来，对四级文明的孩子让步。我们劝说了三个孩子，可是等我们到来后，给我们换的地方，变成了那样，难道我们继续让步？”

　　对方摇头，看上去争的已经不是地方，是脸面了。

　　云知道对方的意思，考虑了下，说道：“我们可以在经济上给予他们七级文明补偿，十万我们的货币信用点。”

　　她的话一说，对方果然犹豫了，看看跟三个孩子一同来的七级文明的人，意思是询问他们，是不是愿意接受十万渊国的信用点。

　　陪孩子来的五个人低头商量起来。

　　就像公孙慕容和娜拉莎在五级的胡寻度利帝国赚到的钱一样，回到银河文明，官方一比六百兑换，黑市超过一比一千。用五级文明的钱可以随意换到银河文明的钱，反过来却难了。

　　八级文明和七级文明也是一样，甚至比起五级文明对四级文明的优势来说，更大。

　　雾见对方动心，连忙加价：“十五万，如果你们不同意，我们会请督察队来裁决，到时候……”

　　“我们同……”

　　“我们帮他们建一个庄园，钱给我们，十二万就行。”就在对方想要同意的时候，公孙慕容和娜拉莎带着弟弟妹妹一个空间移动出现在雾的身边。并用手比画着十二的数字，要接下这个活。

　　他俩正想着怎么搂草打兔子，给自己弟弟妹妹弄点零花钱呢，没想到机会来了。

　　八级文明的十多万信用点啊，换成七级文明的能换多少？七级再换成六级的，六级换五级，最后换成银河文明的，即使按照最差的一比一千比例来换，那是四个一千相乘，一万亿倍，十万就是十万亿银河文明信用点。

　　更主要的是，拿着八级文明的钱，即使不交换，抵押给五级、六级文明，也能从他们那里贷到很多款，绝对的硬通货币。

　　在人家双方愕然的时候，公孙慕容跟着说：“十二万，我们帮他们建造一个像我们所在的庄园一样漂亮的地方，你们节省了三万，他们又拥有了好处，皆大欢喜，怎么样？”

　　娜拉莎在悄悄跟弟弟妹妹交流：“去，跟对面的三个哥哥说说庄园的美丽之处，能不能赚到零花钱，就靠你俩了，赚了钱可以买很多很多的机器人给你们做游戏消耗，还能给爸爸妈妈买好吃的东西，爸爸妈妈会非常高兴，你们的银白色飞船修更大。”

　　要是直接说钱，两个宝宝不会在乎，但提到具体的东西，他俩动心了，有机器人，还能让爸爸妈妈高兴，飞船变大，好啊，去劝。

　　于是众人便看到两个更小的孩子迈着小腿来到三个生气中的大孩子面前，而后宝宝用翻译系统极力地组织语言，向三个大哥哥介绍着庄园如何如何好。

　　“水潭里有好多好多的鱼，捞出来吃。”“地里种好多好多的黄瓜，摘下来吃。”“山上种好多好多的果树，吃果子。”“房子中有好多好多的房间，捉迷藏。”“田中有好多好多的粮食，不怕饿。”

　　两个宝宝很努力了，他俩把他们认为好的一面告诉给对面的三个大孩子。

　　换成大人来说，他们宁肯要八级文明的钱也不要什么庄园，但孩子的想法不同，即使两个宝宝词汇有限，但还是让三个大孩子向往起来。

　　结果就是宝宝多了一个工作，亲自动手去给人家造庄园。


第四百一十二章 接活与送弟弟妹妹回家

　　小祁和小瑭接了活，可谓是赚钱训练两不误。

　　他们飞到他们打坏的地方，然后通过指环开始调动各种能量，按照自己的想象，以及哥哥和嫂嫂给出来的建议，把山堆起来，把河道挖出来，从倒下的树扶起来，把水潭重新清理出泥土，灌进去水。

　　还有很多花草，这个就需要他们使用植物系的术法了，八级文明的能量应用是好，但却不能像术法那样直接用能量催动植物生长，也不能进行疾病治疗，尤其是外伤。

　　“这里，这里，你们家这个差不多的位置有个走廊。”七级文明的三个孩子飞在两个宝宝附近，不时地按照人家的庄园比量着，告诉宝宝怎样做。

　　在飞行上他们没有任何障碍，似乎是本能一样，跟宝宝差不多。但银河文明能像两个宝宝一样飞的孩子却很少，高等级的文明自然有人家自己的本事。

　　公孙慕容还询问了一下，云告诉他，这个七级文明的孩子大部分从小学的第一件吃饭和说话之外的事情，就是飞翔，通过一种特殊的手段改造身体，使身体飞起来。

　　公孙慕容就又开始盘算上了，怎么才能让银河文明的孩子从小也会呢，看样子得等那边的星球的术师们数量更多才行，到时候给银河文明的孩子进行术法引导。

　　他和娜拉莎在吃惊于对方的孩子的整体实力，对方的人却也在惊讶于两个宝宝对能量的熟练应用。

　　他们带来的三个孩子也接受了能量仪器的植入，是的，植入，不是佩带，但还在学习当中。别说是像现在两个小宝宝一样，挥手间大量的泥土按照他们的想法堆积成山，即使是控制一小块泥土飞起来都不容易，刚刚学习嘛，还处在对能量的理解当中。

　　然后他们询问云和雾等人，问他们这两个四级文明的孩子学了多长时间。

　　“刚学不一天，不到一天。”泊知道对方是什么意思，他故意刺激人家，继续说道：“他们拒绝把仪器植入进身体中，只佩带，所以在学习上难度增加，他们学了好几分钟，这才能使用，对，熟练使用。”

　　渡跟着配合：“你们所看到的战斗后的场面，正是他们在学习能量应用过程中玩对战游戏造成的，不熟练啊，要不然怎么能毁坏得那么厉害。”

　　带着三个孩子过来的五个人：“……”

　　他们真不知道该说什么好了，怪不得地方需要让给那两个孩子，天赋实在是太高了。

　　“他们来自哪个文明？他们里面的孩子都很厉害？”一人忍不住心中的好奇，问道。

　　“别的孩子我们没接触，他们确实不错，他们来自……银河文明”云别有深意地看着五个人，介绍。

　　“啊？他们就是那个……那个顶着压力跟袄罗麻步帝国作战的银河文明？喋血飘零！？”

　　五个人突然发现，名字好熟悉，没办法不熟悉，银河文明一战成名，哦，现在的两个孩子是袄罗麻步帝国当初想要抢的？

　　为了眼前的两个孩子，银河文明面对七级文明的等级压制，凛然不屈，不仅仅没妥协，反而借着七级文明抓人的机会，派出去最为强大的特种部队，喋血飘零，以低级机甲去招机会用近身搏杀的方式把袄罗麻步帝国的耀星军团差点给打残了。

　　那喋血飘零成员的个人实力真强，尤其是在机甲比不上人家的情况下使用的手段，更加衬托出人的厉害。

　　还有当时球形飞船中表现出的特殊能力操控者，好大一片星空被那种能力笼罩，甚至让人感觉连时间都已停滞。

　　居然是他们，怪不得在面对自己七级文明来的人时，对方没表现出任何讨好和敬畏的模样，人家不怕，骨子里的傲气。

　　那一战过后，估计整个银河文明的民众的凝聚力更强了，可惜，别的文明不敢学，否则是找死。

　　“听说他们的喋血飘零很厉害，来了吗？”一人向泊询问。

　　泊的眼角动动，眼睛看向公孙慕容和娜拉莎，他百分百确定，此二人，绝对是喋血飘零的人，而且应该是当初在球形飞船上释放领域的存在，两个人的本体能压制住精锐督察队。只是他们两个人够坏的，弄个灵魂填充的身体在弟弟妹妹身边，给人造成一种没有高手保护的错觉。

　　到时候谁来挑衅，打起来才会明白，两个人有多么心黑手狠。

　　五个人顺着泊的目光看去，看到公孙慕容和娜拉莎，很疑惑，他俩？他俩看上去不厉害呀，刚才扫描过，仪器显示他俩的战斗力不是很强，喋血飘零？

　　五个人的小心思动了，还不等过去试探，带着他们过来的渊国人警告道：“别去惹他们，他们现在是灵魂填充过来的身体，我刚刚得到消息，本体之前出现过，两个精锐督察队没敢动，你们去挑衅，死了我们不管。”

　　‘咕噜咕噜’五个人咽口水，吓的，而后有跟泊同样的想法，真阴险，明明那么强，却装弱者，银河文明，记住了，以后有机会遇到他们的人，要小心小心再小心。

　　五人再看看依旧帮着自己孩子建设庄园的两个宝宝，那副认真的小模样，显得尤其可爱，但考虑到应该补偿给自己文明的钱，居然被他俩赚走，更加确定银河文明的人奸诈，十二万渊国的钱，你们四级文明拿着不怕烫手？

　　“小弟弟，亭子，要跟你们一样的亭子，上面有画的。”一个七级文明的孩子飞到刚刚搭起来的水潭中的观景亭中，比较着另一边的，提要求。

　　他想让两个被他小的孩子也在亭子的各个位置画上看着很漂亮的画。

　　小祁小瑭学着大人的样子，摊摊手，意思是说，不会。

　　“帮个忙。”小祁为了赚到钱，招呼一声缤纷幻梦，一大群的小家伙就冲过来，在亭子中的各个地方忙碌，画画，准确地说是复制画，他们把地球帝国的画记下来，照着样子往亭子的柱子和顶上印。

　　绝对是古典风貌的画，加上颜色调的好，看上去便有那么种韵味。

　　三个小孩子看到缤纷幻梦还能帮着画画，又想着拥有了，只不过带他们来的五个人是说什么都敢让孩子讨要，只能不停地劝说，转移话题什么的。

　　小祁小瑭边练习边赚钱，一个个地方被做好，一个个建筑出现，菜地和水田、旱田相继建成。

　　忙碌了大半天，终于把庄园的雏形做出，吃过饭，继续干。

　　别处的人被这里的动静所吸引，一个个过来瞧热闹，结果在看见有人把分配给他们的地方给建成漂亮的庄园，不由得都动心了。

　　有人忍不住，过来商量，想让两个孩子帮他们同样做个庄园，说话的时候，心里那叫一个嫉妒，都是孩子，人家更小的孩子居然能干活了，自己的大孩子依旧在初级阶段的初级课程中学习，还是先来不少时日，结果比不上人家，还想着要同样的庄园。

　　公孙慕容和娜拉莎立即答应，但要求提供钱，如果不是渊国的，需要按照渊国的十万信用点来换，哪怕是五级文明的，只要能凑出来足够数量的钱也行。

　　两个人觉得钱是白来的，弟弟妹妹总归要练习，甭管人家拿出来的钱是不是低级的，哪怕是五级文明的，用他们的钱到他们的地方买东西总可以吧。

　　两个宝宝从此刻开始成为了专门的建筑工，累了就用术法恢复一下，困了睡一觉，饿了吃东西，还喝酒。

　　手上的活是越来越熟练，干得也越来越快。

　　渊国的五天，他俩一共建好了七个庄园，最后一个庄园仅仅用了半天。

　　缤纷幻梦则是利用五天的时间帮着别人建成二十四个庄园，赚来的钱归他们，他们可以到银河文明买东西，或者是买一颗星球用，这点公孙慕容和娜拉莎没贪墨，该是谁的就是谁的。

　　云和雾，还有两个老师，以及旬等人，同样有收获，他们被安排着去找活，等交了工钱，分他们一点辛苦费。

　　结果他们负责两个宝宝，不仅仅让他们本身赚到了任务奖励，还额外多出一大笔的外快。

　　这一点渊国的下午，公孙慕容和娜拉莎把很多昨天买来的渊国的食材准备好，叫来弟弟妹妹。

　　公孙慕容对云和雾说道：“我们的弟弟妹妹需要回家呆一晚上，大概是渊国的半夜能回来，提前跟你们打个招呼。”

　　“啊？回去？”云和雾听到公孙慕容的话，终于想起，来的时候，对方说过，他们会把弟弟妹妹送回家跟家人在一起，他们自己解决运输的问题，不需要她们帮忙。

　　“你们也回去吗？他俩怎么回去？”云心中还是担忧，怕出问题，不是怕孩子不回来了，是怕在旅途中出现特殊情况。

　　“我们不回去，我们在这里帮着他们干活，至于说怎么回去，就像我们本体过来时一样，直接来，直接去。”公孙慕容一副我们传送人很轻松的样子，对云和雾说道。

　　“是呀是呀，慕容哥哥说的对，来吧，祁儿瑭儿，回家看爸爸妈妈了。”娜拉莎对着兴奋中的弟弟妹妹招呼一声，然后轻轻一挥手，小祁小瑭消失在众人面前，一同消失的还有食材。


第四百一十三章 送的礼

　　云、雾等人看着，他们一直没弄清楚这是什么手段，之前两个人本体过来时使用过，现在送他们的弟弟妹妹回家，又一次使用了。

　　他们唯一清楚的是，银河文明公孙家族派两个人来照顾弟弟妹妹，正是看中了这个能力，无论发生什么危险，他们可以在瞬间把弟弟妹妹送走，然后他们两个还是灵魂填充的身体，死不死的无所谓。

　　好强大的能力，没有任何空间移动时候的波动，根本不能探测。

　　“继续干活。”公孙慕容对好奇的几个人挥挥手，跟娜拉莎去做接到手的活，在高级文明打工收入多，在八级文明的辅星上建个园子，能在银河文明的辅星上修个城市。

　　两个人带领着小家伙们设计庄园，然后施工，小家伙一个个最为兴奋，他们干活的收入归他们自己，虽然他们不知道怎么花，但有个数据在那摆着，也算是证明了他们的能力。

　　公孙慕容和娜拉莎边干活边讨论，弟弟妹妹的收入，应该怎样使用。

　　“慕容哥哥，要我看，应该放到金融市场里，找文明的投资项目，让他们以后每年吃红利。”娜拉莎把一棵梧桐树栽下去，考虑弟弟妹妹以后的持久零花钱入账问题。

　　说完后，又摇头：“不好，金融市场里面风险太大，不适合找人帮忙管理。他们俩应该是那种不需要家人操心，就能赚到钱的操作行为。不如买个星球，买一个不适合人类生存的星球，然后改造，改造好后，星球就是他俩的，每年他俩拿出来一部分钱给联盟。”

　　娜拉莎提出来的办法是很多有钱人的常用手段，找一个星球改造，等改造成适合人类生活的之后，有人过去居住的话，他们能收到税。

　　再上交给联盟一部分，算是联盟军队的保护费，剩下的全是投资者自己的，他可以继续加大投资，也可以把钱拿出来做别的。

　　当然，一般情况下的人玩不起这个项目，星球需要花钱去找，不是你想买就有的，有时候甚至得从别人的手中买过来，还有的是到把很多碎石头什么的人工聚集到一起。

　　聚集宇宙中的东西需要一笔钱，改造又需要一笔，还得把合成的星球找个地方放着，周围得有恒星，要不然没光，同时注意引力问题。

　　建造一个直径几千公里的星球，花费是天文数字，很多年以后才能收回成本，想要求稳的有钱人才会选择。

　　对于公孙慕容的弟弟妹妹，还真是一条不错的路，用现在帮别人干活赚到的钱弄个星球，不惜代价加快改造速度，往后能给两个人提供很多零花钱。

　　“行，尤其是小家伙们也需要一个收入来源，建一个大大的星球，去黑洞星域连接过去的地方，让小家伙们帮着往回带碎石头，不，真到那边，还往回带什么，直接找一个可以供人类生存的星球，回来安排个位置就好了。”

　　公孙慕容突然想起了在另一个地方还有很多原始人呢，长着尾巴的原始人，那个星球就不错，同时整个星空似乎没有被别的文明发现，里面有很多很多星球。

　　恒星他们是没本事弄回来，行星绝对没问题，把一个星球拆开，自己和娜拉莎的一个身体在那边使劲往灵魂空间里装，在边的身体在太空中接收，小家伙们帮忙合拢，然后再改造一下，一个星球到手了。

　　接着让小家伙们在里居住，帮着管理其他后过去的人，得到钱，他们自己考虑着怎么用，再给弟弟妹妹一部分。

　　说起属于自己的星球，娜拉莎高兴了，说道：“不能只带过来一个，要多带几个，相互之间形成一种引力关系，一颗的收入专门给缤纷幻梦，一颗的给弟弟妹妹，还有咱们两个上面有哥哥姐姐呢，是你同父异母的，他们天赋比不上你，也比不上弟弟妹妹。家族中给他们的花消费用并不多，他们现在还在前线做事情，咱俩送给他们一人一颗星球呗，以后还要相处呢，等你那个母亲出关，相互的关系要理顺了。”

　　娜拉莎现在已经开始为将来打算了，她跟着智能管家，学了不少这方面的事情，跟兄妹友爱了，搞好妯娌关系了，上慈下孝了，和睦邻里了等等。

　　她知道凭借自己的能力没人敢对她不好，她的战斗力在那摆着呢，但她不喜欢使用这样的身份，她想着像个普通人那样，于是她决定做普通人做的事情，送礼，送星球。

　　普通人要是知道了娜拉莎如此当普通人的，估计会难过死。

　　公孙慕容经娜拉莎提起，终于想到还有个哥哥和姐姐的事情，那两个人自己做事情养活自己，虽然相对来说也够优秀，但比起自己和弟弟妹妹来讲，还差不少，得帮帮。

　　不然等人家的母亲出来，看到自己的儿女过的不如她给丈夫介绍的慕容磬绾的孩子过得好的话，该伤心了。

　　当下，公孙慕容顺着娜拉莎的话说道：“对，不能不管，先让几千个小家伙过去跟他们生活，然后处理完遗迹的事情，我们去捕获星球，我们跟他们之间没有什么龃龉，家族就要有个家族的样子。”

　　“嗯哪。”娜拉莎点头：“人言可畏，光是我们自己有好处，别人该看笑话了，影响咱俩以后在家族中的地位。”

　　他俩商量着关于家族中事情的时候，小祁小瑭已经扑到父母的怀抱中，几天没见，两个宝宝想爸妈了，现在能回来，是因为公孙慕容和娜拉莎的灵魂填充身体到了。

　　在父母怀中使劲腻味了一会儿，大家这才次晚饭，慕容未晏也在，还有慕容澜芊，以及公孙慕容的亲爷爷、亲奶奶，加上亲外婆。

　　公孙慕容和娜拉莎其实很紧张，但尽量表现得平静，像一直生活在一起那样打着招呼。

　　于是长辈们的话题便围绕着公孙慕容和娜拉莎说起，两个宝宝还小，没什么可说的。公孙慕容的爷爷、奶奶、姥姥、姥爷不停地给公孙慕容和娜拉莎夹菜，询问从公孙慕容离开后到现在的生活。

　　说着话，不时地抹眼泪，非要说两个人吃苦了，没有得到家族的帮助和照顾。然后又笑，夸两个人有出息，没给家族丢脸，天才就是天才，即使随便扔个地方，依旧能做出成绩。

　　公孙慕容和娜拉莎不怎么适应，以前想过家的温馨，当温馨到来时才发现，体会温暖需要有心理准备，他俩孤独惯了，突然被人关爱，反差太大。

　　两个宝宝见大人们总是说哥哥和嫂嫂，不怎么搭理他俩，着急了，他俩都很懂事地帮着给大人夹菜，怎么就不能多问问他俩呢？

　　“听说你俩的本体还在修炼中，什么时候回来看看，这个身体毕竟是灵魂填充的。”公孙慕容的奶奶拉和他的手，盯着他看，似乎怎么看都看不够，然后想起来，这是灵魂填充的身体，不是原来的。

　　‘啪’，一声轻响，可爱的公孙妤瑭把一个东西按在桌子上，是一个厚度有三毫米多一点，直径四厘米的有图案的某种物质的东西。

　　“给奶奶。”小瑭用手按着那东西推到奶奶的面前，想让奶奶关注她一下。

　　“这是什么？”大人们好奇起来。

　　娜拉莎看到这东西，笑着解释：“呦，咱家的瑭儿会送钱了。这个是渊国的货币，硬币，一个是五元钱，他俩卖饭赚的。”

　　公孙慕容跟着介绍情况：“我们在那边吃饭，其他人看到了，也想吃，宝宝就专门制作了饭盒，把饭菜装进去，然后送到别人的手上，一荤一素一汤一米饭，算一份，卖一元钱，只收渊国的，他俩赚了不少。”

　　“哈哈，看看，我这孙子和孙女会赚钱了，还懂得孝敬奶奶。”公孙慕容的爷爷开怀笑着，夸赞不已。

　　慕容澜芊凑过来看看，轻轻摇头，说道：“就是价格定的太低，一元钱一份，真便宜，够成本吗？”

　　说完这话，她突然愣了，盯住这五元钱使劲看，声音颤抖地说道：“渊国的？八级文明的五元钱？能换多少银河文明的信用点？”

　　慕容未晏同样愣了，说道：“五级文明的一元可以换我们六百，官方价格，六级文明换五级文明的，估计只多不少，都按六百算的话，一元八级文明的钱，能换我们的信用点是……”

　　“一千二百九十六亿？这是五元钱？”慕容澜芊瞬间算出来，自己这个妹妹，直接掏出来六千多个亿？这……这也太……太吓人了，还是按照同样的比例猜测计算的，真正的八级文明的钱，价值会更大。

　　公孙德慷把硬币拿起来看看，说道：“国与国如此，文明与文明也是如此。祁儿瑭儿能去渊国赚，我们不行，没有准入门槛儿，我们真想去赚一元渊国的钱，送过去的原材料的价格要超过一万亿信用点，还不包括对方额外的要求。其实那些原材料明明在渊国也能卖很多钱，但等级压制就这般。”

　　见大人们喜欢钱，两个宝宝哗啦啦又往开拿出一堆硬币，有相当于一元面值的，有五元的，有十元的。

　　那一堆看上去有二百个，全是他们在那边卖饭赚的，明明很贵，可别的文明来的人见有的孩子能吃到，他们只好掏钱买，不过东西确实不错，饭菜吃了对身体有好处，是专门的好食材制作而成。

　　“多少钱啊加起来？”慕容澜芊咽了下唾沫，说道。


第四百一十四章 进遗迹

　　两个宝宝最终只送出去五元钱，硬币放在公孙家族的一个展览馆里，让大家参观，一个是让别人见识下八级文明渊国的钱长什么样，另一个是激励他们努力。

　　八级文明的钱为什么比自己文明值钱，只因他们的技术更先进，国力更强大。如有一天自己的文明变成八级文明，面前的五元钱，就仅仅是五元钱，不是换成自己的货币吓死人的数字。

　　当天宝宝在家睡觉，第二天天亮时，渊国的辅星上是半夜，他俩又被带回来，也不管此时的天是否还黑着，跟着两个老师继续学习仪器的应用方法。

　　云、雾等人松口气，他们紧怕孩子见到父母，到时候抗拒回来，躲在那边不动，那样他们会很麻烦，得亲自去劝。

　　当光芒驱赶走了黑暗，休息了几个小时的宝宝又带着哥哥和嫂嫂制作好的早餐去推销。

　　他俩现在的客人基本上是七级文明的，哪怕按照一比一千的比例，七级文明一人吃一份饭，无非才一千‘元’，不贵，在承受范围之内。

　　六级文明的则限制孩子，不让他们顿顿吃。五级文明更不用说，花大价钱买一份尝尝，不再掏钱，实在是承受不住如此大的开销。

　　还有很多渊国的孩子刻意被家人带过来，在辅星上租块地，修个庄园，跟着两个宝宝吃饭。

　　对他们来说，付出的钱不算什么，主要的目的不是过来享受，是家长想让孩子看看别的孩子如何刻苦努力修炼的。

　　日子一天天过去，公孙慕容和娜拉莎的飞船已经到了黑洞星域，在里面寻找着可以轻松获取物质的地方，弄到手，制作成黑洞物质炸弹。

　　留在银河文明主行政星的两个人除了每天把弟弟妹妹带回来，天亮送回去，大部分时间全部用以修炼。

　　当所有的孩子已经接受了训练，开始选拔的时候，小祁和小瑭却不在选拔的范围之内，他俩被内定了。别的孩子必须得同台竞技，从两千多万个对手中脱颖而出，获得第一梯队的一百个名额，接着还能留下第二梯队、第三梯队，直到最后的一千人被录取，其他人回去。

　　渊国不会让孩子们白来，即使是最差的，渊过给出的奖励也不错，经济上的赏赐，一千元，越是低级文明的孩子收获越大，拿着一千元回去，无论是交给自己所在的势力，还是自己留着，都算是一比财富。

　　小祁小瑭的直接入选，让许多人心中不高兴，不过又不敢说什么，渊国只是自己找两个孩子，又不是不给其他孩子补偿，下次有需要，他们还要蜂拥而至。

　　认为受到伤害最大的莫过于袄罗麻步帝国，他们觉得如果不是渊国突然出手，他们可以通过外交手段逼迫银河文明把两个孩子算在他们的头上，比如联合其他的七级文明给银河文明施加压力，或者给银河文明一定的好处。

　　袄罗麻步帝国的人始终把银河文明放到不如他们的位置上，即使已经输掉一场局部战争。

　　渊国的介入，让他们不敢再针对银河文明，两个孩子得到的重视多，愈发说明他们的眼光好。

　　“哥哥嫂嫂，他们去比赛，我们还要接建设庄园的工作吗？”小祁飞在天上，看着自己和妹妹近段时间的杰作，问公孙慕容和娜拉莎。

　　他们自己建设了六百整的庄园，大部分是渊国的，其他占比例最大的是七级文明，六级文明只有几个，五级、四级、三级文明没有，他们不会拿十二万渊国钱给孩子改造环境的。

　　“不了，现在你们做的事情是休息，把精神养足了，等他们选好人，我们跟着去遗迹。”公孙慕容知道不会有人还想着让他们干活，从半个月前，他们接不到任何的建造工作。

　　“哦。”两个宝宝一同应道，又问：“为什么不接袄罗麻步帝国的庄园建设活？”

　　“因为我们不打算跟他们现在和解，他们会认为我们怕他们。觉得即使跟我们有过冲突，只要他们想，依旧可以和平，甚至是让我们对他们表示恭敬。而我们呢？我们才不在乎他们的想法，现在我们有三十颗黑洞物质炸弹，至少能炸他们三十个小行星。”

　　娜拉莎跟弟弟妹妹介绍情况，发现两个宝宝眼中是迷茫的神色，这才笑着摸摸他们的头，说道：“等你们再多学学，自然会清楚我话中的意思。”

　　“哦～！”两个宝宝只能继续应着，最近他们听说过不少次同样的话，说他们以后会明白什么什么的，可是以后是多久呢？

　　闲暇两天，其他的孩子竞争完毕，一千个孩子选出来，头一百名要先过去，这一百个孩子，论对渊国仪器的使用，每一个人都比小祁小瑭强，他俩厉害，但毕竟太小，人家比他们大三岁，天赋同样不错，理解力还强，当然比他们学的多。

　　可即使如此，渊国依旧看重他俩，按照遗迹的运行规则，他俩此番进去没有收获，还有下一次机会，比他们大的孩子却不行，他们一次失败，只能再重新选拔年龄小的孩子。

　　一百个孩子文明的人，加上老师和专门负责联系上面的和云与雾差不多身份的人，一同来到之前公孙慕容看到的遗迹外围。

　　孩子们一个个的很傲气，他们现在已经得到奖励，是渊国给予的技术，等到了遗迹里面，他们获取的技术和实物越多，所得到的附加奖励越大。

　　守护遗迹的士兵没敢再故意为难人，先前为难一回，失败了，让他们认识到，普通的他们不可以侵犯天才，哪怕天才来自低级文明。

　　除了第一梯队的一百个孩子，还有渊国的二十个孩子，最后是小祁小瑭。

　　渊国出动了四个精锐督察队，二十个人飞在遗迹的上空，以保证孩子们不会受到干扰。

　　“现在，请按照顺序进入。”有负责人对一百二十个孩子喊着，大气地一挥手，一百二十个孩子脸色严肃地飞向遗迹，天空的景色变幻，遗迹的入口正好在这个时间自动打开。

　　公孙慕容看向云和雾，说道：“按照我们说好的，我们需要亲自帮弟弟妹妹进去，周围会屏蔽掉，不受你们监视。”

　　“好，祝小祁、小瑭能取得更多的技术和实物。”云点头答应，她和上面交流过，上面同意。渊国知道公孙慕容和娜拉莎有某种特殊的能力，对两个孩子有所期待。

　　两个人带着弟弟妹妹来到遗迹口，无数的缤纷幻梦放出来，把整个地区遮挡住，接着是领域，能量干扰，最后一个强光亮起，让不少盯着一片湛蓝观看的人眼睛刺痛，遗迹被波及，等眼睛和仪器恢复过来，小祁和小瑭已经失去踪迹。

　　外面关注过来的人没看到的是公孙慕容和娜拉莎又出现了两个，出现的还是在球形飞船上的两个，他俩带着弟弟妹妹进去。

　　不是两个人不想把银河文明主行政星上的身体叫过来，是那两个身体的实力不够，叫过来，再想回去很费劲。最先经过灵魂填充的身体则没有问题，尤其是娜拉莎把一部分灵魂空间连到飞船上。

　　之前进到遗迹的一百二十个孩子正处在迷茫当中，他们发现身边刚才还在的人不见了，只有他们自己，前面是黑洞洞的走廊，身后能看到门，门开着，他们能看到门外的景象。

　　然后他们用仪器把门的位置记录好，只要到了时间，仪器在受干扰的情况下也能把他们送到门口，仪器也会在那个时候坏掉。

　　他们需要做的是往前走，找到更多外面大人期待的东西，至于是什么，凡是能看到并可以装进空间储存器里的都行。

　　公孙慕容和娜拉莎带着弟弟妹妹进到遗迹中，拉着宝宝的手，刚一进来，空间波动出现，两个人感觉手似乎跟弟弟妹妹分开了，不是松开，是直接没有了握住东西的感觉。

　　他俩不清楚别的孩子就是如此跟人见不到的。

　　公孙慕容没动，他在等，他不担心弟弟妹妹，因为灵魂共鸣开始了。

　　娜拉莎闭上眼睛感受感受，手随意在面前的地方一划，轻喝道：“开。”

　　周围景色改变，她出现在了一个明亮的通道中，伸出手，在旁边的一个位置抓一把，小祁被抓出来，再抓一把，小瑭跟着出现，最后是公孙慕容。

　　“什么情况？”公孙慕容打量着周遭的景色，问，刚才他可是在身后有光门，身前是黑洞洞的走廊中，一个手突然出现在他的身边，拉住他的胳膊，他的眼前景色就换了。

　　“渊国说的什么虚无空间技术吧，我感觉到是一个个的断层，我可以在每一个断层中自由穿梭，但我不能改变断层，权限不过，刚才这里验证了我的权限，在我上面还有两个比我更好的权限设定。”

　　娜拉莎介绍自己方才所遇到的事情，以及现在她对遗迹的掌握层次。果然是跟她同一个地方的，不同的是，她的遗迹中没有什么空间断层区域，只有不少的装饰物跟她躺着的水晶棺材。

　　同时她的遗迹中有不少陷阱，看上去很原始的陷阱，她暂时还不清楚怎么回事儿，需要进一步了解现在的遗迹才行。

　　“其他孩子呢？”公孙慕容知道，既然娜拉莎能找到自己三个人，同样能找到其他人。

　　“他们？他们正在中毒呢。”娜拉莎告诉三人。


第四百一十五章 研究所记载

　　“毒？”两个宝宝也知道毒不是什么好东西，听嫂嫂说有别的孩子中毒，善良的他们觉得很难过。

　　娜拉莎笑着对弟弟妹妹说道：“放心，不是什么对身体伤害很大的毒，就是一种特殊的能量毒素，我知道可以改变人的记忆，还能影响仪器。不过你俩放心，毒是不会碰到你们的，有我在。”

　　“对，有嫂嫂在。”两个宝宝认真地附和，在他俩心中，哥哥和嫂嫂是无所不能的，在任何危险的地方，他俩都安全。

　　公孙慕容和娜拉莎带着弟弟妹妹继续向前，别的地方能不能安全，他们不清楚，但在遗迹中，娜拉莎是应该能控制的。

　　而且看这个研究所的地方，应该是已经很久没有人了，依靠它本身的智能程序，或者其他的手段在运转。

　　“慕容哥哥，刚才你被拦一下，是我把你拉进来的，真的对人体的年龄有影响，而且还不是身体年龄，而是灵魂年龄，你就是一百岁的人，把思维提取出来进到一个一岁的孩子身体中，你依旧会被拦下。”

　　娜拉莎一边打量着周围墙壁上的图案，一边跟公孙慕容说。

　　说到年龄问题，她很无奈，因为按照她的说法，她还是一个长不大的孩子，问题是她已经来到世上很多年了吧？为什么还是原来的模样？谁给她弄的。

　　“我长的像孩子吗？像吗？”娜拉莎忿忿地说道。

　　两个宝宝点头，他们感觉嫂嫂并不比他们大多少，所以有时候很纳闷，为什么嫂嫂那么厉害，不用说本体，就是现在最后过来陪着自己的身体也比自己厉害，无论是内力，还是术法。

　　“我一定要找到原因，把自己给变大，我不要整天做孩子，我要当美女，一直年轻漂亮的美女，对不对，慕容哥哥？”娜拉莎看墙壁上的图案没有什么稀奇的感觉，她的家也有同样风格的图案。

　　公孙慕容也熟悉这种风格，他没少在娜拉莎的家里呆着，还总是要救人，一个个冒险者，全是要钱不要命的主，无论多么危险的地方，都敢往里冲。

　　他答应一声‘对’，接着问：“技术在哪？孩子们进来学到的技术放在什么地方？我们先找到，学会，到时候再考虑给渊国什么，不能给多了。”

　　“我知道，跟我来。”娜拉莎没有使用空间移动，沿着一条路走下去。

　　她已经把遗迹中的技术当成她的了，到时候挑无关紧要的给渊国，而弟弟妹妹的记忆为什么没有被改动，这谁知道呢。反正她不怕渊国对弟弟妹妹进行记忆读取，先拒绝一下，实在非要读取，她可以跟着进行灵魂共鸣，扰乱对方的读取行为，对方想读取她的记忆，不好意思，她连到她的水晶床上。

　　她看出来了，自己所在的地方的技术要比渊国强大，甚至比九级文明强大，她不信还有什么仪器比她的水晶床涉及到的技术更复杂。

　　四个人走着，很快来到一个房间，在房间的墙壁上有个立体的呈像，上面是不少的文字组合，一会儿一变。然后是墙壁上，同样写有不少的文字，还有图形。

　　两个宝宝好奇地看着，公孙慕容和娜拉莎却知道，之前进来的孩子们正是看到了墙壁上的文字和图形，还有这个呈像，在中毒的情况下，记个混乱。

　　等到了外面，被恢复记忆后，孩子所看到的东西更乱了，根本不成体系。即使那样，渊国还是有所收获，不得不说，八级文明的科技力量很强大。

　　公孙慕容看到新的文字，知道渊国的人跟他们在先前说谎了，因为现在的文字和遗迹外面的文字不同，他不认识。渊国的人是后来重新整理分析的。

　　似乎知道自己的慕容哥哥想的是什么，娜拉莎看着文字说道：“我认识，这根本不是研究某个体系技术的地方，研究所是为了研究其他种族的行为和思维的。他们在这里设置了一个站点，专门用来收集信息资料。

　　然后很多研究人员在空闲的时候自己研究一部分技术，并且记录下来。他们似乎知道某一天他们会离开这里，所以带着某种私心，把他们研究的技术写在了墙壁上。

　　他们只为了能够帮助一下其他的种族来学习，或者是把自己的名字让别的种族记住。在这个影像上记载了另一个附近的遗迹，属于同一个文明，但不属于同一个势力。

　　双方都在研究，似乎是跟某个计划有关系，现在所看到的没有提到，我们需要继续往里走，里面还有不少个分类的研究部门，希望能够找到答案。”

　　娜拉莎说着话，在旁边的虚空中轻点几下，立体呈像消失，再用手一挥，墙壁上的文字和图形消失。

　　她不想留下来给其他的人学习，万一什么时候渊国，或者别的势力不小心找到了办法，进到遗迹中，可能会获得很多秘密。

　　现在娜拉莎说不急是假的，她很想尽快找到关于自己的身世问题，哪怕是跟猜测的一样，她是被制造出来的战争机器也好。如果不是猜测中的那样，那么她的家是什么样的存在，她的亲人在哪？

　　还有她的灵魂为什么不完整，需要依赖才能存在。

　　“别急，至少现在比以前知道得更多了。”公孙慕容安慰着她。

　　“嗯哪！我不急，我又不是没有亲人，慕容哥哥的亲人就是我的亲人，对不？小祁小瑭。”

　　娜拉莎深吸口气，说道。

　　“嗯哪。”两个宝宝学着答应。

　　此刻其他进来的孩子有的很快迷失了自我，有的还能保持清醒，他们走到有着文字和图案记载的地方，努力地观看，并强迫自己进行记忆。

　　他们在过来接受选拔时已被告知，他们会失去很多记忆，到时候再被恢复，或许会有遗失，但对他们的身体没有什么影响。

　　他们有的人明白，失去记忆就是有个和自己在一起玩得很好的小伙伴，某一天失去了记忆，他们再也记不起还有那么个好伙伴，见面时是陌生的。他们觉得很难过，甚至是抗拒，但又有什么办法呢？

　　在清楚自己所在的文明和势力需要渊国的技术，害怕渊国的情况下，他们只能听话地过来，尽量去按照大人的要求做事情。

　　有的还是从低级文明被抓来的，高级文明威胁他们的文明，如果不把他们送过来，就打他们。

　　有两个六级文明被七级文明抓来的孩子，在知道了小祁小瑭的事情后，还问过大人，为什么四级文明可以不让抓，他们六级文明要送？结果得到的是大人的叹息。

　　后来他们到了辅星，才了解到，人家银河文明很厉害，人家的小祁和小瑭可以随便溜达着换地方，渊国的人知道了，不但不阻止，反而支持小祁跟小瑭跑到一个地方互相战斗，把那里打得乱七八糟的。

　　更被大人告诉，千万不要去招惹那两个比他们小的弟弟妹妹，否则他们的哥哥姐姐会杀人的，渊国派来的老师都被打了。

　　这让孩子们心中非常不舒服，同样是生活在辅星的人，凭什么区区四级文明得到的尊重比他们多？

　　孩子们一个个暗自下着决心，要在遗迹中获得更多的技术，出去后好让渊国的人高看一眼。

　　有的孩子在承受不住特殊毒素的时候昏迷，昏迷的瞬间被遗迹给弹出去。

　　外面等待着的渊国医疗队伍立即跑过来，把孩子放到救治仪器中，开始对他们进行救治。

　　但他们知道，太早出来的孩子基本上是无法给他们带来太多有用信息的。

　　他们给孩子的能量仪器设定的是银河文明五个多小时，不到六个小时的时间。若是孩子先撑不住出来，没办法，只能救醒，然后整理记忆。

　　若是孩子坚持过曾经最长的三个多小时，那么到了仪器规定的时间，同样要出来，他们担心孩子承受不住。

　　遗迹中可是进去后，马上变成自己一个人，孩子还小，在孤独的情况下，容易出问题。

　　时间在流逝，孩子们相继出来，而后是第二梯队的进去。

　　一晃，相当于银河文明两个小时四十分钟过去，第一梯队的一百二十二个孩子已经出来九十个，还有三十二个孩子在里面。

　　渊国的二十个孩子全部昏迷出来，在这方面，他们确实比不过低级文明层层选拔上来的人。

　　五个梯队进去，除了第一个，其余每个梯队皆是一百二十人，有二十人是渊国的。

　　每出来一个孩子，必然有一个渊国的人遗憾一下，他们是像云和雾，还有泊和渡等身份的，负责教导孩子和辅助。

　　孩子在里面坚持时间越长，他们得到的奖励会越多，孩子获得的记忆越完整，他们得积分越多。

　　云、雾等四人，加上两个老师和旬等人，现在很紧张，他们看着一个接一个孩子出来，怕下一次是小祁和小瑭。他们希望两个孩子能坚持到最后，直到仪器有作用后再出来。

　　“看样子我们的努力没有白费，别看两个宝宝小，能力真的很强，很多比他们大的孩子进去都没有他们坚持得时间久。”泊搓着手，眼睛一眨不眨地盯着出口，说道。

　　云对他的说法不满意，反驳道：“不是你们的原因，是我们亲自带回来的，我们发现了他们的优秀之处。”

　　“是袄罗麻步帝国。”渡纠正，他看向袄罗麻步帝国所在的那部分人，那部分人脸色很难看。似乎是发现情况了，之前选中的孩子依旧在遗迹中。


第四百一十六章 第一波最后两个

　　袄罗麻步帝国带队的人是耀星军团军团长噢咯乌同一个家族的，叫噢咯布。

　　噢咯乌能带队，算是帝国对家族的补偿，毕竟他们的家族噢咯乌是为了帝国才去抓的人，虽然最后帝国无奈之下把噢咯乌给处分了，但帝国承认他们家族的努力。

　　如果噢咯乌在行动之前能把银河文明的资料收集得更完善就好了，谁能想到一个四级文明竟然还有那样的战斗团队。

　　后来专门了解过，那哪里是什么常规的作战部队，分明就是最后更敌人同归于尽的薪火。即使整个银河文明被灭，他们喋血飘零成员也要顽强地活下去，并想办法对敌人进行报复。

　　他们战斗力强、生存能力高、基础知识扎实、人聪明、性格坚韧，他们不怕牺牲，他们能忍常人所不能忍，为了达到目的，他们可以付出一切代价。

　　早知道有他们在，会换另一种更温和的方法。比如说给银河文明更多的技术，还有答应他们几个条件，相信银河文明会同意。

　　结果判断失误，反而被他们给杀掉不少自己帝国的将士。

　　噢咯布看到自己帝国被选上的孩子已经出来六个了，苦闷之色在脸上一闪而过。他们派来的人一共被选中十一个，现在进去的梯队是七个，只有最后第五个梯队进去的那个还在里面，其他的已全部出来，坚持最长的一个是一个小时四十多分钟。

　　成绩还算不错，问题是银河文明的两个孩子还在，他们是最小的存在，额外给的名额。

　　当时噢咯布自己暗自抱怨过，抱怨渊国偏向，在银河文明主动发起进攻时偏向，在孩子呆在辅星上时偏向，在名额确定时还偏向。

　　怎能让人服气？凭什么你们认为两个孩子会给你们带来更多的好处？

　　现在清楚了，两个孩子确实不一般，按照银河文明的时间，眼看要到三个小时，他们还坚持着。要是当初他们代表袄罗麻步帝国来到渊国，该有多好啊，渊国会给予自己帝国更多的技术和设备。

　　噢咯布懊恼地想着，然后开始祈祷，祈祷下一个出来的是两个孩子，既然自己帝国得不到好处，那么尽量别让银河文明得到好处。

　　※※※

　　“祁儿、瑭儿，来，看着墙上的字和图案，记下，就记现在房间的，出去后告诉渊国的人。”

　　在外面人怀着不同心思的时候，娜拉莎带着弟弟妹妹走过了二十个房间，把里面的东西全部抹除，当然，抹除之前她先记下来。属于她的东西，不能让别人得去。

　　第二十一个进到的房间，墙壁上写的是一种研究倾向，负责此间的研究员突发其想，觉得既然每一个细胞都能培育成一个整体，那么把细胞放到别的生物的身上，专门跟别的生物联系起来，是不是所有的个体最后都能集中记忆呢？

　　研究员不但想到他觉得好的办法，还专门为此进行了理论推演，画出相关的进化图。

　　然后呢，他在立体影像处，却总结，说他的想法很傻，理论上他想的确实有成功的可能性，但为什么非要把细胞分成很多个放到别的生物身上？使用知识填充仪器就好了，难道自己是想让细胞真实地感受一下其他生物的生存方式？

　　那样的话，可以进行部分灵魂转移嘛，同样能达到体验其他生物生存方式的目的。

　　他在影像中总结的时候问自己，是不是在一个屋子里呆得太久了，是不是太孤独了，思维上出了问题。按照自己的设想，投入的代价太大，还没有现有的技术完善，在设计自己想法的最后关键时刻，还需要现在的同类技术支撑。那自己的想法是独立的吗？是可以自我完善的吗？

　　娜拉莎看到此处，觉得研究员快成精神病了，按照他自己我总结，分明就是把手电筒里的灯泡抻出来，连着电线，打开开关，代替房间中的电灯。研究员继续研究下去呢，发现是他的手电筒不好发光，平时不亮，得依靠人家电灯，于是告诉别人，我的手电筒，有光的时候就会亮。

　　娜拉莎觉得技术不错，可以给渊国，不指望渊国做到，只要渊国看到理论分析的时候触类旁通学到别的知识，即算成功。

　　是的，娜拉莎不是坏，她不想把属于自己的好技术给渊国，但还想帮助渊国一下，墙壁上的技术至少是个理论研究方向，很不错的。

　　好比给他们一个坦克的研究图纸，不指望他们真能做出坦克，只要把拖拉机做出来就好。

　　墙壁上的记载并不是很详细，真要是详细，别说一个屋子的墙壁，一万个屋子的墙壁也甭指望能记下来。

　　有不少公式是直接使用，算是娜拉莎给予渊国的另一个帮助，渊国可以按照此公式来反推，在研究的时候逐渐提高。

　　小祁和小瑭眼睛看着墙壁上的文字和图形，他俩不认识，采用的是图形记忆方式，把整个墙壁印在脑子里，告诉别人的时候，边看着脑海中的图，便复述。

　　对于高智商、高悟性的他俩来说，记下一个屋子墙壁上的内容很简单，眼睛眨几下，回忆巩固一下，完事。

　　四个人继续向下一处走去。

　　他们一个屋子一个屋子溜达，时间按照他们的来说足足过去四个多小时。

　　外面第九个梯队进去，第十个梯队准备。

　　到现在，第一梯队进去的只剩下四个孩子没出来，一个来自七级文明，一个来自五级文明，还有两个即是小祁小瑭。

　　而第二梯队竟然全出来了，第三个梯队出来一百十一五个人。

　　不少人带着复杂的神色看向袄罗麻步帝国的队伍，噢咯布阴沉个脸，还有最后一个人，在第十梯队里，其他人进去全没坚持到三个小时。

　　最后的一人，他没寄托太大的希望，他在想着银河文明的两个孩子。

　　事实证明，渊国的重视没错，他们给予两个宝宝最好的待遇，给他们最大的自由，还允许他们每天回家，现在到了收获的时刻，两个宝宝够争气。

　　不清楚他们在里面怎么样，但他们想来还能坚持，顽强，就跟他们文明为他们出战的喋血飘零一样顽强。

　　别的文明和势力的人看袄罗麻步帝国的队伍，有嘲笑的、有惋惜的、有在吸取教训的，还有的单纯地看，没啥想法。

　　不时地有人跟自己所在的文明进行通讯，不敢提遗迹的事情，只是告诉自己的文明，切记切记，与银河文明接触，搞好关系，现在别问为什么，保证不会吃亏。

　　于是在那边的公孙德慷短时间内收到不少高级文明的跨空间传递信息，有表示问候的，有提出某种合作意向的。

　　公孙德慷纳闷，十分钟不好，居然收到了三个七级文明，两个六级文明的消息，估计五级文明的消息很快会过来，距离远，受技术影响，传递消息耗时多。

　　“夫人，你怎么看？”公孙德慷问老婆。

　　“看什么？保证是咱儿子和儿媳妇做了什么，不然别的文明会主动示好？要么你等着，要么你现在去草坪对面的平房中自己问儿子和儿媳妇。”

　　慕容磬绾绝对不相信运气来了，无缘无故的有很多高级文明闲着闹心，从而跟公孙德慷话家常。

　　唯一能让他们做出决定的，必然是更高级的文明了，儿子和儿媳妇正带着宝宝在八级文明，说与他们无关，有人信么？

　　公孙德慷故作无奈地说道：“他俩呀，到了什么地方都不给人省心，低调，要低调，就记不住，总要弄出点动静，让我跟着操心。”

　　“你到对面跟他俩说，让他俩立即回来，别跟我说。”慕容磬绾白了公孙德慷一眼，笑着说道。

　　公孙德慷呵呵傻笑，看到通讯设备又有信息传过来，连忙接起，对着一个六级文明的人开始寒暄。

　　遗迹外面，云和雾等人像公孙德慷差不多，傻笑。

　　因为一个五级文明的第一梯队进去的孩子出来了，里面只有一个七级文明的第一梯队的孩子还在和两个宝宝坚持。

　　他们平时照顾宝宝的人功劳大了，先是任务的积分会赚，接着是国内的法律规定奖励，然后还有上层人物的赏赐，加上各个星域单独做出的关于渊国贡献地方资金激励。

　　全是收获，他们还以此成名，泊和渡两个老师往后再教学生，现在价钱的十倍，算是亏本，别的孩子要抢着来。

　　旬带领的一种服侍的人，考虑将来接活得要多少钱，不止是钱提升，被服侍的人身份同样得高，低了不行，光有钱也不行。

　　而前段时间指挥着士兵给公孙慕容他们下马威的头领却直冒汗，吓的，他做过什么自己清楚，被人捅上去，会有多少人急着收拾他？那两个小破孩儿，来自低级文明劣等种族的小破孩怎还不出来？可要了命喽。

　　他刚刚想到这里，刷，第一梯队七级文明的孩子昏迷着出现。他一见，跟着昏了，不昏不行，里面第一梯队的就剩下两个小破孩儿。

　　噢咯布目送第十梯队的孩子进去，颓然坐到地上，喃喃道：“希望他们不要记仇，希望帝国那时的处理他们还算满意，希望……希望我们还有希望在。”


第四百一十七章 饿了

　　娜拉莎依旧带着弟弟妹妹溜达着，遗迹中的房间实在是太多了，她估计自己短时间内是处理不完，等弟弟妹妹出去，她还要留下来学习。

　　公孙慕容却需要这个身体回到球形飞船上，将来有一段时间是分开来的，除非他俩再弄出个灵魂填充的身体。

　　原来还觉得很多呢，加上本体，每人有四个，够用了，现在才知道，再多也不够忙的。灵魂填充的身体越多，他俩想要做的事情也会跟着增加。

　　“一会儿你们两个把指环摘下来，扔出去，不要被带出去，咱们在遗迹中多呆一会儿，造成个轰动效果，还有一个遗迹呢。现在不是藏拙的时候，面对高级文明，必须要表现出绝对的优秀。”

　　公孙慕容对弟弟妹妹说着，两个宝宝不清楚具体因由，他俩只管照着哥哥和嫂嫂说的做，不管出现什么问题，都有别人顶着。

　　眼看着时间快要到了，他俩把指环拿下来，放到地上，到时候仪器会自己传到门口的位置，让外面的人找到。

　　他们果然造成轰动了，外面的人计算着时间，别说是第一个梯队进去的，即使是第十个梯队进去的，到现在加起来，不算公孙羌祁和公孙妤瑭，一共还有五个人没出来。

　　所有的人全是被遗迹给带出来，昏迷状态，一个被仪器带出来的都没有。这让渊国的人心中有所失望，他们还以为经过选拔的孩子能表现得更出众。

　　说出众的，确实有，坚持了四个多小时，不过与设想不同，还是短了，唯一的希望是那两个孩子。可惜无法与他们进行联系，不然真想问问他们，现在在哪？做什么呢？

　　“时间快到了。”云看着自己的仪器时间，攥起拳头喊道。

　　其他人帮着倒记时，就在他们觉得时间已经正好的时刻，四个孩子相隔不到一秒钟出来，他们瞪大眼睛去看。

　　一个个看着，看那四个孩子，迷茫了，不是，根本不是银河文明的孩子。

　　怎么回事？时间明明到了，难道说两个孩子没进去？他们被骗了？

　　“他们回家了，他们骗人。”噢咯布高兴地大喊大叫，他恨不能把所认为的事实向全宇宙宣布。

　　他想起来了，两个孩子每天都能回家，那么现在没出现，最大的可能是在他们掩饰着不让别人看到情况的时候回家了。

　　“不，不可能，他们不会骗人的。”雾眼圈变红，她怕，她怕等待的事情朝另一个方向发展。

　　“是呀，不可能，他们怎会欺骗我们？他们不怕八级文明的怒火？”泊像丢了魂儿般嘟囔。

　　旬的目光黯然，随后眼睛亮了，一指遗迹门口的地方，叫起来：“快看，指环，是他们的指环，指环出现了，他们没回家。”

　　众人一瞧，可不是么，两个孩子进去的时候戴着指环，现在指环出现的位置正好是当初设定那样。

　　在遗迹外面等待的公孙慕容一招手，两个指环飞到他的手上，他拿着，对关注过来的人大声说道：“我们确认，我们的弟弟妹妹还在里面，我们跟他们有某种特殊的联系。”

　　“是呀是呀，真在里面，我们哪敢骗八级文明玩，看，看指环，总不能是我们故意破坏，然后趁大家不注意扔到遗迹门口吧，再说了，指环如果是在银河文明，你们会探测不到？是你们的仪器，你们绝对有特殊的联系方法。”

　　娜拉莎拿过指环，一下一下掂着，反问怀疑他们的人。

　　众人看向渊国此事的负责人，他点头，承认娜拉莎说的没错，如果指环没有进到遗迹中，而是去了银河文明，他们会知道，就像前段日子，两个孩子每天回家两次，指环标注的位置就出现在银河文明两次，从为出过错。

　　“人呢？”负责人承认指环的问题，却还是没想明白，两个孩子哪去了。

　　公孙慕容又一次说道：“在里面，我们跟弟弟妹妹有种特殊的感知，他俩一定是找到重要的技术去记，但发现快到时间，为了能让渊国获得更多的好处，他俩只能把指环摘下来。”

　　“嗯哪。”娜拉莎把指环扔给负责人，说道：“我们银河文明啊，最看重契约精神，只要我们答应下来的事情，保证会尽力去做好。我们是爱好和平的种族，宁肯自己吃亏，也不会让别人难受。我们是最讲道理的文明，遇到矛盾的事情，从来都是和别人商量着办，我们是最……”

　　很多人自动把娜拉莎的话给过滤掉，他们才不相信呢，就你们还和平，还讲道理，还商量着办？

　　耀星军团是被谁打的？你们当时讲过道理？你们是玩命冲啊。你们在最短的时间内派出最精锐的战斗人员，还有更多的精锐部队在疯狂集结。

　　渊国的负责人没去管娜拉莎说的真假，他关心的是究竟两个孩子在里面得到什么技术了。

　　他向公孙慕容询问：“你知道他们两个会在里面呆多长时间？”

　　“不知道。”公孙慕容摇头，他还不想暴露太多的秘密。

　　负责人露出遗憾的神色，眼下没其他办法，只能等，等最后两个孩子出来。

　　渊国的人不走，该治疗的治疗，该忙碌的忙碌。

　　其他文明的人好奇地留下，一边让医疗队伍给昏迷过去的孩子救治，一边不停相互凑到一起分析。

　　这一等，又等了两个多小时，按照银河文明的时间来说，两个孩子已经进去八个小时了。

　　里面的娜拉莎觉得时间差不多了，至少达到了一鸣惊人的目的，先把公孙慕容送走，又对弟弟妹妹说道：“记住我们商量好的事情没？”

　　“记住啦。”两个宝宝认真回答。

　　“那好，出去。”娜拉莎袖子一拂，两个宝宝消失在她的面前，她继续抹除痕迹，还有记录各个房间中的情况，以及寻找可能跟她家乡有关的信息。

　　小祁和小瑭眼前景色一变，他俩已经出现在遗迹的外面，与其他进遗迹的孩子不同，别的孩子出来是昏迷状态，他俩没看出有任何问题，眼睛还是那么黑亮黑亮的，神态丝毫不萎靡。

　　他俩一出来，按照剧本，张开双臂跑向外面的公孙慕容和娜拉莎，兴奋地喊着哥哥和嫂嫂。

　　看他们两个的模样，许多人露出惊愕的神情。

　　怎会这样？别人是昏迷出来的，你们为什么不昏过去？

　　云和雾一个空间移动来到两个宝宝身边，关切地在他俩身上捏着，这里看看，那里瞧瞧。

　　“有没有受伤？脑袋疼不疼？身上难受不？”云一口问出三个问题。

　　两个宝宝一同摇头，回答：“没受伤，脑袋不疼，不难受，哦，有点难受，肚子难受。”

　　负责人跟着移动过来，严肃地问道：“你们在里面看到了什么？”

　　“看到了好多好多的房间，房间的墙壁上有的有字，还有的有画。”他俩齐声回答。

　　“你们记住字了？”负责人追问。

　　他俩点头：“记住一个房间里的字，还有图，好难记呀，不认识字。”

　　“你们在里面没有突然就忘了事情？”负责人激动起来，记住了，记住一个房间里的文字和图案。实在是太……太让人难以相信了。

　　他俩摇头：“没有。”

　　“那你俩怎么出来了？”雾帮着大家问出心中的疑虑。

　　“肚子难受，饿了。”两个宝宝用手摸着肚子，一副委屈的模样。

　　负责人眼睛瞪溜圆，声音颤抖地说道：“饿……饿了你们就出来？你们……你们为什么不坚持……唉！算了，怪我，我应该给你们带吃的东西进去，还有水。”

　　“嗯哪。”两个宝宝很赞同。

　　负责人悔死了，按照遗迹的规则，进去一次，再想进，需要等下回，这一等就要几百天。怨自己，没给两个孩子带食物，人家饿了，当然要出来找东西吃。

　　怎么会呢？还有人进去不受影响，谁能想到还能出现特殊的情况。失职，自己失职了，还无法把错误放到孩子的身上。

　　公孙慕容做出心疼弟弟妹妹的样子，说道：“吃饭，我现在给你们做，坚持一下，很快就好，吃火锅。”

　　“好。”小祁小瑭答应，他俩确实饿了，八个小时没进食了，正好填填肚子。

　　负责人为难起来，看看公孙慕容，又瞅瞅两个宝宝，焦急地询问：“能不能记牢在里面看到的文字和图案？吃过饭会不会忘了？”

　　“不～会！”他俩奶声奶气地回复。

　　“真不会？好，吃，你们先吃。要不……边吃边说？”负责人商量着，他眼下绝对不敢惹两个孩子不高兴，万一他俩说忘了怎么办。

　　果然，他俩不是很满意，但还是懂事地点头答应。

　　公孙慕容很快把火锅做好，邀请云等人一同吃。

　　负责人叫来人，把仪器架上，还有人手动记录，小祁和小瑭吃一口食物，说几个字的样子，别人不会写，他俩还要帮着在纸上把字画出来。

　　其他人同样饿，但没心思吃饭，看着银河文明的两个孩子跟记录的人交流，心中说不嫉妒是假的。

　　他们知道，银河文明算是立功了，会得到很多渊国的好处，尤其是两个孩子，在以后一段时间内会受到渊国的重点关照。

　　他俩居然是因为饿了才出来，还有个遗迹呢，是不是要带上足够多的食物，再让他俩进去？


第四百一十八章 娜拉莎的身世

　　小祁和小瑭吃着火锅，偶尔停下述说和书写所见的文字与图形，再瞅瞅附近没有散去之人投来的羡慕眼神，小脸上满是自豪。

　　他俩没去考虑别人的羡慕是因为哥哥和嫂嫂的帮助，他俩只认为，他们能够为大人做事情了。

　　周围的文明和势力之人，确实羡慕，有的甚至嫉妒，嫉妒银河文明有正好不会被遗迹伤害的孩子。

　　帮着不时添汤的公孙慕容和娜拉莎表情平淡，他们从不像别的低级文明讨好、献媚高级文明的样子一样针对八级文明的渊国。

　　对两个人来说，到渊国是只种合作，渊国得好处，他们得报酬。当然，如果有一天他们能够不用担忧银河文明的生死存亡，随便可以拒绝一个八级文明就更好了。

　　遗迹外面有人吃饭，有人观望。遗迹里面娜拉莎还在一个个地方查看，收走许多不想让别人知道的资料。

　　十几个小时过去，娜拉莎终于来到遗迹当中的第八层。整个第八层是个没有太多装饰物的大厅。

　　她一进来，突然寒毛立起来，心中生出毛骨悚然的感觉。

　　她看到了，看到了横六纵六摆在大厅中的水晶棺材，跟她所居住的一样，唯一不同之处在于颜色略浅。

　　更主要的是，娜拉莎看到每一个棺材中皆躺有一人，一个皮包骨头的人。那些人身体上看不到肌肉和血管，只有一层薄薄的皮，还有被皮所包裹着的骨头，人的眼眶是个窟窿，深深凹进去。

　　他们的身上没有任何生命气息，更不曾有丝毫可能醒过来的样子。

　　在三十六个水晶棺材里人头顶前方，还有一个立体图像，图像中有个人，不停地说着话，还伴随着肢体动作。

　　娜拉莎瞪大眼睛，警惕地看着、听着。

　　听了半个小时，发现是重复播放。

　　等到又播放一遍，娜拉莎为了缓和自己的紧张，从灵魂空间中拿出包油炸土豆条，边吃边听。

　　“失败了，后来的人，我要告诉你，或者是你们，我们失败了，我们研究所在的地方，以为可以换个环境，然后把带来的三十六个第九万六千一百代的神造者制造成功。但结果，是失败。

　　我们希望制造出来一个神，或者是很多的神，帮助我们战斗，帮助我们征服一个又一个文明。但只有第一代制造出来的那具身体可以长久保存，后来我们一直在经历失败，无论我们做出什么样的调整，也不管我们怎样去模仿第一具身体。

　　可惜我们研究出来的第一具神造身体的灵魂不完整，她只能依靠仪器生存，我们不清楚怎样唤醒她，她又是那么的不稳定，她和她的多功能辅助战斗培养仪，总是要出现脱离我们掌握的波动。

　　我们决议毁掉她，不过制造她的人，波希·娜拉莎，却把她当成女儿来看待，她偷偷放走了她起名叫苏菲亚·娜拉莎的神造者，把她送进一个不稳定的空间裂缝中。

　　我们没有毁掉她，我们同样失去了一个研究对象。其实结果是一样的，无论是毁灭，还是把她送到一个几乎不可能活下来的空间裂缝中，我们都得不到任何的资料了。”

　　听到此处，看到这里，娜拉莎愣了，薯条含在口中，已经忘记咀嚼。

　　“我是神造研究出来的？我是第一代？我是个失败品？他们要毁灭我？是制造我的人把我送走，她叫波希·娜拉莎。我的灵魂是缺失的，他们怕控制不住我？”

　　娜拉莎想着，她不愿意承认自己是个被制造出来的东西，哪怕她已经有过同样的猜测。她觉得自己应该是个活生生的人，是个公主，只是不小心被丢失了，自己还有希望回去，也像慕容哥哥享受家庭的温暖。

　　现在，一切幻想破灭，猜测成真。自己存在还有意义吗？为了什么活着？

　　娜拉莎的情绪波动变大，影像继续说着：“波希·娜拉莎简直是个疯子，是的，她疯了，她无法再继续参与研究，她一直说她的孩子还活着。我们把她关在一个安全的地方，希望有一天她能恢复过来。

　　接着我们继续进行神造计划研究，一代代下来，失败，失败，还是失败。无论研究出多少代，也无论把他们和其他研究的部门送到什么地方，哪怕别的课题已经研究成功，但他们还是死亡。

　　我知道有一天我们终究会成功，研究出更能接受我们控制的神造战士。不过我们不清楚那会是在哪一天。我们担心着第一个身体还活着，并不小心变强大，我们希望找到她，并毁灭。

　　今天，我们的课题研究完了，能收集到了资料也收集好，我们要离开。我们商量过，留下三十六个失败品，算是一种纪念，纪念我们的研究所，纪念我们一段岁月。

　　后来者，我不知道你，或者是你们能不能听懂我说的话。但我要告诉你们，不要去亵渎我们制造出来的失败品，除非你们的技术达到了随意切换虚无与真实空间的程度。否则你们任何对我们失败品的不友好行为，都会成为你们灭亡的理由。”

　　影像到这里，从头开始播放。

　　娜拉莎低着头，还在想着自己的身份，想着自己存在的意义。越想越伤感，越想越觉得活着不好玩。

　　“慕容哥哥，你说我为什么还要存在？”娜拉莎似自语般地说道，她仅仅是想说给自己听。

　　可就在她话音落下时，一个声音在她的脑海中出现。

　　“因为我需要你，你是我的未婚妻。”

　　“慕容哥哥？你，你怎么联系过来的？”娜拉莎惊讶地想着。

　　“你需要，所以我来了。生命的意义不在于生物产生的意义，而在于宇宙的真谛，为自己活着，是意义；为别人活着，是意义。没有思想，才没有意义，但没有思想的生物又不会考虑它们的存在是否有意义。你是可以带领一个文明走向强大的存在；你是一个能够给别人带来快乐的存在；你是一个让敌人恐惧和颤栗的存在。所以你有意义。”

　　公孙慕容继续劝解着，他可真担心娜拉莎想不开死了。

　　娜拉莎不停地点头，而后又问：“那我是谁？”

　　“你是银河文明地球帝国公孙世家的将来的儿媳妇，是我公孙慕容的未婚妻，是卖水的小女孩儿，苏菲亚·娜拉莎。”

　　“对呀对呀，我是苏菲亚·娜拉莎，树上结出来的果子是生命，鱼产的卵是生命，机器人是生命，鸡下的蛋是生命，人生的孩子是生命，我是很多东西组合出来的生命，灵魂填充都是生命呢，我凭什么不可以活着？产生的形式不重要，重要的是我比鸡和鱼，还有果子活得舒服。”

　　娜拉莎很快想开了，然后恢复了活力。

　　高兴起来的娜拉莎围绕着三十六个水晶棺材转圈，边转边说：“怎么会失败呢？该死的研究人员，为什么不说说你们过来和离开的日期？为什么不给我留个坐标。我还要去救创造我的人呢，凭什么把她关起来？想控制我？你们制造我的目的是不让我自由？等着，等我到旁边的那个遗迹中看过的，只要有记载，我一定会找回去。让你们看看，不受控制的娜拉莎才是快乐的，不被掌握的娜拉莎才是强大的。”

　　娜拉莎越说越开心，突然来到一个水晶棺材的旁边，一把掀开棺材，厌恶地用控制着里面的干尸飞出来，用拿水使劲冲洗冲洗，还专门加进去各种清洗剂、消毒液，以及好多种能量辐射杀菌。

　　最后把这个水晶棺材烘干，活动活动身体，皱皱眉头，嘟囔着‘已经干净了，已经干净了’躺进去。

　　把盖子一合，像在她自己的水晶棺材里时的样子进行操作。

　　水晶棺材光芒四射，在大厅中立起来，突然又瞬间分解，把立在空中的娜拉莎包围上，组合成一架机甲。

　　“哈哈哈。”娜拉莎大笑着，喊：“慕容哥哥，快看，我能使用他们的仪器，比现在看到的其他机甲强多了，慕容哥哥，你也试试，要是能使用，以后咱俩就全用这个来打敌人，要是再遇到袄罗麻步帝国的机甲，我保证用现在的机甲可以一下打爆他们一架。”

　　娜拉莎操作着机甲做出各种动作，然后又说道：“不好，比我那个差，里面还没有首饰，看颜色吧，淡不说，还少了贵族气质。但还能用，以后咱俩灵魂填充的身体就用这个，你在球形飞船上的身体过来一下，试试，能穿戴上不。”

　　娜拉莎说完话，机甲分解，重新组合成一个水晶棺材，她把其他三十五个全部打开，把里面的失败品弄出来扔到一旁不管，一同对三十五个水晶棺材进行清洗和杀菌处理。

　　公孙慕容的身体过来，打量着一个个水晶棺材。突然想到，如果是自己的话，能不能像娜拉莎一样依靠睡觉来提升实力呢？

　　而制造娜拉莎的文明，为什么会放弃现在的水晶棺材？是真的为了留个纪念？还是无法回炉改造？或者是认为失败的不能再提供给其他身体进行培养？

　　娜拉莎没去想，她拉着公孙慕容来到她之前使用的水晶棺材旁边，推着他往里进：“快，试一下，我把操作的感觉告诉给你。”


第四百一十九章 极限跟机甲无关

　　公孙慕容确实非常激动，他不用别人告诉他，就已经知道制造娜拉莎的文明有多么强大了。八级的渊国根本没办法随意进到遗迹中来，九级文明都不具备的虚无空间技术。

　　如此强大文明制造出来的战斗武器又怎么会差了？

　　即使努力让自己平静，公孙慕容的心跳速度还是比正常的每分钟快上一两下，他想拥有一个和娜拉莎同样的机甲。他的黑色组合机甲是不错，但却是四级文明制造的，最好的材料给他制造的。

　　他相信，他用自己的机甲去打七级文明的多面体机甲，依旧是不破防，别的喋血飘零的专属机甲不弱，结果是进程和远程攻击皆打不了对方。

　　怀着期待，公孙慕容轻轻进去，闭上眼睛，按照娜拉莎传过来的思维感觉去尝试操作。

　　公孙慕容先是觉得自己进到了一个地方，他睁眼睛，看到了周围的景色，全方位的，他明白，他的身体的眼睛没睁开，他是通过水晶棺材看的。

　　他又按照娜拉莎的感觉来想像自己现在能够操控一切，于是他站起来，水晶棺材立在了大厅中，他再想着武器加身，要那种自己能随意活动的，水晶棺材突然爆成无数小片，瞬间把他包裹。

　　感受着在机甲中的情况，公孙慕容是真的吃惊了。

　　“我居然感受不到机甲的存在，我就是机甲，机甲就是我，我知道了‘我’的所有能力，不，我不能完全了解，就像我在奔跑的时候，我尽管努力踏地，尽管努力摆臂，可我无法确定，那是极限。”

　　“我在使劲奔跑的时候，似乎再咬咬牙，再加快呼吸频率，我的速度或许会更快。我在举起一个重物的时候，我大喊一声，真的能把潜力激发出来。”

　　“这是什么机甲？我竟然感受不到它的极限，能发挥出多大的实力，是取决于我自己的极限，我能提高，它就能提高。我的速度和力量，还有我的反应，不是依靠机甲，是我本身。”

　　“娜拉莎文明制造出来的机甲没能束缚我，我有多强，就是多强，好厉害的科技水平，我控制着这架机甲，我甚至觉得我可以挑战神。”

　　公孙慕容感受着，思考着，一时间他觉得自己获得了新生，他敞开了胸怀，自由翱翔在天地间，宇宙中。

　　机甲的极限不是他该考虑的，怎样与机甲进行人甲合一，也不是他该想的，他要做的是自己究竟能发挥出多少本身的实力。

　　公孙慕容突然有种‘会当凌绝顶，一览众山小’的觉悟，然后他冷静了，又发现自己的渺小。

　　他现在的银河文明仅仅是个四级文明，面对七级文明时拼了命争尊严，面对八级渊国，还得把弟弟妹妹送过来。

　　那么更强的娜拉莎的文明呢？他们看向自己的时候，是否比自己看向长尾巴的原始人还可笑；他们教给自己一样技术的时候，会不会有如自己教给原始人钻木取火一般？

　　原始人把自己当成了他们的神，自己要不要把娜拉莎文明的人当成神？

　　不……可……能！

　　自己才不当原始人呢，总有一天自己会超过娜拉莎文明的人的，至少他们没有解决的娜拉莎的灵魂缺失，自己解决了。

　　如是考虑，公孙慕容一个念头，机甲恢复成水晶棺材的样子，对娜拉莎说道：“咱俩还需要更多的灵魂填充身体，需要把灵魂填充的身体修炼得更强。”

　　“嗯哪。”娜拉莎也这样想的，跟着说道：“不清楚弟弟妹妹能不能使用水晶棺材，还有咱俩的爹娘。要是能用，一人送一个，哎呀，送人棺材不好，是不？”

　　“不是。”公孙慕容否定：“棺材棺材，升官发财。水晶棺材的制造技术是甭想了，我们绝对研究不了，即使给九级文明，他们看到同样学不会。过几天另一个遗迹能进人，你再跟着混进去，看看里面是否还有同样的设备。”

　　“好啊，到时我们的很多个灵魂填充身体，驾驶着几十个机甲，使用黑洞物质炸弹，咱们就不害怕九级文明。慕容哥哥，你要加油啊。”

　　娜拉莎兴奋地挥舞着小拳头，想像着以后大杀四方的情景，越想越开心，然后傻笑起来。

　　公孙慕容知道娜拉莎的意思，他的本体不提升，灵魂填充的身体数量就受限制，他受限制，娜拉莎同样不能多增加。

　　他还清楚，娜拉莎想找机会回去救创造她的‘母亲’，知识那边的人很强大，凭现在的他们绝对做不到，即使侥幸回去，也要被抓起来。

　　不过公孙慕容却不再害怕娜拉莎的文明，以前是猜测不出来，现在既然有了目标，向着目标努力便好。真正的恐惧来自于未知；来自于在黑暗中摸索却不知道黎明的具体时间。

　　三十六个水晶棺材被娜拉莎收好，两个人直接离开遗迹，回到球形飞船上，努力收集黑洞物质，制作成炸弹。

　　这个事情他俩没对任何人提起，埋在心中。

　　第二天开始，生活恢复正常。

　　小祁、小瑭仍旧努力学习，开心做游戏，银河文明主行政星的晚上回去跟家人吃饭，白天过来建庄园。

　　他俩在经历过遗迹中的事情后，接到了几千份合同，全是渊国的。

　　在渊国有势力的人家孩子，努力地接触他俩，似乎想从他俩身上学到什么，对于庄园的使用反而不在乎。

　　还有不少渊国天赋不错的大孩子来到辅星上，学着两个宝宝建设自己的庄园。他们对能量的应用要比宝宝们更熟练，调动的能量也更多。

　　他们一边建设自己的庄园，一边过来观摩宝宝们的工作，模仿细节，好像模仿成功后，一样能变厉害似的。

　　接着又有一大批低级文明的孩子被送来，将要进行选拔。之前的十个队伍中的孩子还在恢复中，他们赶不上另一个遗迹开放的时间。

　　他们有的要接受专门的心理干预治疗，记忆被恢复，他们很多人想起在遗迹中的情况，有的恐惧，有的茫然，还有的拒绝那段简短的时光。

　　小祁和小瑭一边赚钱，一边花钱，他俩直接用渊国的钱让父亲去各个五级文明买技术。

　　五级文明的技术是不愿意对四级文明开放的，控制很严格。但架不住有黑市存在，面对八级文明的货币，五级文明很多人难以拒绝，因为他们赚到钱，也可以拿着去买六级文明的技术。

　　不少五级文明势力的人，明明知道公孙德慷挥舞着钞票买他们的技术，有的时候甚至明目张胆地买，他们也要睁一只眼、闭一只眼。

　　他们想要珍贵的货币，更不敢找理由直接抢公孙德慷派来的人所携带的钱。他们怕疯子一样的喋血飘零把目标对准他们的各个战略要地，更怕渊国生气出手。

　　公孙德慷最近的日子好过了，可谓是如鱼得水。

　　在银河文明联盟中，公孙家族一举超过李氏家族，还逐渐拉开距离。大量的缤纷幻梦参与到家族的研究和精密制造业中。很多先进的技术公孙家族的人先接触，无数高级文明合成和冶炼出来的好材料他们先用。

　　最让家主李继唐无奈的是，高级文明会派人跟银河文明展开一系列合作，但他们要求必须是和公孙德慷接触。公孙德慷的天赋本来就是外交方面的，这下可好了，其他家族还需要看他的脸色行事与配合。

　　好在公孙德慷做事很周全，自己家族占了大头的好处，不忘了给联盟政府和其他家族提供机会，使别的家族无法埋怨他，他做得够好了。

　　他不仅让公孙家族的将士疯狂攻击机器人军队，还帮着别的家族防守，并在有更多将士投入后占领的敌人的地盘时，主动让出来给其他家族。

　　他的行为，简直是无私奉献，如果他派出的军队不全是由灵魂填充身体组成的就更让人愿意相信了。

　　但他派的确实全是灵魂填充的士兵。战舰、飞船、飞机、机甲，全是他们跟各个家族买的，有的是向其他文明买来材料，让七个家族和联盟政府兵工厂帮忙加工制造。

　　公孙德慷似乎有着用不完的灵魂填充材料，还有花不尽的钱。

　　其他家族知道因为什么，就因为他家中的两个孩子。宝宝在渊国现在建设一个庄园价钱便宜了，速度更快了，一个按照地方的大小，收五到十万渊国钱。

　　看上去不多，一旦换成银河文明的货币，就会吓死人。两个宝宝把钱拿出来，说是投资，给自己在家族的地位投资，也会买地盘，跟其他家族的人买，在自己家族偏僻的地方买。

　　不管买来的星球环境有多么恶劣，他俩都不在乎，他俩还会与缤纷幻梦合作，大量的缤纷幻梦到其他星球上去建设，到时候算股份。

　　慕容未晏的心情好一点，慕容家族的地位也在提高，现在到了第五的位置，正向第四前进。

　　而其他家族族长却高兴不起来，他们怨的只能是自己家族没有同样的孩子，他们知道两个宝宝卖一份饭的成本有多低，一元钱一套，但层层文明交换下来，即是一万多亿的银河文明信用点，有时五级、六级和七级文明着急要买渊国的东西，给出的比例更大。

　　当两个宝宝把接到手的活干完，并不再继续接活的时候，他们第二次进遗迹的时间也悄然来到。


第四百二十章 可恨的浪漫主义

　　依旧是一千个孩子，分成十组。不同的是第二次选拔的孩子明显不如第一回的。还有不同的是渊国人不再把希望放到第二组人身上，在他们心中，唯有公孙羌祁和公孙妤瑭才是重点关照对象。

　　两个人交上去一个完整的理论框架，还有相关的图形描述，使渊国像发现新大陆似的，欣喜、兴奋之余，投入大量人力、物力去研究。

　　娜拉莎则把很多容易理解的知识传回她遗迹所在的星球，供当地人进行琢磨。

　　渊国的人哪里晓得他们得到的技术不是最好的，走弯路不说，还得耗费资源。但也正如娜拉莎所想，即使他们研究不出坦克，造个拖拉机还是没问题的。她所在的文明技术做出的拖拉机比渊国的坦克更强。

　　对她来说，渊国没吃亏；对渊国来讲，两个银河文明公孙家族的孩子立了大功。

　　只待这一次，如两个孩子依旧能够取得完善的资料，渊国决定，在之前拿出的奖励基础上，再次增加好处。

　　他们还想着下一次遗迹开启时候两个宝宝的年龄依旧能进去的事情呢，有利用价值，当然要拉拢好。

　　袄罗麻步帝国算是彻底死心，不再想去如何报复银河文明，甚至还要主动讨好。他们可没有勇气和实力越级挑战渊国，他们遵循文明的生存规则。

　　小祁小瑭日子过得滋润，有好东西吃，有哥哥嫂嫂陪着做游戏，有钱赚，还能每天回家跟父母撒娇，得到鼓励和夸赞的同时，又梦想着有朝一日像哥哥嫂嫂般成为英雄。

　　可惜他俩不知道，他俩被抓的事情被银河文明大力宣传，宣传的对象是喋血飘零，他俩努力赚钱会给银河文明带来巨大好处的情况却被八大家族和联盟政府高层极力隐藏。

　　不是说不准备给他俩容易，实在是他俩的实力配不上，怕出现伤仲永的后果。至于说再被机器人一族盯上刺杀，八大家族和联盟政府的高层却不担心。

　　两个宝宝整天有公孙慕容和娜拉莎陪伴，两个人的灵魂填充身体又多。有在渊国的，有在黑洞星域的，还有在另一个找不到坐标的位置的。

　　先不说机器人是否能打过公孙慕容和娜拉莎，即使它们有实力，派出大量的高手，不计代价攻击，等眼看得手的时候，两个人不打了，带着弟弟妹妹直接跑到某个地方去，机器人知道往哪追吗？

　　两个宝宝在不清楚银河文明未大力宣传他们功劳的情况下，蹦蹦跳跳地来到遗迹的旁边，等待嫂嫂跟他们一同进去。

　　其他十队的孩子看到有两个更小的弟弟妹妹不算在他们的组织里，专门有个地方，周围还没人监视，心中难过，更不用说满意了。

　　“不公平。”一个渊国选拔出来的孩子声音很大地喊了一嗓子，扭过头，不去看别人，以表达他的气愤。

　　于是他被领走，不允许参加‘活动’，由顺位的下一个递补。

　　其他人沉默，知道这个孩子将来不会受重视，已经不算小了，比两个更小的宝宝要大上两倍的年龄，怎么会说出如此不明智的话？

　　公平？真要是公平，你们渊国找我们低级文明的孩子过来，接受被篡改记忆和不完整恢复记忆的事情就不会出现。

　　公平，只有在两者实力相当的情况下才会出现。

　　小祁和小瑭听到渊国的那个孩子喊，他俩不认识，不是让他们帮着修庄园的，所以不理会。

　　别看他俩比那孩子小，但他俩最能感受世界的本质，从他们被七级文明从八级文明弄来的黑洞武器抓捕时，他们就知道厉害的人不会跟笨的人讲道理。

　　因此他俩表现得十分不在乎，反正进完现在的遗迹，得到奖励，就不用再继续受限制了。

　　“第一队，进。”渊国的负责人见时间已到，把手一挥，向第一队人命令。

　　第一队孩子乖乖进去。云和雾把两个大包裹给宝宝双肩背上，退到远远的地方。

　　她们不敢呆在宝宝旁边，因为宝宝的哥哥和嫂嫂要隐蔽做某种事情。

　　而包裹中装的是食物和水，渊国的人吸取教训，给两个宝宝带上吃的，还有一个睡袋，好让他们在里面饿了渴了能够解决一下饮食问题，困了有觉睡。

　　他们害怕宝宝看到的资料过多，一时还没记下来，到时就又饿了，出来找东西吃，那他们不得悔死？

　　娜拉莎仍然像第一个遗迹那样操作，只不过另一个公孙慕容不过来了，球形飞船上的公孙慕容带着人在另外的星空中寻找太空飘浮物。

　　有彗星的气体和冰什么的，能收拢尽量收拢，有别的行星的碎片，能收集也要收集起来，到时候还传送给银河文明，送至适合的引力范围内，组合起来，制作成星球。

　　小祁和小瑭拉着手进遗迹，刚一进到里面，之前的情况再次发生，明明是拉着，但却发现拉空了。

　　几秒钟钟后，他俩又一次出现在嫂嫂身边，把背着的包裹卸下来一扔，不管了。包裹里面是一些罐头，还有肉干，渊国人可以精心准备的美味。

　　对别的文明来说或许很好吃，在两个宝宝面前却不屑一顾，他俩想吃好饭菜，可以让银河文明那边的特级厨师制作，然后嫂嫂送过来。

　　“嫂嫂，罐头好难吃。”小祁用脚踢踢背包，撇两下嘴，说道。

　　他吃过，拉着妹妹忍受着合力吃了一个罐头，还很违心地夸赞，所以从此拒绝渊国给他们提供任何制作好的食物。

　　现在他俩的嘴是越来越挑，家中的大人宠着，公孙慕容和娜拉莎却决定，找个机会带弟弟妹妹去吃苦，学会辨别和食用各种东西，培养生存能力。

　　娜拉莎眼下没对弟弟妹妹说，一手一个拉着，逛起遗迹。

　　和头一个遗迹没什么太大的区别，建筑风格相同，一个个房间中有着原来主人留下的杂物或随笔。

　　娜拉莎已经确定，两个遗迹是同一个文明，但不归属同一个势力。估计是地盘太大了，一个个地方有着各自的行政发展理念，最后分成‘国’，相互竞争。

　　但显然，这个国中的研究人员不像上一个，他们写在墙壁上的文字少，大部分房间空着，偶尔有墙壁上写的字，还不是某学科的研究内容，而是像诗，浪漫主义色彩的比较多。

　　半个小时过去，娜拉莎拉着弟弟妹妹进到一个比方才的房间都大的屋子，一眼看到墙壁上的字，心中高兴起来，因为那字的第一句是。

　　“有一个秘密。”娜拉莎一字一顿读出。

　　“什么秘密？”两个宝宝好奇问。

　　娜拉莎深吸口气，继续读：“有一个秘密，是历史尘埃埋葬的过去，古老记载里，留下无数唏嘘，如星空孤寂；有一个秘密，是岁月长河冲走的迷离，久远刻印里，依旧满怀悲凄，如海浪叠起；有一个秘密……我不能逃离，我更无法忘记，因为……我爱你。”

　　“我恨这个势力的人，很恨，什么乱七八糟的，我以为是天大的秘密，能找到宝藏什么的，你写抒情散文诗你前面不会加个题目呀？害我这么聚精会神地念，浪费时间。”

　　娜拉莎气坏了，她还以为秘密涉及到许多的历史中记载的关键事情，什么尘埃埋葬过去，什么古老记载，又是岁月长河的。

　　小祁和小瑭跟着忿忿不已，同声说道：“诅咒他一辈子找不到老婆。”

　　“去去去，别瞎说，你们懂什么。”娜拉莎拿出两个珍贵的果子，一个宝宝塞一个。

　　“就懂。”宝宝说完，咬着果子吸吮起来。

　　带着心中无限失望的娜拉莎又走向下一个房间，宝宝跟随。

　　这回一共走了六个多小时，没有丝毫收获，比前一个遗迹差远了，倒是不用担心会泄露技术。

　　外面所有的孩子已经被救治，他们所恢复的记忆片段是否会在翻译后把渊国的人给带进沟里，或者气吐血，则不是娜拉莎需要考虑的事情。

　　她在想，怎么应付一下渊国的人，让弟弟妹妹在渊国人心中价值更大，好给两个宝宝提供更多便利与保护。

　　从一个遗迹里面弄到重要的技术，毕竟比不上从两个遗迹中弄到，真要是让渊国的人知道第一个遗迹里已经没有东西，第二个遗迹里面的文字不是技术，估计该飞鸟尽、良弓藏了。或者说是鸟尽弓藏、兔死狗烹、卸磨杀驴、过河拆桥。

　　“实在不行就从第一个遗迹里面再拿出点内容给他们，下一回是两年多以后，你俩要努力，我们银河文明也要努力。把资料给他们，这两年多你俩就安全了，他们会主动保护你们。”

　　娜拉莎说着话，带着弟弟妹妹已经来到了第七层，再遇到一个向下的通道，按照建筑风格，应该是最后一个大厅。

　　小祁跟小瑭都很懂事，答应着，准备背嫂嫂给提供的技术。

　　娜拉莎正想着把哪样技术交出去时，突然停下脚步，站到由七层下到八层的通道口旁边，盯着墙壁上的字看。

　　‘我族人且记，八层地下有一其他种族传送使用工具刻画图纸，不准轻易尝试制作，我们已经记载，回去研究，敌我难分’。

　　娜拉莎看着，下面则是对这个传送工具图纸的分析，但却没分析出来。

　　“祁儿、瑭儿，来，记住这些话，然后你俩回去。”娜拉莎来了兴趣，怕有危险，喊过弟弟妹妹背诵，等宝宝记下来，一挥手，把他俩送出去。


第四百二十一章 又有人要倒霉

　　和在前段日子的遗迹进入时相同，今天孩子进的遗迹外面有很多人等待，哪怕自己所在文明的孩子正被救治，负责孩子的人也不曾离开。

　　他们倒是想看看，上回银河文明的两个宝宝是不是运气好。

　　等，等到第一队的人全部出来，等到时间流逝过去四个小时，等到最后一队孩子出现，银河文明的孩子还在里面。

　　等到九个小时，属于遗迹所在的星球天黑了，照明设备亮起，外面焦急和期待的人终于等到公孙羌祁和公孙妤瑭背着进去时的包裹出现。

　　他俩出来首先做的事情是把背包扔掉，跑到哥哥和嫂嫂的位置，吃东西。

　　外面的公孙慕容和娜拉莎知道弟弟妹妹在里面忍着饿，所以在外面提前三个小时制作起食物。

　　不是不想给他俩东西吃，真要吃了，等他俩出来，外面的设备随意扫描，马上会发现情况。

　　渊国的人会想，有公孙慕容、娜拉莎在，他们的弟弟妹妹可以随时回到银河文明，那么没有他们在的时候，孩子的食物从哪来？

　　小祁小瑭还不想吃渊国的食品，怎么办？忍。当作晚两个小时吃饭，不算什么。

　　公孙慕容和娜拉莎便给弟弟妹妹做，做的焖烤眼下星球上的像正常养了四个月的小猪大的、渊国称呼为毒胪的动物，‘毒’的音字是经过翻译后得到的，读音是‘du’，但它确实有毒。

　　像河鲀，血液和内脏有毒，还专门有个毒腺，神经性毒素。

　　对于毒胪的毒，渊国有无数种手段去掉。但他们不吃，麻烦，而且毒胪真没有毒了，又怎么会好吃？像养殖的河鲀，调整食物，河鲀就没毒，但口感上绝对比不了有毒的。

　　加上渊国在食物制作方面没什么独到之处，毒胪才没有被捕杀干净，它们只是自己活着，不被人类食用，更不会被当成宠物。

　　不过娜拉莎和公孙慕容看上了，有毒不怕，根本不需要用什么科技手段处理。

　　先抓一只杀掉生吃，感受毒胪各个部位的毒的强度和作用效果，分析毒素毒性原理，接着在星球上寻找相应的解毒物质。

　　就这样，一只毒胪被两个人给用解毒的东西初步处理一番，在地上挖个窑，裹上其他的调料、辅料和泥土，扔进去用火焖。

　　还煮了一锅虫子汤，跟吃河鲀时差不多，需要用蒌蒿汤解毒。‘蒌蒿满地芦芽短，正是河豚欲上时’，说的就是吃。

　　当然，毒胪长的没有河鲀可爱，能比河鲀还可爱的是缤纷幻梦，至于缤纷幻梦是否也有毒，也如河鲀一般好吃，这个就没有晓得了，公孙慕容和娜拉莎不吃，别人谁敢吃？

　　对于银河文明地球帝国来说，他们发现的每一种生物都吃过，即使是后来才遇到的物种，不管口感如何，也不在乎有没有毒，吃。

　　惟独缤纷幻梦，有人想过尝尝味道，尤其是饕餮，还有美食家什么的，可他们知道，如果他们把吃缤纷幻梦的想法说出来，他们有可能被人先吃了。

　　现在也有很多小家伙自己学着制作焖烤毒胪，自己熬汤，等和宝宝一同吃。

　　看他们把毒胪当成美味的样子，附近其他文明的人直皱眉头，只有今次被选中一个孩子的五级文明胡寻度利帝国的人，他们不但不担心，反而是往前凑。

　　他们实在是太了解银河文明了，作为领队，他们的身份相对普通人来说要高，有幸吃过银河文明卖过来的食物。

　　但机会不多，银河文明控制数量，只是会派艘飞船到自己的胡寻度利帝国，即使上面的厨师不停制作美食，可架不住国内要吃的人多，排不上队，除非是亲自去银河文明旅游。

　　他们一群胡寻度利帝国来的人更清楚，银河文明食物制作最正宗的绝对是地球帝国势力，地球帝国最好的美味是主行政星，八大家族还有各个其他家族都在那里有高层人物居住。

　　那么现在过来的两个孩子的家大人，他们必然是最好的厨子，凑过来说说话，可以跟着吃了，谁让自己的胡寻度利帝国和银河文明的关系好呢。

　　果然，他们过来后，说上几句话，便受到了公孙慕容和娜拉莎的邀请，在他们期待中，宝宝归来。

　　“好没好？”两个宝宝齐声问。

　　“好了，拿出来，敲开包裹物，就能吃。”公孙慕容指指脚边的地面。

　　小祁小瑭双手动了动，地面裂开，烤毒胪飞出，随之外面一层包裹物被崩碎，香味依风而飘。

　　缤纷幻梦做着同样的动作，一只只毒胪飘浮在他们面前。

　　“请。”公孙慕容对胡寻度利帝国人做了个邀请的手势，然后让他们去吃小家伙们制作的，而不是他和娜拉莎做的。

　　胡寻度利帝国的人不挑剔，拿起刀来切割，有的甚至不怕烫，直接上手撕。

　　结果小祁小瑭一看四个人吃不完，把一部分拿出来，吆喝着开始卖，一元钱一份，很有娜拉莎沙漠中卖水的风范。

　　他们吃着，另一边的娜拉莎来到遗迹最后一层大厅，然后笑了，她先看到三十六个水晶棺材，跟那个遗迹中的数量相等，这下就有七十二个，相信以后组成的战队一定很厉害。

　　再接着她看到遗迹中先前研究员说的传送设备的图纸，微微一愣，神色复杂，说道：“哪里是什么图，分明是刻出了印，就差往上浇灌特殊物质了，等特殊物质浇灌完毕，传送通道制作完成，现在的是个半成品。”

　　看着地上的传送通道痕迹，娜拉莎跟公孙慕容联系起来，问：“慕容哥哥，要不要把别处的物质溶解过来，到遗迹中把半成品给补全了？我们星球上的传送通道有不少是在星球上相互之间传送，即使没有，也能通过其他手段运输和人员往来。”

　　“我去收集，把你那里的制作好，然后过去看看。”公孙慕容根本没多想，立即答应。

　　娜拉莎盯着地上的半成品传送通道，又说：“我总觉得冥冥中几个势力之间有所联系，似乎我们那个星球有什么东西吸引着各个地方，哪怕那几个地方并非是主动过去的，但他们却未曾逃脱命运，是什么原因？”

　　娜拉莎想到了自己的遗迹过去了，想到了慕容哥哥过去了，想到了现在的传送通道在那里，还有逃亡的鲁耶人发现的文明，以及小宛两个飞船。

　　不管是有意的，还是不小心，也无论是偶然，还是必然，总之，那里汇聚了很多文明，但当地人却走不出星球。

　　如果这不是命运，那么保证有特殊的原因在其中，空间多渠道连接到那里，或者是有神，也就是更高级的文明想要让很多文明过去。

　　对此，娜拉莎猜测不出来，更无从进行感知，她能想到的是，无论是什么原因，她和慕容哥哥终究可以弄清楚。她坚信，因为她现在自信，她觉得自己是文明神造计划的第一个存在，是一个来创造了她的文明都无法掌握的存在，那么她绝对要成为神。

　　星球上的人帮着公孙慕容溶解物质，送到遗迹中，如先前在旅游星上一样。不同时是旅游星上缺了一点，现在是整体都缺。

　　娜拉莎接收，控制着物质在刻画好的地方进行填充，她心中充满了期待，希望成功后，通过脚下的传送通道能让她至少弄清楚一个文明的情况。

　　另一边，球形飞船上，公孙慕容和十个人，加上灵魂填充过来的小家伙们，努力地制作着一个又一个黑洞物质炸弹。

　　他们决定，如果娜拉莎把那边填充好，等娜拉莎自己先通过传送通道达到某个地方，一旦有危险，他们会把星球跟着传过去，所有的事情，大家一同面对，哪怕是放弃这个灵魂填充的身体。

　　娜拉莎填充着，速度很慢，被填充的物质需要一段时间来相互融合，不像在旅游星上那样，放进去一块，在短时间内就修补好。

　　在等待物质自己融合的过程中，娜拉莎把三十六个水晶棺材收起来，再观察一遍大厅，大厅中没有立体影像，倒是有几种手工制作的艺术品，有男有女，没羞没臊地摆出各种姿势，似乎是用实物来进一步证明这个‘国家’的浪漫。

　　外面的聚餐还在热闹当中，不少其他文明的人被香味所吸引，买了两个宝宝卖的食物后，发现宝宝的不够卖了，就转向缤纷幻梦，在小家伙们的手上购买。

　　渊国的所有人都买了，七级文明的也买了，六级文明有小部分人咬咬牙，掏钱，五级文明的则看着，不是他们不想吃，也不是他们真的拿不出对他们来稍显昂贵的钱，是他们觉得文明中的孩子在接受治疗，他们花大价钱吃喝，被文明的人知道后，会影响前途。

　　当星星更加明亮，当星球上的海水和大的湖泊受其他星球的引力影响和潮起潮落时，娜拉莎所填补的传送通道终于完成，融合后的物质成为一个整体，发出微弱的光芒，接着归于平淡。

　　娜拉莎盯着传送通道看，闭起眼睛飘起来，双手放在眉心的位置，去感知过去后是否会有危险，若是感觉到会死，那她就不过去了，灵魂填充的身体也不能随便去送死。

　　过了一会儿，娜拉莎落下，组织语言，联系公孙慕容：“慕容哥哥，感觉要战斗，然后有人会倒霉，去不去？”

　　“去。”公孙慕容做出决定，他想看看过去要和谁打。


第四百二十二章 怎么哪里都有他们

　　旬贤远，四级文明东榆文明中能派进前五百的旬家子弟，从小天资出众，被族中的人当成未来家族的支柱。

　　曾经他负责在灵魂填充地域负责家族跟腽肭族的战斗，为联盟获得资源，也为家族获取技术和其他利益。

　　但后来经历过一次大败，他不得不暂时躲回家族，并派出他的一个同族的堂兄旬贤莫替代他负责与腽肭族战斗等事宜。

　　他明白，并不是家族放弃了他，而是那时家族在跟腽肭族的战斗中已经失去了很多的资本，没有了大量的灵魂填充资源，又让无数灵魂填充身体死掉的士兵暂时无法过去参战。

　　联盟要考虑是不是进一步削弱东榆文明的地位，东榆文明不愿意，所以把罪全部推到旬家身上，而旬家又不想牺牲他旬贤远，怎么办？以家族中的另一个天才去替代他指挥战斗，如胜，则是家族将功步过；如败，放弃旬贤莫。

　　也就是说旬贤莫是旬贤远的替死鬼，同样的天才，只是家中大人在家族中的地位不同，所以一个天才被保护，一个天才去承受。

　　旬贤远当时不认为家族做错了什么，他已经习惯了家族对他的培养，习惯在同辈或同龄人的面前高出一等的身份。

　　后来他勤学苦练，又一次次显露出他的天赋，他觉得机会来了，因为他家族中的另一个天才已经成为了一个舰队的统帅，而且还取得了不少军功，给家族带来了好处，给文明争得了荣誉。

　　他怕，怕家族中的天才旬贤莫坐稳了位置，他不想失去现在的高贵。于是他又鼓动家族中的长辈，让旬贤莫加大对家族的贡献。

　　果然，他的计策成功了，旬贤莫在付出大量的代价后，却没有资源进行补充，而且还被一个腽肭族占领过的行星陷住，想要尽快获胜，来自不同地方的手下战斗力不行，想要转给别人，家族压力还保持着。

　　旬贤远就这样看着那个天才的统帅堂兄旬贤莫被困星球地面争夺战的战场上，然后他觉得出手的时机到了，让家族给他更多的灵魂填充资源，他带着族人前去战斗，取代旬贤莫的位置。

　　可谁知道他眼看要说服家族的时候，旬贤莫的手下竟然出现了一个新的灵魂填充战士。

　　一个战士，很小很小的小战士，在几亿、十几亿、几十亿，甚至是上百亿的集团军中，根本不算什么，炮灰一样的存在。

　　旬贤远从未想过一个普通战士对整个战局有什么影响，别说是战局，哪怕是局部的战术应用，一个兵可能做什么？

　　他不曾去关注，其实根本关注不了，多一个人少一个人，跟面前的空气中飘来一粒灰尘还是飘走一颗灰尘是没有区别的。

　　但就这么一个人，一个翻译名叫公孙慕容的人，他出现，从他出现的那一刻起，似乎就注定了某些事情必须改变，也确定了某个人的地位跟着改变。

　　旬贤远到现在还记得，正是那个人，自己看过他的资料，是在他影响战局后仔细研究的。

　　叫公孙慕容的人出现，让人能看出来，他是第一次，还是一个人，进行的灵魂填充。他出现在城中，没有任何的资源和势力可以借助，他只能自己想办法活下去。

　　他活了，活得还很滋润，他自己制作硝、制作盐、制作钓具、编网、炮制食物，最后换取到车辆，他几天的行为，简直是野外独自生存的教科书。

　　然后等他再出现时，已经到了旬贤莫麾下的七十六战区，凭借一个人的战斗力，轻易帮助一个小队脱离危险。

　　接着他开始帮助小队制作食物，和小队协同作战，过了几天，居然带着一个大队脱离战区。

　　那是一个精锐大队，脱离战区并不脱离战斗，在到了第七十八战区的时候，又一次救了很多人。

　　叫公孙慕容的人获取了大量的军功，这还不算完，他终于不再是一个人战斗，他从另一个地方叫来很多孩子。看上去一个个非常可爱，但正是这些可爱的孩子，表现出了强大的战斗力。

　　千里奔袭，打完不仅仅自己能跑，还抓住很多活的腽肭兽，随后他们过来的人是越来越多，每一个过来的人皆是身负特殊能力。

　　自己那个族中的天才统帅旬贤莫轻易取得了地面争夺战的胜利，获得无数的资源，多到能够脱离联盟的程度。

　　那时自己还不死心，还想着替代旬贤莫，可翻译名叫公孙慕容的人却是整个舰队的最高首领，旬贤莫变成了他的手下。

　　过了不久，再一次征战五个星球，帮助无名文明作战，哦，现在知道，那不叫无名文明，叫银河文明。

　　他们一战成名，他们特殊能力拥有者强悍到可以封住十级极磁领域腽肭的地步，他们用的那叫什么？对，叫血命究级大法，以命搏命，以封止封，好强大，真的让人感到恐惧。

　　从那时起，家族中的人不再重视自己，反而是重视起了旬贤莫，旬贤莫的家人已经获得了大量的族中之人的认可和优待，还有文明的扶持。

　　他们边成了代表旬家的势力。

　　自己一代天才，不再被人承认，更没有人会见到自己的时候夸赞，他们只要提起旬家，必然是会说旬贤莫如何如何，只要是关于旬家的是，绝对是旬贤莫怎样怎样。

　　到了最后，自己居然被家族放弃，强行派到与蛤棘万能族战斗的战场上来，让自己学习旬贤莫，取得一次次胜利，获得更多的战功，好利用蛤棘万能兽的资源去交换腽肭兽的资源，从而壮大旬家。

　　家什么双星计划，意思是说旬家有自己一个将星，再加上旬贤莫一个将星，来回获取资源，帮助家族提高地位。

　　自己来了，被迫来了，自己很努力，可笑啊，旬贤莫竟然在那时带着他的一支族人彻底脱离家族，成为了那个叫公孙慕容所在文明的附庸。

　　失去了一边的支撑力量，家族应该重点照顾自己才对，他们照顾了，结果呢，是让自己撑起家族中的一切，这是信任，也是压力。

　　但他们考虑过自己的想法吗？自己需要去找旬贤莫说好话，让他帮忙重点照顾自己，把腽肭兽的资源尽量向自己倾斜。

　　凭什么？凭什么自己如此优秀的人需要看另一个人的脸色？

　　“哈哈，现在你们满意了，我就要战死了，我想回去，却被封锁了所有逃跑的路线，我只能一遍遍向你们发出求救信息，你们不是说，无论怎样，家族的骄傲旬贤莫都会帮助家族吗？来呀，让他过来帮我，我倒是想看看，他怎么帮？他只会指挥军队和腽肭族战斗，因为他们有特殊能力者，因为那是灵魂填充，人不是真的死亡。别说是他过不来，即使是他来了，面对无穷无尽的蛤棘万能兽，在不能使用灵魂填充的情况下，他们还有勇气拼死一战吗？”

　　回忆了一番事情的旬贤远看着屏幕上密密麻麻的蛤棘万能兽，用手使劲捶着控制台，扯着嗓子咆哮。

　　指挥室中的人看向旬贤远，没人认为他的行为不对，压力呀，在死亡的压力面前，无论做什么都不过分，他仅仅是发泄一下心中的忿怒。

　　反正是最后一战，都要死了，即使他指责家族不对，哪又怎样呢？谁能对一个死人生气？

　　而且这个旬家的统帅还选择了跟敌人拼命，不是转身逃跑，让其他战斗队伍帮助掩护。

　　虽说退路被封锁，但逃跑突围的话，或许还有一线生机。

　　旬贤远似乎也知道自己的喊叫惊动了别人，他转回头，露出一个苦笑的表情，又悲哀地呵呵笑两声，说道：“让你们看笑话了，身为统帅，哪怕战斗到生命的最后一刻，也要表现出应有的风范。”

　　“我承认我不合格，我怕死。可是，现在我们遇到危险，不正是家族逼着我用大量的蛤棘万能兽资源去交好我那个脱离家族的优秀族兄旬贤莫吗？”

　　“说是银河文明需要更多的灵魂填充材料，说是我那族兄正在和银河文明展开全方位的合作，说我们要支持他，支持银河文明，还说银河文明比我们旬家所在的东榆文明强大，现在交好，以后银河文明能帮我们。”

　　“呵呵，真不明白家族中的人是怎么想的。银河文明我自然清楚，据说连五级文明都不敢跟他们打。不过现在还来得及吗？在族兄那边最需要帮助的时候，我们给的帮助并不多，还有所减少。”

　　“现在他们实力和势力强大起来，想要交好，或者说是讨好他们的人更多。按照银河文明的说法，这叫锦上添花。锦上添花有什么用？我们为什么没像夏卡文明一样雪中送炭呢？”

　　“今天我们战死，不是死在蛤棘万能族的手上，而是死在了家族的短视，还有银河文明的强势上。既然族兄跟银河文明合作，既然家族想要讨好银河文明，那么我发出求救信号这些日子，为什么没有银河文明的人来救我们？”

　　“他们不是连五级文明都感到恐惧的存在吗？他们不是为了两个孩子敢去进攻七级文明的存在吗？他们不是说在乎任何一个合作的伙伴吗？人呢？”

　　“我们六十多亿战士即将战死的时刻，我没有看到。家族只是让我们坚持，坚持，等待救援，哈，等待，等待的救援不知道会什么时候到来，我只清楚，敌人对我们的总攻就会在下一秒开始。”

　　旬贤远继续抱怨着，他不想死，他认为自己死得冤枉，要是不为了银河文明的需求，家族不命令他强行进攻，他又怎会进到陷阱里？

　　指挥室中的将领有三分之一是旬家的子弟，他们没出声，他们用沉默来代表支持。

　　旬贤远的行为通过信号传送装置传回了旬家，也传回了东榆文明的作战指挥中心里，更有很多联盟的势力关注过来。

　　他们不得不关注，蛤棘万能兽族不是独立存在的，它们的身体材料能成为灵魂填充的资源，用灵魂填充的身体去打腽肭兽，因为腽肭兽专门针对人的灵魂进行攻击，只有灵魂主体不过来，才能避免。

　　同时腽肭兽的身体资源，又能成为攻击蛤棘万能兽的武器，也是防御蛤棘万能兽攻击的盾牌。

　　蛤棘万能兽主要的威胁在于它们的模仿，它们能模仿成任何的东西，包括类人类种族，所以才能成为灵魂填充的材料，从细胞底层开始模仿。

　　它们会模仿成类人族的样子，人类分辨不出来，它们还能直接夺取灵魂有缺陷的人的身体，所以跟它们打，不能用灵魂填充的身体，灵魂不完整。

　　腽肭兽的身体材料正好克制它们，它们想要模仿人类，灵魂不能模仿，腽肭兽的核心一下子便能识破，在进攻它们的时候让类人种族知道哪个是自己人，哪个是敌人，在防御的时候也是一样。

　　眼下它们布置了陷阱，旬贤远带着一百多亿人进去冲杀，前期战果斐然，在付出不到十亿战士生命的情况下，连续夺了它们两个小星系，杀掉它们无数族‘人’。

　　谁知道它们是想把旬贤远控制的军队全部吃掉，包围圈渐渐形成，在之前用了大量腽肭兽资源的旬贤远队伍已经支撑不住了。

　　他们失去了后勤补给，退路被断，无数的蛤棘万能兽想要全歼他们一支战斗力很强的久战队伍。

　　旬贤远此刻所剩的六十多亿将士，一旦被灭，类人种族夺下来的两个星系不仅仅要还回去，还要失去一支有着无数战功的精锐队伍。

　　因为后面接替旬贤远去占领星系的军队全是新兵，灵魂填充的新兵作战时都怕死呢，更何况是用本体作战的了，新兵，一击机溃。

　　旬贤远抱怨的时候，无数人心情复杂，他们不知道该怎么做。尤其是旬家，他们已经给旬贤莫发出了求救的信息。

　　旬贤莫跟公孙德慷商量，公孙德慷同意派兵支援，仅仅一天时间，集结战舰三十万艘，战斗人员四百多亿，正在不停地向着这边进行强行空间跃迁。

　　想通过传送通道过来，根本不可能，人太多了，只能走另一条路，好在他们不需要一直来到跟腽肭族战斗的战场上，他们只需要一个月又五天的时间，便能到达蛤棘万能兽族围困旬贤远率领的队伍之处。

　　问题是旬贤远坚持不了那么长的时间，他坚持了二十六天，还有不到十天，只要挺住十天，银河文明四百亿大军就会降临。

　　蛤棘万能兽在此时却要发动总攻，来不及了。

　　公孙德慷也看到了信息，他没说什么，总归是赶不上，他甚至没有反驳和解释。银河文明是四级文明，又不是七级文明，更不是八级文明，当是想去哪，瞬间就过去？

　　五级文明的胡寻度利帝国倒是有技术，可银河文明还没研究透彻，更付不出超远距离跃迁的代价。

　　因此公孙德慷不吱声，他决定等旬贤远队伍被消灭后，银河文明赶到帮着报仇的时候再说，不说不行，不说以后谁还愿意给银河文明提供灵魂填充的物资。

　　前提是银河文明的将士要以实际行动来证明，证明银河文明的决心和友谊。

　　十分钟过去，旬贤远看着屏幕上敌人的阵形变化，整理下自己的军装，用手搓搓脸，庄严地命令道：“所有战斗部门，协同作战，组成圆形防御阵，战，哪怕战至最后一人。”

　　“是。”各个下面负责指挥作战的指挥官一同回应。

　　很多旬家的人都不忍心看了，东榆文明指挥中心也有人闭上了眼睛，无数人眼睛红了。

　　这是又一次惨烈地牺牲、又一次死战到底、又一次英雄血染长空。

　　“哇，这是啥呀？我还以为另一边的传送位置是某个星球上呢，咋成了一块陨石，好小，再小一点，是不是会把传送阵给弄坏了？不对，是传送阵保护了这块陨石，或许陨石当初是在某个行星上，行星碎了，有一块陨石被传送阵护着。”

　　在离包围旬贤远队伍的蛤棘万能兽族包围圈外面二十多万公里的地方，一块陨石飘着。

　　娜拉莎出现在陨石上，看看这块陨石，在灵魂空间里跟公孙慕容汇报着情况。

　　“先让我们过去。”公孙慕容也想看看情况，娜拉莎不是说了么，会有战斗，而且有人倒霉。

　　“哦，就来。”娜拉莎答应一声，灵魂空间带着她的家——球形飞船出现在陨石旁边，飞船比陨石可大多了，小陨石跟个豆子似的。

　　飞船一出现，立即发现了二十多万公里处的蛤棘万能兽，它们没有飞船和战舰，它们是凭借本体作战，它们有这个能力。

　　“这是……”公孙慕容看着前面的‘东西’眼熟。

　　“蛤棘万能兽，慕容哥哥，我想起来啦，好多，灵魂填充的资源呀，快，冲过去，杀，哇哈哈，不行，我们是灵魂填充过来的身体。”

　　娜拉莎只想着好处了，而后才反应过来，蛤棘万能兽可以专门对付灵魂填充的身体，灵魂填充可是用着它们身上的材料，加上灵魂不完整，它们说夺就夺过去。

　　飞船中的另十个人也为难起来，一大块肉放在嘴边，是用本体作战冒险呢，还是干脆逃走？

　　“我们不怕。”一个变成婴儿的缤纷幻梦飞过来说道：“我们的灵魂是不完整，但我们所有人的灵魂是母亲那里连着，母亲没有进行灵魂填充。”

　　“那我们呢？”娜拉莎着急了，突然想起了一件重要的事情，高兴地喊：“把水晶棺材拿出来，我们穿上，水晶棺材会帮着补灵魂缺陷，就像我不能进行灵魂填充的时候一样，仪器对我不起作用，但我的家却行。”

　　“穿，小家伙们换过来一部分本体，真有危险，我们就拼了，能多抓一只是一只，换本体小家伙们被先掩护着回你的遗迹，要不战斗力太低。”

　　公孙慕容一瞬间有了决定，他主要是想试试娜拉莎一族的水晶棺材再被灵魂填充的身体使用的时候，是否能反过来不停地逼迫灵魂填充身体突破极限，要不他也把本体带过来。

　　还有一点是娜拉莎的灵魂空间在本体上应用，真把本体带过来，实在是太危险了。关键时刻他和娜拉莎，还有另外十个人可以使用血命究极去护着，婴儿的小家伙们现在可做不到。

　　商量完毕，在不知道他们即将冲击人家包围圈的情况下，大家准备一番，向着把背后暴露给他们的蛤棘万能兽发动了攻击。

　　二十多万公里根本不算是距离，几乎眨眼就到，而这时的蛤棘万能兽一族们的总攻命令还再酝酿，还再玩气势压人的把戏。

　　“冲啊。”娜拉莎兴奋地喊了一声，球形飞船一个空间跳跃就进去了，外围一层的主炮和副炮疯狂开火，密集的攻击能量束几乎连在了一起。

　　转瞬之间，无数的蛤棘万能兽被打碎，有的是一部分身体被汽化，有的则是打到了身体坚硬的地方形成能量突然爆炸。

　　球形飞船开一次火，必然是向里面进行一次空间跳跃。

　　公孙慕容打算吸引更多的蛤棘万能兽围攻，然后飞船就可以游刃有余地在密集的蛤棘万能兽群中肆意屠杀，否则总在外围，攻击的面积小。

　　就跟玩游戏引怪似的。

　　球形飞船一冲锋，搅和进去，蛤棘万能兽群们登时乱了。

　　它们的总指挥很快察觉到情况不对，因为扫描数据显示，后来的一个应该是人类类种族的一艘飞船，可能是最后拼命玩英雄孤身救援而牺牲的把戏。

　　但这个孤身英雄的杀伤力也太大了吧？凡是球形飞船进行一次看上去应该属于强行空间跳跃后的攻击，都能打掉自己一方位于飞船四周几十万公里的半数以上战士。

　　那飞船怎么可以不停地进行强行空间跳跃？他们不是说四级文明做不到吗？

　　蛤棘万能兽族的指挥官在迷茫。

　　旬贤远却是‘看’到了冲进来的球形飞船，他先是被震撼了一把，接着疯狂叫喊起来。

　　“银河文明的救援队伍来了，没想到啊，他们竟然把他们最精锐的球形飞船派来了，我们有救了，大家不要害怕了。”

　　旬家的人傻眼了，东榆文明指挥中心的人愕然了。

　　公孙德慷：“……”“怎么哪里都有他们？”


第四百二十三章 各种反应各种奇葩

　　蛤棘万能兽族根本不知道什么是银河文明，银河文明从未参与过针对他们的战争。

　　他们刚开始的时候仅仅是把这个球形的飞行物当成了一个，为了显示英雄气概的决死救援个体。

　　他们看到过无数次一样的人，在他们的思想中，这种行为和傻子没什么区别，明明知道来了也没有用，把自己也搭进来，结果还是要来送死。

　　对此，他们除了嘲笑，就是连着送死而来的人一同杀掉。

　　只是，跟以前那些个送死的人有所不同的是，蛤棘万能兽的指挥官很头疼，来的不过是一个飞行器，为什么杀伤力那么强？

　　他暂时顾不上对旬贤远率领的队伍发动最后围攻了，他必须先把飞行器的麻烦给解决才行。球形的飞行器实在是太厉害了，不停强行空间移动不说，还一扫一大片，他的上面绑满了人类战舰的主炮吗？

　　蛤棘万能兽此次行动的指挥官开始调兵遣将，找更厉害的蛤棘万能兽过来消灭突然而至的球形飞船。

　　人类类种族一边的想法可就不一样了，蛤棘万能兽族不懂什么银河文明，更不清楚现在突然出现的球形飞船是什么样的存在。人类懂啊。

　　尤其是现在跟银河文明那边其他文明有接触的势力和联盟，他们太清楚同为四级文明的银河文明的强大了。

　　银河文明是一个让五级文明不敢攻击的文明，银河文明是一个连七级文明也敢主动出击的文明，银河文明中有无数的超级高手。

　　那么超级高手中的精锐，必然是现在球形飞船上的人了。

　　当初他们还是一艘银白色飞船的时候，就敢跟机器人的一个球体基地单挑，一艘飞船挑一个战斗群，最后还胜利了。

　　接着他们可能是觉得银白色飞船的战斗力还不行，所以专门制作出了现在的球形飞船，是比银白色飞船更强大的存在。

　　今天‘她’来了，在旬贤远作战队伍没有任何办法，准备等死的时候来了。她出现的太突然了，直接从敌人的背后发起进攻。

　　谁说银河文明不管的？谁说讨好银河文明没有用的？关键的时刻，人家银河文明是真使劲呀。

　　救援，居然把他们精锐中的精锐给调过来，一上来便发动强大的攻势，真够狂的，里面的操纵人员难道不担心被围上？

　　“之前我还想着，银河文明银白色飞船和机器人的球体基地对战的影像是不是假的？正常来说，与四级文明作战的种族必然是相同的等级程度，否则不是抗衡，而是一面倒地屠杀。”

　　“一艘小小的飞船，凭什么可以单挑整个战斗群？是假的，是宣传的手段。不过现在我相信了。蛤棘万能兽族，我们同为四级文明，跟他们战斗的时候，绝对不会出现我眼前看到的情景。”

　　“她简直是如入无人之境，她所过之处，除了死亡，便是面对危险的恐惧。蛤棘万能兽挡不住她的任何一炮。这哪里是四级文明种族之间的战斗？分明是更高一级文明去欺负低级文明。”

　　一个灵魂填充联盟节目的主持人对着话筒说出自己的想法。

　　各个势力听到的人不由得点头承认，确实，银河文明，明明是四级文明，但他们文明里面却有很多战斗力超出四级文明的作战人员。

　　尤其是现在看到的球形飞船，最近一段日子，她几乎代表了银河文明的尊严和意志，她所出现的地方，必然会给银河文明带来胜利与荣耀。

　　她简直是战无不胜、攻无不克。

　　或许银河文明还有更厉害的手段没有使出来，谁知道他们究竟有多少跟球形飞船一样的武器？谁知道他们究竟有多少现在操控球形飞船一样的人？

　　对了，他们叫什么来着？喋血飘零，听说在于七级文明一战的时候派出去六百多，压着七级文明的一个军团狠揍，打得对方没有丝毫还手之力。

　　联盟的势力们想着，看着。

　　作为指挥官的旬贤莫，此刻却是激动不已，他先前收到了原来家族中的另一个天才旬贤远的求救信号。

　　他着急，他跟银河文明商量，而后银河文明派兵，但由于路途遥远，眼看救援不及。

　　他承受了很大的压力，如果旬贤远率领的队伍全军覆没，以后还会有人愿意和银河文明合作吗？要知道自己的首领可是银河文明公孙家族族长的亲儿子，跟着他才能有所发展，才能继续体现出自己的人生价值。

　　一旦出了差错，银河文明失去大量的灵魂填充资源，从而在这边的势力缩减，自己的地位同样要降低。

　　可是现在好了，公孙首领居然亲自过去了，他怎么知道的情况？他又是如何用别人不敢想象的速度赶过去的呢？

　　那段时间，公孙首领不是说他要和娜拉莎去黑洞星域制作黑洞物质炸弹么？另外的分身是陪着他俩的弟弟妹妹到八级文明帮忙。

　　一转眼，在自己为难的时候，他们就过去了，还表现出了足够强大的战斗力。

　　这哪里是战斗力啊？这分明是银河文明的诚意。

　　是的，别人不知道球形飞船中驾驶人员的真正身份，他们会认为是银河文明把最精锐的部队派过去。

　　“好，去的好，不愧是我的首领，关键的时刻真管用啊。”旬贤莫站在一艘战舰的指挥室中，看着屏幕，伸出大拇指，由衷地夸赞道。

　　严峥等副帅和参谋官们也笑呵呵地瞧着，他们懂，只要首领出手了，区区可以跟四级文明对抗的蛤棘万能兽族，根本不算什么，太弱。

　　首领和他的飞船，根本不是四级文明所能拥有的。银河文明是四级文明，不代表首领就一定只能有同级别的战斗力。

　　按照首领所做的事情和所参与的战斗估算，首领现在自己所带领的队伍和那艘飞船的战斗力，绝对可以压制七级文明，尤其是缤纷幻梦，一种不应该存在的生物。

　　若是缤纷幻梦的数量足够多，成为了一个种族，真要和人类战斗，估摸着应该是七级文明势力的对手，是八级文明需要提防的。

　　加上公孙首领那百万公里直径的控制力，还有长相可爱、声音甜美、杀伐果断、让人猜测不出究竟有多厉害的娜拉莎，即使是七级文明，在小范围的战役中都要一次次被屠杀。

　　严峥轻轻摇摇头，叹息声：“唉～！到现在我都猜测不出公孙首领的实际战斗力，每当我觉得能分析出来时，首领跟别人的战斗就会让我发现分析结果是错的。原来我还以为是分析方面出了问题，现在我懂了，不是分析的时候少加入了不少参数，这个参数是首领他们成长的速度。”

　　“我现在想的是，如果想抗衡首领，需要什么样的文明等级？初步得出的结论是，最少是成为七级文明很久，将要冲击八级文明的势力。其次是这个势力必须有着破釜沉舟的勇气，还要小心谨慎。”

　　“只要是遇到首领的飞船，数量少于一百亿的战斗队伍就不用派了，尽量逃回来，如果能逃的话。再次是集结出一个超过一千亿人员组成的战斗群，冲过去，不是战斗，是防御。千万不能主动攻击，还不可以分散，得抱成个团，等待其他不停集结过来的战斗队伍一同参与围剿。”

　　“到了把最强和最精锐的所有战斗人员都派过来后，才能封锁所有的空间，把公孙首领的飞船逼走，是的，逼走，我不认为能消灭。虽然有人会认为我说的话太过夸大，但我真是如此想的。”

　　严峥说完，看看其他的参谋人员。其他人纷纷点头，一副认同的样子。

　　一个参谋还说道：“公孙首领给我的感觉是，他们不属于正常的文明等级规则战斗力评定，他们非常另类，他们实力的提升不像文明科技发展那般，一点点来，他们是突进，或者说是成几何形式的。”

　　参谋阎誉勤附和：“是呀是呀，我最怕的是娜拉莎，要是敌人，我怕的是她每年一次地长睡，一睡一个多月，有时候是两个月，当她醒来的一刻，你之前能压制住她的战斗力，马上被她反压回来。她简直是不讲道理，要是围攻她的时候，给她睡觉的时间，没有在那段时间内突破公孙首领的防御，或者是没有抓到保护她的公孙首领，那么你就完了。所以，我认为，想要打败他们，必须知道娜拉莎在什么时候睡觉，然后有一个月的时间，过了时间，认命吧。”

　　‘呵呵……’大家笑起来，想想，确实如此，小丫头太过恐怖，只有公孙首领能跟上她提升的脚步，换成别人，即使再优秀，在她的面前也得羞愧地低下头，更不用说娶她当妻子了。

　　和蛤棘万能兽族交战的战场上，乃或是娜拉莎认为收获的稻田中，她和公孙慕容还在疯狂地屠杀着。

　　原来娜拉莎还不想把敌人给打汽化太多，全是资源呀，全是钱呀，可后来发现数量多到数不过来，又担心资源跑掉，不得已，只能忍着一个个资源被能量束汽化掉。

　　“慕容哥哥，咱又给家族立功啦，等打完，我们有好多好多的灵魂填充资源，早知道是这样，我们早来了。希望他们别逃跑，展现出英雄的气概，战到最后一个兽，我会很感谢他们。”

　　娜拉莎小手互相搓着，她最不想看到的是对方逃跑，她去追，分散太开，保证会逃掉许多许多。

　　公孙慕容同样祈祷，祈祷蛤棘万能兽能坚强起来，能够面对着敌人的炮火前进。灵魂填充的资源越多，银河文明可以参战的将士就越多。

　　到时会省下很多的资源放到战舰的制造上，打机器人自然轻松。

　　于是他对娜拉莎说道：“可不是么，跟机器人战斗，不是怕不怕死的问题，而是新兵与老兵的差距。银河文明的战士不怕死，可培养能够操纵战舰和机甲，以及飞船、战机在宇宙中作战的战士却不容易。”

　　“一个老兵能比十个新兵还有用。使用灵魂填充，死掉了，修养一阵子，到时候再灵魂填充过去战斗，再死。相信我们的战士会越来越精锐。银河文明少了为战死亲人哭泣的家庭，银河文明更安全。”

　　“嗯哪。但是慕容哥哥，你说他们咋全跑来聚集？难道是要做什么大的行动？”娜拉莎突然想到了一个非常重要的问题，对方为什么抱成团？

　　旁边的公孙帛锦很无奈，指指一个小窗口，对两个人说道：“你们难道没看见前面有人类的战斗群？蛤棘万能兽分明是成包围状态的，我们的突然出现才打乱了蛤棘万能兽的部署，否则看情形，他们已经对人类的战斗群发起最后的剿灭战了。”

　　“啊？真的？呦！可不是嘛，慕容哥哥，你说那个被包围的战斗群是不是好傻，他们应该联系我们嘛。”

　　娜拉莎一看，确实是有人类被包围，抱怨起来。

　　被她抱怨的旬贤远哪里晓得实际情况啊，人家不是专门来救他的，是不小心传送过来，然后看到有好东西，扑上来获取利益的。

　　旬贤远认为来的银河文明最强战斗力的飞船是刻意派来，自然会清楚他的身份。

　　所以他在等，等飞船腾出手来联系他，告诉他下一步怎样做。

　　他不敢现在带着队伍散开，成进攻阵形攻击蛤棘万能兽，并非他没勇气。

　　他担心一旦自己的部队动了，会影响球形飞船的跳跃位置。

　　球形飞船根本不应该存在于人世间，她移动起来，可以随时进行空间跳跃，还是不受任何限制的那种；她又能呆在原地，任凭敌人的炮火攻击过去，然后炮火看着是移动，却久久无法飞到地方；她还可以在正常的移动轨迹出现时，以非跳跃的姿态突然出现在敌人的面前。

　　她的副炮比普通的战舰主炮破坏力还强，她的主炮的发射频率超过机关炮。

　　妖孽的飞船只应该独自作战，冲到敌人的战斗群里面破坏，而不是其他的战士配合，否则必然成为累赘。

　　旬贤远是这样考虑，但他其实并不知道，球形飞船适合任何一种作战模式，她能独自战斗，也能完美配合所有的战斗部门，如果你交出指挥权，她还能帮你调度战场上的战斗单位，具体带单一行动单位。

　　她是全能型的，她里面的人是全能型的。

　　所以呢，旬贤远就没主动联系过去，而是带着队伍朝一个方向集中火力突围，他认为自己突出去，不成为累赘，是对银河文明球形飞船的最大帮助。

　　在他的高声命令下，在他的激情指挥下，他手下的六十多亿将士嗷嗷叫着向敌人的一个部分攻击，根本不去管别的方向。

　　他们太高兴了，不用去死，还能看着高手屠杀敌人，回去后跟其他人有得吹嘘，让他们知道，曾经代表银河文明意志和战斗水平的球形飞船与他们并肩战斗过。

　　告诉其他人，当时的场面根本不是仅仅从影像上能理解和感受的。在绝望后，活着的心情真好。

　　战斗在继续，娜拉莎已经打花眼了，一时间难以分辨出哪个位置的敌人是最多的，反正不管看到什么地方的蛤棘万能兽，在她的眼中皆成为金钱的样子，有铜板，有银币，有金币，还有大面额的纸币，甚至支票什么的。

　　“哇，又一群，太好了，这会瞄的准，被汽化的少，大部分是直接死亡，还有失去移动能力的，等我们打完回来收集。诶呦，刚才去另一个地方好了，那里多呀，跳错啦，下回注意。”

　　娜拉莎喊着、叫着、笑着，给人的感觉她压根不是在战斗，她是在商场挑女士用品呢，一会儿看到个好的皮包，一会儿有找到条裙子，结果发现另一个高档区被错过了，再回去的时候一个女士手表让别人买走了。

　　公孙慕容也很轻松，经过了和七级文明的战斗，还有球形飞船的改造。眼下面对同样四级文明战斗力的蛤棘万能兽，有种高中生欺负幼儿园小朋友的感觉。

　　轻松，到现在还没使出全部的力气，仅是凭借飞船最外层的那一部分炮火，偶尔用下飞船的连续空间跳跃能力，然后看快到这部分提供能量系统的设备要到极限了，也不换备用系统，直接停一停，休息会儿，正常飞行。

　　如果是真正的全部战斗力，现在飞船外面的炮应该被崩开，还有泥土和水，露出飞船的软钻石涂层，与从旅游星得到的能量防御核心，接着是本体过来，扔出黑洞物质炸弹。

　　对，这才是真正的战斗力，现在就好像明明能跑出每小时一千公里的赛车，在以每小时六十公里的速度行进一样。对于赛车和赛车手来说都太过容易。

　　他们轻松了。

　　蛤棘万能兽族的指挥官陷入两难之中，是三难。

　　他有三种选择，一种，直接逃跑，面临这该死的球形飞船和旬贤远所率部队的追杀。相信旬贤远必然会反过身攻击，否则他回去将要受到严厉处罚。

　　第二个选择，不顾一切，死战到底，即使全部手下都死了，也要让人类得不到好。

　　第三个选择，顶着球形飞船的攻击，调动所有手下去消灭旬贤远的队伍，等消灭了，再跑。

　　按正常的战略目的要求，他很想选第三种，比一比，看谁更强大，看谁消灭敌人的速度更快。

　　但他怕，他之前觉得球形飞船的行为是无谓的英雄主义，很傻，那么他的性格自然不是可以为了达到战略目的而把自己搭进去，他担心球形飞船打他自己，而不是手下舍不得牺牲。

　　他躲在远远的地方，指挥着部族的行动，他能想到，只要他进入球形飞船的探测范围内，球形飞船绝对要盯着他来杀。

　　三种选择摆在面前，他决定再看看。

　　其实他不懂，在他自己想到三种选择的时候，他已经失败了，他从内心中承认球形飞船的强大，认为敌人不可战胜。并不是想着，一艘飞船，依靠数量，磨也磨死你了。

　　他决定看看再说，先保持现在被屠杀的状态，又派手下尽量去堵截旬贤远的队伍。

　　他甚至给自己想好理由，他是在观察球形飞船，观察飞船的弱点，收集数据，回去分析，找到对付球形飞船的方法，给自己一族经验，以后再遇到同样的战况时好消灭对手。

　　蛤棘万能兽被他控制着，有所改变，向旬贤远突围的地方增加数量。

　　看到整体变化，娜拉莎暂时安心了，她早知道对方的指挥官位置，别说是她，连公孙慕容等人也分析出来，作为一个喋血飘零成员，要是不能在复杂的战场形势下及时找到对方的指挥人员，是绝对不合格的。

　　娜拉莎更是不需要分析和观察，她只要感知感知，对方指挥官的所在便被她给盯上。

　　她不敢过去，指挥官逮到了，手下全跑逃跑怎办？她刻意不给对方的指挥官一种飞船会向那里打的样子。

　　此刻一见阵形转换，不用她出声，公孙慕容控制着飞船有了一个小的停顿，紧接着刷的消失，再出现时到了旬贤远所在队伍的前方五万公里处，对着刚刚汇集过来堵解的蛤棘万能兽发动攻击。

　　若是想多多获得蛤棘万能兽资源，最好的选择是不过来，看着蛤棘万能兽堵人类队伍，一边让人类队伍拖住蛤棘万能兽，一边在别的地方杀。

　　公孙慕容做不到，他又不傻，他学过的，战场指挥取舍和战略战术目的牺牲。

　　但他真不想那样，现在的形势不是非得牺牲多少人才能获得胜利，不过是能获得多少资源罢了，过来的人类如果是灵魂填充的，他真就给牺牲了。

　　所以他带着飞船过来，帮着旬贤远的队伍打，不想让旬贤远的队伍有什么太大的损失，现在的旬贤远队伍还进行战舰能量联合防御，不曾出现伤亡，否则公孙慕容就得把飞船外壳抛弃，爆出最强战斗力。

　　他不可以在本身有能力的情况下，眼睁睁地看着类种族，还是合作的一方去死而无动于衷。

　　旬贤远一看敌人针对的目标是自己，本已做出牺牲部分战舰和人员的准备了，谁知道那球形飞船会这般轻松解读战场形势，立即配合过来。

　　这下他终于连接信号了，但说出的话，让旬家、让东榆文明指挥中心、让旬贤莫、让关注过来的势力、让公孙德慷等人全傻眼了。

　　“我是旬贤远，现在球形飞船听从我的命令，我来指挥你们，告诉你们移动时的关键位置。”

　　这是旬贤远他说出来的话。

　　“我草。”好多人同时发出此意思的声音。


第四百二十四章 接过指挥权

　　‘我草’这个词所表达的意思是无数人的心声。

　　不由自主骂出声来的人要感谢银河文明，感谢公孙慕容和娜拉莎。是他们两个去五级的胡寻度利帝国获取的通讯技术，才让四级文明们在远距离通讯的时候没有了太多延迟。

　　公孙慕容和娜拉莎不是好心，不是无私，是他们不想在与四级文明关键时刻通讯还要进行漫长地等待。

　　现在大家听到了，听到旬贤远一个军队统帅的话。然后无数人傻眼，不再怀疑旬贤远的能力，而是开始怀疑他的智商。

　　东榆文明指挥中心的人很想问问旬家，你们所说的天才没有被人害了后顶替？

　　旬贤莫眉头皱了皱，对指挥室中的人解释：“他是承受的压力太大，一时间迷糊。”

　　大家不出声。

　　银河文明主行政星。

　　“呵呵。”公孙德慷笑起来，接着：“呵呵呵呵。”继续笑。

　　还在跟蛤棘万能兽战斗的球形飞船里面。

　　“别搭理那个疯子，我怀疑他是灵魂填充过来的，被蛤棘万能兽占据了身体。”娜拉莎感知着战场形势，根本没在乎。

　　“头儿……”旬贤远身边的参谋们出言提醒，统帅怎么了？病了？居然敢让银河文明最厉害的球形飞船听从指挥，那是他能指挥得动的么？

　　旬贤远露出尴尬的神色，抬手挠挠头，他也发现自己说错话了，习惯，纯粹是习惯。停顿了几秒钟，害怕对方生气离开，连忙解释：“我刚才激动，说错了，是我是旬贤远，现在我听从球形飞船的命令，你们来指挥我，告诉我们移动时的关键位置。”

　　“谁指挥你？没空。”娜拉莎回了一句，要不是为了维护银河文明的良好形象，她就应该在对方说出想指挥她的话的时候离开了。

　　旬贤远松口气，他能听出来，对方没打算抛弃他们，道了声谢，组织手下的各个作战单位继续向前突。

　　他发现了，对方的整体战斗意识非常强，无论他怎样指挥，对方都能完美配合。

　　蛤棘万能兽族的指挥官观察着战场形势，等自己的手下又被敌人消灭不少，终于知道该怎么办了。

　　他认为对方找不到他所在的位置，那么球形飞船毕竟只有一艘，自己命令手下继续全方位攻击旬贤远的队伍，似乎能够给人类将士造成重创。

　　看着人类战舰群组成的联合防御阵，他笑了，对着手下下达命令，让手下不顾一切，向人类发动决死攻击，自杀式的。

　　蛤棘万能兽是用本体作战，没有战舰，也没有机甲和战机，他们可以模拟出大量的其他东西，不仅仅是生物，还有非生物的。

　　通过模拟，产生能量攻击，也通过模拟进行物理攻击，在改变身体组织物质的情况下，甚至能变成一颗核弹。

　　决死冲锋，即是把自己变成各种攻击力强大，但防御弱到几近于无的存在。这个时候，哪怕是一颗普通的子弹打到他们的身上，他们都会被击杀，同时他们的攻击力成几何提升。

　　随着指挥官命令的下达，登时间，蛤棘万能兽疯狂地向着联合防御阵形冲去，有远程能量攻击，也有贴到联合能量防御罩上进行自爆攻击。

　　轰隆轰隆的爆炸声透过能量罩，在真空中也传到了一艘艘战舰上面，战舰里面的人咬着呀，努力地把同波段的能量束透过防御罩打出去，希望能够更多地消灭敌人，尤其是消灭掉贴上来的蛤棘万能兽。

　　旬贤远戴上思维控制器，指挥着舰队中的战舰在联合防御罩的内部换位，把最外面承受大量声波震动攻击和辐射攻击的战舰及时换到里面，把里面的换到外面去顶，然后再换，如是往复。

　　指挥室中的其他人员跟着配合，这是他们在受到高强度围攻时候所采取的正规办法，边攻击，边替换。

　　但这里面有个文明，那便是久守必失，指挥人员除非能够把整个战场上的形势全部判断出来，才能合理地调整自己部队的运转，否则每次运转差一点点，长时间运转累积出来的弊端会在某一个时刻爆发。

　　面对敌人全方位的决死攻击，数量还比不过的情况下，教科书上就是如此写的，被动防御，坚持，坚持，再坚持。

　　旬贤远等人坚持着，公孙慕容和娜拉莎不干了，他俩看着蛤棘万能兽先是远程能量攻击，然后可能是能量攻击消耗掉了蛤棘万能兽身体中的一种或几种东西，蛤棘万能兽不远程攻击后，冲到联合防御罩上自爆。

　　宇宙中爆出一团火花，能量罩微微颤动，攻击没有对人类造成直接伤害。别人看上去是不错的防御。

　　可是公孙慕容二人不答应啊，他们是想要获得更多的蛤棘万能兽资源，不是看着一只只蛤棘万能兽把身体的资源全部消耗掉，最后通过爆炸消失。

　　是钱，是银河文明战士战斗力的保障，是他们应该获得的收入，是别人不能抢夺的战利品。

　　一只只的，在自己眼前没了，那还打啥？如果仅仅是为了打败蛤棘万能兽族，直接过去干掉他们的指挥官就行，何必拖着打？

　　“慕容哥哥，你负责哪一边？”娜拉莎着急地问。

　　“我负责飞船的正常形态攻击。”公孙慕容知道娜拉莎的意思，娜拉莎是想要接过人类战斗群的指挥权，于是补充一句：“你带着他们十个一起上，好好配合。”

　　“嗯哪。”娜拉莎点头，又向十个人说道：“帛锦姐姐，你们配合我哦，你们两个俘虏，别愣神，快点。”

　　赫叙伯和理莒就知道娜拉莎会挑刺儿，总是欺负自己，但又没办法，打是打不过的，只能答应。

　　然后娜拉莎向着旬贤远发信号：“你这个笨蛋，痛快把指挥权让出来，听我们的调度，所有作战单位的信号单独联络，不用管你们自己的联合信号分群，让你们怎么动，你们就怎么动，哪怕一架战机。”

　　旬贤远正在指挥呢，突然听到娜拉莎的话，愣了愣，问道：“你的意思是说最小的作战单位？那样你们……”

　　“你别跟我废话，快让，否则军法处置。”娜拉莎最讨厌在战斗的紧张时刻下属想要弄清楚事情，浪费时间。

　　旬贤远咬咬牙，忍受着屈辱，命令：“各单位信号重新连接，以球形飞船发出来的信号波段为基准，自由接驳，无条件听从球形飞船作战指挥室命令。”

　　命令下完，他把自己的战斗群指挥位置放弃，变成一个普通的作战单位，他倒要看看，所谓的银河文明最强大的战斗人员能做到什么程度。

　　不少观察着的人愣了，他们不敢相信，银河文明派来的人竟然想要指挥到每一个独立作战单位，这有多少艘战舰？有多少飞船？有多少围绕在战舰和飞船外面的战机和机甲？指挥到最基础单位，你能分析得过来吗？

　　累死你呀，即使是思维模式控制，不也得接收和反馈么？

　　狂妄、不懂常理、自以为是，等等帽子被人套在球形飞船里面的人头上。

　　娜拉莎才不管别人怎么想呢，她要做的是尽量获得资源，回头送到银河文明和自己的星球去使用。

　　她联系上十个喋血飘零成员，她作为最高指挥，十个人中分出八个负责具体指挥，另外两个随时弥补不足。

　　感知放出去，联合飞船上的探测系统，配合公孙慕容进行整体协作，无数个作战单位的信号接驳过来。

　　银河文明主行政星上，公孙德慷兴奋起来，他知道，最考验喋血飘零成员的时刻到了。

　　到任何一支部队里，短时间内获得战场形势，成为整个队伍的战斗指挥核心，是喋血飘零成员实力的一种证明。

　　在进行考核的时候，这是一道永远无法绕开的试题，无论参考人员个体战斗力多么强大，无论生存能力多么强大，无论技术掌握得多么多，只要他不能完美指挥一支队伍作战，他就直接被淘汰。

　　“老婆，快来看呀。”激动、兴奋中的公孙德慷还不忘喊一下自己的妻子，慕容磬绾闪现，问：“什么事儿？我做饭呢。”

　　“快看，咱儿子和儿媳妇要指挥战斗了，指挥到最基本单位，像他们之前指挥八族联盟军团的时候一样，这回是指挥六十亿人，作战单位超过二百万，不对，他们连战舰的主炮和副炮位置也算成一个作战单位了，而不是把一艘战舰算成一个单位。”

　　公孙德慷看着影像说，说着说着，突然发现影像中的几艘战舰的炮转动位置不协同，就是说不能一艘战舰的所有炮火完全发挥作用。

　　普通人看着，会认为是战舰里的指挥官没指挥好，但公孙德慷却知道，不是这个样子的，一艘战舰的炮口本身不协同，但指挥无数的战舰的情况下，所有战舰的所有炮却协同了，不以一艘战舰为核心。

　　慕容磬绾饭也不做了，高兴地说道：“快，快进行直播，让银河文明所有地方的人看看，看看咱们的英雄飞船的威力，看看咱们喋血飘零成员的强大，我相信咱儿子和儿媳妇一定能做到最完美。”

　　于是信号向着银河文明的所有角落发送出去，各个广场上的屏幕不管播放着什么，突然变成一个战场的模样，旁边还有两个字‘直播’。民众愕然，纷纷猜测什么。


第四百二十五章 不是极限

　　民众们先是不截，而后爆发出一片欢呼声。

　　“爸爸，爸爸，球，球球。”一个小孩子拉着父亲的手，又蹦又跳地喊。

　　“对，宝宝说的对，是球球，球形飞船，银白色飞船拥有者后制造出来的更强大的飞船，英雄飞船，英雄作战小队。”当父亲的把儿子举起来，扛到肩膀上，同样高兴地边看边说。

　　“在哪呀？哪打的？直播？是直播呀，又打上了，他们真不容易，总是要战斗，换成普通士兵还不得给累死呀。”

　　一个年轻人搂着女伴儿，吃惊地望向公园旁边的大屏幕，说道。

　　他女伴美目泛波，眨眨眼睛，崇拜道：“好美，不仅仅是飞船美，也不是战斗姿态美，而是一种让人发自内心感觉到的美，看着他们战斗的身姿，我觉得整个世界都变得美丽了。”

　　“可惜我没有资格去参与战斗，我连普通的太空战士都选拔不上，我其实也想保护自己的家园，为家园做贡献。”

　　男青年遗憾不已，他同样想像球形飞船里的人那样，为了维护银河文明的和平，为了银河文明的尊严而战斗。只是他真不行，别说是成为传说中的喋血飘零成员，也不用提太空战士，他连大气层内的飞行员都当不了。

　　他只能在地面上，在星球上，做着他的英雄梦，其实他还真有机会能上到战舰上跟敌人战斗，只不过他不想那样做，累赘，过去干什么？

　　他的女伴安慰他：“你在你的研究室里不也做着很多顶级的实验嘛，你也是英雄，你在背后支持着战士们战斗，你有资格获得一个灵魂填充的身份，然后到战场上以研究观察员的身份去战斗，你偷偷开一架战机出去，没人会处分你。”

　　“不，我不要，灵魂填充珍贵，应该给能作战的人，我看着他们战斗就好。”男青年叹口气，又笑了，说道：“不过我估计以后真可以，还能带着你一起。”

　　“真的？为什么？”

　　“你看屏幕，他们是在和蛤棘万能兽作战，对于你们来说不清楚，但我们高层研究员却知道，蛤棘万能兽正是灵魂填充资源的提供者。他们跑到了那边，绝对不会满足于一场战斗的收获，他们会疯狂攫取蛤棘万能兽，甚至是活的，不信你看着。”

　　“我信，喋血飘零嘛，尤其是球形飞船，里面的英雄们想法跟别人不同，似乎什么事情他们都敢干，比如单挑机器人球体基地群。”

　　一个直播室中。

　　“我靠，吗的，这是什么战斗？谁能告诉我，我他娘的咋解说呀，我看不懂战场形势，奶奶的腿儿的，当个解说容易么？头儿这绝对是报复我上次骂他的事情，他非让我来解说英雄飞船，草，爷拼了。来吧，观众们，看看，看看我们究竟看到了什么，是球形飞船正在带着一大群的战舰和飞船，还有战机、机甲战斗，跟谁战斗呢？去他大爷的，跟谁呀？我哪知道？”

　　“我来。”一个浑厚的声音响起，一个人直接出现在直播室的主持人身边。

　　“你来？你吗的你谁……哎呦，看我这张嘴，我，我没骂您，我就是口头语，您给我留个全尸吧，好了，观众朋友们，永别了，我刚刚把慕容家族的族长，我们所尊敬的慕容未晏给骂了。”

　　主持人吓得直哆嗦，站起身，对慕容未晏说道：“您请。”

　　“呵呵，坐，今天我学学你的风格，给大家解说一下此刻的球形飞船战斗情况。”慕容未晏不可能去收拾这个主持人，还笑呵呵地说话。

　　而后话锋一转，说道：“草他们个姥姥地，你们知道这是什么情况吗？这是另一个地方的联盟战舰群被蛤棘万能兽族给设陷阱包围了，一百多亿呀，战到六十多亿，无数的孩子付出了生命，这里不可以灵魂填充，这里只能用命去拼。

　　很多狗娘养的战士不珍惜自己的灵魂填充身体，那么，今天爷就告诉他们，他们的灵魂填充资源是哪里来的，就是这里，蛤棘万能兽的身上。在那群傻比一样的战士不珍惜的情况下，还有人帮他们去拼命获得资源。

　　现在我就宣布，以后我家族中再有不珍惜的人，我严肃处理，一群混蛋王八蛋，看看，看看现在的战斗，哦，不是现在，是之前他们的损失。

　　我给大家简单介绍下情况，在那里有个旬氏家族，他们家中的优秀子弟旬贤远指挥能力出众，于是被派来获取蛤棘万能兽资源，可是最近我们银河文明的资源需求量太大，为了帮我们筹集更多的资源，他们不小心冒进了，被蛤棘万能兽设伏。

　　我们已经派出去大量的战斗人员，有四百多亿，但是，这该死的路途，让我们无法及时赶到，眼看着他们就要被剿灭，这个时候，球形飞船中的孙子们不知道怎么就突然过去了，真的不是我们派的，我们甚至不知道那孙子在哪。”

　　慕容未晏边骂边说，尽量学习原来主持人的风格，只过骂到后面，有观众不高兴了，凭什么骂英雄是孙子？虽然你是慕容家族的族长，可也不能骂英雄。

　　主持人就表示抗议：“慕容族长，您怎么能骂人家是您孙子？”

　　“哦，关于这点，以后你们就知道了，放心，球形飞船里面的孙子绝对不会反对。”

　　慕容未晏满不在乎地说道，他觉得很骄傲，而且里面的人确实是他孙子，外孙子，对自己的孙子说‘你个孙子’，明明是骂人的话，却没人会认为他骂了。被骂的人甚至还能理直气壮地答应一声‘哎！’

　　慕容未晏接着说：“好了，学不来这个风格，太累。现在说战场形势，大家看到的战场能量束四处乱飞，其实一点不乱，看到的战舰主炮和副炮瞄准单位不同，其实不是一艘战舰的问题，是所有战舰在协同。”

　　“看左边战场坐标，6690、6001、3980中心点区域，刚才至少有四千万道能量束同时覆盖周围十万公里区域，现在看画面，看到没有？那里飘浮着无数蛤棘万能兽的尸体。”

　　“这就是整体协同作战，此刻战场上的指挥官绝对不是那个旬贤远，一百个，一千个，一万个他也做不到这种指挥。”

　　“这种指挥是一直从上到下，指挥到最小的作战单位，小到一架机甲的移动位置、速度和粒子炮的发射角度、强度，小到战机的一次侧飞，小到飞船的一次尾炎喷射，这叫绝对完美指挥。”

　　观众们登时发出惊呼声，他们即使没亲自打过仗，也知道指挥到最小单位意味着什么，就好像人在行动的时候指挥自己的每一个细胞。

　　可，可是这是人能做到的吗？战场上的敌人是不停移动和攻击着的，自己一方也是如此，真要指挥，脑袋不给撑爆了？

　　慕容未晏呵呵笑两声，说道：“我非常清楚，许多观众不理解，认为人无法做到，但我告诉你们，我们可以，我们喋血飘零成员的一道考核题就是绝对完美指挥，过不了关，一辈子也别想获得喋血飘零的号码，连准成员都不允许他们当。”

　　“哇。”主持人惊讶地叫一声：“您，慕容族长，您刚才说，‘我们可以’？您，难道您也是喋血飘零成员？”

　　“当然。”慕容未晏一点也不谦虚，说道：“每一个家族的族长必须是喋血飘零成员，唯一还没取得考核成功的是公孙家族的，他还在和他的妻子准备，最近事情比较多，他们抽不出时间来参加考核。但大家放心，他们保证能一次通过。”

　　“是的是的，慕容族长您说的我赞同，那是您的女儿和女婿，百年四大天才中的两个，我丝毫不怀疑他们的强大。您这一说，我放心了，相信很多观众朋友们也放心了，家族的族长是喋血飘零成员，那么敌人想刺杀，估计会累疯，您说对吗？”

　　主持人很会奉承，一副认真的模样，问。

　　“嗯！”慕容未晏受用了。

　　观众们听了，一想，确实是啊，各个家族的族长是喋血飘零成员，敌人在刺杀的时候，所要考虑的事情实在是太多了，尤其是他们还有人保护着。

　　如是想着，民众莫明地开心起来。

　　主持人又配合着询问：“慕容族长，您能给我们讲讲，最后人类一方会有多少损失吗？我们对于之前他们牺牲的英雄表示敬意和难过，又为现在还活着的担心。”

　　“放心，不会再有人类死亡了。”慕容未晏笃定地说道。

　　“为什么呢？虽然指挥官我承认是优秀的，但被指挥的人如果操作出现失误怎么办？”主持人继续问。

　　慕容未晏笑了，一指屏幕：“在极限作战的时候，被指挥人员出现失误，有很大的概率死掉，但现在你瞧瞧，他们是极限吗？你应该知道球形飞船对战七级袄罗麻步帝国时的样子。”

　　“那时百万公里直径的敌人有如在胶水里行动，那时敌人的能量攻击被莫明扭曲，那时敌人的躲避动作会突然停顿。我告诉你们，那依旧不是球形飞船里面的战斗人员的极限，他们还能做得更好，只不过他们要付出一些代价，他们没去做而已。”

　　“啊？”主持人这次真不是装的，正要说别的，突然一指屏幕：“有一艘战舰不小心冲出去了，完了。”


第四百二十六章 这才是完美

　　主持人指的地方，果然有一艘战舰突出在联合能量防御罩外面。

　　他着急，观众们着急，慕容未晏眉头蹙起：“怎么会？不应该呀！”

　　他不认为自己的外孙子会指挥出错，而且指挥的人他知道，不是外孙子，看那轻松和架势，游刃有余的样子，必然是外孙媳妇儿。

　　自己的外孙媳妇儿的能力简直逆天了，感知，只要她在她影响的范围内，她可以感知一切，达到了预言的层次，说什么就是什么，从未出过错。

　　但现在明显有一艘战舰出去了，球形飞船里面可是有他俩在，还有十个喋血飘零实力的人在，加上一大群的缤纷幻梦小家伙，绝对不会出这等纰漏。

　　不止是他，所有观战的人都懵了。

　　之前的战斗让他们看得如痴如醉。

　　他们看到了什么叫指挥，那真是指挥到最小的作战单位，所有的飞船、战舰、战机、机甲，俱都变成了一个整体，他们不再是被动地防御，他们一直换位攻击。

　　在被球形飞船里的人指挥时，整个舰队的能量光束一直未停止，他们犹如星云般运转。

　　旬贤远指挥的时候，是防御，不停地让战舰换位置，承受敌人的攻击。

　　换成他们指挥，蛤棘万能兽别说是贴上去自爆，他们甚至连在五万公里之内进行远程能量攻击都做不到。

　　打死观看的人也想不出来，球形飞船里的人是怎么指挥的。五万公里范围内，只要有一个蛤棘万能兽做出能量攻击的姿态，保证在瞬间被一道从战舰发出的主炮能量束打到脑袋上。

　　那叫一个准啊，百发百中，五万公里范围内是战场空白区域。

　　这得多狂啊，旬贤远指挥时是拼了命地防守，即使如此，还能让敌人不停攻击，冲上来自爆。

　　换一个人，同样的队伍，居然可以形成战场空白。

　　那叫空白，专门打远程的，球形飞船的目的即是如此，不去承受自爆产生的威力，也不给敌人最佳距离能量攻击，是的，五万公里内是蛤棘万能兽远程攻击的最佳距离，结果被彻底封杀。

　　然后是五万公里到十万公里范围，这段距离让给蛤棘万能兽占据，但他们却不停地被战舰的炮火覆盖，如果仔细看的话，会发现，战舰的炮火打到蛤棘万能兽身上的时候，没有一次是把蛤棘万能兽全部汽化，而是杀掉蛤棘万能兽后，还能保存大量的肢体。

　　旬家和东榆文明的人清楚，他们派出去的将士水平确实厉害，是精锐，但绝对做不到如此水泼不进，这全是指挥人员的功劳。

　　神一样的操作，神一样的指挥，这才是教科书，以前的教科书应该扔掉，撕了烧火，什么战斗还能比眼前所见的指挥更经典？没有，今天终于见识到了，银河文明喋血飘零，不愧是面对七级文明一战成名的存在。

　　他们是狂，但有狂的资格和实力。

　　在此等情况下，为什么会出现问题？是那艘战舰的指挥人员没听从命令？不应该呀，即使他不操作有问题，指挥官也有办法弥补才对，之前和现在也总有作战单位做得不好，却被指挥官用其他人员给补位了。

　　那艘战舰怎么了？

　　一时间，所有关注过来的人，全盯上那艘跑到外面去的战舰身上。

　　他们关注的时候，娜拉莎正紧握着拳头，在那里倒记时。

　　“八、七、六……二、一，移动，哇哈哈，我逮到你们了，我让你们躲在旁边准备偷袭，傻了吧？哈哈哈。”

　　伴随着娜拉莎的笑声，在飞出防御罩的战舰的周围突然有二十个体积最少是六百立方公里的怪物。

　　它们不是自己出现的，是被蛤棘万能兽的远程集火攻击给打出来的。

　　先前这艘战舰的舰长接到命令，让他如何飞，他看着胆都快裂了，让他冲出去，自杀呀？他觉得自己一直很配合来着，而且配合得非常完美，没得罪你们啊，为什么让自己出去。自己一出去，对方会集中无数火力打自己的呀。

　　他如此想着，却不得不按照指挥官的命令去做，军令如山，身为一个舰长的职业素养，身份一个军人的荣誉，让他必须出去，哪怕是送死。

　　旬贤远等人看着，可没办法，人家指挥人员决定的，即使是自杀，谁敢不听，人家指挥得多好了。

　　结果战舰冲出去，果然有无数的蛤棘万能兽瞄准了它，而后自然是集火。

　　可他们无论如何也没想到，集火的能量束并没打到战舰的身上，而是在战舰周围突然出现了二十个大家伙，火力有百分之七十多轰在了它们的身上。

　　“没错，我的感知没错，是蛤棘万能兽后派来的隐藏杀手，好大，抓活的，养起来，慕容哥哥。”

　　娜拉莎欢快地叫喊着，又连忙继续指挥。

　　其实不用她说，在敌人出现的瞬间，公孙慕容已经把飞船移动过去，给人的感觉是同时出现在那里，其实是怪物先出现，然后公孙慕容还判断计算了一番，这才空间移动，但间隔就是那么短，短到微秒都不足以衡量的程度。

　　球形飞船一到，公孙慕容本体过来了，联合娜拉莎在零点零零一秒内，把二十个被自己一人攻击而身受重伤的怪物给送到他们的星球上，星球上准备好的人封锁空间，封锁精神力波动，封锁物理变形，封锁化学反应，全给抓了。

　　然后球形飞船带着冲出去的战舰一个空间移动回到队伍中，继续如星云运转。

　　‘轰’慕容未晏隔空把旁边的地给轰击出一个大窟窿，咆哮：“啊～！漂亮，干得好，我太欣慰了，不愧是我的……我的文明所在的优秀指挥官。”

　　说到后面时，他的声音变小了，差点说漏嘴。

　　但他真激动，他确信，绝对是自己的外孙媳妇儿在整体指挥，敌人的这种特殊战斗体，居然能隐身，体积还那么大，它们是没攻击，否则必然威力无穷。

　　它们看着就厉害，看着就强大，可惜啊，它们遇到了自己的外孙媳妇儿。

　　它们躲过了肉眼、躲过了仪器扫描，可悲的是没躲过外孙媳妇儿的感知。小丫头真是越看越让人喜欢，分明是感知天下的能力，不愧是自己的外孙子找到的小媳妇儿，果然厉害，也只有她才能配得上自己的外孙子，当然，也只有外孙子才有资格娶她。

　　神一样的操作、神一样的指挥、神一样的感知、心地善良、长相漂亮、声音甜美、关爱兄弟姊妹、精通琴棋书画、熟识中华传统文化、以夫君为主，这样的闺女打着灯笼也找不到啊，在她身上居然找不到缺点。

　　“孙子，好孙子。”慕容未晏搓着手在那里说，根本不管被他刚才打坏的地板和楼层，好在下面没有人，仪器被他损坏不少。

　　当然，他的话被观众认为是骂蛤棘万能兽，而不是他想的夸赞自己的外孙子，谁让‘孙子’一词在不特指的情况下就是骂人呢。

　　他慕容未晏高兴了，他咆哮过，银河文明的观众们不在乎，因为他们跟着发出各种咆哮的声音。

　　在他们看来，自己所在的银河文明的喋血飘零人员实在是太帅了，这都行啊！？先前还想着为什么出了纰漏，此刻才知道，那不是指挥不到位，那是一次完美地借刀杀人，以彼之力还施彼身。

　　那不是别人，是属于他们的喋血飘零，果然啊，慕容家族的族长慕容未晏没说错，喋血飘零的战场指挥真的是绝对完美，无可挑剔。

　　自己所在的文明有他们守护，还有什么可担忧的？

　　银河文明的民众是这样的，其他关注过来的势力却处在傻眼的境况中。

　　原以为是指挥不到位，或者是被指挥的人出问题，结果却是另一种。

　　指挥的好不好？好，指挥官居然能知道那里有更厉害的蛤棘万能兽，一种特殊的存在，一种身体资源绝对好用的存在，百年未见一只的存在。

　　跑出去的战舰好不好？好，舰长或许根本不知道自己要面临着什么，但义无返顾地听从命令出去了，他所受到的是集火轰击。

　　完美地指挥，英雄般地遵循。指挥的人对战局把握到绝对细节的地步，被指挥出去的战舰舰长把军人的素养也完美地表现出来。

　　如果指挥官洞察能力差一点，那么二十个强大的敌人绝对会给人类舰队造成非常大的损失；如果被命令的战舰的舰长犹豫一下，那么就绝对无法完美地把强大的敌人引入圈套。

　　“指挥官好厉害，他们怎么就那么信任一艘战舰的舰长？那个舰长也真给我们涨脸，明明必死的命令也听从。这是类人种族战斗的表率，这是属于类人种族的骄傲！我们可以做到，我们相互信任。”

　　东榆文明公众频道的解说员心潮澎湃地说道，这一次的伏击，或者说是坑害敌人，真的是太完美了，没有任何瑕疵，指挥官优秀，属下忠诚，差一点都不行。

　　东榆文明作战指挥中心的统帅严肃地对其他人说道：“以后凡是遇到银河文明喋血飘零成员，必须无条件服从，不要问为什么，不要去考虑自己的安危。否则，是对自己军人身份的亵渎和侮辱，他们是真正的强者，他们是最优秀的指挥官，没有之一。”

　　“是～！”指挥中心的其他的人齐声回答。他们是真的服了，心中留下永远的印记，银河文明，喋血飘零。


第四百二十七章 也想手下英雄

　　银河文明中喋血飘零的指挥才能得到认可，娜拉莎对旬贤远同样非常看好，在被派出去的战舰完成任务后，她专门夸赞一句。

　　“很好，我喜欢带领现在的军队跟敌人作战，我心中的军人，就该这样。”

　　她简单的一句话，马上把旬贤远的军队的层次提升到顶点，本就是处在精锐阵列中的部队，此战后，必然会高于其他部队。

　　所有人都知道，从此刻起，旬贤远率领过的这支部队已经有了属于自己的灵魂，他们的作风将更硬朗，他们的战斗将更不畏死，他们的训练强度必然超过其他部队，在选拔兵源上要求更严格。

　　其他部队的指挥官看着，眼红不已，他们觉得旬贤远的运气好，偏偏被他遇到了银河文明的喋血飘零成员，如果换成自己的部队，相信一样能很好地配合作战。

　　一艘战舰听从命令而已，多么正常的事情啊，还非要无限拔高，让人看着郁闷。

　　“慕容族长，换成我们银河文明的军队，能不能得到喋血飘零的称赞？”主持人听到娜拉莎的话，觉得自己的军队同样不错，遂问向慕容未晏。

　　观众们安静下来，等待慕容未晏的回答，此刻军队的荣耀即是他们的骄傲。

　　慕容未晏轻摆手，说道：“不会，我们银河文明的军队，不可能被喋血飘零称赞，他们只会被喋血飘零的人骂。”

　　“为什么？我们的军队难道比不上现在那里的队伍？”主持人打心里不愿意承认。

　　“不不不，我们的军队比现在他们率领的军队要好，尤其是各个家族的嫡系部队。但越是嫡系越会被骂。因为，我们是自己人，喋血飘零不想让我们军队中的人骄傲和自满，他们做得再好，还是要被挑毛病。”

　　“你看他们现在指挥的部队，总会出现移动和攻击不到位的情况，接着被我们的喋血飘零弥补。而我们……我说我慕容世家吧，我们家中派出去的军队，听从指挥不能做出正确反应是要收军法处置的，最轻也是派到偏僻的星系中干活，重的是直接抹杀。”

　　“他们一个作战单位移动不到位，会害死很多战友。我们银河文明的军队是如风而动，有着特殊的阵法。需要你移动过去，你必须移动过去，哪怕是挡敌人的炮火，必死的，你也不可以拒绝和犹豫。”

　　“在如此情况下，喋血飘零要求会远远高于现在影像上的友方军队，这么和你们说吧，我们随便拉出一个二线部队，都比现在那里的军队做得好。”

　　慕容未晏微笑着解释。

　　主持人攥起拳头，兴奋地喊：“吔！”

　　观众们满意了，变相地夸奖，自己的军队厉害，虽然不会被喋血飘零称赞，但他们更优秀。

　　银河文明的民众们满意，娜拉莎和公孙慕容同样满意，她夸奖一句，队伍的配合更默契了，每一个战士都努力做到最好。

　　对他们来说是荣誉，一个曾经指挥着四级文明与七级文明战斗的指挥官，说他们好，他们如果不表现表现，岂不是弱了名头？

　　于是对蛤棘万能兽的绞杀还在继续，明明是蛤棘万能兽一族围着人类的军队在打，但围攻的一方却不停死亡。

　　五万公里的范围内是禁区，五万到十万公里的距离是蛤棘万能兽大量死亡的区域。

　　十个有着绝对指挥才能的人，配合着娜拉莎把指挥下达到最基本的进攻单位，有时候一炮打出去，会和敌人的能量束对上，有时候一炮打过去，正好打到敌人露出的空隙中，把几个蛤棘万能兽同时打得失去战斗力和移动能力。

　　整个阵形是边打边移动，星空中留下无数的蛤棘万能兽尸体，如此的情况下，别说对方靠近了，即使想跑，也会受到自己一方的人员阻碍。

　　“根本就不用什么腽肭兽的资源，靠不过来，怎么剥夺身体的控制权，真弱。”娜拉莎打了个哈气，很无聊地说道。

　　指挥对敌人的战斗，对她来说是越来越轻松，敌人被打得已经失去斗志了，只等他们的指挥官命令撤退。

　　成一面倒的战斗是最让人犯困的，球形飞船带着人类的舰队移动到哪里，哪里的敌人就变成在十万公里外的距离远程攻击，而不是冲上来自爆，无论指挥官怎样命令，就是不听。

　　蛤棘万能兽族的指挥官之前还认为人类愿意牺牲的人傻，认为他们的个人英雄主意，现在他却非常希望自己的手下也能英雄一把。

　　冲啊，敌人的炮火是厉害，但他们的能量有限。在密集冲锋的时候，他们的能量恢复速度绝对比不上填充速度，耗尽他们的能量，胜利就属于自己了。

　　可自己明明下达了冲锋的命令，手下偏偏躲在远处攻击，那攻击对于人类的联合能量防御根本没有任何威胁，反而是敌人的能量束总是一打一个准儿。

　　最主要的是，人类可以一边打一边恢复，他们的恢复速度超过了消耗速度，等他们把能量恢复满，把之前消耗的补充回来，一定会发动疯狂地反击。

　　“他们可以拼命，你们为什么不去？”指挥官躲在远远的、他认为安全的地方，向着被人类不停屠杀的队伍喊道。

　　这个队伍像没听到一样，不仅不冲锋，反而向外移动，要躲开人类的战斗群。

　　之前有自爆的，有冲锋的，是因为看到了胜利的希望，看到人类的攻击漏洞多。现在不同啊，只要到了五万公里的范围内，人类拼着消耗能量，也要一下一个把蛤棘万能兽的战士给打掉。

　　知道他们能量不够，但谁想去送死？总要给个机会吧？没机会往上冲，压力实在太大了。

　　哪怕冲上去十个，有一个能到近前的也好啊，至少说明人类的防御有缺漏。但事实是，冲上去十个，十个被消灭，还是那种非汽化的。说明的是另一个问题，敌人的指挥太厉害。有希望的牺牲和没希望的送命是不一样的。

　　人类一方的各个势力看着战斗，发现这个问题了，想着换成自己跟他们打，压力得多大，在无望中冲锋，冲一波、死一波，战士能承受得住不？

　　“慕容族长，为什么我感觉到恐怖？”主持人看着一面倒的战争，打了个寒颤，问。

　　慕容未晏的表情是欣慰的，听到别人问，回答：“这就像以前我们人类之间的战争，在一场战斗用，攻坚的一方最难，他们冲锋，如果能冲到敌人的碉堡下，他们会继续冲，不管死多少人。”

　　“但一次次冲锋，每次皆是所有冲锋人员死在碉堡的一百米距离外，一个连一个连的，再让他们继续冲锋，他们就不干了。实际情况不是那样，如果继续成编制冲锋，敌人的压力也会增加。只不过心理的恐惧在放大。”

　　“现在即是这般，喋血飘零不止会打偷袭战，打救援战，打绝地反击，打正规战，他们还精通作战心理。”

　　“现在帮助的类种族的队伍，明明能量之前被消耗太多。可是换成我们的喋血飘零指挥，用更大的消耗来进行战场区域隔断，产生的效果却远远大于不付出能量。相信大家都知道了，那部队正在慢慢攻击，慢慢补充能量。”

　　“所以，不要用常理来想像喋血飘零成员，他们精通任何战术。在他们的眼中，战斗，不是生死，更不是艺术，而是简单地模块拼凑。任何一个战斗场面，在他们眼中都会瞬间形成无数的模块。他们会把历史上出现过或收集到的战斗场面回放到脑海中，是的，他们必须记得每一场有记载的战斗。只要能用，他们则会使用。如果发现所有的战斗记录都跟所面对的战斗不同，这才会发挥他们本身的能力。”

　　慕容未晏说的时候表情轻松，听的人却丝毫不轻松。

　　记住所有的战斗资料，模块化，那要多强的记忆力？多高的智商？是正常人可以做到的吗？

　　把战斗当成什么了？原来想成为喋血飘零还需要具备这样的条件哦。

　　主持人被吓到了，他哆嗦着问：“那个……那个慕容族长，您能说说成为喋血飘零的条件吗？”

　　“不能。”慕容未晏断然否决：“这是属于我们联盟的秘密，当你有资格的时候，自然有人会找上你，告诉你怎样做，然后去参加考核。”

　　“我今天告诉了你，必然会被敌人知道，喋血飘零本来是神秘的，可惜最近几十年我们的民众认为银河文明的战斗力变低了，才不得不让民众知道，知道我们有一个部队，他的战斗力一直在提。”

　　“其实我们的战斗能力变低了吗？没有，绝对没有，我们一直在提高，只是扩张得太快，更多的时候为了获得地盘而和敌人僵持。我们要是把作战队伍收缩回来，民众看到的则是另一种情况。”

　　“可是啊，不行，我们不能收缩，地盘占了还没开发，却真的是属于我们的。我们打得艰苦，是我们的战场太多。”

　　“尤其是今年，因为很都将士是用灵魂填充的身体作战，还不适应，那身体也不如学了很长时间内力的本体。这才有从前线出来的我们的战舰损耗多么多么大的消息。”

　　主持人这时插了一句：“我听出来了，您说的是战舰损耗，不是人员？对吧！”


第四百二十八章 打还是不打

　　慕容未晏颔首：“对，战舰损耗，还有机甲和战机，尤其是机甲和战机，原来是更多地保护战士，现在强调的是攻击力。战舰亦是如此。”

　　“慕容族长，为什么呢？”主持人配合地问。

　　“因为灵魂填充，我们损失大，损失的是资源，不是人命。说起此处，不得不提公孙家族，是他们为银河文明获得了大量的灵魂填充资源。”慕容未晏指指某个地方，那里正是公孙家族的宅院。

　　主持人追问：“他们怎么获得的？别的家族没办法？”

　　“没办法，一点办法也没有，我说实话。”慕容未晏坦然回答，又说：“具体的事情很复杂，不是一句两句能说明白的，更不是我们说的。等，等吧，等将来，将来某一天你们会知道的。”

　　“知道一些事情，有的人到现在你们还不了解他们的身份。有的人，他们愿意亮出身份，绝对是一颗明亮的新星。但是，他选择了隐忍，他只需要我们知道他是谁，不想让所有民众称赞。”

　　“因为，他觉得他做得还不够多，还不够好，他有着自己的骄傲和坚持。我，慕容未晏，为他而自豪。他真把自己的身份和所做过的事情摆出来让大家看，八大家族所有的优秀子弟都得低头。”

　　“这么说吧，即使是现在的他，也有资格与我们八大家族的族长和联盟主席圣乔治，平起平坐。但是……他还不满意，他不要这种地位和身份，他要的是凌驾，不是简单地理解与认同。”

　　慕容未晏站了起来，双手放在身前，带着一种傲慢和自信的样子在说。

　　民众们懵了。他们想象不到，还有一个人居然会如此厉害，并属于银河文明。是谁呀，真狂妄，狂得让人喜欢。

　　这才是低调，做了很多对银河文明有帮助的事情，却不显露身份。他不满意现在的成就？他还不曾正式归来，神秘的他，或许才是真正的强者。

　　慕容未晏的话说出来，除了公孙德慷和他的父亲、祖父什么的，其他家族的人皆是不解。

　　还有谁呀？银河文明有如此厉害的存在？在有资格跟八大家族的族长和联盟主席圣乔治平起平坐的时刻，他还不出现。

　　似乎慕容家的族长慕容未晏知道，说呀，他是谁？

　　“老婆，你看你爸，啥都说，让人闹心不？”慕容未晏对妻子抱怨。

　　“谁爸？”慕容磬绾把眼睛一瞪。

　　“咱爸，咱爹，不是称呼的问题，是他说的话啊，万一把咱儿子和儿媳妇暴露出去咋办？不行，今天做点好吃的，我跟老丈人谈谈，别随便瞎说，还什么和八大家族族长平起平坐，那小崽子有这个本事吗？”

　　公孙德慷瞬间改口，指着影像说。

　　慕容磬绾呵呵笑两声：“怎么？不舒服了？看到儿子变厉害了，觉得压制不住他，你心理不平衡了？你啥心态呀？儿子必须不如父亲，那人类还能发展吗？别人我不清楚，反正我觉得我儿子好，那是我身上掉下来的肉。他还帮你联系了不少活呢，外交方面的。说起来，咱儿子才是真的懂事，他不擅长的就交出来，不像你，死挺着，你懂战斗吗？你打过多少次仗？人贵有自知之明。”

　　“你说谁呢？”公孙德慷不干了，要体现出夫权。

　　慕容磬绾俏笑嫣然，道：“没说您，夫君，妾身知道错啦，妾身这就搬出去住，什么时候认识到错误，什么时候再回来面对夫君。”

　　“别，夫人，老婆，我的好妹妹呀，你别呀，我错了还不行么？今天我去给你做饭，做你最好吃的炒土豆丝儿，多放蒜的那种，我知道你好这口。”

　　公孙德慷很有大局观地说着，说完自己笑起来。

　　慕容磬绾也笑，搂着公孙德慷的胳膊说道：“咱家的宝宝是越来越厉害了啊，他那个飞船都成了银河文明的标志，还帮你联系了不少活儿，从八级文明开始，一直到五级文明的都有。最主要的是，他还想着哥哥姐姐，我的大姐快出来了吧？得给大姐送些礼物才是。”

　　“快了。”公孙德慷想到了第一个妻子，闭关后实力增长得很快，再过一段时间就出来了，那时老婆的实力足够强大，不用担心敌人偷袭。

　　“那老公你说准备什么礼物好？我当初可是姐姐介绍给你的，不能抢姐姐的位置。”慕容磬绾算了算时间，道：“还有三个月左右。我问问我儿子吧。看他和娜拉莎怎么安排。”

　　“夫人，你，你不怕我见到了她就冷落你啊？”公孙德慷很紧张。

　　“你的意思是说有远有近？我怕什么？别人都有几十个女人呢，我这才两个，而且还是姐姐介绍我认识你的，你要是敢冷落我，你就想想你的儿子和儿媳妇。真要是那种情况，他俩打你，别怪我不出声帮忙阻止。还有咱俩的两个更小的宝宝，他们可是听哥哥和嫂嫂的。是你自己想岔了，哪个优秀的男人没有几个女人，你已经不错了。”

　　慕容磬绾根本不在乎，毕竟她是被介绍过来的，而且还是第一位的姐姐，没什么大不了的，不存在争风吃醋的情况，在一起生活呗！

　　她一说，公孙德慷心思动了，提议道：“不如给咱儿子再找几个闺女，联姻，到时候……”

　　“别说了老公，不行，咱的儿媳妇太厉害。别说她不同意，她即使同意了，谁有资格跟咱儿子在一起？旁边可是有她比着呢。你介绍一个过去，她同意，儿子不出声，然后遇到战斗，被介绍过去的那个能有多强的指挥能力？有多少个人作战能力？

　　只要经过一次战斗，儿子就有理由拒绝了，娜拉莎是绝配。她睡一觉，醒来实力提升几倍，甚至是几十倍。咱儿子最强的就是这点，他可以跟上娜拉莎提升的脚步。

　　再多给他找个老婆呢？那个女子可以跟上？你应该知道，他们参与的战斗都是什么样的，同级的是完虐，高一级的是绝杀，高两级的是屠戮、高三级的是重视，高四级的才是抗衡。

　　以四级文明抗衡八级文明，别的闺女敢凑过来吗？有娜拉莎在，儿子才可以，不然只能跟七级文明的保持互相尊重，多了一个娜拉莎，直接提到八级层次。

　　渊国看重咱们的小宝宝，不是因为他俩的天赋，而是因为他们有哥哥和嫂嫂，天赋再高，抓过去不就可以了么？为什么不抓？还不是由于咱儿子和儿媳妇在旁边盯着。

　　谁敢动宝宝？百万公里直径，全部锁定，封能量攻击、封精神力攻击、封空间移动、封物质存在规则、封技术应用。封天下的能力啊，所以渊国派出两个精锐督察队后，就退了。

　　你想给儿子找第二个老婆，儿媳妇同意吗？儿子干吗？不说别的，哪个闺女敢说自己行，儿子直接把她拉到黑洞星域，能制作出一个黑洞物质炸弹我算她厉害。”

　　慕容磬绾笑着说道，同时也有点难过，如果自己也有娜拉莎的本事，就不用和其他女子分享老公了。

　　可又想到，自己还是姐姐介绍过来的，姐姐那么大度，自己要是把姐姐压下去，自己成什么了？姐姐的爱才是真爱，唉！算了，不想了。

　　在无奈地认命后，慕容磬绾继续关注自己的儿子和儿媳妇，她知道，如果她愿意，她把姐姐和姐姐的子女杀掉都没问题。

　　但不能去做，做了，将后悔一辈子。

　　另一边的公孙慕容并不知道母亲有所纠结，即使知道他也不会管，父母的事情让父母去解决，除非母亲吃亏，或者是亲自让他帮忙，那结果别人是无数人失去生命，他以母亲的意志为中心。

　　此刻他发现敌人的抵抗越来越弱，很多蛤棘万能兽在远离，他和娜拉莎所指挥的队伍已经不能轻松杀掉蛤棘万能兽了。

　　这不是他愿意看到的事情，他打算留下更多的蛤棘万能兽资源，好帮着银河文明和自己成长的星球获得灵魂填充的名额。

　　眼见着蛤棘万能兽在退缩，在畏战，公孙慕容观察下六十多亿人的状态，犹豫着向他们问道：“我想继续攻击蛤棘万能兽族，你们是参战，还是退出？”

　　公孙慕容已经知道了自己一方的四百多亿人要过来。如果这边的人退出的话，他就等一等，等自己银河文明的战斗部队过来。

　　到时候指挥起来更容易，这四百多亿绝对是精锐部队，对银河文明地球帝国的阵法了解透彻。

　　他可以继续进攻，好不容易逮到一次机会，一次获取大量灵魂填充资源的机会，他不想放弃。

　　现在他得问问别人的想法，如果此刻所指挥的将士不愿意，他绝对不会要求人家跟着他继续作战，因为这里的人和他没什么关系。

　　公孙慕容如果不问，大家都会按照习惯听从命令。但现在他问了，有的战士就不想再打，想回家。

　　旬贤远为难了，他把指挥权让出来，现在他同意还是不同意？

　　于是他出声：“大家公投吧。一个小时以后开始。或者是各自选择，愿意留下的留下，不想再打仗的更我回去，是的，我带着你们回去，不是我不想打，而是我必须承担一部分责任。”


第四百二十九章 畏战

　　一个小时过去，公投开始，每一个将士一票，不准弃权，少数服从多数，但如果一方有超过百分之三十的人支持，那么他们将单独留下或离开。

　　公投结果很快出来，让公孙慕容很失望，旬贤远所率领的军队，超过百分之九十三的人要离开。

　　他们不想继续战斗，他们从身体到内心感到劳累，经过多日的战斗，经过进攻、入伏、被解救的过程，他们想回家，想回去好好休息一下，喝醉一回，把战争的苦恼忘却。

　　公孙慕容不能继续带领他们作战，他没强求。逼迫无心恋战的将士继续进攻，显然不会有好的战果，没了士气的军队比没了牙齿的老虎更弱小。

　　“旬贤远，带着你的人打扫战场，你们可以拿走百分之十的战利品，卖掉，给阵亡的将士家人送去，其余的你们分了。”

　　公孙慕容直接空间移动来到旬贤远所在的战舰上，和他分配蛤棘万能兽的身体。

　　旬贤远表情羞赧，显得很不好意思，一个军人害怕战争，在明明取得胜利的情况下当逃兵，实在是丢人。

　　他嘴动了动，用蚊子般的声音说道：“百……百分之十太多，可以……可以再减少一部分，比如说百分之……三？”

　　“百分之十，卖掉，能换来大量的金钱，东西再贵重，也比不上失去的生命，活着的人可以不在乎，死了的人还有家人呢。”

　　公孙慕容很大度，已经占了大头，不愿意继续斤斤计较，毕竟旬贤远所率领的军队帮着消灭掉绝大多数的敌人，抚恤太少，以后谁还会参加战斗？现在战场上的百分之十资源卖掉，足够死掉的将士的家属在不做任何工作的情况下活上一百年。

　　往后银河文明再想和谁打仗，需要别人帮忙，他们会很愿意配合。

　　更何况他们拿了资源，最后还要卖给银河文明，他们过来战斗，便是为了帮银河文明获取资源的。

　　公孙慕容的表现证明了银河文明的友好，甭管内心有多么自私，做出来的行为却是公正的。

　　旬贤远同意了，他确实要给阵亡的将士家属一个交代，他还得保持自己的统帅地位。表示一番感激，他把消息传下去。

　　他手下的将士们登时爆发出兴奋地欢呼声，看着太空中密密麻麻的蛤棘万能兽尸体，收获大了。

　　以前与蛤棘万能兽可不是好获得资源的，蛤棘万能兽会自爆，除非打到脑袋上，不然一看要不行了，他们就自爆。而且同样懂得联合防御，自爆的能量会加入到防御罩上。

　　今天的战斗不同，那个银河文明的指挥官，居然可以控制所有的主炮和副炮，让蛤棘万能兽根本无法提前知道自己是不是要不行了。被喋血飘零控制的武器，真是一个一个准儿，他们似乎根本不用计算，不用依靠计算机分析战场形势，他们仅凭借自身的能力就能知道该怎么打。

　　旬贤远指挥室中的一个参谋，在公孙慕容离开后，说道：“说银河文明是四级文明，我怎么没看出来？四级？说他们是六级我都相信，那指挥官是人所具备的能力吗？指哪打哪，是我们的战士还不习惯，如果接受专门的训练，相信战果最少能增加百分之五十，银河文明的喋血飘零，让人从内心处发寒，可怕、强大。”

　　“所以说五级文明不敢命令他们，有事得与他们商量。”旬贤远重要知道为什么家族和文明要讨好银河文明，按照科技层次来讲，银河文明是四级文明。但按照战斗力来说，银河文明根本不是四级的。

　　真要是四级的，打同为四级层次的蛤棘万能兽会如此轻松？做梦。

　　思忖片刻，旬贤远又说道：“最让人感到恐惧的是他们的喋血飘零，他们普通的军队战斗力估计和我们差不多，他们的家族精锐才能强于我们。真正厉害的时候，是有喋血飘零过去参与指挥的时候。家族刚刚给我传来消息，说银河文明确认球形飞船中的参战人数，十二个。”

　　“一个人负责飞船移动，一个人负责战场全局，另外十个人中的八个人指挥我们，最后两个人机动。十二个人中，除了有四个真正通过考核的喋血飘零成员，其余的是临时成员和在考核时某项比别人差点的准成员。”

　　“就是说，他们即使没挂着喋血飘零的名头，实力也是同样具备的。听说他们全部的号码一共有九千，全称是地球帝国1号令银河独立特别行动队某某所属号码喋血飘零。”

　　“今天参与的是十二个人，一场必输的战斗，由于他们的加入，取得了完胜，在他们指挥的情况下，我们零死亡。如果加上很多没有号码的人，他们带领他们的军队作战，那会是什么情景？”

　　旬贤远说完，指挥室的所有人，不由得打了个冷颤。他们想起来了，挑战人家七级文明的时候，银河文明出动的就全是喋血飘零。明明科技实力不够，却压着七级文明的正规军团打，凭借的即是个人能力。

　　武器不好用，他们破不了敌人的防御，但他们却能让敌人打不到他们，他们那种协同的空间移动，简直把这项机甲技术给发挥到了极至。

　　看完他们的战斗，才知道自己一方刚刚接触机甲的人是多么白痴，才明白，原来机甲是那么玩的，不是什么简单的你打我，我躲一下，我打你，蒙一下。不是，他们操纵的机甲无法判断运行轨迹。

　　不想自己买了机甲的人，还炫耀什么横向攻击中平移，炫耀偶尔做出来的弧度滑步，炫耀空间位置锁定。

　　没有，银河文明的喋血飘零成员做出来的动作看上去根本不是很华丽，他们是实用，多一分的肢体移动都不用，怕浪费能量，他们已经不去追求什么美感。

　　不是他们不会，是他们到了另一个操作境界，把所有炫耀变成朴实，可是朴实的用特殊金属砸敌人的工作，看上去还偏偏有着一种美。

　　“我们为什么没有？”一个参谋郁闷地问。

　　“因为我们不习惯突出个人的战斗力，认为花一万个人的资源培养一个人，不如培养一万个人，用数量堆也把一个厉害的堆死了。不过今天我知道了，用大量的资源培养出来的人，绝对不是一万个人可以打败的。”另一个参谋总结。

　　旬贤远叹口气，说道：“我相信，如果换上机甲，我们的所有人面对他们十二个，最后的结果也一定是我们被屠杀，一个是我们机甲使用还不过熟练，另一个是他们的机甲操作是神一样的存在。”

　　另一边，娜拉莎跟着可惜。

　　“要是他们的机甲战士更熟练就好了，我们还能继续取得更大的战果，居然有机甲师在进行换位飞行的时候把自己给转迷糊的。放到银河文明里，他们是不允许上太空的，纯粹是给自己的战友添乱。”

　　娜拉莎抱怨，她刚才指挥战斗的时候，想着战舰、飞船、战机、机甲，四位一体，凭借大小不同来弥补攻击间隙，形成无缝能量束平面绞杀。

　　问题是机甲师的操作实在太让她伤心，移动的过程中飞迷糊了，这样还哪敢让他们帮着弥补攻击缝隙，万一打到自己人咋办？

　　结果战利品相应减少，现在他们又不想打了，打扫完战场，又剩下自己一艘飞船。

　　一艘飞船的攻击力再强大，没有更多的炮火配合，对敌人的攻击数量也要减少。如果没有队伍的配合，凭借自己的飞船慢慢打，敌人又不逃跑的情况下，需要付出几千倍的时间，除非敌人疯子一样冲上来围攻。

　　“慕容哥哥，你说怎办？”娜拉莎觉得好不容易来一次，不多获得资源，实在太对不起那个传送通道了。球形飞船直接过来，再想回去则不能一下子到位，浪费自己的时间，敌人必须要付出相应的代价。

　　公孙慕容看着高兴打扫战场的人群，说道：“先把获得的物资分成两部分，一部分送回咱们的星球，一部分给公孙家族。让公孙家族能多多派出灵魂填充的战士，即使太空战斗考核没通过的人，也送上去感受感受。”

　　“好吧，那我们送完东西，继续追着一部分敌人杀，希望我那公公和婆婆别一下子把资源跟其他家族换掉。”

　　娜拉莎不想等着几天后过来的军队，太慢，她要直接去屠杀，最好是能找到敌人聚集的地方。比如像机器人的球体基地一样的存在，敌人不能不救，然后杀呀杀的，得到很多资源。

　　现在要是又遇到机器人的球体基地，可以完虐它们，哪怕是两个基地同时出现也不怕，自己的飞船以及不是银白色的小飞船了，所有的能力全面提升过，缤纷幻梦的小家伙们也更懂得战斗了。

　　被娜拉莎说的公孙德慷和慕容磬绾，真的没再打算把灵魂填充资源换出去，他俩正下达命令，命令家族中的作战人员进行紧急培训。

　　他们要大征兵，把原来不合格被淘汰的士兵重新训练一番，挑合用的派出去战斗。

　　有的事情其实已经不错了，只不过灵魂填充资源珍贵，在竞争的时候输给了其他人。此刻看到庞大数量的灵魂填充资源，两个人自然要多多充实军队，即使士兵冲上去就死了，那也算是经历过战斗和死亡。


第四百三十章 战场上的放松

　　“对，派人。”公孙德慷支持：“把我们家族领地中的十五到二十岁在校的优秀学生派出去，用灵魂填充，把他们放到最前线的战舰或飞船中去。他们即使不会战斗，也要呆在上面，飞船和战舰被打爆，他们跟着一同死。”

　　慕容磬绾犹豫，过一会儿，说道：“如此做，怕是对孩子们太残酷了吧？他们能力万一不足呢？”

　　“残酷？能力不足？”公孙德慷笑了；“呵呵，他们一个个在学校表现那么好，又是组织学生参与这个活动，进行那个投票的。说自己是精英，以后毕业了要选什么什么样的集团，要进到行政部门怎样怎样发挥自己的政治能力。为什么上不了战场？”

　　“他们小啊，都是孩子，不容易，当大人的应该照顾照顾。”慕容磬绾又说了一句。

　　公孙德慷却丝毫不妥协，说道：“我可不这样认为，年龄小是原因？二十岁了，还小？年龄小不可以去战场，就应该被照顾？我儿子活到现在，谁照顾了？”

　　“他在沙漠中卖水，有人因为他小照顾他吗？他进了城，获得地位，是别人看他年龄小给他的？他即使是灵魂填充的时候也不到二十岁，他拿着冷兵器冲杀进腽肭族兽群的时候，腽肭兽可曾因他小而留手？他封锁传送通道，力挽狂澜的时刻，谁会去询问他的年岁？”

　　“那些学校里的高才生不是优秀么，去战场上给我表现表现。我不指望他们如我儿子一样，可以一架机甲战压千敌，也不想让他们随便拿出个人，轻松干掉敌人一艘战舰，我不会让他们用一艘飞船单挑机器人的球体基地战斗群。”

　　“我的想法很简单，他们在战舰和飞船中跟着其他的战士一同作战，一起冒着敌人的疯狂炮火往前冲。灵魂填充的身体而已，又不是真死。别的战士行，他们怎就不行了？精英不是吹出来的。”

　　“比起我儿子，他们幸福才叫幸福，不信把他们扔到一个陌生的星球上去，给他们个智能管家，还有同样的救生舱，我看他们现在这个年龄能不能活下来？我都不指望他们自己回来，能活着，我竖大拇指称赞他们。”

　　公孙德慷看着影像上一动不动的球形飞船，似乎能够看到儿子在飞船里面的样子，不屑地说着。

　　慕容磬绾抬起拳头轻捶了他一下：“总把别人跟咱儿子比，不一样的，你对他们的要求太高了，给他们更多的机会，社会的基础建设还需要他们。”

　　“给，但得先要去战场，要知道他们过去一人就耗费一个灵魂填充的资源，我是拿儿子获得的东西培养他们。同样的年轻人，我儿子却要帮他们。”

　　“我不想听他们在学校的成绩多好，不想看他们宣传的组织能力。我儿子和儿媳妇现在扔到他们学校，从陌生，到适应，再到熟悉，最多半个月，原来的什么学生会的主席保证被压下去，你信不？都不是武力，同一个规则的游戏，我儿子和儿媳妇就行。”

　　公孙德慷越说越来劲，别看平时他对儿子放在家中的身体不怎么搭理，见面基本上只有几句话。但他很关心儿子，无非是不善于表达，总觉得父子之间太亲近了不像个男人，男人就应该如此。

　　他反而对娜拉莎比较好，一般叫儿子过来吃饭时，都是招呼娜拉莎。然后问问那边房子里的情况，顺便说说小祁小瑭。

　　慕容磬绾却不同，她每天要是不跟公孙慕容说上半个小时的话，会觉得不舒服。比如现在星球上的天凉了，她一见到儿子，保证会对儿子说，要加衣服，别冻到了，喝水的时候喝的，家中有茶叶，拿回去喝，吃饭要应时，记得吃饭后吃点水果。

　　和普通人家的母亲一样，哪怕她知道儿子不需要在乎天气，一个灵魂填充的身体，又有内力、精神力加身，怎么可能会出问题。可她就习惯这样，说出来便舒服了。

　　现在听着丈夫夸儿子，她高兴，说道：“按你说的办，让各个学府把优秀的孩子选出来，给他们名额。眼前战场上的情况我们看到了，儿子他们通常会留下一半资源给我们，我初步估算了一下，最少能提供九千亿个位置，或许还能更多。”

　　“当然，我儿子，必须比别人强。等他的飞船继续进去打，会获得更多。”

　　“还获得什么呀，你没看到么，军队要回家，不跟着咱儿子和儿媳妇战斗，他们只剩下一艘飞船，火力哪能比得上一支舰队。咱们的人还没到，若是到了就好了。他们不会畏战，能跟着喋血飘零战斗，跟着银白色英雄飞船的拥有者战斗，对他们来说是荣耀。”

　　“对，夫人说的是，更主要的是我们的人熟悉各种战阵，咱儿子和儿媳妇指挥起来更容易。别说是数量远远超过之前指挥的部队，哪怕是十个亿的战斗人员，也要比另一边的军队效率更高，这可是四百亿呀，不知道儿子会不会等待。”

　　“估计不会，他们才不愿意浪费时间，他们会依靠球形飞船去寻找战机，尤其是我那好儿媳妇，她会选择好路线。我给儿子传个消息，告诉他，现在自己行动，但别冲到太深的地方，等一等，等我们的人过去的。”

　　慕容磬绾说完，真给公孙慕容传一条消息，影像变换，两个人看着公孙慕容和娜拉莎在那里烤牛腿呢，明明可以直接用火系术法把羊腿弄熟，他二人偏偏慢慢烤。

　　娜拉莎的小脸上满是认真的样子，不时用一个纸壳当扇子扇扇火，鼻头上蹭了点黑的东西，还有不少小家伙守在旁边咽口水。

　　公孙德慷夫妻两个不得不承认，儿子和儿媳妇真是太有生活了。刚刚战斗完，战场还在打扫，他俩居然能在飞船中玩烧烤，另外十个喋血飘零成员和具备能力的人用菜刀切别的菜，看上去是想拌凉盘。

　　“这段别播，民众会承受不住的。”公孙德慷笑呵呵地说道。

　　但还是播出去了，只是没有声音。

　　而后声音才出现，是公孙德慷的。

　　“公孙无名、公孙也无名，还有你们其他人，我是公孙德慷。我命令你们，现在，在小范围内移动作战，不准偏离位置太远，等待我们银河文明舰队到达，由你们指挥，向蛤棘万能兽族发动攻击，为我们的同盟战友报仇。”

　　公孙慕容等人明白，自己又被当成宣传用的广告了，现在的身份不是公孙慕容和娜拉莎，是银白色飞船里的英雄，要配合才行。

　　十二个人登时起身，敬礼：“是，坚决完成任务。”

　　他们英姿飒爽的样子立即得到民众的认同，他们就喜欢看到军人令行禁止的那一刻，看着铁血的模样。若是没有正在烤着的牛腿，还有小家伙连忙凑过来帮着翻转的情景，就更完美了。

　　公孙慕容等人此时最好是吃着压缩饼干，然后喝凉水，偶尔从土里翻出只虫子咀嚼，再有受伤的人用军刀割子弹，把里面的火药倒在伤口上，接着一个歪叼着烟的人把烟头放上去，哧啦一声燃烧消毒，那绝对是完美的英雄形象。

　　可惜不是，娜拉莎还穿个卡通睡衣，头上戴着有个大团团球儿的帽子，跟圣诞老人似的，公孙慕容光个膀子，下面是个大裤衩子，拖鞋，旁边放着一桶刚开口的葡萄酒，炭火噼啪直响，小家伙们怕煳了往牛腿上刷油呢。

　　结果民众先是欢呼一下，接着爆发出畅快的笑声。他们懂了，战斗强度太低，自己的喋血飘零成员很轻松，还有闲心烧烤。尤其是一个小家伙，偷嘴，被烫了，弄出团冰往嘴上放，大眼睛眨呀眨的，看上去很疼的样子。

　　观众们的笑声愈发大了。当然，他们的笑是骄傲的，是善意的，没人看指责现在的十二个人和缤纷幻梦。

　　大家知道，喋血飘零成员哪怕轻松轻松，也是可以理解的，缤纷幻梦的小家伙们搞笑是搞笑，战斗力却不弱。

　　公孙德慷也差点笑出声，严肃地说道：“继续进餐，准备接敌。”

　　“时刻准备着。”公孙慕容他们继续庄严回答，旁边轰的一下飞起来不少灰，一个小家伙看着火太大，吹了口气。

　　‘哈哈哈……’不少广场屏幕，还有电视屏幕前的民众爆笑起来，有的人甚至捂着肚子打滚，实在是太有喜感了，比看娱乐节目还快乐。最主要看着的地方应该是严肃的，庄重的，那屏幕上的每一个人，每一个小家伙皆是英雄般地存在，现在却这么有生活，反差实在是太强烈了。

　　民众们一边开心地笑着，一边放下心来，能让喋血飘零和缤纷幻梦如此放松，说明敌人太弱。原来英雄过起正常人的生活也是如此有情调啊，明明可以控制火焰和风，却非要用嘴吹，哇哈哈哈，太搞笑了。

　　信号一断。娜拉莎拍拍手，说道：“好啦好啦，我们又上宣传啦，看样子我们得等一等后来的银河文明军队，正好，在周围转转，看看能不能发现好东西，刚才是谁吹的？灰到处飞。”

　　小家伙们俱都露出茫然的表情，没人承认。

　　“就知道是这样，真以为我找不到谁干的？好吧，现在继续烤，然后我们选一个方向去查看，我总觉得有好东西应该出现。”

　　娜拉莎翻了翻牛腿，抓过一个小家伙抱着说道。


第四百三十一章 大家都知道了

　　公孙德慷和慕容磬绾在大力宣传球形飞船，准确地说是宣传儿子和儿媳妇，等他俩某一天愿意暴露出身份时，他们将得到无数民众的支持和拥护。

　　其他六个家族和联盟的主席圣乔治其实已经知道公孙慕容和娜拉莎的身份，在分析出情况的一刻，他们很吃惊。

　　公孙家族那个孩子活着，不但活着，还活得很好，竟然自己带出来一个势力。

　　当初怎么说来着？对，说他是这一代所有孩子中最优秀的，没有之一；说两个百年天才的孩子从出生开始就已经站在了银河文明的颠峰；说只要他不死，他将成为影响文明走向的绝对强者。

　　但是后来他出事儿了，让很多人心情复杂，说高兴吧，还真高兴不起来，说难过吧，因为是公孙家族的天才，心中有稍微有那么点快意。

　　可是，一切的一切心情都需要改变了，他活着，他不知道跑到了哪里，然后用二十年的时间，成为一个文明的头领，接着找回来。

　　还有比他更传奇的经历吗？很多事情已不需要再猜测。

　　“父亲，他，他是……公孙慕容？跟我同样地位的公孙德慷和慕容磬绾的孩子？”圣乔治的儿子小圣乔治看着分析报告，使劲揉揉眼睛，不敢相信、不愿相信地问道。

　　圣乔治知道儿子的心情，儿子有了两个女儿和两个儿子，在同代孩子中表现得足够优秀，一个儿子比公孙慕容大三个月，在公孙慕容没出生时，吸引了所有的目光。

　　等公孙慕容出现，等公孙慕容进行灵魂测试和仪式的时候，整个银河文明天才儿童头上光芒全部消失，他的名头一时无两，给人的感觉是‘天上地下，唯我独尊’。

　　所以他才会遇害，失去踪迹。

　　现在他归来，带着无限风华归来，一出现，便创造了最短脱离灵魂填充联盟的时间记录；一出现，就带领着另一个文明的特殊能力者狂屠腽肭兽。

　　接着他的成长速度跟飞一样，每一次翻译名公孙慕容的他露面，皆影响一片文明和势力的计划布局，每一次以公孙无名的身份露面，俱都给机器人一族造成巨大损失。

　　只要他出现，银河文明保证占便宜，只要他有关于他的消息传来，公孙世家绝对得的好处最多。

　　为什么呢？原因，曾经不知晓，眼下全明了。

　　“父亲，我能看出来，他似乎不想现在显露身份，我们如果把他的身份暴露出来，让公众知道，让灵魂填充那边的联盟和其他势力知道，您说……”

　　“闭嘴。”不等儿子说完，圣乔治哆嗦了一下，浑身的寒毛立起来，严厉地喝止儿子的话。

　　太手擦擦额头上瞬间渗出来的冷汗，四下瞧瞧，见房间中只有自己和儿子，这才长长吐出口气。

　　警告道：“你的想法，以后连想都不能想，更不用提说出去。愚蠢，你还是百年四大天才？有你这样的天才？你在想什么？想让我圣乔治一族消失吗？”

　　小圣乔治被吓一跳，也心虚地四处看看，挨训的时候低着头。

　　圣乔治继续说儿子。

　　“你的想法，按照他们的话叫‘损人不利己’，你帮他把身份暴露出去，他会很懊恼，整个银河文明的损失却大了。空间通道他控制着，一旦别人知道他属于银河文明，还会让他控制？

　　到时候技术开放，愿意和我们交换利益的文明会直接中断协议，我们损失大了。八大家族会饶了我们？他们会把我们家族中所有的人喝血、吃肉、抽筋、剥皮、挫骨扬灰。

　　哪怕是中央联盟中跟我们站一条线的家族和势力，也会对我们千夫所指。我们首先失去的是民众，民众们会想，我们圣乔治家族把一个关键时刻，力挽狂澜的人给害了，把一个文明的英雄给坑了。

　　你应该知道，随着对他们的宣传，公孙无名和公孙也无名在民众心中的地位有多高；应该知道他们已经成为了银河文明的精神象征。”

　　圣乔治说到这里，重重地叹口气，打开一个影像资料，拿过杯红酒，边看边喝，里面全是公孙慕容和娜拉莎做过的事情，从公孙慕容灵魂填充开始，一直到现在。

　　小圣乔治跟着看，脸上尽是苦恼的表情，看到公孙慕容率领着一大群的特殊能力拥有者，在对十级极磁领域腽肭作战时候所用出来的血命究级大法，他有种不寒而栗的感觉。

　　“他运气真好，遇到个有着特殊能力的文明星球，他们居然能以命换命，以封对封，血成领域，如果他要是到了一个……”

　　“没有如果，只有事实。如果的事情多了，但不现实。你只看到他到的星球，你为什么不想想他是怎样在那里活下来的？他从婴儿开始，用了不到二十年的时间，取得一个文明的支持，如果没有这样的能力，他到哪不死？”

　　圣乔治发现儿子的状态不对，是在嫉妒，嫉妒公孙德慷，因为他当初也想娶慕容磬绾当妻子，可种族不同，慕容家不同意。

　　所以儿子一直在努力和公孙德慷比，比地位，暂时不行，自己还没有让开位置。比外交能力不行，公孙德慷是天赋，从幼儿园开始，他就能搞好和所有宝宝的关系，可以让老师喜欢，让其他宝宝的家长送他礼物。

　　剩下比的是战斗能力，可是公孙家族的功法太好，儿子即使努力，也不过是将将与公孙德慷持平。

　　那么还比什么？比下一代，二十多年前比输了，公孙慕容夺尽所有风采，被银河文明的民众寄与了绝对厚望，接着出事了。

　　儿子家中的还在健康成长，算是让儿子舒服了很多年。可是两个更小的双胞胎出现了。按照天赋来说，他俩比不上他们的哥哥公孙慕容，和自己的大孙子差不多。

　　但是，他俩的成长太快，出生时是差不多，结果不到一周岁就能内力外放，能飞，然后开始练习对战，哎呀，那个空间位置掌握的，让无数成年人汗颜，紧接着又学战阵，每一次消耗掉机器人，指挥能力必然会想火箭一样提升。

　　超高的智商、超绝的悟性、超强的学习能力，让公孙家族的孩子再一次闪亮于民众心头。

　　别说是民众喜欢，自己这个联盟的主席看着两个宝宝心情也会变好，宝宝长得可爱，小嘴儿还甜，平时很安静，一旦玩那个战斗游戏，攻势必然是排山倒海，用两个字来评价他们，完美！

　　儿子一看人家的孩子有出息了，心情当然不好，结果现在知道当初失去联系的公孙慕容已经回来。

　　回来第一件事情是创造脱离灵魂填充联盟脱离的时间记录；第二件事情是展现所率领的军队的铁血意志；第三件是守住空间隧道，按照八大家族历史上的说法，叫‘障百川而东之，回狂澜于既倒’。

　　接着人家带着另一个人变成公孙无名和公孙也无名，到银河文明帮着参战，那时公孙慕容看来已经知道家在哪了，他想回来瞧瞧。

　　他俩用那破机甲，总是能很痛快地干掉机器人部队，参与的第一场战斗就让大家知道什么叫一将压千骑。

　　然后有影像证明，他俩使用暗夜飒沓流星，打出来这种机甲设计者的意愿，或者说是遗愿，面对敌人的战术者号，在差距那样的情况下，让大家又一次知道了一首诗，银鞍照白马，飒沓如流星。十步杀一人，千里不留行。

　　说实话，自己在看到那段影像的时候，也是心潮澎湃，而且瞬间笃定，必须是公孙家族的王牌喋血飘零成员。

　　相信在那时，慕容磬绾已经知道儿子的身份，所以为了看看儿子怎么样，给两个人设置障碍，给他们一艘维修梭，还有几架个性机甲。

　　他们两个不用适应和熟悉，穿上机甲就战，又帮着自己的一个队伍取得了胜利，反伏击成功。

　　再接着是他俩自己造飞船，第一次使用就废了，可却把乱石星系的半数机器人主力舰队给坑杀了，还有一个特种战队。

　　从这些资料看出来，公孙慕容，个人肉体作战能量绝强，领导能力强，爱种族、爱故乡，机甲作战能力强，基础知识扎实。

　　但后来他们重新出现，又弄个银白色飞船，带着八大家族联合舰队把机器人的舰队群给引黑洞星域里去了，此战，算计和指挥能力突出。

　　又一次出现正好面对机器人球体基地，这时体现的是战斗风格硬朗，他敢发动决死冲锋，最后还硬了，虽然飞船被打残了，但人没事。

　　然后是旅游去了，跟敌人又一战，看出来制作武器能力强大，居然有黑洞物质炸弹。

　　随着五级文明的油轮求救，他们又展现出了社交、外交能力，谍报能力，不但技术弄到手了，还给银河文明拉来大笔订单，以及和胡寻度利帝国一些上层人物的友谊。

　　到了两个宝宝被人捉，他们继续出现，压住七级文明，得到八级文明渊国的认可，现在一转身，跑到跟蛤棘万能兽作战的战场上，成功救援六十多亿人族战士，取得无数的蛤棘万能兽资源。

　　如此种种，莫说是自己的儿子，哪怕是自己看着都心惊胆战。这是人可以做到的事情吗？是人应该具备的能力吗？总要有缺点对不？

　　可是没有，他们个人的实力是强大的，他们还爱家乡，哪怕曾经出了事情，他们还孝敬长辈，友爱兄弟姐妹，他们正在弄星球，要送给同父异母的哥哥和姐姐，要给弟弟妹妹。

　　无论从哪个角度看，他们都是完美的，完美到让人恐惧。

　　正常来说，离家这么多年，回来了，不得抱怨一下长辈为什么不去寻找啊？公孙慕容根本没有去抱怨，他的一个灵魂填充身体回来，马上给弟弟妹妹送礼物，而后亲自教导弟弟妹妹，还在公孙家的对面要一处地方。

　　大量的好东西全部送给家族，普通人看着会认为他傻，但只有大家族的人才懂，一旦他说出自己的真实身份，整个家族，没人敢反对他获取绝对权力，谁敢反对，谁就去做一遍他所做过的事情，谁不同意，谁就给家族同样的好处。

　　自己的儿子当然会闹心，因为家中的两个儿子和两个女儿比不上人家最小的两个，人家之前最被看重的孩子又回来了，还怎么比？

　　“你绝对不准去想，只要你做了，必然留下痕迹，不说别的，跟在公孙慕容旁边的小丫头，我们都知道，她有一种特殊的能力，感知，谁做了对她和公孙慕容有危害的事情，她一感知就清楚了。”

　　圣乔治再次严肃地警告儿子。

　　小圣乔治眼睛都红了，咬着牙说道：“她感知到了，但没有证据。”

　　“我的傻儿子啊，他们需要证据吗？他们说的话就是证据，他们把你抓起来，想要什么证据没有？”

　　圣乔治十分无奈地说道。

　　“我自杀，我安排完人之后，我直接自杀。”小圣乔治此刻状态确实不够好。

　　“那叫畏罪自杀，你一死，我们家族跟着死。”圣乔治被气乐了。

　　小圣乔治咆哮道：“那怎么办？”

　　“什么怎么办？”圣乔治质问：“你非要和他比什么？想去比，要比贡献，去努力修炼，然后跟敌人作战，为银河文明带来更多的好处，不是背后使坏。把别人害了，然后体现自己的强大那不是真正的强大。算了，最近你别出门了，关在家里，好好想想，算是闭关。”

　　“哦！我顺便教导家中的孩子。”小圣乔治倒是没反对，他也发现自己的心乱了，怕给家族惹来大祸。他是觉得，如果他能找到慕容磬绾当妻子，孩子应该也是这么厉害，所有公孙德慷的孩子的荣誉，是公孙德慷因为找了一个好老婆。

　　当然，他不敢把话在别人面前提起，怕现在的妻子生气，现在的妻子家族势力也不小呢。

　　他离开了，他父亲圣乔治看着关上的门，摇摇头，自语道：“和公孙德慷无关，慕容家的人不可能嫁给你，尤其是同样的四大天才。一个是你的种族不是那边的，另一个我的地位无法跟八大家族的族长比。你即使娶了慕容磬绾，你们的孩子能进行那种仪式吗？你的孩子能学到伏羲诀吗？其实那对儿双胞胎并不是太优秀，是他们出生后就得到了缤纷幻梦，我去给你多要几个，也让他们好好改善下我们家中孩子的体质。”

　　圣乔治想到就做，打开通讯器，联系上公孙德慷，说道：“公孙族长，有个事情，我亲自过去跟你说。”

　　“来吧来吧，今天巧了，其他几个族长都说要过来，正好，一起聚聚。”公孙德慷答应的非常痛快。

　　他已经知道是怎么回事了，儿子和儿媳妇这回一亮相，很自然让人想到那边还有一个很厉害的男的与一个小丫头，然后自然是猜测出他们的身份了。

　　但银河文明这边却没人想暴露，大家有着共同的利益，儿子和儿媳妇可是给银河文明弄来很多好处了。

　　现在他们过来，自然是想跟自己提要求，比如以后的资源分配问题，谁让在解决儿子当初事情的时候，对其他家族进行杀戮的时刻，他们都出手了呢。

　　既然帮着给公孙慕容报仇了，那么自己儿子公孙慕容获得好处，当然得讨要了。

　　面对这种情况，自己不可以拒绝，欠人家人情呢，都请到家里，把儿子那边星球上的好东西拿出来制作成美味，让他们尝尝。

　　半个小时后，李氏家族的族长李晋来了，还带着夫人，手上提着礼物。

　　公孙德慷迎到院门外，一群缤纷幻梦主动出来，配合列阵迎接。因为公孙德慷跟他们说过，从今天开始，会有更多的他们进到其他家族，他们是过来刷存在感。

　　两个宝宝也穿着盛装，像模像样地跟在父母旁边，两只小手合拢，拱着问候，小嘴甜甜地喊道：“李爷爷，我们想你啦。”

　　李晋看着两个差点让银河文明跟人家七级的袄罗麻步帝国血拼到底的宝宝，露出和蔼的笑容，说道：“祁儿瑭儿好啊，给你们带礼物了。”

　　“谢谢李爷爷，我们也给李爷爷准备了礼物。”两个宝宝又是一同出声。

　　“好好，那爷爷一会儿就要了哦。”笑着说完，李晋转过头，换一种称呼和辈分，向公孙德慷说道：“德慷老弟，恭喜恭喜，你有个好儿子啊，银河文明第一天赋拥有者，佩服。”

　　“呵呵，继唐兄的话可就过了，祁儿还小，当不得如此称赞。前些时候还好悬被袄罗麻步帝国掠了去，多亏各家族和联盟的喋血飘零成员冒死拼杀，才给他俩争得一线生机。”

　　公孙德慷装傻充愣，把话往自己最小的儿子身上扯。

　　李晋笑着说：“不必道谢，你儿子都出手了，谁还能抢走宝宝？真拼命啊，当时的战场上因为他可是风云变幻，绝对是一人轻取百万师的实力。”

　　“好说好说，继唐兄请，嫂夫人请。”公孙德慷大方承认了，抬手虚引，一行人进院子。

　　“李氏族长好。”缤纷幻梦默契地一同问候。

　　李晋连忙回礼，他可不敢把小家伙们当普通的下人看待。不说别的，就这群小家伙，配合公孙德慷夫妇，想杀掉他们夫妇，简直是易如反掌。这群可爱的圆球，当时是护着两个宝宝不停地进行空间移动，满天全是他们的身影。

　　现在各个商店关于他们形象的娃娃都卖疯了，普通人无法拥有缤纷幻梦，只能买个娃娃陪伴。

　　他们跟你客气，不是在乎你的身份和地位，更不怕你的实力，他们仅仅是出于礼貌，敢跟他们傲慢，以后将不会再有缤纷幻梦到李家，之前去的也要回来。

　　小家伙们对李晋的态度果然很满意，一大群，簇拥着他夫妇二人进屋，屋子里已经有缤纷幻梦忙着处理食材，今天做的是熏烤裂齿含沙铁甲兽，很强大的一种凶兽，以前很强大，公孙慕容和娜拉莎对付它，要用毒。

　　现在是大力繁殖，不止是它，其他的凶兽也一样。星球上的人现在更团结，也更支持公孙慕容和娜拉莎。

　　他们看到了外面等级的压制，知道银河文明的意志，也清楚自己的作用。所以他们辅助公孙慕容和娜拉莎，别的不说，至少寿命会延长很多，如果他们修炼的话，可以活好几千年，加上更好的基因药剂，和他们的努力，几万年也不是问题。

　　现在给凶兽专门划出了几个区域，等以后好卖钱，在科技的支撑下，他们不再惧怕凶兽。

　　星球上的此时的每一个人都戴了一个手环，无论是旅游的，还是出去玩冒险游戏的，只要发现危险就会按手环，然后有人通过空间移动过来救援。

　　尤其是小孩子，只要他们的手环报警，十秒之内，保证有一个小飞船移动过来，同时他们的身体周围会在瞬间产生一个防护罩。一般是被动的，但有主动的按钮，刚开始的时候有小孩子觉得好玩，就随便按，结果是他们被打屁股。

　　今天公孙德慷请客吃饭，就选择了裂齿含沙铁甲兽，让大家尝尝自己儿子所在势力的食物。

　　然后从李晋到来开始，一个又一个的家主带着夫人登门，受到的迎接是一样的，两个宝宝最后都困了，强挺着把各个家族的族长，还有圣乔治给迎进门，然后去睡觉，睡了半个小时又精神起来，再跑到客厅跟众人见面。

　　圣乔治这时不再说其他的客气话，转入正题。

　　“相信大家来的目的是一样的，为了给公孙家族的族长公孙德慷的孩子公孙慕容报仇，我们一同出过力，现在，公孙慕容和娜拉莎在那里正获取大量的灵魂填充资源。我们应该表示庆贺，我们银河文明当初万千宠爱于一身的宝宝活下来了，而且还真的没辜负民众的期望，够强，别看才二十多岁，但却站到了文明的颠峰。是全能型的人才，他破掉了无数记录，灵魂填充脱离联盟的记录，个体挑战球体基地的记录，最小年龄最无可挑剔的喋血飘零成员记录，最无私、最愿意奉献、最爱家乡的游子记录。那么，事情摆在眼前，很多东西要分一分，他们获得的灵魂填充资源，他们得到的更先进技术，他们所拥有的缤纷幻梦。慕容家主的意思呢？”

　　“我呀？我先问一下，我儿子的身份会不会泄露？”公孙德慷向八个人问道。


第四百三十二章 被干扰

　　公孙德慷问，把个人一同摇头，他们绝对没打算跟所有与他们同盟的四级文明分享这个秘密。

　　由于种族的不同，别的文明看银河文明的人几乎长一个样，并不知道公孙慕容就是公孙无名，娜拉莎是公孙也无名。

　　圣乔治保证。

　　“请放心，我们不想失去空间隧道，我们不敢让民众知道是我们损害了银河文明的利益，我们会一直保密。这不是威胁，不是我们以此来作为提条件的要求，我们想要获得好东西，是因为你们公孙世家自己获得的太多了。我们是八大家族和其他家族和势力组成的联盟，公孙世家可以变成第一位，但不能拉开太大的差距。差距过大，对公孙家族和我们都不好，不利于整个银河文明的发展和各种族的竞争。”

　　圣乔治直言不讳，大家都是明白人，正经说事情的时候，少了虚伪和欺骗，是怎样想的便怎样说，把所有的事情摆出来衡量。

　　其他六个人一副认同的样子。真要是一家独大，公孙世家的家主岂不成了皇帝，会很危险，如果皇帝的决策是正确的，银河文明的发展速度会加快，属于好的一面；如果皇帝的觉得是错误的，会把银河文明带进沟里，是差的一面。

　　每个家族的领地民众已经习惯来自属于家族的骄傲，突然变成公孙世家的附庸，在百年内将会出现银河文明发展的低潮。

　　物力、技术不是唯一，精神象征才重要，公孙家族飞快发展，其他家族落后，会使大量民众迷茫，多少代人一直坚持的荣耀一朝失去，承受不住啊。

　　公孙德慷有着外交天赋的人，当然清楚里面的门道，现在是付出利益还人情，然后协调跟其他家族和联盟关系的时刻。

　　好的资源和技术必须给，但不能白给，得换到其他的利益。自己的儿子和儿媳妇在拼命，自己却把东西随意送人，还当什么爹，找个歪脖树，自己吊死得了。

　　于是他问大家：“怎么换？是地盘还是话语权？”

　　地盘是别的家族和联盟割出来星系给公孙世家，话语权是增加公孙世家在联盟中的票数。

　　现在是一家一票，加上联盟，属于差数，九票。如果增加公孙家族的话语权，得加进来两票，让公孙世家独得三票，其他世家各一票。

　　正常来讲，两个条件都不行，地盘不能给，人家在一个家族的控制中生活得好好的，你非要让人家换个势力统治，怎么可能啊，信仰可以随便变换？

　　加两票更不行，九个势力九票，你家加进来两票，十一票，独得三票，其他人联合起来是八票。

　　实际上不是，你公孙德慷谁不清楚呀，专门玩外交的，拉拢两个势力还不容易？就变成五票了，还有慕容世家。

　　如果说公孙慕容死了，或者是他成了一个废人，公孙家族的票不会帮你慕容世家。但是，他还活着，他不仅活下来了，还活得很好。

　　他可以用一己之力干掉一个普通的四级文明势力，正如他出生时一样的评价，他的存在，就是传奇。

　　听听他的名字，公孙慕容，两个复姓家族的姓氏组合。他被公孙世家和慕容世家寄予了多大的期望？慕容未晏一任族长，贴身老式怀表中的照片放的是他露鸡鸡的图像。其他慕容家族的优秀子弟都没资格被慕容未晏把照片带在身上。

　　真加你们两票，平你公孙德慷的能力，还不成了翻手为云、覆手为雨的议会呀。

　　一时间，大家为难起来，盘算起得失。

　　就在众人纠结的时候，两个宝宝一同提议：“先把该给的东西给出去，其他的以后再说。”

　　他俩是在渊国学来的，他们帮人建造庄园，一般就是先把大概的框架做好，把一部分钱拿到手，然后再考虑细节，细节对方要求越高，他们得的钱越多。

　　宝宝们就学会了搁置和延后的处理问题办法，学习能力和悟性就是这么强，还不怯场。哪怕面对八大家族的族长和联盟主席，他俩也敢出声。

　　对小祁小瑭来说，没有什么值得他们害怕的，他们最怕的是哥哥嫂嫂不带他们玩，别的问题，不是问题。他俩可是见过世面的，被很多七级文明、六级文明簇拥吹捧的，头上戴光圈的那种，渊国还指望他们参加下一次的遗迹开发呢。

　　公孙德慷也不想逼迫太甚，顺着孩子的话，说道：“先把技术和资源分一分，我们家占百分之四十，你们占剩下的百分之六十。其余问题，再议。”

　　“你说的是明面上的交易，而且仅此一次，私下里和将来的呢？”陈家的陈檗甘家主看向慕容未晏，问。

　　他的意思是说，你们家会不会私下里给慕容家族好处？那样慕容家族的实力会提升，排名会慢慢提高。

　　其他人同样看着，他们也不想让慕容世家继续提高，慕容世家原来是垫底儿的，现在综合实力已经到了第六或第五的位置，地盘再变大，甚至能直接到第四。

　　先前是公孙慕容没了，两家的联系则不是很多，有个慕容磬绾当中间人，但她已经是公孙家的媳妇，不能轻易指使慕容家的子弟。

　　如今公孙慕容回来，不用别的，凭他的姓名，他就能随意安排公孙和慕容两家的子弟和军队。他的出现不止是两个人的爱情结晶，还是两个家族的目光凝聚之实。

　　每一界的天才争霸赛进行时，总会同到大量的公孙和慕容辖下的民众说起公孙慕容的名字，说他们当初有个天才，可惜出了事故，要是活着会如何如何。

　　偶尔解说员也要提一句，在介绍其他选手婴儿时候的能力时提起，说当初还有个婴儿，测试灵魂强度的过程中扫平一栋楼。

　　他从未被人遗忘，按照搞笑的话来说即是‘他已不在江湖，但江湖上依旧有着他的传说’。

　　问题是他回来了，已经不是传说不传说的事情，他自己就谱写了传奇，他挥挥手，有多少人会举臂相合？

　　两个宝宝又出声了。

　　“私下里的事情，私下里单独解决，我们就是。”他俩说的是跟人商量建庄园和每天送饭的私下交易。

　　有的七级文明知道他们的庄园好，但太贵，要私下里讲讲价钱，而且不直接给渊国的钱。还有六级文明发现他们吃的食物对孩子身体有好处，也讲价，便宜点，给六级文明的钱。

　　这不，听着大人的话，他俩拿出来用。

　　赵家的赵肱龙族长，看着两个宝宝，叹口气，说道：“所以说，我们不会主动帮你们家的公孙慕容宣传，他的身份暴露出来，银河文明能吃亏，但你公孙家族却占了更多的民心。祁儿、瑭儿，不是说要给我们礼物吗？给什么？”

　　妹妹看看哥哥，当哥哥的从灵魂空间中拿出来一摞特殊材料制作的纸张，放到面前的茶几上，缩回手，也不出声，意思是礼物在这儿。

　　公孙德慷都不清楚儿子和女儿要送什么，拿过一张纸看看，点头，对其他人说道：“看你们拿来的礼物是什么吧，如果是小点心或玩具，还是不要说了。”

　　众人一愣，不解，什么礼物如此沉重？连小点心和玩具都不能出手？他们所带的点心和玩具都是好东西。

　　慕容未晏拿过几张纸观看，而后呵呵笑起来，说道：“没什么，就是一些五级、六级、七级文明的无息贷款凭证。乖祁儿、乖瑭儿，跟外公说说，怎么得来的？”

　　“欠钱不还，交换的。”两个宝宝一说起来还显得很生气，看样子被人欠钱，即使小孩子也不高兴。

　　“建设庄园欠的，还是吃饭欠的？”慕容未晏又问。

　　“赌博欠的，他们大孩子赌，嫂嫂告诉我们也参与进去，跟他们一起赌，嫂嫂用灵魂共鸣指点我们，总是赢，有人还作弊呢，结果我们还是赢。他们不愿意给钱，说没有，哥哥嫂嫂就告诉我们，要无息贷款凭证，规定不可以直接买技术，我们用不上，给你们当礼物吧。”

　　公孙羌祁两只小手握着，解释凭证的由来。

　　慕容未晏看着外孙子可爱的小模样，忍不住大笑起来：“哈哈哈哈哈～！赌？在我那孙媳妇儿面前赌？哈哈～！哎呀，肚子疼，可笑死我了。”

　　其他人也笑，他们知道公孙也无名的天赋，感知，战斗的时候，远程攻击，她一炮打出来，说你在那，明明你不在那，等光束过去时，你必须在那，没有为什么，天地至理，所以条件运行下的规律。

　　她却不分析，直接感知，你终究逃不掉，除非你影响她的感知。

　　放在赌博上，和杀鸡用宰牛刀一样，太轻松了。以前杀牛的刀是反握刀，一刀切肉下，然后带刀起，牛的脖子就连脊椎，叫一刀之过，很有讲究的，用以杀鸡，那是一刀脖子就断了。

　　这等天赋玩赌博，纯粹是欺负人。

　　不过欺负不欺负的不重要，重要的是无息贷款有了，不准直接购买技术，那么买带有技术的商品总行吧？一边研究、一边使用。

　　再看看自己带来的礼物，小点心，玩具，确实拿不出手，真要装不知道，会让人笑话。

　　慕容未晏的妻子，对两个宝宝问：“祁儿瑭儿，你俩自己不用吗？”

　　他俩摇头：“不会花，我们有钱。”

　　众人一想，确实是，人家宝宝自己赚钱了，还是赚很多，文明的等级压制太厉害，比历史上的发达国家和发展中国家的压制还高。

　　就像某段时期的美国和中国，还有朝鲜之间的货币购买力关系，一美圆可以换将近八元人民币，朝鲜的一罐八宝粥卖七元多人民币，是朝鲜正常民众半个月的收入，而美国人十几分钟就赚到了。

　　这还是在同一个星球上，同一个种族文明里面，更不用说是带有层次级别的文明间的关系了。

　　两个宝宝在那边卖一份饭赚到的钱，是银河文明无数人一生赚不到的，想去高级文明打工赚钱，人家还不收。宝宝是机会好，他们本身也争气，能抓住机会，然后在那两个传奇般的人背后配合下，自然就赚到钱了。

　　大人们无奈，来时带的礼物再也拿不出手，一个个从灵魂空间往外掏东西。

　　他们先看一眼无息贷款凭证，按照文明等级和数额，选择相应的礼物，有的送出一纸凭据，千万个可以配合着练习阵法的机器人、家中所辖商业的终生全额免费待遇、一个星系儿童游乐场的百分之十股份。

　　刘氏族长刘昀磅拿到两张七级文明的超过十亿的贷款凭证，直接送出两个家族刚刚发现的矿产星球。

　　原本是个礼节性的礼物互赠，结果由于宝宝们拿出来的礼物太过沉重，给变成了商品交易会。

　　众人拿出来的礼物价值要比宝宝们的稍微高一点，低了是占人家宝宝便宜。普通大家族的嫡系子弟他们可以不在乎，两岁不到能使用灵魂空间的宝宝他们必须给予应有的尊重。

　　公孙羌祁和公孙妤瑭拿着礼物说谢谢，他们不清楚礼物的价值，他俩甚至觉得千万单位的机器人比两个矿产星球值钱，因为他们能用来做游戏。对这份礼物清单，他俩一同拿着，小心护好，等结束宴会后好去领。

　　公孙德慷和慕容磬绾，不出声、不阻拦，愿意换就换，他们不相信其他家族的族长会用不值钱的东西换孩子的无息贷款凭证，真有人舍出脸那么干，他们也认，反正到时候儿子和儿媳妇有话说。

　　一番礼物交换完毕，各家主高兴，宝宝也高兴，他俩把收获的礼物往母亲怀中一塞，不管了，只是强调机器人要先弄来，由于公孙家族最近夸张迅速，战斗多，制造业对普通的机器人就几乎停滞。他们的阵法游戏机器人快不够用了，正好，有人送。

　　“祁儿瑭儿，跟爷爷说，要机器人做什么？”拿着无息贷款凭证的李晋高兴，便逗弄起两个宝宝。

　　“做游戏。”他俩一同回答。

　　“是相互打吗？”李晋又问。

　　他俩摇头：“这回不是啦，渊国的云姐姐和雾姐姐给我们俩送了装备，可以指挥机器人跟机器人打，超远程遥控，不怕被机器人影响。”

　　小祁两个胖乎乎的小手，指头互相点着回答。

　　众人听懂了，宝宝要控制着机器人去跟机器人种族作战，还不受机器人种族的干扰，超远程控制，果然是八级文明呀，技术强大。

　　李晋有些不好意思的问：“能给爷爷看看吗？”

　　他俩摇头：“不能，云姐姐和雾姐姐说，是送我们的，谁伸手，剁谁。哥哥和嫂嫂都不要呢。”

　　“是他们害怕被剁吗？”

　　“你才怕呢？云姐姐和雾姐姐说，哥哥嫂嫂好厉害的，他们本体一动，两个精锐督察队都得好好商量着说话。”小祁不高兴了。

　　小瑭附和：“哥哥和嫂嫂说了，他们不需要什么远程遥控技术，打机器人，他们把飞船飞过去就行，只要机器人一方的防线上没有超过两个球体基地战斗群的实力，他们的飞船前进一步，机器人一方就得后退一步。不开一炮，他们的球形飞船能压得整个机器人防线后退几千光年。说打普通的机器人军队没挑战，等抽出空来的，去见识下机器人整个针对我们银河文明的大本营实力。”

　　小瑭的话说出来，李晋脸红了。他知道宝宝没说谎，公孙慕容和娜拉莎有这个实力，当初一艘银白色飞船就能干掉一个机器人球体基地，现在换了个更厉害的飞船，还有他们本身的实力也在不停提升，打两个机器人球体基地真轻松。

　　尤其是他们两个的本体，百万公里直径全封锁，根本不是正常的四级文明战斗力。他们两个是另类。

　　估计两个人解决蛤棘万能兽族的战斗，就要回来扫荡机器人种族，看样子自己的家族战队要做好准备，以配合两个人的战略移动。

　　别的族长同样暗自打算起来，等公孙慕容回来，战线要不停前推，跟不上节奏，自己家族占的地盘就小。

　　公孙德慷等了一会儿，说道：“现在商量下各种资源和技术的分配问题，还有缤纷幻梦，这点你们得跟缤纷幻梦商量，他们答应了条件，自然就会跟过去。”

　　于是众人又开始讨论起新的事情。

　　※※※

　　公孙慕容和娜拉莎同样知道了大概的情况，弟弟妹妹告诉他们的，但他俩不管，也没办法管，除非去挑战原有的文明秩序。

　　现在飞船朝着娜拉莎所感知的有着好处的地方飞去，什么好处不知道，等到时候就看到了。

　　在不使用超远程空间跃迁的情况下，飞船一飞就飞了半天时间，然后到地方，从收集来的信息转换成图像的屏幕上观看，飞船的前面有一个星球。

　　很别扭，周围没有太近的恒星，也没有其他行星与卫星，孤零零地存在的一个星球。

　　“有点不对呀，看那星球上的影像，有山有海有植物，还有很多动物在奔跑，它们怎么生长的？非炭基生物？”

　　娜拉莎瞧着屏幕，纳闷地说道。

　　公孙慕容等人同样好奇，图像上明明是炭基生命的样子，但环境却不对。

　　“开两炮试试。”公孙慕容没直接冲过去，谨慎地采取试探。

　　两道粗大的能量束打过去，落到星球上面，结果反馈回来的影像是有两个星球被攻击的地方荡起烟尘。

　　“再打几炮试试。”公孙慕容还是不准备下去，飞船这回打出去三十炮，星球上出现三十个尘埃飞舞的地方。

　　“没危险。”俘虏赫叙伯看看，一切正常，说道。

　　娜拉莎瞪他一眼，问：“你看到灰尘下面的情况了？只有灰尘在飘荡，我们的仪器探不到灰尘中的具体样子，打，继续打，盯着一个地方旋转着打，我看看有多少灰尘能飞，看看灰尘能飞多高。”

　　随着娜拉莎的命令，飞船旋转起来，主炮、副炮不停地攻击起行星的一个点，一道道能量束发射过去，几乎连成一条光线。

　　飞船上的仪器不停地获取信息，尘埃，除了尘埃还是尘埃，看不到下面是否有山峦被打碎，看不到是否有大坑出现，也不曾见到四处玩命奔跑的野兽，更不用说树木燃烧的景象了。

　　看着看着，赫叙伯终于察觉出来不对了，影像不正常，一炮下去是灰尘，两炮下去还是，无数炮打下去，至少应该有行星的内部压力在地壳被打薄的情况下喷出岩浆才对，或者是有熊熊燃烧的山火。

　　那么仪器观察到的是那里红外波动强烈，可是没有，难道那树木不燃烧？

　　又打了一会儿，公孙慕容喊停，说道：“投两个遥控战机下去，贴近收集影像资料，再飞回来。”

　　“好的。”娜拉莎连忙从另一边的遗迹让人把战机送来两个小的，带上设备，接着投放出去。

　　战机像个小玩具一样，看上去飞行速度很慢，逐渐接近星球，有影像从战机上传回来，星球被攻击的地方还是尘土飞扬，哪怕之前被攻击的地方也看不到下面的情况。

　　公孙慕容等人各就各位，准备战斗，事情太反常了，让他们觉得有问题。

　　战机越飞越近，眼看就要达到行星的大气层位置了，两架战机突然被控制着换个位置切入，速度突然加快，互相一照，终于出问题了。

　　在飞船上看着的是两架战机因为速度快，带起空气燃烧，成为两个火球，但两架战机自己互拍，却根本没有任何摩擦起火的情况。

　　“攻击攻击，继续攻击，加强火力，打星球。”娜拉莎大喊道：“居然干扰了我的感知，我刚刚感知了一下，还是有好处，但具体感知星球上面的植物和动物情况，却是没有任何反馈，我又感知一回整个星球，有模糊的印记，它是个生物。”

　　娜拉莎的信息传过来，飞船的炮火突然变得猛烈，然后快速向后跑。

　　就在这时，那两架飞机突然失去联系，飞船再也没有关于飞机的影像，接着庞大的行星进行了一次空间移动，再出现时离球形飞船只有不到五千公里的距离。

　　无数触手冒出来，缠向飞船，还有一种特殊的引力吸着飞船向行星移动。


第四百三十三章 各种要求

　　庞大到跟个星球似的东西，明显是个生物，会空间移动的生物，能给人造成假象，甚至干扰娜拉莎的感知。

　　娜拉莎曾经被干扰过，是另一群缤纷幻梦，被她给送到星球上。由于干扰力量掌握在自己手中，公孙慕容和她都不担心。

　　现在居然又出现个能干扰到她的东西，她看着屏幕上舞动着触手的怪物，纳闷地说道：“我的感觉是有好东西在这里，没有危险呀，观察它的表面时，同样没危险，看来各种山川、河流、花草、树木，还有动物，全是它模拟出来的，是蛤棘万能兽中的某个强大的存在？”

　　公孙慕容已经联系上东榆文明，把一段图像传过去，向他们进行求证，有没有见过蛤棘万能兽里出现的大家伙。

　　其他喋血飘零的人正用炮不停地攻击着怪物的触手和身躯，他们并不着急，想要看看怪物才承受能量攻击的时候防御能力如何。

　　至于说怪物要用触手缠他们，还有特殊的吸力，全部被小家伙们的能力抵消，飞船和怪物一直保持着让怪物的触手碰不到的距离，还额外做好随时空间移动的准备，万一怪物的触手突然变长了呢。

　　很快，东榆文明回复，没有见过，没有任何关于大怪物的记录，也没有长同样模样的小怪物。

　　问题来了，既然不是蛤棘万能兽的，它从哪来？究竟还有什么能力？要不要逃跑，还是打掉它。

　　能量炮一炮接一炮轰过去，再也看不到爆炸后灰尘飞舞的场面，只有怪物的触手或主躯干上被攻击后留下的胶煳，但效果不好，被攻击到的地方很快又能恢复，看来它的恢复能力很强大。

　　“我问问别的文明。”公孙慕容不打算离开，凭借怪物的恢复能力，他想要研究一下，看看是否能获得新的技术。

　　最主要的是他看上了怪物的抗打击能力，主炮、副炮不停开火，竟然无法给它造成大的伤害，换几种实体弹打过去，爆炸的弹片不能伤害它，传甲的钻不进去，被它给弹开。

　　要是能弄到一部分活体组织，养着放到自己的球形飞船外面，转过身，可以直接去挑所有机器人的主力军团。

　　其他收到询问的文明，在好奇的时候纷纷查找自己的资料，然后给公孙慕容回复，没有，没见过，资料中无记载。

　　一级、二级、三级文明传的慢，但也努力回答了，所能联系上的四级文明给回来的同样没有。

　　然后是五级文明、六级文明、七级文明，包括八级的渊国也是如此，他们没有找到相关的资料。

　　能够在宇宙中独自生存的生物有，体形庞大到像小行星的也有，会空间移动的有，能伪装的有，长触手的更多。

　　但综合起来成为现在所见到的怪物没有。

　　高级文明的在回复中还告诉公孙慕容，他们已经向其他所能联系的文明和势力去询问了，让公孙慕容在处在安全的形势时，先别跑，多观察观察，最好是从怪物的身上夺取一点组织。

　　到时候他们愿意花大价钱购买，用其他的物质交换也行。

　　渊国还给出了一个大概的评估，说此怪物的战斗力比七级文明的大型主战舰更厉害，能够跟渊国的常规主战舰的防御媲美。

　　如果公孙慕容他们能从怪物身上获得大概是银河文明的计量单位一公斤的身体组织，渊国愿意送给公孙慕容他们一些可以把球形飞船包裹一遍的合金，用来提高球形飞船的防御能力。

　　其他文明一看渊国先说条件了，也纷纷开出个基础价格，如果觉得少，还可以商量。

　　在他们相互联系的时候，怪物依旧对飞船进行抓捕，甚至通过它的空间移动能力，突然直接罩向飞船，它竟然有个大嘴，对着飞船空间移动，把飞船的位置定在它的口中。

　　方法是不错，可惜它只要一移动，飞船保证是跟着移动，保持之间的状态，不远也不近，炮继续开，还不逃跑。

　　等待别的文明帮忙询问的时候，飞船中的众人已经轮流休息了，吃点下酒的零食，喝几盅酒。

　　包括一直带着飞船躲避的小家伙们也换岗补充食物，同时会有各自聚集成一小堆儿的缤纷幻梦，对怪物评头论足。

　　他们现在就是悠闲，等别的信息都回复过来再考虑下一步怎么办。

　　他们是没事儿了，但很多四级、五级，甚至是六级文明的人却又是恐惧，又是嫉妒。

　　渊国可是给评估了，怪物的战斗力比七级文明的主力战舰还强，但大家却让球形飞船别跑，跟怪物保持现在的对峙情况，还让他们想办法获取怪物的身体组织。

　　看上去很正常的要求和行为，背后中包含的东西可就太多了。

　　在面对一个比七级文明主力战舰还强大的敌人的是四级文明的飞船，银河文明是四级文明。

　　可是大家还不让飞船逃跑，在那呆着，他们就真呆着，等消息，这种行为和面对一艘七级文明的主力战舰而轻松地躲避着有什么区别吗？

　　居然了，居然没人觉得他们会有危险，为什么？是因为对他们实力的认可吗？是不是在心中默认了银河文明的球形飞船的能力就该如此强大？

　　一艘飞船，颠覆了整个文明等级技术压制规则，那叫缤纷幻梦的生物，实在是太让人眼馋了，他们的存在，硬是把所有技术差距全部给弥补上。

　　不少文明中的人想，如果没有缤纷幻梦呢，他们还能面对高级别的敌人时像现在一样轻松吗？

　　别人在猜测，七级袄罗麻步帝国中的某些人却知道，他们依旧轻松，他们还有别的手段，上次一场战斗，耀星军团被压着打，可不全是缤纷幻梦的能力。

　　他们动用了本体，甚至还叫来无数个体实力强大的帮手，在百万公里直接范围内，自己一方的意识攻击全部失去作用，反而是被反攻回来，自己的所有战斗单位有如进到了一个由意念凝集出来的泥潭里。

　　他们率领着六百多人，对抗一个军团啊，现在仅仅是一个单位的怪物，他们有什么可担心的？没有缤纷幻梦，他们还有其他办法。

　　※※※

　　公孙世家族长家里做客的众人，看向公孙德慷时皆露出羡慕的神色。

　　“德慷老弟，恭喜恭喜。”陈家的陈檗甘双手抱拳，向公孙德慷道贺。

　　其他人纷纷说着好听的话，慕容未晏又把他的怀表掏出来，打开看上面露着小鸡鸡的孩子，高兴地称赞着。

　　“我们银河文明，因为公孙慕容的存在，在其他同级文明中将是最强大的存在，没有之一。哪怕是五级文明、六级文明，以后在跟我们打交道的时候，都得把姿态放低，别想像命令其他低级文明那样吩咐我们。”

　　“慕容族长说的对。”赵肱龙跟着说：“公孙慕容他们以超强的战斗力向所有文明证明了我们有能力、有信心、有资格，维护我们的尊严和地位。我们是只有一个公孙慕容，只有一个娜拉莎。但我们可以拥有更多的缤纷幻梦，不需要缤纷幻梦跟随我们作战，只要他们呆在各个家族中，呆在联盟研究部门里。让其他的文明知道我们拥有大量的缤纷幻梦，他们就不敢用武力胁迫我们。如以前的核武器，只要证明它的威力，不需要打出去，一样能获得相应的威慑能力。”

　　“谬赞了，谬赞了，我儿还不够强，应该继续努力，他只是运气好一些，依仗着外力才获得的战斗力，本身伏羲诀还低，真打起来，打不过家族中的老家伙们。他无非是站到前台，我们隐藏起来的战斗力才是根基。”

　　别人夸奖，公孙德慷连忙谦虚。

　　“呵呵，公孙家主，你不用谦虚了，外力？技术也是外力，总不能不使用技术，全凭借肉体在宇宙中跟敌人作战吧？能飞出去的才有多少个？所以说呢，现在最主要的是缤纷幻梦。”

　　圣乔治把话题拉回来，大家都等着分配呢，等公孙家族把一群又一群的缤纷幻梦借过来，送到研究所帮忙做研究，然后让其他的文明看看，看看数量如何，也让有缤纷幻梦的星球上的民众更安心。

　　他们是万能的吉祥物，尤其是家中有重要的子弟，正好让小家伙们帮忙培养照顾。

　　公孙德慷也没拒绝，他知道到时候各个家族会在其他方面给予补偿，比如说联盟中的话语权了，还有各个家族重要的物资分配量了。

　　他笑着答应下来，说道：“需要等我儿他们处理完眼前的事情，家中的小家伙们不多，之前可是借给你们一大批了，剩下的要留着看护家族，陪两个宝宝玩耍。”

　　众人知道，最后还得管公孙慕容要，谁让人家掌握着缤纷幻梦的母亲呢，想抢都抢不到，根本不在银河文明范围内，连他们具体的位置都找不到坐标。

　　然后他们一同看屏幕，看公孙慕容会采用什么样的办法从怪物身上取得身体组织，这算是他们主动招惹怪物，可不是人家怪物找上门。

　　公孙慕容这边还等着，然后不时看一眼屏幕上的怪物，盘算如何虎口拔牙。

　　就在等待中，渊国突然传来消息，说是一个九级文明的国家知道这东西，而且要求公孙慕容不要杀了它。

　　或者是公孙慕容他们现在离开，然后由九级文明派来人接手，或者是在不杀掉它的情况下，获得一部分身体组织，对此，九级文明会很高兴，以后可以允许他们去九级文明旅游。


第四百三十四章 坑九级文明一把

　　能够知道面前的怪物珍贵，让公孙慕容和娜拉莎很高兴，但渊国转述的九级文明的话，他俩听了很不爽。

　　什么叫我们离开，他们派人过来接手？什么叫不准杀掉面前的怪物？什么叫九级文明很高兴，允许我们过去旅游？

　　“太让我生气了，我很生气，把我们当什么了？慕容哥哥，快，想个办法，咱不让他们得逞，这怪物叫什么来着？哦，叫‘虚仑木阿各’音译的名字，按照那个叫‘芬恒’的九级文明的意思是‘温柔助手’，哪里温柔了？估计呀，渊国在跟我们说的时候，已经把话尽量往好了说，原话一定更强硬、更难听。”

　　娜拉莎嘟嘟囔囔地抱怨。她有着属于自己的骄傲，创造自己的文明一定比九级文明强大很多，自己是神造计划中当成神的，九级文明凭什么命令自己？等自己再睡几觉的，看你们还敢命令不？

　　公孙慕容拿起旁边的酒盅，一口喝尽里面的酒，眼睛盯着屏幕上的大家伙，分析道：“应该是我们的直接攻击行为激怒了它，所以它才要吃掉我们。既然它叫‘温柔助手’，一定是对九级文明都有帮助的生物。”

　　“对呀对呀。”娜拉莎点头，说道：“能不能和它停战呢？先别打了，这家伙体积有十多亿立方公里，在它的眼里，我们和苍蝇差不多，你说它能帮着做什么工作呢？助手？可惜现在是敌对关系。”

　　娜拉莎想把大家伙变成自己的助手，而不是在憋屈的情况下交给九级文明，暂时九级文明还没过来，估计是在做抓捕或驯服的准备。

　　如果能变成自己的，到时九级文明想抢，至少得给补偿吧？现在它的无主的，九级文明来了带走，只不过是很高兴而已。

　　“我本体过来，用精神力联络一下。”公孙慕容想不出别的办法了。

　　“好，快来。”娜拉莎期待着。

　　飞船对温柔助手的攻击已经停止，但温柔的它依旧想吃掉飞船。其他知道情况的人心中比较高兴，尤其是九级文明对球形飞船的态度。

　　你们银河文明不是厉害吗？不是敢打七级文明的军团么？现在九级文明欺负你们了，你们要不要和九级文明打一场，我们瞧瞧，看你们能打赢不？

　　还有不少文明的人叹气，这就是等级，银河文明获得了五、六、七级文明的认可，获得了渊国的友谊，但依旧没摆脱游戏规则。换成五级文明敢这般命令，他们早翻脸了，但九级文明压过来，他们得乖乖承受着。

　　连他们都无奈，更不用说自己的文明了，九级文明高高在上，不理会你，你可以尽情发挥，说关注你一下，吩咐你做事情，你就得照着做，九级文明的民众该多有优越感啊！

　　在所有文明的人以为球形飞船会撤退的时候，公孙慕容本体到来，精神力平和地放出去，去沟通温柔助手。

　　公孙德慷等人在看着，他们发现飞船没离开，便知道公孙慕容的撅劲上来了，估计正在想办法使坏。

　　他们不由得捏一把汗，公孙慕容真要是把怪物给弄死，整个银河文明必将面对九级文明的怒火，到时怎么办？把责任推到公孙慕容的身上，把他交出去？不行，那样民众会失去斗志的。

　　或者是把责任推到公孙慕容的身上，然后表示已经开始追捕他，让他偷偷跑，跑回他的势力中去，银河文明则赔偿九级文明，大不了割地赔款，谁让打不过人家呢。

　　他们想后果，公孙慕容还真的与怪物取得了联系。

　　怪物传过来的是愤怒，很愤怒，要吃掉敢攻击他的小虫子，吃掉把他从沉睡中惊醒的小东西，吃掉居然能发现他的存在却没绕道走，反而过来主动挑衅的坏家伙。

　　公孙慕容只能连连道歉，跟对方解释，他们以前没见过如此强大的可以变成星球一样的厉害存在，以为是正常的行星，伪装得太好了，真完美，这是他们梦寐以求的能力呀。

　　反正就是讨好，拍马屁，围绕着怪物的不同能力表扬、称赞、惊叹。

　　比起被九级文明欺负，公孙慕容更愿意在怪物面前低头，毕竟是他主动挑起的战争，他带着飞船跑掉，九级文明会很开心，那不行，绝对不行。

　　‘您实在是太伟大了，我们从来没遇到过，您能说说您是怎样装成星球的吗？还有您隐藏自己的本事，要知道我们正在与蛤棘万能兽战斗，您在它们的地方，它们居然没发现您，其实即使发现了，它们也不敢触怒您的。

　　其实，我们之前正是把您当成它们的一个基地，这才试探攻击，但是我们最强大的武器对您却无法造成伤害，您这是刻意学习来的技术吗？

　　对了，您说您吃我们这个东西，味道不好的，我们有很多其他的食物，不知道您是否愿意品尝一番。您不知道，给别人送食物，是我们的最高礼节，来，我先送一部分烤肉给你，等我一小会儿。’

　　肉麻的话说完，公孙慕容起了满身的鸡皮疙瘩，若不是为了坑九级文明，他才不干呢。

　　烤肉，另一边的星球上大量的术师帮忙烤肉，直接上术法，然后按照搭配好的调料撒抹上去。

　　而被称为‘温柔助手’的怪物果然被忽悠住，它不打了，精神波动是高兴，还有所期待，等着公孙慕容给送吃的。

　　“看样子我的感知没出错，确实是好东西，只不过我们判断错了。”娜拉莎没想到对方这么容易停战，几句话说出去，竟然还敢吃东西，也不怕被毒死。

　　公孙慕容继续交流，介绍烤肉的味道，不同的调料抹上的不同口感，说得‘温柔助手’的触角挥舞着，露出嘴，不停地吧唧。

　　五分钟，公孙慕容介绍了五分钟的烤肉，那边终于把第一批赶制出来，像牛一样的养殖动物，一次制作出一万五千头，就这对于人家‘温柔助手’来说几乎沾沾嘴儿而已，体积太大，好在大部分是触手，主躯干的体积也就八千多万立方公里。

　　就在公孙慕容觉得不好意思，不够人家一口吃的时候，温柔助手的大嘴中飞出来一个小的温柔助手，这个体积小，扫描一下，只有六万多立方公里，相当于三十公里乘四十公里乘五十公里。

　　虽然还是不够吃，但比大的强，而且公孙慕容发现，随着小的出来，大的失去了精神力波动，说明小的才是主体，而大的是被控制的。

　　小温柔助手一出来，也不怕被人趁机给干掉，刻意飞到飞船的附近观看，飞船在他面前已经不是苍蝇那么大了，他仅比飞船大一圈。

　　一万五千头烤‘牛’相继送过来，再由小家伙们移动出去，温柔助手一口一千多只吃进去，马上传给公孙慕容一个信息，他还要，要更多的，他想吃，好吃。

　　公孙慕容放心了，他真担心对方吃不惯，如果能用食物来引诱对方，他宁肯专门拿出来一个星球养殖大型肉食动物，每天让人给温柔助手做着吃。

　　于是更多的烤肉送过来，还有一大桶一大桶的酒，直接把酒在太空中汇聚起来，给温柔助手喝。

　　‘我们还有更多的美味，只是时间太短，来不及制作，不如你跟我们走吧，我们天天给你做着吃，还有你喝的酒，好喝吧？’

　　公孙慕容开始诱拐行动，温柔助手的嘴不停，对酒这个东西表示出了很大的兴趣，好喝，说他以前飞到过一个星球上，喝过一次，但太少了，是在一个长满果子的山谷里面喝的，味道不如这个好。

　　还说他模仿出来的就是那个星球，总是怀念喝过的酒，如果公孙慕容真的给他制作大量的食物，还有酒，他愿意跟着公孙慕容。

　　公孙慕容自然不会拒绝，立即答应，又是发誓、又是表态的。

　　然后一段特殊的精神波动直接到了公孙慕容的灵魂空间里，似乎发生了某种变化，跟公孙慕容联系在一起。

　　公孙慕容愣了会儿，抱起娜拉莎就亲了两口，说道：“可以认主，精神力融合。”

　　娜拉莎也跟着开心地说道：“嗯哪，我感觉到了，他真是太单纯了，说停战就停战，给点吃的就认主，还是如此方式认主，跟我们星球上的一部分精神力强大的凶兽似的，精神力融合，帮主人做事情，帮主人战斗，保护主人，主人死，它们也死。”

　　“哈哈哈……”赫叙伯拍着大腿笑，他听明白公孙慕容和娜拉莎说的是什么意思，吃东西的温柔助手变成了公孙慕容的宠物，那么等着九级文明的人过来……

　　理莒则担忧地说道：“九级文明的人不会生气吧？”

　　“怎么可能会不生气，但生气也没办法。”慕容央笑呵呵地说着：“我们没违背九级文明的指示，我们没杀害温柔助手，我们甚至连从他身上取得组织的事情都没干。我们还给他送吃的，谁知道他自己就认主了，对吧？九级文明也要讲到了，那么多的文明看着呢。”

　　别的文明确实在看着，他们已经看傻了，之前还互相攻击的双方停止战斗，把大量的烤肉送过来给怪物吃，还给酒喝，看上去相处得很愉快，不知道九级文明的人过来该怎么办。

　　九级文明的芬恒国在二十分钟后过来，过来一艘两千多公里长的战舰，一过来就从战舰上喷出个庞大的能量网，罩住温柔助手的大身体，接着才看向公孙慕容的飞船，而后傻眼了。

　　因为他们看到了温柔助手的主意识体正在吃东西，没在大的身体里，再用仪器一扫描，他们目瞪口呆。

　　“认……认主了？这么快？假的吧？不是要饲养很长时间吗？还要注射药物，才能让温柔助手渐渐接受，再经过很长时间的相互合作，才有一定概率出现意识融合认主的情况。”

　　负责此次抓捕的人像是说给自己听，也像是说给他旁边的人听。


第四百三十五章 做套成功

　　负责人说出来的话，没人给予回答，大家正处在心灵受到伤害的境况当中。

　　过来的旅途中，他们了解过银河文明的部分信息，一个类种族的生物群体，属于四级文明最顶端位置，正在大量吸收更高级文明的技术。文明中有一支强调个体全能战斗实力的部队，在身体基因、外部技术、独特能量运用方面皆有研究。

　　是一个凭借庞大地盘、众多人口、顽强意志，敢于面对一切压迫抗争的综合族群。能够迫使其他四级文明对其让步，令高级文明不敢轻起战争的存在。

　　尤其是他们个体战斗力强大的队伍中有一艘飞船，一艘远远超出四级文明所应该拥有的战斗力的飞船，飞船给银河文明带来无数的荣耀，属于民众的部分精神支柱。

　　在面对这样的文明和飞船的时候，他们很高兴，他们非常想用九级文明的身份来欺负人，想过低级文明的人会多么憋屈。

　　他们要以尊贵的身份降临银河文明，要让那艘所谓的英雄飞船的人看他们的脸色行事，他们沉下来，飞船中的人要害怕，他们微笑，飞船中的人要松口气。

　　他们想让其他文明的人看看，在强大又尊贵的九级文明面前，什么战斗英雄，什么顽强意志，全部是渣。

　　一到地方，先把温柔助手束缚住，接着就要面对谦卑的银河文明英雄的献媚了。

　　做好一切准备，有着提前心理打算的他们，此刻所遇到的跟想象中的不同啊。

　　球形飞船在他们到来时没搭理他们，在陪温柔助手的主意识体吃饭，主意识体认主了。

　　好受伤，自己是尊贵的九级文明，你们一个四级文明的怎么敢？他们最正确的做法是跟个做错事情的孩子一样，过来低头等着接受大人的训斥和惩罚，而不是优哉游哉地喝酒。

　　他们一群卑微的虫子，不清楚自己的身份？九级文明想获得东西，他们居然敢先下手，还有没有低级文明的觉悟？

　　战舰上的气氛一时凝重起来，来的人眼中快要冒火。

　　负责人似乎认为应该去教训下四级文明的人，于是凭借肉体移动出去，对着在水晶机甲里面切割肉，然后送进操作舱吃的公孙慕容和娜拉莎咆哮道：“你们没有听明白我的命令吗？”

　　他的声音直接传过真空，在周围很大范围内震荡，显示出他的实力。

　　刷的一下，公孙慕容和娜拉莎从机甲中出来，公孙慕容手上突然多把刀，继续切肉，还对温柔助手笑笑。

　　娜拉莎则卡着腰，以更大范围的震荡喊道：“干啥？没眼力见儿的玩意，吃饭呢，叫唤！你叫唤，你们的什么芬恒国都这么不懂礼貌？别人吃饭呢，过来就，就喊，喊啥？嗓门大呀？”

　　根本不需要翻译，两个人喊的时候精神力在震荡和波动，双方能够更清楚地感受到对方的语言意思和态度。

　　负责人傻了，他愣愣地看着对面的小丫头，扭头四下瞧瞧，想弄清楚他是不是遇到的不是四级文明的人，是同样九级的，或者是传说中的十级文明的地方。

　　好厉害的个人实力，能看出来，这是一个灵魂填充的身体，比自己的本体精神力还强，另一个只吃不出声的是本体，实力……深不可测。

　　虽说自己的文明不是以个体实力为重，但寻常的低级文明怎么能有如此发展的个体能力？刚才以为他们在机甲里，无法出来在宇宙中呆着，看样子是错了，他们行的。

　　“说呀，你喊啥？别人吃饭，你叫唤，你在家也这样啊？你怎么个意思呀。”娜拉莎继续质问。

　　“我……”

　　“你什么你？你今年多大了？有几千岁了吧，不讲礼貌啊？说，要怎地？”娜拉莎打断对方的话，语气稍缓，问。

　　负责人被喊迷糊了，想了想，终于想起来要做什么了，对娜拉莎问道：“你们怎么不跑？关于虚仑木阿各的事情，我们已经强调，我们过来后处理。你看看你们现在，成了它的主人。”

　　“往哪跑？对呀，成为主人了，成为主人还要跑？行，我们跑，你们放开他的大身体，我们带着他跑，把地方给你们，九级文明啊，好厉害呢，怕你们。”

　　娜拉莎侧过脸，一副受了委屈的模样，很不高兴。

　　负责人摆摆手，说道：“不是这个意思，我是说，你们不应该成为它的主人，应该把他们留给我们，你们现在是它的主人，我们没办法处理，把它带回去，它不听我们的，我们还指望它干活。”

　　“你现在说有什么用？之前咋不提？说还能认主，不让我们接触去认，我们自然就走啊，九级文明啊，好厉害的，怕呀。”

　　娜拉莎开始讲道理，语气酸酸的，没听出来她哪里怕了。

　　“刚开始我们不觉得你们能成为它的主人，所以……”

　　“别所以了，你说怎办。事情是这么回事儿，我们过来救援东榆文明的一支战队，类种族嘛，互相帮忙，打完蛤棘万能兽族，我们在旁边溜达，看到了你们说的温柔助手，不认识，攻击一下，结果发生战斗。然后我们就问呀，问别人，什么东西？有没有用？结果你们知道，说的是让我们不准杀掉他，耗不起的话可以跑，可以获取一点他身上的组织。结果还没等我们获取组织和跑掉，他就认主了，然后你们过来。情况就是这么个情况，事情就是这么个事情。你说吧，该怎么做？听你的，九级文明啊，打不过你们，怕！”

　　娜拉莎把事情讲一遍，看着对面的负责人，等其答复。

　　负责人：“……”

　　他还真不知道怎么解决，对方一口一个九级文明，一口一个‘怕’，把事情推到自己身上。

　　他为难时，公孙慕容开口：“你们是想要温柔助手，还是想达到其他的目的？比如说从我们银河文明获得资源了，看我们不顺眼，灭掉我们了，总要有个选择，对不？”

　　“温柔助手已经不听我们的了。”负责人很不舒服地说道。

　　“那是想要灭族？”公孙慕容又问。

　　“不，灭你族做什么？”负责人觉得灭族也不靠谱，大家都在看，各个文明的，事情摆在明面上，毁掉一个文明，其他九级文明会怎么想？一定会嘲笑自己的。

　　公孙慕容点点头：“管我们要资源？你们缺什么？要技术给技术，要星球给星球，反正我们打不过你们，说吧。”

　　“我们的星球和技术比你们多，你们一个四级文明和我九级文明谈技术？”

　　“都不要，还想干什么？放开他呀。”

　　温柔助手也凑过来，努力地看清楚负责人的位置，伸出个触手，指指飞船罩到他大身体上的能量网，又指指自己，意思是，那是我的，你套着呢。

　　负责人叹口气，发现自己冲动了，不应该跟对方说太多的话，直接找个理由定罪，然后才能得到好处，现在把话说完，没办法继续追究。

　　‘差哪呢？方才自己是怎么回事来着？不对，有地方出问题了。’负责人努力想着，却想不出问题在哪。

　　他自然不知道，当他一个空间移动过来时，他就被公孙慕容和娜拉莎的精神力影响了，他九级文明技术是高，但他不行。

　　其他关注过来的文明的人，有不少忍不住笑出声的，九级文明过来的人现在像无赖似的，非要找麻烦，而人家银河文明的人也光棍，事情就这样，你说怎办就怎办。

　　九级文明的人要是真开口要东西，实在是太丢脸了，自己都说了，星球比人家多，技术比人家好。

　　可是如果九级文明的人就直接回去，还是丢人，带着希望，气势汹汹而来，最后灰头土脸离开，整个过程中哪表现出九级文明的尊贵了？

　　负责人陷入两难当中，他真后悔，他觉得自己身后的人从开始时便不应该让自己过来，而是说九级文明想要，让其他文明帮着抓捕，别的低级文明必然会努力做事。

　　自己来了，如果不冲过去质问，甚至不出声，只把虚仑木阿各强行抓走，相信银河文明绝对要害怕，其他文明甚至觉得九级文明生气了，帮着打压银河文明，然后真可以得到很多星球资源的赔偿。

　　要知道在宇宙中，技术可以不同，但资源是相同的，行星就是行星，恒星就是恒星，不是说高级文明的行星就一定比低级文明所在的行星资源要多。

　　‘怎么办？怎么办啊？怎么才能把面子保住？以后我再也不来银河文明了，他们的人太坏，球形飞船里的什么喋血飘零，不愧是他们民众的部分精神支柱，个体战斗能力强，还把自己给弄到外交的套里去，能面对自己九级文明的情况下把事情处理成这样，真不容易呀。但你们外交能力强，难道不懂得现在要给我个台阶下？你们傻呀？’

　　负责人想着，用幽怨的目光看向公孙慕容和娜拉莎。

　　“呀，你们说让我哥哥的温柔助手帮你们忙是不？”娜拉莎终于引导起来。

　　“对。”负责人等待着。

　　公孙慕容接过话：“不如这样，怎么说呢，我们也有责任，温柔助手不听你们的，但听我的，我非常想去九级文明涨涨见识，希望你们能给我个机会，让我带着温柔助手过去，工钱方面嘛……要是你们不想给的话……”


第四百三十六章 第一笔钱到手

　　“我们很愿意给低级文明的人一个过去学习和参与工作的机会，增加类种族文明之间的沟通和联系。对于四级的银河文明能够主动前去工作的行为，我们表示赞赏。同时我们也希望更多有能力、有主动意愿的低级文明人去申请工作的机会。”

　　过来的负责人很感激对面的两个人，甚至有些尊重。对方不仅保存了四级文明的尊严，还牺牲了他们自己，为银河文明赢得了安全。

　　无论是他们的个人实力，还是外交能力，以及人格魅力，皆是值得称赞的。如果银河文明是被这样一群优秀的人领导着，五级文明和六级文明不敢去招惹，是正确的。

　　“咱们起程吧。”公孙慕容看了眼温柔助手，对负责人说道。

　　然后回飞船，本体回星球，第一个灵魂填充的身体和同样的娜拉莎进九级文明的战舰，温柔助手也回到大身体中，一口把所有食物和酒吃下去，被舒服的能量网保护着，与战舰一同跳跃离开。

　　无数文明看着银河文明，又一次羡慕起来，这是可以写入教科书中去的低级文明对高级文明的经典外交事件。

　　跨越五个级别的差距，银河文明保住了面子，九级文明没占到便宜，跟过去的两个人或许还能为银河文明取得其他的收获，别忘了他们有个名字叫喋血飘零，全能型人才。

　　他们可以适应任何环境，他们学习能力强大，他们懂外交、懂经济、懂军事指挥，几乎所有的优点全在他们身上体现。

　　于是很多文明开始继续加强和银河文明的联系，五级文明是最多的，他们已经不把银河文明当四级文明来看待。

　　至少他们认为换成自己的战斗部队遇到同样的事情，做不到如此完美。

　　※※※

　　银河文明主行政星上，公孙家。

　　众人松口气，实际情况与他们猜想的截然不同。

　　没有发起战争、没有丧权辱国、没有割地赔款，反而争了脸，跟九级文明保持了一定的联系。

　　众人丝毫不担心公孙慕容和娜拉莎的安危，那又不是本体，一个灵魂填充的身体而已。虽然被称为‘温柔助手’的怪物不曾留下，但到了九级文明，公孙慕容两人一定会在帮助工作的时候更熟悉温柔助手的能力。

　　然后他们两个赚到钱，逛逛商场了，去去图书馆了，买到东西能直接送回来，学到东西这边的身体立即帮着整理好。

　　相信他俩绝对有此实力，不需要别人担忧。

　　“应该开个新闻发布会，说说这次的事件情况。让我们的民众知道，银河文明的尊严和地位，永远都不是只依靠某个人能获得的。解决的是完美，那是在我们自己认为自己地位低的情况下。如果换成一个三级文明，如果换成一个和我们同样的四级文明，解决的手段会是另一种。公孙慕容和娜拉莎哪还用说那么多的话？”

　　慕容磬绾高兴自己的儿子和儿媳妇优秀，却对文明压制不满意，要是战斗力够强，还需要外交转圜？

　　“弱国无外交啊，呵呵。”慕容未晏表示支持：“别的文明为我们喝彩，我们自己应该清楚，是耻辱。我们没能力保护他们，我们还需要给九级文明台阶下，不管我们占了多少便宜，骨子里我们是很窝火的。”

　　李晋跟着说道：“确实，化解危机值得高兴，但我们要做到没有危机。很多人喜欢古代的历史剧，绝对在皇上逼迫的时候，大臣用他们的能言善辩保身，逗皇上一笑，是种智慧，但这是弱者的智慧，在大臣使用这种智慧的时候，本身即是悲哀。努力学习和消化技术吧，让民众知道，安逸的生活里布满了危机，难道他们想看到我们的喋血飘零每一次面对高级文明都要做出这种行为和牺牲吗？”

　　“同意。”

　　“早该这么做。”

　　“有的民众就是一直以为自己的文明如何强大，喜欢去低级文明旅游，感受背后文明所提供的身份。”

　　慕容家的天才女子慕容澜芊跟着说。

　　“他们有本事去五级文明旅游，让五级文明的人一样尊重他们，他们不行，五级文明才不会尊重一个四级文明的普通人，哪怕他们是银河文明的。而堂哥和嫂子，相信即使到了八级文明，只要他们的战绩被对方知道，对方就会表示出应有的礼节。现在他们去了九级文明，我坚信，他们不需要太长时间，必然可以在那里跟上层人物取得联系，并有了相互之间的友谊。”

　　“来，继续吃饭，一会儿把对面的他俩叫过来，多亏了灵魂填充的身体多，少了还真不够用。”

　　慕容未晏习惯性地拿出怀表，招呼着众人落坐，刚才太紧张了。

　　“是他们太能惹事，脾气还撅，当时直接离开，哪用得着跟过去，呵呵，来，喝酒。”公孙德慷说了儿子一番，又高兴地举杯。

　　※※※

　　九级芬恒国的战舰上，公孙慕容和娜拉莎果然受到了很好的待遇，他俩被邀请一同进餐，自助餐形式的。

　　芬恒国在饮食方面还算可以，有十多种酒，还有上被种食物，大部分是烤的和煎的，也有蒸和煮的，还有油炸与生的，但没看到炒菜。

　　他们吃东西不使用餐具，直接精神力控制，看到什么就让什么飞过来，该切的切，该组合的组合。

　　手上端着酒杯，很高兴的样子，偶尔找人说几句话。

　　公孙慕容和娜拉莎从善如流，他俩同样端着酒，然后跟人交流，一边用精神力交流，一边学习芬恒的语言。

　　没人冷落他俩，每当有人过来交流，就有不少人凑过来‘听’，通常是先称赞他俩一句，接着就询问他们怎么让温柔助手在很短时间内认主的。

　　众人觉得公孙慕容的手段很神奇，芬恒国遇到一只虚仑木阿各，会小心饲养，让它们繁殖，切细胞培养不行，必须是它们自己进行繁殖。

　　通常情况下是一只虚仑木阿各中经过一段岁月，里面出现两个意识体，一个意识体会出来，以小的身体成长，长到一定规模，里面会再出现一个小的，外面的没有意识。

　　这种方法很慢，要求时间过久，然后芬恒国的科研人员经过研究，发现如果一只虚仑木阿各正在繁殖，被其他的虚仑木阿各看到，其他的会突然懂得原来可以这样，接着会大量进食，获取营养，学着从一个变成两个。

　　相对来说，让虚仑木阿各自己去领悟，还是慢了。

　　但有一种情况特殊，就是有主人的，主人会教导它们怎样做，它们就不停地进行繁殖，虽然繁殖一次需要的时间也有差不多银河文明那边十年，但已经够快了。

　　不过想让它们认主太难，野生的是先抓捕，关起来养，大量的人会不停和它们接触，当它们不怀敌意的时候，就可以让它们帮忙做事情，一般这个过程是相当于银河文明的五百年到永久。

　　五百多年能成功，是一个好兆头，再选它们最愿意配合着做事的人跟它们吃住在一起，就是在它们的身上生活。这样再经过三百多年到永久，它们就有可能认主。

　　而愿意帮着干活的虚仑木阿各繁殖出来的后代，直接就能帮着干活，但需要成长时间，食物充足的情况下，一百到一百五十年变成成熟体，再经过认主等待就行了。

　　而认主的虚仑木阿各的后代，孩子成年时，即是认主时，但它们也要挑选主人。

　　所以他们对于公孙慕容在短时间内变成虚仑木阿各的主人非常不解与吃惊，大家都很辛苦，为什么你如此轻松？总要有个理由吧。

　　听完他们的介绍，公孙慕容丝毫不隐瞒，说出过程，先停战，然后问是否吃东西，接着让另一个地方的人制作东西传送过来，就成主人了。

　　对于公孙慕容说的传送，众人不吃惊，他们也具备此技术，但对于食物却上心了，要弄清楚究竟是什么食物，他们打算尝试一番。

　　公孙慕容告诉他们：“是一种像……像你们这种烤制的动物大小的动物，差不多，然后有着我所调制出来的特殊酱料，对，特殊酱料，温柔助手说好吃。”

　　“什么酱料？”好几个人一同询问。

　　周围安静下来，大家等着。

　　“酱料啊，也不知道你们这边有没有，是我那里的，我亲自调配，经过无数次失败，这才成功。快到地方了吧？你们的技术高，速度快，等停下的，我找落脚的地方，然后收拾好家，再邀请大家一同来我家中品尝。”

　　“嗯哪。”娜拉莎出声显示自己的存在，说道：“如果大家觉得好吃呢，我们先送给大家带回去，以后别人要买，我们可以用低廉的价钱售卖，毕竟我们过来没有任何货币。哎呀，我们住的房子怎么办？没钱。”

　　“呵呵。”负责人笑了，说道：“房子的事情好说，你们带来一只虚仑木阿各，保证给你们一个房子，其实我们要是能和虚仑木阿各成为合作关系，一般是住在它们身上，它们会进行模拟各种建筑。至于货币，我们也有实物货币，给，这张是特殊材料制作的钱，五十元，哦，拿错了，这张，五百元，算是听到秘密的信息钱。”

　　他想拿五十元忽悠，结果发现自己都不好意思，又换一张，他还想得到秘密呢。没敢说是用五百元买酱，怕对方不卖，他知道凭借对方有一只温柔助手，还是认主的，一定会受到别人的重视。

　　因为虚仑木阿各的作用实在是太大了。


第四百三十七章 言语交锋

　　有一个先给钱的，其他人纷纷给钱，似乎商量好了的，每个人给五百元。

　　娜拉莎笑着不停接到手上。

　　如果是换成其他低级文明的人，看到高级文明喜欢听自己所知道的消息，一定会很高兴地免费送上，别人要是给钱，算瞧不起他。

　　娜拉莎不是，公孙慕容也不是，那叫死要面子活受罪。消息对别人有帮助，自然算是有价值，和在沙漠中卖水没什么区别。

　　何况两个人现在没有钱，八级文明渊国的货币有，可是在九级文明，人家要给你兑换才行。

　　芬恒的人并不曾因为两个人来自低级文明就欺负他们，因为公孙慕容二人从来没表现出卑躬屈膝的样子，他们一直都是比较强硬，哪怕在面对文明战争的情况下，依旧努力保持应有的尊严。

　　这样的人逼急了，他们会采取其他手段，比如说以后找个靠山，然后把他们欺负人的杀掉，宁愿付出更大的代价，也要把这个事儿找回来。

　　按照公孙慕容古代的总结说法，这叫天子一怒，伏尸百万，血流漂杵；匹夫一怒，血溅五步，天下缟素。

　　意识是说，皇上厉害，一生气很多人都要死，流出的血连铁杵都能漂起来，然后对方却不服，说我没那么大的本事，我只能一怒就干死你，你死我也死，天下都给你戴孝。

　　来自典故，原文略有不同，以韵出。

　　公孙慕容和娜拉莎给九级文明的人便是这种感觉。而且两个人的个人实力够强，比战舰上的所有人都强，要不是两人心怀故乡，又岂能跟着过来？

　　算是娜拉莎和公孙慕容的个人魅力获得了认可，所以众人在给钱的时候，相继约好，一旦他俩有空闲，就要去他们家聚会。

　　娜拉莎是见钱眼开，接过一张钱，对着光看看，好像在验证真假似的，问题是她根本不认识人家的钱，纯属习惯动作。

　　※※※

　　另一边两个宝宝还没有等到草坪对面的哥哥和嫂嫂过来，就对刚刚发布完新闻的大人说他们灵魂共鸣发现的事情。

　　“爹，娘，哥哥嫂嫂有钱花了。”两个宝宝一同说道。

　　“什么钱？”慕容磬绾转身看向儿子和女儿。

　　“钱，这样，不，是这样。”小祁从灵魂空间中拿出几个硬币，摇摇头，换上渊国的纸币，双手扯着两边，对着窗户照。

　　慕容磬绾眨眨眼睛，惊讶地问道：“宝宝是说哥哥和嫂嫂赚钱了。”

　　“嗯哪。”宝宝点头。

　　“他们到哪了？”慕容磬绾确实想不出来，儿子和儿媳妇是当成苦力给人家赔礼去的，怎能赚到钱，遂追问。

　　“快要下船了。”宝宝又同时回答。

　　慕容澜芊凑过来，叹口气，说道：“我算是服了堂哥和堂嫂了，他们刚刚得罪人，不得已过去赎罪，我还以为他们会受到虐待，然后咬牙为银河文明坚持呢，哪想到他们没下战舰，已经能从对方的手上弄到钱了，喋血飘零有专门的商业培训吗？”

　　没人回答她的话，但大家却是又吃惊又欣慰。吃惊是因为他们实在想不出究竟怎样做才能赚到钱。欣慰的是对方一定没欺负他们，不然又怎会给钱。

　　公孙德慷脸上带着自豪的神色，语气却平淡地说道：“耍小聪明，提高实力才是根本，一些小钱，赚不赚的，没什么意思。”

　　“呵呵，德慷老弟，你再如此说，我当你是骂我们所有人，骂我们家中的子弟废物。记得当初公孙慕容出生时，我们所有人寄予了厚望，果然啊，没让我们失望，这下好了，他们不吃苦，我们心中就不那么愧疚。”

　　李晋不无羡慕地对公孙德慷说着，或许又想起自己家中的子弟，微露不满之意。

　　不怕不识货，就怕货比货。各个家族中的子弟再优秀，只要拿过来跟公孙慕容一比，全成萤火虫了，人家公孙慕容是月亮。

　　两个宝宝能听出来众人在称赞哥哥和嫂嫂，以为是因为赚钱了，于是跟着喊道：“钱钱，赚钱钱，却赚。”

　　※※※

　　战舰终于停下，停在一个庞大的星球外面，有小飞船过来接人，主要是接虚仑木阿各。

　　芬恒国所拥有的虚仑木阿各数量也不多，多年的养殖，好不容易数量增加，又要每隔上一些年头派出去参与其他九级联盟跟敌人的大战略，数量一直维持在三千只上下。

　　本来已经超过五千只了，但相当于银河文明的一千六百多年前，九级联盟一次面临失去大量地盘的战争危险时，被派出去参加战斗，一下子死了四千多只。

　　最主要的是死的是认主的和养熟的，由于它们的死亡，芬恒国很多关键的经济建设都停止了。

　　养了这么长时间，才恢复到两千九百二十只，认主的只有六十只，能干活的一千三百二十只，其他的还在努力养熟。

　　要不然他们也不会重视公孙慕容遇到的一只，每一只都是个希望，如果公孙慕容真把虚仑木阿各给打死，估计他们真要对银河文明发动灭族攻击了。

　　眼下公孙慕容成了虚仑木阿各的主人，芬恒国的人不在乎公孙慕容是不是灵魂填充的身体，他们只需要温柔助手过来。帮着他们搞建设，并教会温柔助手如何战斗，武装温柔助手，在有需要的情况下，也得去参战。

　　战舰一停，能量网立即收起来，一大群人飞到温柔助手的身边，拿仪器不停地检测着，看看有没有受伤，情绪怎么样，最后确定是否真的认主了，若没认，公孙慕容两个人则可以打发回去，认了必须留下。

　　战舰没打开舱门，里面所有人全凭本身能力空间移动出来，就那么飞在太空中。

　　公孙慕容和娜拉莎亦如此。

　　“慕容哥哥，要说强大，九级文明确实厉害，无论是我们那边的星球，还是银河文明，全做不到所有战舰上的人员凭本身空间移动，看上去他们是全民拥有的状态。”

　　娜拉莎自己厉害，此时考虑的是民众整体素质。

　　公孙慕容深有感触，说道：“是呀，寻常的七级文明也做不到，当他们真有人来到九级文明，看着街道上的所有人一律凭借空间移动在赶路，偶尔飞出太空逆星球旋转减少赶路时间，内心的恐惧难以平息。好在我们星球上的术师现在已经系统化培养，银河文明还有喋血飘零和很多老家伙们坐镇，否则我看到现在的情景，第一个念头是自卑。”

　　“等我多睡几觉的，我相信到时候我一定有能力可以把我们的人一群又一群，整体进行提升，是的，我坚信，我是一步步走向神坛的人。”

　　娜拉莎现在不为自己是创造出来的人而难过了，反而还感激创造她的母亲，让她有了生命，让她遇到了自己的慕容哥哥，见识到了世界的多姿多彩，有了自己的思想，有了自己的奋斗目标。

　　两个人正说着，一群人飞到他们面前，打头的人身上的衣服是各种颜色拼凑的，看上去是雄性，好吧，是男人，但穿个透明的裙子，然后里面什么都没有穿。

　　娜拉莎皱皱眉头，她一直认为，女人如此穿是诱惑，是美丽，男人叫耍流氓，但又是人家的传统习惯，没办法。

　　飞近的一群人神色复杂地看着公孙慕容和娜拉莎，有两个人还露出高傲的神色，结果被娜拉莎看过去时，又不得不把目光变平和。

　　他们内心纠结，明明是低级的文明，偏偏敢与九级文明对抗，尤其是面前的两个人，显得很违和。他们身处低级文明，但从任何一个方面都看不出低级，想在他们面前表现下文明等级的高贵，本身个人实力又比不上他们。

　　“我叫饲养员，对，就这个称呼，我负责温柔助手的整体管理。跟我来的人分别是饲养员五六号，饲养员九七号，饲养员……一共是六十人，因为有六十个温柔助手认主。”

　　来人介绍下自己，又一个接一个把身后的人介绍给公孙慕容听。

　　“你好，公孙无名，这是我未婚妻，公孙也无名。”公孙慕容抱拳，娜拉莎行了一个欠身礼。

　　饲养员看着公孙慕容，几息后，说道：“说实话，对于你们的银河文明，我们看不上眼，但对于你们两个，我却要表示应有的敬意。”

　　“作为银河文明的人，哪怕面对原始社会的存在，我也会尽量去关爱，而对于个人来说，我尊重每一个人，正如我希望别人尊重我一样。作为一个文明的统治者，我的心没有放到为低级文明的低劣而我高等而自豪上面，因为我知道，我不是最强的，有一双眼睛或许正在看着我，期待我带领着我的文明努力提高。”

　　公孙慕容的回答彻底反驳了对方，而且在境界上要高于对方，说话的时候他还刻意抬头看看。目光虔诚又执著。

　　对方一群人面色变了，似乎觉得在语言上没压制住低级文明的人，心中不好受。

　　于是饲养员转移话题，说道：“既然你来了，那么，你需要听从我的命令，我负责所有认主的温柔助手，我会逐渐教给你关于饲养方面的具体知识。”

　　“谢谢，我会努力学习。我们住在哪里？我的未婚妻喜欢有个属于自己的家园，无论在什么地方，如果要花钱购买，我们会为之努力赚钱。”

　　公孙慕容提出一个具体的问题，又看看娜拉莎。

　　娜拉莎使劲点头。


第四百三十八章 让人喜欢的制度

　　公孙慕容的话说出来，对方六十个人笑了，一个人开口：“首先要学的第一课，温柔助手就是我们的家，温柔助手足够庞大，我们可以在上面建设住宅，如果它的关系和你很好，它会亲自用身体的一部分帮你模拟材料。而这，通常只有认主的温柔助手才会去做。”

　　此人说话的时候显得很自豪，一个被温柔助手认主的人看上去是很厉害的，身份应该非常高。

　　公孙慕容却摇头：“不不不，我们可以在温柔助手上有建筑，但我们还需要一个星球上的建筑。”

　　娜拉莎补充说道：“最好是在海边，有深水区和浅水区，深水区上放个游艇，浅水区的沙子要很细腻。我们可以游泳，可以晒太阳，还能乘游艇出去游玩。然后是个大的院落，里面有个二层的房子。我们会种上一些蔬菜和果树，然后养两条狗，鸡鸭鹅也要。如果还能给我们几亩地，我们会找来黄牛耕种，做个磨盘，要一派田园风光，到时我和哥哥骑在马上，哥哥弹吉他，我唱歌。蓝天白云和小鸟。”

　　娜拉莎的话说出来，对面六十个人一时间反应不过来，他们想象不出那是怎样一种生活，听上去很不错啊。

　　不过个人实力那样强，何必要什么水上漂的穿？都能飞到太空中，游泳有意思吗？还有自己养殖和种植，这不全是由机器负责吗？房子如果只有两层，上面的空间岂不可惜？

　　何况作为一个身份尊贵的饲养员，为什么不一直陪伴在自己的温柔助手身边？

　　两个世界的人，意识根本不同。

　　六十个人从未见过娜拉莎所说的生活景色，只瞧着娜拉莎说话时那向往的神色，觉得应该不错。

　　领头的饲养员想了想，对公孙慕容说道：“你们的要求，或许不能被直接答应，你们要先做事情赚钱，然后在一个星球上买下块儿地方，按照你们自己的要求去做。或者你们直接造个星球，用温柔助手。”

　　“怎么都行。”娜拉莎从来没指望别人白给她东西，一切要用自己的资源去获得。

　　“请随我来。”饲养员说一声，当先朝着一个方向飞去，公孙慕容等人跟随，还不忘了向送他们过来的战舰上的人挥挥手，做了个以后邀请他们的手势。

　　庞大的温柔助手自然要跟主人在一起，他似乎很快乐，不时空间移动下，忽左忽右的。

　　队伍的速度在逐渐提升，像比赛似的，六十个人应该是打算给后来的两个人一个下马威。

　　可惜，他们使用精神力飞得脸色都变了，公孙慕容和娜拉莎依旧轻松。

　　又飞了一会儿，六十个人大概是觉得飞不过两个新人，纷纷拿出机甲，进去后突然进行长距离空间移动，连续两次闪烁，已经到了几千公里之外。

　　公孙慕容和娜拉莎跟着拿出水晶棺材，一个闪烁过去就到跑对方的前面，在那里等着。

　　换成银河文明的机甲，绝对是比不上九级文明的，但来自娜拉莎地方的多功能培养器却要远远强于九级文明。

　　六十个人开始发呆，他们不相信，也不愿意相信，四级文明的技术比他们强，但事实摆在眼前。

　　他们追上来停住，饲养员问公孙慕容：“你们的机甲是你们文明的？”

　　“不告诉你。”公孙慕容果断拒绝。

　　“一定不是对不对？对不对？”饲养员连续问两声，放弃了，继续带着队伍飞行。

　　飞了大概一个多小时，前方出现一个陨石星带，大大小小的陨石在那里相对静止或移动着。

　　在里面有六十个温柔助手正把一个又一个他们能吞下的石头吞到肚子里，还有的吞各种气体团，以及不知道什么东西组成的冰块。

　　他们有的比公孙慕容的温柔助手大好几倍，有的比他小一圈，但再小的就没有了，他一看到同类，兴奋地冲过去要和人家说话，结果没人搭理他。

　　公孙慕容和娜拉莎看着，偶尔有更大的、无法吞下去的石头，温柔助手会突然从身体中冒出个大炮，轰的一下把大石头给打碎，然后继续吞。

　　有的突然停下吞食的动作，张口吐出一块又一块的东西，用触手把吐出来的东西推到别处。

　　饲养员的声音响起。

　　“温柔助手最普通的作用之一，制造绝对适合我们生存的星球，由于它们的体积大，而且身体内部有特殊的能量反应作用，不用担心大部分物质中毒，也不怕通常的辐射，只要是能吞下的，它们全能吞。一部分它们作为食物直接吸收，一部分经过我们的教导，它们按照要求把相应的物质吐出来。吐出来的东西数量够组建一个顶制的星球时，会有工具船过来帮着组合，然后一个星球就出现了……”

　　饲养员说，公孙慕容和娜拉莎听。

　　温柔助手居然能够控制各种能量和物质在体内进行筛选，有人定制一个专门用来种植某种粮食的星球，他们要按照这个要求去筛选出此种粮食需要的土壤。

　　而组合星球的时候，不是把所有的突然压到一起，是配合着重力系统，变成一片一片的，把所有的片连接起来，找到一个适合的恒星附近，形成最佳的环境，然后由机器控制着一茬茬来种。

　　就有如养花不在平地养，是养在架子上，架子分成一层层的，再人工光照和浇水。

　　养殖肉食的牲畜也是一样，某种牲畜吃什么食物，食物需要什么样的土壤，温柔助手按照要求来做，所有的引力方面一概由设备来完成。

　　两个人发现，这和他们在进行资源争夺战，突然传送到一个地方，那里是个平面，有牲畜和粮食的飞行土壤差不多。

　　“他们的炮哪来的？自己的身体模拟？”公孙慕容指着一个温柔助手问，这个温柔助手正用炮不停地攻击着一个大的石头。

　　“是我们后加上去的。”饲养员介绍：“我们通过温柔助手做事情赚钱，然后用钱购买各种武器，温柔助手它们会把武器融合到身体中，它们本身可以模拟，但有的模拟的品种太少，威力也不同，还要消耗自己的能量，不利于成长。”

　　两个人点头，娜拉莎看看属于自己的温柔助手，问：“他们一定可以赚很多钱吧。”

　　“很少。”饲养员笑着摇头，解释：“要知道我们是九级文明，哪怕没有它们，我们依旧能组合星球，其实在其他地方，有不少的机器和人正分解其他的不适合人类生存的星球和陨石。文明等级越高，使用的手段越多，造个星球对我们来说不算什么，所以温柔助手如果没有别的作用，它们工作赚到的钱需要很长时间才能换一件武器。”

　　公孙慕容和娜拉莎纳闷了，既然有别的东西能代替温柔助手，为什么还让温柔助手干最基础的活？而且不是说温柔助手重要么。

　　似乎是知道他们两个的想法，饲养员又介绍起来。

　　“我之前说过，它们不怕一般的中毒，也不怕基本上的辐射。但还有少部分物质会让它们中毒，并被辐射，能让它们中毒和辐射的物质，正是我们无法人工合成的。有的物质体积太小，我们根本难以探测到，只能让它们吞，它们会把这样的物质单独保存起来，我们再接收。当然，还有对它们没毒和它们不怕的辐射的东西，我们同样缺少。我们派出很多仪器探测，只要体积大到能够被探测，我们会直接获取，小的只能依靠它们。最赚钱的是这个。”

　　公孙慕容懂了，说道：“就是让他们牺牲健康来赚钱，不怕它们死掉？”

　　“不不不，我们有专门的方法治疗，其实就是我们研究出来的药物，价钱很高，我们饲养员要购买，温柔助手赚到的钱，交给我们，我们自己看着怎样使用。有的温柔助手很笨，受一点点辐射，中一点点毒，需要大量的药剂来治疗。比如说19008号饲养员，还有236693号饲养员，他们两个的温柔助手承受能力最差，所以他们的积蓄少，无法给温柔助手购买其他食物，大部分钱全用来治疗了。”

　　饲养员指向两个饲养员，被他指到的两个人很不高兴。

　　娜拉莎眉头轻蹙，问：“你们芬恒国不管啊，应该有补贴呀。”

　　“战争时候有补贴，平时自己赚的自己花，只要年龄到了，没有人可以白白获得国家的补贴，如果你什么都做不了，你就控制着机器帮着组成星球，是最简单的工作，也是最枯燥的。任何东西、任何人，都要有自己的价值，国王也不例外。比如我现在教给你们的事情，你们需要给我钱，但你们还没有赚到，先欠着，等以后赚到了给我，不给我会申请制裁，让你们变成奴隶，我知道你们是灵魂填充的身体，所以会去找你们银河文明。”

　　饲养员微笑着对公孙慕容说道。

　　娜拉莎也笑了，很开心，说道：“给，保证给你，我喜欢你们的国家，我记得现在还有人欠我的水钱、食物钱，以及治疗费用没给我呢，我还不能要。那么我问一下，我要是请你吃饭的话，怎么算？你是给我钱啊，还是算一次你欠我顿饭？”

　　“不给钱，也不欠你饭，除非你说你用饭来雇佣我做事情，我需要看是什么饭，是否值得我去做的事情。哪怕你白给我钱，我也会收着，除非你说用钱让我做事情。”

　　饲养员很坦然地回答。

　　“好吧，我们先要赚钱呗，问一声，我们欠你多少钱？我们在来的路上赚到一些，如果够的话，先还你。”娜拉莎可不想被人盯着申请制裁。

　　“五千元就可以。”饲养员又吃惊了，对方居然能赚到，四级文明想赚九级文明的钱，是很难的。

　　“好的，给，从现在开始，咱们两清了。我们以后再问你关于饲养方面的问题，再给你钱。”

　　娜拉莎掏出钱，数出十张，飞给饲养员。


第四百三十九章 不是问题

　　饲养员等人忙着照看自己的温柔助手，询问它们身体有没有不舒服，需要不需要吃药。

　　公孙慕容和娜拉莎看着，看饲养员们的表情，似乎很怕温柔助手说难受，也不清楚是关心宠物还是怕花钱。

　　属于公孙慕容的温柔助手跑回来，人家不搭理他，他很不高兴，跑回主人身边寻求安慰。

　　“柔柔你先等等，先别去吞。”娜拉莎直接给起名，不管人家同意不同意，叫柔柔，温柔助手中的一个字。

　　柔柔或许明白名字的由来，觉得比温温、助助和手手要好听，默认了。

　　公孙慕容和娜拉莎不让柔柔学着吃，他俩飞过去，观察起其他的温柔助手，看看他们吃掉并积累起来对身体有害的东西究竟是什么。

　　两个人没问收集到的东西有什么用，估计只有九级文明的技术才会应用到，很珍贵。

　　但两个人觉得九级文明的做法实在是太冷漠，温柔助手收集的东西明明珍贵，却还要剥削，是的，剥削，把任何事情全当成规则下的买卖来做。

　　要是换成银河文明，绝对是免费给温柔助手提供一切他们所需要的东西，平时派不少专人照看，好让温柔助手心情愉快，健康成长，努力干活。

　　现在干活也努力，却是压迫性的，相互之间竞争压力大，大到跟同类也冷漠相对的地步。

　　想想看，若是缤纷幻梦互相间是眼前所看到的温柔助手之间的态度，哪里还会被人喜欢？更不用说联合起来的战斗力了。

　　“反正不是咱们的文明，对不，慕容哥哥，他们愿意按规矩办事，咱们正好从中寻找机会。”娜拉莎对这种社会结构看不上眼。

　　公孙慕容点点头，没出声，观察着一个温柔助手吐出来的东西，很小，体积大概有二十立方厘米，负责他的饲养员反而非常高兴，拿出个盒子，把温柔助手吐出来的东西装好，又拿出大概有一百多斤的肉，飞过去，他的温柔助手伸出触手接住，像吞个灰尘一样把那肉给扔进嘴里。

　　娜拉莎眼睛瞪得圆圆的，一百多斤肉给人吃，那是多的，寻常人吃不下去，但给温柔助手吃，不怕温柔助手把那点东西给粘牙上？

　　眼珠子转转，娜拉莎飞到刚刚接收了重要物质的人身边，笑着说道：“哎呀，还给肉吃呢？真好。”

　　她其实想问为什么只给这点肉，但怕问了别人管她收钱，信息钱，所以她换个方法。

　　这个饲养员果然没有去考虑太多，直接告诉娜拉莎：“别看我们制造星球养殖、种植，在前线有很多生物需要补充食物，大量的食物要送过去给前线战斗的生物吃。剩下多余的还要出口，交换其他九级文明的东西。”

　　娜拉莎听着，想一想，没问别的九级文明为什么会买食物，而是拿出自己的钱，说道：“我也想给我的温柔助手买肉吃。”

　　她在那数，一张一张数，不问人家肉多少钱。

　　饲养员看着娜拉莎的钱，顺口说道：“你的钱可以买很多，像我给出的这些，你能买到一千份。但你不能全买肉，还要买药剂，中毒和辐射对温柔助手伤害很大。”

　　“我不给柔柔买，他还没赚钱，怎能给他花钱？”娜拉莎嘴上拒绝着。

　　跟她说话的饲养员对她的转变很满意，说道：“对，不赚钱不能花钱，它已经可以干活了，要给主人提供更大的利益才行。”

　　他的话刚一说完，另一边的柔柔听到，登时紧张起来，嗖的一下冲到一个陨石的近前，用触手抓起来便往嘴里塞。

　　公孙慕容连忙发出指令：“停下，等等看。”

　　柔柔茫然地停住，不解地转身看过来，他怕自己没有东西吃，尤其是那种美味的烤肉，所以才想着努力干活，为什么主人又要让自己停下？

　　公孙慕容继续观察别的温柔助手，甚至飞上去把手贴在别人的温柔助手身上探测，娜拉莎也过来帮忙。

　　等又看到三种物质从几个温柔助手的嘴里吐出来，二人终于知道是什么样的东西才会给温柔助手造成伤害。

　　公孙慕容来到管着所有人的饲养员面前，问道：“我能不能购买少量的两种物质，一个是带毒的，一个是带辐射。”

　　饲养员摇摇头：“不能，你们的钱不够，温柔助手它们吐出来最小的物质，你们刚才拿出来的所有钱也买不到，但你们的钱可以买装物质的盒子，买十个盒子，辐射和毒对我们身体伤害也很大，用盒子装，你们可以省下身体治疗的钱。当然，你们是灵魂填充的身体，所以可以不在乎，不过你们这个身体要是死了，再过来，我们会收你们的入关费用。可惜我们九级文明，按规则不准抢你们的战争资源，购买的话，付出的代价又太大，否则我们也使用灵魂填充。”

　　公孙慕容思忖下问：“我从你手上买十个盒子，你让我们观察一下两种对温柔助手有伤害的物质，行不行？”

　　饲养员满意地答应：“可以，让你们观察到今天收工。”

　　由此公孙慕容断定，对方一定是加了很多价，不然不会这么痛快。

　　让娜拉莎把所有的钱给对方，接过对方的十个盒子，盒子里的空间不算小，可以装一立方分米多一点的东西，其中有两个盒子中放着几立方厘米的物质。

　　两个人接过，跑到一边研究。

　　饲养员看着他们飞远，笑着数起自己手上的钱，赚了，最少五倍的利润，属于他身为管理者的权力，其他饲养员不可以对新的认主的人进行辅导收钱，也不准在他得到足够利益之前与新人进行交易。

　　只要新来的人有所需求，好处必须先要由他过手，他会看着得到的好处多少给予其他饲养员分分福利，但不多。

　　现在他觉得收入不错，招呼其他五十九个饲养员，说道：“回到星球上的时候，送你们每人两份肉，不给你们分钱，集体购买便宜。”

　　其他饲养员高兴地拍着马屁，虽然心里清楚，无论是大头，还是集中购买肉食所省下的钱全是被头领赚去，但还要表示出应有的恭敬，谁让头领是经过上次战斗没有死的唯一一个认主的饲养员呢。

　　不仅是老大最权威，还因为老大的温柔助手是认主时间最长的，工作效率高，抗毒和抗辐射能力强。

　　这个头领老大已经和很多高层人物建立了良好的合作关系，还培养出自己的势力了。对抗他就是对抗组织，就是对抗规则，就是对抗很多高层人物的意志。

　　一个饲养员不无担忧地对头领说道：“老大，您管他们多收钱，以后他们要是知道了，会不会对您不利呀？”

　　领头的饲养员笑着看向这个说话的手下，摆摆手，说道：“不会，他俩比你聪明，知道我多要钱了，但还是给，给得非常痛快。是他们觉得，在刚刚到一个新的地方时，作为新人，必须要付出应有的代价。他们心中有公平公正，但不会去要求别人必须做到，因为他们不能跟我们起冲突。”

　　另一个饲养员跟着赞同：“老大说的是，何况今天他们根本不能去星球，除非他们现在让温柔助手干活，而且还能得到东西，这才有钱到星球上去消费。”

　　其他的饲养员纷纷附和，好像他们的头领是完全正确的。

　　其实他们并不知道，公孙慕容和娜拉莎才不会管什么新人不新人，他俩是想尽快达到目的，钱这个东西对人家两个人不重要，想赚就能赚，甚至找到接他们的战舰中的人，还能直接得到个庄园，只要他们愿意在庄园请吃饭，吃那种让温柔助手神奇认主的饭。

　　至于说回星球消费，人家的灵魂空间连着呢，想吃想用，什么没有？大不了不去星球，直接传个房子过来，甚至可以建一个带有引力的大气层空间庄园，在太空中飘着，星球不也是在飘着嘛。

　　这边公孙慕容和娜拉莎先是试毒，用手点到有毒的物质上，两个人互相看一眼，点点头，果然够毒，居然可以伤害到精神力。

　　再打开另一个盒子，辐射一处，近距离感受，公孙慕容和娜拉莎发现这辐射是消耗细胞的代谢次数，代谢次数消耗完，人就死了。

　　两个人开始用精神力来驱毒，光系和植物系的术法用出来，效果不明显，但有，接着运转伏羲诀，这下对毒的消除作用体现出来了，所有的毒一律被排出。

　　只是对辐射还是没办法。

　　“柔柔，张嘴，我们进去。”娜拉莎招呼一声柔柔，在柔柔张开嘴后，她和公孙慕容飞进去，又让柔柔把嘴闭上。

　　接着一个缤纷幻梦出现。

　　“来小家伙，帮我们看看，能不能清除辐射。”娜拉莎抱过小家伙，说道。

　　在旅游星上的时候，小家伙就能帮别人治疗辐射病，疗效显著，现在要看他们还行不行。

　　“好的。”小家伙很愿意为公孙慕容和娜拉莎做事情，答应后，身体放出光芒，照在两个人身上，两个人登时觉得浑身舒服，而小家伙身上的蓝色却变淡了一点。

　　帮着处理完辐射，小家伙说道：“和别的辐射不一样，需要消耗我们自己的能量，是中和，别的我们能尝试吸收和消化，很厉害的辐射。”

　　“你更厉害。”公孙慕容高兴地夸道。


第四百四十章 来自食物的冲击

　　看到缤纷幻梦可以解决辐射问题，公孙慕容高兴，娜拉莎已经欢呼起来了，抱着小家伙猛亲不停。

　　小家伙又露出幸福的神态，他们就喜欢被人抱着亲，对于能够帮助别人做事情，是他们最满意的想法，他们就怕自己没有用。

　　辐射对小家伙来讲无所谓，不就是冲抵一部分身体能量嘛，回去吃点东西就补充回来了，还能被允许多喝几口酒，要知道过来帮主人做事的位置是争来的，来了便不想回去。

　　“我能留下来吗？”小家伙很紧张地问道。

　　娜拉莎轻轻摇头：“不能，你得回去，下次再找你。”

　　“下次不会是我了，其他人等着呢，排队。”小家伙说出他们的秘密。

　　“下次会来很多，我允许你一直是过来的缤纷幻梦中的一员。”公孙慕容可不想现在别人知道他有其他手段解决辐射问题。

　　小家伙这回满意了，兴奋地‘吔’了一声，被娜拉莎给送回去。

　　公孙慕容二人对视一眼，松口气，不需要跟芬恒国购买东西，会省下钱，然后尽量购买九级文明的东西和技术，或者是用请客吃饭、送礼的方法拉近跟其他人的关系，至于他俩在这边吃点苦、受些累，没什么，一切为了文明，一切为了种族。

　　饲养员们还在悄悄商量怎么才能让公孙慕容欠下债务，然后加利息永远还不完地偿还时，公孙慕容已经指挥柔柔开始干活。

　　“柔揉，去吃吧，使劲吃石头，别怕，我们有办法帮你解除任何伤害，我们身后有无数人在为你制作烤肉和其他美味，做活做累了，我们就吃，吃完再干。”

　　公孙慕容用手拍拍小温柔助手的脑袋，就是体内有意识的这个，跟他说道，其实是站在人家身上，说是拍，跟站在地球上用手拍地面一样。

　　柔柔是单纯，但不傻，他看出来了，自己的同类生活并不好，所谓的地位高，是指管着同类的人地位高。

　　尤其是那些饲养员，在询问自己的同类哪里不舒服时，很担心花费药剂，所谓的关心是关心他们的钱，而不是真的关心同类，对，按主人旁边女伴儿的说法，叫虚伪。

　　还是自己的主人和女伴儿好，给自己大量的肉吃，还有酒喝。还要先去看看自己同类受到的伤害是什么样子的，要来有伤害的物质研究，能解决问题了，才让自己做事情。

　　“我会努力的。”柔柔留下这个精神波动，冲进陨石群，疯子一般地用触手把一个个石头，还有气体团，以及其他物质组成的冰块什么的往嘴里塞。

　　他不怕身体承受不住，他知道主人会有办法解决一切问题，他要体现出自己的价值，让自己同类的饲养员们看看什么才叫优秀的温柔助手，要不搭理自己的同类知道自己的主人对自己有多好。

　　柔揉的疯狂行为使公孙慕容和娜拉莎绝对善待有指挥的宠物是正确的，于是两个人告诉弟弟妹妹，立即发动人手给制作烤肉，还有别的食物，一定要多，千万不能让柔柔不够吃。

　　银河文明从古代开始即是知道粮食的重要，所以开疆扩土的时候，最为重视种植和养殖，食物产量一直是供大于求，但宁肯让粮食烂掉，也绝对不减产。

　　此时知道公孙慕容和娜拉莎需要大量的食物来饲养温柔助手，银河文明各个家族分出来一个专门的养殖和种植星球，联盟分出来两个。

　　十个星球以后什么都不做，只为柔柔做后勤保障，还有大量的出师带着学徒，组成庞大的团队，打算轮流给制作食物。

　　由于今天要的急，没时间准备，所以大量的人手帮着做烤全羊、烤乳猪，还有人制作大的熏肉大饼，在不知道柔柔究竟吃什么好的情况下，为了营养均衡，无数的蔬菜被洗干净，混合在酱料里，还有煮的，一大锅一大锅地煮白菜。

　　另有人和面，绞馅，准备明天给柔柔吃包子。全羊系列的羊汤羊排什么的也列入日程。

　　各个菜系都抢上了，纷纷要求把他们排在前面。

　　给九级文明芬恒国干活的虚仑木阿各们，绝对想不到，他们新来的同伴，身后是有着什么样的支持，那是一个体系在运转，那是分工合作的团队。

　　他们此刻已经停下动作，愣愣地看着新来的同类，这个同类甚至不怕消化不良，也不怕被毒死和辐射死。

　　他们纳闷，照新来的同类这个速度进食，有时间把体内有毒的物质给集中和抵抗吗？他的主人还没有给他买药呢吧？他想死？

　　要知道这个区域可是有毒和有辐射物质最多的地方，所以才把他们派来，他这么吃，活不下去的。

　　六十个饲养员顾不得命令自己的温柔助手继续干活，他们被柔柔的疯狂举动给吓呆了。

　　转头看看飞在那里的一男一女，他们很想问问，你们难道打算让你们的温柔助手失去生命？那你们还有什么价值了？

　　负责管理认主温柔助手队伍的饲养员突然一个激灵，刷刷刷，几下移动到公孙慕容的面前，对着公孙慕容咆哮道：“停下，让它停下，你这个白痴，你只想着自己赚钱，它会死的，会死的。”

　　公孙慕容淡然地看着面前的管理员，知道对方怕什么，怕自己把柔柔给弄死，上面责怪他没管理好，没把饲养温柔助手的事情说清楚。

　　所以他不吱声，就让对方着急，谁让对方刚才坑他钱来着，自己可以不在乎一点小钱，但在乎被人算计。

　　娜拉莎劝着饲养员：“没事，不是还有药剂么，看他不行的时候，给他吃药。”

　　“可是你们没有啊，你们没钱了，更没有去买，它真会死的，快，让它停下来，我求求你们了，给，给你们钱。是你们刚才给我的，全还你们，让它别吃了，买药剂，先买药剂，快呀。”

　　饲养员把钱拿出来，往娜拉莎手上塞。他是真害怕，人家刚来，然后出了问题，好不容易又多出一只认主的温柔助手，一天就死了，自己这个管理人员会被收拾的。

　　娜拉莎没接，反而说道：“我用这钱买盒子，你算算，能买多少？十个？我现在有十个了，再买九十个行不？你给我的钱够不够？”

　　“够，够，给你，我们凑一凑，给你九十个，算是你买的，快停下。”饲养员先是一愣，接着连忙答应，不就是白给对方五十个盒子么，给。

　　“好的，谢谢哦，柔柔，先休息，吃饭了。”娜拉莎满意了，这回赚了，招呼着柔柔停工。

　　柔柔一听有吃的，把面前最后一块陨石塞嘴里，直接移动过来，小的从大的口中钻出，期待着。

　　娜拉莎看向饲养员，饲养员立即跟其他的手下一人要一个盒子，最后自己把其他的补足，也不管手下不高兴，九十个盒子一块儿塞给娜拉莎。

　　食物没来，没好呢，娜拉莎推着小的柔柔：“进去进去，我们也进去，等一会儿，肉没烤好呢，快点。”

　　他们进去了，公孙慕容和娜拉莎立即去柔柔说的不舒服的位置，拿盒子把几块物质装进去，一边用伏羲诀帮着驱毒，一边叫来缤纷幻梦给中和辐射。

　　外面的饲养员虚脱地擦擦汗，慢悠悠飞回去，对着其他五十九个饲养员吩咐：“以后千万别去占他们便宜，他们是疯子，希望他们刚才的温柔助手吃掉的东西所积攒出来的物质，够买药剂的。”

　　众饲养员很不高兴，他们一人交上去一个盒子，头儿补了三十一个，刚才头可是赚了五倍的差价，就是说头儿还赚了，是他们赔了。

　　管理者饲养员似乎清楚手下的想法，沉着脸说道：“帮助同伴是我们团队精神的体现，他们不清楚的事情，应该主动告诉他们，以免他们不小心做错事，你们谁告诉了？当然，我责任最大，所以我拿出最多的盒子，你们仅仅拿一个出来。好了，以后多跟他们说说关键的要领，干活吧。”

　　饲养员们心中骂着，指挥起自己的温柔助手，继续吃石头。

　　在柔柔的肚子里，公孙慕容和娜拉莎收集到了两个有毒的，三个有辐射的物质块儿，加在一起也不到一立方分米，但绝对超过了二百立方厘米，每一种都超过二百立方厘米。

　　问柔柔，柔柔说他很难受，这就对了，他点子好，冲过去的地方石头所含的两种物质多。

　　经过治疗，柔柔又完好如初，先让公孙慕容和娜拉莎出来，然后他把大块大块的其他东西吐出来，他可不喜欢以这些东西当食物，他要吃肉，喝酒。

　　管事的饲养员看两个人出来，凑到身边观看两个人的收入，娜拉莎也不隐瞒，直接打开盒子让他看。

　　饲养员先是担心地看一眼柔柔，又眼馋地盯着已经盖上了的盒子，对两个人说道：“你们运气真好，但以后千万不要让温柔助手如此拼命，不然它会死的，你们现在需要做的是把东西交上去，换来药剂。”

　　公孙慕容让娜拉莎收好盒子，说道：“我们会的，现在是给柔柔吃饭的时间，请让开一段距离。”

　　饲养员没明白是什么意思，向后飞出去几公里。

　　而后就见到娜拉莎的面前开始不停地出现烤肉，一堆接一堆，很快出现个小山，等食物堆积的小山体积达上百万立方米的时候，又开始有无数的水不停出现。

　　“这，这是……”饲养员问。

　　“给柔柔吃的，那液体是酒，柔柔辛苦了。”公孙慕容很随意地介绍道。

　　其他的饲养员无奈了，他们的温柔助手看着山一样的烤肉，还有那么大滴的酒，一个个都在看了会儿后，默默地转身，继续挥舞着触手干活。

　　但太空中他们所呆的地方却有一种沉重、无奈和伤感的精神波动在荡漾。

　　柔柔看到大堆的食物出来，刚刚高兴一下，突然转身看向其他的同类，一时间也沉默起来。


第四百四十一章 同一规则内的遗忘与失去

　　六十个饲养员不知道为什么，就在他们看着自己的虚仑木阿各看完那堆食物后，心中有种悲凉，还有种莫明的酸楚。

　　公孙慕容和娜拉莎对此也没有经验，气氛很凝重。

　　柔柔停在那里，眼前的美味似乎变得不再好吃。

　　公孙慕容和娜拉莎出来的星球上的人却立即召开高层会议，内容是给星球上所有的孩子一个幸福和公平的待遇。

　　小祁小瑭两个宝宝受到了情绪的影响，把事情说给父母听。

　　慕容磬绾一听就明白了，事情很简单，只不过儿子和儿媳妇没有经历过，两个人年岁太小，一直在战斗，学习方面也少了一种具体的感受。

　　此刻的情况就好像是大人带着孩子出门溜达，来到一个卖高档零食的地方，在卖高档零食的旁边还有卖普通零食的摊位。

　　别的孩子通常只能在普通零食摊位卖一点零食吃，虽然不够吃，但也就那样了，看看周围的孩子，没什么区别。

　　但在这个时候，突然有家长带着孩子来到高档区，告诉孩子，随便选，选不好就全买了。

　　附近的孩子在看着，如果他们非要买，像家长哭闹，家长会很生气，扯着孩子离开。但不是，孩子明白，买不了，于是就是眼馋地看一下，又默默转身往家走。

　　这一刻对两方的孩子和家长都是种冲击，买了高档零食的孩子如果家教好，会觉得自己吃，其他同龄的再看，很难下口。

　　大人更是如此，有钱人家的大人很想帮一把别人家的孩子，可是不能，找不到理由，让人认为是施舍。而没钱人家孩子的大人看着孩子如此懂事，自然心疼和内疚。

　　情况就是这么个情况，但比孩子和家长的比喻更严重。因为孩子是不劳动的，而温柔助手在为主人赚钱，同样在工作，得到的却不同。温柔助手还没办法，谁让他们认主了呢。

　　于是分析能力超绝和外交能力绝对厉害的慕容磬绾和公孙德慷开始给儿子和儿媳妇出主意。

　　在他们看来，这是一个机会，一个非常好的机会，把握住了，能帮助儿子和儿媳妇在九级文明更轻易获得地位。

　　通过宝宝的灵魂共鸣传递。

　　这边公孙慕容和娜拉莎接收完消息，也没说什么谢谢父母的话，直接按照爹娘的计划开始行事。

　　公孙慕容来到作为管理者的饲养员身边，说道：“我是新来的，按照我们那里的规矩，新人要请有经验的人吃饭，如果你们能够接受我的邀请，我会很荣幸。”

　　有人请客是好事儿，管理员们已经看到两个人拿出来给温柔助手吃的食物，看上去很有食欲。

　　很自然地答应下来，在公孙慕容的引领下，飞出很远的距离。太空中不需要摆桌子和椅子，公孙慕容拿出来上百种食物及酒水，大家飘浮着开吃，算是一次聚会。

　　娜拉莎没有跟过去，她和柔柔交流一番，不停地往外拿食物。

　　揉揉移动到其他的温柔助手旁边，邀请同类跟他一同吃饭，说是主人和主人聚会，他们跟他们交流，今天大家庆祝新人加入，需要很长时间。

　　六十个温柔助手知道主人没有下这个命令，但主人在吃，还有同类邀请，为什么不吃一次呢，反正新来的同类看上去他的主人对他很好。

　　结果是一个个的主导意识体飞出来，跟着柔柔的意识体在太空中大吃特吃。一边吃相互间一边交流，再不复之前那种冷漠。

　　银河文明的人忙碌着，把无数的食物汇聚起来，送到娜拉莎的一个身体所在的附近，在银河文明的娜拉莎灵魂填充身体飘浮在太空中，只要有食物飞来，立即传送过去。

　　这里的娜拉莎则把食物不停地拿出来，给六十一个温柔助手享用。

　　之前的温柔助手努力又认真地传授给柔柔各种知识和经验，尤其是管事饲养员的温柔助手，他的经验最丰富，不仅仅知道怎样让自己更健康，还参与过战争。

　　吃了人家的美味，还不限量的那种，他就一直主导着教导的步骤，在大量的酒水灌下去后，他们也熏熏然了，该说的不该说的，全说出来。

　　柔柔知道此刻是主人给自己创造的，努力地学习着，他吃的最慢，还不喝酒，大部分心思全放在了经验的获取上。

　　了解到的情况越多，他越觉得自己找到个好主人。

　　前辈们告诉他，只要进到了人类的类种族地区，一旦被人发现，不管是进行战斗还是逃跑，最终的结局只有两个，一个是死亡，一个是被九级文明知道消息后抓捕。

　　他们不知道自己是怎样出现的，在具有了意识的时候，就已经存在了。

　　他们为九级文明创造的价值远远大于他们付出的努力所收获的价值，九级文明重视他们，是重视他们的能力，而不是重视他们的生活质量，如果他们要死的时候，九级文明会出手救治，但不会在日常的生活中给予他们更多的享受。

　　娜拉莎跟着听，她想到了奶牛，奶牛人类也重视，尤其是产奶多的牛，奶牛要是生病，人类会救治，但是奶牛所吃的东西和奶卖出去的价钱是不能划等号的。

　　奶牛的身份和地位甚至比不上宠物狗，小狗不能提供任何实质上的利益，提供的是精神方面的安慰。

　　简单来说，即，现在的温柔助手在九级文明芬恒国的眼中是一个非常好用的工具，但由于他们的体型太过庞大，而且那么多的触手让人看着不舒服，因此没人把他们当宠物。

　　只需要给他们提供最基本的生存的物质便可，却不愿意更多地付出，重视他们，在于他们所能创造的价值，绝对不是对他们本身宠爱。

　　“等级之下皆蝼蚁呀。”娜拉莎明白了，九级文明的人实在是太高傲了，莫说是温柔助手，即使类种族的文明他们也不在乎。他们在乎的是利益和被尊重，也就是高高在上的地位。

　　娜拉莎的想法不受控制地传递给弟弟妹妹，两个宝宝还不能理解，但总有一种特殊的感悟。

　　他俩便把知道的情况说给爸爸妈妈听。

　　公孙德慷点点头，似乎是对宝宝说，也似乎是对自己说。

　　“所以说，我们无论身份和地位多么高，千万不要忘记我们曾经的岁月，历史不仅仅是一段文字，更是告诉我们如何做的规则，只要你还没超脱文明等级的限制，你就还在规则之内，当你觉得你可以不在于一切，高高在上时，你已经违背了规则，但可怕的是你还没有那个实力，并且连你自己都看不清楚你所面临的情况。”

　　慕容磬绾同样严肃地说道：“我们要做的是让我们的民众知道一切，知道从原始社会到我们现在所经历的一切。从现在开始，要派更多的人到低级文明去体验生活，还要限制他们的能力。我们也应该抽出更多的时间到民众当中去观察。”

　　慕容未晏跟着说道：“当你不在于一些事情的时候，其实你就失去了很多，就像缤纷幻梦们说的那样，他们原来控制他们的生物，对他们就不够好，没有大力开发他们的能力。所以在恒星爆炸的时候，明明他们有着可以逃脱的手段，却被他们自己的惯性思维所扼杀。”

　　旁边的小家伙们露出笑容，他们才不在乎曾经他们没接触过的生物的生死，他们只是很单纯地赞同对他们好的人说的话。

　　“告诉你们的哥哥和嫂嫂，大力拉拢温柔助手，我们银河文明给予绝对地支持和辅助。”公孙德慷对儿子和女儿说道。

　　“嗯哪！”两个宝宝一同回应。

　　“学什么不好，非要学你们嫂嫂的说话的方式。”公孙德慷一听就知道是娜拉莎的应答习惯。

　　慕容磬绾把眼睛一瞪：“我儿媳妇怎么了？有能耐你等她再睡一觉的，你现在的实力和她就是将将持平，看她睡一次，醒了后，你怎么办，哼！”

　　“没，我的意思是说，学别的什么的不好，非是学你们嫂嫂的说话方式才可。”公孙德慷连忙转圜。

　　他现在已经清楚了，自己那个儿媳妇简直不是人类的存在，别人使劲努力修炼，她日常生活中的提高就能比上，别人好不容易领悟点什么，她睡一觉醒来，立即拉开差距。

　　唯一能够跟上她提升节奏的人，只有自己的儿子……公孙慕容。根据他俩说的，还有看到的实际情况，每当自己的儿媳妇睡觉，儿子必然会突然突破，也就是天赋绝顶的儿子吧，换成别人，早羞愧得自杀了。

　　“怕了？”慕容磬绾白了他一眼。

　　“什么叫怕，再厉害也是我儿媳妇，是我的敌人怕。”公孙德慷很会定位。

　　娜拉莎得到消息，放开了供应，让六十个温柔助手好好吃一顿饱饭，一顿在人类看上去正常的食物的饭，而不是吃什么泥土和能量。

　　吃着聊着，柔柔发现大家说的事情没有太多有用的了，就问他们：“你们看我的主人怎么样？要不你们过来一起吧。”

　　六十个温柔助手停下进食的动作，看向柔柔，相继传递着同样的信息，他们不可以再选别的主人了，已经认过主。

　　就在柔柔遗憾的时候，他们又告诉柔柔，说还有很多没认主的，他们可以帮着推荐一下。等今天结束，过去炫耀的时候进行。


第四百四十二章 意思相左

　　柔柔很兴奋地把这个消息告诉娜拉莎，其实娜拉莎已经知道了，双方都是以意念交流，最直接、最纯粹的交流方式，只要精神力足够，就能听到，精神力不够，对方稍稍入侵一下，也能让你知道。

　　交流一番，六十个温柔助手并没有吃饱，对柔柔表示感谢后，又忙碌着去干活。

　　在最后的时刻他们还隐晦地暗示了一下柔柔，让他动手杀掉他们的主人，或者逼迫他们的主人自己断掉关系，似乎是他们认主的方式有所不同，他们自己无法做到，但别人可以去做。

　　没吃饱又得干活的他们清楚，主人没让他们停下来，万一工作获取的物质降低太多，被主人发现就不好了，哪怕还有柔柔的主人在那边拖着大家的主人。

　　他们羡慕柔柔，看出来柔柔的主人没有把柔柔单纯地当成工具使用，是当成了伙伴，伙伴之间该谁做的事情谁去做，谁能有能力谁体现，不能吃石头的伙伴就给提供食物。

　　六十个虚仑木阿各很想像柔柔一样能和主人成为伙伴，可知道那不行的，主人不会愿意。

　　他们从心理后悔，尤其是后悔没有听管理身份饲养员所拥有的温柔助手大哥的话，大哥当时悄悄暗示过他们，别认主，认主是很吃亏的，其实不需要认主，只要帮着做事情就好。

　　在已往的那时他们觉得认主好，有一个可以陪伴自己的存在是幸福的。怀着这样的心思，他们按照大哥的暗示，选择性地结果认了主，才知道大哥说的话是对的。

　　越是后认主的越后悔，因为暗示他们的同类是最多的。

　　因此在柔柔刚刚过来的时候他们表现冷漠，认为柔柔傻。认主的方式选择就不对，一点机会都没有了。此刻他们才发现，柔柔真聪明，给自己找到了好主人，好到什么程度呢？柔柔请客吃饭，他的主人提供食物和酒水。

　　没有呵斥，也不曾拒绝，甚至连犹豫都没犹豫一下，直接拿出东西让柔柔宴请同类，这才是好主人，怪不得柔柔那么拼命干活。

　　在羡慕和后悔中，六十个温柔助手继续做工，同时心中有所期待。

　　柔柔也想去吃石头表现表现，却被娜拉莎给叫住。

　　娜拉莎拿个刀切着肉吃，问：“柔柔，感觉食物哪地方不合口味？说出来我们给你调整，我们别的方面不敢说行，只说吃，很厉害的。”

　　柔柔很不好意思，刚才听同类说了，食物很珍贵，主人不给的，在不想以后会吃不饱和觉得吃太多对不起主人的矛盾中，他问娜拉莎。

　　“女主人，我们的食物够吗？我很能吃的。”说完他很担心地看着娜拉莎。

　　“哈哈哈哈～！”娜拉莎大笑起来，直到把柔柔都给笑毛了，这才对柔柔说道：“我们不是九级文明，我们是四级文明，但我们是一个最重视吃的文明。跟你说实话吧，在你的身后，有十个星球专门为你提供各种肉食和蔬菜，是星球，比你的体积大上万倍的星球。

　　而且这不算什么，我们有很多星球，只要你有所需求，我们便会专门调配星球给你提供后勤补给。你知道不？为你一个，我们至少出动了两亿专职厨师的队伍。

　　我们人类长这么小，还不想随便用机器给你烘烤吃的骗你，自然要多增加人手，不然你以为刚才请六十个温柔助手我们怎么提供的？

　　明天你的主食是大包子，现在需要考虑的是你的口味要求，是不是吃淡点的。比如给你治疗辐射的小家伙，他们就不吃盐，总是吐出来，所以给他们提供食物，我们会尽量把盐份去除，你呢？”

　　柔柔听着娜拉莎的话，情绪波动剧烈，没有比较就不知道幸福，了解了其他同类的遭遇，他才知道自己多么幸运。

　　他一阵阵后怕，如果当初没有及时认主，被九级文明抓来，自己所过的日子，会是多么……哎？那也不知道苦不苦啊，没有比较呀，大家全一样，或许就觉得正常了。

　　不过现在是有比较，自己不需要喝那种难喝的药剂，在承受痛苦的情况下去除中毒和辐射影响，主人和主人叫来的小球球会帮自己清理，在很舒服的情况下就结束了。

　　主人真好，自己应该……

　　“柔柔，问你话呢，你想吃什么？”娜拉莎的意识波动打断了柔柔的想法，他连忙回答：“什么都行，你们做的东西真好吃。”

　　“好吧，到时候你自己看着品尝，明天的主食是大包子，后天的他们说是‘回头’和‘全羊汤’，大后天是……”

　　娜拉莎继续介绍着食铺，柔柔已经不听了，他又一次冲进陨石群中，疯狂地吞食起石头和其他东西。

　　公孙慕容陪着六十个饲养员吃了三个多小时，吃的是全鱼宴，饲养员们有如八辈子没吃过饭似的，很少搭理公孙慕容，大部分时间全在进食，偶尔吃噎了用酒往下送后，才会跟公孙慕容说上句话。

　　话里话外的意思是相同的，告诉公孙慕容，别太惯着温柔助手，那样获得的利益少，把它们养谗了，以后它们会不知足，分不清主次，容易对主人不利。

　　还隐含告诫公孙慕容，新人不懂的事情多，要向老人好好学习，不要什么事情都表现得太突出，容易招惹事情。

　　“无名啊，我跟你说哦。”管事的饲养员喝的有些多，舌头大着拍拍公孙慕容的肩膀，对他说道：“有的事情，你往前冲，别人就看到你了，对吧？还有啊，打仗的时候，你跑到前面去，你说敌人会不会盯着你打？这叫什么，知道吗？你知道吗？”

　　“出头的椽子先烂，枪打出头鸟，按照我们那里的说法，叫，木秀于林，风必摧之；堆出于岸，流必湍之；行高于人，众必非之。”公孙慕容很配合地回答，当然，也算不上配合，要是真配合，他就说不知道了，但他实在不想听对方继续说下。

　　他怎会不清楚这个事情？但他不能去学，更不能去做，他是喋血飘零，他要求的是有我无敌、勇往直前，他们讲究的是，攻时排山倒海，守时固若金汤。

　　大规模作战，他要么别参与，只要参与，必须冲到最险要的位置，以吸引敌人火力，为整个阵形转换做贡献，死，也要死在那里，银河文明的国术基础其实就是八极模式，强打强开，见缝插针，寸劲寸崩。

　　从小学的就是这个，怎么退？退一步即是否定自己，还哪有战斗意识了？除非是自己单独挑敌人，打不过才能跑，因为对整体没影响，不然在战群中谁敢乱动？牵一发而动全身啊！

　　“对对对，就是这个。”饲养员不知道公孙慕容心中腹诽，瞳孔喝得都快失去焦距了，继续拍公孙慕容的肩膀，表示认同。

　　公孙慕容其实很羡慕他们，居然能喝醉，精神力如此高的人怎么能醉呢？而且即使醉了还可以在太空中轻易活动和生存。

　　接着他又朝公孙慕容问道：“无名，你听懂没？”

　　“听懂了。”公孙慕容只能答应。

　　“听懂了，听懂了以后不能给你们的温柔助手一次吃超过我们一份的数量，好吧？啊？”饲养员眯着眼睛问。

　　公孙慕容笑了，摇头，严肃地说道：“不好，我的温柔助手，我想怎么做……就怎么做，这是我存在这天地间的原则，谁敢触碰，谁就是我的敌人。”

　　公孙慕容知道了，对方是到了境界啦，身醉心不醉，形散意不散呀，可以练醉拳了。

　　话音一落，公孙慕容精神力扩张开来，把所有人包裹在内，他刚才通过柔柔感受到了其他温柔助手的暗示。

　　别的温柔助手认主跟柔柔不同，柔柔傻傻地直接完全认主，主人死，他就死，其他的温柔助手是他们自己不可以杀死主人，但别人杀掉主人，他们仅仅是受到重创，但不会跟着死。

　　而且看他们的意思是想换个主人，活得太憋屈了，天天重复同一种工作，吃的还不如没认主的温柔助手好，主人跟他们的交流就是每过一段时间，问问是否身体有不舒服的地方，吃不吃药？

　　如果回答是吃药，主人的脸色就难看，多拿出来一份药剂，以后几天他们就别想吃到肉；如果回答是不吃，主人就高兴，然后继续让他们干活。

　　在知道了六十个温柔助手的想法和情况后，公孙慕容就不担心九级文明了，九级文明要的是劳动力，谁取代这个位置都可以，只要能给他们提供特殊物质。

　　把精神力放出来，整个区域覆盖住，等着对方的答复。

　　六十个饲养员登时发现自己无法进行空间移动了，意念想要外放却被死死压制住，不得以下，他们用精神力在体内把酒精排除，一个个惊恐地看着公孙慕容，实在想不通，一个新人怎么说翻脸就翻脸，说动手就动手。

　　“无名，你，你这是什么意……思？”负责关联的饲养员紧张地问道。

　　其实他心中明白是怎么回事儿，新人不干了，要反抗。

　　公孙慕容面色淡漠，反问道：“你们之前跟我说的那些话是什么意思？”

　　“没，没意思。”饲养员愈发紧张。

　　“我觉得也很没意思，所以以后你们要把你们的意思表达清楚了，别总跟我这个意思那个意思的，明白我的意思没？”公孙慕容极力压制自己现在把对方干掉的冲动，冷声说道。


第四百四十三章 高级文明怕低级文明

　　六十个饲养员没想到公孙慕容说翻脸就翻脸，他们纳闷了，一个低级文明的人，一个新人，怎么就敢和他们这些高级文明的老人作对？

　　可看对方的意思是真要动手，他们可打不过对方，暗自想着低级文明来的人野蛮，嘴上却纷纷答应。

　　说着不管无名你怎么养，我们都不过问，你样你的，我们养我们的。

　　他们绝对不想动手，更不想自己受伤。

　　不过他们表面上答应了，心中窝火，想着怎样报复这个公孙无名一下，至于怎样才能报复成功，还得慢慢想。

　　饭局又重新恢复了热闹的样子，公孙慕容拿出来的酒菜好，饲养员们也没生气拒绝离开，在他们看来，能占一点便宜就是一点便宜。

　　又吃了半个多小时，各种食物几乎全被吃光，只有各别的汤汁还有残留。

　　公孙慕容请客，自然要让客人吃好，哪怕有矛盾，他问：“还能吃下去吗？”

　　这话问的很奇特，一般情况是请客的人不停地上菜，直到客人说吃不下去后才会停止，哪有直接问人家还能不能吃的？

　　饲养员们还真不客气，管事的直接说道：“刚才你拿出来的数量，我们还能吃下去大概五分之一。”

　　公孙慕容于是又拿出来五分之一的菜，根本不多给。

　　看他的做法，饲养员不解地问道：“无名，你们所在的地方，食物很珍贵？”

　　“不珍贵，但我不愿意浪费，我从一个地方居住过很长时间，那里以前还有饿死人的事情发生过。”

　　公孙慕容想到的是他成长的星球，粮食产量足够整个大陆的人吃了，但还是有人饿死。很多有属于自己庄园领地的人，收获了粮食，宁愿放在仓库里烂掉，也不给没饭吃的人吃。

　　还有很多富贵人吃饭时，点一大桌子食物，只吃一点，其余扔掉，也不给饿的人吃。

　　公孙慕容不会去说别人做的不对，但他要做出表率，他和那些受着粮食不给的人不同，他是高高在上的，他要统治一个地方，所以不允许有人饿死。

　　当然，现在那个星球好了，食物什么的不是问题，可他依旧要坚持自己的意志，好获得更多的民心支持。

　　只不过他不浪费食物，不代表他平时也吃不好的东西，他的一份饭菜换成钱是很贵的，现在请客吃的就是，公孙家族的大厨给制作的。

　　他还专门让弟弟妹妹告诉大厨，说他们做的饭菜很受欢迎，每一盘子都吃掉了。

　　他本身是个厨子，知道厨师们最愿意看到的是客人把他们制作的食物吃掉，最反感的是点一大桌子菜，离开时根本没动几筷子，他们又心疼他们的劳动成果，又觉得自己被无视了。

　　所以银河文明中很多负责任的饭店点菜的时候，当点到差不多时，服务生会提醒客人，这些就够吃了。

　　饲养员们就像公孙慕容所见到过的那种有身份的人，不在乎吃多少，只在乎面子，看公孙无名不往外拿菜了，吧嗒吧嗒嘴儿，把这五分之一也给吃下去。

　　最后每个人还管公孙慕容要了几十个包子，说是回去吃，夸包子好吃。

　　公孙慕容给，自然好吃，多少岁月传承下来的狗不理呀，地球帝国，中华传统主食。

　　大家一同又回到温柔助手干活的地方，六十个人的温柔助手这回很努力，收集物质的时候看着就觉得用心，旁边已经堆积出不少的其他制作星球的土壤。

　　而且还有很多让他们中毒和受辐射的珍贵物质也被他们用身体中储存的盒子给装上，飘在那里，等主人接收。

　　柔柔一看到公孙慕容回来，高兴地冲过来，在公孙慕容面前挥舞着触手，说他又弄到了多少好东西，让公孙慕容去卖钱，而后支援银河文明。

　　在柔柔的心中，银河文明中的人都是好人，给他专门设置出个后勤组织，他再也不用像以前那样到处流浪，寻找可以吃的东西，吃光了后继续寻找下一处，有时候一找就是很久，实在太饿了就吃飘浮在太空中的各种东西。

　　现在他知道了，原来一个星球吃光了，还能继续长，能种植和养殖，而不是真的成为一颗没用的星球。

　　另外六十个温柔助手现在同样很开心，他们饱餐一顿，还被娜拉莎及小家伙们帮忙清理治疗了一番身体。

　　最主要的是他们与柔柔达成协议，柔柔在他们主人不知道的时候，偷偷给他们吃的，他们趁机疯狂获得好东西，把一小部分留给他们的主人，其他的送给柔柔的主人。

　　然后让柔柔的主人帮忙他们治疗身体。

　　换句话说，就是吃里爬外，但他们没有负罪感，也不愧疚，谁让主人对他们不好的。

　　看看人家柔柔的主人，不要求柔柔多么拼命，只要柔柔饿了就给很多很多美味的食物，还问柔柔喜欢什么口味的。本事还大，不用让柔柔喝很难喝的药剂，亲自为柔柔解毒。

　　这才是主人，才是应该追随的存在。

　　他们现在最大的希望是主人突然死掉，他们解脱了，然后认公孙慕容为主，相信给新主人干活会很愉快。

　　六十个饲养员不知道啊，他们现在还在担心，担心以后柔柔总是吃好的，他们的温柔助手看都了后不做事情，到时只能强迫他们干活，效率却无法保证。

　　让他们感到高兴和惊喜的是他们的温柔助手这段时间给他们带来了巨大的收获。

　　他们把空盒子给温柔助手，又一次上前询问，是否哪里不舒服了？

　　瞧着他们那虚伪的样子，温柔助手们很冷漠地回答，没有不舒服的地方，一切都好，这次不知道为什么，他们的抵抗力很强。

　　饲养员们笑了，露出真正的笑容，发自内心的。

　　柔柔呆在旁边观看，悄悄对公孙慕容和娜拉莎说道：“真恶心，看着就让我生气，一点不真诚，不像主人您，当初给我东西吃时，我就知道主人是好人。”

　　两个人才不信呢，当时可是柔柔要吃飞船，那叫一个凶残啊，换成一般的低级文明飞船，都不知道被吃多少遍了。

　　娜拉莎这时飞过来，向管理者问道：“听说每到一段时间，我们要去与其他的温柔助手接触，现在差不多了吧？他们获得了很多的东西，该休息休息了。”

　　“这个……”饲养员看着温柔助手，又看看娜拉莎，他不想现在就走，打算趁着温柔助手的状态好，多获得物质。

　　可是刚才公孙无名表现出来的杀意，让他不敢直接拒绝这个小丫头，因为据说叫公孙也无名的小丫头比公孙无名还喜欢杀戮，在某个方面的战斗力要超过公孙无名。

　　他还扫描过小丫头的年龄情况，四岁，他无暇去分析为什么四岁的孩子如此厉害，他只要清楚越是小的孩子越容易闹脾气就行。

　　“回不回呀？”娜拉莎不耐烦地说道。

　　“回……是要回的，但是……”

　　“但是你看着你的温柔助手们还能坚持，所以想让他们达到极限，中毒和被辐射，接着再去其他地方，正好让他们趁着休息的时候自己慢慢治疗恢复，对不？”

　　娜拉莎直接说出对方的想法。

　　接着又说道：“不是我说你们啊，你们不能这么对待宠物，他们又不是饲养用来吃肉的，他们也不是纯粹观赏的，他们可以为你们获得大量的利益。我不要求你们对所有的生命都尊重，但可以为你们提供帮助的生命你们也舍得虐待？这已经不是人性上的问题，而是智商上的缺陷。你看我们，我们知道柔柔作用大，我们就对他好，不是因为我们觉得对他生命本身的重视，是我们需要他帮我们继续做事，付出和得到有时候是成正比的。”

　　听着一个四岁的小丫头在那教育自己，管理员很不舒服，但考虑到对方的性格和实力，为生命着想，他必须强迫自己去听，还要认可。

　　在飞回来的时候，前去抓捕柔柔战舰中的负责人和他联系过，问他什么时候今天结束，那些人想给两个人安排住的地方。

　　最后警告他，千万别惹怒两个人，两个人很厉害，尤其是本体出动，连负责人都要被绝对压制，据说还有特殊秘方能让温柔助手认主。

　　要是他们不小心被人家两个干掉了，国家不会为他们报仇，除非秘方试验失败。

　　负责管理认主温柔助手的饲养员能不怕么？别的事情他可以不在乎，但却牢牢记住，有一个低级文明，她叫银河文明，可杀不可辱。

　　娜拉莎又说了一通，发现对方根本没听进去，无奈地甩甩手，说道：“回吧，我家的柔柔想去看看。”

　　饲养员如蒙大赦，立即答应，接着向自己和其他人的温柔助手喊道：“今天给你们放假了，让你们好好休息，要懂得感恩，以后做事情要认真，别总把自己弄伤。”

　　以前要是提前休息，温柔助手们会很高兴，然后感激自己的主人，但这回，他们根本没有表现出任何的欣喜模样，他们反而感激娜拉莎。

　　他们看出来了，来自低级文明的两个人，自己的主人们很害怕，他们不清楚高级文明的为什么会怕低级文明的人，他们只知道，以后尽量去讨好公孙慕容和娜拉莎就行了。

　　于是大家把东西清理清理，饲养员来到温柔助手的身上，指挥着温柔助手回去。

　　公孙慕容和娜拉莎自然也没矫情，他俩同样飞到柔柔的身上，让柔柔带着他们跟随大部队，朝着其他温柔助手所在的地方一边快速飞行，一边空间移动。


第四百四十四章 疯狂认主

　　他们所去的地方是其他温柔助手的养殖场，一共两千九百二十只，认主的是六十，能干活的是一千三百二十只，其他的还要慢慢养。

　　饲养员们的身份高就高在这个地方，没有主人指引，其他的温柔助手即使能干活，也会总走神，他们大部分时间不是吃石头，而是在大量的人员辅助下学习如何把吃下去的东西按照要求给吐出来。

　　还有很多不能干活的，一旦放开，他们就要逃跑，必须要一直束缚着。

　　每当饲养员们回来的时候，必然是炫耀的时刻，让其他想成为饲养员的人羡慕。

　　其他想要温柔助手认主的饲养员总会请他们吃饭，或者是送礼，以期待他们能说出些秘密。

　　相互之间是赤裸裸的利益关系，没有同一文明之间的感情。

　　从上到下，皆是如此。

　　不像银河文明，相互之间竞争位置，但公孙德慷在得到好处后，除了能换到的话语权，更多的时候是在帮着其他家族。

　　不是他不能用资源和技术换到更多的利益，而是他明白，如果其他家族的发展速度跟不上，公孙家族将独木难支，所以他要少点利益的情况下帮忙。

　　其实最主要的是他们无数年来发展，相互之间是有感情的，背后有时候使点坏，但不是让人去死，是政治斗争。

　　真要是某个家族的族长过来跟他说，我家有个宝宝，刚出生，还没得到星球呢，给我几个缤纷幻梦，帮着教导。他得给，不但给缤纷幻梦，还要给其他的礼物，表示庆贺，一点要求都不能提。

　　这叫人情，也是长时间接触下来的感情，相处这么长时间了，管你要点东西，还不行啊？

　　要是不行，你不想想你处理你儿子当初失踪事情的时候，咱们怎么使的力？

　　但换成芬恒国，就全变成利益，没有感情，制度达到一定程度的结果，大家全凭借规则来行事，哪怕亲人之间。

　　公孙慕容和娜拉莎此刻看到的即是这种情况，他们到地方了。

　　一个个星球似的温柔助手在天上飘着，等他们一到，无数的人飞过来，跟六十个饲养员露出献媚的笑容。

　　甚至当面送钱的，送东西的。

　　六十个饲养员变成大爷了，傲慢、张扬、俯视，哪有一点亲民的样子啊。

　　“慕容哥哥，他们怎么这样？地位越高，权力越重，不是越应该没有身段吗？你看在你家，我那公公和婆婆出来的时候，都是脚踩着地，然后亲切地跟周围的人打招呼，甚至会把人家的宝宝抱过来亲了又亲。咱俩也一样啊，回到星球上的时候，需要看天吗？下巴抬着不累呀？既然你高傲，别人给你东西你就别要啊，你收了东西，人家问你事情，你还不搭理人家，这是典型的拿钱不办事儿。”

　　娜拉莎看不下去了，对公孙慕容说道。

　　公孙慕容面带笑容，用灵魂波动回复娜拉莎：“所以我们才不需要在乎饲养员，活在这世上，最能影响人的不是利益，而是感情，利益的东西简单，有就付出，能换就换，感情却不行。

　　虽然说感情可能让很多法律失去作用，但没有感情文明也就完了，我估计啊，他们打仗是雇佣兵制度，而不是征兵制度。也就是说，一边用法律来要求，一边给出足够的利益。

　　不像我们那里，我们的战士在关键的时刻可以放弃一切东西，只为了种族。就像喋血飘零一样，以能为种族做贡献为荣。

　　说他们地位高，但你看到哪个喋血飘零的成员专门显示地位的？他们只是做着让自己开心的事情，除非有人刻意找麻烦，那就没办法了，谁找麻烦谁倒霉，而且必须付出生命的代价。

　　身份高的人不惹事儿，没意义，但却不怕事儿。在我看来，这才是正常的社会体系，越是没权力的人才越想体现权力。

　　所有的感情就在这里面体现，谁爱国，谁热爱文明，由此可见。厉害的人都是去欺负别的敌人，不厉害的人欺负自己人。”

　　“嗯哪。”娜拉莎承认，说道：“我们就不欺负自己人，就像你卖煎饼果子的时候一样，有人提这个要求，提那个要求的，你都答应，甚至使劲让你放葱花和香菜，还要加两个小果子的。你都答应了，不是你怕他们，而是你不会在乎这种东西。但要是种族的敌人，让你退后一些，给你更大的利益，你绝对不会后退，你反而要上前，寸步不让，这就是境界问题。”

　　两个人悄悄交流着，那边已经发现柔柔的存在了，刚刚还讨好六十个饲养员的人，看到他们是新人，又听饲养员说他们来自四级文明，一个个又冷脸相对。

　　两个人只能暗自叹息，这群人啊，你们难道不知道你们所讨好的人也怕我们？我是新人就该被你们漠视？我再新，我也是有认主的温柔助手，我文明级别再低，我干掉你们也不费吹灰之力。

　　公孙慕容和娜拉莎没说什么，柔柔不干了，自己的主人被人家无视，凭什么？是自己不够强吗？

　　于是他一声咆哮冲过来，对着其他的人一顿触手鞭子，全给抽飞了。

　　柔柔不知道什么叫主辱臣死，他只是单纯地觉得应该为主人撑起尊严，要不然都不好意思吃主人送来的食物。

　　他一边抽打着别人，一边向六十个温柔助手发出同类的交流，要求六十个同类帮忙。

　　那六十个温柔助手没帮他打人，但却告诉他别着急，等着，他的主人会得到好处的，而且绝对要受到别人的尊重。

　　被抽飞的人害怕了，他们躲在远处不敢在凑过来，更不敢用特殊的表情面对公孙慕容和娜拉莎。

　　他们之所以高傲，是因为觉得这两个人的文明登基低，现在人家的温柔助手亲自出手，再低也比他们强啊，他们至少不是温柔助手的主人。

　　六十个温柔助手说帮忙还真的就帮忙，他们用同类的交流方式，告诉一千三百二十个可以帮着干活的温柔助手。

　　告诉他们所看到了和听到，还有身亲体验过的事情。

　　首先他们介绍的是柔柔，说新加入的柔柔跟主人是主人死他也死的认主模式。

　　其他的温柔助手傻眼了，他们的寿命长啊，要和人类一同死，不值得的。

　　负责温柔助手管理的饲养员的温柔助手这个时候说道：“柔柔是这样的契约，我们是另一种，你们可能觉得柔柔做错了。但相信你们知道，我们受到的待遇是什么，你们知道柔柔的待遇吗？

　　柔柔是他的主人给他提供了大量的食物后认主的，到了我们这里，他的主人居然可以不喂他药剂，亲自给他解毒和处理辐射。

　　我们吃饭的时候只有主人给买的一点点生肉，知道柔柔的主人给他什么吗？给他不限量的各种美味，全是制作好的，我们还跟着吃了很多烤的肉，还有酒。

　　柔柔说了，他的背后有十个庞大的行星中的养殖和种植的东西专门给他提供吃，他主人那边现在调集了两个亿数量的专业做饭的给他后勤补给。

　　最主要的是，我们的主人怕他们的主人，他们的主人个体势力非常强大。这还是灵魂填充的身体，要是本体更厉害。

　　所以大家不要犹豫了，认主吧，我们暂时是没有机会，你们有，只要认了他们为主人，你们的身后就会像柔柔一样，有着庞大的后勤补给支撑系统。

　　这是机会，失去了再也得不到，不信你们问柔柔，他会告诉你们他的主人对他多么好，其他的主人绝对比不上现在的两个人的，快点选择，要不就后悔了。”

　　其他的认主温柔助手跟着帮衬，他们是真希望同类有个好主人，既然无法跑掉，不如找个对自己好的主人。

　　于是很多温柔助手询问起柔柔。

　　柔柔没有用语言来回答，那太假，他直接对公孙慕容全范围意念波动提要求。

　　“主人，我要很多的食物给我新认识的伙伴吃。”

　　在众温柔助手的关注下，公孙慕容笑着回答：“好的，吃什么？我可以给你菜谱，你选哪个，我们就给你做哪个。”

　　“烤肉，很多很多的烤肉，还有酒，主人，能弄来吗？”柔柔也心中发虚，他要的太多了。

　　“没问题，能弄来，我们直接弄来，弄不来，我们想办法弄来，谁让柔柔你要求了呢。”公孙慕容笃定地说道。

　　话音一落，娜拉莎开始不停往来放东西，这回调动的就不是十个星球了，哪怕别人吃着烧烤，刚刚烤好的东西，立即被临时征用。

　　进的地方直接送，远的地方边制作边用空间跳跃和空间跃迁送过来。

　　娜拉莎一边飞速后退，一边把东西放到身前，已经不是百万立方米了。

　　百万立方公里都是小的，银河文明还有她的星球，正在努力帮忙制作织物，哪怕是一个普通的烧烤店，被征用时仅仅有一百多斤刚烤好的肉串儿，也必须拿出来，用最快的速度送到娜拉莎的灵魂填充身体周围。

　　就这样，柔柔一句话，一个要求，各种大大小小的烤肉出现在这个星空中。

　　其他的温柔助手已经傻了，他们知道，现在出现的数量还不够他们大口吃，但柔柔的主人没有停止往开送东西的行为，她一直在放着。

　　他们明白，这是由于柔柔提出要求提突然，那边没有准备好，但他们已经不在乎数量了，他们在乎的是柔柔主人的态度。

　　同样都是帮着这种类种族做事情的，看看人家柔柔的主人做的是什么？看看人家背后的文明如何支撑？

　　原来幸福就在眼前，机会呀。

　　只一瞬间，公孙慕容便收到了疯狂的认主波动，一千三百二十个可以帮着干活的温柔助手，全都把他当成了主人，而且还最纯粹的生命相关的，跟柔柔一样。


第四百四十五章 难道是食物问题

　　感受着灵魂空间里的波动，即使公孙慕容都快要失去冷静了。

　　他从没想过一下子找一千三百二十个温柔助手当宠物，要说他来的时候不打算多找几个，那绝对是假的。

　　在来时他想过，使出各种手段，能找一个是一个，找的越多，他在九级文明的芬恒国地位越稳。可无论如何，他绝对想不到，所有能帮芬恒国干活的温柔助手一瞬间认他为主。

　　娜拉莎微微张着嘴，大眼睛一下一下地眨，似乎在想办法让自己接受这个事实。

　　六十个已经认主的温柔助手倒是很坦然，他们故意的，他们就想让其他的同类认公孙慕容为主。

　　跟着人类在一起时间长了，他们学会很多，为了让自己的待遇能有所提高，或者是有机会换个主人，他们之间悄悄联系过，形成了统一认识。

　　那就是让柔柔的主人有更多的温柔助手，到时候柔柔的主人给提供大量的食物，自己六十个要是没有，相互一对比，芬恒国人应该明白怎么做。若是只有柔柔一个，别人会无视这点。

　　尤为重要的是他们明白为什么同类认主的少，因为他们在背后说坏话，从很久以前，认主时间最长的温柔助手，他就接受过前辈们的警告，结果他没听，认主了，后悔了。

　　像前辈们一样，他同样警告后来的同类，但还有同类认主，跟着后悔。

　　当大量的同类后悔，不停告诫其他伙伴时，认主是越来越难。如今他们在背后推动，让同类认主，柔柔的主人真配合呀，柔柔一句话，无数的食物被送过来，真难以想象柔柔主人所在的文明究竟是什么样的存在，更不想不出柔柔的主人在他们的文明中是什么地位。

　　看着所有可以帮助干活的同类全部认主，六十个温柔主手激动地期待着，他们瞧向自己的主人，意思是，你看，我的同类们认了主人，他们的主人会给他们提供大量的食物，你呢？

　　被他们看着的饲养员们哪有工夫去想给自己的宠物提供食物啊，他们此刻觉得是在做梦。

　　认主了？又有温柔助手认主了？可为什么会这样？一千三百二十只虚仑木阿各全认一个主人。

　　是假的，一定是假的，自己在做梦，对不？等醒了后一切全会恢复过来，没错吧？

　　饲养员们不敢相信，也不愿意相信他们所看到的事实，他们不停地对自己进行心理暗示，让自己清醒过来。但他们却明白，无论看上去多么不可思议，皆不是他们以为的做梦。

　　更多想要跟前辈们学习照顾温柔助手，期待着某一天能够拥有一只认自己为主人的虚仑木阿各的饲养员们，他们突然间像丢了魂儿似的。

　　他们看到了奇迹，但这个奇迹伴随的是他们梦想的破碎。

　　没了，都没了，可以帮着干活的温柔助手已经无法再认他们为主人。多年的期待，一朝梦想破碎，工作的意义是什么？生存的动力在哪里？

　　银河文明中的各个家族的族长一直在从宝宝的口中得到消息，他们不得不去关注公孙慕容，因为无论公孙慕容二人做得好还是做得差，都关乎到银河文明的利益。

　　在得到消息的一瞬间，他们好像魂魄离体，在天上飘啊飘的，太不真实了，九级文明芬恒国所看重的虚仑木阿各，一千三百二十只，全认了公孙慕容当主人？

　　都说灵魂越强大，运气越好，他们承认公孙慕容从小就被寄予了厚望，他的灵魂强大，但这个时候的运气也太逆天了吧，还有道理可讲吗？

　　这下好了，芬恒国想不重视银河文明都不行了，公孙慕容就是宝贝，谁敢动他一下试试？他死，一千三百二十一个温柔助手皆死。

　　“哈哈哈……”慕容未晏狂笑着，又把怀表掏出来，对着上面的婴儿使劲亲。以前他总掏怀表，是一种怀念和期待，希望自己的外孙子能活着，现在他掏是用来证明自己的眼光，告诉别人，为什么自己的怀表中只有一个外孙子，而不是亲孙子或者是曾孙。

　　就因为自己的外孙子够强，就因为外孙子有资格享受万千宠爱，值得整个银河文明当初的期盼。

　　“还有比我家慕容更厉害的吗？”慕容未晏轰的一声把一个桌子给拍碎了，攥着怀表咆哮。

　　没人反驳他，别的族长反而把视线放在小祁和小瑭身上，同样是一个爹娘生的，他们的哥哥那么厉害，他们长大是不是也一样厉害？以后银河文明有人能更好带领提升等级了。

　　小祁与小瑭被看得直发毛，大人们的目光让他俩不知所措，让他俩觉得要是不做点什么事情，似乎对不起谁谁谁似的。

　　于是小祁懦懦地说道：“食物，哥哥找了好多大家伙，要养着，吃饭。”

　　“对对对，食物，命令联盟，打开储备仓库，从别的地方调来不及，先动用储备仓库里的东西，快去，今天所有主行政星的餐饮行业停业，把厨师全抽调出来，给温柔助手做饭吃。”

　　联盟主席圣乔治兴奋地朝着通讯器喊。

　　其他的家主开始寻找自己辖下的星球，凡是以前放在那里没来得及开发的星球，找合适的，全部变成种植和养殖星，为一千三百二十一个温柔助手提供配套后勤支援。

　　芬恒国是用武力来维持温柔助手的所有权，所以即使让温柔助手干活，也不给予太多的待遇，就是压榨，剥削。

　　但银河文明不同，大家都知道自己是四级文明，马上升五级了，依旧很低，他们需要温柔助手的帮助，需要温柔助手为银河文明获得利益。所以每一只虚仑木阿各背后都要有一个团队来帮忙。

　　八大家主和联盟主席圣乔治此刻清楚，银河文明的春天来了，因为大量的九级文明看重的温柔助手，因为一个人，一个当初引起全民震撼和期待的人，一个百年四大天才两个结合的产物，一个无论在哪里，无论什么环境下都能飞快崛起的存在，他叫……公孙慕容。

　　“一个人的时代，一个人的王朝。”李氏家族的族长李晋李继唐感慨地说了一句。

　　其他族长一听，发现还真是说对了，似乎从公孙慕容出生时便已注定一切，大家都在看着他，都在想着那个小婴儿会为银河文明带来什么。

　　然后是二十多年的失望和懊悔，随之得到的是震撼，他回来了，他回来啦！回来了！！！

　　即使平时一直冷静的族长们，这一瞬间也动容了，有的人甚至脑海中出现一幅画卷，战场上，公孙慕容站在最前方，然后抬手一指，无数战舰蜂拥冲向敌人，而他变成一个比星辰更耀眼的存在，伸手指处，兵锋所向。

　　※※※

　　在银河文明帮着给配给后勤队伍的时候，芬恒国的无数人疯了。

　　他们一直期待着有更多的温柔助手认主，才好获得无数的资源，许久的期盼，现在成功了。

　　可是，可是为什么温柔助手们不认自己国家的人为主呢？偏偏去认一个四级文明的人，还是一大群全认一个人。

　　芬恒国的国王得到消息，拍着桌子大声质问其他议员，他即是国王，也是这一界的议会总长。

　　他拍着，严厉地问道：“他有那么好吗？是谁负责虚仑木阿各项目的？我们需要大量的珍稀物质，你们总说仪器能找到的少，需要温柔助手配合，但认主难。难！难！难！难吗？你们说难的人，看看这个影像，看看！一千三百二十只啊，全部的可以配合干活的虚仑木阿各，瞬间认一个四级文明的人为主。为什么？他比我们更高贵？究竟谁才是九级文明的？我不听你们狡辩，我要原因，原因，不要跟我说什么猜测的事情，具体情况，知道吗？具体情况。”

　　国王觉得自己快被气死了，以前总说温柔助手认主不容易，想找更科学的方法，什么科学！人家一个四级文明过来的人，溜达一圈，完事儿了，全认主了。

　　下面的议员真的有人想要说估计如何如何，或许怎样怎样，结果被议会总长给堵住话头。

　　不过还是有个议员鼓起勇气，出声。

　　“我分析了一下，从我们知道有一只虚仑木阿各出现时候开始，我们派人过去，等到了地方，野生的虚仑木阿各已经认了主人，就是银河文明的公孙无名。

　　然后他很顽强，不妥协，却愿意过来帮我们做事情，算是补偿，让我们不攻打银河文明，接着到我们这里，一天时间，又找到了一千三百二十个温柔助手当宠物。

　　这个人的性格我就不再多说，相信大家明白，他不可以像别的低级文明的人那样欺负，他的个人战斗力很强，尤其是他身边的一个小女孩儿，可爱的外表、甜美的声音、像孩子一样的思维，背后却是无数尸体堆积出来的事实。

　　我现在说的不重要，对对对，大家别急，重要的是，我们了解到，第一个虚仑木阿各认他们为主，是吃了他们的食物，烤肉，据说刷的酱料独特。

　　你们看，看看他到了饲养聚集区之后做了什么，看到了吧？他又拿出来大量的食物给众多虚仑木阿各吃，然后，认主了。”

　　议员一说，众人还真的发现了共同之处，温柔助手认主之前先吃公孙无名的食物。

　　国王想了想，而后说道：“也就是说，关键在于银河文明的食物上面？他们的食物可以让温柔助手喜欢，从而认主？没错吧？”


第四百四十六章 野羊的故事

　　芬恒国的人把很大一部分原因归结为银河文明的食物上。

　　马上有议员联系别人，去调查银河文明的食物，没用多久，资料传回来。

　　他们一起看，银河文明的饮食确实厉害，似乎没有他们不能吃的东西，银河文明的人可以把一样食材用几百种方式制作成菜，很多其他文明去旅游的人说那是美食的天堂。

　　说尤其是地球帝国的传承种族，他们每一个人都会做菜，通常的家庭女人要是不能做出几百道家常菜，都不好意思说自己是地球帝国的。

　　他们对吃的研究达到什么程度呢？一条鱼可以从头吃到尾，包括鱼肠子和鱼鳞、鱼骨头。

　　这绝对是一个由吃货组成的文明，但他们的战斗意识却没有丢掉，他们有着庞大的舰队群，他们每一个战士都愿意为文明而死。

　　芬恒国国王看过资料，对着众议员说道：“让银河文明提供他们的菜谱，所有菜谱，尤其是给温柔助手吃的食物的制作方法。”

　　“那么给他们什么报酬？”一个议员小声询问。

　　正常来说做为九级文明的他们不需要付出任何代价，让一个四级文明提供东西，那是给他们脸，他们不仅要送上菜谱，还应该主动送上相应的食材。

　　只是此刻不同已往，银河文明不重要，重要的是公孙无名，他现在可是有着一千三百二十一个温柔助手。

　　国家需要他帮着做事情，得罪了他，他万一不让温柔助手好好干活怎么办？他不说不做事情，他就是暗中偷懒，然后找一堆理由来解释。

　　难道还得用银河文明灭族的事情来威胁他？那自己所在的九级文明也实在是太自卑了，没有别的手段了？只剩下一种？

　　另一个议员出声：“不如开通和银河文明之间的旅游通道，允许他们的人到我们指定的星球上游玩，我们也去他们那里。”

　　“不不不，他们花不起钱。”又有议员反对：“我们是九级文明，到我们这里旅游，使用我们的钱，他们拿什么来支付？”

　　不少议员对此深表赞同，九级文明的一元钱，到了四级文明也是庞大的兑换比例，甚至按照层层兑换的方式，兑换到四级文明，九级文明的一元钱可以买他们一个星球了。

　　他们为此苦恼的时候，银河文明的八大族长和联盟主席圣乔治已经开始谋划。

　　知道了芬恒国收集资料，他们在对方没有提要求的时候，打算把菜谱卖过去，是的，卖，不是白给，他们相信，公孙慕容会有办法让自己文明的菜谱卖上价钱。

　　他们对九级文明是无能为力，不过他们却非常笃定，公孙慕容知道消息后，必然要出手。

　　换成别人他们不放心，一个才二十五岁的年轻人，怎么可以承担如此重任，但对公孙慕容，他们不担忧，他可不是在安稳的环境下慢慢长大，他是伴随着杀戮走来。

　　公孙慕容正在高兴中，突然得到弟弟妹妹的灵魂共鸣消息，对娜拉莎说道：“我们的活来了，银河文明要求我们把菜谱卖上价，说是芬恒方才刻意收集银河文明饮食问题。”

　　娜拉莎眨眨眼睛，点头：“嗯哪，没问题。我们在这里，放心交给我们吧，我们保证处理好，不就是卖东西嘛，简单，我最喜欢把东西卖给别人。但是慕容哥哥，菜谱有用吗？我怎么觉得好厨师都不按照菜谱做呢？尤其是各种调料的数量。”

　　“菜谱就是看一眼，看看大概的理论，按照菜谱做的不是美食，是快餐，他们估计是认为我们提供的食物才让温柔助手认主的，唉，其实他们想差了。”

　　公孙慕容说到后面的时候轻轻摇头，他真为芬恒国人悲哀。

　　要不是芬恒国的人如此对待温柔助手，他又怎么可能找到机会？芬恒国若是一直给温柔助手提供大量的好处，人家会不认主？

　　虽说犬不择家贫，子不嫌母丑。但温柔助手又不是儿子和狗，更主要的是，无论是狗还是儿子，母亲和主人都会照顾很好的。

　　看看芬恒国怎么做的？他们觉得温柔助手可以被他们控制，一边说着重视，一边又使劲剥削。

　　而自己的到来，让他们有了比较，这才认主，芬恒国人做的过分了，以前没外来的人冲击，现在自己身后是无数的星球在提供资源，无数的人组成队伍支持温柔助手。

　　人家温柔助手又不是你们芬恒国本国的人，谈不上什么忠不忠的。

　　不像自己，即使银河文明政治环境不好，自己也要维护，这叫‘国有道，不变塞焉，强哉矫；国无道，至死不变，强哉矫！’

　　温柔助手才不管你国不道还要至死不变的，他们也想好好生活，给你们干活是没办法，武力压制，你们对他们好点，他们自然会努力，可是他们现在的付出和收获不成正比。

　　自己的出现给了他们机会，他们还能不认主？跟什么食物的制作方法有毛关系？

　　温柔助手在于的不是食物本身，而是提供食物的人对他们的态度。

　　芬恒国人到现在居然还不清楚，觉得有了菜谱就没问题了？你得把菜做出来给他们吃啊，让温柔助手吃饱，提供大量的药剂，这才是根本。

　　“感觉好像是缘梦曾经所在的文明中的生物对待她的方式似的。”公孙慕容突然找了一个比较。

　　“是呀是呀。”娜拉莎附和：“真没什么区别，一个大一个小而已，一个吃垃圾，一个吃石头罢了。好可笑哦，养着无数的缤纷幻梦，居然会因为恒星爆炸把文明给毁了，缘梦当初的生物们实在是太天才了，佩服！”

　　公孙慕容对此也很感慨，那些虐待缘梦的生物们活的好悲哀，不要求你对所有的生命都关爱吧，至少对你们有用的，有能力的生物多点照顾啊。

　　像小家伙他们这样的，你给他们一滴清泉，他们就能还你一个春天，现在的温柔助手也一样，芬恒国人是身在福中不知福啊。

　　拍拍手，公孙慕容对着自己的刚刚认的宠物们发出精神力波动：“再等一会儿，太突然了，我们那里还没准备好。今天不做别的事情，专门为你们提供食物，还有相应的治疗，我们会派出队伍过来，你们需要把周围的空间给禁锢住，别让我们派来的人有危险。”

　　公孙慕容说的派来人是各个家族把自己家族内力功法修炼很不错的，包括很多老头子，他都得尊重的那种。

　　过来给其他的温柔助手清理身体内的毒素，加上更多的小家伙过来帮忙中和辐射。

　　一千三百二十个温柔助手听从公孙慕容的命令，瞬间把整个他们所在范围内的空间给禁锢，屏蔽一切信号。

　　他们有这个能力，但平时不用，现在找了个好主人，主人说什么就是什么。

　　娜拉莎这时又有所发现，对六十个认主的温柔助手说道：“哎呀，我突然发现个事情，他们吃的比你们好啊。”

　　六十个温柔助手沉默，确实，没认主的温柔助手的食物比他们多，那些个不能帮着干活的温柔助手的待遇更好。

　　娜拉莎点点头，说道：“我明白啦，我记得有个故事，说是一个人发现一只野外的羊，然后邀请羊到家里，想把羊留下，羊到了他家，他给这只羊最好的食物，而其他他养的羊则吃不好的东西，最后的时候野羊要离开，他就说野羊不好，因为他对野羊那么好，为什么野羊不留下来呢？野羊说了，我是还没有变成你的羊，所以你对我好，而其他已经是你的羊的，你就对他们不好，如果我变成你的羊，你也会对我不好。对，就是这样，所以我现在宣布，柔柔以后吃的饭菜要比别的温柔助手多一样，他自己选，想吃什么我们单独给他做什么，我和哥哥宁肯失去还不曾让我们拥有的，也要先照顾好我们已经拥有的。”

　　一千三百二十个后加入的温柔助手听了娜拉莎的话，稍微停顿片刻，马上表示支持，虽然他们少了待遇，但他们愿意保持这种优越性，以后再有温柔助手加入，绝对比不上他们。

　　那六十个认主的温柔助手眼睛亮了，可不是么，正像娜拉莎说的，芬恒国的人实在是太不珍惜愿意给他们做事情的自己了，越是听话，越得不到待遇。

　　其他饲养员愣了，难道自己做错了？应该对已经认主的温柔助手更好，然后是帮着做事情的温柔助手，最差待遇应该是野性难驯的虚仑木阿各？

　　“唉，不知道你们怎么学的管理学，你们的行为是自掘坟墓啊，好啦，不说这个，告诉你们能说上话的人，过来，我们要卖菜谱，你们想要啊，但不可以白给。”

　　娜拉莎一转脸，对着饲养员们大声地说道。

　　“你们是四级文明。”一个没有被认主的饲养员想要保持自己的地位。

　　‘轰’娜拉莎移动到他面前，在他想躲避之前一拳把他打飞，声音把真空都给震荡了，这小子浑身上下至少碎了六十块骨头。

　　“以后跟我说话要注意点，别逼我打你们，不看看形势，现在我们有一千三百二十一个温柔助手，我打死你们，只要我们可以给芬恒国创造利润，你们也白死。你们自己傻无所谓，但傻呵呵跑我面前叫嚣，我就收拾你们。”

　　娜拉莎揉着手腕子对其他饲养员威胁道。


第四百四十七章 交流商议

　　饲养员们变老实了，他们发现这个小丫头太现实了，刚一得到好处，马上翻脸，丝毫不含蓄。

　　是，大家明白你现在有一千三百二十一只温柔助手，你会受到重视，但你能不能让别人适应下，哪有上来就打人的。

　　芬恒国很快派人过来商谈购买菜谱的事情。如果公孙慕容没有如此多的温柔助手，芬恒绝对不会花钱买什么菜谱，直接要，九级文明要你四级文明的资料，你敢不给？

　　现在绝对不行，他们花钱买。

　　过来商议事情的人很多，大部分是想交好公孙慕容，除了六十只虚仑木阿各，其余能干活的虚仑木阿各全被他控制，他的权力和地位自然被拔高，无论想不想承认，这是事实。

　　菜谱的价钱公孙慕容定了，不要钱，要很多九级文明才拥有的材料制作方法，如果银河文明合成不了的，就要设备。

　　对方刚开始不同意，他们愿意给钱，他们的钱在他们国内使用，购买力并不大，至于银河文明是不是拿他们的钱去层层兑换低级文明的，他们不管。

　　公孙慕容坚持，就要材料配方和设备，要钱没用。而且以后他能赚钱，到时候再拿到低级文明，购买低级文明的技术。

　　一番争执，最后以公孙慕容胜出而结束，但他只换到一种材料配方，以及一个生产线，还要求他必须免费为芬恒国提供差不多二百天的温柔助手所生产的物质。

　　说等时间过去，再给他工钱，他不可以把温柔助手带走，他的一个灵魂填充身体必须一直留在芬恒国，专门给芬恒养温柔助手。

　　公孙慕容同意，不同意也不行啊，芬恒国原本还能帮忙干活的温柔助手被他给掌握，他想带着离开纯粹是开玩笑，他不在这呆着了同样不行。

　　“公孙无名，有个事情，要和你说说。”一个过来商量事情的议员对公孙慕容说道。

　　公孙慕容看向他，等他说。

　　“是这样的，我们想要和你们银河文明在某个星球上，一对一进行沟通和交流，双方在非政治和军事前提下，进行文化、经济方面的互动。我们出个星球，你们也出个星球，你认为怎么样？”

　　议员说出之前国王商量过的事情，他们想进一步了解银河文明，了解这个族群，从而学习银河文明优秀的地方。

　　公孙慕容没有立即回答，涉及到了文明的事情，他得跟文明中的人交流。

　　他的另一个在主行政星上的身体直接找到自己的父亲。

　　好像他一直没离开过一样，从小在家中长大似的，他很自然地就把话说出来。

　　“爸，那边的芬恒国想要与我们进行星球之间的联系，我猜测他们是发现我们的能力特殊，尤其是我短时间内让很多温柔助手认主，你怎么看？”

　　公孙德慷愣了，然后没去管什么父子之间的感情问题，追问：“真的？九级文明愿意和我们在一个星球上互相了解？”

　　公孙慕容点头，其他家族的族长连忙放下让别人给温柔助手提供星球的事情，聚集过来，商量如何对待这个事情。

　　“首先说一点，交流是必须的，不存在联系不联系的问题，以下的讨论，是在基于同意星球互通的前提下的。”

　　圣乔治先开口，定性了。

　　众人颔首，他们知道交流的重要性，低级文明想和高级文明进行沟通是很难的。

　　高级文明根本不允许低级文明的人过去，因为在他们看来，低级文明对他们没有用处。

　　就像银河文明和一个封建社会形式国家的文明一样，他们想要联系银河文明，首先要有渠道，然后要看银河文明的意思。

　　在银河文明受规则限制而不能去占他们的星球时，他们有什么可以让银河文明看上眼的东西？相互间没有交流的必要性。

　　当然，银河文明会答应的，无论是哪个低级文明找银河文明，八大家族和联盟都会派人过去询问，别人的战争他们不管，各个国家在一个星球上打来打去的，他们不插手。

　　要是有灾害特别厉害，几年不下雨，没有粮食吃了，找到渠道联系上银河文明，银河文明会先送出去大量的粮食，接着用仪器帮忙扭转天气。

　　当这个星球上的人超过一半的数量可以说银河文明的官方话了，那么这个星球就可以申请成为银河文明的一部分，银河文明派人过去帮忙进行技术辅助。

　　银河文明是这样，别的文明不是，他们不愿意耗费精力去管低级文明。

　　现在差距大了五个等级，九级文明愿意和你交流，哪怕只有一个星球，也要珍惜机会。

　　因为有这个先例，别的八级文明、七级文明什么的，一看银河文明有资格与九级文明建立联系通道，那么他们自然也愿意跟银河文明增加交流。

　　“我担心的是相互之间的货币问题。”公孙德慷眉头挑了挑，接着说：“相互之间的经济交流，自然是他们的民众过来，我们的民众过去。他们吃我们一顿饭，几乎不花钱，他们只要拿出来一个基本单位的钱，就可以随便吃了。而我们过去，我们连个茶叶蛋都吃不起，更主要的是没有货币兑换渠道。这也是文明等级制度下的弊端，相互之间想要公平买卖，本身受技术层次影响，就无法实现。”

　　其他人没出声，默认了公孙德慷说的话，买不起东西，哪怕允许你兑换货币，你需要用多少钱才能换到你在那里购买一个小东西的数额？

　　要说能换到足够数量的，只有两个宝宝，他们在八级文明赚到不少钱。

　　慕容未晏跟着说道：“还有一个是法律问题，他们的人在我们的星球上做出触犯我们法律的行为，我们能不能进行法律制裁？若是他们要求把人送回去，他们会不会进行法律制裁？”

　　“所以前提是先把货币问题和同样的法律规则商量好，不能因为他们是九级文明，就可以随便伤害我们的人，双方之间是交流，不是给他们的人提供一个欺负我们人的渠道。”

　　赵肱龙附和着。

　　他们一边商量，公孙慕容在芬恒国的身体一边向对方提出。

　　芬恒国的人早有打算，向公孙慕容介绍情况。

　　“货币不是问题，我们考虑过，只要有了联系星球，我们会专门制作出一种货币，按照你们的物价来衡量，除了特殊的技术商品外，其他全部进行材料成本核对。我们的人工成本不算在内，我们自己给予补贴。

　　这部分补贴的钱是由去你们那里消费的人支付，他们用的新货币需要他们用正常的芬恒购买，你们的也一样，用你们的正常钱购买。

　　但是，你们不准出售给我们的人你们的新货币，那样会扰乱金融秩序。同时由于你们是低级文明，所以你们发行新货币时，不可以超过我们所制订出来的货币总量。

　　不然你们使劲印钱，然后到我们星球疯狂购买，我们要不停地提供商品，人工成本补贴不过来。我们是本着交流的目的，不是谁占谁多少便宜。”

　　公孙慕容听着，觉得很合理，就是说芬恒国的人想来银河文明游玩，需要把芬恒国钱换成新货币，到了银河文明，他买个煎饼果子，五元钱，他花的是芬恒国的五元。

　　银河文明要是想去那边，同样用银河文明的货币信用点来换钱，一比一的，到了对方的地方，吃个煎饼果子，五元钱，那么花掉的是银河文明的钱。

　　这种货币只在一个小范围内流通，不可以银河文明的拿着到芬恒国，换人家芬恒国的钱。

　　“那么法律呢？”公孙慕容又问。

　　“按照我们的法律来进行，我们会告诉你们我们的法律条文，如果我们的人在你那边犯错了，你们提供证据，或者是提供申请，我们派人过去收集证据，然后由我们审判，并反馈给你们。

　　你们的人在我们这边犯法，我们同样如此做，把人给你们审判，你们需要反馈回来。大家相互之间还有相互监督反馈情况的申请权力。

　　其实我估计大家不会跑到别人的地方专门犯法。但我建议你们在星球上派出的服务人员，他们的个人战斗力要强。

　　毕竟我们是高级文明，我们的人比你们普通人战斗力高，到了你们那里，总有优越感，你们如果全是没有战斗力的普通服务人员，我们的人背后使坏，很可能让你们难以取证。”

　　议员说出实话，承认他们国家的民众对低级文明的态度。那么怎样解决呢？派厉害的人，自己国家的人一看对方太厉害，想想就不偷偷使手段了。

　　公孙慕容叹口气，确实，像他和娜拉莎，如果两个人个体战斗力不强，哪来的尊重？人家就欺负你，你能咋办？文明等级不行，个人能力不行，白被欺负。

　　现在没人欺负他们，怕挨打，文明等级高，但打不过他俩呀，他俩还有温柔助手，所以就别挑衅了。

　　不过公孙慕容一想到这点，便追问：“我们的人到你们的星球上游玩，你们的服务人员不会欺负我们吗？”

　　议员笑了，反问：“你们会派普通人过来游玩？你确定你们的普通民众有机会参与进来？”


第四百四十八章 庄园到手

　　听到对方的反问，公孙慕容一想，确实是，自己文明的普通民众没有机会，至少现在没机会。

　　公平啊，就因为普通民众没有钱和地位，所以才不可以参加，很公平，否则随便他们能参加，岂不是对有钱有势的人不公平？

　　公孙慕容甚至能想到，小范围流通的新货币，银河文明这边绝对不是一比一兑换，一万信用点换一元新货币都有可能，甚至是更高。

　　联盟不说是限制普通民众，说所有人都能参与，但是，先换钱。到时普通民众自然不舍得拿出很多钱跑到那边买东西和玩乐，门槛就这样出现了，让你去，但你没钱就不怪我了。

　　这样一想，公孙慕容就放心了，别让普通人过去，会受欺负的，普通民众就老实在文明内呆着好了，有制度保证，没人欺负。还有自己等时刻为了文明和战斗的人，不让民众受伤害。

　　或者是以后跟五级文明多建立几个经济交流通道，让普通民众过去。比如说胡寻度利帝国，银河文明的民众过去，不信他们五级的敢欺负，打算欺负之前要考虑清楚，能不能承受银河文明的怒火？我银河文明打不过九级文明，还收拾不了你们？

　　“嗯哪。”娜拉莎出声：“普通人去不了，很好，以后我让普通人去五级文明玩，比如拍个婚纱照，度个蜜月什么的。五级文明要是敢让我们的人吃亏，我就把本体派过去。”

　　芬恒也连忙附和，属于拍马屁：“你公孙也无名其实不用过去，只凭借你和你哥哥的名头，就能把五级文明给吓死。听说你们公孙家族管事的人有两个可爱的宝宝，我们很欢迎他们两个过来游玩，我们绝对给予最高的礼节。”

　　另有议员跟着说：“对对对，叫宝宝过来玩，我们所有人都会重视，他们不会被任何一道带有歧视的目光观看。”

　　“嗯哪，等我们在这里把庄园建上的，就带他们两个过来，看看九级文明的具体情况。”娜拉莎还真就如此考虑了。

　　她无法保证民众在高级别的文明中受尊重，却能让自己的弟弟妹妹被所有文明的人看重，九级文明又如何？敢让我弟弟妹妹不高兴，我就让你们知道啥叫痛苦。

　　公孙慕容把情况传回去，八个族长还有圣乔治放下心，决定派出联盟和各个家族的高手去坐镇，星球就选择一个离主行政星不远的。

　　然后还要把联盟内各个带有民族传统特色的工艺品和食物放过去，还有各种民族舞蹈的表演者，也跟着过去，还有说书的了，相声演员了等等。

　　“半个月之内，一切必须准备妥当，我们要尽快跟九级文明接触上。现在我们商量商量，多少钱兑换一元新货币。”

　　圣乔治向众人询问。

　　‘啪’的一声，一个硬币被小瑭给拍到桌子上，她奶声奶气地说道：“一元换一元。”

　　“哎呦，可换不起啊。”慕容未晏抱起自己的外孙女，亲了亲，说道：“你的钱太贵了，八级文明的，真要是一元换一元，到时候只有你们两个能去了。”

　　其他人也笑起来，两个宝宝现在即使到家了，依旧在接收着渊国给的各种福利，他俩说喜欢钱，尤其是硬币，渊国一次性送来五十万枚，给宝宝玩，给他俩花，还指望下次遗迹开启的时候他们进去呢。

　　“一万信用点换一元吧，去游玩一次，花几个亿的信用点对有钱人来说不算什么，带着我们安排的保安人员，他们再交一份钱。”

　　慕容磬绾提议，正好用来把有钱人的钱回收一部分，同时也让有钱有势的人到高级文明去承受下文明等级的压制，使他们懂得平时不要总想着在普通人面前高傲，真正的高傲在于文明等级。

　　告诉有权势的人，你们觉得你们在银河文明中厉害了，别人需要尊重你们，大错特错。民众不是尊重你们，是不想招惹而已，民众真正尊重的人是在九级文明依旧受到尊重的公孙慕容和娜拉莎。

　　他们两个不会总强调自己的身份，但只要他们站在那里，所有人都知道他们的地位和身份，这才是强者。

　　叫平时银河文明中处在社会上游的人清楚，他们能过去九级文明，不是因为他们有多大的权势，不是因为他们有多少钱，而是有两个银河文明的人呆在那里。

　　众人同样想到了慕容磬绾的意思，确实应该让文明中的某些人低调点了，总是那么张扬，民众会生气的，后果很严重。

　　‘哗啦啦’两个宝宝又拿出更多的硬币，一同大声说道：“我们换，我们第一个换，去玩。”

　　几个族长看着他俩，几乎一起叹口气，陈檗甘亲了一口小祁，说道：“你们不用还钱，找你们哥哥和嫂嫂就行。”

　　“哥。”两个宝宝扭头向公孙慕容这个灵魂填充的身体叫。

　　“去，想去就去，我带你们直接过去，不用钱，有人会请你们吃那边的好东西，玩最好的游戏，过几天的，我们先把庄园建上。”

　　公孙慕容接过小瑭，又把小祁抱起来，对他俩说着。

　　他俩一左一右，使劲亲了公孙慕容一下，丝毫不怀疑哥哥说出来的话，什么九级文明？什么等级压制？哥哥说行，就绝对行，说不花钱保证不花钱，自己的钱省下了。

　　瑭儿把小手放到公孙慕容的肩膀上，期待地说道：“要快哦，庄园、大狗狗，还有大鱼。”

　　“小心你们没有钱，到时候你们的哥哥把你们卖了。”刘家的族长刘昀磅打趣地问道。

　　小祁小瑭使劲摇头：“不可能，哥哥嫂嫂是无敌的，没钱就不给，别人不敢要的，他们怕哥哥嫂嫂，哥哥嫂嫂是大英雄。”

　　公孙慕容把弟弟妹妹一人亲了一口，不能让人家白夸。

　　其他人听着，却不觉得宝宝瞎说，他们承认，公孙慕容和娜拉莎真是无敌的，虽然说现在还有家族中的老家伙们能压制一下他们两个，但是，他们两个的成长速度太快了。

　　圣乔治拍了拍公孙慕容的头，说道：“你和娜拉莎的提升速度让人吃惊，自从你回来后，不，还没有完全回来的时候，还在灵魂填充的联盟的地方时，银河文明的发展就受到了你们的影响。我那个儿子，一直不服气，明明都是百年天才，为什么你父亲和你母亲的孩子就比他的孩子强。相信其他不愿意接受这点的人更多，所以你必须要继续努力，拉开距离。当距离达到一定程度的时候，他们就不会嫉妒了，不然以后他们会背后使坏。为了你们的身后更稳定，你们只有显露出更强的实力。否则出了事情，即使把他们全杀了，也挽回不了你们的损失。”

　　李晋也同样对公孙慕容说道：“我家族中已经有人想在背后找你们麻烦，但他们不知道你们是谁，只觉得公孙家族有你们后太强大，狭隘的性格让他们心中难受，被我发现管制了，但有的我没发现的，就没办法了。

　　所以，你们不停退，还要不停表现自己。你不要指望你还能过正常人的生活，从你出生的时候开始，你就不是正常的。

　　现在因为你的回来，还有因为你和娜拉莎所做的事情，银河文明不少原来的长远发展规划要变更，好配合你们两个行动。

　　不是我们想配合，我更希望我李家的子弟出头，而不是你公孙家族。可是出生的时候你就厉害，现在更厉害，我李家里面找不出来能比的人，只好为了文明的利益，去配合你们。

　　跟你说这些话的目的，是你以后做事情的时候，跟我们打个招呼，我们好辅助啊，别突然一下子这样，又突然一下子那样。”

　　公孙慕容听着，对几个族长还有圣乔治很恭敬，一个是由于人家年龄大、辈分高，另一个是他们确实在为银河文明的进步而努力，私下里的竞争，在大义面前全都让步，他们具备这种人格魅力。

　　听完后，公孙慕容说道：“我和娜拉莎尽量吧，很多时候不是我们想要如何，而是事情自己找过来了。就像去九级文明，我们没那个打算。我们是发现了一个传送的地方，过来看看，接着就遇到了旬贤远所率领的部队被围攻。我们帮着解了围，在旁边转转，就发现了柔柔，问一问他是什么存在，九级文明插手了，然后吃点饭啥的，就去芬恒国了，一千三百二十个温柔助手，莫名其妙地认主。这是计划吗？我们是被动的。”

　　“哈哈哈……”众人笑起来，确实是被动，灵魂强大的人运气果然够好。

　　“那边要给我庄园，我去接收一下，主要精力转移过去。”这的公孙慕容突然说了一句，接着就只陪弟弟妹妹说话，不再参与族长们的事情。

　　芬恒国真的给公孙慕容一个庄园，在主行政星的海边，把别人原来的房子全拆了，地下室填上，面积将近一平方公里，有一个淡水的泉眼，还有两个小山包，其他的地方全空着，让公孙慕容自己建。

　　公孙慕容和娜拉莎过来接收，以后这个就是他们两个人的地方，对外给出的理由是他们两个付出了很大的代价，才让芬恒国拥有了更多能够获得特殊物质的温柔助手。


第四百四十九章 惹祸了

　　一平方公里的土地，在现在连三级文明都可以改造星球的时代，实在不算大。它的珍贵之处在于它的位置，芬恒国的主行政星。

　　芬恒国主行政星上人口众多，高楼耸立，地下深入进去的也多，还有不少的太空港作为居住地。

　　海边的一平方公里土地值多少钱就不用说了，尤为重要的是，拥有它的人来自四级文明。

　　公孙慕容和娜拉莎倒是不在乎别人的土地珍贵不珍贵，他俩现在看着搬迁后的地方，琢磨怎样能利用土地赚钱。

　　他俩想的时候，一个人通过灵魂填充过来，是他们星球上的，对公孙慕容说道：“公孙侯爵，您的智囊团为您提供了一个思路。”

　　“好啊，说。”公孙慕容对这个突然从他灵魂空间里出来的人说道。

　　“您应该在土地上养殖和种植一些芬恒国的家禽、牲畜和主要粮食及蔬菜，再加入孩子游玩的设备，包括缤纷幻梦。根据我们智囊团的研究，芬恒国的孩子很多人没有见过他们平时吃的食物的生长情况。如此一来，您把地方养殖和种植东西，会吸引很多孩子过来观看、游玩，加上缤纷幻梦的能力，您可以收很多费用，一部分给缤纷幻梦，算是他们的工钱，一部分您留着购买需要的物资。”

　　来人把智囊团的分析结果说出来。

　　公孙慕容和娜拉莎一想，还真没错，别说是九级文明的主行政星，即使是银河文明的主行政星，上面也看不到大量养殖和种植东西的所在，只有公园和草坪。

　　没人舍得为了不值钱的东西付出大量的土地，除了自己的弟弟妹妹，谁敢去占据一个中央广场当练习场地？

　　“好呀好呀。”娜拉莎赞成，说道：“我差点忘了，我们背后还有一个庞大的智囊团，所有的事情都自己想，太累，你们以后要多帮忙哦。”

　　“是，侯爵夫人，哦不，是卖水的小女孩儿，苏菲亚·娜拉莎，我们听从您的命令。”来人刚刚喊出一个称呼，连忙改了。

　　对他们星球上的人，或者说是大陆上的人来说，最亲切的称呼是‘卖水的小女孩儿’，没有丝毫贬义，它代表着一个传奇，现在沙漠中还有人扮演娜拉莎卖水和提供食物呢，水的价钱不变，以此来纪念娜拉莎，甚至有人为了抢夺公孙慕容的扮演者打破头的。

　　娜拉莎对于两个称呼都满意，看着来人，问：“你过来了，是不是……”

　　“是的，我不要死回去，更无需您帮着传送回去，我在您和侯爵的庄园里负责此事。哦，还有，您家中的下人们要求灵魂填充过来，他们的实力已经很强了。”

　　来人说出自己的岗位，又把来之前侯爵府中下人的要求告诉给娜拉莎和公孙慕容。

　　“是摩西他们吗？还有我们的管家罗德尼，他们要是过来的话，那边的身体要睡觉，他们的能力可比不上我和慕容哥哥。好吧，轮换着过来，那边的庄园要有人打理，过来五个人吧，但说好了，我们不可能等他们过来陪着他们，他们就在新的庄园看着干活。”

　　娜拉莎没忘记自己在沙漠中和后来收的下人，只是由于实力差距太大，根本用不上他们战斗，护卫们真想帮忙，还不知道是谁护卫谁呢。

　　她一答应，立即过来五个人，摩西打头，先适应适应身体，又跑过来问候，接着立即去找活干。

　　他们的身份是下人，但作为公孙慕容的下人，他们在星球上的待遇却非常高，没人敢把他们当下人看，无数的美丽女士想要嫁给他们，哪怕当情妇也行，只不过他们不敢。

　　他们知道自己的男主人只有女主人一个，女主人不会允许他们找很多女人的，两个及两个以上都不行。

　　他们可是知道，在沙漠中娜拉莎是怎么杀人的，那真是要么不出手，出手不留情。

　　所以他们很为难，明明有无数女人可以投怀送抱，他们却不停地考察，不是找多么漂亮的，身材多么好的，而是找一个不会依仗侯爵府护卫夫人身份去欺负人的，生活中又能接来送往的，最好是具备地球帝国中华文明传统的，不指望可以像慕容磬绾一般强大，但得会持家。

　　结果还没考察完，他们该单身的还单身。

　　现在过来是想和银河文明的人接触，问问银河文明的人该怎么办，毕竟银河文明地球帝国的传统文化底蕴够深厚。

　　公孙慕容和娜拉莎哪知道手下是这个想法呀，他们还以为忠诚的手下是真的思念他们呢，要是被娜拉莎知道，她保证会打人。

　　他们的星球上来了六个人，但具体建设的活却不能给六个人干，大量的缤纷幻梦过来，由他们来设计庄园，以及施工。

　　他们都说了，不要钱，但每次他们所参与的事情，公孙慕容必然会留出一部分利益给他们。

　　小家伙们自己压根不花钱，所有的食物和住宿的地方，全有人免费提供，他们的钱攒着，一般是放在银河文明的银行中，有专门的代理人帮忙运作，包括他们赚到的八级文明渊国的钱。

　　偶尔他们还要捐款，跟别的人类学，这让他们更觉得自己是银河文明中的一部分，而不是其他的生物种族。

　　缤纷幻梦忙着做事情，银河文明也要求公孙慕容，让他在庄园的某个地方给建造个办事处，最好是设置一个传送通道，管九级文明芬恒国要传送设备。

　　公孙慕容飞了，带着一千三百二十一个温柔助手去干活，留下娜拉莎负责与芬恒国接触。

　　她找到个议员，一说起办事处的事情，议员二话不说，答应下来，十分钟不到，给她送来两个仪器，一个放到庄园，一个放到银河文明，相互之间可以随意传送。

　　但是，相应的技术不给。

　　设备送回去一套，银河文明的外交团队也组织好了，八大家族各派一个人，联盟派四个，一共十二个人，需要在芬恒国常驻，收集情报，进入芬恒国的社交圈，负责两个文明之间的沟通。

　　领头的人是联盟选出的人，复姓纳兰，直接说这个姓氏，很多普通民众不了解，但要说这个姓氏的古代人物，纳兰性德，或者说是纳兰容若，相信……还是有很多银河文明的民众不知道。

　　不过说纳兰容若写的诗词，这个自然就知道了，尤其是最婉约的‘人生若只如初见，何事秋风悲画扇’，会背的人不少，加上他写的‘长相思’‘山一程，水一程，身向榆关那畔行……’课本上还有呢。

　　但很少有人了解他是叶赫那拉氏，更不懂他‘长相思’词牌写的地方是哪，从而难以理解什么叫‘两京锁钥无双地，万里长城第一关’。

　　这些知识一般人不会去学，只有娜拉莎空闲的时候看看书，她把自己彻底当成了银河文明地球帝国的人。

　　此次团队负责人叫纳兰康赢，他雄心壮志，打算通过自己和团队的努力，为银河文明在芬恒国获得更多的外交渠道。

　　站在设备面前，十二个人对外来充满了希冀，想着发挥出自己的社交和外交本领，让银河文明的民众看看，从而在自己的人生岁月中留下浓重的一笔。

　　可是，就在他们要进到仪器中传送时，一条信息传过来，询问他们的身份，同时要求他们申请外交交流资格。

　　十二个人愣了，怎么还要求申请？不是已经建立好渠道了嘛，庄园都给了，还有办事处修好了，听说是个单独的小院子，里面的日常生活设备安置完毕。

　　申请啥呀？

　　他们立即询问，对方又传过来一条消息，让他们把自己的出生日期、出生地，还有从出生到现在所经历的学习及工作地点都写出来，最后他们还要阐述，为什么要过去，理论分析一下。

　　刁难，很明显的刁难。

　　十二个人明白了，八个族长和主席圣乔治也懂了，对方负责办此事的人带着浓重的歧视思维。

　　怎么办？申请吧，十二个人整理资料，又开始像写论文一样写自己过去的目的和要做的事情，以及理想。

　　在他们忙碌的时候，刚刚在中央广场上进行一番破坏，做完游戏的小祁和小瑭飞过来了，他俩问了问仪器的情况，想要快点过去帮着好好建设庄园，于是冲过去启动仪器。

　　负责中转的人果然又一次刁难起来，习惯性的。

　　“写啥资料？快点让我和妹妹过去，小心我生气。”小祁万千宠爱于一身啊，他才不管别的事情，他觉得哥哥和嫂嫂在那边，那么他和妹妹过去就对了。

　　对方似乎愤怒了，觉得一个四级文明的孩子赶如此猖狂，不教训一下，他们的家大人就不知道如何定位自己的身份，干脆把传送中转给关闭了，要求银河文明做出解释。

　　八个族长和圣乔治一看中转关了，丝毫不担心，反而露出幸灾乐祸的笑容。

　　果然，两个宝宝伤心，公孙慕容的这边身体过来，灵魂通道开启，一碰弟弟妹妹，两个宝宝顿时通过娜拉莎到了庄园。

　　他俩一到，娜拉莎带着他们几次空间移动来到中转点，一脚把们踹碎，进到里面看到有四个人，她用精神力锁住，两个宝宝过去拳打脚踢。

　　带着温柔助手吃石头的公孙慕容命令他们停下动作，要求芬恒国给出合理解释，还有让他们满意的答复。


第四百五十章 坚持所要坚持的

　　两个宝宝天赋够高，实力不错，但要说打过中转点的四个人，还真不可能，四个人是被娜拉莎给锁住，意念放不出来，只能身体动。

　　不过他们的身体条件可就不如宝宝了，宝宝用着内力，攻击如暴风骤雨，小拳头和小脚落到身上，那叫一个疼啊。

　　他俩很生气，觉得一直受宠爱的自己怎么会被拒绝？还很不可以地拒绝，好伤心，要出气。

　　四个人被打得抱头鼠窜，口中还不停威胁着，说要报复等等的话，结果迎来了更猛烈地攻击。

　　娜拉莎脸色铁青，别人她可以不在乎，自己的弟弟妹妹受欺负了绝对不行，没有道理可讲，拳头大即是道理，谁敢不服？一千三百二十一个温柔助手受自己控制呢。

　　她一直把自己当成公孙家族的好媳妇儿，现在弟弟妹妹难过，当媳妇儿的不帮着出气，以后咋去管理家族？

　　公孙慕容已经和议员们联系上了，质问道：“这就是你们说的重视？这就是你们最高的礼节？这就是我家族中最小的宝宝应该承受的待遇？你们看着我，我把一边的脸撕下来，贴到另一边，这叫一边不要脸，一边二皮脸。”

　　说着话，公孙慕容真把一边脸上的皮给揭下来，贴到另一边脸上，血淋淋的，脸上肌肉的纹理清晰可见。

　　议员们吓坏了，事情为何发展到这一步？他们明白，这不是公孙无名小题大做，这是在为银河文明争取应有的尊重和荣誉。

　　一千三百二十一个温柔助手同时抗议，罢工，连那六十个认主的温柔助手都停下动作，要求主人去帮忙，要不然以后他们就不好好干活，让他们死掉算了。

　　“别打了，别打了，我们放，我们马上放他们过来，别打呀，停下，疼，我骨头断了。”中转点的四个人叫喊着。

　　因为宝宝们打着打着，突然接受到了嫂嫂的灵魂现场教学，教他俩分筋错骨手，至于暗劲打死穴的手段，娜拉莎没教，她不想亲自打死四个人，她要让芬恒国自己教训四个人。

　　一件看似简单的小事情被闹大了，作为芬恒国的国王和议会总长的存在，不得不召开紧急会议。

　　要求众议员提供一个解决的办法。

　　议员们很为难，事情的出现和过程不需要仔细调查也能知道，自己国家有人带着歧视的想法去刁难银河文明。

　　若是换成其他的低级文明，哪怕是八级的，他们都不会说什么，高级文明看不上低级文明，很正常呀，让你们送材料，你们送吧。

　　可是现在不行，现在是银河文明，一千三百二十一只虚仑木阿各受他们的控制，还有另外六十只，不知道为什么，开始同仇敌忾。

　　一个处理不好，不仅仅会影响到国家的重要物质获取，还会受到其他九级文明的嘲笑与指责。

　　如果要是向银河文明妥协，自己国家的民众怎么想？九级文明的尊严还要不要了？

　　难点正是在这里，双方文明的尊严问题，外交无小事啊。

　　总议员们沉默，国王也不出声。

　　他们心中其实恨中转点的四个人，你说你们何必非要找事儿呢，让人家过来，该怎么交流就怎么交流，哪怕你们以后不搭理他们，也不算是什么问题。

　　可你们难道不清楚温柔助手的重要性？你们是试探过来的两个人的底线么？试探完了？知道人家的行事底线了？明白人家在文明尊严面前寸步不让的想法了？可怎么解决呀？

　　脸都撕了，血淋淋的，你们四个还想好？无论此回最后的结果是什么，你们都完了。

　　“把公孙无名请来。”国王真没办法了，他对公孙无名和公孙也无名是非常欣赏和认同的。

　　两个人实在太优秀了，最主要的是他们爱国，为了他们的银河文明，他们可以妥协，同样，为了银河文明，他们也会抗争。

　　今天自己再一次知道银河文明是什么样的存在了，他们果然很厉害，培养出来的喋血飘零，居然如此维护自己的文明，哪怕面对更强大的势力。

　　自己的芬恒国精锐，在面对十级文明的时候，是否也能像他们一样？是否有资格叫板？不知道，真的不知道。

　　但知道他们有资格，他们可以用绝对的个人能力来维护他们文明的骄傲。据说银河文明八大家族和联盟，培养出一个喋血飘零成员付出的代价是近乎于半年的总财政收入。所给予的东西绝对是最好，最辅助的配给是最完善的。

　　当初自己想过，值得吗？现在才晓得，值！用大量的资源培养出来的喋血飘零，真的好厉害，银河文明的尊严和骄傲不需要银河文明的地盘多么庞大，只需要喋血飘零存在着，只需要他们站在那里。

　　不管是哪一个等级的文明，凡是又银河文明喋血飘零位置的，就必然有银河文明的位置。

　　如是思虑的时候，公孙慕容来了，一边的脸上还在淌血，他不止，就让血流着，他也不露出任何痛苦的神色，好像撕下一边脸皮的不是他。

　　“无名，因为什么？”国王皱着眉头问道。

　　“因为我在，我还活着。”公孙慕容回答，他知道对方的意思，对方是说何必呢，就这点事儿，但他坚持。

　　国王和议员们懂，他们是真的欣赏公孙无名，甚至说是嫉妒银河文明，怎么可以有如此优秀的战士呢？

　　国王叹口气，对公孙慕容说道：“你把你换成我这个位置，你告诉我，该怎么办？”

　　公孙慕容思忖一番，说道：“我们的庄园是打算种植和养殖银河文明、芬恒国的主要食用牲畜和粮食、蔬菜的，还有我们会叫来许多缤纷幻梦帮助芬恒国的孩子调理身体，公孙羌祁和公孙妤瑭两个宝宝，正是因为有了缤纷幻梦的帮助，才如此有天赋的。可是，有人却要阻止，不想让芬恒国的孩子真正见一见他们所吃到的食物是怎样出现的，不打算让芬恒国的孩子被调理身体。”

　　公孙慕容的话一说出来，众议员和国王的眼睛亮了，这个理由实在是太强大了。

　　对呀，道歉，向银河文明道歉的理由找到了，不是说不在乎九级文明的脸面，而是有人干扰让芬恒国的孩子们接受更好的教育和待遇。他们是自私的，他们没有想过国家的孩子，他们单纯地去歧视人，这是不对滴。

　　而银河文明过来的人时刻想着芬恒国的孩子们，多么高尚啊，多么无私啊，可他们受到的是不公平的待遇，我们芬恒国难道连最基本的公平都没有了吗？

　　不，我们是高尚的，我们要屏弃一切坏思想，我们应该为了孩子而做出决定，为了我们的公平公正而向别人道歉，哪怕那是一个低级文明，类种族的真理，是不分等级和国界的，这正是我们芬恒国所应该具备的。

　　顺着公孙慕容的话，他们找到了借口，一个让民众接受和拥戴的借口，为了孩子，为了公正。

　　“无名！”国王努力压制着自己内心的激动，对公孙慕容说道：“你愿不愿意加入我们芬恒国？我们会给你银河文明满意的条件，我十分希望你和你的女伴儿加入我们，成为我们中的一员，我们会给予你们绝对的权力和待遇。”

　　芬恒国的国王又一次见识到了公孙慕容的外交手段，如此完美的人，如果自己的国家能拥有，对自己的国家绝对是最大的助力。

　　公孙慕容轻轻摇头，把另一张皮又拿回来，贴到伤口处，稍稍运转内力，恢复到健康的状态，然后说道：“我们银河文明地球帝国中华文明有一首古代流传至今的诗，其中有一句是‘为什么我的眼里常含泪水，因为我对这土地爱得深沉’，没有了根，我不知道自己为什么而生存。”

　　国王愣了愣，消化一下公孙慕容所表达的意思，颔首道：“知道了，那四个人以叛国罪论处，我亲自向银河文明道歉。我向议会提出申请，要求我们芬恒国以后向所有的银河文明的喋血飘零同等资格的成员，无条件开放全方面交流资格。”

　　他的话音方落，众议员立即投出赞成票，他们认同了银河文明喋血飘零成员的实力、智慧，以及人格魅力。

　　他们承认，他们很羡慕银河文明，一个低级文明，用心培养出来的人居然如此优秀，懂进退、知取舍，坚持所应该坚持的，不卑不亢。

　　面对这样的人，不可以用文明等级来衡量，那是对优秀人才和自己的亵渎。自己的芬恒国，以后要加大投入，培养属于自己的超能力人员，像银河文明学习。

　　“我去干活。”公孙慕容的目的达到了，连忙找个理由离开，带着一千三百二十一个温柔助手继续收集物质。

　　芬恒国的国王写了一封道歉信，当中读出来，还说出了对四个中转点的人的判决，叛国罪，没有死刑，但要终身监禁，还要打一千鞭子，看个人身体情况而定，一年打几次，让他们知道错误所在。

　　银河文明的十二个人还在填资料，突然得到一个消息，说不用了，随后渊国派人来了，说是给两个宝宝带零食，接着把芬恒国的事情透露出来。

　　众人登时看向公孙慕容。公孙慕容笑了笑，背着手，转身而去，他才不会现在吹嘘自己呢。

　　十二个要过去的人，发现自己肩膀上的担子更沉了，之前过去的两个人已经为他们铺好了路，为银河文明争到了尊严，他们过去后，如果不能维护银河文明的利益，只能选择自杀了，没其他的路可走。


第四百五十一章 战争征召

　　芬恒国道歉了，国王亲自发表讲话。

　　九级文明向四级文明道歉，银河文明，再次成名。

　　消息飞快传播着，银河文明的名字继续成为主题，她打破了文明等级的限制，她成为了新的传奇。

　　芬恒国的民众一时间却无法接受，凭什么要跟低级文明道歉？

　　很快，芬恒国国王说出理由。

　　“银河文明的人帮助我们获得了更多的虚仑木阿各的支持，在我们奖赏他们一个地方的时候，他们没有想着自己玩乐，而是要把那里种植和养殖我们通常使用的动植物，让我们的孩子去了解，还有他们派来更多的特殊能力的生物。

　　这种生物能够时刻关注孩子的成长，不仅仅是孩子身体的营养，还有孩子的思维错误。在如此的情况下，我们有四个人，拥有一点点权力，却为了自己的自私想法，阻止他们过来。

　　难道我们芬恒国是狭隘的国家吗？难道类种族的公平公正只是说说吗？不，不是的，凡是类种族的文明，我们都要重视，凡是能够给予我们芬恒国帮助的人，我们都珍惜，都爱护。

　　无论谁犯了错误，只要是违反了类种族规则的，只要是以自己的自私而坑害芬恒国的，我们就要处理。四个差点把银河文明给予我们的好处抹杀掉的人，我通过了议会，以叛国罪论处。

　　以此，向所有类种族文明证明，我们九级的芬恒国，没有歧视，没有特例。我们尊重每一个文明，我们坚持着、努力着，为类种族文明的整体提高而努力。

　　我们重视人才，我们保护人才，无论人才来自哪一个文明，我们皆给予他们最大的帮助和优待，这是我们芬恒国发展的根本，也是我们所倡导的真理。”

　　国王演讲的话说出来，果然得到了民众的支持，最主要的是包括了孩子，这个理由太强大了。

　　加上有的议员配合媒体宣传，告诉民众为什么有冲突，原因是人家银河文明的两个小宝宝想过来跟芬恒国的同龄孩子玩，却被冷漠地拒绝了，让宝宝写什么资料。

　　银河文明公孙家族的宝宝很聪明，但再聪明也不会写资料啊，他们受到了八级文明渊国的重视，难道到了九级文明，宝宝就不是宝宝了？就该被大人歧视？

　　在贴出了宝宝的照片，还有一段平时生活中可爱的影像后，民众愤怒了，双胞胎宝宝真的太可爱了。那影像中宝宝给家长夹菜，然后期待着爸爸妈妈吃掉时候的纯真眼神，征服了几乎所有有孩子的芬恒国人。

　　对四个被定成叛国罪的人没有丝毫地怜悯，如此乖巧、如此懂事，长的有好看的宝宝，你们怎么忍心去欺负他们？

　　芬恒国的民众想法简单，他们根本不清楚，真正让芬恒国妥协的不是宝宝的可爱，而是两个人的坚持，如果公孙慕容不能指挥温柔助手，一切皆是笑话。

　　国与国之间，哪有什么真理，有的是纯粹的利益，无非是银河文明的喋血飘零成员绝对优秀，这才让芬恒国妥协。

　　什么类种族文明的公平公正，讲故事呢？

　　但芬恒国就是如此宣传，民众也认可，四个中转点的人倒霉了，经历过分筋错骨手的他们还要被打鞭子、被关押，他们哪怕是说理的地方都找不到，直接被议会给定罪。

　　普通民众不懂，各个文明的上层社会人物却明白，事件背后所隐藏的东西太多太多。

　　两个宝宝露个面，打完人，又回到银河文明，因为庄园还没建好，他们只留下自己小院子的卡通设计，就不再管具体建设进度。

　　因为哥哥和嫂嫂在那里很忙，照顾不了他们，他俩决定还是回来跟这边的哥哥玩。

　　他俩回来的时候，正是十二个外派人员不需要继续填资料，可以直接过去的时刻。

　　两个宝宝过来送他们，对负责人纳兰康赢说道：“挨欺负了告诉我们一声，我们帮你们去揍人，要是丢了我们的脸，我们就打你们。”

　　听着宝宝幼稚的话语，十二个人没笑。他们了解了事情的经过，那边的两个喋血飘零已经尽力了，其中一个人甚至把脸皮撕下来表决心，他们若是有损一丝银河文明尊严的行为，就应该割破喉咙，一死而谢天下。

　　纳兰康赢想了想，肃然说道：“国荣。身亦荣，心亦荣，此去芬恒应是从，风华必显浓。思也同，念也同，热血飘然凛若嵘，梅花傲雪冬。”

　　一首长相思·国荣被他即兴做出来，当真没弱了纳兰世家的名头，没有准备，也没有酝酿的时间，简直是行文流水、出口成章。

　　两个宝宝没听明白，眨眨眼睛，互相看看，像大人似的叹息一声，说道：“还得学呀。”

　　“哈哈哈……”这时大人们笑了，没办法，宝宝的眼神和表情实在是太萌了。

　　十二个人过去了，一过去便受到了芬恒国议员们的欢迎，大家都很热情，但他们却表现出应有的谨慎，他们知道，人家不是对他们好，是由于另外两个喋血飘零成员。

　　庄园很快建设完毕，大量的缤纷幻梦过来，收门票，帮助本地的孩子提升实力。

　　公孙慕容无暇去关注庄园建设的事情，他正在为芬恒国获得更多的有用物质而努力，大量的拥有解毒能力的银河文明的人，还有小家伙们到来，基本上是常驻在温柔助手的身边。

　　于是芬恒国的人又一次发现，温柔助手居然可以不吃药剂了。

　　他们已经打算好了，给温柔助手提供大量的治疗药剂。药剂虽然很珍贵，但比不上获得的物质重要。

　　可是谁能想到四级文明居然有办法帮助温柔助手去除毒素和辐射的影响，一个个温柔助手在受到治疗的情况下，疯狂地获取物质的时候，芬恒国的人再一次动容了。

　　他们觉得看轻了低级文明，原来低级文明也有手段来做到高级文明不好做的事情，原来银河文明还隐藏着这般的技术。

　　公孙慕容又把大量的食物让娜拉莎运送过来，跟温柔助手们同吃同住，为芬恒国提供更多的有用物质。

　　他很努力，即使知道这段时间内因为一种合金的配方和设备需要他无偿奉献，他也不曾为此减少特殊物质的供应数量。品质如一。

　　时间在缓缓流失，娜拉莎在等待又一次睡觉时间的到来，公孙慕容在不停地给芬恒国提供温柔助手所能产出的物资。

　　庄园建设好了，有深水港和浅水港，还有养殖区与种植区，自然，对孩子们的游玩要求也同样处置妥当，收了门票，芬恒国的孩子们蜂拥过来。

　　他们真正想得到的，或者说是家长想让他们得到的并不是看到各种动植物，而是缤纷幻梦的在陪伴过程中的作用。

　　一切都在向着好的方面发展，公孙慕容和娜拉莎打算过上一段平静的日子。

　　可事实总是出人意料，就在他们两个想过田园生活的时候，一道紧急的征兵令传过来，九级文明联盟的敌人发动了疯狂的攻势，需要更多的人去参战。

　　公孙慕容和娜拉莎，以及他们所控制的温柔助手，免不了被征召。


第四百五十二章 运输与超距攻击

　　看着征召令，公孙慕容和娜拉莎显得很不高兴，他们还想在芬恒国慢慢发展，赚到钱买东西给银河文明，也给自己的星球。

　　何况两个人的球形飞船正在战斗中，与机器人种族战斗，带着银河文明的舰队大杀四方，夺下一个又一个星系。

　　现在的身体是后分出来的灵魂填充身体，战斗力比不上第一次的，参与大规模作战，似乎很危险，本体绝对不能跟过来。那么带不带缤纷幻梦？不带，战斗力受影响，带，万一死了呢。

　　“我们算是义务兵，还是被雇佣？”公孙慕容询问送征召令的人。

　　“算是你们把欠的钱还掉，战斗结束，你们再继续干活，直接给你们工钱。”来人说出议会商量好的事情。

　　原本没有认主的虚仑木阿各去参战，效果并不好，死伤过大，配合不默契，一般用来运送物资，真正到了战场范围，九级技术也无法进行快速的空间运输，双方会封锁空间。

　　现在有一千三百二十一只虚仑木阿各认主，自然要放到战线上去，给虚仑木阿各配备上武器，让它们攻击敌人的战斗单位。

　　但考虑到公孙无名没参加过九级文明的战斗，更不曾学过怎样带领温柔助手作战，所以先让他带着温柔助手负责运输，逐渐适应战场形势，然后看他的学习情况来决定下一步。

　　把事情对两个人一说，公孙慕容和娜拉莎才放心，运输简单，带着武器和补给品，送到地方，再回来，不停倒腾，活儿简单。

　　娜拉莎刻意问道：“怎么不能空间传送？”

　　“是，这样的，双方在交战的时候，会不停施放空间炸弹，乱扔，有时自己也不知道位置，空间炸弹炸不死人，只能把空间扰乱，不小心被空间炸弹打上，会被传送走，有的自己能想办法回来，有的则永远失去消息。在传送东西的时候，很多物资就被传送偏了，本来是要给我们部队使用的，结果传到敌人那里去。还有很多实体炸弹，空间受影响，万一没到准确的地方，落到我们的部队里，爆炸，损失太大。”

　　来人简单介绍下情况，具体理论方面的他也不懂，反正就是战场上很乱，需要运输舰本身的空间移动能力进行短距离移动，一点一点的，越是长距离，危险系数越高。

　　虚仑木阿各由于是生物，它们在进行空间移动的时候，有属于它们本身的特殊判断，相对运输舰来说，一次移动出的距离更远，还不受战场上的电子、磁力等炸弹干扰。

　　当它们不到前面直接作战时，正好来回运输补给品，医疗方面的了、食物了、维修零件了、实体武器了等。

　　“知道啦，我们从哪里运输？”娜拉莎听清楚问题，不再担心自己的战斗力不行。

　　他们不可能把所有的物资全从主行政星运输，他们需要到前线，前线有专门的补给点，其他地方的人把物资运到补给点，他们再使用温柔助手装上，进到战场中去。

　　温柔助手可以凭借本身的能力进行长距离的空间跳跃，一千三百二十一个温柔助手，带着他们的主人，直接来到补给点。

　　说是补给点，却没有星球，无数的物资飘浮在太空中，还有一个小部队在保护，以免出问题。

　　另外六十个已经认主的温柔助手也来了，他们的身上被装上大量的武器，形成一个移动堡垒，与敌人交战，甚至直接吃地人。

　　此次跟九级联盟打的敌人是能量意识体，它们没有战舰，它们会制造实体武器，然后控制着攻击人类类种族，它们却不需要能量武器，本身就是能量组成，平时自己可以补充，战斗时需要后方给运输能量块，边吃边消耗。

　　而九级文明实体炸弹其实是仪器，爆炸后会震荡能量意识体的能量，加快能量间的互相冲击，可以引爆，即使没把敌人引爆，也能消耗掉敌人大量的能量。

　　温柔助手冲上去的话，是直接吞噬，被他们吃到肚子里的能量意识体会成为他们身体中的一部分，但对温柔助手有伤害，里面就有带毒和辐射的物质。

　　温柔助手吃陨石什么的所获得的有毒和辐射物质，一部分正是用来攻击能量意识体，以毒攻毒，用相同的物质来逆转。

　　公孙慕容和娜拉莎看着六十个星球一样的温柔助手，想说点什么，又不知如何开口。

　　娜拉莎不停地往外拿烤肉，还有酒水，对六十个温柔助手说道：“吃吧，吃顿饱饭，然后再杀敌。”

　　温柔助手的饲养员一个个都沉默着，尤其是曾经参与过一次战争的饲养员，他知道温柔助手给敌人的伤害确实大，但同样受到的攻击也最多，每回参战，基本上都死个差不多，能活来的很少，包括他这个饲养员，他不清楚是否还能活着回来。

　　六十个温柔助手不想帮助芬恒国打仗，他们又不是芬恒国中的一员，平时的日子过得也不好，对这个国家没有认同感，但不去还不行。

　　他们很难过，明明要丢掉命，还要去，看着眼前的大量食物，估计是最后一顿饭了。

　　他们吃着，有种伤感的气氛在太空中荡漾。

　　管理身份的饲养员飞到公孙慕容和娜拉莎的面前，对两个人说道：“千万不要去参与战斗，你们是灵魂填充的身体，承受不住敌人的意念攻击，你们的两个身体死了，对你们的本体伤害很大，而且到时候你们还要继续派身体过来指挥温柔助手，即使最后动用本体，否则国家是不会答应的。”

　　“谢谢，我们躲在后面。”公孙慕容没说自己的灵魂填充身体和其他人的不同，知道饲养员关心，表示感谢。

　　至于说不帮着芬恒国做事情，想都别想，芬恒国会去攻打银河文明的。

　　为了银河文明，自己和娜拉莎不仅要参与进来，还必须把事情做好，自己两个人表现越优秀，银河文明越会受到关照。

　　“那边对机器人的战斗暂时减小规模，由主动进攻转为摩擦防御，留出个战场空白区域，球形飞船准备随时支援我们这里。”

　　公孙慕容为了帮九级文明，不得不放缓银河文明的攻势，正好让银河文明灵魂填充的士兵休息休息，进行所占领的地盘的建设，还有武器维修。

　　等六十个温柔助手吃饱，饲养员招呼道：“走了，你们自己感知着危险情况，来决定一地空间移动的距离，等战胜敌人，你们又活下来，我会给你们请功，保证把你们的待遇提高上去。”

　　六十个温柔助手根本不在乎饲养员的话，他们觉得是回不来了，这回敌人来势汹汹，怎么会不重点关照他们，以后再也吃不到善良的小丫头提供的食物了。

　　听到饲养员的话，公孙慕容眼睛一亮，对柔柔吩咐道：“柔柔，你跟过去，跟前辈们学习学习战斗本领，你在那边我不指挥你，你自己考虑位置。”

　　“好，我去。”柔柔没有由于，他不想让主人失望，主人说去，那就去。

　　饲养员们愣了，不敢相信地看着公孙慕容，分明是让柔柔送死呀，他不是对柔柔很好吗？

　　娜拉莎也跟着高兴地说道：“去吧柔柔，不要害怕，有我们在，来，其他的大家伙们，帮着运输，快吞，吞完后我们往前送。”

　　在众温柔助手不解中，娜拉莎指挥着一个个大家伙把太空中飘着的物资吞下去。

　　饲养员们已经带着六十一个温柔助手用最快的速度向战线的最前方赶去。

　　装好东西，按照坐标，公孙慕容和娜拉莎带着一千三百二十个温柔助手开始短距离空间移动，每一次都不超过一千万公里，但却不间断，温柔助手有这个能力。

　　一边移动，公孙慕容一边通过柔柔观看另一方的情况，饲养员们带领的温柔助手移动的距离就很远，每一次都是按照光年来计算的，看样子交火的战场离这里还很远。

　　公孙慕容也让温柔助手们增加移动距离，不然照这个距离移动，得猴年马月才能把东西送到地方。

　　他指挥温柔助手一次移动半光年左右的距离，暂时还没有发现任何危险，但移动一次后，需要停下来稍微休息下。

　　就这样前进着，偶然还能发现其他人类的运输船也在赶路，恒星、行星不停出现在感知当中。

　　“慕容哥哥，怪不得低级文明没有资格与高级文明交往，来回赶路都成为问题，一个刚刚走出星球的文明，你让他们去几万光年远的文明进行交流，他们的飞行器什么时候到不清楚，但他们里面的人绝对早死没了。”

　　娜拉莎又遇到了一支运输队伍，笑着对公孙慕容说道。

　　“是呀，所以说距离是个问题，我们银河文明也需要努力了。”公孙慕容附和着说道。

　　时间一点点流逝，六十个温柔助手已经到了战场，并且有了交火。

　　通过柔柔，公孙慕容没看见敌人，但不时地有一道粗大的能量束穿过来，温柔助手也在九级文明的仪器指挥下，不停地把武器对着某一个处攻击。

　　“一点五光年，准备。”一个仪器中出现声音，然后又报了个坐标，温柔助手们就把大炮按照要求对过去，接着开火。

　　娜拉莎跟着‘看’，说道：“哇，这都不是超视距了。仪器怎么测量的？”


第四百五十三章 期待着准备着

　　温柔助手们一次集火，大炮打出去的能量束并不是直接飞，而是突然消失，估计是另一种传送方法，否则凭借能量束的光速飞行，飞到一点五光年的时候，战争都结束了。

　　仪器不止负责校准攻击坐标，还提示躲避，不时的就有一道能量束突然出现在前方的某个地方，或者是有个炸弹蹦出来爆炸。

　　公孙慕容和娜拉莎看着，真正感受到了九级文明的强大，凭自己的四级银河文明与人家拼，还不得瞄到人呢，就已经被攻击到了。

　　两个人羡慕归羡慕，却从没想过现在要到芬恒国的超远程攻击技术，不是不想要，是学不会，必须要逐级融会贯通。

　　那边的战斗偶尔还有被集火躲不过去的时候，需要支撑起防护罩。

　　在攻击的时候，一次攻击完，需要再次攻击，因为那次攻击跑偏了，受战场上的空间干扰影响，不知道打哪去了。

　　这种远程攻击看上去没什么威力，除了躲开的，就是被防住的，偶尔大威力的炸弹也仅仅是能让战舰受点小伤。

　　但公孙慕容和娜拉莎知道，远程攻击很有必要，一个是让敌人无法自由通行，无论躲避还是抵挡，都要运算与采取动作。

　　另一个是现在的攻击也有一些校准瞄准在其中，等着找到机会，比如大部队出现时，会进行战场阻断，用远程火力打出一个区域的真空，不让你的部队和你联系上，接着包围吃掉你。

　　公孙慕容突然向一千三百二十个温柔助手询问：“从这里，能不能直接空间跃迁到前面六十一个你们同伴的位置？”

　　他们一听，没明白，一个温柔助手回答：“能的主人，我们一个或许不行，但我们现在的数量，绝对能够移动过去。但是很危险啊，路途上万一有其他干扰，我们正好进到干扰中，就不知道跑哪去了。”

　　“不危险，把危险的时间给隔过去。”公孙慕容很自信地告诉他们。

　　“怎么隔，主人您知道什么时候危险，什么时候不危险？”说话的温柔助手反问。

　　公孙慕容摆手：“我不知道，但是，我们有知道的人，娜拉莎，她说这个时候不能移动，则不能移动，她说行，你们移动绝对不会出错。”

　　一千三百二十个温柔助手，一同看向娜拉莎，这个陪伴在主人身边的小丫头，还有这样的能耐？那要多么狂的感知能力？比我们厉害多了。

　　娜拉莎矜持地一笑，说道：“还可以吧，南征北战、东征西讨的，没点看家的本领，早就挂了，不算啥，真的不算，也就是感知下什么好东西了，什么危险了，什么敌人能躲到哪了，普通，太过普通。”

　　“您谦虚了。”几个温柔助手配合着奉承，原来主人身边的人还可以这样，照此说来，以后不用害怕了，到了某个地方，让女主人感知一下，就知道怎么做了。

　　娜拉莎脸上的笑容更甚，挥挥手：“好啦好啦，不说这个，看情况，他们一时半会儿的没危险，咱们先直接一个空间跃迁，把东西送到战场上，然后立即回到物资补给点，你们自己往身上装武器，宁肯运输的空间少点，也不能让自己没有战斗力。”

　　众温柔助手纷纷答应，他们想武装自己，保命啊，现在既然女主人能帮着找到通道，运输的速度加快，每次少携带一部分物资也没什么。

　　“现在准备，我知道坐标，我告诉你们移动，你们就一起配合着移动，要快，慕容哥哥给你们灵魂交流，算，我也行的，我给予你们命令，谁都不准犹豫。”

　　娜拉莎搓搓手，又到了她发挥的时刻了。

　　说着话，她开始感知，果然如芬恒国人说的，她一感知，危险不停闪现，近距离的还好说，超远距离的移动，就像走在下雨的路上，那空间干扰跟雨滴似的。

　　她再一次理解为什么温柔助手的作用大了，来时路上很多运输船，到某个区域的时候，甚至不敢跳跃，只能放出探测信号来躲避。而温柔助手至少一次半光年，甚至一光年地跳来跳去的，还能感知下危险。

　　在运输的时候如此，在战场上战斗过程中的突然跳跃，依旧能让敌人措手不及，怪不得敌人盯着他们打。

　　这就好像自己球形飞船最后一次跟机器人交战时的情形，机器人一方居然派了六个球体基地战斗群，而且还有更多的球体战斗群赶来，结果自己只能打掉机器人三个球体基地，不得不逃跑，使得跟随飞船作战的整个联盟战斗群全军覆没。

　　好在里面的战士一律灵魂填充，而且机器人一方损失的是自己一方的七倍多，算是赚了。

　　球形飞船为什么被盯着，战果就是原因，那么打都没堵住，还损失惨重，这温柔助手是相同的存在呀。

　　边想边感知，突然，娜拉莎发出个精神力命令，一千三百二十个温柔助手没有丝毫犹豫和停顿，猛然消失在原地，再出现时已是两秒多之后，正好出现在一大群的战舰旁边，把这群战舰里的人给吓到了。

　　“送后勤补给来了，快，接收，我们还要回去。”娜拉莎很随意地对飞来的战舰发出信号。

　　温柔助手使劲向外吐物资，一座座小山飘浮在太空中。

　　公孙慕容让对方给个认证，对负责人说道：“好了，准备进行下次接收。”

　　娜拉莎等了半分钟左右，又一次下命令，所有温柔助手消失。

　　负责人确实惊叹于温柔助手后勤队伍的速度，但没想太多。

　　等着温柔助手回到补给点，使劲吃，并重点武装自己完毕，时间过去了十六分钟，娜拉莎感知十七秒，他们又一次出现在刚才那个负责人战舰的旁边。

　　温柔助手们疯狂地吐东西，整个战队群的人，眼睛都直了，他们纳闷呀，不是刚离开么？咋一转眼又来了？

　　“认证。”公孙慕容移动到战舰中，对负责人说道。

　　“哦哦哦，扫描，好了，数量记录下来，你，您，还，还有什么吩咐？”负责人还处在震惊中。

　　“准备下一次接收，好了，走，到时间了。”话音方落，公孙慕容和温柔助手们没了。

　　由于已经武装过自己，这回更快，主要是等待机会的时间略长，等了四十二秒，但整体没到九分钟，他们又回到战舰群的位置，一艘艘战舰还在努力往身上装物资呢，看到一千多只虚仑木阿各过来吐东西，他们很想问问，你们是不是把东西藏旁边哪个地方了？

　　你们知道这多远吗？知道你们温柔助手能力强，跃迁距离远，但你们不怕空间干扰啊？你们一次移动一群，确定数量对？没有一只进到其他空间里去？

　　公孙慕容依旧让对方认证，说道：“再来一次，然后就不是你们这里的队伍，有什么额外要求，你们联系上面，我们接受命令，再见。”

　　他们一离开，负责人拿个‘表’看，他想确定下，是不是自己所在的地方时空位置出错了，而不是空间位置，温柔助手什么时候可以无视空间干扰了？

　　这回由于机会好，温柔助手也熟练起来，速度更快，七分多钟，不到八分钟，温柔助手庞大的身躯出现，努力地吐物资。

　　温柔助手们累是累了些，但心情好，他们喜欢看芬恒国人惊讶的神色。

　　让芬恒国的人知道，自己是很厉害的，是你们没用好，看看我们，我们为什么以前不认主？因为你们的人不行，不配做我们的主人，看看现在我们的主人，不仅仅对我们好，还厉害。

　　温柔助手们这个骄傲啊，纷纷跟公孙慕容说，说回去后，可以帮忙让其他的温柔助手认主，到时候大家在一起，谁不服就把谁吞了。

　　公孙慕容和娜拉莎当然不会觉得有更多的温柔助手，虽然说吃的多，但人家干的活也多，跑到碎石带，或者是彗星中吃东西，吐出来的就可以组成星球，种植和养殖动植物，足够他们吃了，无非是派几个人用机器管理下而已。

　　温柔助手跟着芬恒国的人在一起，真是明珠暗投，要知道温柔助手没有认主的还有一千五百六十个呢，到时候……到时候估计自己更无法离开芬恒国了，他们绝对不会允许大量的温柔助手跟着走。

　　但那没什么，留个灵魂填充的身体在芬恒国呆着，以后莫说是七级文明，即使是八级文明也不敢招惹银河文明，芬恒国对自己的保护取决于自己能给芬恒国带来多大的利益。

　　要努力，这场战争就是机会。

　　公孙慕容暗暗下着决心，送完一个地方的物资，暂时停下来休息，顺便给温柔助手吃饭，他们连续进行空间跃迁，消耗很大。

　　让银河文明给送吃的，看着温柔助手们慢慢品尝，公孙慕容对他么吩咐：“从现在开始，你们要时刻保持着百分之八十的精力和体力，不要把能量全消耗在运输上，我们要等时机，然后去战场上。我把柔柔放在前线，不是想让柔柔送死，是不想让六十个温柔助手死，只要他们的战斗面临危险，我们就一同过去。你们想想，我们一千三百二十个突然到了那里，敌人会是什么想法？”

　　温柔助手们登时开怀大笑起来，他们期待着，到时候吓死敌人。


第四百五十四章 柔柔成指挥

　　一千三百二十个温柔助手期待着六十一个同伴出现危险，但实际情况却出乎他们意料。

　　六十一个温柔助手冲在最前面，之前是由原来参加过战斗的温柔助手指挥，有过战争经验的他深得信任，他率领队伍已经更敌人进行近距离战斗了。

　　除了柔柔身上没有携带武器，在旁边观看，其他的温柔助手无数的触手中突然出现大火力武器，朝着战争前方进行猛烈攻击。

　　虚仑木阿各本身的体积够大，像个星球似的，身上触手众多，还能随意变化。在他们尽量把每一个触手都朝前方射击的时候，坚持是一个星球平展开来，同时打出一个光镜和物理物质的墙。

　　能量意识体知道躲避，但前面的反应过来躲开，还有后面的部队，一个面砸过来，总有大量的躲不开，或者重伤，或者直接消失。

　　战场上和乱，大家都在进行空间移动，然后还得想办法集火，分散太开，形成不了火力优势，太过集中又怕被敌人的攻击打下来时损耗过大。

　　这就跟正常的骑自行车撞人似的，正常人五十米跑十秒，属于很慢的速度，一秒钟五米。

　　当有个自行车以每秒十米的速度从五米的位置冲向人的时候，需要零点五秒，那么零点五秒对于被撞的人来说，他理论上可以跑二点五米，能够轻松躲开自行车。

　　实际情况却是如此短的时间内，基本上都得被撞上，因为需要一个反应和判断时间。

　　此刻的战场上更是如此，最难的不是速度，而是判断。它不是大家画出条线来，你站在这边用枪，我站在另一边用枪，边打边躲。

　　不是，是突然有很多敌人的攻击单位一个空间移动到了你的身后，到了你身后的敌人不直接攻击你，是攻击其他方向。

　　这时你空间移动，同样承受被干扰到其他空间中的后果，还要不小心撞到四处乱飞的能量和实弹上。

　　准确地说，九级文明的敌人和九级文明的战士在战场上，比拼的已经不是指挥，而是比运气、比谁的武器威力大，尤其是刮边就死的、比计算能力、拼概率。

　　前一秒还在这里战斗，下一秒已经到了几十亿公里之外的了另一个局部战场上，同时更有比这还遥远的敌人突然把攻击落到你身上。

　　自己人打到自己人的情况更是寻常，一发炮弹通过传送打过去，正好遇到空间扰乱，不但没飞到地方，还出现在自己后方的军队战舰或者队伍里。

　　在银河文明主行政星上的公孙慕容，直接用精神力模拟战场上的战斗状况，柔柔是他的观察工具。

　　八大族长和圣乔治看着，打心底发寒，九级文明，果然不是吹的，换成银河文明的队伍顶上去，估计出了喋血飘零亲自操纵的战舰，其他的部队皆是被虐的份儿。

　　他们众人当中，唯一一个能够看着战场时时模拟能快速做出反应的，只有喝着酒的慕容磬绾。

　　她手上拿个纤细的教鞭，向某个地方一指，灵魂震动，瞬间告诉众人：“这里人类危险。”

　　波动刚被众人接收，她所指的地方爆出一片能量潮汐，把至少三千艘战舰吞没，能量潮汐一闪而去，只剩下一千六百多艘战舰顶着能量罩存在，其他的全部消失。

　　“集火这里。”她又带着残影指向一个地方，那里马上出现了一大群的身躯庞大的能量意识体，确实有芬恒国的战舰集火了，但数量太少，根本破不去对方的防御。

　　就在众族长遗憾的时候，整个模拟屏幕变成耀眼的白色，接着镜头突然拉远，众人这才看到，四个虚仑木阿各撑出了攻击面，正好补射完毕。

　　陪在他们身边的公孙慕容对众人介绍：“虚仑木阿各，也就是温柔助手，很多时候依靠感知行事，进攻或防御。”

　　族长们冷汗直冒，刚才的覆盖面积太大了，绝对超过了十亿平方公里，如果不会空间移动，躲都躲不开，还有个反应时间呢。

　　他们同时更震惊慕容磬绾的天赋能力，分析、计算，能准确判断敌我双方弱点，刚才的一瞬间，她至少进行了几十万个公式的运算和结果校对。

　　“唉～！我们在九级文明面前，真的不算什么。以前我总认为，九级文明，战舰比我们大一截，防御比我们高一点，攻击力比我们强一些，我们只要努力钻研材料，总有能在单独某一点抗衡对方的。现在我明白了，我们差，差在整体。他们说打出能量潮汐就打出能量潮汐，说在哪打就在哪打，在能量潮汐的中心点，还能挺过去，并立即发动反击。五个文明等级的差距，果然是不可以跨越的存在。”

　　慕容未晏情绪低落地说着，怪不得芬恒国瞧不起银河文明，换成银河文明，也看不上原始社会呀，不是一个层次的，我需要在乎你们吗？

　　“至少我们还有个别优秀人员能参与进去。”李晋看向提供模拟影像的公孙慕容说道。

　　“参与也不过是躲在后面。”公孙德慷继续谦虚。

　　公孙慕容没反应，他大部分精力放在战场上，打算给敌人来下狠的。

　　他知道温柔助手是依靠感觉作战，敌人想吃掉六十个温柔助手，必须设置陷阱，或者用更大的代价付出来兑换。

　　公孙慕容等待敌人出手的时刻，他好带着更多的温柔助手冲过去，那时破坏的可就不仅仅是敌人的一个陷阱，还能重挫敌人的士气。

　　只不过战场的形势对温柔助手越来越有利，之前参与过战争的温柔助手已经让出指挥权，此刻负责指挥的是柔柔，柔柔没打过这样的战争，他以前一直是自己生活，野生的。

　　那么好处体现出来了，他是野生的，所以感知能力还没有在被饲养的过程中慢慢退化和减弱，心思单纯的他感知距离是最远的，准确度也是最高的。

　　柔柔不用想着自己怎样开火，他没武器，他把所有的心神全部放到感知中，引导着六十个前辈在战场上不停移动和寻找合适的攻击位置。

　　他不懂得计算，他就觉得敌人应该会出现在某个地方，告诉给前辈，前辈们自然懂得怎样攻击。

　　能量意识体不是没有使出陷阱，在温柔助手冲锋的时候，敌人甚至发动了一次不在乎空间干扰影响的大量群体的突然跳跃敌人后方的攻击战术。

　　无数的能量意识体突然跳跃到温柔助手的身后，并在第一时间发动攻击。可是在它们跳跃刚刚完成的时候，它们先受到了攻击，之后它们的攻击落到了自己人身上，因为柔柔带着前辈们不但没有后退和左右上下移动，反而是又一次向前跳跃出半光年，跳跃之前先向后攻击，跳跃后前后左右各个方位攻击。

　　要问柔柔为什么，他也不知道，他就是觉得这样好，不危险。

　　他的行为却把能量意识体给坑苦了，突然过来的战士伤亡巨大，在其他位置布置好的阻击人手失去目标。

　　若只是一次躲开陷阱是偶然，但不停地躲开陷阱，还反过来杀掉大量的能量意识体，就绝对不是运气了。

　　六十只温柔助手的行为让芬恒国的将领们震惊，他们很想让多出来的第六十一只柔柔跟他们配合一下，但柔柔不会，使得芬恒国无法与温柔助手进行协同，只能依靠计算来尽量分析温柔助手的下一步打算。

　　分析很多次，每一次皆是错误，将领们懂，如果他们能分析出来，敌人同样可以分析到具体情况，柔柔他们再也躲不开。

　　将领们想开了，就这样依靠温柔助手在前面捣乱，他们把战线稳固稳固，趁敌人慌乱的时候多多偷袭占便宜。

　　能量意识体们自然发现了今次芬恒国的温柔助手跟已往不同，它们不再跟芬恒国的其他队伍配合，它们各自为战，在不配合的情况下，它们攻击给自己一方造成的伤害比不上配合的时候。

　　可是它们不配合，却一直能躲开自己一方的陷阱，自己一方针对它们没有战果，对士气影响很大。情报显示，其他九级文明的国家的温柔助手已经被自己一方干掉六百多只了，面对芬恒国的战场，一只也不层打掉，整个战场形势隐隐发生了改变，对自己一方不利。

　　能量意识体的指挥人员们愁绪满腹，知道必须想个办法，吃掉六十一只温柔助手，现在它们越来越熟练，越打越疯狂，自己将士的战损在逐渐增加。战线整体后缩，受它们的干扰，战场上自己的战士不停地出乱子。

　　能量意识体针对芬恒国的战场上的指挥官实在想不出办法，只能请求支援，要求总部派更多的将士过来。既然在技巧上无法做到，那么就用实力和数量来碾压吧。

　　能量意识体的总部果然开始重视起芬恒国的温柔助手战斗团队，发现它们的存在扰乱了整个战场的指挥步骤。

　　于是连忙从其他战场和后方抽掉更厉害的作战人员，属于精锐部队，而且数量还非常多，消灭掉六十一只温柔助手，再重新打散到其他部队就好，现在是速度必须快，抢时间。

　　随着更多的精锐能量意识体加入到对温柔助手的围攻中，柔柔果然感觉到吃力了。

　　他告诉六十个前辈：“我发现我们越来越危险，不知道什么时候就躲不开了。”


第四百五十五章 星系反屠击

　　六十个温柔助手‘听’到柔柔的话，纷纷鼓励起柔柔，他们来时没打算活着回去，数量太少，不够敌人围攻的，现在他们范围空间越来越不稳定，再想超距离移动会很危险。

　　在杀掉很多敌人后，他们早有死亡的觉悟，只希望能杀掉更多敌人，用自己的死，为其他的同类获取待遇与尊严。

　　芬恒国的饲养员们被甩掉了，温柔助手之前把他们给送到了一艘战舰上，不让他们瞎指挥。

　　现在他们感受到了他们所控制的温柔助手所面临的形势，整个战场上的芬恒国一条战线被能量意识体的疯狂攻击所阻断，虽然能量意识体付出的大家是正常情况的几倍，但所有参战的指挥官俱都明白对方的目的。

　　它们是想要阻止自己的队伍救援温柔助手，它们使劲施放空间干扰炸弹，它们宁肯自己出现大量的伤亡，也要阻止人类战斗群过去。

　　而六十一只温柔助手正在不停地向前进行空间移动，每次移动必然会给能量意识体造成不少的伤害，但却不转身。

　　饲养员正在命令他的温柔助手：“回来呀，不能再冲了，那里是敌人的包围圈，整个空间都不稳定了，你们冲得越深，就越没有机会。”

　　“回不去了，我们知道，我们不回头还能活一会儿，转身或停留，必死无疑。这是我为了芬恒国最后一战，希望主人你能告诉芬恒国的人，我们虚仑木阿各是勇敢的，是对芬恒国有帮助的，请善待其他的温柔助手。”

　　饲养员的温柔助手回过来一条消息，而且继续在柔柔的感知下向前、向前、再向前，他们停不住脚步，停就是死。

　　由于距离过远，认主方式不同，双方之间的联系暂时断掉。

　　“不。”饲养员哭了，大喊道：“不要啊，活着回来，我愿意把你赚的更多的钱给你买东西吃。”

　　饲养员终于后悔了，是在失去的时候才明白的，芬恒国的很多负责战争的人知道情况的瞬间，也跟着动容，温柔助手那一刻的决绝，触动了他们心中的某个东西。

　　“立即让公孙慕容带着其他的温柔助手回来，好好训练，让他们参与我们战斗的更多演练配合，不要再出现伤亡了。”

　　芬恒国的国王眼睛也不由得红了，想到还有一千三百二十只虚仑木阿各，仅怕都在不熟悉战斗的情况下出现危险死掉，连忙下命令。

　　公孙慕容接到命令，面不表情地回复：“将在外，君命有所不受。”

　　而后他等着娜拉莎，娜拉莎正在寻找机会，她可不敢等着柔柔他们真不行的时候再找机会，现在过去帮忙就可以了，晚了会后悔的。

　　一千三百二十个温柔助手，最后检查了一次自己的武器，摆好阵形，正在意识中不停演练熟悉公孙慕容传给他们的战阵转换规则。

　　同时他们的身体中不再装物资，而是娜拉莎叫过来的大量的缤纷幻梦，另一边的球形飞船所有能量填充完毕，将要过来作为总的战阵核心。

　　时间在一点点过去，柔柔依旧带着六十个前辈向前。芬恒国的人难过，能量意识体也不好受。

　　这六十一个温柔助手给他们造成的损失真是太过巨大，为了阻止芬恒国的队伍救援，他们拼命阻拦，结果光是失误造成的损失就超过之前所有的将士死亡数量。

　　加上六十一个温柔助手不知道为什么变得如此聪明，只是向前突击，每次移动的距离都不同，移动的间隙马上朝周围打出大量的攻击，似的他们不停减员。

　　能量意识体在努力忍住，因为再过段时间，六十一个温柔助手即使还向前冲，也不能继续跑掉了，那里是个绝地。

　　眼看就要到绝地了，能量意识体们开始倒记时。

　　可就在他们倒记时的时候，娜拉莎终于寻找到那稍纵即逝机会，精神波动一放，一千三百二十个温柔助手进行超远距离空间跃迁。

　　他们需要三点五秒才能到达娜拉莎给出的位置，在个过程中有无数的空间震荡和碎片在他们前方。

　　明明很危险的，但是，所有的干扰似乎都在为他们让路，他们成一条直线穿过去，凡是他们前面的空间必然是正好稳定的时候。

　　三点五秒一过，能量意识体们的倒记时还差上不到五秒的时候，柔柔刚刚带领六十个前辈进行完一次空间移动，突然接到主人的命令，顿时停下来。

　　能量意识体们高兴了，停了，居然停了，准备……

　　哇，那是什么东西，好亮，连身体都在溶解。

　　一千三百二十个温柔助手突然出现在六十一个同类的周围，把同伴包围保护起来的瞬间，一同朝着各自负责的面儿倾泻火力。

　　能量意识体们感觉到的是先一暗，然后……恒星爆炸了？

　　柔柔一喜，突然发现身体中出现了很多小家伙，包括那六十个温柔助手，意识中还有着战阵的资料，命令他们即使无法马上融会贯通，也要配合体内的小家伙们走位。

　　球形飞船突然出现，成为核心。

　　娜拉莎感知使劲外放，公孙慕容冷静地命令：“换阵，依次开火。”

　　于是以球形飞船为主，好像一千三百八十一个星球的温柔助手边攻击边跟随着阵法移动。

　　他们有如一个星系似的，通过每一个伙伴的开火来干扰敌人的瞄准，通过阵法影响敌人的计算，还本身形成了一个引力圈。

　　无数的能量意识体这一刻发现无法进行空间移动了，而且身体被引力吸着朝某个地方飞。

　　最可怕的还不是温柔助手联合起来打出的一面又一面的能量墙，还有他们在进行整体空间跳跃后所造成的影响。

　　本来以及形成了星系运转的引力效果，突然间一个星系消失了，那么原来位置的引力和能量必然要改变。

　　如果这还不算什么，那么每一次进行空间跳跃的过程中，公孙慕容在娜拉莎感知状态下扔出去的几个黑洞物质炸弹，就跟燃爆剂一样把整个空间点燃。

　　很多九级文明都通过各种手段发现了这个情况，他们被吓傻了，这是九级文明应该具备的攻击模式？

　　“原来温柔助手是这样使用的？它们本身配合足够默契的时候，是会产生星系作用的？还有那黑洞物质炸弹，扔到关键点上，配合着星系效果，能把空间给打碎？”

　　芬恒国的国王咽了口吐沫，边擦汗边说。

　　先前他还生气呢，银河文明来的人居然敢不听从自己的命令，带领着那么多的温柔助手不回来，要是损失多的话，自己就把银河文明给灭掉。

　　眼下他不生气了，他感到害怕，银河文明来的两个人能力真是太强了，不但可以让很多温柔助手认主，还能在相互默契地配合下打出根本不应该是九级文明的战斗状态。

　　他们是怎么突然过去的？好像是超远距离的空间跃迁吧？竟然没出任何问题，好精准的计算，好强的个人实力。

　　他们银河文明还有多少同样的人？他们有个称呼来着？叫……对，叫喋血飘零，我记住了，不行，得给银河文明送好处，留下这个公孙无名和公孙也无名。

　　芬恒国的国王心思转动，芬恒国的将士们却士气高昂，以前也有很多温柔助手参战，但或许由于它们之间的配合不够默契，根本产生不了星系体系效果。

　　看样子需要认一个人为主，接受一个人的领导才行。

　　“冲啊，配合我们的温柔助手们作战啊，兄弟们，看到没有，温柔助手现在玩起星云运转了，好机会呀。”

　　有的统帅激动地大喊着，指挥队伍朝着能量意识体疯狂攻击起来。

　　与之对战的能量意识体们乱了，他们没想到明明是针对六十一只温柔助手做出来的陷阱，最后把自己的精锐部队给陷进去了。

　　那个星云一样的队伍正在不停地屠杀着自己方的将士，而且整体移动的时候必然造成空间剧烈震荡，很多自己方的战士是被震荡的空间给直接击碎的，还有的是承受不住引力和磁场的变幻，被分解成能量体，从而失去了意识。

　　九级联盟别的国家和势力看着那一群温柔助手，突然觉得自己根本不曾了解它们，以前只是把它们当成了运输工具和战舰使用，依靠它们形成火力堡垒。

　　那时觉得它们的作用也就是如此了，哪晓得它们配合好的话，能够打出超越九级文明的战斗效果。

　　刚刚死掉不少温柔助手的国家更是懊恼，为什么自己国家的温柔助手就不行？偏偏是芬恒国的厉害？

　　是谁？是谁在指挥它们作战？芬恒国啥时候有了如此厉害的人？

　　他们一边看着芬恒国的温柔助手战斗群在能量意识体的大本营横冲直撞，他们一边派人调查。

　　九级文明想查四级文明，自然容易，很快情报传来，那不是芬恒国的人，能够让温柔助手互相配合的是一个来自四级文明的人，那个低级文明叫银河文明，那个人的身份是公孙无名，他隶属于喋血飘零。

　　他是被迫加入战斗的，他之前是负责带领没上过战场的温柔助手搞运输，后来他最先得到的温柔助手柔柔出现危险，他就率领一千三百二十个温柔助手，配合他的女伴，完成了这次逆击。

　　“去，问问银河文明，还有多少这样的人，我们雇佣了。”一个九级文明的将军向刚刚送过来情报的人命令。


第四百五十六章 还是不平等

　　各个九级文明的人把目光放到银河文明身上，公孙慕容和娜拉莎依旧带领着一千三百八十一个温柔助手跟敌人战斗。

　　能量意识体此次突然发动攻击，是因为他们突然发现了一个新的空间位置，在另一个空间点，有着大量他们繁衍和使用的资源，在人口数量增加后，他们想要遏制跟他们敌对的人类类种族。

　　他们的目的是打消耗战，不停地杀伤人类类种族文明，尤其是九级文明的温柔助手，温柔助手获取攻击他们武器物质的能力一直被他们重视。

　　如果在别的地方发现了野生的温柔助手，他们会立即杀掉，绝对不给九级文明任何获得的机会。

　　现在距离上一次大规模战争过去的时间还不算多，正是九级文明温柔助手数量不够，抓紧时间培养的关键期。

　　那么在自己的种族可以快速繁殖的情况下，他们必然不想放过好机会，于是战争开始。

　　之前他们确实取得了不错的战果，杀掉了类种族文明六百多只温柔助手，正准备进一步扩大战果，谁知道芬恒国的六十一只温柔助手却变得比已往更强大。

　　能量意识体抽调其他战场上对付温柔助手最有经验的精锐部队，打算先干掉这六十一只，再回头去杀其他地方的。

　　他们的计划看上去是差点成功，如果没有更都的温柔助手出现，六十一只必然死掉。

　　眼下他们已经不再去想成功与否的问题了，而是考虑怎样把阵线稳住。

　　一千多个温柔助手相互之间利用引力效果，变成个星云运转，不但火力猛，还总能突然离开，扔出来黑洞物质炸弹，把原来他们呆的地方空间给搅成混沌。

　　温柔助手每一次移动后，附近只要有体积不大的行星，就会被他们的引力所吸引，偏离原来的运行轨迹。

　　不少原来有着生命存在的星球上，受温柔助手的影响，生存环境已经发生了改变，有的是火山突然爆发，有的是磁场突然变换，还有的海水倒灌。

　　比地球受到月球的影响还大，月球的引力决定了潮汐，那月球才只有一个，而温柔助手有一千多个，互相之间还有影响。

　　若是地球突然遇到了这一群温柔助手，估计……估计月球当初就是这么被弄出来，受到了外来的影响，从地球上分离出去。

　　当然，此刻的公孙慕容和娜拉莎没去考虑地球和月球的问题，他俩现在是越大越兴奋，带着温柔助手，比带着银河文明的舰队舒服，攻击力强大呀，每一次攻击，皆是打出去一堵墙一样的能量潮汐。

　　在不停向着敌人的各个队伍集结点发动突击的时候，两个人甚至还聊了聊租借温柔助手的事情，管芬恒国租借，然后去打银河文明的敌人，相信只要给他们一个月的时间，他们能率领温柔助手从机器人手中夺下无数个星域，并且让机器人一蹶不振，腾出更多的时间给银河文明发展。

　　两个人觉得租借很难，除非体现出更大的价值，让芬恒国无法拒绝，现在正是获得军功的好时候。

　　能量意识体还不知道自己被两个人当成了升官发财的工具，他们自顾不暇，一边想要把一千多只温柔助手杀掉，一边又看着自己的损失难过。

　　最可气的是在这时候，其他九级文明向他们的别的防线发起了大规模地冲锋，他们面临着全线崩溃的境况。

　　“再杀六个小时，等我们带来的武器和能量使用完，我们就回去，到时候给大家举办庆功宴会，无数的美食正在制作着，还有随便喝的好酒。”

　　长时间战斗，不停地空间跳跃，温柔助手们也累，娜拉莎正在激励着他们，让他们别走神，别放松，扩大战果。

　　听了娜拉莎的话，温暖助手们果然兴奋起来，他们最喜欢吃银河文明给做的食物了，一个个‘咬着牙’坚持，进行一次又一次地跳跃和对敌人的冲锋。

　　他们战斗，其他地方收集资料，想要学一学。

　　向银河文明雇佣喋血飘零的人也催促着，只不过银河文明拒绝了，很实在地拒绝，怎么说人家也是九级文明，不给个理由不行。

　　公孙德慷对着三个九级文明刻意派过来表示重视的人解释着。

　　“喋血飘零我们有，但关键的地方不在乎喋血飘零，而是公孙也无名，她其实并不是我们的人，我们无法命令她，更找不到另一个具备她那种能力的存在。相信你们发现了，一千三百八十一个温柔助手，可以无视战场上的空间紊乱和裂缝，他们随意跳跃出很远的距离，这点你们承认吧？”

　　公孙德慷指指模拟影像，那里的温柔助手又一次整体进行空间跃迁，坐标一闪，几十光年的距离走过。

　　三个文明过来的人不需要再看什么影像，他们早发现了，甚至判断出银河文明中有人感知的能力跟所谓的神差不多，能找到任何一次机会。

　　他们明白此时的温柔助手对能量意识体的伤害有多么大，能量意识体想攻击温柔助手，必须跟上他们跳跃的节奏，但总有个反应时间，还有各自所处的位置。

　　温柔助手在远程跳跃时，能量意识体跟随，不少战士直接消失在空间裂缝里，有的或许还能自己找回去，有的则再也不会出现。

　　都不需要温柔助手亲自出手，大量的能量意识体将士就出现伤亡。

　　还有的情况是能量意识体刚刚在某个地方集结出个大部队，打算投入到作战计划中，未等他们有所行动，一大群的温柔助手到来，先是攻击，而后移动离开，扔下黑洞物质炸弹。

　　所以说他们现在觉得默契的温柔助手可怕，正是可怕在此处，根本不像九级文明战场上应该出现的存在。

　　“真没有相同感知能力的喋血飘零成员？”一个九级国家的人似乎在怀疑，问向公孙德慷。

　　“没有，骗你们做什么，我们比你们想拥有更多的同类人。”公孙德慷摊摊手，满脸真诚的模样。

　　三个人拿出个仪器，对准公孙德慷，而后点点头，确认公孙德慷没说谎，如此无礼的行为让公孙德慷脸色又变得难看。

　　“把你们让温柔助手认主的配方交上来。”又一个人向公孙德慷吩咐。

　　公孙德慷双臂环在身前，懒洋洋地说道：“没有。”

　　“你什么态度？啊？”之前问话的人把眼睛一瞪，对公孙德慷喊起来：“没有你们的喋血飘零是怎么被一千多个温柔助手共同认主的？”

　　“我凭什么告诉你，你算什么东西？”公孙德慷也生气了，同样喊回去。

　　“我是九级文明，比你们强大。”这人冷笑着说道。

　　“那你还问我们做什么？你们不是强大吗？还有求到我们头上的时候？”公孙德慷轻蔑地看着对方。

　　这人的精神力突然放出去，对着面前的公孙德慷轰过去。

　　公孙德慷伸出个指头，在身前轻轻一点，发动攻击的人立即抱着脑袋蹲下，痛苦万分。

　　公孙德慷笑了笑，说道：“你实力太差，就别动手了，即使咱俩战斗力一样，但你依然打不过我，因为我们的能力专门克制你这种精神力。以前还不是很清楚，现在我都学会了，除非你实力告诉我太多，否则就别自取其辱了。”

　　“你信不信我灭了你银河文明！”这人觉得刚才的意念突然崩溃，脑袋里面像有无数针在扎似的，咬着牙威胁。

　　“是你自己灭我们银河文明？你都打不过我，怎么灭？我家中还有更多的高手。”

　　公孙德慷笑着说了一句，又严肃地说道：“你代表不了你的文明，我会让我们的公孙无名拜访你们，如果能够让更多的温柔助手认主，他提出的第一个条件就是杀了你，看你能不能再威胁我们？”

　　公孙德慷的话一说出来，捂着脑袋的人不动了，似乎是不疼了一样，抬起头来看着公孙德慷，另外两个人也惊恐地看过来。

　　他们习惯了对低级文明的人颐指气使，却忘了他们是求人办事的，关键的地方在于可以让很多温柔助手共同认主的人。这个低级的银河文明确实抗衡不了九级文明，但他们却有机会用其他的付出来换自己三个人的命。

　　“大家不要吵了，好好说话，都是急，为了战争，为了我们人类的类种族，一着急说话就没注意。”一直没出声的九级文明过来的人打圆场。

　　“是，是我担心前线战事，着急了。”捂着脑袋的人站起身，还是有些疼，皱皱眉头，说出算是道歉的话。

　　公孙德慷也不想继续激化矛盾，考虑了下，对三个人说道：“人员我们提供不了，但是我们可以给你们一份菜谱，芬恒国就从我们手中买的，专门用来喂温柔助手，温柔助手们很喜欢吃。我们要价不高。”

　　他刻意强调下芬恒国，意思是说，同样是九级文明，人家是付出代价的。

　　“多少钱？”三个人同时问道。

　　“你们找公孙无名，等他们回来，然后让他们与你们商量。”公孙德慷把事情推给旁边的儿子，但他不告诉三个人。

　　他喜欢外交，但不喜欢这种绝对处于下风的外交，儿子有一千多个温柔助手，可以‘平等’交流。


第四百五十七章 风云因其动

　　三个从九级文明来的人自然知道公孙德慷的意思，他们其实想让银河文明的人过去跟他们谈，不但有主场优势，还有强大的文明等级压制，在谈判过程中可以随意以武力威胁一番。

　　三人甚至能想到，当在谈判桌上武力威胁银河文明的人时，银河文明的人只能采取软抵抗，比如说什么银河文明的将士护国的心如何如何坚定，说什么在文明面对外来敌人的时候会战至最后一人。

　　再大谈特谈银河文明热爱和平，愿意携手其他类种族一同进步等等。

　　他们即使心中憋屈，也要忍着。

　　但换成拥有一千三百二十一个的公孙无名，到时候他可是敢拍桌子的，同样是九级文明的芬恒国会在背后支持他，谁让他掌握的战争资源太多呢。

　　正如公孙德慷所言，谈判过程中，公孙无名觉得不高兴，有人威胁他要攻打银河文明，他会同样威胁威胁他的人，他不打九级文明，但他会用他的额外付出换威胁他的人的命。

　　无奈的三个人互相看看，暗自交流一番，之前被攻击的人笑着对公孙德慷说道：“慕容族长有个好手下呀，相信银河文明和公孙家族一定会在这个手下的帮助中更快发展，有他一人在，高级文明也得对银河文明另眼相看啊。”

　　说话的时候，他还似不经意地扫了眼其他的族长和联盟主席圣乔治。

　　“自是如此。”慕容未晏好像很满意别人夸公孙家族的人。

　　圣乔治也呵呵笑两声，附和道：“确实是这般。”

　　“不错不错。”李家和张家的族长配合。

　　其他人各个表态，哪怕是公孙德慷也含笑点头。

　　三个人愣了，他们不明白，为什么八大族长和圣乔治不生气，他们不知道有人的地位高了，会影响他们吗？

　　八个族长和圣乔治却是心中好笑，跟我们玩离间，换成别的人，我们或许会警惕，但那个人本来就是银河文明的希望，从其出生时银河文明的民众就在他身上寄予了太多。

　　他现在做的无非就是民众所希望的，他所表现出来的是绝对的无私和奉献，将来他能率领银河文明走得更快更远，那就对了。

　　一看没办法，三个人心中骂着银河文明的人缺心眼，不得已，只好告辞离开，回去想办法与公孙无名谈判，当然，也要先考察一下公孙无名能不能提供帮助，如果不能，不招惹他就是了，能，才可以给更好的待遇。

　　三人一走，慕容未晏冷哼一声，说道：“果然够阴险，九级文明也有小人啊。”

　　李晋叹口气：“唉～！这也就是公孙慕容，换成一个人啊，被他们说出来，我还真是心里不舒服。”

　　“换成别人，也没这个本事呀。”陈檗甘很服气，不服不行啊，人家的孩子确实厉害，可谓是最强的一代喋血飘零，虽然是个临时号码。

　　想起喋血飘零的事情，他又对公孙德慷问道：“你们夫妻二人一直没去考核，还要延后到什么时候？”

　　“不急，等我儿稳定下来的，让娜拉莎帮忙感知下，我们要考的号码的人是否还活着，万一是在某个地方努力建造飞船想要回来，我们把他们的号码抢了，回来又要争夺一次。我倒是希望他们活着。”

　　公孙德慷说起了号码的事情。

　　其他的族长和圣乔治眼睛亮了，纷纷对公孙德慷说着让娜拉莎帮忙的事情，很多号码的喋血飘零人员不知道是死了，还是暂时遇到麻烦，死了的话，他们的号码便空出来，若是还活着，不如看看娜拉莎的能力有多强，把他们接回来。

　　银河文明的人等着娜拉莎抽空，娜拉莎正在使用她的感知能力进一步屠杀能量意识体，时间在一点点流逝。

　　对公孙慕容来说，时间过得太快了，眼看着就剩下两个小时，但对敌人来说，时间太慢了，他们知道温柔助手也不是可以不停地持续作战。

　　能量意识体见暂时无法消灭这股温柔助手，期待着温柔助手早些疲劳，然后回去，他们好重新制订计划。

　　他们的防线一直再收缩，刚开始是集中兵力收缩，有秩序地撤退，还留下人来阻击其他九级文明的追击。

　　结果他们每当把一个战线的兵力集结好，一千三百多只温柔助手就突然降临，一杀一大片，杀完又走。

　　最后没办法，能量意识体们放弃了随时可以反击的打算，命令各个撤退部队成散兵溃退，不要集结，否则伤亡更大。

　　在能量意识体的期待下，时间终于到了，公孙慕容手下的温柔助手们越来越萎靡，没有力气和精神头，他们已经是极限作战了。

　　娜拉莎开始感知回去的路，最后一次超远距离的空间跃迁，整个队伍停下动作，在太空中依旧布着阵。

　　周围还有不少能量意识体，但是，明明看到温柔助手疲惫停止战斗，他们却没有丝毫主动攻击的想法，实在是被打怕了。

　　他们心中想的是，你们是不是累了？是不是打不动了？快回去吧，回去休息，多休息一段日子，恢复恢复，等我们研究出对付你们的办法后，你们再来。

　　其他关注着战场形势的九级文明，看到一千三百多只温柔助手不动后，还真怕被敌人给打个突击，但实际情况反而让他们感慨起来。

　　这便是威名，即使累了，即使打不动了，周围的能量意识体也不敢主动攻击，这叫威势，我打你，你要挺着，我打累了，你得看着。

　　“走啦。”娜拉莎感知到了一个机会，向所有的温柔助手下达命令，他们所在的地方突然变成磁场和引力空缺，伴随着黑洞物质炸弹爆炸，形成了一片空间裂缝和能量乱流，而后再不见他们的踪迹，战场上其他的位置也没有。

　　‘终于回去了’能量意识体们长出口气，想想都觉得丢人，仗打到这个份儿上，还有什么意义？

　　他们开始重新集结队伍，往后撤，准备稳固防线。

　　其他正在进攻的九级文明也纷纷停下前进的步伐，同样稳住刚刚夺下来的防线，不打算继续进攻了。

　　一切全因为公孙无名和公孙也无名带着疲劳的温柔助手回家了，他们要战，则所有九级文明就攻，他们回，所有战线停下。

　　左右战场形势的就是这两个人和他们的温柔助手，敌我双方需要看他们的脸色行事。

　　一时间两个人身上被人主动加了无数个光环，一战成就赫赫威名。

　　银河文明的各个地方民众们，突然间爆发出震撼的欢呼声，他们观看的是公孙慕容给模拟出来的战场形势，还有芬恒国善意传来的部分战斗讲解图。

　　民众们知道了九级文明是如何战斗的，那绝对不是银河文明可以参与的战场。可他们同样知道在帮着九级文明与敌人的战阵中杀进杀出的是他们文明的英雄，那真是过亿万敌军，如入无人之境。

　　虽然战斗很惨烈，但给银河文明民众的感觉是自己的两个人实在是太帅了，可谓是风头无两，绝代双娇。

　　凭一己之力，让九级文明和敌人的阵线风云变幻。

　　一个个民众觉得骄傲，把胸挺起来，把下巴抬起来，跟人见面必谈英雄的事情，九级文明又如何？还不是需要依靠咱们银河文明的高手帮忙？

　　最主要的是这两个人实在是太熟悉了，从他们出现开始，就是战无不胜、攻无不克，逮谁打谁，从未失手。

　　是自己文明的擎天博玉柱，架海紫金梁，无论他们出现在哪里，皆是扮演力挽狂澜的角色。

　　“看来又得忙了，跟其他文明的交往会更多。”公孙德慷看了眼自己身边的儿子的灵魂填充身体，对其他人说道。

　　“哥哥嫂嫂好厉害。”两个宝宝尽量去理解之前的九级文明战场形势，反正觉得自己到那种地方打不了，迷糊，乱糟糟的，找不到自己的空间位置。

　　“所以你们要努力啊。”慕容未晏笑着摸了摸外孙子和外孙女的头，说道。

　　“嗯哪。”两个宝宝一同回答，确实很向往，他俩刚刚能在太空的小范围空间移动找到位置，还不等炫耀呢，突然又看到了另一种战斗场面，自然有紧迫感。

　　答应一声后，又通过公孙慕容回到了他们在芬恒国的庄园，在这里，他们有不少同龄的，或稍微大一些的孩子陪他们玩耍。

　　他俩受到的待遇取决于公孙慕容和娜拉莎的战果，两个人打得越狠，消灭的敌人越多，芬恒派过来陪伴他们的人的身份就越尊贵。

　　芬恒国很现实，知道两个宝宝来自公孙家族，还是族长的孩子，而公孙无名和公孙也无名，同样来自公孙家族，两个宝宝要是玩得不开心，那两个人也不高兴，会影响芬恒国的战斗力的。

　　一千三百八十一个温柔助手突然回到家，周围已经准备好了一个又一个由食物组成的星球。

　　其中有银河文明送来的，还有银河文明派来的厨师教导下，芬恒国的人制作出来的。

　　国王和议员们亲自过来给庆功，现在他们比以前对温柔助手们可是重视多了，尤其是当听到温柔助手说‘回不去了’的时候，他们从来没有那般难过过，好在生死诀别没成为事实，否则他们要一直愧疚下去。


第四百五十八章 换个主人

　　芬恒国的国王和议员们表扬温柔助手的时候，进行全国直播，要让国内的人知道，他们对于英雄是多么重视。

　　但温柔助手却没有停下来听他们说废话，直接扑到食物上开吃，还不是小的主导意识体，是最大的身体扑上，这回的食物够多，能吃饱。

　　跟着扑上去的还有他们身体中的缤纷幻梦，小家伙们辅助大家伙们进行战阵走位，还配合他们一同进行空间移动，偶尔放出术法帮大家伙们恢复精神头和体力。

　　小家伙们的功劳也不小，没有他们，温柔助手绝对打不出来现在的战果。他们数量多，但食量小，吃几口吃差不多了，就努力喝酒，一个个把自己喝成粉红色，晃悠着到处飘。

　　芬恒国的人说完废话，陪在公孙慕容两个人的身边吃饭，他俩同样累。

　　边吃众人边打量缤纷幻梦，心中给这群小家伙们又抬高了位置，很羡慕公孙无名，可惜要不了，无论说什么，人家就是不给，威胁也没用，最主要的是小家伙自己不愿意过来帮忙。

　　他们派人去庄园，庄园里有不少缤纷幻梦，他们找人跟小家伙们谈过，说可以给予很多很多好处，本以为能吸引几个到手，结果却受到了小家伙们的坚决拒绝。

　　在没办法的情况下，他们只好花钱到人家的庄园中让孩子们呆着，接受缤纷幻梦的培养，算是间接让小家伙们帮他们干活了。

　　“无名，你能不能详细说说，虚仑木阿各是怎样认你们为主的？我们会给予你们更多的技术帮助。”

　　国王亲自向公孙慕容询问，他很想让剩下的一千五百四十只虚仑木阿各也认主，到时尽量学习公孙无名和公孙也无名的战斗风格去参战。

　　公孙慕容哪知道为什么啊，但他还得编瞎话，对国王说道：“我估计啊，一个是我们的食物制作方法，另一个可能是我们银河文明的人的本身磁场与温柔助手相合，第三个或许是你们平时对温柔助手不够好，第四个大概为我们能帮他们在不喝药剂的时候调理身体。”

　　公孙慕容说出来他的想法。

　　众人听着，听到了‘估计’‘可能’‘或许’‘大概’等不确定性词语，一时间很无奈，他们想知道的是究竟怎么回事儿，而不是各种理论猜测。

　　“还得继续摸索呀。”公孙慕容又补充一句。

　　大家点头，确实要摸索，尤其是剩下的一千五百四十只虚仑木阿各，以后得给予更多的照顾，让它们尽量先达到可以帮助干活的程度，然后再按照公孙无名说的尝试，使它们认主。

　　一个议员看着猛吃食物的温柔助手，对其他人提议：“不如把我们的六十只虚仑木阿各叫过来，问问它们，看看它们是否知道些什么？我总觉得它们和公孙无名更亲近，而不是和它们的主人。”

　　众议员一听，对呀，让饲养员问问他们的温柔助手。

　　结果正在吃肉喝酒的六十个温柔助手被叫来，他们很不高兴，针对芬恒国的人，从开始到现在，就没满意过，芬恒国的人太自私了，根本没把他们当成‘人’来对待。

　　负责管理的饲养员，让自己的温柔助手的小的主意识体出来，叫到众人面前，虽然还是很大，但至少不是个星球。

　　“你跟大家说说，你在认主方面有什么想法。”饲养员对自己的温柔助手吩咐。

　　这个还没吃够喝够的温柔助手，看看自己的主人，又瞧瞧芬恒国的议员们，说道：“我的想法是……我想换个主人，我也要成为公孙无名的宠物，我不想在饲养员的手下干活了，你快点解除精神力控制。”

　　“什么？”议员和饲养员登时傻眼，他们还指望温柔助手说秘密呢，没想到它居然想换主人。

　　饲养员看向公孙慕容，实在不明白，他为什么又如此魅力，可以让认主的温柔助手要求换人。

　　“就是换主人，我们六十个不干了，之前在战场上，都想把你们扔到敌人那里害死，然后我们马上认新主人，后来想想，你们毕竟跟我们很长时间，还是算了。现在你们不解除，我让公孙无名把你们干掉，我们都认他为主，你们芬恒国拿我们也没有办法，要么就跟你们打一次，让你们也知道能量意识体面对的是什么。”

　　这个温柔助手越说越流畅，其他五十九个温柔助手也纷纷出声支持，换主人，不干了。

　　众人傻眼，公孙慕容和娜拉莎同样不曾想到六十个温柔助手会是如此亲近他们。

　　“为什么？”饲养员很害怕，他怎么也想不到，战场上自己的温柔助手有一阵子想害死他，太恐怖了。

　　其他饲养员跟着询问，总要有个原因吧？

　　这个温柔助手伸出来一个触手：“第一，你们对我们不尊重，从你们传递信息的称呼上，你们用的意思是‘它’，无名和也无名用的是‘他’，别以为我们不知道，虽然说双方语言不同，可是表达的意思却相同。”

　　芬恒国的人一听，看看公孙慕容和娜拉莎，他们还真不清楚，原来这两个人对温柔助手的称呼是这样，与他们的不同啊？

　　你们两个真坏，告诉我们一声啊，还有尊重在里面呢？

　　“我们以后也称呼你们为‘他’，好不好？”不想失去温柔助手的饲养员纠正自己的错误，没有了温柔助手，饲养员的地位也就失去了，再想赚钱，只能干别的活。

　　这个温柔助手又伸出一个触手：“第二，你们以前从来不让我们吃好东西，一次就给那么一丁点，不够塞牙的，无名和也无名的身后有专门的人员和星球为我们提供食物。”

　　“我们以后也给你们提供很多食物，还学银河文明的做菜方法。”饲养员又补充。

　　温柔助手再伸出一个触手：“第三，你们给我们喝药剂，很痛苦，无名和也无名带着缤纷幻梦给我们治疗，我们舒服，愿意多干活。”

　　“我们会请银河文明的人过来，还有雇佣缤纷幻梦它们，哦，他们帮你们去除副作用。”饲养员说话的时候又说漏了，精神意识波动，‘它’和‘他’实在是太明显了，让小家伙们都怒目而视。

　　小家伙们一起喊道：“不管。”

　　一个称呼，让他们想到了传承中母亲告诉他们的事情，那个生物们就对他们不尊重，不把他们当人看。

　　先没去管小家伙们，温柔助手继续伸触手：“第四，你们对我们不够重视，无名和也无名把柔柔派过来，一直关注着他，出现危险时，带着大部队降临，这叫不抛弃、不放弃。”

　　“我们是没办法。”饲养员争辩道。

　　第五个触手：“第五，你们没办法是因为能力不行，我们为什么要跟着一个能力不行的主人冒险？”

　　饲养员争辩的理由成了温柔助手断绝主人关系的借口。

　　“快点取消协议，我们不跟你们了，要不我们下次上战场就把你们害死。”温柔助手威胁着，又看向国王，说道：“你们让他们断开关系，以后我们还努力为芬恒国做事情，比以前做得更好。”

　　国王叹口气，说道：“我们不是已经改正了么？他们的能力可以让他们努力提高。”

　　“你们改正是因为有其他温柔助手获得的待遇好，照着学，不是你们自己想到的，他们的能力怎么提高？能带着我们在无数的空间紊乱层和空间裂缝中随意穿梭？能派出无数的缤纷幻梦进到我们的身体中辅助我们？你们快点答应，我好吃饭。”

　　温柔助手这回是铁了心要离开，要不真怕自己被坑死，吃什么的事情好说，就担心上战场。

　　国王和众议员是真不想答应，但考虑到六十个温柔助手的决心，以及实际情况，发现自己只掌握六十个温柔助手确实没什么用，最多的还在公孙无名手上。

　　总归是干活和战斗，何必让六十个温柔助手面临危险？如果说每次战斗都需要公孙无名和公孙也无名来率领这六十个温柔助手，那么饲养员们有什么用？

　　大家交流几分钟，国王对六十个饲养员说道：“断开吧，否则上战场，你们不会指挥，也提供不了辅助，后勤方面你们还承受压力，国家得给你们补偿，治疗方面你们没能力，最主要的是，你们一直把他们当成工具，现在就不要继续剥削人家了。”

　　“我，我们……”饲养员确实跟温柔助手没有什么感情，但涉及到地位，他还想争取下。

　　“国家给你们补偿，给你们调个部门，让你们能有更多的收入。”国王只能如此劝说。

　　饲养员们没办法，只好解除主仆精神约束。

　　在解除的一瞬间，六十个温柔助手欢呼起来，同一时间向公孙慕容发出了认主的灵魂波动。

　　公孙慕容自然接受，他又多了六是个温柔助手，而且认主模式也是最高的。

　　其他的温柔助手纷纷表示祝贺，还有小家伙们也带着漫天的粉红色身影移动过来庆祝，以后大家在一起战斗了。

　　看着认主模式，国王和众议员说不出什么了，他们这才发现，原来感情才是最重要的，其实是战斗能力。

　　“那么无名，以后你就必须留在这里。”国王对公孙慕容说道，语气不容质疑。


第四百五十九章 你怎么敢

　　温柔助手继续吃喝，公孙慕容和芬恒国开始签定协议，他属于被终身雇佣的，有一个灵魂填充身体必须要在芬恒国呆着，不得离开，除非是特殊情况，但得先申请。

　　同时还要在战场上给芬恒国取得更多的战功，既然以前的饲养员不能发挥出温柔助手的全部战斗力，那么现在换了主人，必须要体现出他们的价值。

　　在国王和众议员的心中，温柔助手就跟狙击枪一样，以前的战士无法使用他们打出狙击抢的威力，现在新的战士却可以在很远的距离上对敌一击必杀，既然如此，打不到敌人可不行。

　　最后六十个被芬恒国控制的温柔助手变成了公孙慕容的，他在签完协议后，地位也跟着上升，他可以参与芬恒国国内的一些事物，尤其是关于战争方面的。

　　他可以有一个由芬恒国组成的后勤团，给温柔助手提供后勤帮助，不过这点让他拒绝了，他想让银河文明负担起来，自己养的温柔助手才是最贴心的。

　　事情解决，其他人离开，公孙慕容和娜拉莎带着众温柔助手休息，顺便继续教给他么战阵知识，估计过几天还要上战场。

　　结果不等着公孙慕容和娜拉莎好好休息，其他九级文明向他俩发来了邀请，让他们过去商量关于银河文明菜谱的事情。

　　二人明白，跟菜谱无关，别的国度是打算弄清楚大量温柔助手认主的秘密。

　　那就去吧，不能拒绝。

　　两个首先到了一个叫‘帝公’译名的国家，还真是一个帝国，不是芬恒国那样的王国。

　　对于什么体制，两个人不管，他们只在乎能从对方的手中获得多少利益。

　　他俩带着全部的一千三百八十一个温柔助手一同过去，一个是壮阵势，一个是用具体情况来让帝公国的人看看。

　　两个人到达帝公帝国，受到了很隆重的礼节迎接，帝国的皇帝亲自出来，跟两个人联络感情。

　　在帝公帝国人的眼中，两个人不再是一个四级文明的身份，而是九级文明最上层人物的地位。

　　战场上他们两个人的作用实在是太大了，整个战局都被他俩给改变了，他们两个存在的地方，星辰似乎都变得暗淡。

　　虽说他俩是借助大量的温柔助手才做到的，但哪一个九级文明没有温柔助手？可却达不到他们两个发挥出来的战斗力。

　　“其他的事情不用那么烦琐，先说菜谱，很简单，用一种我们没有的物质的合成技术来换，还有相应的设备。”

　　公孙慕容不愿意多浪费时间，既然是利益交换，那就痛快点。

　　帝公国谈判人员想都没想就拒绝，说道：“不行，你们的菜谱不值这个代价，其实我们可以直接去向芬恒国索取，芬恒国已经有了你们的菜谱，凭我们两国的关系，他们不会拒绝。”

　　“那你们去换，我们回去，再见。”公孙慕容很真诚地对谈判人员说了一句，转身就要带着温柔助手们返回。

　　“站住，你这是在激怒我们，你想好后果了吗？”谈判人员没想到对方如此干脆。

　　他当然不会去芬恒国索取，他本身要的不是菜谱，而是温柔助手认主的方法，让两个人走了，他管谁去要方法？

　　“你要战，我便战，走了。”公孙慕容冷冷地看着对方，轻蔑地说道。

　　“慢着，好商量，不就是一种你们没有的物质么，好，我们研究研究。”谈判人员很生气，就没见过如此的谈判对手。

　　公孙慕容盯着他看，一字一顿地说道：“这是最后一次接受威胁，没有下次，还有，这种物质不可以是其他八级及以下文明所拥有的，只能是你九级文明的，他们有的，我们会想办法去换，你清楚没有？”

　　“清楚了。”谈判人员刚才就打算弄个五级文明的技术给银河文明，结果被识破了，既然这样，还谈什么？帝国给出的最后底线就是一种物质来交换，跟芬恒国的一样，但加了一个条件，公孙无名必须到他们养殖温柔助手的地方去查看问题。

　　没占到便宜，谈判人员觉得自己失职了，很郁闷地带着公孙慕容两个去养殖场。

　　他们简短的谈判过程被其他九级文明直播，各个文明的高层发现这个公孙无名确实底气十足，纷纷调整谈判策略，他们也要跟着谈啊。

　　银河文明的人也在看着，当看到公孙慕容如此硬气的时候，那个总喜欢骂人的主持人再一次开口。

　　“草他个吗的，真爽，看到没有，大家看到没有，九级文明啊，这就是所谓的狗屁一样的九级文明，怎样样？再厉害也要低头，不然我们的英雄公孙无名能打得他娘都认不出他来。大家努力吧，我们只有一个公孙无名，在人家高级文明的眼中，我们就是狗屎，真几吧憋屈。面子是别人给的，脸是自己争的，别什么都指望公孙无名他俩，大家都活的有点尊严吧，以后去别的高级文明旅游，别依仗着公孙无名就惹事。草了，从我做起，我下个月去五级文明溜达，我大半年的工资啊，到那边估计也就他奶奶的玩几天，真贵。记得去旅游的人要文明，不能骂人，他大爷的，你们懂没？”

　　观众们一顿起哄，就他这个主持人骂人，别人谁骂了？

　　不过不管怎么说，民众确实很舒服，自己的英雄在面对九级文明时，竟然如此强硬，这不是虚张声势，而是真有强硬的资本，有他在，自己出去到高级文明就不怕被欺负，但同样不可以主动招惹是非，那会给他添麻烦。

　　一个简短的谈判过程，让银河文明有了前所未有的凝聚力，哪怕小孩子都知道，还有更厉害的国家存在，不努力就挨欺负。

　　公孙慕容此刻和娜拉莎到了帝公帝国的养殖场，还带着所有的温柔助手。

　　他们的养殖场同样在太空中，星球是养不下的，旁边有人介绍，说帝公帝国的温柔助手数量达到了六千三百五十个，认主的是二百个整，只不过现在一个都没有了，之前的战斗损失惨重，还把六十个可以帮着做事情的温柔助手给搭进去。

　　因此现在急需新的温柔助手认主，目标放在了另外的两千一百二十个温柔助手身上，他们是可以帮着做事情的。

　　至于剩下的三千九百七十个，还得继续养。

　　现在让两个人看的即是两千一百二十个，两个人过来，这些温柔助手马上看向自己的同类，他们也知道战场上的情况，有一群同类在那里大杀四方，所到之出无一合之敌。

　　他们想看看跟来的同类有什么不同，结果发现没什么不一样的，大家能力和体形相差不多，有比他们大的，也有比他们小的，他们怎么就那样厉害？

　　两千一百二十个温柔助手，里面有六百多个正在恢复，他们受伤了，有的触手被打断，有的身体被击穿，露着个大窟窿，伤口看上去很恐怖，还有的中了辐射和毒，身体颜色都变了，正在努力吃药。

　　看到受伤的温柔助手，娜拉莎突然难过起来，眼圈一红，二话不说，放出大量的缤纷幻梦，又从她的星球弄到药剂，招呼一声，扑上去开始给受伤最重的温柔助手治疗。

　　公孙慕容紧急调集主行政星上可以在太空中自由飞行的高手，八个家族和联盟长老级的人被传送过来一千九百多人，飞过去帮助温柔助手驱毒，小家伙们也用身体的能量去中和辐射。

　　还有更多的食物送过来，先让温柔助手们吃点。

　　公孙慕容带来的一千三百八十一个温柔助手也飞到各个受伤的同类近前安慰他们。

　　他们的动作让帝公帝国的人不解起来，又不是你们的温柔助手，你们表现得这么积极干什么？还有那个叫公孙无名的小丫头，战场上受伤不正常吗？你哭啥？

　　娜拉莎边治疗边跟温柔助手说话，她用术法给一个被打了个大窟窿的温柔助手恢复的时候，问道：“你是不是在战场上帮着别人当集火攻击了？要不然你损失的应该是触手，而不是身体被击穿，保证是你的触手攻击呢，突然发现自己一方的战舰被集火，你就用身体挡了。”

　　“你怎么知道？”被她治疗和询问的温柔助手很吃惊，确实是这样，觉得遇到知音了，还是这个丫头懂我，而且治疗起来真舒服，好厉害的治疗手段。

　　娜拉莎怎么知道的，当然是感知了，边治疗边说：“因为我太了解你们了，你们都有着舍己为人的高贵品质，在战场上，你们最看重的是战友之间的感情。好了，毒和辐射清理干净了，但是伤口还不能马上完全恢复，需要补充营养，你先吃着东西，我去瞧瞧别人。”

　　说了一番话，娜拉莎送给这个温柔助手一大堆食物和酒水，转过身又去治疗其他受伤的温柔助手。

　　轻伤的恢复的最快，重伤的也都没有了毒素和辐射的影响，只剩下慢慢长出来。

　　花了大半天的时间，所有的温柔助手全部治疗完毕，药剂就不喝了，那么痛苦，不如人为帮忙来得舒服。

　　现在所有的温柔助手正在吃着食物，还有酒。

　　公孙慕容带来的温柔助手在同类的旁边来回穿梭，不停地交流着。

　　等到食物吃完，帝公帝国的人正打算询问公孙慕容让温柔助手认主秘密的时候，他们突然被吓到了，而后看着公孙慕容，那眼神似乎是要生吃了他。

　　吃完饭的两千一百二十个温柔助手突然认公孙慕容为主。

　　“你……”带着公孙慕容来的负责人指着他，疯了似的说道：“你怎么敢？”


第四百六十章 还想要一个国家的

　　真不怪这个负责人生气，实在是他无法承受如此地冲击。

　　他带着公孙慕容过来是为了获得秘密，结果现在两千一百二十个温柔助手却突然认主，这是他们帝公帝国的温柔助手好不好？

　　公孙慕容露出无辜的表情，摊摊手，意思是不管我的事儿，我什么也没做呀。

　　“你敢说你什么手段都没使？他们认主的时候，你……你为什么不拒绝？”负责人瞪着公孙慕容质问。

　　“怎……怎么拒绝？直接就出现了，怨怨怨，怨我啊？”公孙慕容心中这个高兴啊，他终于知道为什么温柔助手喜欢认他为主了，因为他的灵魂，他的灵魂出了天生的之外，还被举行过仪式，是最亲和的灵魂和最完美强大的。

　　所以很多生物都愿意亲近他，就像缤纷幻梦，智慧越高，精神力越强的生物就越喜欢呆在他身边。

　　他出生时由于天赋太高，所以八大家族和联盟都参与了仪式，他的灵魂凝聚着多少亿亿人口的希望。

　　所以他在内心深处就非常热爱自己的故乡，不是他主动的，是灵魂烙印。

　　这也是为什么八大家族的族长和圣乔治不担心他会叛变的原因，他敢背叛银河文明，即是背叛自己的灵魂。

　　而这个灵魂一直帮助他，灵魂越强大，他则越幸运。

　　此刻他终于从温柔助手身上知道了。

　　本来温柔助手们就觉得他亲近，他有给治疗，又给送食物，加上其他认主的温柔助手帮着劝说，还有跟着他战斗危险小，于是这里的两千一百二十个温柔助手商量商量，就认主了。

　　但他不能跟别人说，现在是偷着乐。

　　负责人气得直哆嗦，还有其他帝公帝国的人，哭丧着脸看向这么多的温柔助手，没了，全没了。

　　“公孙无名，你……你说怎么办？”负责人觉得自己要被气爆了，这叫什么事儿啊。

　　如果有可能，他真想杀了面前公孙无名，可是他不敢，两千一百二十个温柔助手的认主模式是最高的，公孙无名死，他们就死，而且还无法让公孙无名解除。

　　公孙慕容一副老实的模样，回答：“你说怎么办，就怎么办，我不是故意的。”

　　“故意不故意的，说他有什么用？我们的温柔助手啊，两千一百二十个呀，你赔，你赔我们。呜……”

　　负责人说着说着，哭了，这个损失真的太大，帝国承受不起啊。

　　他一哭，公孙慕容反而不好意思了，连忙相劝：“别急，别急，我在这里，没跑，咱商量，看看怎样把事情变成好的一面，行了，你别哭了，哭解决不了问题。”

　　“呜～！呜～！”负责人抽噎着，边抹眼泪边点头，他确实没办法，想了想，对公孙慕容说道：“你留在我们帝国，帮我们做事情，好不？我求求你了。”

　　“这个，我个人是没意见的，可是，你也知道，芬恒国那里，我同样拿了他们的温柔助手，他们会愿意吗？”公孙慕容真不在乎于某个九级文明的国家里做事，主要问题是他的灵魂填充身体不够。

　　有一个要陪着弟弟妹妹，一个要在球形飞船里面探险和制造黑洞物质炸弹，现在只有这一个可以随便处置，本体是绝对不能来的，死了对不起银河文明。

　　负责人听着公孙慕容的话，突然说道：“你先在这，我们去和芬恒国交涉，比如说我们和他们交换……”

　　“公孙无名，国王命令你立即回去。”不等负责人把话说完，旁边突然传来个意识波动，一群人带着仪器出现在那里，他们是紧急空间移动来的，是芬恒国的人。

　　刚才芬恒国的人也震惊了，看到那么多的温柔助手认公孙无名为主，他们心跳都停了，接着便反应过来，如果不尽快把公孙无名叫回去，很容易被留下，马上派人传送过来。

　　“不行，哪也不许去，来人啊，快来帮忙啊。”负责人叫喊着，一把抱住公孙慕容。

　　他话音方落周围的空间就被锁定，帝公帝国的人出现，先看了眼温柔助手们，又看看公孙慕容，最后盯住旁边的芬恒国来人。

　　其中一个人说道：“公孙无名现在不是某一个国的事情，他不可以带着我们的两千一百二十个温柔助手回你们芬恒，那会挑起我们两国的战争。而且我们的数量超过你们的数量，你们才一千三百八十个，柔柔不是你们的，我们比你们多了七百四十个。”

　　“可是公孙无名已经和我们签了协议，与你们帝公没有任何协议，我们不希望内战，但全部的温柔助手战斗力都没了，我们的战场怎么办？”

　　芬恒国的人据理力争，拿协议说事儿。

　　双方开始打起嘴仗，争夺公孙无名。

　　公孙慕容这个当事人却揉揉肚子，吧嗒吧嗒嘴儿，拿出来一个桌子，支起个空气罩，摆出火锅和调料，与娜拉莎相对而坐，涮起了锅子，他饿了。

　　反正他不担心安全问题，无论两个国家怎样协商，他都是最占便宜的，他可是拥有着三千五百零一个温柔助手。

　　他俩吃着火锅，两个国家不停地派来更有身份的人加入口水战，最后国王和帝王都来了，大臣们跟议员们不停地争论。

　　争着争着，似乎有结果了，他们停下来，一同看向还在慢悠悠剥着虾皮儿的公孙慕容，恨不能用眼中的怒火把他给点燃了。

　　“公孙无名，我们知道了，你还有灵魂填充身体，再叫一个过来。”帝公帝国的皇帝对着公孙慕容说道。

　　公孙慕容摇头：“不行，我那边还有事情，我过来了，别的事情怎么办？”

　　“那你就本体过来，你把他藏哪了？”芬恒国的国王大声地说道。

　　“更不行，我怕死了，没看我胆子这么大么？就因为本体躲到所有人找不到的地方。”公孙慕容继续拒绝。

　　“那我们就去打你的银河文明。”两个人一同威胁。

　　公孙慕容扫一眼温柔助手，说道：“那你们就别想再拥有温柔助手。”

　　“无名，咱得讲道理，对不？你来是做什么的，你清楚，结果出了问题，你是否应该承担部分责任？”帝公帝国的皇帝又换了个语气，跟公孙慕容商量。

　　娜拉莎这时开口了。

　　“一起算呗，我们掌握着三千五百个温柔助手，还有柔柔，在战场上移动的空间大，距离远，你们两个国家的战线没挨着吗？”

　　“没。”两个人一同回答，又同时说道：“中间还隔一个波烙瑞联合国。”

　　“这样啊？那他们有温柔助手么？”娜拉莎眨眨眼睛，问。

　　“有。”一个议员回答。

　　娜拉莎把手一拍，说道：“简单了，我们再去一次什么波烙瑞联合国，把他们的温柔助手弄过来，到时候我们负责三个国家的战线，放心，我们移动速度很快的，不受空间紊乱和裂缝影响。”

　　两个国家的人看着娜拉莎，实在想不出来，她怎么会如此不要脸，你们都坑了两个国家了，咋还想要去坑第三个？

　　再说了，你当他们波烙瑞联合国是傻子啊，你说过去把人家的温柔助手给弄到手，人家就答应你？现在哪个拥有温柔助手的九级文明不躲着你们呀，都怕你们了，你们跟强盗似的，硬抢啊。

　　公孙慕容也觉得娜拉莎的提议不错，对两国的人说道：“你们看啊，战场上，你们会派出温柔助手，现在都没有认主的，以前也没有多少，帝公帝国的多，都没了，再派，即使我没来，你们派出的非认主的温柔助手，战斗力有多少？

　　现在都归我指挥，战斗力是以前的无数倍，反正都是上战场，谁指挥不是指挥，何况你们还有伤亡，我可以保证不死一个温柔助手。

　　波烙瑞联合国同样如此，他们很多温柔助手没认主，就为了一个谁拥有的问题，偏得不让他们发挥出更大的战斗力，而死在能量意识体的攻击中，何必呢。

　　交给我指挥，我可以纵横睥睨，我在战场上能让温柔助手变成绞肉机，我顺着战线走一遍，绝对比你们单独派出去战斗的战果大，还不损失。

　　也就是说，你们是想让温柔助手不停地消耗在战场上，你们拥有主权？还是把他们给我，我发挥更大的战斗力，我是他们的主人？”

　　公孙慕容的话说完，两个国家的人想想，确实有道理，他们真派温柔助手上战场，保证有损失，还很大，战果远远比不上公孙无名率领的队伍。

　　明白这么回事儿，但心里不舒服，凭什么自己国家的温柔助手最后都跑到公孙无名的手上去了？

　　娜拉莎看到双方犹豫，趁热打铁：“我们即使再叫一个灵魂填充身体过来，我们有办法对抗能量意识体的灵魂攻击，那么无非是我们两个分身带领两群温柔助手，我们在战场上不是一样可以汇合到一起么？难道你们命令我们怎么战斗？你们真有那个本事，就不会让温柔助手死掉了。我们两个身体过来，不可能分散，我的感知能力会被削弱，是不是这个情况？”

　　两个国家的人一听，还真是哦，无论是几个身体，都需要分心，为了不分心，必然在战场上汇合。

　　“现在怎么办？”帝公帝国的皇帝问。

　　“简单，你们去和波烙瑞联合国商量，让他们把温柔助手让给我们，我们帮你们三个国家一同扫荡战线。”公孙慕容给出主意。


第四百六十一章 意外的结果

　　两个国家的人，心情很复杂。生气是必然的，好好的温柔助手，全让一个来自低级文明的人弄去了，生这个公孙无名的气，也生自己国家人的气，如果自己国家的人有本事，又怎会让别人钻了空子。

　　在生气的时候，还有那么一丝高兴，虚仑木阿各在别人的手上真发挥不出全部的战斗力，现在整合在一起，对敌人来说是个巨大的威胁。而且无论公孙无名控制多少虚仑木阿各，他的文明还在，就不用担心他跑了。

　　真敢跑，九级文明就真敢灭，这可不是说不管家人，独自跑掉那么简单，一个种族灭亡，他一个人存在还有什么意义？

　　还有一种心情是纠结，两个国家的上层统治者考虑如何劝说波烙瑞联合国把温柔助手也贡献出来。

　　其实不说也无妨，战斗的时候让公孙无名二人指挥着温柔助手把三个国家的防线全部扫进去，依旧能帮助帝公和芬恒两个国家。但是，波烙瑞联合国凭什么占便宜？岂不是帮他们白干活。

　　两个国家的人不想让第三个国家在不付出的情况下就拥有，反正自己的温柔助手可用的没了，要是能让另外一个国家跟着倒霉，心理上比较好受。

　　问题是波烙瑞联合国凭什么要答应，要劝说啊，还要施加压力呀，这个任务看样子只能自己两个国家来做，公孙无名没那个资格。

　　如此一来，不成了帮公孙无名干活了吗？

　　哎呀，难受，从任何一个方面来算，皆是公孙无名最后占便宜，让四级文明的人占便宜，心情不好。

　　看着双方纠结的模样，公孙慕容和娜拉莎能理解，为了能让他们下决心，公孙慕容只好说些吃亏的话，让对方心理平衡下。

　　“正常来说，我们应该在为我们文明战斗，我们同样面临着外敌，少了我们主导，整个战线都停下来了。如果我们是来自九级文明，哪会像现在这样给你们打工，你们所付出的代价真的太小。无非是因为我们来自四级文明，你们看不上，觉得给予低级文明好处不划算。若是调换一下，你们是四级文明，我是九级文明，给你们打工，你们就高兴了，对吧？”

　　公孙慕容说完，看向两个国家的高层人物。

　　即使他不说，双方也明白，理儿是这么个理儿，只是心中有个弯转不过来，或者说是不想转。

　　娜拉莎催促道：“都已经这样了，我们又不离开，帮你们打仗，还犹豫啥呀，答应下来，不就显得你们大度嘛！跟一个四级文明斤斤计较的，有意思么？还是想让别人看笑话？”

　　被个小丫头鄙视了，双方的人终于下定决心，去找波烙瑞联合国商量，不能多耽搁，下一次大规模战斗正在准备当中，让能量意识体打个偷袭，不趁对方没想出克制温柔助手群体默契配合战的办法时大反攻，错失机会是有罪的。

　　两个国家的人散去，不再管公孙慕容和娜拉莎，同样不提给温柔助手的后勤补给适宜，看样子是打算让银河文明来承担。

　　“小家子气。”娜拉莎发现情况后，嘟囔一句，接着笑了。

　　“他们真有意思，让我们养温柔助手，他们心理就平衡了？等抽出时间来，我们带着温柔助手回去，帮忙制造星球。这么多的大家伙，可以轻易把一颗距离恒星太远的行星移动到距离恒星合适的位置和轨道上去，再改造改造，很快能成为一颗种植或养殖星球。”

　　娜拉莎得意地说着，幻想着把夺下来的机器人的地盘中的星球梳理一遍。

　　让她唯一觉得可惜的是，温柔助手还是少，三千五百零一个，移动一颗小行星没问题，移动恒星却是做梦，如果要是有三千五百万个温柔助手，那么像太阳那样大小的恒星，说移动就给移动了。

　　公孙慕容有着同样的想法，还有九级文明呢，还有温柔助手呢，还有没被驯服帮着干活的温柔助手，自己是不是同样可以很快让他们认主。

　　加起来的数量可就大了，到时候需要帮着九级文明联盟狠狠打击能量意识体，然后度过一段平静期，在平静期中，自己便能带着大量的温柔助手回家帮忙了。

　　如果还有新生出来的小的温柔助手，体积不算大，让娜拉莎带回自己两个人的星球去，在那边好好培养，同样能帮那边的人维护和平。

　　在两个国家与波烙瑞联合国进行艰难谈判时，公孙慕容和大家伙们商议事情。

　　“按照我们的规矩，不把你们当奴隶和工具，而是伙伴。在帮九级文明做事情的时候，我们能获得的利益不多，暂时就不给你们分了，毕竟我们银河文明需要拿出很多星球给大家补给。”

　　公孙慕容的话很坦诚，又接着说：“如果以后有时间回银河文明，虽然说你们认我为主，但你们干活，还是要付给你们报酬的，你们本身的实力，不应该被剥削。”

　　温柔助手们静静地听着，他们还真没跟人类类种族进行过交易，以前有的是纯野生的，是逮到个星球就在一个星球上居住，等把星球祸祸了，他们再离开，寻找下一个可以祸祸的星球。

　　有的则是上一代被抓来后繁殖的。

　　无论是哪种，他们在面对打不过他们的生命存在时，是吃掉对方，在面对九级文明这种他们打不过的生命时，是被奴役。

　　他们干活是没办法，有的是不想离开人类类种族，无论怎么说，还能每天吃到点食物，不用继续流浪。

　　现在听到公孙慕容说以后帮银河文明干活，可以获得好处，他们一个个又是向往，又是不好意思，觉得现在总能吃到大量的食物，就是最好的报酬了。

　　柔柔突然问公孙慕容：“主人，干活得的报酬，是不是能买烤肉？”

　　“当然，其实即使你们不干活，在那里呆着，当成战略武器使用，依旧会给你们提供烤肉。”

　　公孙慕容笑着回答。

　　“干活，我要干活，然后吃很多很多的烤肉。”柔柔立即表态，对他来说，有肉吃，有酒喝，就是最幸福的。

　　其他的温柔助手跟着表态，纷纷要求他们干活后得到的钱直接换成食物，算是他们的报酬。

　　公孙慕容和娜拉莎同时叹口气，这温柔助手实在是太好养了，他们不需要其他的东西，只要吃的。而他们本身制造出来的星球就可以为他们提供食物了，只要再租出去一部分星球，然后雇佣人给他们做成他们想吃的就行了。

　　就是说养温柔助手，是个只赚不赔的行当。

　　他们能够帮忙战斗，还可以制造星球，以及获取九级技术都无法合成物质。养他们付出的代价仅仅是他们工作后的副产品。

　　“好，既然如此，就不签协议了，你们的要求简单。”公孙慕容还打算跟温柔助手们讨论下具体的协议内容，结果只是吃而已，如果连这个都不能满足他们，那也实在是太恶劣了。

　　他们这里商量好，该养伤的养伤，该吃零食的吃零食，该互相交流的也在那里说悄悄话。

　　另一边，两个国家与波烙瑞联合国的谈判也渐渐取得成果，两个国家要求波烙瑞拿出所有可以帮着干活的温柔助手给公孙无名，之后三方的防线完全协同，以后打下来的地盘三个国家按照投入的温柔助手的数量进行分配。

　　波烙瑞开始不愿意，拒绝交出温柔助手，但想雇佣公孙无名帮他们打仗，他们花钱。

　　两个国家威胁波烙瑞，说如果他们不交温柔助手，那么公孙无名所打下来的地盘，即使是在波烙瑞联合国所负责的战线前方，那么也将不给波烙瑞使用，谁付出，谁获取。

　　谈判谈了两天，结果有一个在帝公帝国旁边的九级文明国度加进来，他们的地盘比别的九级文明小，打算多多从能量意识体的地方占，他们愿意付出温柔助手，全部的温柔助手，哪怕是还不能帮忙干活的也想让公孙无名去试试。

　　这下波烙瑞联合国撑不住了，他们知道，如果有更多的九级文明国家加入进来，那么他们自然要维护谁付出、谁获取的规则，到时候自己的国家讲无法在与能量意识体的战争中获得好处。

　　就在波烙瑞联合国被迫签订协议的时候，又有一个国家愿意参与，是挨着芬恒国的一个国家，五个国家正好能连在一起。

　　他们算是想开了，温柔助手放在自己的国家中，战斗的时候作用是大，但损失同样大，想恢复战斗力需要很长时间，还要努力去别的地方抓捕。

　　与其不停损耗，不如交给公孙无名，他拥有的温柔助手越多，实力越强，整体也越安全，反正他得帮着干活和战斗。

　　五个国家商量好，又专门制订了一个针对公孙无名的计划，觉得没有纰漏了，相互也分配好利益。这才在最中间的波烙瑞联合国举行签约仪式，把公孙慕容和娜拉莎叫过去，还有银河文明的八大家族族长及联盟主席圣乔治一同喊过来。

　　也就是说，公孙慕容不能再代表个人了，必须押上银河文明，如果他违约，那么即使不违反类种族文明的规则，也可以没掉银河文明。


第四百六十二章 到手

　　公孙德慷等人来了，没受到任何刁难，即使他们带着庞大的签约团队，也被五个九级文明默许。

　　团队中的人一个个很兴奋，能来九级文明啊，一个个甚至想要买点什么纪念品回去，因为那个和芬恒国交流的两个星球建设好了，一万银河文明的信用点换一元，他们都是有钱人。

　　结果还不等他们的想法变成现实，就被八个族长和圣乔治给警告了。

　　圣乔治看着跟来的团队，说道：“谁都不许给我丢人，别一个个像没见过世面是的，学学人家公孙无名和公孙也无名，你们买东西回去干什么？显摆？体现身份？你们再体现，能有他俩高？”

　　团队中的人一个个郁闷不已，谁想跟他俩比了，跟别人比不行啊，那两个人是人可以比的吗？

　　心中腹诽着，却不敢购买，不然会挨收拾的。

　　由于出现过公孙无名把自己的脸都给撕了的事件，这次银河文明的人过来，受到的待遇不错，五个国家的上层人物都来了，按照同等级别国家的礼节来跟迎接。

　　九个银河文明的实际利益集团的代表者，看到这个礼节，也是一阵阵心情激荡，当看到同样被邀请过来的公孙慕容和娜拉莎，他们俱都露出欣慰的笑容。

　　团队过来的人在公孙慕容二人面前显得很拘谨，尊敬非常，他们知道，不是银河文明有多强，而是这两个人的意志有多坚定，没有他们两个为了文明的尊严不惜决死一战的坚持，银河文明会被欺负死。

　　团队的人看到了，他们两个一到，五个九级文明国家的统治集团马上露出笑容，很亲切地与他俩寒暄，甚至不需要银河文明团队的人购买东西回去显摆，五个国家都送上几个空间储存仪器，里面装了大量的礼品。

　　签约仪式场面宏大，许多文明在直播，看到银河文明受到的待遇，不少文明是真的羡慕嫉妒恨，即使是八级文明都有些吃味儿，他们联系上九级文明，可不是这种礼节。

　　于是各个文明继续加快个人能力的培养，信念坚定，必须要培养出同样顶级的人才。

　　不培养不行啊，银河文明算什么？一个四级文明而已，但就因为有着如此的培养模式，才使得他们在九级文明面前也受到尊重。

　　一个人，或许决定不了种族战争的胜负，但却能为文明的提升提供动力和资源。

　　要是自己的文明中有这样的两个人，自己不也同样能去九级文明签约么，多么荣耀啊，好多文明在直播呢。

　　银河文明来的团队确实感觉到了骄傲，但合约的内容他们却不能更改，只能负责签字，这点连公孙慕容和娜拉莎也没办法。

　　合约内容不多，只几点要求。

　　要求公孙无名和公孙也无名必须永远在五个国家中的某一个国家生活，除非特殊情况，否则不准离开。

　　要求银河文明给两个人担保，如果两个人违反了协议内容，那么五个国家有权按照规矩对银河文明进行惩罚，包括把所有的人变成奴隶。

　　要求银河文明要给予所有的温柔助手提供完善的后勤保障，有一个温柔助手没吃饱，或者没及时进行治疗，都算是银河文明的责任。

　　要求……

　　银河文明过来的人听着，每一条都答应，不答应不行啊，他们对于内容其实不在乎，尤其是九个头领，他们知道公孙慕容和娜拉莎有很多灵魂填充身体，而且随着两个人实力的提升，还可以继续灵魂填充，留下两个就留下两个呗，正好还能多跟九级文明联系。

　　还有说什么照顾好温柔助手，这还用说吗？那可是公孙慕容的，谁舍得让他们吃不饱饭，自己的宠物受伤必然要及时治疗。

　　一条条读完，最后六个文明签约，签约仪式就算完毕，接下来是酒会。

　　酒会的食物一律由银河文明承担，团队中就有顶级大厨，一显身手的时刻到了，看着他们流畅的动作就给人一种观赏艺术的感觉。

　　五个九级国家不得不承认，温柔助手喜欢吃银河文明的食物是对的，这果然是一个吃的种族，怪不得到银河文明旅游的人都是先找小吃街，从头开始吃，一样吃一点，不等吃到最后，已经吃饱了，有那芬恒国的人甚至是偷偷把肚子里的食物吐了，空出来好再吃。

　　有的人从双方开通星球，过去后就没回来，在那里住，天天吃，发誓要把银河文明每一种食物都吃遍。

　　银河文明来的人在酒会中被无数人过来攀谈，只有公孙慕容和娜拉莎躲开了，他俩没工夫和别人交流什么感情，他们俩跑到芬恒国的团队中，与当初接他们两个过来的战舰上的人交流。

　　那时说好了的，要邀请他们到家中做客，结果庄园刚刚建设好，还不等开酒会，战争来了。

　　现在正好跟他们说说话，再送他们一些礼物，有的是菜谱和相应的食材，有的是在跟能量意识体战斗的过程中收获的珍贵战利品。

　　双方说好了，等战争到一个段落，两个人安稳下来后，于庄园中举行舞会。

　　看到他们两个没跟其他国家的大人物接触，反而跑去了芬恒国的团队中的一部分人身边，了解情况的人认定，这是两个重感情的人，以后跟他们接触，要记住这一点。

　　签约仪式和酒会，来的不仅仅是五个国家的人，还有其他九级文明的。

　　他们在观望，想看看重新整合后的温柔助手的战斗力，也看看两个人是否能够顾全五个文明的战线，如果他们做到了，还游刃有余，那么附近的国家又可以加进来。

　　酒会举行了三个多小时，接着就是让人期待的时刻了。

　　大家都想知道，公孙无名是否真的能继续把其他的温柔助手变成自己的宠物，尤其是还不能帮助干活的温柔助手。

　　若是做不到，之前的协议作废，做到了，他们两个人的地位又要提升，对银河文明的外交通道也得建立起来。

　　五个国家，把除了几个各别的已经是最高层次认主的温柔助手留下，其他的全部带到了波烙瑞联合国。

　　包括芬恒国剩下的一千五百四十个，总数加起来达到了两万两千三百五十个，有的伤口还没有完全愈合。

　　如此多的温柔助手，即使还没有完全默契配合，形成的磁场也影响着周围的太空环境，不少战舰和飞船被他们吸引着朝他们飞去，又不停地通过空间跳跃躲开。

　　大家都在远的地方观看，目光锁定在了公孙无名和公孙也无名的身上。

　　公孙慕容和娜拉莎看着这两万多的温柔助手，简直就是普通在看一个永远挖掘不完的金矿一样。

　　他俩二话不说，带着三千五百零一个温柔助手冲了过去，大量的缤纷幻梦放出来，还有银河文明刻意准备的食物。

　　边治疗、边吃饭、边交流，主要是三千五百零一个温柔助手跟同类交流，说好话，谈待遇，提加入进来后的生命保障。

　　而且把公孙慕容和娜拉莎是夸了又夸。

　　两完多的温柔助手过来之前其实就已经知道是什么情况，说是有很多他们的同类认一个人为主了，让他们也看看，是否愿意认主。

　　他们当然好奇了，现在就一边和同类交流，询问具体情况，一边打量着两个很小很小的人。

　　这一接触，他们就发现公孙慕容身上有种东西让他们很舒服，莫名其妙地就有种跟在他的身边或许不错的想法，然后又感觉到小丫头娜拉莎的身上也有种特殊的东西，似乎很厉害，比以前见过的所有生物都厉害，但看上去现在她的实力却不是最厉害的，想不通。

　　半个小时过去，一个小时也过去，然后是继续交流。

　　当过去四个小时，所有的食物和酒水全部被他们消灭掉，在其他人的关注下，公孙慕容放出精神力，开始进行最后的协商。

　　“今天，我是来找你们，让你们认主的，好处和待遇你们都知道了，现在看你们的意思。”

　　公孙慕容的话‘说’出来，两万多个温柔助手都不动了，也不说话。

　　公孙慕容带来的温柔助手在旁边着急地催促着，让他们的同类快点认主，以后大家好在一起生活。

　　场面停滞了足足半分钟，看上去很短，但对于其他关注的人来说却是十分漫长，他们有的是期待认主成功，有的则是相反，觉得那样银河文明又要得到好处了。

　　半分钟一过，两万多的温柔助手突然互相之间激烈地交流起来，又是五秒钟过去，一片的意识波动传到公孙慕容脑海中。

　　“吔！”娜拉莎突然挥舞起拳头，大喊一声。

　　公孙慕容的脸上也露出笑容。

　　接着是两万五千八百五十一个温柔助手互相直接发出庆祝的波动，并纷纷管公孙慕容要酒，食物就不用了，要喝酒祝贺，像人类一样。

　　娜拉莎忙碌着让银河文明那边继续支援酒水，这下子消耗掉好多，但没人心疼，所有银河文明的人都知道，从此刻起，银河文明只要不去招惹别人，没有别的高级文明敢欺负银河文明，即使是银河文明招惹了别的高级文明，对方也得先讲理。

　　这两万五千八百五十一个温柔助手，代表的是绝对实力。


第四百六十三章 战争对比

　　当所有虚仑木阿各认公孙慕容为主的时候，关注的人群中便传来一声声道喜的动静。

　　向五个文明道喜，也向银河文明来的团队祝贺。

　　不管是真心，还是假意，都要露出高兴的神色。

　　公孙慕容和娜拉莎与众人打声招呼，带着所有的温柔助手，直接跳跃离开，他还得找地方训练战阵。现在仅仅是第一步，要是等打仗的时候没有表现出应有的战斗力，麻烦还在后头呢。

　　银河文明来的团队主动留下，与另外四个国家商量建设与芬恒国同样的星球交流通道，就是每个国家拿出来一个星球，银河文明拿出来四个，同样的单独货币，各自走自己的兑换比例。

　　公孙德慷和圣乔治等人心中清楚，往后跟其他文明的交流会越来越频繁，和九级文明的国度形成一个规范，就可以把这个规范放到其他文明的身上。

　　另外四个国家答应的很痛快，他们要交流，要进一步了解银河文明，把对自己有用的学过来，同样向银河文明灌输一些他们的思想。

　　他们商谈的时候，其他九级文明的人也过来凑热闹，要和银河文明建立经济和文化交流的通道。

　　这让圣乔治等人高兴坏了，他们刚才不主动找其他九级文明的人，是怕人家拒绝，没有公孙慕容当纽带，万一人家冷眼相对咋办？不怕丢脸，怕公孙慕容生气，那小子脾气倔着呢。

　　之前有冲突时，他对着芬恒国国王说的那句‘因为我在，因为我还活着’的话，可是成为了很多文明向往的外交话语。

　　在跟九级文明的各个国家商议后，又有八级文明的国家找来，先是表示祝贺，接着询问交流的事情。

　　国家实在是太多了，银河文明的团队不得不把人分散开，按照统一的范本与八级文明的国家接触，至于七级文明的，暂时还没有，距离九级文明太远，没受到邀请，想主动前来也不行。

　　能来的八级文明也都是将要迈入九级文明门槛的，唯一一个还没达到八级颠峰的国家是渊国，他们以和银河文明关系好为借口被准入的，当初接宝宝的云和雾还专门又去看看宝宝。

　　在他们热闹的时候，在很多低级文明羡慕的时候，公孙慕容和娜拉莎以及带着温柔助手开始了刻苦的训练。

　　两万五千八百五十一个温柔助手动起来真的是星云变幻，好不容易才找到个周围近距离没有大的恒星和行星的地点。

　　先是进行简单的阵形移动，接着是使用武器攻击，要求无论阵形怎样改变，向外攻击的时候，整体打出来的必须是近距离内无死角。

　　就是把所有的‘墙’连在一起，然后一同或有个先后顺序打出去，跟恒星向外放出光芒一样。

　　角度稍微改变一点，打出去的几亿平方公里面积的能量流在距离变远后，就会偏移出很大的位置。

　　如果有人从远出观看温柔助手们的联合能量攻击，就会看到一个光球出现，接着光球向外扩大，直到扩大到很远后，再看的话，才是一堵光墙和一堵光墙之间没连上。

　　角度的调整和后续的重叠攻击，就是为了让光球变成不连接的墙的时刻能够更大。

　　对于继续的后续攻击，公孙慕容和娜拉莎没考虑过，因为敌人也很强大，瞬间打完一次攻击，队伍就该进行空间跳跃了，呆在一个地方不动，是等死行为。

　　九级文明和能量意识体之间的战斗情况是这样的。

　　释放空间炸弹，发出空间干扰波动，在自己和敌人都受到影响的时候，计算敌人可能进行的空间移动和自己要去的地方，而后马上移动，打出能量攻击和物质武器，同样物质武器是正好计算到了敌人要移动的位置。

　　接着是分析战场上的双方战斗单位布置，调动己方散兵线作战单位一次空间跳跃集结，集火攻击，或把刚刚集中起来的作战单位再次变成散兵线。

　　穿插、包围、再穿插、再包围、与敌同步移动，但每一次攻击和移动的间隔时间都不到零点一秒。

　　在无数光年范围内的战场上皆是如此，在乱中比的是谁的计算更快，谁能保持作战秩序，甚至还有谁的运气好。

　　温柔助手就是因为有感知，才被敌人重视，感知比计算快，也比计算准确，只不过温柔助手的个体情况不同，相互之间联合作战受干扰太大。

　　现在他们的大脑变成了娜拉莎，其实算是牺牲了他们的感知能力，只是运用他们的空间跳跃能力和携带武器的数量，当然，他们本身防御也很强大，敌人不集火，根本不破防。

　　附带的作用还有磁场影响，当他们默契配合时，冲进敌人的战群当中，敌人会被他们吸引着朝他们的位置过去，瞬间攻击完，他们离开，敌人不仅仅是遭受损失，战术位置也改变了。

　　“慕容哥哥，我喜欢这样的战斗。”娜拉莎一边让温柔助手们努力训练，一边笑着对公孙慕容说。

　　公孙慕容点头，他承认，娜拉莎的感知能力在如此的战场上才是最有用的。

　　“不知道什么时候咱们银河文明也能用同样的方式战斗，那代表的是文明整体实力的提升，尤其是制造行业，技术不行，根本无法支撑。看上去我们的战舰也能进行空间跃迁，但需要准备时间，除非是强行跳跃，对战舰损伤很大，更不用说在受干扰的情况下跳跃了。”

　　公孙慕容感慨着，也期待着那一天的到来。

　　娜拉莎眨眨眼睛，希冀地说道：“快了快了，现在我们是从九级文明赚钱，换八级文明的钱，一层层换下来，到五级文明的时候是直接用六级文明的钱购买他们的技术。等到我们成为五级文明后，就买六级文明的技术，一直能买到八级文明。到了九级文明就不行了，用人家的钱买人家的技术，人家不卖，只能依靠我们和温柔助手用别的东西交换。”

　　她把以后的发展模式都想好了，就不琢磨琢磨，不同体系的技术，银河文明怎么吸收？只能学个大概的理论，但必须要保持主流是银河文明本身的科技树。

　　两个人带着美好的梦想，和温柔助手们训练。

　　小祁小瑭此时就在学习科技树，观看以前地球上时候的战斗场面，也就是地球自己都不知道自己属于什么文明，还没真正走出太阳系的时候的内战影像。

　　一个海洋的画面出现，上面有船，解说的声音响起。

　　“地球时代，一级文明时代，主要作战武器，航空母舰，这是导弹和导弹的较量，这是电子干扰和反干扰的战场，这是飞机空中超视距攻击和近距离狗斗的才场面。”

　　两个宝宝听着、看着，之间几十艘航空母舰在海上被标注出来，分成两个国家，在相互之间看不到的时候，旁边的战舰上发射导弹，接着飞机起飞。

　　在几百公里外，双方飞机开始做机动的动作，发射导弹，并发射干扰弹，有的导弹直接和对方的导弹撞上，有的追着敌人的战机跑，还有的一头撞进干扰弹的范围内。

　　双方飞机开始不停往下掉，距离逐渐接近，然后又是一顿导弹互射，释放干扰，飞机继续往下掉，在空中爆炸的，扎进海里的，还有冒着黑烟往回跑的。

　　等更近了，双方的飞机还有发射导弹的，也有用机炮攻击，做出各种动作，转着圈要追人家敌机的后面去。

　　“咯咯咯咯……”两个宝宝看着‘咯咯’直笑。

　　小瑭用手托着下巴，看着影像问旁边给她放映的人：“他们为什么不空间移动一下？要是我啊，我直接把飞机移动到敌人的那个航空母舰上，对着弹药库使劲打，打完，一个移动，跑了。”

　　播放影像的人叹口气，对小瑭说道：“我们那时的祖先还不会空间移动，您所看到的是当时地球上最强大的两个国家之间的战争，您看，还有激光武器的，天上双方的卫星也在互相之间打，还要躲开地面上飞来的导弹，这是曾经地球人类觉得自己武器厉害骄傲的时代。”

　　“这就骄傲了？”小祁不屑地撇撇嘴，说道：“给我一架暗夜飒沓流星，我能把他们全灭了。”

　　“不用的，您自己去就可以把他们全灭了，就凭借您的本身身体。”放影像的人看着画面很感慨。

　　“没意思，我喜欢看这个。”小祁说着话一个意念出去，画面换了，换成公孙慕容和娜拉莎带着温柔助手与能量意识体鏖战的情景。

　　星空的景色不停变幻，无数的战斗单位在闪烁，漫天全是能量束和突然爆炸形成能量潮汐的物质炸弹。

　　这个影像看得两个宝宝兴奋的呼吸急促，小拳头紧握，这才是战争，这才叫惨烈，自己以后也要加入进去，以本身为核心，影响一个战场。

　　播放影像的人轻轻摇摇头：“但是您二位祖宗还要学最基础的战斗方式，万一关键时刻你们的能力突然失去了呢？受干扰了呢？只有一架挂着导弹的飞机，您二位也必须依靠各自的本事，把同样装备的敌人完虐在那里。”

　　“同样的啊？还得练？哥哥和嫂嫂会吗？”两个宝宝一同问。

　　“自然，公孙少爷哪怕在之前看到的战争中，也能操纵一架飞机影响整个战场形势。”播放影像的人，骄傲地回答。

　　“那我们学，给我们安排吧。”两个宝宝认真地说道。


第四百六十四章 谁是关键点

　　小祁和小瑭两个宝宝真的开始学习原始的飞机绞杀战，回银河文明，找了个专门的星球用真的战机互相打导弹和子弹，不允许使用精神力，只有在飞机被大爆的瞬间才可以空间移动离开。

　　没有任何防护，也用不着防护，他俩本身的身体就可以轻松扛住这种热能武器的攻击。

　　他俩很高兴，只要是涉及到战斗的，他俩一律当成游戏，为了把游戏玩好，还要学习理论知识。

　　结果一训练才知道，不是所有人都有资格在星空玩闪烁，依旧有人在努力学习战斗机的操作。

　　这部分人是本身的内力修炼慢，然后理论知识学习的也慢的人。他们或许一辈子都无法真的与敌人作战，但他们必须要训练，万一某一天敌人过来打星球争夺战，他们得冲上去，为了文明，死，也要血染长空。

　　两个宝宝一加入，他们的压力就变得山大。因为他们也是用实弹训练，只过身上有个机甲保护，被打爆了就再找一架飞机，继续飞上来。

　　宝宝由于不能运用精神力，刚一上来就被打爆飞机，郁闷地飘在空中，眉头皱着，很生气。

　　回家找哥哥和嫂嫂，公孙慕容和娜拉莎边训练温柔助手，边教弟弟妹妹玩战机。

　　三天后，宝宝归来，再战长空，这下子原来训练的人发现无法直接用一群导弹把两个宝宝打下去了，那战机被宝宝控制着可以做出任何能做的动作，一律极限操作。

　　等被宝宝打下去二十二架战机后，才把宝宝给打下来，他们就问，为什么？

　　“告诉你们啊，战斗和使用什么武器没关系，而是在于你是否了解你使用的武器，它能做到什么，它做不到什么。”

　　两个宝宝留下一句话，很牛气地回家，继续跟哥哥嫂嫂学习。

　　这回学了五天，回来再战，在海洋上空打，在山脉群中打，在沙漠区域打。

　　原来训练的人这下更傻眼了，他们发现很多时候两个宝宝的战机已经是超出了它本身的设计能力。

　　这回他们被打下来三百五十架飞机，才终于在宝宝的飞机没有油的情况下把宝宝击落。

　　宝宝不等他们问，直接告诉他们。

　　“当你发现你使用的武器已经被你操作到极限的时候，你要告诉自己，这不是极限，这仅仅是开始，因为还有环境，既然是飞机，那么就需要知道气，要利用空气，要制造空气气流攻击敌人，海洋中哪怕一朵浪花，都是你的武器。你可能不会在乎一个波浪的起伏，但它就是那么重要，海浪上空的空气是不停变动的，还有受到磁场的影响，在你认为无所谓的时候，敌人正在不停积累优势，高手过招，只争一线。”

　　两个宝宝走了，原来参与训练的人被一顿训斥，他们有了新的课程，要贴着海面飞，与浪花共舞。

　　他们算是服气了，都说公孙家的两个孩子厉害，天赋出众，这哪里是出众啊，分明是妖孽嘛！

　　公孙慕容和娜拉莎教导弟弟妹妹的时候，也在带领着温柔助手训练只争一线。

　　他们发现在大的恒星和行星旁边，相互的磁场引力影响是可以利用的，在某种特殊的条件下，在配合黑洞物质炸弹，居然能够使空间坍塌。

　　他俩试过，把九级文明最坚硬的物质放到坍塌的地方，物质直接被打成粉末，然后成为能量状态。

　　这个发现让两个人兴奋不已，所以最近他俩就专门找大的恒星和行星训练，甚至把一颗行星给弄爆了。

　　“好危险，但我喜欢。”娜拉莎看着被弄爆的行星一部分变成颗粒飘浮，一部分变成能量状态跟坍塌的空间相互作用，搓着手，高兴地说道。

　　公孙慕容松口气，刚才的场面实在是太壮观了，现在需要做的是熟练使用这种能力。

　　吃饭，给大家伙们准备食物，还有他们肚子里的小家伙们，为了支援公孙慕容，缘梦现在天天都在分裂孩子，大量的缤纷幻梦被直接送到公孙慕容这里。

　　公孙慕容一边训练大家伙，一边也训练小家伙。下一次的大规模作战不知道在什么时候开始，时间很紧迫。

　　九级文明的联盟确实在商议下一次战争的时间。

　　上次的大规模作战是由能量意识体发起的，战斗的前期联盟损失不小，连虚仑木阿各都损失了几千个，后来是公孙无名参战，又损失了六百多的虚仑木阿各。

　　对方像疯了一样进攻，根本不在乎伤亡，只为了大量杀伤虚仑木阿各。

　　经过分析，能量意识体应该是找到了一个快速繁衍的方法，他们想要通过不停地战争来消耗人类类种族的温柔助手。

　　这是很危险的信号，如果他们不停地发动战争，在战士数量能支撑的情况下消耗温柔助手，等到温柔助手的数量不足以在战场上威胁到他们的时候，九级联盟必然要放弃控制区域。

　　总攻的节奏呀，跟以前的战争状态不一样了，打了这么多年，能量意识体终于要冒险了吗？

　　“敌人的伤亡也很大，他们是在赌，赌能够消耗我们的虚仑木阿各；赌他们的后续战士能够更快繁衍；赌双方都消耗掉很多战力后，我们无法对他们发动大规模反击。如果让他们成功了，他们会赢得整个种族战争的主动权，如是失败了，他们要面临我们的不停逼迫，除非遇到新的助力和机会，否则在很长时间内，他们都没有还击的能力。只能一点点被我们蚕食。”

　　一个九级文明的战略分析人员对其他人说道。

　　大家都觉得有道理，敌人就是想要一战定下来双方未来很长时间内的战争状态，要是被敌人给打赢，以后九级文明联盟的日子会很难。

　　但它同样是九级联盟的机会，撑过去，不死太多的温柔助手。当敌人后续兵力跟不上时，便是全面攻击的时刻。

　　另一个分析人员开口。

　　“很多人不愿意承认，包括我自己在内，这场战争的关键已经不属于敌我双方，而是属于银河文明的公孙无名二人。他们能不能率领温柔助手顶住敌人的刻意绞杀，是整个战争走向的关键点。

　　上次他们表现得很好，打了能量意识体们一个措手不及，左右了一场战争的形势，给我们一个喘息的时间。

　　但是，敌人上次吃了大亏，必然要专门想办法队伍公孙无名。我们现在期待的是公孙无名能够在敌人的计划中撑住，哪怕是最后两万多的温柔助手全死了，也要更多地消耗敌人的战士。

　　若他可以和敌人打个两败俱伤，敌人虽然消灭了他们，但整体战略目的失败了。我们还可以发动一次反击，对，有限的反击，重新回到战前状态，大家继续打消耗，谁都没占到便宜。”

　　正如他说的，大家发现最后要看一个四级文明的人的表现，他如果一上来被敌人给算计了，联盟的为来将一片暗淡。

　　生死存亡的重点放在了别人的身上，心中没底儿。

　　“要不去问问他们，有没有把握打好下一次战争，很快了。若是能量意识体够聪明，会发现前一场战斗公孙无名率领的温柔助手数量还不是很多，显得仓促，在给他时间磨合，并有了更多的温柔助手，对他们是很危险的。那么怎么办？他们会尽快想出办法，然后缩短公孙无名磨合的时间。我希望公孙无名能快点，在他的身上，我们押了五个国家的温柔助手赌注。”

　　联盟的总参谋长语气沉重地说道。

　　其他人赞同，要去找公孙无名，结果一联系，居然失去了他们的踪迹，不知道他们带着两万多个温柔助手跑哪去了。

　　他们这个急呀，之后反应过来，问银河文明，因为那个是灵魂填充体，何必非要找到这个呢，他有好三个灵魂填充体，有一个一直呆在银河文明主行政星，问他。

　　这就对了，一问，公孙慕容就告诉他们，正在某个地方秘密训练，以免走漏风声，只要战争起来，他随时可以回来。

　　九级联盟的人又问他有没有把握，公孙慕容回答，战争哪有什么把握？要看战场上的发挥，兵无常势嘛！

　　联盟很郁闷，告诉他，如果失败了，银河文明也别想好过。

　　这个不需要他们提醒，公孙慕容懂，失败意味着他的温柔助手被剿灭，他没有温柔助手，谁还重视他？所以他训练更刻苦，形势不允许他失败。

　　日子一天天过去，就在银河文明的时间又过了四十天的时候，小规模摩擦结束，大规模战争又一次打响。

　　正如九级文明联盟作战分析人员说的那般，能量意识体等不急了，公孙无名给他们的压力太大，他们不想让这个可以指挥几千只虚仑木阿各的作战单位更多的时间。

　　九级文明联盟这回把战舰顶上去，尽量不让温柔助手跑到前线，而且收缩防线，以空间换时间，他们在等公孙无名带领的队伍，看他能不能挺住，能不能同时照顾五个国家的防线。

　　公孙慕容和娜拉莎立即带着队伍回来，武装一番，大吃一顿，大家精神饱满，体力充沛。

　　娜拉莎双手放在眉心的位置，长发飘飘，感知一番后，说道：“四秒后移动，给敌人一次狠。”


第四百六十五章 出乎意料的攻击点

　　两万五千八百五十一个温柔助手所组成的队伍吸引着所有九级文明的目光，其他文明其实也想看，他们参与不了这等战斗，但观摩观摩还不行么。

　　九级文明不阻止别人收集情报，哪怕战场直播都行，问题是即使八级文明颠峰的存在也跟不上节奏。

　　于是他们找银河文明买，银河文明有一个直播权，是五个国家给的，但说好了，战场形势变幻太快，未必能跟上，只能是过后再想办法收集，而且还有大量的信息断层。

　　没办法，他们也想信息不断层，那意味着他们可以准确计算出敌人的方位，一点失误都没有的那种。

　　此刻大家都能看清楚，温柔助手移动进行倒记时，很多人想的是，他们会去哪，战场那么大，他们出现的具体位置呢？

　　能量意识体也在等待，他们知道上次出现的队伍依旧会出来，尤其是发现其他对手国度开始收缩防线，只把五个国家露出来，显然担忧成真了，五个国家把温柔助手交给了那个曾经指挥的人。

　　能量意识体们很紧张，他们想出来一个办法，那就是密集阵形，携带大量的物质和能量块，只要温柔助手突然出现在他们之中，立即自爆，连带着武器，把空间给震碎，自杀式攻击。

　　看到五个国家露在最前面，能量意识体们高兴了，他们认为上场战斗的温柔助手群活动范围应该就在这五个国家的战场上。他们连忙把其他地方的兵向这边调动，不管付出多大代价，一定要把最难啃的骨头啃掉。

　　双方把一切准备做足了，娜拉莎倒记时结束，两万多的温柔助手消失在原地。

　　过了足足一分钟，没动静，还是九级文明的军队在和能量意识体于战场上互相穿插渗透，期待着的九级文明没找到公孙无名的踪迹，敌人同样搜集战场信息。

　　没有，战场上没有，各个地方都扫过。哪去了？

　　“哪去了？”两个宝宝也问，他俩不是猜测地问，是有目标的，问身边的哥哥。

　　公孙慕容把情况模拟出来。

　　这是一个星域，其实到哪都是星域，这不过现在的星域很陌生，不是战场上的，也不是资料中有显示的。

　　要说谁对这里熟悉，保证是能量意识体，因为现在公孙慕容所处的位置，正是他们后来发现的另一个空间的所在，能够让他们大量繁殖的地方。

　　“你们嫂嫂近几天一直在感知，先感知能量意识体为什么会突然发动大规模战役，模糊地感知到他们有一个地方是很宝贵的，接着在感知那个地方在哪，没感知到，于是开始感知怎样能够过去，这就有了。”

　　公孙慕容对弟弟妹妹讲解情况，他率领的队伍则是疯狂地冲向能量意识体在此星域的防御军队。

　　“怎么有的？”两个宝宝又问。

　　“在旅游星的时候，我们收获了很多缸，里面有连接星空的东西，你们嫂嫂感觉到有三个可以过去，一个比较远，一个比较近，还有一个处在中间位置，我们现在使用的就是中间位置的。”

　　公孙慕容丝毫不隐瞒，笑着对宝宝说道，也是说给周围其他人听的。

　　两个宝宝点点头，一副我能理解的样子说道：“这样他们的人数出现的少了，前面就怕消耗，对吧？”

　　他俩觉得是这个样子，其他大人可不会如此认为，他们不由得哆嗦了一下，觉得从内往外冒凉气。

　　两个祖宗啊，一下子跑到敌人的大后方去了，根本不是什么围魏救赵，简直是灭人家根基。

　　仗，打不了了，能量意识体一定会疯狂向回派兵，真正的激烈战斗需要在对方的老家里打，损失可大喽。

　　公孙慕容身边的人知道了，其他文明还不清楚，九级文明联盟急了，派人询问，是不是公孙无名怯战，跑了？

　　不等公孙慕容给出答案，联盟就发现战场上无数的能量意识体作战单位在疯狂后撤，那叫一个快呀，甚至不顾空间裂缝和干扰，强行使用超远距离的空间跃迁。

　　联盟的将士们愣了，不知道该不该追，想追，必然同样要进行超远距离的移动，太危险，没看到很多能量意识体在移动的时候突然就爆炸了么，还有的从另一处出来，结果是半个‘身子’。

　　追，绝对是找死的行为；不追，难以消灭敌人有生力量。

　　联盟的将士们没动，他们觉得还是等等吧，不能敌人跑你就追，万一是陷阱呢，反正阵线在呢，你们愿意进行自杀式跳跃你们就去做，我们不跟着，到时候你们还是要过来跟我们打。

　　他们纳闷的时候，公孙慕容和娜拉莎正在疯狂屠杀，在此处的敌人军队数量不多，更主要的是他们没想过会有人杀来，还认为是很轻松的活呢。

　　等发现有敌人到来，已经损失了几千亿个战士。温柔助手团队，或者说是星云，仅仅两次移动，就干掉了防卫部队三分之一的数量。

　　一次直接移动到敌人的阵形中，一次移动到旁边有个恒星的位置，星云动了一下，扔出去几个黑洞物质炸弹，又跳跃离开，这里登时空间崩塌，有被炸死的能量意识体，还有被吸进去的。

　　大后方被袭击的消息瞬间传到前方跟人类类种族联盟作战的指挥部，指挥部里的将领们刚开始是不相信，然后发现是真的，一个个都疯了。

　　还打什么联盟？还设什么陷阱？根基要毁了，撤，把所有的人都撤回去，无论如何也要保住星域。

　　就这样，他们不顾一切撤退，还不等他们的主力撤回去，家乡的其他军队已经开始通过空间通道向另一个地方增援而去。

　　他们在家乡的军队动作已经很快了，从知道被袭击，到集结兵力，再到移动过去，没用上两分钟。

　　如此速度，在低级文明中是想都不敢想的，那可是无数光年的移动。

　　但是，即使他们速度很快，不到两分钟，可过去的时候，公孙慕容和娜拉莎已经指挥着队伍把所有的能量意识体战士杀光了，并且还破坏到四十多个有能量意识体开采的星球，正在继续破坏。

　　大量的武器对着一个星球狂打，几下子就给打爆炸，上面开采的能量意识体被干掉，星球也变成零碎的东西，温柔助手们大嘴一张，尽量去吞向四周崩飞的星球爆炸物。

　　至于其他没有被能量意识体开采的星球，公孙慕容根本不管，娜拉莎感知着，不但感知哪里有能量意识体开采星球，还要感知能量意识体在星球上放置的信号标记器。

　　能量意识体从没想过他们的生命来源地会被攻击，所以哪个星球上面有他们需要的特殊物质，就都放一个仪器发射信号，好等着采完一个星球的队伍再去下一个星球。

　　结果这成了娜拉莎攻击的目标，按照敌人的指引来破坏，反正星球她是带不回去，全打坏，然后让温柔助手吃，把对能量意识体有用的物质留下，其他的吐掉。

　　从另一边过来的能量意识体们看到损失，一个个都要心疼死了，不顾一切地要杀掉这两万多个温柔助手。

　　一边打，能量意识体一边骂，不管敌人是否能听懂，骂的话的意思翻译过来就是。

　　‘有种你们停下来跟我们打’

　　‘你们太卑鄙了’

　　‘吗的，你们敢不敢正面作战？’

　　‘你们是胆小鬼，你们不是英雄，是垃圾，打我呀，你不要盯着星球打了’

　　‘草你们祖宗，你们多停一下不行啊’

　　公孙慕容和娜拉莎根本不在乎别人是否骂他们，他俩发现冲来更多的能量意识体后，决定不跟敌人直接交火，而是盯着有敌人需要的物质的星球破坏。

　　每一次移动保证出现在一个星球旁边，粗大的能量柱轰上去，有时间就让温柔助手吃，没时间直接跑，跑到另一个星球旁边，破坏完，可能又跑回没来得及吃的爆炸星球附近，吃上两口再跑。

　　能量意识体们能做的是在后面追赶，判断他们下一步要出现的位置，计算好提前量，哪怕是自爆攻击，也要从敌人的身上撕下来一块肉。

　　若是对九级联盟的军队计算和分析，以能量意识体们的成功率还有可能逮到人。

　　但他们遇到的是娜拉莎，娜拉莎指挥移动可不是分析，是感知，比如要向下一个地方移动的时候，能量意识体没计算出来，那么就移动，如果能量意识体计算出了大概的移动位置，娜拉莎就去另外的地方，她是根据能量意识体的计算来改变的。

　　这样一来，能量意识体根本算不出公孙慕容队伍的移动规律，加上温柔助手们的个体势力强大，他们能够移动的距离可不是能量意识体可以达到的。

　　越来越多的能量意识体将士冲过来，全是他们后方临时组成的队伍，前面的一时半会儿是回不来的，距离太遥远。若是他们可以从前线马上回来，岂不是说九级文明的战舰也能直接移动到他们的后方？

　　“进行空间封锁，投放所有干扰武器，减少敌人移动位置，压缩敌人活动范围。”能量意识体的后方指挥人员下达命令。

　　无数空间武器和干扰仪器放出来，结果把他们自己就把不少星球给弄爆了，稳定的大后方开始成为前方战场一样的形势，再没有任何安稳的可能性。


第四百六十六章 变强原因

　　一片片的空间在崩塌，公孙慕容和娜拉莎连恒星都攻击，显示磁场引力影响，然后用能量和黑洞物质炸弹往恒星上扔，在恒星爆炸的瞬间离开。

　　往往一颗恒星爆炸，周围的行星和彗星什么的全部跟着倒霉，不少能量意识体需要的特殊物质在爆炸中改变了性质，甚至边成了只有质量的存在。

　　他们的军队还在努力追杀着，数量不停增加，有的时候为了能够消灭地方，会向一个星系进行覆盖攻击，也就是说，星系不要了，全给打爆炸，只希望敌人正好能移动到那里。

　　说实话，如此疯狂的星系爆炸，两万多个温柔助手是真扛不住，那会产生高密度的黑洞，还有庞大的能量潮汐，各种天体都会在那瞬间发生改变。

　　所以公孙慕容和娜拉莎战术就是打一枪换个地方，不与敌人直接交战，并帮着敌人破坏这里的空间稳定性。

　　能量意识体前线的士兵玩命一样地往家回，从家乡到战场位置的补充将士也同样往回来。

　　他们不舍得放弃另外的地方，那是他们的希望，强大起来的希望，更主要的是那个地方可以直接到达他们的后方，虽说不知道敌人是怎么过去的，更不清楚敌人是不是想去就去，但把背后露给敌人，显然是任何一个文明都不会选择。

　　破坏星球的行动还在继续，空间越乱，空间裂缝越多，对娜拉莎就越有利，她可不在乎移动的时候会不会进到不空间裂缝中，反而是追杀他们的敌人非战斗损失开始增加。

　　他们让一个地方的空间不稳定，然后娜拉莎就带着队伍跳跃过来继续搞破坏，让温柔助手吞，他们只好移动过来攻击，这时娜拉莎跑了，他们在移动的过程中，不少就被空间干扰地跑到了别的地方，或者掉进空间裂缝里。

　　负责围剿的能量意识体的指挥部中，所有的将领和参谋都已经麻木了，他们现在期待的是过来的温柔助手快点打累，然后让他们包围，进而消灭。

　　指挥人员再一次感受到了温柔助手的可怕，以前就知道这种生物非常难缠，总要付出很大的代价才能干掉一只。

　　这种生物有着感知能力，不需要计算就能在一定范围内随意移动，防御力还高，不集火则不破防，身上携带的武器多，一打是一个面，还能直接通过吞噬的办法来攻击自己一方的将士。

　　不过厉害归厉害，总能消灭掉，现在也不知道人类类种族怎么做的，可以把很多的温柔助手联合起来，形成默契的攻击体。

　　曾经想要消灭它们，还有一个笨拙的办法，就是让它们吃到自己的战士，自己的战士身上的组成物质，对它们来说是毒和辐射，吃多了移动能力和感知能力都会下降，从而集火消灭。

　　但现在怎么就不好用了？它们吃的自己种族需要的物质，本身对它们就有伤害，吃了那么多后，给人的感觉他们反而更精神了。

　　‘快点累吧，快点泪吧，别再破坏了’能量意识体不停地祈祷着。

　　温柔助手体内还有着大量的小家伙和来自银河文明的高手，他们帮忙清理毒素和辐射，顺便还用术法给温柔助手恢复体力，包括从公孙慕容和娜拉莎星球送来的恢复药剂。

　　虽然一年攒下来的药剂只够他们消耗一次的，但一次就可以让他们恢复到全盛状态，他们还没吃呢，一直通过缤纷幻梦帮着缓慢恢复，要到关键的时刻再用。

　　公孙慕容和娜拉莎没指望一回攻击把人家给灭族了，就像娜拉莎说的那样，来次狠的，狠成什么样，要看战场形势，只要有机会就不放过。

　　现在两个人对战果还不满意，怎么说也要把药剂用完，最后都累了再回去，眼下才破坏多少啊，地方大着呢。

　　他俩不满意，能量意识体们心疼死了，损失实在是太惨重了，很多的生命物质没了，还有空间也乱了。这哪里是小范围的战斗啊，哪里是什么战术？分明就是战略性打击。

　　※※※

　　九级文明联盟的将士们在敌人撤退十分钟左右，接到命令，全线推进，慢慢占领，还有其他的辅助队伍过来恢复空间稳定。

　　上面没跟他们解释原因，听从命令即可。

　　他们确实很纳闷，恢复了空间文明，再打仗的时候不是又破坏了？直接向前推进，看跟来的辅助队伍，还有用来改造星球的，难道是打算长期占领？

　　战场上的将士们在不解中依令行事，九级文明联盟的统治阶层们则是开起了联盟会议。

　　他们已经知道是咋回事儿了，找呆在银河文明的公孙无名问的，把这个公孙无名给带回联盟，会议室中央位置正被模拟着战斗状况。

　　一大群的统治阶层人物都在看，没人出声，实在是不知道说什么，当初的设想和现在的真实情况根本不一样。

　　模拟的战斗影像在不停地变幻着，整体模拟不出来，公孙慕容可不会把精力放到这上面，仅仅模拟出了局部战斗场景。

　　看着一大群的温柔助手在人家的老巢跳来跳去，一会儿打行星，一会儿打恒星的，联盟的人沉默不语。

　　偶尔有人会看一眼公孙无名，看这个从四级文明来的人。

　　不时的，还有人互相用眼神交流。

　　有的在回忆，回忆此次战斗没有打响的时候，那时怎么考虑的来着？哦对，想到让公孙无名去跟战斗，以此来衡量公孙无名的战斗力，同时算是一次战争关键点。

　　对他的要求是能够挺住，那么就是成功，若是他坚持不住，大家只能拼命了。

　　当初可是有不少的设想，还专门拿出了应对方案。

　　现在看看，那时自己等人商议的事情实在是太可笑了，他公孙无名不按照剧本演啊，他根本没去五个国家前面的战场上跟敌人拼杀，他居然跑到了敌人的大后方，温柔助手有这个本事？

　　开玩笑，如果温柔助手能够通过自己进行那么远的移动，能量意识体早被打残了，或者是被灭亡掉。

　　“还能坚持多长时间？”看了将近四个小时，芬恒国的国王问道。

　　公孙慕容知道是问自己，略微停顿下，回复：“按照我们银河文明的时间，还能坚持十六到二十个小时，得看战场形势，对我们有利，我们就能多打一会儿，敌人要是继续增加，而且都跑到一个个对他们有用的星球附近等着偷袭，我们就要耗费更多的精力与体力。主要是公孙也无名累，作战强度太大，她这个不是本体，无法长时间坚持。等她累了，我们就撤退，下次……下次很难啊，估计是不能过去了，除非能够从别的地方回来。”

　　公孙慕容的话众人听明白了，关键在于小丫头，很厉害的小丫头，让人嫉妒的小丫头，她支撑不了，就回家，感觉像旅游似的，那意思是想回来就回来，不用在乎是否有敌人环绕。

　　还能从话中听出他们是通过别的方式过去的，这才对嘛，温柔助手没办法移动那么远，也就是说，只能进行这一回破坏活动，唉，有些遗憾啊。

　　想着遗憾，不少人笑了，遗憾什么？战略性地打击呀，一次战斗，不但可以夺取很多的地盘，还能使能量意识体损失惨重。

　　接着众人又想到了其他的事情，皆是露出震惊的神色看向摆弄模拟影像的公孙无名。

　　芬恒国的国王忍不住又问：“你的温柔助手怎么可以打那么长时间？听你的意思，如果公孙也无名不累，温柔助手还能够坚持？他们的作战持续能力按照你们的时间不是八个小时到十个小时吗？你告诉我，如果公孙也无名不累，他们能坚持多久？”

　　“七十个小时以上，一直高强度移动和攻击。”公孙慕容伸出个三个指头，比画个七。

　　“为什么？”至少二十个人同时出声。

　　公孙慕容没隐瞒：“因为我们有恢复他们体力和精神力的办法，正常是可以作战十五个小时，我们缓慢粉恢复，可以让他们再坚持二十个小时，最后他们累了，第一种恢复方法已经没有作用，会给他们喝下一种药剂，他们又能重新最佳状态，这就又是三十五个小时左右。”

　　“他们正常状态怎么能持续高强度作战十五个小时？”帝公帝国的皇帝问出大家的心声，对呀，他们都是八到十个小时，正常状态，有时吃多了敌人，还要减少，到了公孙无名手上，怎就变了？

　　公孙慕容用看白痴一样的眼神看了一圈，这才冷笑两声，说道：“哼哼！为什么？你们好意思问我为什么？因为吃，你们给他们吃的是什么？各种飘浮在太空中的东西，偶尔吃点肉，不够塞牙缝的，他们是什么都能吃，但他们本身是生物，他们需要吃肉。我给他们天天吃肉，想吃多少吃多少，只要银河文明有的，想吃什么吃什么，而且训练的时候不工作，每天还要有小家伙给他们做按摩，帮他们调理身体。所以他们能坚持十五个小时，我继续好好养，以后坚持的时间更长。到时候公孙也无名的本体带着他们征战，我看看能顶住？！”

　　公孙慕容的话说出来，很多人脸红了，确实哈，压迫和剥削得太厉害了，人家公孙无名是真用心养啊，当成伙伴来对待的。


第四百六十七章 总有意外

　　联盟众国家的人知道自己对其他生物付出的少，是种习惯，在法律规则内的习惯。类种族人类的本身社会，是付出就有回报，放到其他生物身上则变了，是一直以来存在的阶级性。

　　别说是对其他生物，即使对低一点的文明，说实话，九级文明联盟也没正眼看过，类种族之间不可能没有鸿沟。

　　芬恒王国的国王听着公孙无名的话，只能叹息，他学不来，从内心深处抵制。当然，换成现在的一大群可以疯狂作战的温柔助手，如果愿意给芬恒国做事情，他愿意拿出很多食物来给温柔助手吃。

　　这是因为温柔助手的作用变大，可以给芬恒国提供的帮助增加，而且还有公孙无名的做法在比较，要是没有公孙慕容的喂养在前面，或许即使温柔助手依旧像现在一样厉害，芬恒国还是会跟以前那般养着。

　　公孙慕容看着周围人的表情，摇摇头，不再说话，继续把更多的精力放到另一边的战场上。

　　他非常清楚，不是所有的文明都能像地球帝国那样重视生活中的生物。学过历史的他知道，以前地球上能干活的牛啊、马呀、驴了等牲畜，主人都会精心照顾，甚至是人自己可以吃不好的，好的粮食得给牲畜。

　　不是因为什么平等的思想，而是牲畜有用啊，像九级文明这种缺心眼的习惯，确实让人很难理解。

　　※※※

　　战斗还没有停止，能量意识体们此刻已经不止是想要保住地方，他们越打越害怕，他们想知道背后的敌人是怎么来的，敌人出现的实在是太突然了。

　　必须要把它们留下，谁知道它们找到了什么办法？能来一次，就能来第二次，总让它们折腾，还活不活了？

　　尤其是可以带着大群温柔助手作战的人或队伍，它们不死，自己则不安心，仅仅是五个国家的温柔助手，就已经如此厉害，再给它们机会指挥更多的温柔助手，将是灭族的危险。

　　于是能量意识体们不计代价地破坏着自己的后方，只为在破坏的过程中伤害到温柔助手战斗群。

　　但让他们郁闷的是，理论上他们的攻击，怎么也会碰到一下跟星云似的温柔助手队伍，实际却是连一次集火都没有完成过，偶尔有攻击落到突然出现，又突然消失的温柔助手身上的攻击，也不过是很小的一道能量束，对温柔助手造不成任何伤害。

　　时间在流逝，能量意识体们是彻底没脾气了，他们终于发现，偶尔打到温柔助手身上的能量束，根本不是对方的移动出了意外，而是刻意为之。

　　多少次的同样情况出现后，经过分析，得出来一个让他们恐惧的结论。

　　每一次打到温柔助手，保证是这次敌人想要攻击某个目标，而那个目标所在的周围区域，只有那个被很小能量束打过去的地方才最安全。

　　即，对方知道跑到那里会被打到，但为了达到攻击目的，为了躲开更多的攻击，专门选了那个位置。

　　那么岂不是说一切皆在对方的算计当中？岂不是说对方在如此纷乱的战场上依旧可以掌控全局？

　　能量意识体继续下达命令，让更多的战士过来，并带着大量破坏力强的武器。

　　“情况好像有点不对。”娜拉莎带着队伍跳来跳去的，突然哆嗦了一下，传给公孙慕容一个信息。

　　“我也发现了，对方现在似乎不急着进攻我们，而是把战士向其他的地方不停地移动过去，他们是想把周围很大的范围全部安上兵。”公孙慕容观察着情况，察觉到周围几个星域全是能量意识体，还有很多武器，像炸弹一样的。

　　又打掉一个对敌人有用的星球，娜拉莎纳闷：“为什么呢？”

　　公孙慕容也想问这个问题。

　　而后两个人突然吃惊地同时判断出来：“他们是想要把好多个星域同时毁了，包括他们自己过来的战士，还有我们。”

　　“找机会离开，不打了。”公孙慕容吓一跳，他可不想跟敌人玩什么同归于尽，这可是两万五千八百五十一个温柔助手，还有数量更庞大的缤纷幻梦，以及银河文明的高手。

　　他可以不在乎自己这具身体的消逝，但不能把别人搭里面。

　　“嗯哪，减少攻击频率，不再主动寻找目标，我把更多的感知放到离开上，哇，他们果然往周围其他地方派的人更多了，距离也更远，刚感知到，我们周围的六十多个星域全是他们的人了，再远一点，温柔助手跳不过去的。”

　　娜拉莎放弃了一方面的感知，加强了另一方面的感知，被敌人的狠辣给吓到了，至于吗，这么玩命。

　　“我带着硬顶几次攻击，你找出口。”公孙慕容对娜拉莎说道。

　　“咱们那边的身体快点到达位置，我们马上用缸。”娜拉莎说的是使用缸里的星空。

　　一共有三个能过来的，这边也有三个，一对一，来的时候用一个，这边的坏了一个，还有两个收起来了，放出去的话，另一边的身体把缸拿出来，这边再坏一个缸，就回去了。

　　娜拉莎其实很不想用使用，因为这是对点的传送，比九级文明的传送技术还高，可以大部队、更远距离使用。

　　如果让一个大部队带着缸走，即使到了其他的空间，也能传回来，但九级文明做不到，他们不是神。

　　她本来想把剩下的四个两组留着，然后在这边找能量意识体来往的通道，打敌人一个措手不及，从通道过去离开。

　　现在看上去是不行了，于是只能选择第二套方案。

　　可是就在两个人准备好，打算用缸离开，也是能量意识体倒记时准备一同自爆的时候，不知道为什么，能量意识体那边连接到这里的通道的位置有能量意识体先爆了。

　　他一爆炸，把周围的战友也给引爆了，那边先动荡。

　　这个爆炸波动并不大，爆炸造成的破坏要等着爆炸的威力逐渐扩散，并且继续引爆其他能量意识体后才能发挥出最大的效果。

　　一个看上去的意外，登时被娜拉莎抓住，她带着温柔助手直接跳跃到爆炸的地方，硬顶爆炸的威力，耽误了那么点时间，之后‘嗖’的一下从通道钻出去。

　　而能量意识体这边倒霉催的，正好倒记时结束，所有勇敢和不怕牺牲的能量意识体战士同时自爆，带着大量的爆炸武器要跟人家同归于尽。

　　“哎吗，快跑，好厉害，冲出来了。”娜拉莎‘叫喊’一声，刚刚出来，又一次长距离的空间跳跃。

　　温柔助手队伍的身后轰的碎了，两个空间的连接地方坍塌，引着这边的空间跟着连锁坍塌。

　　谁都没想到能量意思体的自杀攻击威力这么大，或许是那边的地方有什么东西被触动了，这才出了大家的意料之外。

　　最倒霉的是还打算进去，和在外面等着的能量意识体，他们哪知道敌人敢从他们的通道出来，当他们看到突然显现在眼前的一大群温柔助手的时候，他们做的不是立即攻击，而是琢磨，这怎么回事儿？

　　不等他们琢磨明白，人家‘刷’的下又跑了，他们这才反应过来，敌人出来了，那自己里面自爆呢？

　　一部分能量意识体想要进去告诉里面的同伴别自爆了，还有一部分打算去追杀跑出来的温柔助手。

　　结果两种想法的能量意识体都没有做到自己的打算，空间坍塌了，周围的空间受到干扰，连空间移动都移动不了，他们直接被卷进去了，是生命没了，还是被传送到其他空间，这个没人能判断出来。

　　公孙慕容这里也没闲着，现在可是在能量意识体的大后方，还有无数的敌人的老家星球和赶过来的部队呢。

　　刚刚逃脱空间坍塌，他又带着大家伙和小家伙们战斗，破坏星球，消灭敌人，一切照旧。

　　不过现在战斗压力很小，原来的能量意识体大后方的部队基本上全跑到另一边玩自爆，防御力量薄弱，后赶回来的只顾着从不同的地方匆匆赶路到此，根本没有形成规模。

　　小股敌人遇到大部队，逮到机会的公孙慕容不停地杀，他心中根本没有为九级文明联盟夺星球的打算，遇到星球必然给打爆，连带着星球上的能量意识体跟着死掉。

　　能量意识体们反应迅速，立即把被袭击的消息传出去，而空间坍塌的事情也被往回赶的人知道了。

　　他们没想到一次自杀攻击会把通道给打没了，正常来说不能啊，这个通道他们研究过，很稳定，怎么一下子就坏了，以后还怎么过去？

　　更可气的是，自己的人白死了，该死的人类类种族，它们怎能跑出来？还没有受到伤害，又在自己的大后方捣乱。

　　之前顶在九级文明最前方战线上的能量意识体简直是欲哭无泪，他们短时间内还回不去，而他们却是战斗力最强的。

　　他们此刻都不知道是该不该回了，回去，敌人估计已经跑了，不回，敌人一直呆在那里破坏，凭借后方的部队，要打到什么时候才能结束？

　　※※※

　　在九级联盟的会议场地中，公孙慕容模拟出来的影像变了，战斗的场面不再那么激烈，但每一次攻击星球，都有很多建筑和从星球上往外冲的能量意识体。

　　“公孙无名，你们又跑到哪去了？”帝公帝国的皇帝盯着影像看，问。


第四百六十八章 展现自己

　　公孙慕容还处在半呆滞状态下，本能地指挥战斗，本能地给大家进行模拟，听到询问，这才清醒过来。

　　他不是心志不够坚定，实在是遇到的事情太让人难以相信了。联盟和能量意识体们觉得情节没有按照剧本来演，他和娜拉莎又何尝不是如此呢。

　　每当他俩制订完计划时，总会出现意外情况，不得不临时调整，换成普通的战士早懵了，反应慢一点都不行，跟不上节奏啊。

　　打着打着，他和娜拉莎都不知道下一步该如何走，现在就是走一步算一步，战场上的形势果然难以预料。

　　“我们正处于能量意识体的后方。在另一个地方，能量意识体想用近百个星域跟我们同归于尽，关键时刻，他们自己的内部出了问题，有人先爆，我们顶着爆炸的威力冲出来，接果那边空间不知道损坏成什么样，连接的通道坍塌了。”

　　清醒过来的公孙慕容很随意地介绍了下情况。

　　他可以随意，等待他回答的众人听到后却无法不在意。

　　他们再一次愣了，比公孙慕容发呆发得还彻底。

　　银河文明主行政星上的众人也在听娜拉莎介绍情况，公孙慕容的一个身体被叫过去，娜拉莎补充上来，比起公孙慕容来说，她的介绍就比较激情了。

　　“我跟你们说哦，我和慕容哥哥在那边正使劲破坏敌人要想的物质的星球时，敌人过来老鼻子了，我们还以为要继续打呢，结果你们猜怎么的？他们根本不主动攻击我们，而是向着其他的星域不停移动，带着那么大个的炸弹，看那样子像去炸碉堡。就在这时候，我突然浑身发冷，好害怕，总觉得要出点事儿，咋办？没办法，跑吧，跟慕容哥哥商量好，打算立即撤退。形势越来越危险，敌人随时都要爆炸，那一爆，我们跑不掉的，我一咬牙，轰，敌人一个缺心眼的玩意儿自己失误了。他不失误我还真不敢移动过去，我怕门口有埋伏，他爆了，我一看，咦？威力不大呀，没埋伏，冲过去，我跳啊跳的，刷刷刷就过去了，刚要大喊一声我回来了，就又是一个哆嗦，二话不说，我跑……”

　　娜拉莎连说带比画，两个宝宝听得一惊一诈的，其他人先是惊愕，之后哈哈笑起来，慕容磬绾更是拉着娜拉莎的手，夸道：“我家媳妇儿是最厉害的，打仗都打得如此有趣，少了我家媳妇儿，这仗，打不了。”

　　众人跟着称赞，娜拉莎不停谦虚。

　　他们是一派其乐融融的样子，九级联盟里的人则开始重新给公孙无名和公孙也无名定位。

　　在他们眼中，公孙无名说的轻描淡写，他们却听不出来任何轻松的样子，他们受到的冲击实在是要让他们难以承受。

　　两个人带着温柔助手不但跑到了敌人秘密的地方，还引诱着敌人把那里炸了，通道坍塌，想要再恢复，概率很小，小到可以忽略不计。

　　他俩现在还在继续在能量意识体的后方搞破坏，能量意识体依旧回撤兵力，自己的人在向前推进。

　　一场战斗，一场谁都没想到过结果的战斗，打碎了能量意识体的梦想，也给能量意识体造成战略上的失败。

　　跟能量意识体打了多久？以前经过无数次的战争也无法取得他两个人的战果，他们是绝杀，从今往后，能量意识体必须一边抵抗联盟的攻击，一边迁徙族群，否则必然会被灭亡。

　　这是一场近乎于灭族的战斗，这一场由两个人引导大出来的小团队的大规模战役，这是一场必须被写进教科书的经典战术，这是一场被所有人类类种族铭记的战争，有没有人会在以后超越不知道，但之前却从未曾有人做到过。

　　戏剧性地安排、戏剧性地战斗、戏剧性的结果。

　　那么作为英雄的两个人，他们的身份，谁还敢当成四级文明出来的？

　　还得进一步和银河文明加快、加强合作，他们两个可是控制着两万五千八百五十一个温柔助手，不再是可以随便拿捏的了，若非他们背后还有个银河文明，他们几乎能和任何一个九级文明的国家平起平坐，甚至在战斗力方面还要高于单个的国家。

　　主要是他们两个不打常规战啊，专门在你背后出现，不停地毁你星球，还要不要生活了，神出鬼没的敌人才最可怕。

　　帝公帝国的皇帝咽口唾沫，问公孙慕容：“公孙无名，能说说你们银河文明的喋血飘零成员平时都做什么吗？”

　　“嗯！”公孙慕容没犹豫，说道：“修炼，等待召唤，没有召唤的情况下，修炼累了自己找事情做。通常是为文明获取技术。”

　　“怎么获取？”一个国家的人插句嘴。

　　“没有要求，可以偷、可以抢、可以骗，只要能弄到技术，不管过程。”公孙慕容对这人说。

　　而后又说：“除了寻找技术，就是到战场上去，我们的敌人是机器人种族。喋血飘零成员到战场上，有时看战团被打乱了，过去取代最高指挥官指挥，喋血飘零成员出现的地方，直接获得最高指挥序列。”

　　波烙瑞联合国的议会长开口表示认同：“确实，看到你和公孙也无名的指挥，我们就知道你们喋血飘零的指挥能力有多么强大。还有吗？”

　　“还有，或者我们跑到战局僵持的地方，依靠自己的机甲改变整个战场形势，变成对我们有利的，对敌人不利的。”公孙慕容愿意多说两句，好让别人高看一眼银河文明。

　　“一架机甲，可以改变一个战局？”又一个国家的头儿开口，问完不等别人出声，自己又说道：“能，我相信你们能，前一场战斗，你们利用一千三百八十一只，哦，是个，温柔助手，就把联盟和能量意识体的战斗给搅和了。”

　　其他人有的颔首，有的微笑，他们承认，公孙无名两个人上一场的战斗打的实在太好了，专门打在双方的平衡点上，一个又一个局部平衡被打破，吃亏的全是能量意识体。

　　当更多的平衡点被打破后，带动了整体效果，打到最后的时刻，能量意识体在想不出办法时，只能等待他们两个率领的温柔助手打累了，这才后撤战线，重新形成对峙局面。

　　这个战场规模可比四级文明一个文明的战场规模大，那么一架机甲，如果真是他俩一样的水平，必然会重复先前战斗的步骤，不停破坏平衡点，积累到一定程度后成为整体效应。

　　公孙慕容不用别人问，自己继续说：“除了直接参与进己方军队的战斗中，还会独自出去，或联合几个喋血飘零，暗杀敌人的指挥层、破坏敌人战略武器、干扰敌人战场判断、偷袭敌人后方。要么就是跑到哪个地方自己养伤，找机会获得资源，制作飞船回家。”

　　他的话一说完，整个会议的地方便响起吵杂的议论声和乱糟糟的意识交流波动。

　　众人在按照自己的想法衡量银河文明的喋血飘零，最后终结出来，全能型人才，可以一挑一群，也可以带着一群挑一个，有勇气、有智慧、有实力、有经验。

　　“公孙无名，喋血飘零和总人口的比例是多少？”芬恒问出了很多人想问的话，个人实力强大，比例也一定很大。

　　“听人说是十万亿比一。”公孙慕容说道，这只是一个模糊的比例，不准确，因为还有准喋血飘零成员，他们没有号码，不代表不厉害。还有联盟的人数除去八大家族的话，要比几个家族的总人口还多，但准喋血飘零成员要少，联盟的喋血飘零成员战斗力比不上八大家族的。

　　‘果然’众人心中认可了这个数据，十万亿里出一个，不厉害才有问题呢。

　　“那么公孙无名，你和公孙也无名的比例也是如此？”又有人突然想到这个问题。

　　公孙慕容沉默不语。

　　众人等了一会儿，明白了，估计整个银河文明出不了几个像公孙无名两个人的高手，这才正常嘛，否则还让不让人活了。你一个四级文明不停往外蹦可以左右战局的人，别的文明怎么办？

　　就在他们刚刚生出这个想法时，公孙慕容开口了。

　　“在主行政星上，我和公孙也无名知道，如果我们不动用缤纷幻梦和温柔助手，哪怕是我们两个的本体过去战斗，至少也能出现三十个比我们厉害的人，由于我们有特殊的手段逃跑，他们或许抓不到我们，但我们绝对杀不死他们，他们只是少了‘工具’而已。”

　　众人又紧张了，莫名其妙地紧张，原来还有呢，很好，多亏他们的文明等级还低，不然使用同样的武器，根本打不过他们。

　　他们在这里如闲聊般说着，另一头的公孙慕容和娜拉莎已经毁掉了四千多颗居住能量意识体的星球，包括三个恒星，至于赶回来的能量意识体部队，死掉的更多。

　　不是他们在数量不够的时候傻傻地往上冲，他们也想集结，可还不等集结到他们觉得数量差不多的时候，公孙慕容和娜拉莎就带着温柔助手星云落到他们头上了，一顿打，打完再找下一个敌人的集结点。

　　于是他们只能尽量拉开距离，眼看着两个人在那里一颗接一颗星球屠杀‘平民’。


第四百六十九章 为银河文明通过的特殊联盟法律

　　“前进，前进，快，快，都别偷懒。”在公孙慕容和娜拉莎跟敌人拼杀的时候，九级文明联盟的战线上的后勤队伍努力地向前跑，边跑边恢复空间的不稳定，边跑边找到星球去查看，然后清理一番，打上标记，让后续人员改造。

　　他们此刻终于知道为什么敌人退了，还是那么玩命地退，因为敌人的大后方被打了，是那两个上一场战斗搅乱战局的人打的。

　　所以能量意识体为了保护大后方，不得不如潮水般退去。

　　头一次啊，打了无数年，是第一回看到敌人疯狂往回跑的。

　　趁他俩还能都搅和一会儿，赶快把地方占了，能占多少是多少，战线往前推，如果敌人再冲回来，就以新的战线那边为战场，后面先改造下建造区，帮助前面提供武器。

　　“没有脑子，不就是想当英雄么！还跑到敌人的后面去了，是不是找到个特殊的通道才成功的？回不来的，一旦被敌人围上，他们的温柔助手累了，保证死在那里，浪费我们的温柔助手。”

　　一个波烙瑞联合国的工兵，用大型仪器检测空间不文明地方的时候，对旁边的同伴说道。

　　波烙瑞联合国内部就是否把温柔助手交给公孙无名的决定上有过争议，开始时是反对的都，同意的少，后来随着另外两个国家要求加入，要形成统一的谁付出谁获取的规则，这才同意的都，反对的少，但依旧有反对的声音。

　　民众们也是一样，有的人就是瞧不起低级文明的，原因就是你低级，我高级，我技术比你先进。

　　你说你个人实力强大，我技术比你先进；你说你指挥能力出众，我技术比你先进；你说你可以让温柔助手认主，我技术比你先进……

　　这个士兵就是如此，但少数服从多数，何况他还仅仅是个普通工兵，没他说话的份儿。

　　但他可以抱怨，在任何环境下，无时无刻不说着公孙无名两个人的坏话。

　　跟他在一起配合的人听到他的话却露出不高兴的神色，操作着仪器，沉默。

　　“看着吧，等不了多长时间，保证会传来他们被围剿的消息，到时候我们这里又会迎来敌人的疯狂攻击，他们打了敌人的后方，会激怒敌人的。”这个看不上四级文明的工兵继续说。

　　“不要说了。”他旁边的人瞪了他一眼，又说道：“我们是人类类种族，他们在帮我们打仗，我不管他们是几级文明的，我就知道他们指挥着温柔助手很厉害，让我们少死很多人。你希望他们死，他们死了有什么用？他们是灵魂填充的身体，居然可以顶住能量意识体的意识攻击，比我们强，真死了，我们的温柔助手也就死了。”

　　“他们敢？他们死不死我不管，把我们的温柔助手害死就不行，想当英雄，就要等着被灭族。”之前抱怨的工兵把眉毛一挑，不屑地说道。

　　不等身边的人反驳，全体频道突然出现声音。

　　“我是九级文明联盟总主席隆铎忽岚，联盟刚刚通过一条法律，任何联盟成员，不允许说出任何诋毁四级银河文明的话，不准做出伤害银河文明的行为，不可以用有色眼光看待银河文明的人，重复……”

　　声音在所有九级文明的国度中响起，各个星域、星系的媒体也在制作相关的报道，要轮番播报，让民众们知道这个情况，千万不要违反联盟法律，否则要承受很严厉地制裁和处罚，联盟法律一直如此。

　　无数人傻掉了，他们想不明白，一个四级文明，九级文明的联盟会为他们专门制定一条法律，为什么？凭什么？

　　“不可能，绝对不可能，假的，出错了，信号出错了。”一直看不上公孙无名两个人的工兵停下操作，大声地叫喊起来。

　　他旁边的人似乎也觉得出错了，喃喃道：“太快了，联盟即使要添加一条新的法律法规，也得经过很多年的辩论和商议，最后才能做出决定。银河文明出现在我们眼前才多长时间？怎就为他们专门通过一条法规？”

　　不等他们想清楚，他们国家的议会长也跟着确定这条信息是真的，并要求所有波烙瑞联合国的成员必须遵守。

　　其他的国家同样如此，都是最高领袖来证明，跟着是警告治下的民众去做。

　　有的民众听了也就听了，他们觉得没有与银河文明接触的机会，以前也没说过银河文明什么话，甚至都不关心，现在也一样。

　　有的民众则是赞同，他们其实赞同所有文明之间都保持和睦和友爱。

　　有的则是不屑，心里腹诽着，联盟和自己国家的头头们吃错药了，以后后悔去吧，还为了一个四级文明通过法律决议，扯淡。

　　有的想抗议，后来想想，算了，联盟法律不允许你抗议，以前有人抗议过，结果被邀请过去商议，一商议就好多年，偶尔被放回来的都老实了，还坚决拥护他们之前抗议的事情。

　　其实不少的将军和将领也想不通是为什么，但他们坚决服从，他们内心当中还是很感激和佩服公孙无名和公孙也无名的，人家个体实力高，指挥能力强，还为自己战斗，算是不错的战友。

　　而且现在能够向前推进防线，也是人家的功劳。

　　他们当然想不明白，联盟会议可是所有国家的头头们聚集在一起，刚刚震惊于银河文明培养的人才，然后就发现公孙无名模拟出来的影像又变了，这次是在一个看上去单独的空间中作战。

　　仔细一分析，才知道，这居然是能量意识体的老巢，真正的老巢，他们的行政指挥在这里，居然是一个单独的空间，似乎还能通向很多地方。

　　此刻两个人正带着温柔助手星云与敌人鏖战，真正的鏖战，因为公孙无名和公孙也无名的本体都出来了，还出现了一大群的纯精神力攻击和防御的人。

　　因为这个空间和别的地方不一样，能量组成形态似乎就不同，粘稠，但不爆炸，能量意识体专门和人拼对能量的运用和对意识的把握。

　　凭空出现一道能量，马上就能伤害到温柔助手，看上去那能量不是很大，一切就断一条触手，一划就从温柔助手身上割出个口子。

　　而温柔助手携带的武器根本打不出去能量束，物质炸弹也被禁锢住，他们只能用触手去抽打敌人，用嘴去吞，用自己的意念来干扰。

　　刚开始交战的时候，温柔助手吃了点亏，没反应过来，还想用武器打呢，后来才调整过来。

　　这个空间太邪门了，简直是违反了科学规则。

　　就在众人担心的时候，公孙无名和公孙也无名本体过来了，还带着几千万的人，这些人一个个都穿着长袍，刚一出现就把对方的意念攻击给顶住。

　　而后是一片湛蓝，小家伙们联合起来，撑起个罩子，专门粘稠敌人的能量攻击，凡是出现在旁边的能量，保证没有光的速度，好像放慢了无数倍的慢动作一样。

　　然后又有无数的银河文明的人出现，他们一个个身体外围有个他们修炼的功法的罩子，每当有能量意识体的意识物质化攻过来，他们都是伸出个手指点上去，一点破一个。

　　而公孙无名和公孙也无名居于正中，双腿合拢、双臂平身，微微台着下巴，闭着眼睛，长发飘飘，以他们为中心，有无数的透明丝线向着外围延伸，他们在充满了能量的空间里又加了一股能量。

　　这里没有空间裂缝，也没有空间不稳定的情况发生，甚至不能进行空间移动，双方就像在水里游着打一样。

　　只过之前的能量意识体似乎是有着在水中可以发射的弩，攻击力很强，让人防不胜防，随后他们的攻击也不行了，同样变慢。

　　这是被克制了，双方在同一个游戏规则里玩耍，谁都别想作弊。但是，还真就有作弊的，银河文明过来的人，有很多老头子，一个个头发和胡须皆白，他们可以在这种粘稠的地方快速前进，虽然不能空间移动，但正常的移动速度却比能量意识体在被影响的时候快。

　　尤其是那些跟公孙无名和公孙也无名带有同样标志的老头子，他们坚持是无视规则，按照刚刚银河文明那边的人说的话，那叫一动一突显，一顿一步远，一眨一天边，一瞬一近前，公孙世家秘技，星月追光闪。

　　但看上去他们这样的人不太多，无法继续派。

　　仗打到如此份上，双方是拼尽全力了，但能量意识体能进到空间参战的人数却是公孙无名他们的几十倍，不，不是，他们那一片湛蓝的数量更多，只是个头小。

　　如此鏖战，九级文明联盟的头头们动容了，一个是感动，他们是在为九级文明战斗啊。另一个是此刻才知道公孙无名和公孙也无名掌握了多少厉害的手段。

　　你跟他们打正规的火力战，他们可以跟你打；你用意念攻击，他们跟你打；你使用空间干扰，他们跟你打；你现在用出来特殊的空间规则，他们依旧跟你打。

　　全方位的战斗能力，全规则的克制能力，这也太强了。

　　于是在短短半分钟不到的时间里，所有头头们商量了一下，决定给予银河文明专门的法律保护，人家有这个资格，人家也值得尊敬。

　　至少自己的军队陷入到那样的空间中是无法作战的，所有的武器都没有用了，而自己一方的意念倒是有，可绝对不适应在粘稠的地方给人玩能量。

　　而公孙无名和公孙也无名所带领的队伍能，银河文明可以，既然如此，你凭什么瞧不起人家？

　　特殊的法律就是这样通过滴，打破了所有记录。


第四百七十章 胜利却不高兴

　　公孙慕容和娜拉莎指挥着队伍跟敌人鏖战，银河文明中不停地派高手过来，先前过来的一波是在主行政星上，接着是旁边的辅星上的，最后是从各个家族内部调人。

　　其实公孙慕容两人根本没打算与敌人鏖战，太辛苦，他俩不愿意死人，只能把本体派来调度。

　　两个人先前是盯着能量意识体的星球打，打着打着，周围的敌人越聚越多，他俩儿就想跳出去，然后重复步骤，结果刚刚跳完，娜拉莎却感知到有种机会，具体是什么样子的，她不知道。

　　在她的感知下，又空间跳跃了一次，就跳到人家的特殊空间里来了，刚出现，先被偷袭，几百个温柔助手同时受伤。好在两个人反应迅速，既然是玩能量凝结和意识攻击，那就按照相同的游戏规则来吧。

　　那时娜拉莎和公孙慕容最希望的离开，管他什么机会呢，打胶着战是最不舒服的，不过想要走时，发现不能空间移动。

　　温柔助手肚子里的家族中的人，还有小家伙们倒是能离开，可以被娜拉莎送回去，但两万多个温柔助手难道就不要了？

　　舍不得死人的公孙慕容和娜拉莎只能咬牙坚持着，并不停地往这边派人，在受伤的温柔助手逐渐减少后，形势对他们是越来越有利。

　　“坑我，让你们坑我，以为换个方式战斗我就怕你们了，啊？”娜拉莎咬牙切齿，把自己的感知融到慕容哥哥的精神网里面，指挥着所有战斗人员走位。

　　于是九级文明联盟的人便看到了让他们震惊的一幕。

　　温柔助手这样的大家伙们不停地挥舞着触手，嘴也张得大大的，使劲一吸，不但把空间中的能量吸进去，吸力有时还能把不少能量意识体给吸到肚子中。

　　让众人吃惊的是，大家伙居然能够配合银河文明的阵法移动，还配合的非常完美，根本不是他们之前的那种星云转动的阵，而是银河文明的各种阵形。

　　小家伙们更是如此，他们使劲吃着能量，吃到一定程度时，就张嘴吐出一道能量剑，能量剑飞的速度不快，但却一直按照轨迹前进。

　　现在已经有很多能量意识体无法冲锋了，那些剑飞的很有规律，明明是由空间中的能量结成的，却在小家伙们吞下又吐出来后，不再受能量意识体的控制。

　　还有公孙慕容叫来的术师，他们使用精神力攻击，也在这个空间中凝结成实质，他们玩的很开心。

　　而最厉害的是银河文明派来的高手，八大家族都有自己的独特手段，哪怕是空间中的能量像糨糊一样，他们依旧有办法让自己的移动速度快过能量意识体。

　　他们结阵在一起，一边自己点掉敌人的攻击，一边互相传攻，一排人在走位时，一个扶着一个，不时从队伍中的某一个人手中射出一道内力束，内力束的速度更快，似乎空间的能量无法干扰它，一打一个准，凡是被内力束打上的能量意识体必然分解消融。

　　通过了新的法律的各九级文明国度的人看着如此特殊的攻击方式，忽然发现银河文明的这种能力，似乎正好克制自己的意念，这让他们很不舒服，自己的文明在技术高于银河文明，但在个体的能力方面却是落了下风。

　　“加油，加油。”芬恒王国的国王看着战况，给鼓着劲儿。

　　空间中的能量意识体一直在减少，好像它们也无法派进来更多的战士，应该有要求限制。

　　而公孙无名和公孙也无名一方却是只有伤，而没有死，无论敌人的攻击如何突然，总是会被他们躲过去，或者是被温柔助手的触手帮着挡住。

　　每当触手被切下去，温柔助手就会痛吼一声，但还得坚持。

　　娜拉莎也没办法，敌人的攻击点实在是太多太密集了，遇到覆盖式的攻击，只能牺牲下温柔助手的触手，要不然就是银河文明的人和术师们死掉，但凡有那么一丝的躲避空间，娜拉莎都不会让大家伙受伤。

　　温柔助手们也知道没办法，疼就疼吧，喊一喊，就不那么痛了，反正回头还能长出来，总不能让给自己提供食物地方的人死掉。

　　战局胶着着，不过能量意识体若是没有其他的手段，最后失败的一定是他们，他们在不停减员，而敌人是以伤换命。

　　九级文明联盟的头头们期待着，也一直被震惊着。

　　他们在观看战斗情况的时候，已经决定加大和银河文明的交往规模，尽快了解银河文明的特殊攻击手段，如果能学会就更好了。

　　同样吃惊的还有从银河文明过来的高手，一个个的老家伙，也不知道他们怎么想的，明明可以不长白胡子和白头发，但他们似乎为了体现身份，非要把自己变老。

　　相貌上是老，实力跟老没有一点关系，他们吃惊的是娜拉莎的命令，他们发现，娜拉莎对阵法实在是太了解了，他们知道娜拉莎不是银河文明的人，更让他们受到打击的是从另一个地方来的术师们。

　　这些术师同样在听从命令走位，在复杂的战斗环境中，他们居然没有走错一次，已经把银河文明的阵法练成了本能。

　　老家伙们很想现在就停止战斗，然后询问公孙慕容，你究竟都教给那边的人什么了，为何相互配合得这般舒服？

　　“吃药。”公孙慕容命令下达，温柔助手们纷纷吸收一直放在肚子里的药剂，现在他们已经打了三十多个小时了，再不恢复，保证会死‘人’的。

　　当药剂的作用体现出来的时候，能量意识体们终于挺不住了，刚才他们是拼了命地打，他们想不明白，这两个可以指挥温柔助手作战的人为什么能适应特殊的空间。

　　要知道这个空间的规则与外面根本不一样，到这里算是他们能量意识体的领域，以前他们也曾遇到过敌人，但只要冲进空间的，就立即变成等着被杀的弱小者。

　　谁能想到，两个人带着温柔助手进来，只是很短的时间，就与自己用起了同样的手段，领域的作用失去了。

　　还有他们后加进来的帮手，除了会和自己一样攻击的，就是专门克制自己的。

　　不过看上去温柔助手已经很疲惫了，即使自己一方不停死亡，但只要再坚持坚持就会脱死温柔助手。

　　带着这等想法，能量意识体们忍着，哪想到就在他们觉得到时间时，所有的温柔助手突然又生龙活虎起来，恢复到了颠峰时刻的战斗力。

　　能量意识体的信心被击垮，打敌人打不死，拖也拖不累，还有专门克制他们的人不停出现。

　　当战斗又进行了四个多小时之后，失去信心和战斗勇气的能量意识体的数量已经不足原来空间中的十分之一。

　　前来增援的老家伙们也累，可他们意志坚定，尤其是在看到敌人越来越弱的时候，更是激动不已，咬牙挺着。

　　而术师们已经换了一次班，后续过来的接替原来的，把精神力消耗完，又接替回去。

　　这般的战斗手段，别说是能量意识体大骂，就算是观看的九级文明的头头们也觉得太无赖了，双方战斗，一方还带随时换人的。

　　“无名啊，你说说，你们银河文明有多少像你们一样的？就是可以在战斗的过程中随时把别的地方的人叫过来，又随是弄回去的。而且还不受任何空间规则的影响，无论处在哪个空间位置，你们的通道都是独立的，有多少人？”

　　有人盯着公孙慕容问。

　　公孙慕容不回答，让他们猜去吧，越是摸不透，他们才越会重视自己的银河文明。

　　等了会儿，见公孙无名不答复，各国家的头头们又是郁闷，又是无奈，但还不能把公孙无名如何了。

　　在特殊空间中的战斗，已经过去四十多个小时，能量意识体的数量不足之前的五十分之一，公孙慕容和娜拉莎都在努力，打算一鼓作气，把最后的能量意识体消灭。

　　阵法突然从攻守结合的变成了全攻。

　　就在胜利在望的时候，剩下的能量意识体突然传过来一段信息，紧接着他们突然消失在特殊空间里，特殊空间也猛然崩塌，众人来到星空中，还有很多碎到的能量飘浮在周围。

　　胜利了，敌人跑了。

　　可是众人的脸色都不好看，要说唯一不在乎的，就是公孙慕容和娜拉莎了，他俩倒是平静，在那里恢复着体力和精神力，本体送回去，回去休息。

　　“无名，怎么？你们看上去不高兴？”帝公帝国的皇帝发现事情似乎有变，向公孙慕容询问。

　　公孙慕容点点头，说道：“能量意识体在离开的时候，留下一段信息，内容是让我们别得意，说他们还会回来的，到时候制造他们的主人会为他们提供更多的帮助。”

　　“主人？制造？”好几个国王一齐大声问道。

　　“对，主人，他们是这样说的。”公孙慕容平静地告诉大家。

　　众人突然间沉默了，他们没想到，跟他们打了无数年战争的能量意识体，居然是其他东西制造出来的，看那意思应该是他们的主人制造了他们，就把他们扔到各个地方，让他们自己繁衍，自己占领地盘。

　　能量意识体都已经如此厉害了，他们的主人又会是什么样子的？


第四百七十一章 安抚众人的声音

　　联盟的人很想抓着能量意识体问一问，你们怎么可以有主人？你们已经很强大了，你们可以做别的生物的主人，你们不能这样啊，你们是不是骗我们的？其实你们并没有主人，无非是吓唬吓唬我们？

　　众人像丢了魂儿一样，目光呆滞，他们知道，能量意识体不是骗子，不提别的，只说那个特殊规则的空间，就是不九级文明能造出来的。

　　估计能量意识体的主人是先制造一个空间，把他们放进去，接着随意送到什么地方，让他们自己壮大。

　　联盟的人很害怕，能量意识体已经如此厉害了，他们的主人要是帮他们，自己的联盟还能打过么？

　　银河文明的老家伙们回到主行政星，一个个情绪低落。他们同样担心能量意识体的主人，怕九级联盟撑不住。

　　人类类种族，大家生活在同一个星空下，九级文明完了，四级文明更不用说，结果是灭亡。

　　除非找到传说中的十级文明，问问他们，看他们有没有办法，但传说就是传说，反正多少年来就从未见过十级文明的人，或许根本没有人类类种族的十级文明，只是大家想出来的。

　　消息很快传到其他的文明手中，先前他们得知九级文明联盟专门为银河文明制订了一条法律时，他们还很嫉妒。

　　别看仅仅是九级文明联盟的法律，但其他级别的文明敢去招惹银河文明吗？那是不给九级文明的面子。

　　人家会说，怎么，我这边都专门照顾银河文明了，你们不如我们的文明比我们还厉害？还有身份？

　　这份嫉妒还不等别的文明的人酝酿成他们内心的苦涩，关于能量意识体还有主人的消息就让他们再也不想着去嫉妒了。

　　他们此刻只想知道九级文明能不能与对方抗衡。如果能，大家一起努力，如果不能，等着灭亡吧。

　　※※※

　　“命令战线继续前推，剿灭剩余的能量意识体，告诉科研部门，加快研究速度，不计一切代价，尤其是对空间方面的研究。”

　　联盟主席有气无力地下达命令，其他人纷纷传达出去。

　　战争还没结束，公孙无名和公孙也无名仅仅是阻断了能量意识体的快速繁衍计划，把能量意识体的老巢给打了。

　　但还有很多能量意识体占领的地盘，以及他们的军队，即使没有老巢，他们也能发展，或许仅仅是失去了一个总指挥。

　　当务之急是把他们消灭，准备面对他们的主人。

　　大家全处在忧虑的情绪中，只有公孙慕容和娜拉莎是满不在乎的样子。

　　“嘁！怕啥？能量意识体的主人又咋了？”娜拉莎撇撇嘴，她还想享受下胜利的欢乐呢，结果大家都难过了。

　　公孙慕容打了个哈气，吧嗒吧嗒嘴，说道：“未知的强大才是最恐惧的。我觉得他们的担心多余，能量意识体的主人如果真的很强大，它会在乎我们人类类种族？它强大，必然有克制它的存在。”

　　“是呀是呀，再说它又不会马上来，否则我会感觉到的，能量意识体也不强嘛，我们没有温柔助手，单挑他们，他们也打不过我们。再等个十年八年的，它们的主人不找过来，我还要找过去呢。”

　　娜拉莎很自信地说着，伸手抓过一团之前空间里的能量，瞧了瞧，突然眼睛一亮，吩咐道：“大家伙们、小家伙们，干活了，收集所有四散飞开的能量，咱们留着，自己用，以后遇到像九级文明这样的势力，想打咱们，咱就拉他们进能量团中。”

　　温柔助手和缤纷幻梦忙碌起来，空间是很大的，里面的能量又多，估计短时间内是收集不完了，需要很多日子。

　　公孙慕容看着娜拉莎那开心的样子，发现其他人的担心有些好笑，露出个莞尔的表情后，他也跟着高兴起来。

　　他可以不用继续帮着九级文明打了，群龙无首的能量意识体无法组织起象样的攻击，一块一块地分割包围就行，还不用把星球毁了。

　　那样他空闲下来，等大小家伙们收拢完能量，就可以建造一个又一个的星球。

　　或者现在抽掉出一部分大家伙帮忙建设星球，当是为他们自己建造食物基地。

　　而自己和娜拉莎带着球形飞船和几百个温柔助手去打机器人，当娱乐。

　　另外的灵魂填充身体修炼、享受生活，等待娜拉莎再一次睡觉，看看还能不能帮着自己也提升，再增加几个灵魂填充的身体。

　　到时候有去寻找从术师所在的星球到银河文明路的，有帮娜拉莎寻找回家路的。

　　一切的一切，看上去都是那么美好。

　　别人哪知道公孙慕容和娜拉莎还有这等闲心，别人正愁呢。

　　有的文明甚至打算进行迁徙，远远离开人类类种族，带着所有的人向着更遥远的星空航行，走到哪就在哪补给一下，一直走，不回头。

　　有的文明是整体都陷入了混乱当中，也不知道是谁把这个消息告诉了普通民众，结果大家都知道了，好像要面对世界末日一般。有的使劲花钱，有的抢劫，还有的有情人也不在乎互相的家人是否阻止，跑到一起缠绵，结婚。

　　就在整个人类类文明要被一个信息给击溃的时候，所有的文明的媒体通道突然被控制住了。

　　一句话传来。

　　‘继续生活，不用管你们所谓的能量意识体的主人，各个文明做自己的事情。’

　　就这一段话，大家全能听懂，明明说的不是各个文明自己的语言，也不是什么通用语，但就是知道，甚至连意识波动都没有感觉到。

　　莫说其他的文明，连九级文明联盟都傻眼了，这是什么力量？说控制媒体就控制媒体，放出来的声音没有任何的波动，只有声音波动，但却可以明白其中的意思。

　　疯了，所有有资格知道这个事情的文明都疯了，把钱花光的那个心疼啊，趁乱做坏事儿的全被逮起来，重判，结了婚的，家人继续干预，当然，这个效果就不是很大了。

　　一个个文明的民众都自发地狂欢起来，危机过去了，有更厉害的文明出现了，虽然不知道是不是十级文明，但九级文明都没有任何抵抗就让人家控制了媒体，这个势力说的话，准没错。

　　安全啦，又可以享受生活了，于是很多有情人在这种欢乐的海洋中，不顾家人的阻止，跑到一起缠绵，结婚。

　　“哼！千万别让我逮，居然敢多扫描我两次，等我再睡几觉的。”别人都高兴，娜拉莎小脸上却是愤怒的样子。

　　在媒体被控制的时候，别人没办法，她却感知了一下，想看看是怎么回事儿，结果感知到一个地方就被打断了，然后有一种波动在她的周围荡漾了两次，好像有个笑声在她的耳边回荡。

　　从来都是她去感知别人，去定位别人，去观察别人，今天却让别人给发现了。所以她很生气，她总觉得那笑声是嘲笑的意思。

　　娜拉莎现在十分想睡觉，最好是一睡一年，把以后的一齐都给睡出来，到时候找对方算账，不能光吃亏。

　　公孙慕容刚才也被扫了一下，似乎是想通过他的灵魂去接触那个星球，结果没成功，又退回去了，他还没来得及反击呢。

　　心中同样不舒服，估计同样的事情落到别人身上，也没有一个人会舒服的，但他现在没办法，还的继续提升实力，倒是知道对方也不是全能的。

　　“好了好了，先不管那个扫描我们的了，带着一部分温柔助手回家看看，家里的灵魂填充身体暂时指挥，先去和机器人的战场上建星球，和改造星球，看机器人打不打。打就收拾掉，不打我们就向它们那里继续推进占领。”

　　公孙慕容不打算让娜拉莎继续生闷气，没用，还是自己提高才重要，该做啥做啥吧。

　　“我以后保证能抓到笑的那个东西，保证，慕容哥哥你信不？”娜拉莎卡个腰，看看周围的环境，又赌气地说了一句。

　　公孙慕容连忙配合，这才把娜拉莎给哄高兴了，带着零头数量的温柔助手回到银河文明的主行政星附近，五千八百五十一个，让他们相互之间把磁场引力抵消掉，千万别把主行政星给吸偏了轨道，还得费劲弄回去。

　　站在主行政星上是看不到温柔助手的，除非正好是夜空，那样才能看到他们挡住了星星，或者是他们的位置可以折射附近太阳的光，让他们变成月亮的存在，用望远镜就能看得很清楚了。

　　主行政星的人刻意派出媒体飞到天上，想要去采访人家温柔助手，卫星也把他们过来的视频在各个频道播放。

　　这是银河文明的英雄，让民众们尽量多接触接触，以便之后找机会也让温柔助手感受到银河文明民众的热情。

　　这边的公孙慕容和娜拉莎回到公孙族长的家里，家中依旧热闹，八大族长和圣乔治都在，还有很多老头子，说着之前他们参与过的战斗，总结一番。

　　看到他俩进来，大家把目光就全放到二人身上，不等别人称赞，公孙德慷对着两个人说道：“我和你娘现在有时间了，三天后参加喋血飘零考核，你们参加不？”

　　“不参加，我们跟去看看。”公孙慕容对此没想法，他的实力不需要任何考核。


第四百七十二章 喋血飘零归家记

　　喋血飘零的考核机会理论上只有一次，如果没考上，只能作为一个准喋血飘零存在，除非是在执行人物，或者是自己出去给家族或文明获得了足够多的利益，才有可能允许补考。

　　按照规矩，除了临时号码外，所有的号码都有人，考核的人想获得哪个号码，必须做得比原来号码的主人更好。

　　有很多成员并没死，而是暂时在外面无法回来，像慕容央和公孙帛锦，他俩就活着，只不过环境不好，先养伤，还要造飞船。

　　这样的人，号码被别人弄走，回来有一次机会挑战，再夺回来。

　　喋血飘零的考核理念就是没有最强，只有更强，每个家族九百九十九个号码，代表了绝对实力。

　　当然，也有的喋血飘零成员主动把号码让出来，比如家族中的长老们，他们都考核过，到了一定年头，他们忙别的事情，或者是需要坐镇一方，无法离开去执行任务，那么就别占着号码了。

　　这回公孙德慷与慕容磬绾想要的号码是056和055，因为这也是公孙家族的一对儿夫妻，好多年没回来了，不知道死活，所以两个人打算取代他们。

　　正常来说，喋血飘零的考核是秘密的，不让别人知道，哪怕是别的家族也不知道其他家族究竟都有谁，像八大家族的族长除外，他们必然是喋血飘零，否则即使得到了族长的位置，考核没通过，还是要面临着失去的危险。

　　不过这回公孙家族的族长和族长夫人考核，银河文明却准备公开，既然民众们都知道传说是真的，就让他们好好看看，喋血飘零是怎样考核的。

　　银河文明采用了更高文明的信息传递技术，可以完成同步直播，在公孙德慷和慕容磬绾准备考核的时候，所有能够播放影像的地方，全部把画面对准他俩儿。

　　有的地方是白天，有的地方是晚上，晚上的地方的人有的第二天不需要太劳累的，一听说公孙家族喋血飘零考核，马上爬起来，呼朋唤友的，打算瞧瞧，喋血飘零究竟是什么玩意儿，那么牛比，难道他们不是人？看看考核。

　　首先要考的是指挥，公孙家的两个人需要在虚拟的电子战场上跟敌人打，要打出比原来两个号码更好的成绩。

　　就在大家关注的时候，考核之前是娜拉莎被叫过来了，她的本体过来，身上戴满了首饰，还有她的水晶棺材也立在她的身后。

　　联盟主席圣乔治在各种仪器面前进行发言。

　　“银河文明的民众们，相信大家已经知道了我们文明有许多人在背后默默奉献，是的，他们一直隐藏着身份，怕被敌人找到家人，也怕家人知道了他们一次次去执行任务而担心。

　　前段时间，因为有了两个人的表现，我们决定，把喋血飘零成员展现在大家的面前，也让他们通过灵魂填充重新训练。

　　我们要让他们回家，让他们的家人知道他们还活着，有一部分家人已经知道了，还有一部分的家人不知道。

　　那么今天，银河令，所有还在银河文明势力范围内的喋血飘零成员，全部回家。”

　　他的话音一落，部分没有回家的喋血飘零成员立即领命，向家中赶去，观看的人面前屏幕突然分成无数个小屏幕，愿意看哪一个，就专门选择哪一个，如果觉得屏幕够大，可以全部看着。

　　不时有人去选择，一个画面出现，是一个长头发，脸上有着不少胡须的中年人打扮的人，他飞在天上，正在朝着一颗星球而去，身上的机甲狰狞夺目。

　　屏幕上出现一行字。

　　‘李栋万，喋血飘零成员，编号：670，隶属李氏家族，与一百六十年又四个月十三天前成为喋血飘零成员，家住李氏家族257号星域07星系677星球，门牌号码，风筝区落雨街，334号，高档别墅院落，妻子李媛爱，与一百六十二年前，宣布死亡。

　　战绩：击毁机器人作战部队主战舰两万一千二百艘，集会敌人运输飞船六万余，余数因仪器损坏，无法统计，消灭敌人机甲三百万余，救援己方舰队五百九十次，曾六十二次率领己方舰队在危机时刻反败为胜，刺杀机器人能量状态二十名，刺杀机器人指挥官……’

　　屏幕上的文字不停地向上滚动着，凡是观看到他的人，无不被他的战绩所震撼。这是一个人啊，从那刻意打出来的长相上看，他就是一个有着胡须的中年人，很普通。

　　但如此普通的一个人，居然是喋血飘零的人，他手上有着那么都敌人的性命在，从他的战绩上就可以知道，他经历过什么，那一次次的危险任务，那一回回的刺杀与救援，说他一点事情没有，无人相信。

　　可即使如此，他还活着，李氏家族。

　　在他要往回赶的家中，他的妻子李媛爱已经愣了，她本以为丈夫很久以前就死了，没想到还活着，而且正在努力往家赶。

　　过了这么多年带着孩子的日子，她突然觉得心里堵的荒，她今天得到了消息，说让她观看特定的屏幕，还要带上家人一起看。

　　她原来还没弄清楚是怎么回事儿，现在终于晓得了，是自己的丈夫回来了。

　　在这个别墅院落中，几乎坐满了人，他们都是李媛爱的子女，还有孙子辈儿的，从孙子辈儿的，甚至有更小的曾孙辈儿的好些个娃娃。

　　他们都在看着。当看到这个人出现在屏幕上时，三个男的还两个女的突然站起来，其中年岁最大的四个几乎不敢相信地使劲揉揉自己的眼睛。

　　“父亲，是父亲。”“爹～！”

　　他们认出来了，印象似乎很淡，但他们确实还记得这个相貌，只有最小的一个女儿，她是在襁褓中失去父亲的，她只是从照片和视频上看过父亲，从未见过真人。

　　李媛爱看着看着，突然忍不住大哭起来：“你个无情的玩意儿，你把我和孩子就这样给抛弃了，你活着你为什么不回来？你去死，去死，不要回来了，我和孩子就当没有你，呜……”

　　她的孩子连忙相劝，有的小宝宝看到祖母和外祖母在哭，吓得也跟着哭。

　　“这是我爷爷？”一个三十多岁的人，他穿着一身星球上公务人员专门发的衣服，代表着他的工作是什么，而且还能看到胸口位置的标记，那是他的具体职务，他是一个区的副区长。

　　一个大区的，人口过亿，他今年仅仅三十六岁，双料博士学历，从刚刚考上博士的时候，他就加入公务员队伍，有人专门找他跟他说应该这样，一顿忽悠他就当上了。

　　接着他的升迁速度非常快，几乎一年一提升。

　　此刻他看着屏幕，恍然，大声说道：“我明白了，我这回知道了，为什么我的行政对手只要背后使坏，保证就被收拾。只要有男人刻意接近我的奶奶，就被人警告，只要家中有人想看演唱会什么的，买不到票时边有人送上来。原来是这样，是我的爷爷，他是喋血飘零，李家一直在关注着我们，不允许我们受到任何的伤害和委屈。”

　　其他已经懂事的人一听到他的话，跟着理解了。怪不得他们中有人想犯错的时候，比如吸毒和打架，总会受到干扰而无法进行下去，他们在商途和仕途上遇到烦恼的时候，总有人正好出现变成他们的贵人。

　　一切都是因为家中有个喋血飘零，有这么一个绝世强者，他的存在可以让所有家人都过上好日子。

　　以前他们只是以为这个人战死了，现在看到他还活着，一个个的都高兴起来，家里有主心骨了，从现在开始，他们就可以在长辈的关爱下继续好好生活了。

　　“妈，妈！别哭了，爸回来了，看到您这个样子，爸该难过了。您至少知道他死了，带着我们长大，爸他是明明知道自己活着，却不能回来，爸忍受的痛苦更大，何况父亲还在那边跟敌人作战。您要高兴起来，咱们一家都高兴，公孙无名和公孙也无名弄到了很多好的基因技术，咱还有很多年的日子可以过，咱爸往后就用灵魂填充的身体去作战，除非不得不出动本体。”

　　李媛爱的孩子们也是一边跟着哭，一边劝母亲。

　　“对，对，高兴，看他回来我怎么收拾他。”李媛爱抹着眼泪，像个小媳妇似的撅个嘴说道。

　　“那当然，咱妈才是最厉害的，等爸回来，妈您打他，他保证不敢还手，在咱妈面前，咱爸的战斗力是负数，对吧，别看他在外面多牛气，没用。”大儿子也像个孩子一样笑着说道。

　　李媛爱被逗笑了，一巴掌拍在儿子头上：“去去去，调皮，再敢瞎说，让你爸回来打你屁股，以为自己能有个飞船，你就以为实力够了是不？你这样的一百个加起来也躲不开你爸的巴掌。”

　　“那是，真不行，咱爸是喋血飘零。非人的存在啊，以前只当是传说，果然是这个。”大儿子竖起大拇指。

　　他是真的自豪，自己的爹居然是喋血飘零，而自己才仅仅能够指挥一艘飞船，差距太大了。

　　就在他们说着话，等待的时候，李栋万回来了，从外太空直接冲进星球，带起一个大火球，呼啸着直接向家的位置砸过来。

　　众人的眼睛瞪大，整个星球上的人都欢呼起来，这归来的动作太帅了，这速度，这抗热能力，果然是强者，自己的星球有强者啊。

　　他的家人更是激动，纷纷抬起头来看向夜空，那里渐渐地出现了一个火球，正在逐渐接近。

　　眼看着就要到一千米的距离了，李栋万的机甲突然带着火焰崩开，他的身体露出来，继续向下砸。

　　‘轰隆’声中，他双脚落地，尘土荡起，他于尘土中缓缓走出，眼睛盯着妻子，沉声说道：“我回来了。”


第四百七十三章 帮忙带人回家

　　李栋万面色平静，但眼中却流露出复杂的神色，有欣喜、有歉意、有关切，居然还有那啥，就那啥……

　　他妻子眼圈又红了，紧张地揉着衣角，嚅嚅道：“你……你还没吃呢吧，我，我这就给你做。”

　　“吃什么饭，先吃你。哈哈哈～！”李栋万一副急色的样子，身体突然消失在原地，再出现时已经到了老婆的身边，抱起老婆，迈开大步向别墅走去。

　　“死鬼，孩子们都在呢。”

　　“谁让打扰我喋血飘零陪老婆？都给我在院子里呆着。”李栋万大声地说道，然后就进去了。

　　院子中一众人愣了，尤其是他的五个孩子，这当爹的，连孩子都不说说话，直接就找老婆，这作风实在是……实在是太好了。

　　“大哥，怎么办？”五个孩子最小的妹妹问老大。

　　老大无奈地搓搓脸，说道：“让鸿食府给我们送吃的，今天晚上小宝宝困了的在院子中搭大的帐篷睡，其他人给我看喋血飘零是怎么考核的。”

　　“爷爷，鸿食府没有外卖。”老大的小孙子很懂事地提醒。

　　“有了，从今天起就有了，他们敢拒绝？我借他们一百个胆子。”老大很有底气地说道。

　　话音方落，一艘小飞船就突然出现在别墅的外面，上面跳下来几个人，当先的人恭敬地对院子中看向他的人说道：“我是鸿食府的东家，请问诸位吃了吗？饭菜已经做好了。”

　　※※※

　　李栋万的情景在很多地方重演，各个家中，无论喋血飘零是男还是女，都受到各个势力的照顾。

　　他们的家人即使想犯罪都没有机会，而且无论在哪行哪业，都受到很好的待遇。

　　经商的财源滚滚，只要想到一种商品，保证有客户上门，给的价钱还非常公平，从不拖欠货款，想开工厂制造东西，缺少材料，同行都愁，他们必然是有人主动询问，是否需要什么材料，价钱合理。

　　进入仕途的，打算贪污受贿的时候，莫名其妙被干扰，然后还有人过来帮着建设地方，提供思路与资金，慢慢教导他们，接着便是取得了政绩而升迁。

　　在军队的则是被安排到特殊的部队，给予基因药剂，还有特殊的功法，但要求严格，保证他们不会受到其他士兵的欺负，却也不允许他们欺负别人。

　　还有的家中有女孩子的，喜欢当明星，有人就过来签，但从不受到潜规则骚扰，所有敢打她主意的人，从此以后失去信息。

　　当然，也有其他的信息，比如说确定了某个喋血飘零已经牺牲，各个家族还是会再一次告诉他们的家人，并且让他们显露出身份，因为即使牺牲了，也不是别人可以随便欺负的。

　　莫说是寻常的星球管理者，各个家族的族长遇到牺牲的喋血飘零的家中人员也要先行礼，因为死掉的既是同僚，又是英雄。

　　许多曾经想打喋血飘零成员家人主意的人，现在是一阵阵后怕，多亏当初因为自己的想法或其他的事情影响而放弃了，否则不管人家是活着，还是死了，自己都一定别想活。

　　※※※

　　当所有能够确定活着还是死了的喋血飘零成员的事情都处理好，娜拉莎出面了。

　　她要感知剩下没有回来的、失去联系的喋血飘零成员是否还活着，活着的要确定大概的位置，死了的就把号码空出来，同时告诉他们的家人。

　　第一个需要感知的是公孙德慷和慕容磬绾将要取代的公孙世家的056和055。

　　在众人的期待下，娜拉莎飞起来，把双手食指合拢，放到眉心处，长发飘飘，闭上眼睛。

　　公孙德慷夫妇手拉着手，他俩很紧张，他们的号码夺顶了，因为原来这就是一对儿夫妻，以默契配合为尊，他们想要去学。现在他俩最希望的是对方还活着，宁肯夺下来号码等对方回来再争夺，也不想听到死亡的消息。

　　他俩看着儿媳妇在那感知，时间的流逝变得很慢。

　　过了三分钟，娜拉莎落地，头发重新搭大肩膀上，睁开眼睛，笑着说道：“还活着，我知道他俩在哪，他俩跑到一个六级文明的海盗星域当中，我刻意多感知了一番，粗略判断，他俩带起一个海盗队伍整合呢，已经有不少战舰了，但没寻找到回来的方法，正跟那个六级文明谈判，估计是让人家提供星图。”

　　“哈哈哈～！”众人笑起来，活着就好，保证是在执行最后的刺杀任务后出了意外，两个人跑到了一个六级文明的势力所在。

　　凭借四级文明的科技水平，夫妻二人居然还能跟六级文明的海盗抗衡，夺下地盘。

　　银河文明观看的民众们也同时发出善意的笑声或欢呼声，活着就好，可以慢慢回来嘛。

　　其他同样关注过来的各个等级的文明中的人再一次承认，银河文明确实厉害，四级文明的人不小心到了六级文明，依旧能够形成自己势力，组织起队伍，别管是海盗还是正规军，他们就是有战舰的。

　　果然是不能以文明等级来对待他们，这就是喋血飘零。据说是对阵他们的时候，必须要看到他们死掉，爆炸后见不到他们的尸体就不可以确定他们死亡。不能给他们任何机会，否则他们就会卷土重来。

　　笑过后，公孙德慷看看妻子，又看看别人，说道：“让他们自己找星图吧，不管他们，咱们先考核，等他们回来再争夺，否则还得等他们，万一他们受了伤没有痊愈，难道还要继续等着他们治疗好？”

　　“我也是这么想滴，现在千万不要给他们找回来。”慕容磬绾笑着说道。

　　众人又笑。

　　民众们知道，无论将要回来的两个人是否还拥有号码，他们本身都是喋血飘零，谁也不敢看轻他们。

　　“估计他俩会带回来一群六级文明星际海盗，就怕星际海盗们看轻我们的民众。”小圣乔治不忘了打击人。

　　娜拉莎冷哼一声：“哼！六级文明的海盗咋了？过来就老实呆着，到了俺们银河文明，是龙得给我盘着，是虎得给我卧着，敢说个‘不’字，我叫来个大家伙吞了他。”

　　民众们听了公孙也无名的话，也同样不在乎什么六级文明，要知道九级文明都专门制订了法律来保护银河文明，区区六级文明算什么？咱的公孙无名和公孙也无名可是跟九级文明的敌人战斗还能胜利的存在。

　　两个正在想办法往家赶的喋血飘零成员大家不管了，娜拉莎又开始感知，感知其他失去联系的成员。

　　“李家的659号成员牺牲了，没有感知到他活着的情况。”娜拉莎遗憾地对李家的人说道。

　　大家即使知道喋血飘零应该有牺牲的觉悟，可还是很难受，那家的人知道后也是一时间处在悲伤当中。

　　“王家的222号成员还活着，我刚才努力感知一下，她受伤了，坐标是……我偷偷告诉你们，万一有机器人也关注我们，必然会找到她，并杀死她，算啦，不告诉你们了，我派几个大家伙过去把她带回来，她自己疗伤太慢。”

　　娜拉莎又感知一次，对众人说道，然后另一边的身体出动，连续两次空间跳跃到达位置。

　　这是一个机器人种族的星球旁边的卫星上，天然卫星，上面只是简单地进行了能量储存和补给基地的建设。

　　在这颗卫星的一个地心中，王珀簪正在培养菌类，她的一条腿和半个胳膊都失去了，身体中的内脏破损严重，肋条骨少了四根，脊椎错位，原来眼睛也出来一个，还有头盖骨少了三分之一。

　　现在头盖骨已经恢复，眼睛也恢复了，断裂的肋条骨根本不算是伤，早就接好，失去的暂时无法重新培养，除非她自己造出仪器。

　　她的内脏缺失了一小部分，受损的地方受到了能量机器人的能量驻留长久伤害，她用内力压制着，慢慢恢复和消化、吸收敌人的能量。

　　这个卫星上有淡薄的空气，里面有氧气，她可以活着，她打算把菌类多培养一些，然后阴干，再把精力放到制造仪器上面。

　　她唯一担心的事情就是机器人深入改造卫星，那样她会暴露出来，再想活着回去，概率几乎为零。

　　她偶尔也会想起自己的父母和兄妹，唯一让她没有遗憾的是，她没有丈夫和孩子，死也就死了，父母由兄妹们照顾，她算是无牵无挂。

　　王珀簪自己计算着时间的流逝，每当到了二十四小时，就计作一天，单独的一堆儿蘑菇是她计算的数量，已经有不少了，数数，二十六年三个月又七天。

　　今天她继续种蘑菇，看着一片长势很好的蘑菇，她估计再有五年左右的时间，就可以制造出一个恢复自己身体的仪器了。

　　跟已往一样，她把菌种给提取出来，然后小心地放到适合蘑菇生长的土壤中，每一次动作她都很痛苦，内脏中的能量伤害一直影响着她。

　　就在她把第二十六个菌种放下时，她突然有种莫明的感觉，似乎有什么事情要发生。

　　不等她想明白，轰的一下，卫星碎了，她和她的蘑菇全部飘浮在太空中，然后她看到周围不少的机器人正在疯狂攻击六只特殊的生物，很大的生物，长着无数的触手。

　　她第一个想到的不是对方是谁，而是自己如何跟这种生物联合起来，敌人的敌人未必是朋友，但是可以暂时变成朋友，其他的以后再说。

　　而这时，银河文明民众面前的屏幕上也跟着直播了，反正大家伙都过去了，不怕机器人如何。

　　看到一个身体残缺不全的女人，无数民众流下了眼泪，他们似乎是感同身受一样，想着自己变成这个样子该多难受，但他们又非常敬佩屏幕上的女人，都这样了，居然还顽强地活着，还在种蘑菇，好顽强啊，这便是喋血飘零，那个公孙也无名更厉害，居然知道找到位置。

　　不等王珀簪去主动联系大家伙，公孙慕容和娜拉莎这边的身体出现在她面前，娜拉莎拿着人家王氏家族的家主令牌，对着王珀簪说道：“王氏家族在召唤。”

　　王珀簪微微一愣，紧接着用她残存的腿做并拢的动作，右边的半条胳膊抬起来敬礼：“世家有命，莫敢不倾。护我王氏，喋血飘零！”

　　“好样的，咱回家。”娜拉莎夸赞道。


第四百七十四章 忙碌的一天

　　娜拉莎说要现在带王珀簪回家，换成寻常的将士，早就高兴地答应了。

　　但王珀簪却打量一番周围的大家伙，眼睛盯到她所在卫星旁边的一个星球，见大家伙们收拾敌人干净利落，而且一口下去连能量体机器人都轻松吞掉好几个，这让她眼睛亮了。

　　她对娜拉莎说道：“任务目标还有一个没死，帮我打死它，就在那颗星球上，我本想养好伤，再刺杀它一次。”

　　“好，杀，一个星球全杀光。来几个小家伙，给英雄治疗。”娜拉莎喜欢王珀簪的性格，盯住目标，不死不休。

　　大家伙们朝着星球冲去，几个缤纷幻梦过来，先撑起个空气罩，接着帮助王珀簪清理身体中的有害能量，王珀簪也不矫情，内脏中的能量确实对她伤害很大，疼啊，至于断掉的肢体，只能回去后再培养细胞接上。

　　她们这里像是很轻松愉快。可是观看到王珀簪情况的人，不少却突然哭了起来，太惨了，是二十六年前失去的联系，没想到这么长时间，她就躲在刺杀目标旁边的卫星上，身体都打成这样了，还不曾放弃。

　　很多人红着眼睛想，这些年她一个女人是怎么过的？强敌就在附近，她承受了多少的痛苦？二十六年多的孤寂日子，她居然没疯。

　　英雄！

　　不少平时总是吹嘘自己多么勇猛，打架多么厉害的大男人，此刻看着屏幕上身体残缺的王珀簪，一个个羞愧得简直是无地自容。

　　其他文明也在顺便接收着银河文明的信号，在听说喋血飘零考核的时候，他们想看看，银河文明的喋血飘零究竟是什么回事。

　　如果真的名不虚传，就记下一个个的喋血飘零的资料，以后进行交流时，遇到他们，要给予绝对的尊重。

　　之前可以回家的喋血飘零成员的战绩各个文明看了，每一个皆是杀地无数，够强。

　　但那之前的人却绝对没有眼前女人给他们带来的震撼大。

　　为一个任务只身进入敌人所在的地方，为一个任务拼到武器全失去，为一个任务打得身体残缺、内脏受损，为一个任务躲在最危险的地方二十六年，隐忍、坚持、执著。

　　尤其是当听到‘王氏一族在召唤’时所做的动作和回答，把很多文明的人都给吓到了，把他们的将领给感动得热泪盈眶。

　　强兵啊！银河文明有骄傲的资格，因为他们有着如此的战士，喋血飘零，果然不是浪得虚名。

　　王珀簪的家人看着屏幕上早已死掉的亲人，看着亲人那断掉的胳膊和腿，心疼得号啕大哭。

　　王珀簪知道了在直播，笑着挥挥左手，说道：“我很好，大家放心，回头接一接，锻炼锻炼，就有能战斗了。”

　　她那阳光般的笑容出现在屏幕上，不少人更是心疼。

　　这是镜头换了，换成了温柔助手对机器人星球的攻击，他们简直就是机器人的客星，他们甚至不需要开火，只庞大的身体形成的磁场就使得星球上很多机器人的身体受伤。

　　机器人被这突然到来的攻击打个措手不及，没有任何的征兆，明明干扰着空间，怎么就来了很多的大怪物。

　　之前机器人还以为过来的怪物是宇宙中的野生物种，等看到娜拉莎，认出了这个叫公孙也无名的喋血飘零成员后，它们终于知道怪物是有主儿的。

　　既然如此，就不需要再多说，杀吧。

　　无数的机器人向这边赶来，立即投入到战斗当中，一道道能量束打在温柔助手身上，机甲、飞船、战舰在太空中不停闪烁。

　　结果是越打机器人越心寒，他们的攻击落到大怪物的身上，对大怪物居然没有一点伤害，好不容易集火攻击一回，也仅仅是把大怪物的表皮伤害小部分，又眼看着那个伤口飞快愈合。

　　而大怪物的攻击却是一打一面墙，几亿平方公里的一个面推过来，凡是碰到的战舰和飞船，即使撑着能量罩也毫无用处，每当被打上，不是爆炸就是泯灭。

　　更可怕的是大怪物打着打着，突然不再使用一大一个面的战术，而是无数个触手操纵着武器对着某个地方直接开火，任何一次开火，保证有自己方的战士刚好空间移动过去，像跟敌人的攻击配合一样，接着被打爆。

　　娜拉莎看着，没出手，温柔助手本身感知能力就很强，对上能量意识体或许会怕被包围，打机器人一族，真的太轻松了，到现在还没有使用攻击时候的空间移动，就是隔着几光年开火，发射出去的能量束直接到达被攻击的位置。

　　“哇，真爽，九级文明重视的大家伙们打四级文明层次的敌人，我喜欢。”娜拉莎移动到空气罩中的王珀簪旁边，拍着手，开心地说道。

　　王珀簪现在身体中破坏性的能量已经没了，她却没心思体会久违的舒服，她愣愣地看着跟星球似的大怪物挥舞着触手与机器人战斗，哦不，是屠杀机器人。

　　什么带机甲的，什么本体的，什么液态、气态、能量状态的机器人，在大怪物的面前全是菜，它们真吃呀，尤其是液态的机器人，怪物似乎最喜欢吃这种，用触手卷起来扔进大嘴中，没听到任何咀嚼的声音，机器人就消失了。

　　正处在震撼当中，她听到身边的声音，看着娜拉莎，声音颤抖地问道：“它，它们是我王家的？”

　　“啊？王家？不不不，我不是王家，我管你家家主借的牌子，怕你不相信嘛！他们是九级文明联盟中五个国家的，暂时归我们使用和养护。”

　　娜拉莎笑着对王珀簪说了一句，又拍拍手，说道：“好啦好啦，咱回去吧，家里有重要的事情，先忙完的，再回来收拾机器人。”

　　她又对六个温柔助手说道：“大家伙们，回家，别吃机器人了，回去吃肉。”

　　命令一下，六个温柔助手带着两个人瞬间消失在机器人的领地内，王珀簪的刺杀目标早随着整个星球上所有的机器人没命了。

　　连续两次空间跳跃，娜拉莎带着迷糊中的王珀簪来到主行政星旁边，在小家伙们的配合下，一次空间移动，她俩出现在行政大楼前的广场上。

　　立即有八个光膀子的大汉抬了一个滑竿一样的东西，不由分说地把王珀簪给架上去，抬着她向位于主行政星的她的家走去。

　　二十六年没回来的王珀簪先是茫然了一会儿，接着好奇地问道：“中央广场怎么如此残破？”

　　※※※

　　娜拉莎接回来一个受伤的喋血飘零，又继续感知其他的成员，她揣着八个家族和联盟的令牌，凡是发现还有存在的就过去接回来。

　　有的是战斗受伤，在默默治疗，有的是在飞船和机甲被打坏时周围没有好的星球，正努力收集材料，还有的是准备偷人家的技术潜伏呢。

　　娜拉莎一个个全给找回来，即使是潜伏的也叫着回家，不潜了，要技术直接去要，不信他们敢不给。

　　也确实没人不给，有的文明看到公孙也无名突然降临，带着一个参与到技术研究项目中的人要离开时，他们甚至先直接送上一部分技术，并告诉公孙也无名，等回头整理好了，全给银河文明。

　　他们想明白了，不就是技术么，人家能看上你的技术是给你面子，人家现在在九级文明身份都不低，你一个五级文明还想拿捏一番？

　　当一天时间过去，所有还活着在外面的喋血飘零成员全被找回来，唯一没回来的是公孙家族056和055号的夫妻。

　　娜拉莎的意思是不让人家回来，抢了号码再说，这让公孙德慷和慕容磬绾哭笑不得，他俩其实已经打算重新选号码了，有的家族中的喋血飘零牺牲了，号码空着，就不要占人家还活着的了。

　　但娜拉莎说这个号码好，挨着，就要这个，等那两个以后回来，让他们去占别的。

　　其实那对儿夫妻已经知道了，他们组织起海盗部队跟六级文明谈判的时候，同样接收到了银河文明的信号，娜拉莎找了一天的人，信号在半天前到达夫妻二人的地方。

　　他们两个不需要再与别人谈判，六级文明反而把他俩给邀请到主行政星款待，说把他俩送回去，还有很多礼物，希望他俩可以为民众进行一次演讲，让这个六级文明的民众也学习学习，进一步了解银河文明，为以后的加强沟通做准备。

　　夫妻二人答应下来，他俩知道族长和族长夫人想要成为喋血飘零，他俩期待着，同时也想过上段宁静的日子，这么多年了，除了战斗就是战斗，还没有孩子呢。

　　号码什么的不重要，停下来休息休息，养几个孩子，再陪着双方的父母去旅旅游，总处在战斗的紧张状态下，对身心的影响太大，不利于提升实力。

　　怀着如此的想法，夫妻俩儿就当不知道有人想要他们的号码，反而在现在的六级文明中尽量收集关于家族中的公孙无名和公孙也无名的资料。

　　※※※

　　查找和安排喋血飘零的一切事情结束，第二天一大早，公孙德慷和慕容磬绾开始进入考核程序，指挥战是第一个，接着是个人战斗力，最后星球生存考核。

　　就这三关。


第四百七十五章 打真实的

　　喋血飘零的考核前两项是在虚拟设备里面进行的，指挥与个人战。

　　第一关是指挥一千艘主力战舰群与五十倍的机器人主力战舰群作战，按照消灭的敌人数量和自己损失的数量来衡量。

　　玩虚拟设备，大家都喜欢，可谓是全民娱乐，别管实力如何，在虚拟网络上全有自己的一个号。

　　民间有天才，总能出现十几岁的孩子在虚拟设备中打出让正规军队都汗颜的成绩。

　　比如说指挥一百艘飞船和几百个对手交战，有的是机器人的，有的是银河文明其他人组成，就在五年前，还出现过一个十一岁的孩子指挥二十艘飞船打败九十艘机器人飞船组成的队伍，以一艘飞船轻伤代价战胜。

　　成绩让许多正规指挥人员惊讶，孩子的学校也说要重点培养。

　　但军方不会继续关注了，二十对九十，一艘轻伤，取胜，不是没有能做到，仅仅是因为孩子还很小，没有什么压力，他们不知道战争的残酷，不紧张。

　　而且指挥二十艘飞船和指挥二十艘主力战舰是不同的，一个合格的舰长需要熟悉战舰每一个位置。

　　首先他要会驾驶战斗机，然后是机甲，接着是在飞船中的各个岗位学习，再变成飞船的船长，提到战舰各个位置熟悉，这才有资格成为舰长。

　　每一个舰长都是宝贵的，所以现在一律灵魂填充，不是没有死的勇气，是不值得。

　　民众一听说是一千艘战舰，就已经很吃惊了，即使是用思维控制，也忙不过来呀。再一听还有五十倍的敌人，不少还想拿自己比较一番的人，直接放弃，打不过，有人模拟打过，机器人很厉害。

　　那么公孙德慷和慕容磬绾显然最后必须胜利，还要是小代价，没人怀疑喋血飘零会输，无非是看己方损失的是多少。

　　虚拟仪器准备妥当，公孙德慷夫妻二人准备上去。

　　就在这时，两个宝宝突然出声。

　　“玩假的呀？我们两个还用真的机器人打呢，没意思。”

　　他俩一说话，陪在旁边的很多人便看向宝宝，突然觉得宝宝乱说话。

　　夫妻二人也愣了，看看宝宝，又看看儿子和儿媳妇，慕容磬绾笑了，对公孙慕容说道：“一会儿你们用温柔助手把我们的战舰送过去，一千艘主力战舰，我们在那里考核，你们负责记录，我们用本体，其他参战人员用灵魂填充。”

　　公孙慕容没有丝毫犹豫，点头：“好。”

　　附近有人要劝，公孙德慷一摆手：“就是真去打，但有多少敌人我们不清楚，遇到多少就是多少，按照战果来计算，我们尽量让敌人的数量达到五十倍。”

　　公孙德慷的父亲，也就是两个宝宝的爷爷，瞪了两个宝宝一眼：“瞎说话，万一你们的父母遇到危险怎么办？”

　　“不！可！能！”两个宝宝一同喊道。

　　可能不可能的不是宝宝说的算，现在众人是担心，又觉得公孙家族的族长和夫人意气用事，宝宝一句话，你们真往上冲啊。

　　舰队去准备了，按照要求，一律灵魂填充，但这次灵魂填充的战斗人员都是最开始一批没死的，身体素质有的甚至比本体还强。

　　大部分人不理解，觉得还是虚拟的好。

　　公孙德慷和慕容磬绾却是笑了，他俩无论是虚拟的，还是真实的，都无所谓。

　　现在他俩是最高兴的时刻，因为就在刚才，儿子突然主动把灵魂空间接触过来了，与父母形成了和弟弟妹妹一样的灵魂共鸣通道。

　　这就是慕容磬绾最开始发现公孙慕容时候想到的，亲人之间如果灵魂修炼都不错，一旦连接，可以来回传送。

　　儿子终于把他的灵魂连过来了，这才是真正地回家，还有什么比这更让人开心？

　　两个人明白，宝宝的话是儿子让说的，儿子和儿媳妇的意思是真的去战斗，而不是在虚拟设备上。

　　因为有一天他俩以真实的身份显露在民众面前时，民众在惊讶的时候，会突然发现，两个人的父母考核的时候仅仅是虚拟战场，差距太大了。

　　万一有人看轻公孙家族的族长和夫人怎么办？

　　所以就去打真的，灵魂连接过来，就可以随时把公孙慕容和娜拉莎给提溜过去，他俩一过去，还有什么危险？跟机器人都打习惯了，几天不打就难受，机器人一族对他俩的悬赏已经是十个星域的价钱，只要有人能够干掉他俩，就可以获得。

　　估计等娜拉莎带着六个温柔助手去屠杀的事情传遍机器人一族时，两个人的悬赏还要继续提高。

　　既然没危险，那就去打吧，正好消耗下机器人一族的兵力。

　　公孙德慷二人准备完毕，纷纷进到旗舰里，来自九级文明的数据收集仪器也同样带上，在众人的担忧和期待中，一千艘主力战舰组成的队伍被温柔助手带着移动到了机器人密集的地方。

　　这是银河文明跟机器人交战的前线，被命名为KIW241星域，这里公孙慕容和娜拉莎还未来得及清扫。

　　他俩之前是刚刚干掉敌人的三个球体基地战斗群，还把自己一方的舰队群给搭进去，好在都是灵魂填充的，损失的无非是战舰、飞船、战机和机甲。

　　就是钱，钱对他俩来说不是问题。

　　眼下KIW241星域机器人军团还在防备着，并且增兵不少，数量根本不是一千艘战舰五十倍可以衡量的，对公孙德慷和慕容磬绾也算是一个考验。

　　温柔助手们带着舰队到达的位置距离接火还有一段需要飞行距离，把舰队一放，温柔助手们撤退，留下大量的情报收集仪器。

　　“为了公平起见，此次考核数据需要是原来的五倍。”慕容磬绾在把思维控制器戴在头上之前，说了一句。

　　公孙德慷没出声，同样戴上思维控制器。

　　民众们先是一愣，很不解，公平为何还要把数据变成原来的五倍？紧接着有聪明人反应过来，确实跟以前不同了。

　　现在银河文明已经把很多五级文明胡寻度利帝国的技术吸收和应用上，据说防御和攻击力纷纷提高了百分之十左右。

　　看着百分之十不多，但攻击防御同时提高，就绝对不是合起来百分之二十那么简单，因为有破防临界点。

　　敌人的火力攻击打到自己方的战舰上，临界点若是提高百分之十，敌人就需要增加百分之十的火力输出，集火攻击则是增加百分之十的攻击单位数量。

　　在繁杂的战场战斗中，每一个火力输出点都是珍贵的，针对一艘战舰多调动百分之十的攻击单位，其他方面自然就薄弱了。

　　自己一方攻击的时候也是如此，这是影响整个战局运转的提高。别说是加起来百分之二十的概率，在大规模作战中，每一个百分点都意味着生和死、胜与败。

　　同样都是四级文明实力的族群，谁厉害一点，必然就压制对手很多，高手过招，只争一线。

　　就像两个拳击手对打，以前全是一样的，后来一个拳击手在反应上高出百分之十，速度快百分之十，那么他的对手就只能挨打了，根本出不了拳，哪怕让对手先攻击，等对手的攻击出来再后发先至都来得及。

　　现在夫妻二人不占这种便宜，他俩想堂堂正正地获得喋血飘零的号码。

　　想到此处的人，喊道：“不公平，原来的人是在虚拟战场上战斗的，他们没有心理压力，你们是真的去打，万一遇到危险怎么办？”

　　有此想法的人不少，但其实真说不明白，原来的就没有压力？喋血飘零号码争夺，谁没压力？表现不好就失去机会了。而且现在夫妻二人也不危险，他们真不担心被敌人围攻跑不出来。

　　大不了把一千艘战舰以及配给的飞船、飞机和机甲都损失了，灵魂填充的人难受一些，他俩才不会死掉呢，儿子和儿媳妇在旁边盯着，好多的温柔助手和缤纷幻梦，这才叫心理没压力。

　　不管怎么说，规则定下来了，不可更改。

　　公孙德慷和慕容磬绾在舰队前进的时候开始布阵，很寻常的一个八卦阵，但跟以前平地上的布阵不同，现在是太空，要布出立体阵才行，从各个方向都能受到攻击，当然，也能向各个方位的敌人发动攻击。

　　两个人控制着大阵朝先缓缓移动，辅助攻击防御飞船、战斗机，还有机甲都在整个阵中来回移动。

　　过了不到两分钟，机器人一族终于发现突然出来的一个小战斗群，它们纳闷呢，什么时候来的，其他位置为什么没有任何信号？

　　但现在一切都不重要，重要的是吃掉这个队伍，让银河文明损失一些战争物资。

　　机器人到现在都不知道银河文明跟以前不同了，各种物资的获取技术提高，获得的渠道增加，价钱还很便宜，不在乎损失多少，只有战士的灵魂填充体死掉的时候，战士难受要专门派人去进行心理辅导，这……应该算是最麻烦的。

　　‘机甲准备出击，进行外围圈的机动攻击。’慕容磬绾看到敌人已经朝队伍冲过来，思维命令下达。

　　同时她的嘴角露出笑容，她最喜欢这种小作战单位的指挥，她可以计算出来所有的数据，一千艘战舰的配给队伍，对她来说根本不是问题，她连九级文明战场上的规则都能凭借脑力计算，何况是四级文明的战斗。


第四百七十六章 轻松平淡

　　随着慕容磬绾的命令下达，无数机甲密密麻麻地飞出来，向着队伍的最外面而去，他们将成为第一波攻击部队。

　　正常来说，机甲在大规模群体战时只作为辅助兵种，并不直接参与对敌人的主力舰队群的正面攻击，是在战舰纠缠的时候过去登陆敌人战舰的，同时也是防止敌人的机甲进到自己战舰上的。

　　但领略过九级文明联盟与能量意识体的战斗的慕容磬绾却突发奇想，把机甲派出去。

　　她有信心指挥到每一架机甲，并且完成整个战场上的计算，她在见识到了九级文明的战争后，专门设计出了很多公式模式，可以增加她的分析计算速度。

　　机甲的好处是目标小，移动灵活，一般情况下不被敌人的战舰重视；缺点是无法进行太长距离的空间移动，单体攻击的时候火力弱。

　　慕容磬绾不打算让机甲去登陆敌人的战舰，登陆战舰依靠的是机甲师的个体实力，不好整体控制，还总会被敌人的战舰能量罩给弹开，落到敌人其他小作战单位的包围圈中。

　　她准备按照自己的设想来打这一次的战斗。

　　公孙德慷负责操纵战舰，按照和妻子说好的办法来对敌。

　　他们准备完毕，飞船、战机和机甲各就各位，机器人一方则是还在猜测银河文明的一支小部队是怎样过来的。

　　空间明明封锁了，双方不可能突然跳跃到附近，难道是偷偷开过来的？那他们怎么解决的隐身问题？自己一方放下的侦察仪器可都还好用呢，并没有一片片被人扫掉。

　　KIW241星域机器人军团的指挥官叫佛大把着前，最近一段日子以来，它都是处在紧张的状态中，自己一族的不少地方被该死的人类给占去，自己的战友死掉的数量难以计算。

　　而敌人损失的只不过是一些没有生命的机器，哦，错了，没有生命的机器也要比银河文明的人类珍贵，但他们不在乎，他们居然有着无数的灵魂填充身体，死掉了也不怕，他们还有很多战略武器。

　　自从他们获得了这样的武器后，每当对自己方的队伍进行攻击，都要发射出来，一片一片的战友们被敌人的战略武器影响，陷入到运算不过来的境况当中，接着被敌人屠杀。

　　或许下一个就是自己所在的军队了，后面的研究部门到现在还没有研究出来对付战略武器的方法，只能看着高贵的机器人一族不停牺牲。

　　今天来的是一小股敌人，是来侦察的吗？想要看看自己有多少战斗力量？那么他们的球形飞船是否也准备好了，想要等前方的部队探明情况就带着大部队过来？

　　不晓得自己能不能守住，可恨的球形飞船，可恶的喋血飘零，从那两个人出现开始，自己一方似乎就没有了已往的好日子过。

　　“不管怎么说，先把一千艘战舰吃掉，在收缩兵力防御公孙无名和公孙也无名的进攻。”佛大把着前‘咯吱咯吱’地咬咬牙，命令：主力战舰前出，中距离攻击，注意防御。

　　机器人的舰队在命令中朝着银河文明的一千艘战舰而来，他们这一波就是六千多艘主力战舰，还有辅助配给的机甲与飞船。

　　面对六倍于己的敌人，公孙德慷和慕容磬绾都没有任何紧张，甚至还认为敌人小瞧他们，对于喋血飘零来说，打六倍敌人是家常便饭，很轻松的，根本不存在压力。

　　两个人的思维很快传递到下面的作战队伍中。

　　‘一到一百号战舰主炮和副炮同时瞄准预定，所以机甲准备协同作战，依命行事’

　　一百艘战舰顿时转动炮口，按照慕容磬绾给出的坐标纷纷锁定位置，敌人还没有到达呢，仅仅是能探测到，现在开火根本没用。

　　机甲师们此时最为紧张，他们被要求必须完美执行命令，发射武器角度不可以偏出十万分之一，发射的时间不可以高于一微秒，这太难了，但没办法，只能尽量去做，集中注意力，把自己当成一个反应快速的机器。

　　一个个都在认真地设定发射程序，不设定不行，他们思维接收到了命令，想要再反应一下之后攻击，时间偏差出去的估计就不是多少微秒，而成了毫秒，可是差很多很多倍。

　　佛大把着前看到敌人的战舰还没有进行大范围的移动，甚至没有撑起防御罩，心中纳闷，难道说是敌人某个二线部队突然进到了空间节点中，不小心跑到这边来了？莫非是他们从来没有参与过战斗，现在吓傻了？

　　现在这个距离应该是飞船和机甲进行空间移动了，跑到对方的队形中捣乱才是。

　　好吧，既然你们不动，我攻击的单位多，就我先动好了，一千艘的战舰不值得我耗费太多的‘心神’。

　　佛大把着前如是想着，命令下达，所有的飞船和机甲同时向着对方的阵形中空间移动，主力战舰准备跳跃后攻击。

　　他的命令刚一下达，手下依令进行移动，在他们于原地消失的瞬间，公孙德慷和慕容磬绾同时命令开火，根本不管所瞄准的坐标处是否有敌人。

　　一百艘战舰的主副炮发射出去一群耀眼的光芒，无数的机甲也跟着按坐标攻击，即使那里现在看上去是空的。

　　就在他们纳闷的时候，他们所发射出去的能量武器所要穿过的地方，突然出现了数不清的敌人飞船和机甲。

　　然后……然后机器人不是能量意识体，不是九级文明的战斗队伍，他们没躲开空间物质融合的结局。

　　‘轰’几乎是同一时间，在银河文明舰队的各个位置出现了强烈的爆炸，一个都没躲过去。

　　这可不是公孙家族的机甲师们未出现任何的失误，而是慕容磬绾早已把失误的可能性计算进去，几架机甲瞄一个目标，总不能全出错吧，而且还是机甲上的各种小炮跟着开火，只要开火，只要能量束正好落到位置，不存在什么敌方防御问题，空间物质融合时，哪怕一粒灰尘都能给移动的飞行器造成伤害。

　　“一到一百号战舰充能，一百零一到二百号设定坐标，准备攻击，机甲辅助，飞船按照时间顺序发射机炮，战机发射导弹。”

　　慕容磬绾下达新的命令。

　　公孙德慷跟着用思维说道：“八卦阵换阵，太极出，准备空间移动。”

　　两个人语气淡然，根本不去关注刚才的战果，也没什么激动的情绪表露出来。

　　他俩可以如此，其他人则不能。

　　观看他们考核的观众们大多数皆是目瞪口呆，完了？敌人六千多艘战舰的辅助飞船和机甲，一个空间移动到位置就全解决了？居然只动用了一百艘战舰的主副炮，战舰连能量罩都未曾开启。

　　怎么可以这样呢？看上去很简单啊，就是先瞄好地方，然后计算准时间，开火，敌人自己跳进坑里。

　　“他们不是人，好狂，这才叫战斗，帅，玩的漂亮，喋血飘零，名不虚传呀。他吗的，我以前在战网上还以为自己的指挥很厉害呢，今天算是开眼了，奶奶了腿儿的，还能这样玩，服了，他大爷的。”

　　总喜欢说脏话的主持人愣了两秒，忍不住开口，他在虚拟战网上也有号的，他的收入多，所以买了不少的战舰和飞船玩指挥，平时的时候喜欢到大排挡吃饭，跟人吹牛比、抬杠。

　　他的战绩唬住过不少普通人，甚至还有年轻漂亮的女士在听他说战绩的时候，对他进行过某种暗示，但他对所有暗示视而不见，对自己的老婆十分忠诚，只要老婆不带着一个团的兵打他，他会一直如此，他老婆是海战团的团长，手下九万多将士。

　　此刻他脸红了，为以前吹牛的事情而羞赧，看样子往后再也无法跟别人吹牛、抬杠了，也不会有美丽的女士暗示。

　　不止是他，很多在同样觉得自己虚拟网络中战绩不错的人，眼下全迷糊，屏幕上只‘轰’的一下，机器人第一波辅助作战单位全灭，他们怎么蒙上呢？

　　不等民众们想明白，同样痴呆状态下的佛大把着前又发布了一条让他后悔的命令。

　　“所有战舰进行空间跳跃到敌人前方，跳跃结束时立即再进行强行跳跃到敌人后方，攻击敌人后队。”

　　‘刷～’六千多艘战舰跳跃。

　　“开火。防御罩开启。”公孙德慷和慕容磬绾一同命令，无数的导弹和能量按照先后的顺序发射出去。防御罩跟着撑出来。

　　刚刚完成第一次跳跃的机器人战舰们又一次跳跃，结果……

　　‘轰’，一千艘公孙家族的战舰顶着防御罩承受六千多艘敌人战舰爆炸后能量波动朝前跑，敌人在后面呢，自然是往前飞，准确地说是被能量流推着走。

　　“整体空间移动。”公孙德慷的命令传来。

　　“定位坐标，准备攻击，倒记时三秒，三、二、一，发射。”慕容磬绾在队伍跳跃的时候重新设定了坐标，各个作战单位严格按照要求来做。

　　队伍刚刚完成跳跃，火力登时全开，向着周围预定目标疯狂攻击，佛大把着前还在为刚才的命令后悔呢，他所在的队伍就又一次受到攻击，很多战舰都没有开启防护罩，被敌人的战舰主炮直接打进去。

　　而就算是开启了防御罩的，在受到攻击的时候也会发现，能量罩被攻击区域出现了能量震荡效应，随之被打碎能量罩，更多的攻击落到战舰上。


第四百七十七章 仍然不损

　　一艘艘机器人族的战舰被打爆，无论是有防御的还是没来得及开启的，太空中不时爆出一团耀眼的光，然后又逐渐消逝。

　　机器人军团的指挥官到现在还没有计算明白，突然出现的该死的人类的小队伍是怎么回事儿。

　　‘他们是迷路了吗？他们是不小心进错地方了吗？看着不像，怎么觉得他们是专门找上自己的军团的。’佛大把着前很迷茫，他还在努力地计算着。

　　他的手下只能以各自的队伍来面对这股很不讲理、胆子大的人类部队。

　　战斗进行着，机器人的战舰、飞船、机甲不停被击毁，看上去整个战场凌乱不堪，但观看的观众们却发现，打到现在，公孙家族两个人指挥的战斗中，他们居然连一架战机都不曾失去，别说被打爆，受伤的情况都没有。

　　乱，是指战斗的场面乱，不是两个人的指挥乱，两个人甚至还有空让战机发射完空间震荡弹后，找到专门的运输船进行补给。

　　一千艘战舰组成的队伍周围全是敌人，或粗或细的能量束往来穿梭，还有机器人一方发射的物质炸弹。但即使如此，公孙家族的军团的每一个作战单位依旧能够轻松躲开，看上去一次次地躲避好像很偶然。

　　一架机甲刚刚把敌人的一架机甲给打得失去行动能力，机器人的一架机甲正好抬炮打他，他躲，向着斜下后方移动出去不到五十米的距离，而后大家发现，他躲开的不止是刚才冒向他的机器人机甲攻击，还有一道粗大的光束擦着他飞过去。

　　如果一次可以说是偶然，那么次次如此，就没有人还认为那属于巧合。

　　眼下的情况明明是公孙家的舰队被敌人围着打，却偏偏是敌人在损失，而己方什么事情都没有。

　　在大规模作战的时候，即使是前期，这般战斗情景也让所有人服气了，那不是单挑，一个一个来，打完一个再上一个，那是乱战，很多时候应该是舰队中的作战单位被流弹打中。

　　但换到公孙家族两个人的指挥中，一直没出现不小心被打到的情况，每一个躲避动作，每一个攻击角度，俱是那么完美。

　　“草他吗的，这不是战争，不是残酷的撕杀，这是艺术，好吧，为了不让公孙家族的人误会，我暂时不说脏话了，大家要理解，一个说惯了脏话的人突然变成没有个性了，对他来说该是件多么痛苦的事情。”

　　主持人在播放的时候还不时地插句嘴，结果得到的是一片嘘声。

　　然，观看的人不得不承认，战斗进行到现在，他们所看到的绝对是艺术，两个参加考核的人如大师一般给他们演绎着指挥的魅力。

　　很多人看的如痴如醉，几乎所有的太空战指挥将领和参谋都在努力地学习着，不停地分析是怎么回事儿。

　　过了一会儿，机器人总指挥佛大把着前清醒过来，他觉得在这里想对方过来的目的，不如好好指挥队伍把对方消灭掉。

　　他的运算能力比其他的下层指挥官强，当看到自己一方这短暂的时间内竟然损失了不七万多艘主力战舰，其他的辅助飞船和机甲更是被打爆无数的时候，他愤怒了。

　　“该死的人类，欺负我们没有人了是不是？给我重新组织战斗队形，区域覆盖射击，躲，让你们躲！”

　　佛大把着前咆哮起来，他的队伍立即按照他的吩咐开始变阵，一部分战舰负责缠着人类的队伍，其他的则是拉开距离，准备覆盖射击。

　　他的队伍刚一动，还不等距离拉大，人类的战斗群同时整体跳跃，直接跳到了他们向后退的队伍后面，接着又是一连串儿的攻击打出来。

　　“该死的，他们的运气真好，给我转换缠斗队伍，其他队伍准备，定点狙击，二十艘主战舰负责对付人类一艘战舰。”

　　佛大把着前发现对方正好跳跃，战术失败，只好再调整调整。

　　谁想到他刚刚调整完战术，公孙德慷又指挥着队伍纷纷改变位置，把敌人远处的射击角度给移动没了，如果敌人要攻击，必然会把到他们自己的人身上。

　　一艘艘的公孙家族战舰好似如影随形，有的时候敌人一艘被当成掩体的战舰气乎乎的跳跃离开，同时暗示自己方的人趁此攻击，以为可以给自己方的攻击留出射击角度，结果却是这艘战舰刚刚离开，人类的战舰就正好向旁边躲，躲到了另一艘机器人战舰的‘阴影’下，并且攻击新变成掩体的这艘战舰，而之前跳跃离开的战舰却刚刚停下来就发现空间物质重叠了。

　　九级文明的战场情况收集仪器确实很好用，把所有的单独的作战单位的战斗情况都给搜集到了，观众们现在很多人只能盯着一艘战舰或者是飞船看，整体上的他们看不过来。

　　即使盯着一个作战单位欣赏，有时候观众也会露出不解的神色，不知道这架机甲跑到哪去了，刚才明明前面有两艘敌人的战舰，转瞬就是周围有自己方的四艘飞船。

　　佛大把着前简直要疯了，他发现无论怎样攻击，自己方的进攻总是受到很多的干扰，对方在缠斗中占了不少便宜。

　　‘咣’的一声，他学着人类的动作，使劲一拍面前的桌子，命令：“不再管我方战斗人员安威，攻击，攻击，全面攻击，都给我覆盖了。”

　　远处的机器人战舰群立即调整参数，准备把那一片区域全部覆盖，连自己方的一起打。

　　就在他们攻击的一瞬间，公孙家族的舰队又一次整体跳跃离开，他们的攻击除了落空的，便是把自己人给打坏的，甚至还形成了一小股的能量潮汐，把中断距离的己方战斗单位给波及。

　　佛大把着前看着战场形势，如果他可以流汗的话，此刻他的冷汗就应该下来了，他的眼睛学着人类的样子转动几圈，一种叫恐怖的逻辑思维出现。

　　“不，不是，他们不是迷路，他们是专门过来打我的，我知道他们是谁了，我知道了。我命令，所有战斗单位不要再想着保存自己，只要看到敌人的位置是被你们包围的，你们立即自爆，用你们的能量来消耗他们的能量，用你们的死来换取他们受伤。不要再侥幸了，他们里面有喋血飘零。”

　　下达完命令，佛大把着前连忙命令自己的战舰躲远远的，他怕敌人盯上他，从而被打掉指挥部。

　　他终于分析出来了，敌人里面保证有喋血飘零成员，好熟悉的作战方式，好完美的指挥。

　　他想到了一段段种族收集到的各个有着喋血飘零指挥作战的战场记录，他‘回忆’起了每当出现喋血飘零时自己方战斗的惨烈程度。

　　他敢保证，除了银河文明的喋血飘零成员，没人可以在战斗这么长时间后，依旧保持着不损一个作战单位的情形。

　　此刻他再不去考虑对方迷路什么的，很显然，对方有着特殊的手段过来，并且专门是为了跟他的KIW241星域军团打，就像之前他们中那该死的球形飞船一样，总喜欢带着一个舰队到处找自己机器人军团的麻烦。

　　对付他们只能不顾一切，抱着同归于尽的想法才行，上次不就是在损失了三个球体基地战斗群后消灭了球形飞船带着的舰队么，可惜让他们逃了。

　　自己负责的地区又有他们的人到来，他们想干什么？打骚扰战练兵。

　　佛大把着前想着事情，战场上的机器人队伍果然拼命了，只要觉得自己的自爆可以给人类造成伤害，他们立即启动自爆程序，一艘艘战舰和飞船，还有机甲利用自身的爆炸能量来战斗。

　　公孙家族的舰队开始收缩，所有的战舰撑起能量罩，一边运转一边互相掩护，对敌人的攻击频率有所降低。

　　这是没办法的事情，如果还保持高频率、高强度的攻击，战舰的能量会供应不上，防护罩已经被敌人的自爆打得不停掉能量。

　　不过公孙德慷和慕容磬绾丝毫不着急，他们攻击的次数减少，敌人的损失却更大，一片一片在那里爆炸，他俩只要撑住就行，一边见少攻击的次数，一边还要让战舰吸收暗物质能量，备用的能量系统暂时还没使用。

　　因为这仅仅是开始，战果还很小，还无法通过考核，当初的055号和056号可是面对五十倍的敌人，以己放三十分之一的战损通过的。

　　换到他们身上，需要打掉的是二百五十倍的敌人，然后自己的损失是三十分之一。

　　那是二十五万艘敌人的主力战舰，现在打掉的还不到一半，还得继续坚持，何况两个人没打算就以这个数据通过考核。

　　做为百年四大天才，打个持平的数据很丢人的。

　　他俩还想着逼迫KIW241星域的机器人指挥官向机器人总部求救，干扰敌人的战略部署，给自己其他的人用来练兵。

　　是的，他俩不准备让儿子和儿媳妇带着一大群温柔助手把机器人给灭了，而是留着，慢慢打，练出来强兵，再等着提升到五级文明后看看有什么新的敌人。

　　佛大把着前哪知道面前的对手考虑的是战略上的问题，再发现对方依旧很轻松的时候，他不得不向总部求援，让总部快点派来厉害的队伍把有着喋血飘零的舰队灭掉，到时候也算是自己功劳。


第四百七十八章 稳背后隐藏的东西

　　KIW241星域机器人军团的求援信号传出去，指挥官佛大把着前已经做好了战死的准备。

　　别看现在他手上的兵还有很多很多，但在面对喋血飘零的时候他是一点底气也没有，更主要的是他猜测敌人不会只有这一千艘主力战舰过来，必然是由喋血飘零吸引他的兵团，然后更多的战舰群从别处偷袭。

　　他不可以失去自己的战略位置，在各种怀疑和猜测中，他一边加强对一千艘战舰的攻击力度，一边派人四处里寻找可能出现的人类大兵团。

　　若是他知道了人类来的两个人仅仅是为了一场考核，没有想着夺下这个星域的想法，他一定会运算紊乱而死，也就是活活把自己气死。

　　现在银河文明针对机器人一族根本没有什么大兵团作战的计划，银河文明正在征召新兵，然后让公孙慕容两个人偷偷保护着去与敌人交战。

　　他们不会告诉新兵战场上是安全的，而是让新兵用本体作战，先培养勇气，等熟悉了战斗，有了在每一场战斗必死的决心，再给新兵们用灵魂填充，不在死亡的面前走一遭，新兵永远不会成熟。

　　※※※

　　当佛大把着前派出去的巡逻队伍不停地传来没有发现银河文明军团的消息时，佛大把着前更害怕了，越是找不到敌人，越是会不停地猜测敌人要从哪里进攻。

　　最后他‘咬咬牙’，决定先不去管什么别的兵团，要尽快把对面的喋血飘零赶跑，在他们逃跑的时候多多消灭他们的战斗单位。当然，如果能够直接杀掉就更好了，自己的军功将进一步提升。

　　围攻公孙德慷夫妻二人的机器人战舰更多，有的会直接一个几百艘组成的队伍突然向公孙家的舰队群里移动，宁肯与人类的战舰形成空间物质重叠，到时候他们死，人类也要死。

　　针对此情况，夫妻二人只能提前命令部队躲开，或者是以移动轨迹来迷惑敌人，他们的战舰可不是九级文明的，不在乎什么空间物质重叠，被敌人的战舰落到同一个坐标，他们的一样会爆炸。

　　机器人一方是越打越心寒，到现在，银河文明的队伍依旧没有被击毁哪怕一艘小的运输飞船，只有一架机甲的胳膊由于机甲师的操作问题而受伤，他开回到战舰中，换了一架机甲又出来了。

　　如果这也算是战果的话，那么机器人算是破了零的记录。

　　“我发现个问题。”主持人看着看着，突然出声。

　　“大家看到没有，公孙家族的族长和夫人战斗的风格是稳，他们不急于求胜，把自己的队列控制得水泼不进，每一次变阵和移动，他们的队伍都是规规矩矩的。”

　　观众们一听，再仔细想想，发现还真是如此，稳，稳扎稳打，不求有功，但求无过，很多时候是在化解对方的攻势，而不是主动制造机会。

　　主持人接着说：“这让我想起了我们的公孙无名和公孙也无名，哈哈，相信大家对他们都不陌生，我们银河文明的英雄，我们的骄傲，今天不说他俩的战绩，只谈谈他们二位的战斗风格。”

　　观众们听到这两个名字，一个个露出笑容，自信、自豪的笑容，而后顺着主持人的思路回忆两个人的战斗。

　　不少人恍然，可不是么，公孙无名二人战斗的时候与现在公孙族长夫妻的风格是两个极端。

　　族长夫妇讲究的是稳，稳到让人安心，而公孙无名二人打的是激情，他俩总是以攻代守，只要他们出现在战场上，保证是每每跑到最危险的位置，然后吸引敌人的火力，再于乱中求胜。

　　看公孙无名二人的战斗，可谓是心惊胆战、惊心动魄，好像整个战场都是他俩的身影，他们在毫厘间躲避和攻击，他们于刹那间决定胜负，他们俩在刀尖上跳舞。

　　“想起来了是吧？两种不同的风格，但我还是喜欢看公孙无名他们的，对于不少年岁大的人来说，稳才重要，而我只喜欢激情，我认为，那才是喋血飘零。”

　　观众们对他有是一顿嘘声。

　　银河文明的人只是提一提战斗风格，其他关注过来的文明却郁闷了，他们之前还以为所有的喋血飘零都是一样。

　　喋血飘零应该是接受同样的训练、同样的作战规则，培养出来后，相互间是没什么差别的，甚至在性格和其他方面就像一个人。

　　如此，他们可以专门分析喋血飘零的培养模式，让自己的人也有机会像喋血飘零一样厉害。

　　但现在却发现是两个极端，这绝对不是同一种训练下出来的产物。

　　如果每一个喋血飘零接受到训练都不同，他们还怎么收集资料，怎么去模仿？

　　很多文明的人觉得银河文明的喋血飘零就应该是公孙无名两人那样，在险中求胜，完美地发挥出个人的实力，一举一动皆带着与敌同归于尽的风采。

　　现实告诉他们，错啦，喋血飘零的人还会玩稳稳防守的游戏，到现在从数据上看，公孙家族夫妇已经主动或被动地消灭掉了三十万艘机器人的主力战舰，他们仍然未损一人。

　　这是怎么回事儿？难道他们就应该是无敌的？一千艘战舰啊，打掉的是自己数量的三百倍了。

　　两个人是想要刷新一个绝对高的新记录？

　　公孙德慷和慕容磬绾还真就不是要刷新什么记录，现在两个人其实可以回家了，并进行下一场的考核。

　　但很少亲自指挥作战的两个人现在却上瘾了，可谓是越打越舒服，身心完全投入到了战斗的快乐中去。

　　慕容磬绾的公式使用的越来越流畅，甚至还在战斗的过程中又想了两个公式和模块，仅仅有个雏形，等多打打的，看看是否能完善了。

　　两个人知道，一旦考核结束，他们再想亲自来到战场上指挥作战基本上是不可能了，无论是联盟还是家族，都不允许他们冒险，他们必须呆在安稳的地方作为一个象征存在，同时处理大方面的事情。

　　于是在明明可以现在就走，并且通过考核的情况下，他们暂时忘记了这些，精神十足地指挥着战斗，包括被他们指挥的战斗人员。

　　他们也舒坦，这仗打的，从他们参军以来，一直到现在，就从未打过如此痛快的战争，别看是以稳为住，但他们的移动可不能慢悠悠的，必须跟上节奏。

　　在好的指挥下，对他们也是一种提高，他们会把这次的战争感觉记下来，以后专门针对自己的弱点进行训练。

　　时间在流逝，很多观众一边在酒店喝着酒跟人一同分析公孙家族族长夫妇的战斗模式，一边再讨论下一步战斗场面会是什么样子的。一个个好像全变成了专家。

　　还有的人看着看着就困了，打得一点不惊险，他们想看的是在自己的战舰群在敌人的各个地方不停地出现又消失，对，就是这种，要连续空间移动，而不是受限制。

　　不少人在互相之间的消息平台上发表自己的看法，他们认为应该给每艘战舰中配上大量的缤纷幻梦，然后打出来如公孙无名和公孙也无名那般的战斗。

　　缤纷幻梦有那么多呢，而且又是属于公孙家族的，塞进去呗，何必打这么辛苦。

　　想让小家伙们参战的人越来越多，不少人甚至打电话给电台，让他们帮忙说一说，别总是依靠战舰本身的那点能力，跳跃一次后还得休息会儿。

　　主持人这时出来了。

　　“虽然我说过，我喜欢激情，喜欢公孙无名两个人的战斗风格，但是，我要告诉大家，你们说的让缤纷幻梦参加进去是不行的，因为原来的055号和056号没有使用过缤纷幻梦，那是他们指挥的战舰更比不上现在的战舰，所以公孙家族的族长和夫人才提高了五倍的难度。这就是为了公平，一种对喋血飘零号码的尊重。按照大家的意思，派出缤纷幻梦，那为何不让公孙无名带着两万多的温柔助手去跟敌人打？到时候也算是公孙族长和夫人的指挥。”

　　一些观众恍然，才想起来，现在是考核呢，不是去那里玩。

　　但还有一部分人依旧坚持，说是现在成绩不够吗？已经超过很多了，让大家看一看精彩的战斗吧，在那里跟着敌人磨来磨去的，真没意思。求求你们了，就当是给我们提供娱乐了，我以后买东西专门去公孙家开的店里买还不成嘛！

　　这种人自然没人搭理他。

　　主持人叹口气，说道：“怎么就平淡了？你们看到的是稳，稳是平淡吗？你们知道稳的背后代表着什么？那是对战场形势的绝对把握，那时算无遗策，就因为计算得太精细了，所以才给人一种慢的感觉，你们仔细看，慢吗？要看对比呀，就慕容磬绾的计算分析能力，我估计到九级文明的战场上都能跟敌人抗衡。”

　　其实不需要主持人说，九级文明已经发现这个情况了，那个叫慕容磬绾女人，真是太厉害了，她的计算工具才是五级文明的，据说是银河文明刚刚研究出来的。

　　但她现在计算的结果却真的是应该用在九级文明的战场上，她拿什么算的？脑袋吗？银河文明的天才真不让人活了。


第四百七十九章 计算的力量

　　九级文明国家们是依靠科技的力量来完成对敌时的计算的，在和能量意识体作战的时候，双方都在算，谁那时算的准，谁就能占到优势。

　　而想温柔助手的应用，依靠的是他们的感知，不需要计算。

　　看着两个人考核的九级文明承认，之前的公孙也无名厉害，她的感知要远远超过温柔助手，她一个人可以决定一场战役的走向。

　　此刻九级文明的人看到了另一种不同形式的可以决定战役走向的存在，她叫慕容磬绾，至于说公孙德慷，属于中规中矩的，在指挥上的天赋大家衡量过，只是比其他正常顶级指挥人员好一点。

　　但他本身是百年四大天才，高出这点，即是正常。

　　而慕容磬绾已经把计算分析能力推到了某种高度，可以说她在一部分情况下，能够做到公孙也无名感知所做的事情。

　　此等天赋，若是配合上自己九级文明的计算工具，她是不是可以轻易指挥一个大的战斗群把所有的一切情况计算进去？

　　“银河文明的慕容磬绾，我们九级文明想要等你参加完考核后，到我们这里进行更加深入地交流，您的计算分析能量，我们承认，我们联盟中没有，你有资格以自己的身份受到我们的尊重。”

　　九级文明联盟主席向着整个银河文明发出了一份邀请，邀请慕容磬绾去做客，并坦然承认在个体的计算方面，他们不行。

　　听到九级联盟主席声音的银河文明民众同时愣了，九级文明说他们没有跟我们的慕容磬绾一样的人？他们说慕容磬绾以个人身份受他们的尊重？

　　为什么？怎么会这样？慕容磬绾的指挥看上去很枯燥，一点危险都没有，之前是感觉到跟艺术似的，但时间长了，敌人总是打不到自己，自己的人还不主动去制造机会，就是那么打呀打的。

　　敌人就是跳过来自爆，然后没炸到人，或者是无数的能量束飞来飞去的，全部飞到了空处，那里根本没有自己一方的人，看上去不够激烈，九级文明还称赞？

　　或许是猜测出来银河文明普通民众的想法，九级文明的主席没继续强调，而是插进来一段战斗的影像，那是他们和能量意识体战斗的视频。

　　双方互相几光年之外开火，然后不停地进行跳跃，偶尔哪一方计算失误了，就必然承受损失。

　　银河文明的民众看着，他们知道九级文明是怎么战斗的，大家根本不停下来，闪烁个没完，谁闪的速度慢了，谁就被打到。

　　就在他们纳闷的时候，九级文明把慕容磬绾指挥的战斗数据拿了出来，同时把自己一方的战斗数据拿了出来。

　　并且还有一个立体的图表，上面密密麻麻的全是坐标和虚线。

　　九级文明联盟的主席这才介绍：“大家可能觉得机器人太笨了，打到现在都没打死你们一个人，但看数据你们就明白了，慕容磬绾的计算在很多时候，已经超过了我们九级文明战场上的计算速度。

　　说白了，我们与能量意识体战斗，比的就是计算，谁计算得更准确，谁的概率越大，谁就活着。我们通常是进行模块代入运算，一个小模块里面包含了几十万个数据，然后再加入到大模块中去，接着继续加，理论上来说，我们可以算出来整个战场的形势。

　　比如说一千战舰对一千个能量意识体，若对方给我们时间，大家都在那里停着，一动不动，让我们算，我们不停地代入公式和数据，当我们算好的那一刻，无论敌人怎样移动，都在我们的掌握之内。

　　就是说从开始算到结尾，不管你怎么动，就像你们赌博时候的计算，我们想要算，必然是一算一个准，还有你们的彩票，只要你们不作弊，正常摇，我们就能算出来。”

　　“哇～！”银河文明的民众们发出了不敢相信地欢呼声，彩票可以算出来呀？真的能啊？自己要是有了九级文明的计算手段……

　　“但是，那需要时间。”联盟主席又开口：“敌人是不会给我们机会来慢慢计算的，而且我们套模块的时候还要受到干扰，双方都在干扰和反干扰。这里我就要说了，你们的慕容磬绾如果过来帮我们计算，我们可以把计算速度提高至少一倍，还不担心干扰。这就是她的作用，这就是你们认为枯燥的战斗背后所包含的艰辛。看到你们听到彩票能计算出来的欢呼，我要告诉你们，慕容磬绾就可算出来每一期的彩票，只要她愿意，除了她，还有一个公孙也无名，她不需要计算，她说多少号码就是多少号码。好好观看战斗吧，去用心感受那种完美的计算，用心去体会慕容磬绾的强大吧！”

　　“强大，强大……”不少民众听了兴奋地大喊起来。

　　接着又喊：“彩票彩票。”

　　看来他们是从彩票上明白了慕容磬绾的厉害，普通人不会去理解战场上的计算，他们在知道慕容磬绾能够算彩票，立即把她当成神一样的存在。

　　羡慕啊，彩票啊，要是自己也能算出来，哇哈哈哈哈～！

　　一个个越想越激动，甚至还梦想着自己也能学一学。

　　这时银河文明联盟主席圣乔治也出来证明。

　　“我记得那年慕容磬绾是十二岁，很可爱的一个丫头，有一天她想买辆跑车，但是她的家人，也就是现在的慕容家族的族长慕容未晏，这个老家伙，他说什么都不给，说是耽误学习，要把时间放到正事上。

　　结果下一期的彩票出来，大家应该还记得吧，有个记录来着，六万六千三百多亿信用点的开奖，很多人都不清楚最后谁得到了？

　　我告诉你们，最后又是慕容未晏这个老家伙拿去了，他抢了他女儿的彩票，说他女儿还小，不能支配，这个不要脸的玩意。

　　后来丫头学聪明了，她找了一个人，帮着那个人计算出来，最后中的奖由那个人给她买辆跑车，剩下的钱都归那个人。

　　大家可能会想，那个人会不会不给慕容磬绾买了？这点放心，慕容家族中的人，没人敢骗，好了，我就是说一下，证明一番，至于以后，慕容磬绾不再买彩票，因为她已经不缺钱花了，哈哈哈……”

　　民众们听完，也是哈哈大笑，笑过后，突然发现，屏幕上那个一直战斗，一直没有死人的队伍，真的是强大呀，那里面居然有个想算彩票就算彩票的存在，那年才十二岁？最高得奖主？

　　至于说被慕容家族现在的族长抢了，是件没办法的事情，很多人承认，如果他家的孩子中大奖，他也会拿走。

　　慕容未晏的身影跟着出现。

　　“谁在说我坏话？我打上门去，当初的事情还敢提？有几个人看到我家磬绾能算彩票，专门要和她合作，说是组成什么彩票得奖集团，那时她的精力要是全放到算彩票上，现在又怎么算计敌人？她确实有天赋，但她也足够努力，不是说生下来就能通过计算打出现在的战果，所以我劝告想要不停投入买彩票准备一朝发家的人，应该把更多的时间用到工作上，用到提高自身上。”

　　这就算是总结，算是劝人向善。

　　可惜，不少民众还是想着彩票，看着屏幕上慕容磬绾指挥的舰队，一个个两眼放光。

　　有人在交流平台上甚至猜测，如果在虚拟战场上可以指挥军队作战，并在作战的时候不停地计算，有一天就能够达到计算出彩票的程度了。

　　一时间信者如潮。

　　大家都很快了，无论是民众，还是战斗中的公孙德慷跟慕容磬绾。

　　但有人快乐，估计就有人难过。

　　佛大把着前现在处在难过的情绪当中，他觉得自己已经很努力了，甚至让部下以牺牲自我来攻击银河文明的舰队，但为什么无论怎么动，对方都好像能提前知道一样呢？

　　现在那舰队的周围几乎布满了零碎的部件，自己种族的零件啊，想要进行空间移动过去物质重叠，很多时候是在敌人躲开后，跟散落四处的零件重叠了，死也白死，未给对方造成任何的伤害。

　　难道对方就想要一千艘战舰把自己整个军团都吞了？他们的能量够吗？他们里面的人不累吗？

　　‘快点让他们的人撑不住吧，我好消灭他们’

　　或许是什么东西听到了佛大把着前的祈祷，在慕容磬绾控制着变阵的时候，一艘战舰的操作团队出现失误，有最少二十道粗大的能量束同时打到了它的身上。

　　它外面的防御罩先是一阵荡漾，紧接着轰然崩碎，更多的能量束打到了它的本体上，在一片耀眼的火光中，这艘战舰变成了一堆碎块，里面的人有的直接被打死，有的飞舞在太空中，还有的乘着救生舱逃出来。

　　正在兴奋中的慕容磬绾和公孙德慷看到这个情况，同时叹口气，他俩知道，有的人灵魂填充的身体还不行，太过劳累支撑不住。

　　既然已经损坏了一艘战舰，那么其他的战舰估计也有里面的人员到了疲劳的临界点。

　　二人互相交流下，决定回去，不打了。

　　想回去，怎么办？自然不是自己飞回去了，那多慢啊，而且机器人还会在后面追杀，两个人直接联系儿子和儿媳妇，让他俩过来接他们回去。


第四百八十章 解脱了

　　早关注着这边情况的公孙慕容和娜拉莎就等着呢，他来带着三百个温柔助手，打算接人的时候顺便把对方给打残了，让对方再派兵过来。

　　听到招呼，两个人开始倒记时，娜拉莎要找一个最好的位置移动过去，在移动过去的时候先坑对方一把，她喜欢做这种事情，有激情啊。

　　佛大把着前此时眼睛两了，敌人损失了，只要有了第一个，就会有第二个，敌人已经疲劳了，要么怎么说人类都不行呢，他们会疲劳，不像机器人，可以坚持很久很久。

　　人类的弊端在这里放着，证明将来的天下全是机器人的，人类只能作为机器人的努力，帮助机器人做事情。

　　“跑吧，跑吧，再不跑来不及了，我要追杀，你们跑不掉的，我的军团已经把你们围住了，我不会给你们远距离空间跃迁的准备时间的，你们近距离跳跃根本跑不出我的包围圈。”

　　佛大把着前在那里说着，也学着人类的样子搓搓他的机器手，看上去很紧张和期待。

　　他想着那里面有银河文明的喋血飘零成员，都说喋血飘零厉害，哪里厉害了？还不是被自己给围上了？自己无非是损失了一些个战舰，只要把里面的喋血飘零打死，或抓活的，这点损失算什么？

　　他如是想着，却忘了之前谁对这个舰队那么害怕。

　　他此刻看到对方正在收拢飞船、战机和机甲，小的飞船进到了战舰中，大的就陪在旁边，还有战机和机甲也纷纷回巢，当然，在这个过程中，他们还一直躲避着攻击，看上去很吃力。

　　“以为你们还有机会跑掉，哈哈哈，我的生勤喋血飘零的记录。”佛大把着前使劲地挥舞了一下机器手臂。

　　就在他以为可以有机会活捉喋血飘零的时候，战场上又来了两个喋血飘零，公孙无名与公孙也无名。

　　他俩还带着自己的球形飞船。

　　温柔助手们有如三百颗小星球一样突然降临。

　　‘轰’即使在太空中，接受战场信号的九级文明仪器依旧把战场上的声音给传到影像中。

　　真的有声音，真空也无法阻止这个声音的传播。

　　佛大把着前所率领的近五百万艘战舰同一时间发生爆炸，那是无数的磁场的影响，是无数道能量束的攻击，是无数个小家伙们帮着移动过去的空间物质重叠。

　　佛大把着前所负责的KIW241星域，除去他派到外面巡逻的，也就剩这些个战舰了。

　　近五百万艘战舰的爆炸快赶上一颗太阳那样的恒星爆炸了，什么能量潮汐、什么粒子乱流的，这一刻全出现在这片星空当中。

　　三百个温柔助手攻击完，停都不停，带着九百九十九艘战舰与辅助飞船，刷的一下，又消失不见。

　　他们来的快，去的也快，他们来时佛大把着前还在幻想，他们离开后，佛大把着前被能量潮汐冲着向远处飞，不时有小的作战单位过来挡在他的旗舰前面，帮他逃掉。

　　公孙慕容是故意放对方的旗舰离开，机器人负责一个星域的指挥官在他们当中地位不会低了，放他回去，让他继续在机器人的种族中传播恐惧。

　　旗舰中的佛大把着前还没明白发生了什么，刚才怎么了？好像有什么东西过来，星球？接着就一片白色，到处都是光和爆炸，还有巨大的声音在战舰内回荡。

　　现在变成能量潮汐，自己的战舰正在能量的侵蚀当中，还有部下给自己奋力阻挡。

　　自己的军团呢？敌人呢？喋血飘零都上哪去了？他们也爆炸被毁？不对，没有他们的战舰残骸，他们没死，就自己的军团倒霉。

　　佛大把着前快要短路了，在他考虑的时候，他其实已经知道，是突然来了很多像星球一样的怪物，之前有消息传来，说是曾经自己的后方出现过六只那样的生物，很强大，来去无踪。

　　“不，这不是真的。”明明知道是事实，可佛大把着前却接受不了，他的军团没了，属于他的战功没了，还有应该变成俘虏的喋血飘零。

　　前一刻他还在等着功劳到手，转眼皆成空。

　　他的损失太大，回去会被处分的，他可能以后只能带着军团剩下的残部成为别的指挥官手下的一员，他不愿意去当别人的手下，他想继续带领一个兵团作战，并且势力越来越庞大。

　　“统帅，快跑吧，趁着还有战友帮我们抵挡，你乘坐小飞船躲在旗舰的保护下，等旗舰承受不住时，你就跑掉吧，把这边的事情告诉我们族人，让他们做好准备。”

　　一个参谋身份的机器人拉着佛大把着前往飞船所在的地方走，边走边说。

　　佛大把着前木然地跟随着，他没有拒绝，他还不想死，他还想拥有更多的手下，在机器人一族中获得自己的地位。

　　九级文明的技术确实强大，佛大把着前旗舰中发生的事情，他们都给收集到了。

　　民众们看着失魂落魄的机器人统帅，有的还真的为他感到难过，一个军团就这样没了，好可怜。

　　但有的人却兴奋起来。

　　主持人叫喊道：“太好了，太好了，一个军团没了，我们可以继续向前推进，获得更多的星球，然后改造成适合我们生存的地方，去旅游，去观光，去体验别样的风情。”

　　民众们一听，觉得也是，管他们机器人死活呢，他们不死，死的就是自己人，有地盘谁不想占。

　　甚至有势力足够大的商人已经开始盘算要投入多少资金改造星球，怎样才能获取机会。

　　※※※

　　公孙德慷和慕容磬绾从战舰中下来，他们只损失了一艘战舰，他们取得的战果却是远远超过前任，后面的不计算在他们的战果里也一样。

　　当他们的脚踏到地面上时，迎接他们的是无数的闪光灯和掌声。

　　民众来了很多，还有行政星上公务人员，他们都来庆贺，尤其是民众，他们最想要知道的是慕容磬绾是否真的可以算出彩票，想让她亲口承认一下。

　　起个家族的族长和圣乔治也站在最前面拍巴掌。

　　这虽然是一场考核，但却是真的前去跟敌人撕杀，前期两个人已经带领着队伍取得了很大的战绩，后期……后期的是另两个人出的手。

　　敌人一个军团打没了，在KIW241星域防线上的己方部队可以向前推进，最后的地方则成为改造星，不是说前线推上去，前线露出来的空挡的位置被改造，是后面继续向前推，一直到最安全的位置。

　　跟随在两个人身后的是一艘艘战舰的指挥官，其他的作战人员，由于数量太多，只能继续呆在战舰和飞船上。

　　一千个指挥官，一个不少，被打爆的那艘的指挥官活下来了。此时他的脸色很难看，头也低着。

　　当战舰被打爆的时候，他直接架着机甲冲出去，他没有说什么和战舰生死共存，他必须活着，因为这是一个灵魂填充的身体，他就算是自杀也没用，本体还活着，为了给联盟省点资源，他就跑出来了。

　　现在他跟在其他的指挥人员一起，说不羞愧那是假的，虽然家族中不差那么那一艘战舰，虽然死掉的士兵不会埋怨他，等着精神头恢复过来，还要继续跟他上舰。

　　但他自己生自己的气，同样都是战舰，为什么就自己的没跟上节奏？说明自己的治军能力不行，说明自己的战舰比不上别人。

　　前来迎接的人倒是没有为难他，记者们直接拥上来，向慕容磬绾和公孙德慷提问。

　　“公孙族长您好，请问，您的夫人真的能计算出彩票吗？”一个记者挤到最前面，第一个问道。

　　别的记者都不出声了，拿着花筒，使劲往前伸，其实凭现在的技术根本不需要什么话筒，但就是一个传统留下来，要不然体现不出职业素养，要挤上去，要把话筒努力往人家嘴里捅，要不停地使用闪光灯来照人家眼睛。

　　公孙德慷微微一愣，他以为别人第一个问的问题是：您对这次的考核有什么自我评价。

　　不曾想，对方挤过来问什么彩票？他看了一眼自己的妻子，慕容磬绾无奈地点点头，这群记者啊。

　　“首先，我要强调的是，我的夫人，慕容磬绾，已经很多年没有买彩票了。其次我要说的是，她那时买彩票，年龄还小，考虑问题单一，但希望大家去买福利彩票的时候，第一个想到的应该是福利，而不是中奖，只要你买了，自然就给这个社会做出了贡献，谢谢大家。”

　　公孙德慷没有直接回答记者的问话，他知道要是回答了，记者一定要让他的妻子算下一期的。

　　“公孙族长，您的意思是说，您的夫人真的计算出来了？”又有记者提问，盯着这个话题。

　　“说起计算这个事情啊，正是我今天要和大家谈的，在战争，很多时候看的并不是双方的战斗单位有多少，而是如何把自己一方的优势体现出来……”

　　公孙德慷接着记者的话说起来，说起来就没完，长篇大论的。

　　记者们傻眼了，这怎么一句话就拐到战斗上面了，都说这个族长外交能力强，果然名不虚传啊。

　　公孙德慷说了二十分钟，就在他考虑怎么才能避免别人询问彩票的事情时，九级文明联盟的人突然过来一大批，联盟的主席走在前面，对着公孙德慷说道：“公孙族长，首先祝贺你考核成功，其次，我想邀请您和您的夫人到联盟做客。”


第四百八十一章 一同过去

　　就在记者们盯着彩票问个不停的情况下，九级文明联盟的人过来。

　　他们邀请两个人去他们那里做客，算是给两个人解围了。

　　记者们就算是再想体现他们的职业道德，此刻也不得不收回话筒，把闪光灯给停下，围在旁边小心地拍着照，今天增刊的头条将从彩票变成九级文明邀请。

　　九级联盟来人很亲切，或者说是和热切，他们看着慕容磬绾，期待她答应下来。他们其实想邀请的就是慕容磬绾，想要让她过去把经验传授传授。

　　虽说现在九级文明联盟打能量意识体打的全是无法形成大规模战群的，但小规模的过去攻击，依旧有伤亡。

　　本来是想先不打的，等收集特殊空间能量的温柔助手们收集好，再让他们帮着打，但那样的话，就显得九级联盟无可战之勇气。

　　以前没有公孙无名两个人的帮助不也是在打么，现在敌人变弱了，却不敢了吗？民众们会怎么想？其他低级文明会如何看待。

　　因此现在联盟还在组织兵力战斗，一点点蚕食敌人，集中优势兵力，以多打少，然，每每有伤亡，他们心中难过。正好看到四级文明的两个重要任务举行喋血飘零考核，看着慕容磬绾把整个队伍指挥成铁壁铜墙一般，风吹不漏，水泼难进。

　　那种在不少银河文明民众看着枯燥的战斗情景，在他们九级文明的高层看来简直是绝了。

　　如果慕容磬绾能够传授下经验，自己军队的损失就会变小。

　　不过他们也知道银河文明的情况，尤其是八大家族，他们有着多年传承下来的行为规范，只邀请慕容磬绾是绝对不行的，慕容磬绾会断然拒绝，还有可能因此行为破坏双方之间的良好关系。

　　必须先邀请公孙德慷，他是一家之主。于是来的联盟主席和公孙德慷说话，对慕容磬绾只是微笑点头，表达出善意。

　　公孙德慷心下明白，对方是想让自己的妻子过去，换成已往，别说是有九级文明邀请，即使是五级文明某个国家邀请，他都会放下其他的事情先过去。

　　换成今天，九级文明联盟的主席发话，他却可以拒绝。

　　“感谢贵方的邀请，但我们需要先进行完下一步的考核才可以，就是个人的战斗力，这需要其他人配合，不如你们先在银河文明游览一番，等后天我们两个考核完，再一同过去？”

　　隆铎忽岚作为九级联盟的主席，听到公孙德慷的答复，心中很不愉快，想他九级文明主席亲自邀请一个四级文明的一方统治者，对方还拒绝，不给他面子。

　　可一想到‘面子’二字，他自然想起撕掉了一半脸皮的公孙无名，他真的就不明白，那两个人为什么非要呆在银河文明？加入九级文明不好么？给的待遇也高，看看现在他们两个，明明是隐藏了真实的姓名，银河文明和公孙家族没听说给过他们家人什么好处，他们怎么就死盅呢？

　　他自然不知道，公孙慕容根本离不开银河文明，别说他不想背叛银河文明，即使他有这个想法也不敢，当他背叛的一刻，也就是他灵魂空间消散的一刻，至于说他的家人，他家就是族长家，他家需要什么好处？

　　根本不清楚人家底细的隆铎忽岚脸色变了下，又立即恢复，想了想，提议道：“不如邀请配合你们二位考核的人一同到九级联盟去，我们正好也当个评委，如何？或者还有什么其他的要求和困难，一并说出来，我们会尽力帮助解决。”

　　他说话的时候突然看到公孙无名和公孙也无名一人抱着一个宝宝过来，使劲向两个人使眼色，希望让两个人帮忙说句话，他认为这两人的决定能影响到公孙德慷。

　　可惜他要失望了，公孙慕容和娜拉莎抱着弟弟妹妹来迎接，很恭敬地站到了父母的身后，根本不理会人家一个联盟主席的暗示。

　　没办法，今天他俩要是出声帮助外人，等他俩以真实身份显露在民众的眼前时，民众保证会想起今天的事情，不孝啊，哪有父母没出声，儿子和儿媳妇先搭言的？

　　隆铎忽岚只好又看向公孙德慷，他算是明白了，公孙无名和公孙也无名坚持就是听话的好孩子，明明有那么强大的实力和势力，非要怕一个家族的族长，换成自己，早夺了族长的位置了。

　　公孙德慷很想笑，他从对放的态度上便能看出，对方再给自己的儿子抱屈，多么可笑的事情啊。但公孙德慷装不知道，看看其他七个族长和圣乔治，他们都轻轻点头，这才答应道：“也好，我们有很多起其实早想去贵联盟涨涨见识，今天终于能够如愿以偿，稍等片刻，待我们安排一番。”

　　隆铎忽岚笑容自然许多，面子有了，然后转移视线，去看小祁和小瑭，夸赞道：“宝宝们今天更可爱了，怎么没在你们的庄园玩耍？”

　　两个宝宝很懂礼貌，从哥哥和嫂嫂怀抱中下来，小手抱拳，一同说道：“谢谢，主席先生也更威武了，爹娘考核，我们就回来啦，一会儿在跟着去，这次不会拒签了吧？”

　　真是哪壶不开提哪壶，看来两个宝宝还很记仇呢，明明当初不让他们过去的人已经被收拾了，他们还惦记着。

　　隆铎忽岚老脸一红，说道：“放心，绝对不会，而且此事还会严查，不止当初那几个人，还有他们的上级，来，让伯伯抱抱。”

　　隆铎忽岚给自己的年龄降下来很多，变身成伯伯，抛开公孙无名二人的对宝宝的感情，他本身也很喜欢这两个小家伙，长相可爱，聪明伶俐，天赋出众，和九级文明的孩子们都能玩到一起去，只要是人类类种族中的正常人，就不会讨厌两个宝宝。

　　小祁小瑭直接一个空间移动就到了隆铎忽岚的身边，正好处在他揽臂就能抱到的地方，这把隆铎忽岚吓一跳，怀臂抱住两个宝宝，吃惊地问道：“你们可以空间移动了？”

　　“嗯哪，刚学会的。”两个宝宝高兴地回答。

　　他俩的天赋没公孙慕容高，但公孙慕容从接触到术法，到学会空间移动，用了很短的时间，他俩再差，也不可能差太多。

　　更主要的是他俩整天身边围绕着一群缤纷幻梦，又有哥哥和嫂嫂的耐心教导，到了九级文明的庄园后，又遇到了九级文明的术师们，各种药剂，各种术法环境，各种细节操作，各种空间移动领悟波动，处在此等环境下，他俩终于学会了空间移动。

　　是精神力方面的，不是家族功法方面的，功法的空间移动，他俩还需要继续努力。

　　这事就连公孙德慷和慕容磬绾都不知道，自从儿子和儿媳妇接手教育，他们两个就不管了，此刻看到宝宝居然能空间移动了，登时露出欣喜的神色。

　　其他七个族长和圣乔治，突然生出一丝无力感，想不通，这俩小崽子怎么就会空间移动了，而且移动的位置还那么准确，有多少人耗其一生都不知道空间移动是什么感觉的。

　　记者和过来迎接的民众一片哗然，接着又高兴起来，公孙家族又出能人了，看来广场没白给他们破坏。

　　银河文明联盟的人簇拥着九级文明的人进行政大楼，其他记者们马上改变采访目标，纷纷找上跟来的一千个战舰的舰长。

　　问人家在战斗的时候是怎么想的了，有没有害怕啊，是否担心会银河指挥不好而耽误家主的考核呀，对于和机器人的战斗请总结一下等等。

　　反而是走在队伍最后的公孙慕容和娜拉莎没人采访，每当有记者见他俩看向自己时，都是严肃地鞠躬，即使九级文明主席亲口说公孙也无名可以感知彩票号码，记者们也无人去跟她问下一期的是多少。

　　记者们不怕他两个翻脸，而是担心问了后民众不答应，两个人在民众的心中就是神一样的存在，他俩代表了整个银河文明的尊严和骄傲。

　　尤其是很多三十岁以上的人，看向公孙无名的时候，莫明地有种亲切感，他们也不知道为什么，其实就是当初给公孙慕容举行灵魂仪式的时候，他们跟着祈祷过，跟着投入一份意念。

　　隆铎忽岚带着九级文明过来的人进入行政大楼，他们没去探察什么危险，银河文明的人更不掩饰任何秘密。

　　银河文明能够让九级文明不对他们动手的不是科技水平，而是公孙慕容和娜拉莎，所以他们不需要说哪个地方是秘密部分，拒绝九级文明的人去参观，九级文明若真想去了解，可以轻易知道行政大楼中的隐秘。

　　圣乔治举行了一个简单又热烈的茶话会，以官方名义提出，让温柔助手过来帮忙建造星球的事情，建造好的星球，以后会成为温柔助手的后勤补给中的一部分。

　　隆铎忽岚在听过圣乔治的提议后，决定在温柔助手自愿的前提下，可以派来给予银河文明帮助，并愿意在更多的领域上与银河文明合作，共同发展，共同进步，携手打造和平、美好的未来。

　　圣乔治表示由衷地感谢，他说：“在当今，九级文明联盟是领头羊，很好地发挥出了提携、指导低级文明的类种族职能，九级文明联盟是一个充满爱心的联盟，是一个对类种族文明贡献最大的联盟，是所有文明的楷模与学习对象，在今后，银河文明联盟将学习九级文明联盟的做法，进一步加强对四级以下文明的帮扶与支援，努力让整个类种族文明充满阳关……”

　　两个宝宝已经睡了，像听催眠曲似的。

　　双方又在友好、团结、热烈的氛围中寒暄了一个小时，参与考核的人终于到齐。


第四百八十二章 宝宝扬威

　　一大群人通过专门连接过来的通道来到九级文明联盟的行政星，先是慕容磬绾给大家讲课，讲她是怎样提高分析能力的，尤其是她所设计出来的计算模块。

　　九级文明也不白听，设立了受费模式，所有九级文明的国家都要出钱，原来说是要给其他技术的，慕容磬绾没要，要了也用不上，还不如拿钱，到时可以到其他低级文明中买技术。

　　八级文明和七级文明也申请听课，付出的钱财和资源更多，一个是他们确实想学，另一个是配合九级文明一下。

　　七级以下的文明不等他们提出学习的申请，就被九级文明给拒绝了，不是不想让他们学，而是学了没用，甚至学不懂。

　　公孙慕容和娜拉莎也不学，两个人带着父亲和弟弟妹妹去芬恒国的庄园，现在庄园不是一平方公里了，变成了十平方公里，依旧是挨着海边，有山有树木。

　　为了这个庄园，芬恒国拆了不少的房子，又运来许多的泥土，还把珍贵的树给移植过来，养殖的家禽和牲畜也不少。

　　很多缤纷幻梦在庄园中游荡，每当有一个孩子进到庄园中，必然有一个缤纷幻梦贴上去，在旁边飞着，一边介绍庄园中的情况，一边给孩子调理身体。

　　孩子们需要交纳一定的费用，然后去观看他们平常吃的食物是怎样生长和养殖的，还能在养殖场专门指定购买某只家禽，宰杀后做成美味吃掉。

　　看上去很普通的一个养殖和种植的地方，但在芬恒国的主行政星却根本看不到，想看只能从影像上看，主行政星手土地的影响，不提供这些。

　　其实很不普通的孩子根本没资格进庄园，说是平等，但两个宝宝收的费用不高，却不代表准入资格也低，芬恒国自己有一个标准，凡是能到庄园来的，身份地位都不差。

　　两个宝宝也不去操心，反正他们只要过来，就有孩子陪他俩玩，凑够十个就结束，这十个他俩不收钱，带着跑东跑西的，把他俩认为好玩的东西介绍给人家。

　　而能够过来的孩子，看他俩玩的东西，除了战争游戏，其他的都不感兴趣，要不是为了有更多的缤纷幻梦帮着调理身体，他们才不跟着小孩子玩呢，他们有的都十岁了。

　　“今天我们来玩战斗机战斗游戏。”两个宝宝向十个过来陪他们玩的大哥哥和大姐姐介绍。

　　十个孩子的表情立即变严肃了，他们别的都不喜欢跟两个宝宝玩，比如说在沙滩上找小石头，然后看谁找的漂亮，他们觉得是幼稚。

　　但惟独对于两个宝宝的战斗游戏，他们很上心，家中也告诉他们了，别看两个宝宝是四级文明来的，战斗天赋却绝高，跟上他们的节奏。

　　刚开始的时候，大孩子还不以为然，可看到宝宝们指挥机器人进行战斗后，他们同样指挥机器人，却每每输给宝宝，他们引以为傲的意念能力在宝宝们面前根本没有任何优势。

　　不知道今天宝宝们又要玩什么。

　　“战机的战斗，一是战机本身性能，一是在受环境的影响下细微移动，你们都穿机甲哦，我们提供战机，免费的，到时候你们十个打我们两个。”宝宝又齐声介绍。

　　十个孩子很紧张，说实话，他们还没接触过战机，他们还在学习当中，跑车什么的他们玩过，在别的星球，专门有玩跑车的地方，可以开到每小时三千多公里。

　　可等看到两个宝宝让人‘拿’过来的战机，知道数据后，他们又放心了，这战机的最快速度每小时才两千七百多公里，还没他们的跑车快呢。

　　带着这样的想法，他们每人一架战机，进去飞起来，熟悉了一番，又挂上武器做出几个动作，觉得行了，便邀请两个宝宝加入游戏。

　　“完事了？”两个宝宝看到十个孩子只是用战机做最快的直线移动和几个大转弯，用导弹打掉十来个目标就说可以，很惊讶。

　　得到了肯定地答复，两个宝宝一人一架战机飞起来，在海洋上拉开距离，在十个孩子的家长作为裁判的一声令下后，双方开始接近。

　　距离一千公里的时候，两个宝宝先开火，把所有的格斗导弹全部打了出去，战机的速度突然加快，追在导弹后面飞。

　　十个孩子也不害怕，等距离到了五百公里的时候，联合起来打出去一片导弹，这是两个宝宝突然拉升飞机，飞机朝着天上使劲飞，十个孩子的战机开始进行规避动作，听释放干扰弹。

　　结果双方远程导弹全打空了，宝宝的近程导弹都打没了，把战机拉到三万米高空后，他俩控制着飞机向下扎去，速度越来越快，很快就超过了每小时四千公里，飞机的机身都开始颤抖，好在质量不错，没散架。

　　下面的十个孩子愣了，不是说速度只有两千七百多公里吗？怎么这么快，有的孩子喊出来。

　　他们的家长很无奈，孩子还以为是赛车呢？赛车是在平地上开，飞机是在天上，它正常加速速度达不到三千公里每小时，但它可以从天上借助引力加速度。

　　十个孩子的家长看到自己的孩子还在找角度和位置，就知道这场游戏输了，因为天上的两个宝宝的飞机正在相互缠绕，身后是漂亮的剪刀线，而且速度还再加快，都要起火了。

　　这个速度他们大人知道，进程和中程的导弹打过去，只有短短一瞬间可以攻击到敌人飞机的机会，只要敌人飞机躲一下，导弹就跟不上，再想调头，会直接进入人家飞机的尾部气旋中，若是红外制导，空气上的温度就能诱爆导弹。

　　“降低高度，跟他们同归于尽。”有的大人作弊，对着孩子喊，让孩子把飞机贴着海面飞，到时候即使被打掉了，敌人的飞机也来不及拉升，会直接砸进海中。

　　孩子们还是很听话的，在发射完所有的导弹后，全部贴上海面，天上的两个宝宝果然如大人想的那般，只是轻轻摆动，就把所有的导弹都给躲过去或诱爆。

　　在距离海面十公里的时候，宝宝们开火了，机炮点射出去，发动机熄火，只有飞机的辅助翼在轻轻摆动调整角度。

　　十公里，正常的机炮打到那里就没什么威力了，只能靠爆炸来攻击，但从天上砸下来的飞机的机炮受惯性影响，十公里还处在杀伤范围内。

　　十个孩子驾驶着飞机使劲朝一个方向跑，宝宝们在天上的飞机尾炎又喷了两下，飞机成四十五度角追在十架战机的后面，双方之间距离已经不到三公里。

　　孩子们还以为能跑过去，他们的家长却知道，完了，被敌人速度更快的飞机在身后成四十五度角尾攻，还有跑的意义吗？

　　“转向啊，机动摆脱。”又有家长给支招，刚才支招的时候，说话太早了，结果宝宝的飞机提前调整，没扎进海里，反而是保持了一定速度取得了绝对的攻击位置。

　　有的孩子飞机马上改变方向，海上一阵风正好吹来。

　　公孙德慷轻轻摇头：“完了。”

　　他话音刚落，贴着海面侧飞的三架飞机就砸海里去了，里面的孩子穿着机甲冲出来，扬起头盔，一脸郁闷。

　　其他七架飞机还没掉进去，但受风的影响，速度太快的情况下，飞机不稳，正在努力保持平衡。

　　其实这就不错了，一个孩子能把飞机操控到这种程度，在很多文明都是想都不敢想的。但他们的对手更厉害，在风吹来的时候，两个宝宝的战机又一次点火，飞机用每小时五千公里的速度飞出了落叶飘的效果，飞行轨迹忽悠不定，如果不计算速度，看姿态就像个叶子飘下的模样。

　　然后机炮响了，嗤嗤嗤嗤地响个不停，剩下七架飞机瞬间被击落六架，剩下一架带上，两个宝宝的飞机稍微调整，距离海面九百多米的时候做眼镜蛇机动，飞机还在向下掉，速度稍微减少，到六百米位置的时候突然点火，飞机继续减速，然后调整机头向下，接着拉平，又一个眼镜蛇机动，再点火，就跟汽车点刹似的。

　　到最后一百米的一次机动点火后，两架飞机终于摆脱了惯性下砸，尾焰把浪花喷起来，带着一点海水，飞机重新拉起，方寸之间定生死。

　　剩下的那架孩子的飞机，冒着烟时，里面的孩子不玩了，直接弹射出来，飞在空中，看着两个宝宝的飞机，一时间没想明白差在哪了。

　　就在十个孩子的家大人觉得两个宝宝应该高傲地出来时，两个宝宝连飞机都不要了，直接飞出来，到哥哥和嫂嫂的面前，低个头，很不好意思。

　　公孙慕容问：“知道错哪了？”

　　“嗯！对海浪的把握差了，刚才尾部有损伤，有个辅助喷射口坏啦，如果遇到同样的对手，再狗斗一会而，它的损坏影响会不停积累，我们就输了。”两个宝宝看着脚尖回答。

　　娜拉莎也跟着问：“什么问题？”

　　“引力，这个星球的引力比我们练习时候的大，我们适应时间太短，就感瞧不起人，立即发动攻击。”两个宝宝继续回答。

　　“这次游戏的给分是五分，不合格。同意不？”娜拉莎又问。

　　“嗯哪！”两个宝宝使劲点头。

　　公孙德慷在旁边看着，他已经很满意了，他觉得最的小儿子和小女儿操作飞机足够厉害了，那对飞机自身、速度、角度、环境、敌人的移动等方面的掌控，可谓是妙到颠峰。

　　一个两岁多的孩子，你还指望他们做到什么程度？

　　没想到即使如此，依旧被批评，而更让人恐惧的是，两个宝宝还真的认错，并知道问题出在哪一方面。战机中的王牌有多少能做到此等程度的？试飞员有几个可以瞬间明白错误所在的？

　　这就是自己的宝宝，怪不得那些孩子一停战斗游戏就收敛骄傲的神色，原来都被宝宝给欺负怕了。宝宝也争气呀。


第四百八十三章 一段视频带来的震撼

　　公孙德慷并不教育自己的孩子，他忙来忙去的，即使晚上回家也很累，以前都是妻子来管，现在妻子也放手了，两个孩子完全由他们的哥哥和嫂嫂带，没想到进步这么快。

　　公孙德慷诧异地看看自己的儿子儿媳妇，见两个人开始给宝宝讲刚才战斗过程中还能完善的地方，他一时间恍若到了太空战机飞行员在王牌课堂上课时地方。

　　那所涉及到的理论和数据，别说孩子，正常大人听了都迷糊，但两个宝宝却能听懂，还用手在沙滩上写公式演算。

　　公孙德慷又看向刚才战斗的十个孩子，他们同样凑过来听讲，表情认真，偶尔进入思索状。显然，十个孩子同样可以听懂。

　　‘这来的也就是自己家的宝宝，要是换成其他的寻常孩子过来，必然会被九级文明的人嘲笑，这些孩子没一个弱的，即使刚才在战斗中没打过更小的宝宝。’公孙德慷如是想着，压力很大，银河文明的发展路程中还有无数的荆棘要趟过去。

　　他在感叹，却不知道十个孩子的家人，以及其他过来游玩的人，心中更是震撼。他们知道，十个孩子刚才作弊了，在被追杀的时候用出了意念能力，想要控制宝宝的战机，干扰宝宝操作。

　　结果所有的意念刚刚放出来，瞬间就被宝宝给击散，然后宝宝继续用正常的战斗方式解决掉对手。

　　说明宝宝在意念方面远远高于十个孩子，但人家却愿意遵守游戏规则。

　　众人一个个想到，难道银河文明只是技术还没有达到要求，他们中的人全如此厉害？

　　两个宝宝根本不晓得，他们的行为又一次为自己的文明赢得了尊重，其他全是假的，只有实力才是真的。

　　※※※

　　慕容磬绾还在给众人讲课，她也不保留，把自己的想法和设计全盘托出，因为她懂，数据什么的是死的，战场上的反应才是活的，她还可以继续研究出新的模型，而且很多听课的人需要先学会银河文明的计算方法，才可以跟上她的节奏。

　　连续讲了三天，暂时停课，她要休息一天，然后进行喋血飘零考核，正好给其他文明的人消化知识的时间。

　　原来的055和056号的个人战斗力考核是考同样的机甲下，同时对阵一千个五S级的机甲师，要求完胜，那么换成新的人员考核，在打败一千个五S级的机甲师时，时间必须要用的比之前的短。

　　以前的两个人用了十二分钟又六秒，一共七百二十六秒，不到秒需要干掉一架机甲。

　　公孙德慷和慕容磬绾联手，超过时间即算失败。

　　他们使用的是现在的军队装备的制式机甲，之前那两个人的机甲比现在的机甲早了两代，但不会继续使用两代前的机甲考核，因为大家的机甲是一样的，考的是战斗把握，如果总是用以前的装备，社会就不用发展了。

　　正常来说机甲考核是在虚拟设备中，以免出现真的伤亡，但两个人来到九级文明联盟，联盟给他们提供了一千零二个贴身内甲，让他们穿上这个，再进到机甲中去战斗。

　　凭借银河文明的主力机甲，是无法打坏内甲的，差了五个文明等级呀，比原始社会使用石头木棍打银河文明的普通机甲的差距还大。

　　观众们高兴了，看到真正的机甲战斗，比在虚拟设备中要过瘾，虽说虚拟设备里面的功能是一样的，但总给人一种假的感觉。

　　两架对一千，还全是五S级别的机甲师，过瘾啊，不少玩过虚拟设备的人想想就浑身发寒。

　　别说是让他们一对五百了，就算是一对一，他们都没资格跟五S级的机甲师战斗，能在三个S的机甲师面前撑两回合，对许多人来说便是可以吹嘘的了。

　　他们实在想不出来，两个打一千究竟该怎么打，他们看过视频，五S级的机甲师操纵机甲时，一律是极限操作，都已经极限了，还要以少打多，难道两个人可以超极限？机甲能承受得住吗？何况机甲极限在那里摆着，怎么超？

　　“各位观众们，我是你们亲爱的主持人，娘的，我们要看到的考核是两个人面对一千个极限操作的人的战斗情况，我承认我是个机甲爱好者，我还有属于自己的虚拟机甲。

　　有的人或许会觉得这不可能，说实话，我也不确定究竟能不能通过，在这里我提醒大家一声，公孙无名和公孙也无名，他们之前打过一场战斗。

　　那是对敌人的战术者号，战术者号要比我们现在使用的制式机甲更好，属于敌人的精锐部队装备的，就像我们的专属机甲一样。那时他们两个用的是什么？是落后的暗夜飒沓流星，最后的结果，是敌人全灭。

　　从看到影像的那一刻开始，我就钟爱起暗夜飒沓流星，可惜，我控制的机甲根本没有打出来任何流星的速度，更不曾有过十步杀一人，千里不留行的风采。

　　今天，让我们来看看，我们的公孙族长夫妇，如何在面对一千个强者的情况下，在七百二十六秒内解决，他大爷的，想想我就感到从内往外冒寒气。”

　　主持人的声音想起，观众们很安静，一千零二人已经准备好了，站在那里，身上穿着九级文明提供的内甲。

　　这些人往那个一站，没有犀利的眼神，也没有高傲的姿态，一个个面色平静，但不知道为什么，看着他们的样子，就会知道皆是高手，他们身上即使通过屏幕来看，都有着气场存在。

　　当直播的一个仪器专门在很远的距离上拉近镜头特写一个五S机甲师的时候，这人突然瞳孔一缩，瞄了仪器所在位置一眼，不少观众被此人的目光吓得向后仰头躲避，好强的知觉，或者说是第六感，他就知道那么远的位置上有东西在‘看’他。

　　而这，即是一个‘普通’的五S机甲师，一个眼神便能让人失去勇气。

　　很多在虚拟网络上有着自己机甲战队的人，看到那个眼神，心跳都一顿，他们知道，自己一千架机甲组成的队伍也甭想打败一个五S机甲师，喋血飘零的考核是以少对多，还要求时间。

　　难道一千个五S机甲师会在考核的时候变成木头？站成一排，不做任何防御，让你拿粒子炮串糖葫芦？显然不是，一千个人全是公孙家族的精锐呀。

　　若是用公孙族长夫妇的专属机甲，观众们还觉得有可能获胜，同样的机甲，怎么打？

　　别说是银河文明的观众，其他文明的人看着也直皱眉头。

　　“现在，先放一段视频，是队伍中的一个五S机甲师一个月前与敌人战斗的画面，同样的机甲，一对十，是他负责考核四S机甲师的视频，十架机甲撑过了十秒，考核成功，准许进入四S级别。”

　　银河文明联盟的主席圣乔治拿出个仪器，先介绍情况，接着播放给所有关注过来的人看。

　　背景是太空，先是指出了是哪一个五S的机甲师，接着是十个三S的机甲师，他们要考四S。

　　数据标出，双方距离六公里。

　　战斗开始，在那一瞬间，十架机甲同时移动，有的向上，有的向下，还有的朝其他方向，并且手上的粒子炮很默契地开火，似乎要封住考官的所有躲避路线。

　　考官仅仅是在收腿低头的时候微微侧身，又用盾牌挡住一击，同时一炮打出去，对面的一人用盾牌抵挡，结果刚刚挡上，粒子束从挡的人的盾牌上折射，打到了另一人的机甲脑袋上，十个人变九个人，而考官挡的一炮，同样折射，又打掉一人的机甲双腿，残一个。

　　时间过去不到零点一秒，剩下的八个半人再也不想着把考官干掉了，朝着不同的方向进行空间移动，并把脑袋缩在盾牌后面，依靠机甲的仪器瞄准，不停开火。

　　考官轻轻摇晃身体，一片虚影出现，凡是八个半机甲攻来的能量束，全被他用盾牌折射回去，他的粒子炮只要开火，必然有一个机甲受伤或陨落。

　　短短三秒，十个考核人员还剩下四个，他们使劲跑啊，只要机甲的空间移动恢复，就立即启动，机甲上的辅助火焰不要钱地猛喷。

　　考官只能一个一个追杀，每一炮发射，都能干扰或阻碍考核者的移动，包括空间移动，以此来拖延对方的逃跑速度。

　　当他干掉三个，追到第四个人的时候，他一炮打出去，同时空间移动，跳到对方的身后，并用盾牌把击向对方的机甲的脖子。

　　就在这时，十秒到，考官的盾牌已经贴到最后一个机甲的脖子上，却突然自己控制着停住，再无动作。

　　接着便是十个参加考核人的欢呼声：“成功啦，我们进到四S级别啦，吔！吔！吔！万岁！万岁！万岁……”

　　银河文明的观众却一点不觉得高兴，很多把三S机甲师当神来看待的人很失望，他们心中的不败神话啊，同样的机甲，十个打一个，刚刚照面，转身就跑，依靠拖延时间到最后一刻，这才成功。

　　可谓是心中的英雄们的形象瞬间崩塌，再看人群中站着的那个考官，才终于明白，什么是喋血飘零。

　　就如此的狠人，一千个打两个，只要坚持住七百二十六秒就算胜利，那喋血飘零打三S的机甲师该是什么样子？喋血飘零都得这么玩？无怪乎他们的战绩那么牛比，他们是从尸山血海里杀出来的呀。

　　没有丝毫侥幸，好强！好狂！


第四百八十四章 两分多钟解决

　　视频带来了心灵上的冲击，哪怕是其他文明看着，也不得不承认，银河文明的五S机甲师是王牌。

　　那么今天，一千个王牌却是变成了弱者，跟考核别人时候一样，坚持过时间，就算成功阻止喋血飘零获得号码。

　　两个想要号码的人该是怎样的？

　　镜头给了公孙德慷和慕容磬绾，两个人也看着视频，面色淡然，和之前一样平静，然后有专门的远程测试工具，发现两个人的心跳依旧保持在每分钟十二下，他们一直这样，没变过，身体排汗的速度也是跟平常没有任何区别。

　　说明他们两个并不在乎视频上的战斗，或许在他们看来，那算是正常的。

　　镜头再转，给了公孙无名二人一个特写，公孙无名也是抱着一个宝宝平静地看着，公孙也无名反而是撇了撇嘴，眼神中的轻蔑之色显露无疑。

　　镜头轻拉，给了刚才的五S考官一个和公孙也无名之间的联系图象，那个考官看到了公孙也无名的神色，脸一红，低头，很不好意思的模样。

　　民众哗然，他们懂了，那个考官知道自己做的不过好，尤其是在公孙也无名的面前，那是无地自容的样子。

　　公孙也无名得强到何种程度才能让一个刚刚在视频上那般厉害的人低头？

　　或许是知道了观众的想法，跟过来的一个记者，壮着胆子凑到那个五S考官近前，哆嗦着伸出话筒，小声询问：“您能说一下，您刚才的表情吗？就是看公孙也无名的时候。”

　　问完，记者非常紧张，没想到被他询问的人却坦然地说道：“害怕，我看着他俩就怕，我知道他俩是灵魂填充的，但即使如此，不需要出动本体，在战场上，他俩杀我就跟玩一样，我一秒都坚持不住，说实话，刚才看她一眼，她的眼神让我有种被定住的感觉，就是躲都不能躲，只能等着挨打。”

　　“真的？”记者看看公孙也无名，没发现什么呀，接着又问：“那你觉得你这样的多少人能打过他们。”

　　“多少人都打不过，未战先怯，还怎么打？若她是敌人，遇到她，我第一个选择是逃跑，如果没被她定住的话，若是我不可以跑掉，必须坚持我的位置，我会瞬间决定自爆，用我的生命来为其他战友阻挡她的攻击路线。”

　　这个机甲师呼吸急促地说道。

　　“你为什么不从上去，想着同归于尽呢？”记者再问。

　　机甲师摇头：“没用的，那样我还失去了一次掩护战友的机会，我在她面前不能出手，出手就有漏洞，我如果自爆机甲，或许会给我后面的战友一线机会，让他多坚持会儿。”

　　“那你看到她的轻蔑眼色，你不生气吗？”记者终于找到机会了，盯着问，平时她可不敢问人家五S级别的机甲师。

　　机甲师笑了：“生什么气？我会继续努力的，她刚才如果是赞扬的神色，我才会觉得她虚伪，她有资格傲视所有机甲师，暗夜飒沓流星，一战成经典。”

　　“好的，谢谢您的回答，非常感谢。”记者擦擦汗，心道，真不容易，面对高手的时候压力太大，还是公孙家族的族长公孙德慷和夫人慕容磬绾温和，看到他俩的时候总觉得很轻松，不紧张，果然是高人啊。

　　想着已经采访过一次了，继续来吧，反正是死是活的就这一朝，她继续壮着胆子，转身来到公孙也无名面前。

　　不等她开口问，娜拉莎直接说道：“我知道你想问什么，我刚才不是觉得他实力低看不起他，我是看不惯他作弊的行为。”

　　“作弊？”记者诧异，扭头看刚被她采访完的机甲师，机甲师脸更红了，显然，公孙也无名说对了。

　　娜拉莎继续说：“正常来讲，那十个人会通过的，但在追杀的时候，这个机甲师突然又有所突破，最后追杀那个，他明明能提前结束战斗，可是因为他高兴，突破了，所以放了十个考核者一马。我尊重考核结果，却不支持他的行为。在战场上有时敌我双方都会偶然突破，难道在那时就能留手？十个考核的人凭什么就要因为别人的高兴而通过，换成我，我绝对不会让他们通过，机甲的战斗就是如此残酷。与敌人战斗的时候，挑选机甲师是按照他们的等级来分配，三S的打什么样的敌人，四S、五S打什么样的敌人有规则，他们提到四S，我觉得本体上战场，会害死他们，希望他们不要因为已经通过了考核而沾沾自喜，要继续努力，变成四S中的佼佼者。”

　　关注过来的人，这时才明白，原来如此，那个人还放水了，不是十个人惊险地通过考核，是他卡着时间让十个人成功的。好厉害的公孙也无名，这都能看出来？明明是很正常的呀，哪个地方出问题让她瞧见的？

　　“是，是这样吗？”记者又看公孙无名。

　　公孙慕容笑着点头：“他时间算得很好，但是，他在追杀最后第三个人的时候，节奏有所改变，他本来是更犀利了，却多开了四次炮，最后一次空间移动，他的盾牌是后抡起的，多了一点距离，那点距离，意味着生与死。”

　　“好吧，你们都是高手，我真没瞧出来，我认为每个动作都很正常，原来其中还有说道，那么公孙家主，您对此怎么看？”

　　记者再采访公孙德慷，公孙德慷拿出个仪器，放出画面，直播的，上面是十个人在努力训练。

　　他说道：“我知道，其实十个人按照常理来说是通过的，考官临场突破，所以我没否决，但为了不让他们高兴过早，我安排了十个几年前通过四S考核的人跟他们对打，他们正在被虐，以后一段时间，他们会提高的。”

　　果然，如公孙德慷所说，十个一个月前通过考核的人，被另外十个人追着打，那叫一个狼狈呀，别说是还手之力，招架之功也没有。

　　慕容磬绾跟着补充：“他们通过考核后，我们看过视频，给他们半个月的时间休息，然后如你所见，剩下的半个月，他们过的是现在的生活，除了吃饭和个人卫生清理时间，他们基本上一直在机甲上度过，偶尔睡觉的时候会被偷袭。”

　　“好的，谢谢您二位的介绍。那么观众朋友们，大家看出来了，即使别人留手，该承受多大的痛苦还要承受多大，让我们为那十个人祈祷吧，当然，我首先恭喜他们通过考核，下面，我不再打扰大家观看喋血飘零的考核，请看。”

　　记者总结了一句，让开位置。

　　所有人这时向远处退开，等待着考核开始。

　　退到一定距离后，有防护设备启动，保证众人不会受到战火波及。

　　倒记时十秒。

　　9、8……2、1，开始。

　　一千零两架机甲突然从天而降，在空中开始分解，一千个五S机甲师跳上空中，准备让机甲覆盖自己。

　　公孙德慷和慕容磬绾却在这时，手指连点，无数到内力发射出去，不等人家着装完呢，就一个个被点下来，接着内力突然全部外放，主动控制机甲各部件合拢，瞬间着装，而后两人手拉手，一个空间移动过去，不用盾牌的情况下粒子炮打连发。

　　‘轰轰轰’又是一片机甲被扫下来。

　　观众们傻了，说开始就开始呀，不是等着都穿上机甲再打？

　　眨眼间，二百多个机甲师被放倒，剩下的手忙脚乱。但没人抱怨，这就是战争，谁给你准备机会，倒记时结束的刹那即开始。

　　当其余的机甲师们把机甲穿好，开始准备反击或拉开距离逃走的时候，整个星球的空中已经少了三百五十二架机甲，四秒钟。

　　五S的机甲师们纷纷寻找作战机会，但这一刻他们傻眼了，两个人的机甲在那里不停闪烁，根本没有正常的移动规矩，一律空间移动。

　　两个人手拉着手的动作让人们想起了公孙无名和公孙也无名第一战，他们俩就是这么打的，对阵近千敌人，用那运输船上的破机甲，手拉手，疯狂闪烁，当初还要计算机甲的能量，眼看着能量用没了，两个人正好配合着相互换装，重新带着满能量的机甲继续屠杀。

　　多么相似的画面啊，这就是战争，要么不出手，出手不留情。

　　正常的机甲可以进行一次空间移动，然后等到过了间隔时间，才能进行下一次空间移动。

　　而公孙德慷与慕容磬绾几乎是不停地空间移动，大家终于发现问题了，他们的机甲可以移动一次，他们的内力高到一定程度，可以移动一起，他们居然还有精神力的空间移动。

　　也就是说，一个人能连续移动三次，两人手拉手，连续六次，当第六次结束的时候，第一次移动使用的手段间隔到了，又可以移动了。

　　整个天空都是他们两个的身影，闪烁，闪烁，除了闪烁，还是闪烁，能量束在不停穿插，五S的机甲师们根本瞄不到目标。

　　一分钟过去，一千机甲只剩下二百六十一架，有之前被内力打掉的，还没上机甲的那些，也有被粒子炮干掉的，还有被两个人的机甲用腿给扫掉脑袋的。

　　之前一段视频中潇洒姿态的考官们，现在居然像被考核者那样，只能使劲向远处逃，也有人想通过自爆机甲阻挡一下两个人的速度和攻击位置，却一律被二人给移动过去。

　　两分钟过去，剩下的机甲只有六架，他们突然停下来，不跑了，没意义，他们知道，跑不过连续空间移动的对手，使劲跑又能跑多远？距离考核要求的时间还有十分钟呢。

　　六架机甲开始拿粒子炮不停攻击，只希望能擦到一下边也好。

　　可慕容磬绾和公孙德慷的机甲即使不空间移动，也是一片虚幻的样子，无数残影在那里晃成一团，所有的攻击全部落空。

　　再随意开几炮，六架机甲全落。

　　“考核成功。”圣乔治激动的生意响起。


第四百八十五章 挑拨与结果

　　这是破记录的成绩，两分二十九秒。

　　无须多说，所有人全明白为什么，因为公孙德慷夫妻二人，每人居然能够进行三次空间移动，机甲本身一次，功法一次，还有一次是精神力。

　　联想到两个宝宝可以进行空间移动，换成公孙德慷夫妇同样会，则属于正常现象，一定是缤纷幻梦们教的。

　　银河文明中同样拥有缤纷幻梦的人立即拿出来零食，把小家伙抱着，一边喂，一边说：“我也要学。”

　　即使是九级文明的人看着也眼馋不已，他们虽说装备更好，可以随便空间移动，不过本体只能进行一次，还需要成长到一定程度才行。

　　在没有设备的情况下，多一次空间移动则多一线活命的机会。

　　热烈的掌声响起，所有人都在为公孙德慷和慕容磬绾庆贺。

　　两个人不停地向周围的人回礼，只要他们再接受一次野外生存的考核并通过，就可以拥有喋血飘零的号码了。

　　当然，他们俩拥有一段日子，会主动辞去号码，还给原来的055号和056号，如果这两个人不要了，那么号码空着，其他想要拥有的人会以原来两个人的成绩为标准考核。

　　是的，不是以慕容磬绾夫妻二人的标准，否则其他人别想通过，无论是第一关还是刚刚结束的第二关，两个人的成绩太优秀了，估计在个体实力的发展还没达到一定程度的情况下，无人能够超越。

　　就在众人为两个人感到高兴的时候，九级联盟主席隆铎忽岚突然大声问道：“不知道换成公孙无名和公孙也无名上去，成绩会怎样？”

　　他话音方落，其他九级文明的人便纷纷鼓噪起来，一个个地要求公孙无名二人跟一千个五S的机甲师来一场。

　　公孙慕容和娜拉莎先是发呆，而后笑了，同样露出笑容的还有公孙德慷夫妇和其他族长及圣乔治。

　　他们突然发现，九级联盟主席隆铎忽岚很阴险，他让公孙无名和公孙也无名上去战斗，如果成绩不如公孙德慷夫妇，会让两个人身上的光环变小，大家会说，别看你们两个有温柔助手和缤纷幻梦，那是外力，你们本身实力不行的。

　　若两个人的成绩比公孙德慷夫妇好，那就是在他们之间种下一根刺儿，族长居然不如隐藏姓名的人，这对公孙无名二人是不公平的，凭什么他们要奉献？

　　隆铎忽岚主意打得不错，其他九级文明国度的人配合着。

　　一时间，隆铎忽岚认为自己的计划成功了，无论公孙无名和公孙也无名是否来一场，不管他们是输还是赢，对他们和家族之间的关系都有影响。

　　等以后慢慢分化，说不定就能让公孙无名两人真正地投入到九级联盟的怀抱中。

　　只是在他看到了银河文明部分人脸上的笑容时，突然觉得心里没底儿，对方似乎看出来了，但为什么不在乎呢？包括四个当事人，他们之间还用眼神交流，好像族长和族长夫人在让公孙无名两人同意。

　　“好吧好吧！打一场，就当是教学战，也好给五S级别的机甲师一个发现自身不足的机会，让他们知道，五S，仅仅是开始。”娜拉莎答应下来，说出的话听上很伤人，没有丝毫的客气与谦虚。

　　但无论是一千个机甲师，还是从屏幕上观看的观众，皆认同公孙也无名说的话，她有资格这么说，她若是换个说法，反倒是虚伪。

　　一千个五S级别的机甲师非常希望能跟公孙无名二人打一场，输是必然的，但有了交手，可以知道彼此的差距。

　　他们甚至希望，或者说是奢望着，打完一场，给他们半个月的时间琢磨，然后再打一场，再琢磨，一直打下去，逐渐提高自己的能力。

　　娜拉莎答应，公孙慕容默许，不一会儿，新的一千甲机甲送过来，然后公孙慕容和娜拉莎两个人第一代灵魂填充的身体过来。用第一代的身体打，因为现在的后来身体，内力不行，少一次空间移动。

　　他俩使用的机甲自然是父母的，刚刚战斗过一回的机甲，里面能量还有不少，用不着满格，打一千个五S的机甲师是小意思。

　　如果对手换成一千个喋血飘零，两个人就得本体过来，然后满能量，边打边跑，否则真打不过，大家彼此之间还是很了解的。

　　强到一定程度，即使在某些方面比你差，也知道你要做什么，跟不上你的节奏，可以影响你，让其他队友解决你。

　　到喋血飘零的程度，已经不仅仅是练的问题，而是悟，天赋永远比努力更重要，在同样努力的情况下。

　　观众们高兴，又能看一场了，虽说那机甲很值钱，一架机甲普通人一辈子都买不起，但没人抱怨文明浪费他们的税钱。

　　在民众们看来，用以训练时的花费，再多都值得，只要不是一些人拿着他们的税，点一大桌子菜，吃一口就扔便可，那样他们就不干了。

　　民众们无所谓，可作为家族中的人，两个宝宝却想到这个问题，小祁小瑭一同说道：“两千架机甲的钱我们出，我们在芬恒国庄园赚的钱，拿出一定比例，每年专门用来给大家看战斗游戏，还要买同样的内甲。”

　　说到此处，他俩看向芬恒国的国王，问：“卖不？”

　　“不卖。”国王摇头，不等两个宝宝生气，他连忙补充：“我代表芬恒国送你们一千套，以此来见证我们之间的友谊和对儿童的关爱。”

　　他代表了，芬恒国的民众们没人反对，换一个四级文明，他们早不干了，凭什么把好东西送人？只是他们更知道，公孙无名和公孙也无名拿着他们所有的温柔助手，不搞好关系行么？

　　有了芬恒王国的国王开头，其他九级文明纷纷赠送内甲，多的给一千，少的给五百，短时间内，两个宝宝得到了几百万套内甲。

　　后续还有九级文明国度准备赠送。

　　公孙慕容和娜拉莎战斗还没开始呢，感觉大家已经不怎么关注他俩了，八个族长和圣乔治全围在两个宝宝身边，跟祁儿和瑭儿商量着分配内甲。

　　九级文明的内甲不适合用在跟敌人的战斗上，万一灵魂填充的人死了，内甲容易丢失。最好的使用方法是用在训练上，危险的训练当中，穿着内甲，会更真实。

　　公孙慕容二人无奈地等了一会儿，八个族长和圣乔治终于分配完人家宝宝的东西，公孙家族占大头，百分之三十给公孙家，其他的人分剩下的百分之七十。

　　公孙德慷甚至临时写了个协议，要求每一套内甲放在哪里，都必须要让公孙家族知道，以免被坏人夺去，比如星际海盗，有了九级文明的内甲，坏人还不得在低级文明中横行啊。

　　“是不是可以开始了？”隆铎忽岚着急了，他本想刚才就直接让公孙无名战斗，趁着公孙德慷夫妇战斗的激动还没过去，让他们之间产生裂痕，结果两个宝宝一要机甲，把大家关注的事情给转移了。

　　他很想问问两个宝宝，你们是故意的不？是故意的吧？是吧？

　　小祁小瑭还真没想过这些事情，他俩很单纯地认为应该给家族、给文明做贡献。一听隆铎忽岚说要开始，他俩安静下来，乖宝宝似的等待哥哥和嫂嫂大发神威。

　　公孙慕容和娜拉莎点点头，示意可以了，对面的一千个机甲师也站好位置，相互之间尽量掩护，不能再犯上次的错误，还没上机甲就被人点下来，倒霉。

　　倒记时9、8……1，开始。

　　机甲师们用最快的速度着装，等着他们把机甲组合到身体上的时候，公孙慕容和娜拉莎还在那里站着，一动未动，没偷袭，也没穿机甲。

　　一千机甲师们愣了，怎么个意思？他俩未听到倒记时的声音？

　　在他们疑惑的时候，娜拉莎微微一笑，问道：“准备好了吗？”

　　一千个机甲师不知道为何，心中突然生出恐惧，明明是穿着机甲，却总觉得像没有丝毫进攻和防御能力一样。

　　“准备好了吗？”娜拉莎又问一遍。

　　机甲师们控制着机甲向天上又退了退，很紧张。

　　银河文明所在的地方，响起一片哗然声，公孙无名和公孙也无名真是太狂了，不穿机甲，面对一千个五S的机甲师，居然问出来两句话，就把对方给吓住。

　　很多观众觉得是假的，怕啥，打呀，他俩不穿机甲你们不会打呀？她爱说啥就说啥呗，你一炮轰过去他俩能怎地？换成自己的话，早开火了。

　　观众们不理解，但喋血飘零成员们也把眼睛瞪得溜圆，他们知道是怎么回事儿，那公孙无名与公孙也无名居然已经精神干扰了一千个机甲师，在他们之间的那段距离上被两个人用精神力给扭曲了一千机甲师的感官功能。

　　一千个机甲师真的感到恐惧了，他们明明看到了机甲上的数据，显示是两个人就站着没动，但眼睛看过去，还有经验却告诉他们，两个人已经改变了位置，他们现在攻击根本打不到。

　　危险，周围充满了危险。

　　“拼了”一个机甲师咬咬牙，突然按照机甲上的数据，朝着目标开了一炮。

　　有了他带头，其他机甲师们也呼哧呼哧喘着粗气开火。

　　然后观看的人就看到了奇怪的一幕，一千个机甲师们互相攻击着，机甲纷纷被打爆或击落。


第四百八十六章 沙漠星球

　　机甲师们自己打自己，他们看到的目标是公孙无名二人，发现两个人正在躲避，机器数据显示着方位，他们不停地攻击。

　　而公孙慕容和娜拉莎站在那里一直没动，对手不打他们。

　　“怎么回事儿？”两个宝宝碰碰哥哥的腿，问道。

　　公孙慕容一手一个把弟弟妹妹抱起来，说道：“他们被催眠了。”

　　“什么时候催的？”两个宝宝追问。

　　“倒记时最后一秒的时候。”公孙慕容坦然回答。

　　“那不还没开始呢么？”宝宝觉得哥哥和嫂嫂作弊。

　　娜拉莎笑着对弟弟妹妹说道：“所以那时我们没启动，直到倒记时结束，我才说了两句话，这就开始了。不然你俩真以为我们装厉害，不出手啊？狮子搏兔，尤尽全力，何况是对敌了，记得我的话，永远不要认为你掌握了局面，永远不给对手任何一点机会，就比如说现在……”

　　正在说着话的娜拉莎突然手上多了一个机甲上的粒子炮，对着天上的一架机甲就轰了过去，那架机甲向旁边空间移动，刚刚露出身影，就被能量打到，空间物质重叠，内甲保护他弹了出来，公孙慕容手上的炮也放下，刚才是他补射的。两个宝宝被扔到地上，坐在那里抬头看呢。

　　“看，他就清醒了，刚清醒，我们没给他继续装成被催眠状态的机会。”娜拉莎继续给弟弟妹妹授课。

　　此时时间已过去半分钟，天上的机甲还剩下一百一十架，其他的除了被公孙慕容打下来的，全是受到了他们自己人的攻击。

　　机甲的仪器没问题，有问题的是机甲师们，他们的感知出了问题，在看到仪器上显示的数据时就是错的。

　　两个宝宝没去想什么被催眠的人还有很快醒来的事情，他俩现在琢磨的是跟敌人不能讲规则，最后一秒的时候，属于抢跑，他俩懂，即使说开始，机甲师们着装的时候，哥哥和嫂嫂再催眠时间也足够用，但却用这个事情教给他们，很多时候不要在乎规则，敌人说跟你单挑你就单挑啊？你可以答应下来，然后等敌人单个出来时群殴。

　　周围的人听到了他们的对话，却无人指责，他们明白，是公孙无名和公孙也无名再给宝宝上一堂关于人生的课，一堂真正生死存亡时刻战斗的课，哪怕是自污也无所谓。

　　隆铎忽岚暗自叹气，他还以为可以挑拨下两个人跟主家的关系呢，不曾想啊，两个人对主家的忠诚到了这等程度。非要估计提前半秒出手，只为教给宝宝一些事情。

　　公孙慕容和娜拉莎没去考虑别人的想法，他俩纷纷开火，凡是突然醒来的机甲师，保证被他俩给打下来。

　　又是二十秒过去，天上就剩一架机甲，在一次空间移动后，被一跑打爆，战斗结束。

　　整个战斗从开始到结束，五十一秒不到，公孙无名和公孙也无名，胜。

　　娜拉莎看着一个个沮丧模样的机甲师，好心地安慰他们：“我们作弊了，所以这不是真实的成绩。”

　　机甲师们纷纷摇头，他们非常清楚，所谓的作弊有和没有没区别，被人家给催眠了，集体催眠，人家还差那点时间？即使不提前半秒，看公孙也无名之前问话的时间，他俩也有足够的时间催眠，甚至是在战斗的过程中催眠，不是一个层次的，挡不住。

　　公孙慕容跟着说道：“记得下次遇到敌人时，不管敌人是否进攻，先内力外放，这个可以挡住很多的精神力攻击，至少我们两个这个身体就攻不进去。”

　　“是呀是呀，看样子以后要让缤纷幻梦们多偷袭偷袭你们，不然以后遇到精神力强大的敌人，你们还没真正动手，就先完了。”

　　娜拉莎补充了一句，她笑眯眯的样子，让机甲师们一阵发寒，以后要让缤纷幻梦偷袭？那说不定自己吃着饭，或睡着觉就被催眠了，人生该多么悲惨啊。

　　隆铎忽岚没去理会对方怎么提高实力，他借此机会对公孙德慷说道：“恭喜恭喜，公孙族长，你的手下确实厉害，你们夫妻是不是隐藏实力了？”

　　公孙德慷笑着摇头：“没隐藏实力，我和夫人已经尽了全力，他们两个厉害，正说明我们后继有人，冰，水寒之而寒于水；青，蓝靛之而青于蓝。我们两个高兴啊。”

　　说着话他还看了夫人一眼，慕容磬绾回以一个微笑，两人很有默契。

　　他俩确实高兴，儿子和儿媳妇厉害，是整个银河文明的福气。

　　隆铎忽岚很郁闷，他不知道自己成功没成功，反正看着对面的夫妻两人，似乎人家不在乎手下比他们厉害，这是怎么回事呢？

　　他又瞧瞧其他七个族长跟圣乔治，八个人同样非常开心，他们难道不清楚，手下太厉害了不好控制？不担心被夺权？

　　“我再给讲一堂课，然后我和夫君就要选一颗星球进行生存考核，今天下午开始吧。”慕容磬绾不愿意继续浪费时间，对方的心思不好，拿自己的儿子跟自己玩离间计，纯粹是开玩笑。

　　※※※

　　说一堂课就一堂课，一下午的时间都是慕容磬绾在讲。

　　其他文明则在不停地分析着银河文明的优点和弱点，首先通过之前的两场以少打多的战斗，他们看出来银河文明一直强调个人能力，但在整体上，他们在遇到特殊手段攻击时的经验还不足。

　　他们的五S级别的机甲师可以把他们的机甲极限操作，而喋血飘零却能超越极限。

　　看样子以后自己的文明也不能完全依赖技术的不停提升，而是要让战士们把一个层次的技术完全吃透，再去使用新的装备，否则是战士的个人能力拖累战争武器的发挥。

　　而银河文明各个机甲师们也在努力地总结经验，尤其是在知道遇到精神力攻击的时候需要内力来破解，一个个基本上只要内力能外放的，就整天把内力放出来，一直等到支撑不住，再恢复。

　　他们被吓坏了，一千个人啊，上来就自己打自己，真正的目标却悠闲地站在那里。

　　还有的科研人员已经拿到了九级文明的内甲，他们认真地分析着，结果发现，无论是从制作材料上，还是制作工艺上，他们都学不会。

　　负责格斗研究教学的人把两次战斗的视频看了又看，第二次的没什么可说的，自己人打自己人，全打乱了，但第一次的公孙德慷和慕容磬绾跟人战斗的视频却很重要，里面包含了相互之间的移动位置与战斗理念。

　　民众们则跟过年一样，跑到街上去放鞭炮，以此庆祝公孙家族的两个人通过了第二关的考核，同时也是支持公孙无名和公孙也无名。

　　当民众们玩累了，慕容磬绾结束了这堂课。

　　第二天，第三关考核开始，各个文明依旧是关注过来，公孙慕容和娜拉莎带着五千个温柔助手负责保护，万一哪个文明使坏怎么办？

　　不说他们害死自己的父母，他们就是干扰一下，让自己的父母无法通过考核就足够让人郁闷的了。

　　最后一关是生存考核，最简单也是最难确定的，抽签决定到哪一颗星球上去考核，但无论是到哪个星球，必然是无人星。

　　通常这样的星球生存环境都很恶劣，暂时还没有被改造成适合人类生存的环境。

　　之前的055号和056号参加考核时抽到的是一颗表面全部都是水的星球，两个人运气不错，用了三个月就制造出了一艘飞船飞出星球，并朝着主行政星的方向不停加速，还不等飞到地方，就被通过了，因为那速度够了，保证能飞回来，只是会用不少时间。

　　那么现在慕容磬绾和公孙德慷抽签，如果也抽到表面全是水的星球，运气自然好，要是抽到一个火山爆发的星球，像慕容央和公孙帛锦当初跑到的星球，可麻烦喽。

　　其中有运气成分，但依旧公平。

　　“请抽签。”圣乔治把一个大盒子拿出来，里面放的是写着各个地点的坐标位置的纸，但这个纸是刻意制造的，可以防止四级文明的仪器透视。

　　然后不少老家伙们一同放出内力，形成领域空间，好阻止公孙德慷在抽签的时候用内力观察纸上的坐标，同时也把公孙德慷的精神力给干扰了。

　　公孙德慷其实很想作弊，但左右看看，发现没有机会，只好作罢，走到箱子面前，伸手进去，在里面摸了摸，掏出一张折叠起来的纸，交给圣乔治后，并不离开，而是跟着一起看，他怕圣乔治使坏，明明写的是一个，非要说成另一个。

　　圣乔治一点点把纸打开，看着上面的坐标，向公孙德慷露出一种特别的笑容，说道：“恭喜恭喜，给你选了一个土很多的星球。”

　　公孙德慷也看到了，上面写着UU011X星域，坐标显示的是一颗沙漠星球，上面只有稀薄的空气，然后还有沙子，接着上面有更多的沙子，一点植物都没有，动物也没有。

　　公孙德慷点点头，说道：“我相信使劲往下挖，至少能挖出虫子，我就不信真的是一颗死星。”

　　“好啊，我也期待着你挖出虫子，请准备。”圣乔治一副幸灾乐祸的样子。

　　其他人则哈哈大笑，没一个可怜公孙德慷夫妇的，简直是一群混蛋。


第四百八十七章 生存第一步完成

　　抽签的仪式有无数人在关注，UU011X星域是哪？民众们还真不知道，银河文明的地盘很大很大，不时有新的地方被占下，别说是一个很远的星域，即便是一个大的星系，询问普通人，他都说不上来某一颗行星的名字。

　　不过他们不需要操心，已经有人负责把UU011X星域的位置播放出来，最后锁定到一个行星上。

　　由于是公孙家族内部的喋血飘零考核，所以选择的地方也是公孙家族的星球，这颗星球是二十年前记录在案的，但从未有人去开发，太远，是已记录的最边缘星球，判断上面没有生物。

　　想要去开发这个星球，不如先把更近距离的、环境更好的行星开发了，主要问题是开发后没人住，公孙家族有好多星球，为什么不向主家所在的行政星靠拢，非要跑到遥远的地方，出了事儿会来不及救援。

　　大家都想尽量贴近政治、经济、军事中心。

　　这个星球的近景也在逐渐放给民众看，上面果然除了沙子就是砾石，整个星球皆如此，还有风呼啸着吹过，带起来的尘土能扬到几万米的高空。

　　民众们别说是去，哪怕是看，也浑身发冷，此环境是人能够生存的。

　　一个特写给了公孙德慷和慕容磬绾，两个人同样看着介绍的视频，当发现风很大时，他俩同时松口气，一副如释重负的模样。

　　主持人声音响起：“我刚才尝试着解读一下公孙族长夫妇的表情，看上去他们对抽中的星球很满意，难度应该不大。我见识过喋血飘零指挥的能力，也了解了他们的个人机甲战水平，我不得不说，看到他们的战斗，我发现自己是处在另一个世界。那么此刻，我要说的是，我依旧未曾从另一个世界回来。我实在想不通，被他们抽中的星球，他们怎样生存？我们一直强调喋血飘零顽强，但再顽强，总要有个度，两个人在什么都没有的星球上要活着，还要自己制造飞船回家。喋血飘零，这四个字好沉重，以我弱小的身躯是绝对扛不起的，想都不敢想。看，他们出发了，让我们仔细看着，让我们走进喋血飘零的世界。”

　　民众沉默着，他们真想不到喋血飘零还得这么玩，之前看到王家的那个女子，好在那里还能培养蘑菇，那就已经让人心悸了。

　　而现在要把两个人扔到一颗全是沙砾的星球上，他俩必须在三个月之内制造飞船往回来。

　　怪不得不考喋血飘零知识课，有没有知识，基础掌握得如何，造个飞船就知道了，制造一艘飞船涉及到多少学科？应该学到什么程度？

　　“准备好了吗？”圣乔治对慕容磬绾夫妻问道。同时看向公孙慕容两个人，他俩需要用温柔助手把父母送到星球上去，节省时间。

　　公孙德慷二人穿了一身作战服，点头：“好了。”

　　公孙慕容立即吩咐温柔助手跳跃，刷的一下，从这边消失，直接来到UU011X星域所指定的星球上空，接着把触手一甩，公孙德慷与慕容磬绾被甩着朝星球落去。

　　民众们突然发出一片惊呼声，两个人没拿东西？工具也没有？只是一身作战服？

　　这一刻，别说是银河文明的民众，即使是其他关注着的文明的人也不由得哆嗦起来，任何东西都不给，就让两个人跑到充满了沙砾的星球上生存，还得自己回来，他俩能不能活下来还不一定呢。

　　不少想学着培养喋血飘零一样人才的文明傻眼了，他们或许技术等级高，但个体的实力还不行，如果喋血飘零都这么玩，难道自己培养的时候也要跟着学？把某个人随便扔到某颗星球上，啥都不给，让他们自己回来？

　　银河文明的民众们紧紧地攥着拳头，有的眼圈红红的，他们是骄傲的、激动的，他们所看到的，即是银河文明的喋血飘零，是这种人在维护着银河文明的尊严。

　　他们得到高福利的背后，居然要承受此等痛苦，怪不得无论是哪一个家族，对喋血飘零家庭成员都那般优待，因为英雄的家人，不容亵渎。

　　公孙德慷和慕容磬绾倒没考虑过别人的想法，他俩为了公平，甚至没有提出灵魂空间的事情。

　　原来的055号和056号没有灵魂空间，但他俩有，按照道理来说，他俩是很轻松的，灵魂空间中能装不少东西，包括种子、工具。

　　现在就装着呢，里面还有备用的专属机甲，按规矩，他们可以使用。若是在外面执行任务，突然遇到强大的敌人逃掉，灵魂空间里的东西难道就不应该拿出来？

　　不过由于之前的两个人没有，他俩也就不打算使用灵魂空间中常备物资。

　　因为若是按照实际情况来说，他俩甚至不需要跑到一个星球上去玩生存，让儿子把自己两个人带回去就行了，灵魂连接可没断开，念头一动，无论两个人在什么位置，都能眨眼来到有儿子和儿媳妇所在的地方。

　　两个人进入大气层，大气层非常稀薄，正常人在这种地方呼吸不了，借着被甩的惯性，两个人没使用自己的内力和精神力帮忙，速度很快地向地面落去。

　　二人头下脚上，一脸平静，风吹着他们的头发向后飞扬，身上的衣服也出现皱褶儿。

　　民众们的心也跟着飞翔，两个人的姿态太漂亮了，如果再有个降落伞就更好了，现在飞着轻松，一会儿能不能砸到地上？

　　九级文明的人没觉得如何，他们很多人也可以轻易飞到太空当中去，他们唯一想要弄明白的是，两个人怎么获得身体所需要的营养，飞简单，食物难呀。

　　“慕容哥哥，咱俩这个身体过去看看吧，那边继续带着球形飞船找机器人的麻烦好不好？”娜拉莎闲的无聊，跟公孙慕容商量。

　　“也好。”公孙慕容看看弟弟妹妹，决定带他俩下去溜达溜达，让他们知道下生存的艰难。

　　两个宝宝丝毫不认为危险，见能陪在爹娘身边，使劲拍着小手。

　　于是四个人也被温柔助手给甩过去，进入大气层，宝宝小眉头皱起来，空气稀薄呀，他俩就不愿意浪费时间，直接向下空间移动，连续三次，站到沙子上。

　　观众们看到了，两个宝宝使劲喘息着，最后干脆一人拿出一个氧气瓶，捂到嘴上四下里看，越看小眉头蹙得越紧，显然他俩不开心。

　　地表的温度在屏幕上显示出来，七十二摄氏度，往沙子里一插，一百一十度。怪不得两个宝宝不舒服。

　　他俩又突然拿出来一个比他们脑袋大两倍的大瓶子，插进去吸管，咕噜噜猛喝，喝两口对着氧气罩喘喘，然后再喝。

　　有无数经营饮料的商家在这时想要把自己的商标贴到宝宝的大瓶子上，多么好的广告机会呀，两个宝宝好萌，真不知道是谁给他俩准备的瓶子，偏要做那么大。

　　观众们善意地看着两个宝宝，同时更知道了星球的环境有多么恶劣，他们可是非常清楚的，两个宝宝别看小，战斗力和能力一点不弱，换成普通人到那星球上，估计很快会被烤熟，或者憋死。

　　在他们的注视下，公孙德慷和慕容磬绾终于到了距离地面一千多米的位置，速度越来越快，接着他们同样使用了空间移动能力，突然消失有瞬间出现，站在沙子上。

　　二人抬头看看同样飞下来的儿子和儿媳妇，又瞧瞧在那里猛喝水的宝宝，挥挥手，周围的空气突然朝着他们两个人的所在聚拢过来，同时过来的还有沙尘。

　　两个宝宝不得不抱着水瓶和氧气瓶向远处跑，小腿不停地倒腾着，就是不飞，也不空间移动。

　　随着空气聚拢过来的更多，夫妇二人一个负责压缩空气，并且散热，一个负责平整‘地’面。

　　平整地面很简单，慕容磬绾突然使出了火系术法，一片火焰在地面上燃烧，还有她内力控制着沙砾压缩。

　　五分钟过去，地面出现了一片结晶体。

　　慕容磬绾再用内力切割，割成一块块的，在那里修起了房子和池子，池子也是在房子里面。

　　当池子修好的时候，公孙德慷已经从空气中获得了很多的水，直接放进池子中，池子十米乘十米乘三米，长宽各十米，深三米，装满，三百立方米。还有多余出来的，两个人把水直接变成气体，对着一阵猛吸。

　　生存的第一步，完成，有水了，氧气多了，有房子住了，看上去一切都是那么简单。但观众里面却没有一个人认为简单的，原来缤纷幻梦的能力被两个人学会了。

　　那么岂不是说，如果一个普通人，只要他带上一群缤纷幻梦就可以像两个人一样轻松？可惜，缤纷幻梦不是随便能拥有的。

　　关注着两个人的文明也觉得他们二人很轻松，只是不明白怎样才能拥有这种能力。

　　九级文明的人正在努力收集信息，他们同样能飞到太空中去，使用的能力与两个人差不多，意念，只是在细节操作上不同，他们最想得到的是一个系统的精神力教学材料。

　　他们相信，只要有了教材，夫妻二人能做的事情，他们的民众同样能做，那将会得到多少帮助啊？

　　公孙慕容和娜拉莎也飞下来呆在一旁，现在需要做的是第二步，想办法获得食物。


第四百八十八章 有蘑菇

　　九级文明联盟的人现在最想做的是立即联系公孙德慷，跟他商量学习资料的事情，只是人家正在考核当中，他们必须等待。

　　联盟主席退而求其次，去找公孙无名和公孙也无名，他才想起来，这两个人也会，而且玩的更熟练，缤纷幻梦被他们两个完全掌握。

　　他联系两个人，娜拉莎很不高兴地回了一句：“没空，我们正在陪着主家的族长和夫人考核呢。”

　　“你们好几个灵魂填充身体，陪着考核的身体很忙吗？需要大量的精力？”换成别人如是说，隆铎忽岚会信，换成他们两个，隆铎忽岚是同样生气，你们好几个身体，弄得像是你们真的抽不出空似的。

　　“我们还带着文明的战士跟机器人一族打呢，忙。”娜拉莎才不愿意轻易教会别的人术法。

　　她觉得自己和慕容哥哥教银河文明的人，是由于另一边的星球以后会和银河文明结成非常牢固的联盟，而且银河文明一直在不停地通过她向另一边输送大量的物资和技术。

　　你九级文明又没给那边什么好处，凭什么把人家对精神力的使用方法告诉你们？我总不能拿着另一群人的利益卖钱、送人吧？

　　哪怕是小家伙们的术法也是学自那里，所以缘梦才呆在侯爵的庄园中，不少缤纷幻梦需要帮助那边干活，算是交学费，不付出想白得？

　　隆铎忽岚根本不清楚里面还有如此多的门道，他已经习惯管别人要东西，但此次他不得不告诫自己，千万别惹怒两个人，尤其是小丫头，人家不欠九级文明什么，九级文明现在也不敢用文明等级来欺负人家。

　　他想了想，提议：“我们帮你们打机器人一组啊？我们派一个小舰队过去，推了它们如何？”

　　“不要，自己的事情自己解决，我们还打算用机器人练兵呢。真想推，我带着温柔助手过去就能推。”娜拉莎根本不考虑，直接拒绝。

　　“温柔助手是我们的。”隆铎忽岚强调。

　　“呵呵！”娜拉莎回一声冷笑。

　　隆铎忽岚很无奈，如果换成以前，他还会用银河文明的安全问题威胁威胁，现在不敢，之前可是有一个声音直接把能量意识体主人的问题给接手了。

　　那个声音出现在人类类种族不稳定的时候，看上去是专门用来安抚类种族的。从另一个方面来说，有人一直关注着更低的文明发展情况。

　　自己要是想欺负银河文明，公孙无名和公孙也无名就会翻天，他们那里还有大量的喋血飘零，真玩起命来，在从现在交易给公孙无名的部分高端装备物资库里获得装备，他们所有的喋血飘零全出来，说把自己的九级联盟没了，那是吹，但要让自己的九级联盟永无宁日，绝对没问题。

　　说不定会惹怒那个声音的所在势力，他们万一派人来惩罚，九级文明联盟就完了。

　　即使他们装着看不见，面对好多好好多的喋血飘零，以后还过日子不了？

　　隆铎忽岚算是悟了，银河文明很阴险，他们培养喋血飘零就是为了有朝一日打非常规战的，不管敌人是谁，即使灭族，也有喋血飘零帮着抱负，不死不休。

　　那喋血飘零的心性跟正常人不一样，谁正常人可以在身体处在中毒和伤痛的情况下忍受二十多年？就算那样，还在想办法自己恢复，盯着刺杀目标。那天看着那个女人种的蘑菇就知道，她眼看收集到足够多的食物。

　　然后会开始努力恢复身体，再利用卫星上面的资源制作武器，进而去刺杀目标。

　　隆铎忽岚不得不承认，被这样的敌人盯上，实在太过恐怖，喋血飘零是真执著呀，你不把他们干掉，他们则会一直缠着你，阴魂不散。

　　故此他一直在调整对银河文明的策略，今天又得改变下，摆出一副求人的样子，商量道：“怎样才能把教学资料给我们？”

　　“还没想好呢，等考核结束再说吧，你们真差这几天？”娜拉莎现在底气十足，两万五千八百五十一个温柔助手，当是摆设啊，而且她又要睡觉了，这，才是最重要的。

　　“不是差几天不差几天的问题，而是……”

　　“而是你们觉得你们说出来的话，别人需要立即去做，对不？呵呵！”娜拉莎又冷笑。

　　隆铎忽岚：“……”

　　‘我忍，我有气量。’隆铎忽岚告诫自己，然后说道：“好的，等你们忙完，不急。”

　　娜拉莎不再搭理他，她想回去问问星球上的人，需要什么东西，她才能帮着换，如果那边的人普遍拒绝，她就说什么都不给九级文明教程。

　　她重新关注到公公和婆婆身上，两个人已经挖下去很深的坑了，在坑里寻找任何一种生物，现在是一百六十公里，没有岩浆，也没有任何大的石头，除了沙子就是体积不大的砾石。

　　一边挖两个人还要一边烧，这不像寻常的土层结构，都是沙子，如果不把旁边烧结实了，沙子会流下来。

　　两个宝宝和公孙慕容、娜拉莎只在旁边看着，即使看到有的烧成晶体的坑壁要破损，他们也当没看见，不给任何提醒。

　　好在公孙德慷和慕容磬绾总会检查一下之前做过的活，即使弥补上。

　　观众也曾看到烧结的坑壁出现裂痕的情况，他们使劲喊着，想要让两个被考核的人知道，却也知道没有任何用，反而有些埋怨四个站在那里观看的人。

　　四个人只是看着，自己在那吃，在那喝，却一点也不给予帮助，尤其是两个宝宝，平时看他们很可爱，又懂事又聪明，怎么现在就不懂得帮父母一下呢？你说你们两个宝宝说句话，谁还能真在乎啊。

　　观众觉得这个事情实在是太残忍了。

　　他们不清楚的是，两个宝宝根本不在乎，小祁小瑭知道爹娘不会有任何危险，他俩了解父母的实力，看上去是坑洞要坍塌了，他俩觉得自己在下面也不会被压死，更不用说爸爸妈妈了。

　　再说了，不是还有哥哥嫂嫂在旁边看着嘛，哥哥嫂嫂都不急，自己急啥。

　　“爸爸妈妈辛苦啦，加油。”祁儿瑭儿一同喊着。

　　“他们两个孩子在干扰我们的喋血飘零考核，应该让他们回来。”主持人认为两个宝宝的存在影响了大人。

　　许多民众也是如是考虑的。

　　但是，他们绝对想不到，这根本不是负面影响。

　　公孙德慷、慕容磬绾听着宝宝的话，也大声回答：“好的，宝宝很厉害啊，不怕热。”

　　有家人陪伴，两个人干劲十足，宝宝表现得越坚强，越是能够在这种环境下等待父母成功，作为父母的人就越开心。

　　这就好像多年前地球上在水田里干活的大人一样，孩子拿个叉子叉蛤蟆，在旁边一边玩一边说叉了蛤蟆回家给爸爸妈妈做好吃的，大人干活就有动力。如果别的邻居家的孩子在那玩，不停地跟父母说话，他们家中却没孩子，就会少了一种对责任的承担的感觉。

　　现在真追究起来，两个宝宝的行为就是作弊，他们一直在那快乐地给父母加油，而喋血飘零的这种考核应该是寂寞的，是没有任何关怀的。

　　原本一个考核，由于宝宝的加入，给弄成了大人在家干活，孩子在周围陪伴的幸福模式。

　　但圣乔治等人都没说什么，他们很清楚，公孙德慷和慕容磬绾有灵魂空间的，任何情况下，他俩的灵魂空间中都有食物、水、医疗用品和备用专属机甲，人家没拿出来用，是想保持一种所谓的公平的坚持。

　　那说起来，多两个宝宝给加油，总比拿出动力影响小吧。

　　两个宝宝喊完加油，抬起头看向哥哥和嫂嫂，牢记着一些事情，这时只能很不礼貌地直接说道：“你们说这里有吃的吗？”

　　娜拉莎轻轻点头，又把食指放在最边，做了个嘘的手势。

　　“知道啦，爸爸妈妈一定会找到的，你俩教我们找呗，到别处去。”宝宝提出要求。

　　他俩一直很向往能够成为喋血飘零，但他俩又非常讨厌这种明明是亲人又不能直接说出来的情况，哥哥嫂嫂一直在隐藏着，好辛苦。

　　公孙慕容一手拉一个，娜拉莎在另一边拉着一个，四个人朝着一个方向开始空间移动，跑出去五千多公里，停下来。

　　“这里有食物吗？”宝宝看看脚下，问。

　　“哪里都有，下面还有水呢，来，教你们两个怎么去寻找吃的。”娜拉莎指指脚下。

　　随后一个植物系术法用出来，对弟弟妹妹问：“发现什么没有？”

　　“发现没有植物。”宝宝一同回答。

　　“仔细感觉，谁让你们看植物了，看菌。”公孙慕容提示了一句。

　　“哇，在下面有个岩石的洞穴啊，有蘑菇，好鲜艳，有毒吧？”小祁在一感知，终于发现情况了。

　　小瑭也很开心，她向父母挖坑的方向看了看，希望父母也能发现有菌类存在。

　　娜拉莎手一动，几个蘑菇来到她的手上，五颜六色的，很漂亮，她捏起两个蘑菇，分给弟弟妹妹一人一个，说道：“尝尝，看看味道怎么样。”

　　两个宝宝向后躲了躲，发现嫂嫂没有放弃的意思，一同点点头，运起伏羲诀，伸出小手举着，一人接一个蘑菇，然后更加疯狂地运转内力，这才张开小嘴，慢慢咬一口。

　　过了半分钟，两个宝宝嘟着嘴，说道：“里面有血液凝结毒素和神经毒素，用内力清除，好累。”


第四百八十九章 这是体系

　　宝宝吃完一口，说出来蘑菇的毒后就再也不吃了，他俩不适应，从小没吃过有毒的东西。

　　其实就算他们自己不驱毒，也能慢慢恢复，两个人的身体素质好。

　　“要喜欢吃任何食物。”公孙慕容对弟弟妹妹说一声，张嘴也扔了个蘑菇进去，咀嚼几下，点头：“不错啊，看看星球上有多少，专门培育，可以用来提炼药物。”

　　他说的药物不是银河文明用来治病的，而是另一个星球的药剂师们制作的。

　　不少观众看着颜色鲜艳的蘑菇就感到恐惧，不过又瞧见几个人吃了能挺住，倒是为公孙家族的族长夫妇高兴，只要有吃的，他们就能活下去。

　　※※※

　　公孙德慷和慕容磬绾还在挖坑呢，两个人不但要找到食物，还要分析出星球上有什么可以利用的物资，沙砾中含有什么金属和元素，到时候才能用来制作飞船。

　　如果整个星球上都找不到适合制作飞船的东西，他俩只能飞到太空中去捕捉其他的飘浮物，看上面是否有。

　　由于UU011X星域的这颗星球暂时没有利用价值，所以也没人对它进行详细地研究分析，大家都不清楚它上面究竟有什么东西。

　　在所有人的期待下，两个人已经到了距离地面三百公里的位置，一路上两个人收集了不少东西，等到了这里，他俩果然发现了菌类，一种不需要阳光和氧气的菌类。

　　“厌氧真菌，不错，有毒。”慕容磬绾找到的不是蘑菇，而是像苔藓一样的东西，但没有光合作用，也不需要氧气，她捏起来吃了点，对丈夫点点头。

　　公孙德慷眼睛亮了，也捏起来点尝尝，满意地说道：“口感不错，快，收集。”

　　二人半分钟的时间就收集了一大堆的这个菌。

　　接着两个人用火开始烧制器皿，一个个像实验室里的玻璃器皿出现，随后又是各种金属从沙砾中分离。

　　大家就那么看着，看着两个人从无到有制作东西，二十分钟结束，两个人居然制造出了一个电子显微镜，一个个零件在两个人化作虚影的手上出现。

　　接着是显示器，输入设备，慕容磬绾坐在那里开始编程，她用的可不是什么键盘，而是一种上面有着很多小点点的接电点，她是用一大堆更小的小电池在那里控制着飞舞。

　　公孙德慷则在旁边继续沙砾中提炼元素，两个人分工做事情，配合末期。

　　不时的，公孙德慷就要空间移动到地面上，上面已经被他立起来一个大风车，风车下面连着接电设备，外面的风大，吹着风车呼呼转。

　　又过了一个小时，两个人周围的设备越来越多，而且体积也越来越大。

　　原来找到的菌类被两个人放到了培养皿中，用地下其他潮湿环境下产生的物质培氧，在术法的帮助下，眼看着那菌飞快地分裂起来，而且颜色也开始从多彩向灰色转变。

　　“果然，这是一种在有氧和阳光下也能进行繁衍的菌类，而且开始从有毒向无毒过度，估计是星球表面的温度太高，而且水少，所以它们才只能在地下生长。”

　　当越来越多的菌被两个人给养出来，二人一一品尝之后，慕容磬绾开心地说道。

　　等看那些菌变成一大堆，二人高兴地相互搂着，在那里‘嘣嚓嚓’地跳起了舞，有充足的食物了，而且星球上的其他元素也不少，不需要再飞到太空去寻找和捕获其他飘浮物，对两个人来说是件幸福的事情。

　　而观看两个人行为的观众们一个个傻眼了，这也行？内力可以这样用？提炼、分解、融合。

　　这让无数的科研人员汗颜，原来制造科研仪器不需要其他的仪器呀？凭借一双手就可以从最基础做起，然后用制造好的仪器再去制造其他仪器，好像把人类的科技发展用非常快的速度给演示了一遍。

　　“天啊，我家里的电器坏了，都是扔掉后买新的，我从来不知道可以自己制造，我相信公孙族长家中的电器保证都是他们自己维修的，真的，这对他们来说实在是太简单了。”

　　主持人看着画面上刚刚跳完一小段舞，又进入到忙碌状态中的两个人，感慨地说着。

　　观众们俱都被吓住，看着两个人从无到有，正在努力组建实验室，他们终于明白，当一个喋血飘零有多么不容易。

　　已经不仅仅是战斗力的问题了，还要学会很多学科，两个人那熟练流畅的动作，他们究竟是怎么练的？

　　别说是银河文明的观众，即使九级文明的人也同样感到恐惧，他们虽然有意念在，但让他们从什么都没有的地方去制作设备仪器，他们自问做不到，里面涉及到的学问太多。

　　隆铎忽岚盯着立体呈像，喃喃道：“喋血飘零，喋血飘零，十万亿中选一，果然不是那么容易的，还有谁能阻止他们？”

　　各个想要培养同样天才的文明中，他们已经在这段日子中选好的天才们，同样观看，他们之前还不怎么服气，因为他们的指挥能力和个人战斗力都很强，挑选的时候就是如此选拔的。

　　在知道公孙德慷和慕容磬绾被放到一颗星球上不给任何补给的时候，他们觉得可笑，想着保证有其他的辅助东西送过去，结果看着两个人真的没带其他东西，他们又认为两个人会失败。

　　但眼下面前的影像去把他们给打击了，他们的战斗能力和指挥能力是不错，可他们不认为自己也能像那两个人一样刷刷刷就把一个实验室给组建起来。

　　一个个零件，一组组设备，一堆堆的材料，就那么被两个人利用新制造出来的仪器给制造出来。

　　两个人是从基础科技在朝着科技的演变而不停向上推，即，他们掌握的不是某一种简单的知识，而是掌握着一个科技体系。

　　难道四级文明的知识直接大脑灌输技术已经如此先进了？不能啊，即便是知识直接灌输，也需要被灌输的人不停地操作训练才能真正变成他们的知识。

　　所有的天才们都沉默起来，他们再不敢小瞧喋血飘零，也发现自己想要做到那种程度，跟做梦差不多，那根本不是人。

　　不少好斗的人看着，突然发现若喋血飘零是自己的敌人，双方在互相攻击的时候，喋血飘零只要想办法把所有的战斗武器都给毁了，来一次同归于尽，到时候双方只剩下人，那么他们将会被喋血飘零折磨死，尤其是附近有星球的情况下。

　　在别人快被震撼到认为不似在人间的时候，夫妻二人还在快乐地制造东西。

　　他俩发现真是抽到了一个好签，别看此星球表面都是沙砾，但当中所含的元素却非常丰富，除了各别的珍稀元素还没找到外，常用的元素全有了。

　　还有食物、空气、水，真好。

　　随着时间的推移，两个人的身边已经有几千种各种仪器了，有的仪器两个人在利用它制造出更先进的仪器后，就把它拆了，把当中可以继续使用的零件拿出来，与其他零件进行组合。

　　这个星球周围有三颗恒星，离得不远，所以星球上没有黑夜，全是白天，温度高和沙砾正是受此影响出现的。

　　一个小时过去、两个小时过去……三十五个小时过去。

　　到此刻，两个人已经在星球的表面上建成了一个两层的晶体楼房，总面积达到了一万四千多平方米，里面被塞满了仪器。

　　他俩跑到旁边的一个小屋子里，吃了些东西，喝饱水，调温仪开启，选择性地洗了个澡，上床，钻进舒适的被窝，两个人就睡了。

　　他俩睡的香，可是很多人一直到现在还坚持着，甚至还用了药剂来提神，他们根本无法入眠。

　　今天所见到的事情实在是给了他们太多的冲击，或者说是打击，尤其是银河文明中一个个自认为天才，也总被别人吹捧的人，现在觉得自己就是个笑话。

　　什么物理学天才？什么化学天才？什么材料学天才？

　　全是假的，以后谁要是再敢说自己的天才，自己就跟谁翻脸，因为那是在骂人，所谓的天才在人家喋血飘零面前就是个渣儿。

　　最主要的是，你听哪个喋血飘零吹嘘自己是天才的？人家那么厉害，却一直隐藏在背后，为了银河文明，人家甚至都要对家人说已经死了。

　　如果不是现在有公孙无名和公孙也无名帮着银河文明获得了稳定的机会，那些喋血飘零还不能回家呢。

　　那么天才的人需要做出此等牺牲，自己一个没有什么用的人，有什么资格没事就被人吹捧？

　　一部分睡不着的人是这样的，还有一部分是想睡，但家中的小宝宝们缠着不让睡，这部分人都是喋血飘零的，家中的晚辈看到屏幕上的考核人员那么厉害，就纷纷看向他们家中的英雄。

　　于是有的人不得不给家中从他往下第五代的宝宝们制作东西，宝宝都困了睡去，他们还得在院子里从泥土当中分离东西，当然，偶然也作弊一下，因为他不能一直向下挖，更不能去挖别人家的。

　　小祁小瑭已经站到了父母睡觉的房子外面，他们不能进去，只好在门口看看，刚刚睡醒的他们看到好大一个实验室，眼珠子转转，互相看着说道：“咱也做一个吧。”


第四百九十章 效应与新兵

　　宝宝终究没有去学着父母制作实验室，不是不想，是不会，公孙慕容和娜拉莎倒是不藏私，听弟弟妹妹说要学着做，就开始给他们两个讲课。

　　刚开始的时候宝宝过耳不忘，还听得很认真，结果学了六个小时，发现所学的知识只能让他们两个做一个多功能电筒或收音机，他俩终于放弃了，决定以后再说，今天不做了。

　　即使如此，观众们也是惊为天人，纷纷称赞宝宝聪明，而且动手能力强，居然同样从星球上提取各种元素，并按照课程所讲，用内力和术法制作二极管、三极管，还有电池、电路什么的。

　　两个宝宝说不制作实验室，却在那里拿出通讯设备，查找起正常的课程书籍，一人面前放一大块儿冰，照着书上写的学习、练习。

　　有不会的马上问哥哥和嫂嫂，对普通的孩子来说很闹心的课程，他俩学起来反而非常开心，因为目标就是成为喋血飘零。

　　公孙德慷和慕容磬绾睡了十个小时，这才起来吃饭，接着又投入到了完善实验室的工作当中。

　　换成公孙慕容和娜拉莎，遇到同样的情况，他们根本不需要建造实验室，所有零件一律手工打造。

　　而公孙德慷的风格与儿子和儿媳妇不同，他俩是喜欢先把基础做好，然后用仪器来制造飞船。

　　他们的这种做法在速度上比不了公孙慕容，但做好基础设备后，却能大量出产飞船，越是到后期，速度越快，飞船功能也越完善。

　　当然，他们也需要观察环境，环境允许，他们就这样做，环境不允许，只能跟公孙慕容一样。

　　观众们知道时间还有很长，在最初的吃惊过后，就不再继续不睡觉盯着看，而是该做什么做什么，晚上休息的时候再看看飞船制造进度。

　　一天接一天过去。

　　两个宝宝都不好意思在父母面前吃饭菜了，因为爹娘吃的东西现在只有两样，一样是菌，一样是一种带壳的海鲜。

　　这带壳的海鲜可不是别人送的，是两个人在收集材料的时候从地下深处挖出来的，发现了一种玉石，玉石中是冰结晶，里面有个四爪的小生物。

　　换成三级文明也别想从这东西上面提取出有用的东西，但银河文明的技术已经足够支撑两个人把那细胞给培养一下。

　　于是现在两个人多了一种食物，这说明两个人精通生物学，还不是一般的精通，很多王牌学院的教授都承认，他们即使想要做到这点，也需要很长时间的研究与设备准备，更不用说一次就成功。

　　宝宝为了避免食物的味道影响到父母，每当吃饭的时候就躲到很远的地方，吃完回来也不跟父母提吃的是什么。

　　反而是公孙德慷和慕容磬绾总是主动询问宝宝吃没吃好？刚才的饭菜是什么？两个人根本不在乎。

　　二人在这里考核，吃着简单的东西，每一次都非常珍惜，从来不浪费，这个行为反而是让银河文明的很多孩子不挑食了。

　　家中的大人吃饭的时候总是跟孩子说，看看那两个在整个银河文明身份高高在上的人，他们就是那样珍惜食物，而且仅仅只有两种东西能吃，那么你挑食，就是不对的。

　　孩子看着屏幕上两个人进餐时候的样子，再瞅瞅自己面前桌子上的食物，发现以前不喜欢吃的东西，似乎也变得美味了。

　　※※※

　　按照上两个人的考核时间，三个月之内做出一所能够飞回家的飞船就算成功，只要经过测试，能证明这艘飞船可以一直航行回去，而且用的时间不是太久，公孙德慷二人考核就通过。

　　曾经的055号和056号制作的飞船不能进行空间跳跃，但可以不停地给飞船加速，当加到最高速度的时候，从当初考核的星球飞回主行政星的计算是七十二年多，算他俩成功。

　　公孙德慷与慕容磬绾却不打算制造一样的飞船，太慢，他俩正在建工厂，一个专门用来制造飞船的工厂。

　　二十天的时间过去，在两个人从第一次睡十个小时，以后都是每工作三十个小时睡两个小时的工作情况后，一个占地近四平方公里的工厂被两个人给造出来。

　　星球上除了两个人还依旧工作，有了几千个机器人在那忙碌，这些机器人都是准智能系统控制，程序是慕容磬绾编写的。

　　看这短短时间内拔地而起的工厂，还有那么多四处飞奔的机器人，观看的人都不知道该说什么了。

　　他们非常肯定，只要给两个人再多一些时间，两个人绝对能够自己把星球给改造了。如果在星球的沙砾当中还有其他被带来的，还能够用细胞培养的东西，加上在太空去捕获其他飘浮物寻找，说不定两个人能把星球变成一个有着各种生物、自然循环不错的星球。

　　要知道在没有任何工具的情况下，即便是九级文明的一个人也不可能独自改造星球。

　　公孙家族掀起一波学习狂潮，向家主学习，向加主夫人学习，大牢基础，用点滴的知识堆积起灿烂的文明。

　　这就是公孙家族的口号，各个高等院校里面的学子，再也无法说出学了知识以后到社会上无用的话，如果觉得没有用，只能是说明他学得还不够多。

　　看看家主和夫人吧，两个人的行为需要多少知识来支撑？只学一科物理化学什么的当然没用了，但他俩全学呀，整个体系的知识在他们的心中装着。

　　而且两个人的身份，注定他们对政治和经济也必须要精通，否则如何管理整个家族？

　　再看人家的宝宝，不也是从头学么？而且人家年龄还小，按照普通人来算，幼儿园都没毕业呢，应该是上幼儿班，三岁才上小班，五岁上大班。

　　但就是这么两个应该在幼儿班的跟着老师学说话的宝宝，现在已经自己制造出了一辆电动大轮的沙漠小车，正好能把两个人装进去，开着车就能走。

　　无数个家长快疯了，他们家中的孩子看到更小的弟弟妹妹做出来的小车，那叫一个羡慕。

　　他们家长会给买，很便宜，二十个信用点能买一辆比现在宝宝用的车好上几倍的电动儿童车，电子产品不值钱啊，尤其是这种没有任何技术含量的。

　　可是他们的孩子不干，非要让家大人也教着学制作。

　　大人只好买来材料，他们是没本事从沙砾中提取元素，把材料买来，管社区借设备，然后陪着孩子一同制造，这时他们才明白，没有技术含量那是针对银河文明的整体技术来说的，不代表他们就会。

　　没办法的情况下，大人们找书，从电路设计与刻板开始学起。能如此做的，都是对孩子愿意付出更多的家大人，而且本身学问也不差，不就是学一下嘛，学，为了孩子。

　　不过有的家长就不能，需要工作，没时间，孩子就整天情绪低落，尤其是听到同班的孩子在家长的带领下制作电动车，就更觉得自己不如人了。

　　公孙德慷和慕容磬绾，哪知道自己的考核给银河文明造成那么大的冲击呀，五十天过去了，两个人认真地制造飞船核心系统，机器人正在工厂中制造和组装飞船的框架与外壳。

　　此时的飞船如果不算核心系统，只从外表上看，已经很漂亮了，主体长六百米、宽四百二十米，高三百五十五米。

　　在三级以上文明来看，它是很小的，但对于一级文明来说，它就是庞然大物。

　　看着两个人的进度，大家知道，两个人一定会通过考核的，而且比之前的号码拥有者成绩更优秀，因为他们制作的能量动力系统是可以空间跳跃的。

　　在明明清楚两个人能成功的情况下，大家依旧没有叫停，让两个人造飞船。一个是有了实物，能让很多自命不凡，不愿意接受新知识和技术的人收敛一下，谦虚点。另一个则是需要把这艘制造出来的飞船放进博物馆。

　　它代表的早已不是四级文明的技术，它是一个文明的意志，一个向外界宣传银河文明的标志。

　　它是由两个人在不携带任何工具的情况下，于一颗被厚厚沙砾布满表面的星球上诞生的。

　　以后真有高级的文明想要嘲笑银河文明，那就请去试一把，看看你们所骄傲的文明等级，能否让你们也像喋血飘零考核人员一样做出这艘飞船不。

　　两个人在考核，公孙慕容能和娜拉莎正带着球形飞船，组织起一个庞大的征战队伍跟机器人抢夺地盘。

　　机器人一族已经知道银河文明可以控制一种很厉害的生物帮忙战斗了，他们也想过办法，寻找庞大生物的弱掉，予以消灭。

　　后来却一直没见过，似乎有如一场梦，只有银河文明的舰队不停出现，向前推进战线。

　　然后就是球形飞船带着许多人控制着战舰、飞船、战机和机甲四处跟他们接火。

　　越打机器人一族就越纳闷，以前跟银河文明的舰队战斗的时候，人类的参战单位都是不怕死的，即使没有大量灵魂填充的时候也一样，他们总能把战术做好，哪怕牺牲自己。

　　现在交火的银河文明的作战单位却是一副很胆小的样子，有的时候战阵转换的时候，他们甚至会自己的战舰不小心碰到自己的战舰，战斗的状态那叫一个乱啊。

　　娜拉莎不停地发布着命令，最后她生气地说道：“没见过血的战士果然是不行，一个个不就是本体过来了么，看，把他们给吓的。”


第四百九十一章 得想办法

　　公孙慕容成了救火队员，指挥着球形飞船不停地跑到因战阵运转不畅而出现危险的地方。

　　他终于深刻理解了流传下来的那句‘不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友’的话。

　　同样的战舰，同样的武器，以前指挥着老兵打的时候，那叫一个流畅，说换阵就换阵，说冲锋就冲锋，每一条命令下达，皆被将士们完美执行。

　　换成一帮新兵，公孙慕容只能把整个战阵变成乌龟壳，死死守着，根本不敢玩幻阵，甭说是幻阵，即便是简单一个防守阵运动，都会遇到危险，让他不得不把飞船跳过去顶。

　　娜拉莎脸色一直阴沉着，她实在找不到哪怕一丝让她开心的理由。

　　眼下整个战场上只有战舰和大飞船，小的飞船、战机、机甲根本不存在，是没有吗？绝对不是，是放不出去。

　　机舰协同是战术，常规配置，结果放出去机甲，刚刚与敌人接触，当真是一碰即溃，新兵疯了一样往回跑。

　　为了不出现伤亡，慕容央夫妇，两个俘虏，还有后加入进来的准喋血飘零成员，不得不亲自驾驶着机甲去救援，这相当于出动了十个喋血飘零。

　　若是全依靠喋血飘零，还要什么战阵，只他们是个人，加上自己和慕容哥哥的球形飞船，直接把对面的一个小军团的机器人灭了不就完事儿了嘛！

　　一共十二个喋血飘零成员，收拾那么点敌人不跟玩似的？还不是为了练兵，新兵是真不长脸，怪不得以前新兵不准独自组队，非要一点点加入到老兵的队伍中去，看样子是总结出来的经验。

　　“你们玩吧，我要是让你们好过了，我就不叫娜拉莎。”娜拉莎下达撤退命令，战阵缓缓向后移动，机器人紧紧追在后面，不停开火，银河文明的舰队则联合起来形成防御，缩头缩脚，哪怕一次的反击都没有。

　　即使这样，公孙慕容依旧得四处救援，用球形飞船帮忙抵挡漏出来的攻击。

　　“把战斗影像放到文明的各个屏幕上，暂时不要管我父母的考核，我让大家看看，他们的新兵是什么样的。”

　　公孙慕容不打算给战士们留什么脸面，既然你们自己都不要脸了，我还想着你们？

　　银河文明正在观看公孙族长夫妇制造飞船的人，突然间发现面前的屏幕图象变了，变成了一处战场，正有不少的机器人围攻和追赶自己一方的舰队。

　　不时有一艘球形飞船跑到一个位置上，帮着出现漏洞的地方挡下一次攻击，偶尔还要打掉机器人几艘战舰，以阻止对方集火。

　　整个队行那叫一个凌乱，战舰不时出现移动错误的情况，大的飞船躲在战舰群中，没有战机，没有突击小飞船，也不见机甲，哦不，有机甲，有十架机甲在最外围不停开火。

　　民众们开始发呆，啥情况？屏幕上的舰队是自己银河文明的？像个乌龟似的，没有还击，惊慌失措。

　　主持人使劲晃晃脑袋，使劲一拍桌子：“我靠，开什么玩笑？不可能，绝对不可能，那不是我银河文明的舰队，二级文明来的吧？我仔细看看，哇草，真是我们的？联盟若古军团的舰队？假的，别逼我骂人，你吗你们是若古军团，当我不知道若古军团是什么样子的？帅旗不倒，死战不退，这才是若古军团，我看到过他们的战斗视频，他们从来不主动撤退防守，打起来如潮而动，似海浪拍岸，层层不休。现在屏幕上哪里有他们的影子？我看到的不是海浪，是海龟，这难道就是传说中的王八缩头阵？”

　　民众们有的揉眼睛，有的吧嗒嘴儿，还有的歪个头在那琢磨，反正他们是不会承认屏幕逃跑被追杀的舰队是银河文明的，丢人。

　　不但是银河文明的民众不相信，其他文明的人同样觉得不可思议，银河文明啊，之前了解到的全是他们的悍不畏死的战斗场面，只要到了战场上，成军团规模的，打起来必然排山倒海。

　　那战舰阵法不停变幻，战机总能出现在最关键的小位置上，飞船不要命地掩护突击，无数的机甲在战舰外面环绕，有的是配合集火，有的是帮战舰抵挡突然穿进来的能量束。

　　眼前的是什么？阵形收缩再收缩，还不停出现漏洞，机器人一族只是个小军团，在战舰数量上甚至还少于银河文明的这个若古军团。

　　装的？示敌以弱？

　　这时银河联盟主席圣乔治无奈地出现在屏幕的一角，介绍道：“他们确实是我们银河文明的将士，也是若古军团的士兵，正在被公孙无名和公孙也无名带领着与敌交战。不同的是他们全是新兵，里面没有一个老兵，所以……大家看到了，哪怕球形飞船也不能帮助他们取得胜利，这个……希望大家能理解，因为……”

　　“我理解个几吧，卧肋个槽呀，真是我们的队伍？若古军团的？新兵咋了？新兵一个个平时不是很牛比么？尤其是能到太空作战的新兵，平时训练放假的时候那个吹呀，看看娱乐场所，在他们放假的一个月，有多少新兵搂着女人吹牛比的？我不止一次听到过，说什么他在主力战舰上负责观瞄，他可以判断出敌人的攻击点，还能辅助炮手精准打击敌人；说什么他是突击船上的大副，指挥着突击船总会出现在最关键的位置，无坚不摧；说什么他是机甲师，一身机甲，与群星共舞。我呸，我不承认他们是我银河文明的，都给我滚犊子，我草他们大爷，他们分明是吹牛比铺天盖地，挨打受气一字不提。他们这是拿个小板凳，带着胶皮管，对准牛批眼，猛吹一个点，吹死老母牛，吹死小牛崽。”

　　主持人气坏了，什么脏话都往外冒，越看越憋屈。

　　民众们中有不少人跟着叫骂，他们平时觉得应该尊重的，应该多给福利的太空兵就这样战斗？

　　舰队中的新兵们一个个都知道很丢脸，但没办法，他们怕，不知道为什么，哪怕战舰的舰长冷静指挥，他们却总是在操作上出错，舰长让他们出去战斗，他们一看到敌人就不会打了，舰长不得不把他们叫回来。

　　舰队各个主力战舰的舰长们嘴上就没停止叫骂训斥的声音，他们想死的心都有了，他们可不是新兵，他们以前就和球形飞船配合过，那时队伍中一律老兵，他们下达命令从来不会被执行错误。

　　此时他们命令新兵，哎呀，说不出来的难受啊。回去估计会被处分的，但能怪我吗？是我不想好好指挥？新兵的动作总会变形，明明应该是成为本能地按键动作，居然还能给按错了。

　　其他观看的文明知道，今天作战的人，除了公孙无名和公孙也无名之外，所有的人都会被处分，尤其是训练新兵的教官团，说杀了或许不会，但去除职务的相信会有不少。

　　在观众们揪心，在舰队新兵依旧紧张，在有的文明幸灾乐祸的时候，娜拉莎冷哼一声：“哼！不玩了，咱自己打，出击。”

　　公孙慕容立即控制着飞船跳越出去，直接钻进机器人的兵团中，十个喋血飘零的机甲猛然幻动，在太空中变成一团虚影，划出让人眼花缭乱的轨迹跟了上去。

　　之前追着舰队打的机器人军团登时变成一群绵羊，凡是处在球形飞船攻击范围内的，就跟放鞭炮似的不停爆炸，球形飞船每一次开火，必然爆开一片空间，十架机甲没一次闪烁，自然有一艘敌人的主力战舰成为大炮仗。

　　刚才还组织严密的机器人军团乱了，由追杀方变成了被追杀方，四处瞎飞，强行跳跃不时出现，但每每跳完却发现空间物质重叠了。

　　“漂亮，草他奶奶的，这才是战斗，这才是我们银河文明的应该有的攻势，果然是一群没有用处的新兵，看看刚才受了一群废物的拖累，连我们的英雄都没办法。那些垃圾应该好好看看，球形飞船是怎么战斗的，根本不需要他们帮忙，人家自己就能解决了。”

　　主持人拍拍自己的胸口，终于松口气。

　　民众们的情绪也逐渐恢复，看着眼前的屏幕，上面的战斗画面才叫赏心悦目，十架机甲居然比主力战舰的威力还大。

　　“我想起来了，我说机甲为何这般厉害，那十是个喋血飘零战斗力的人，他们配合着球形飞船打这点机器人，属于欺负人。”

　　主持人跟着补充一句，彻底放心。

　　观众们点头，对嘛，一个喋血飘零就能让一个军团的机器人不敢妄动，更不用说是十个了。

　　刚才幸灾乐祸的文明中的人露出遗憾的神色，他们还以为球形飞船的战斗力突然不行了呢，原来是带着银河文明的新兵在训练，生起气来的球形飞船依旧那么疯狂，机器人一族别说是还手之力，连招架之功也找不到一点。

　　没意思，不看了，球形飞船分明是大人打小孩儿，你们好意思吗？

　　机器人的小军团指挥官也是如此认为的，你们球形飞船带着十个喋血飘零亲自出手，还要不要脸？撤，打不了，看样子对方还没下狠手，不然自己小命就没了。

　　机器人的小军团扔下近两万艘战舰玩命地向回跑，什么队形和分层次撤退，一点没见到。

　　公孙慕容没追，消灭敌人不是目的，他是被追得闹心了，方亲自出手。

　　“气死我啦，想个办法练兵，得先让新兵不怕死。”娜拉莎卡着腰，呼哧呼哧直喘。


第四百九十二章 就这么干

　　若古军团的新兵们回来了，在得知自己的战斗情况被直播，他们一个个又生气又无奈，有的甚至痛哭出声。

　　他们很想去质问公孙无名，为什么要把战斗直播出去，让他们丢脸。可他们不敢，他们丝毫不怀疑公孙无名会干掉他们。

　　‘怎么办？家人会不会受牵连？妻子会不会离婚？孩子会不会不认自己这个懦夫的爹？’

　　新兵们如是想着，感觉一时间自己变孤独了，有几个甚至想不开要去自杀，结果被抓起来一顿暴打，打完老实了。

　　各个战舰的舰长没再去骂手下，他们都在考虑怎么做，按照以前的老兵带新兵是不错的，但老兵都太累了，让他们带着新兵去战斗，他们就休息不好，而且速度慢，耗费时间长。

　　由于有了温柔助手的威慑，机器人一族收缩防御，银河文明也没使劲往前推，大部分老兵正在休假，平时他们一年也休息不上半个月，好不容易有了平静的时光，他们也要跟着家人在一起好好享受。

　　新兵的问题摆到了一个个统帅的桌子上，他们全在想办法，老兵要休息，新兵得成熟，怎么办？

　　公孙慕容和娜拉莎同样再思考。

　　最后两个人想到个办法，他俩偷偷去联系其他二级文明的国度，许下来一堆好处，二级文明非常痛快地答应下来，并保证不会出任何问题。

　　别说还有好处，即使实际物资给他们，他们也愿意帮四级文明的忙。

　　接着公孙慕容和娜拉莎又挑选六级文明以上的国度去寻求帮忙，同样许给好处，他们有温柔助手在，给九级文明多能提供好处，更不用说六七八级文明的了。

　　在公孙德慷和慕容磬绾考核的第六十天，星球上已经又出现几个大工厂，里面全制造着飞船，两个人制作出一部分核心就制作新的飞船核心部件。

　　他俩纯粹是闲的，把考核当度假，正好能练习练习动脑动手的能力，所以打算制作出五艘飞船，组成个小队伍，反正时间是足够了。

　　就在这一天，若古军团的新兵们得到一个命令，说四级文明的战斗不适合他们，让他们去二级文明帮着打地面战，那才是他们的舞台。

　　很明显，这个命令是带有歧视性的，战士们心中憋着一股气，什么叫四级文明不适合自己？自己真那么差吗？

　　但命令就是命令，容不得违抗，于是他们纷纷乘坐着运输船，被温柔助手给送到一个个二级文明的战场上。

　　二级文明的对手自然是跟他们实力差不多的种族和生物，如果他们遇到的是三级文明层次的，必须让开地方，由三级文明来接手，那不是他们应该参与的，类种族有着自己的分工。

　　如银河文明，等着再过不到两年的时间升为五级文明，他们会先把机器人一族灭了，然后寻找新的相当于五级文明的种族交战。

　　若是那时正好有四级文明新开阔的地方遇到了五级文明实力的生物，可以交换一下，把地盘换过去，那个四级文明若是愿意，就过来跟机器人打。

　　或者是那个四级文明想要一段和平的发展时期，就只能让开位置，但不接手对机器人的战斗，银河文明再考虑是真的灭一个敌人，还是寻找其他的四级文明接手。

　　按照类种族的约定，想要和平发展，时间不准超过五十年，之后必须战斗，反正不准许停下，不然踢出联盟，断绝一切往来，互相之间不交流了。

　　要是以后联盟的某个国家跟这个被踢出去的文明有冲突，则当成联盟的敌人来对待，安排同样战斗力的文明接手对它的战争。

　　银河文明要遵守规则，在升到五级文明后，有五十年和平发展期，但上层人物一致决定，不要发展期，直接进入战争模式。

　　所以老兵趁此机会跟家人团聚，重新注射基因药剂，训练，等待了那一刻的来临。而新兵要尽快顶上来，谁知道遇到的五级文明实力的生物究竟有多大的地盘？战线需要拉出去多长？

　　※※※

　　一个个战士被送到二级文明的所在地，不同的二级文明的敌人种族和生物也是五花八门。

　　也有机器人的，不过比不上银河文明的对手，但没有纯能量体的，那不是二级文明可以应付的敌人。

　　但更多的是生物类的，它们不属于类种族，所以就是敌人，你想不把它们当敌人都不行，除非你不扩张，你跟它们讲道理，纯粹是开玩笑，种族战争也能讲道理，让人家把星球让出来？

　　各个生物的生命繁衍形式不同，有同样碳基生命体，也有其他基础物质组成的。

　　二级文明是能够在星系内往来的技术等级层次，能离开大气层，并且可以在外太空附近的星球上来往的是一级文明，他们想要突破星系，用的时间太多。

　　二级文明则是在一个星系内来往时间很短，但要想随意从一个星系到另一个星系，在没有设立基站的情况下是不行的。

　　陈年仓是若古军团的新兵，他负责一艘冲锋船，大副，手下有五十个人，在前段时间的战斗中，他尝试着驾驶冲锋舟出去交战，结果刚刚跑出去，就受到了来自三个方向的炮火锁定。

　　平时训练的时候他学过，手下也学过，船长命令他带着人让冲锋舟做一个偏向的动作，需要在三秒钟内连续四次细微调整变向，否则会被敌人锁定后攻击到。

　　陈年仓去做了，但不知道为什么，他的手哆嗦，在操作的时候大脑中是一片空白，眼睛看着仪器似乎都不认识，甭说是四次变向，他和手下胡乱操作一番，冲锋舟居然在原地打起转儿。

　　于船长的叫骂声中，敌人开火了，三道攻击，交叉锁定，在他们等死的时候，发现敌人的三道能量束没打到他们的冲锋舟上，而是被突然出现的一道能量束给冲偏了方向，三道能量有一道被抵消，两外两道折射出去，把敌人的六架机甲给穿了。

　　陈年仓当时就喊一声：“好准！”

　　一炮对三炮，找的点太准了，还能给打出折射效果，简直是神来之笔，一查数据，是球形飞船在十九万公里的距离上支援了他们一次。

　　时间、角度，完美，果然是高手。

　　然后……然后就没有然后，他所在的冲锋舟被叫回去。给他和他的手下高兴坏了，不用再拼命。

　　可哪知道当时的高兴变成现在的痛苦，他们的行为惹怒了联盟的指挥层。

　　现在他们属于被发配过来，他最近几天都不敢和家里联系，部队也不让他们联系，把他们全关小黑屋了。

　　他们不知道的是，这绝对是为了保护他们。

　　在他们被关并断绝与外面所有联系之后，联盟主席圣乔治亲自发表演说。

　　目的只有一个，让所有新兵的家人们不要多想，联盟有办法使新兵成熟起来，以后会跟其他老兵一样善战和勇敢，尤其是在之前和新兵谈恋爱的女人们，要求她们给新兵一个机会，不要以为新兵不优秀，如果她们现在放弃，等新兵经过训练成为老兵后，她们会后悔的，太空兵不是谁都能当。

　　还告诉所有人，每一个新兵都会被单独记录，直播，让他们能够观看到联盟训练新兵时候新兵的表现和正常过程。

　　就这样，很多觉得丢脸的少女决定给自己的男朋友一次机会，怎么说太空兵的福利和待遇都在那摆着呢，万一以后男朋友真变厉害了，再想找就难了。

　　陈年仓不清楚他的一举一动全在自己那个到了谈婚论嫁地步的女朋友的关注之下，他现在失去了手下，来到一颗用细胞繁殖的生物的星球太空中。

　　他被告知，将要和二级文明的战士一同使用热武器把星球上的原生物给清除，或者是只留下一小部分供以后的游人们当成狩猎的对象。

　　他一个小队五个人，但他不是队长。

　　大家互相介绍着自己的名字，使用的是翻译名，每个人都有一个小翻译器，放到耳朵里，他觉得另外四个人的名字听着很舒服，因为多是陈，队长叫陈源潞，还有三个队友分别叫陈节、陈炫炎，陈囡晓。

　　登陆船着地，在队长的带领下，五个人端着高爆子弹的枪冲出去，立即进入到作战位置。

　　陈年仓五个人前进着，他又紧张了，射击训练对于他这样的太空兵来说简直是家常便饭，但他不知道为什么就是感到恐惧，他怀疑是上一场战斗留下的心理阴影，他暗示着自己要克服。

　　“发现敌人，准备射击。”队长一声令下，小队的人各找角度，陈年仓也用枪指着他负责的左前方区域。

　　突然有无数的三米多高的、长相恐怖的、像大肉团似的六个肢体着地、长有獠牙的生物从三个方向冲了过来。

　　陈年仓负责的方向最少有四十只。

　　“一千米再攻击，否则会被敌人躲过去，准备。”队长又喊了一句。

　　陈年仓计算着距离，可是有几只那种生物在一千六百米的距离上突然跳了起来，一跳就是四百多米，到了一千二百米。

　　‘突突突……’陈年仓压不住心中的恐惧先开火了，一发发高爆高燃弹被他疯狂地扫出去，结果却被敌人一次次躲开，接着那种生物突然开始不停地向前跳。

　　越来越近，陈年仓大喊着扣住扳机就不松手，但准头却根本没有了。

　　一只那种生物在距离三百五十多米的地方跳起来，目标就是陈年仓，他刚想抬枪口，却发现里面没子弹了。

　　他转身就跑，可速度却提不起来，猛一回头，那东西就要落到他身上，就在他觉得要死的瞬间，身体却被撞飞，他回头去看，只见他原来的位置上是队长陈源潞，陈源潞开着火，却依旧被那生物给压到身下，然后高爆高燃弹把队长和那生物一同点燃炸开。

　　陈年仓愣愣地看着，傻了，自己活了，队长死了！

　　就在他愣神的时候，队友陈囡晓向他喊道：“身后，攻击。”

　　陈囡晓像没听到一样，过了半秒，他才反应过来，可身后那生物已经不到五十米了，他的枪里还没有子弹了。

　　就在他觉得又要死的时候，陈囡晓开火了，帮他打死了那生物，但陈囡晓却被另一只生物咬住，陈囡晓用最后的力气拉开身上的高爆手雷。


第四百九十三章 真不容易

　　‘轰’，高爆手雷威力把陈囡晓和肉团生物一同炸碎，鲜血与烈火一样绚丽。

　　陈年仓眼睁睁看着两个队友为了保护自己而牺牲，然后他感觉自己的脑中有什么东西突然裂开，而后眼前的影像变慢，再变慢，如古老的文明的电子视频那样，一帧一帧地走。

　　陈节、陈炫炎似乎在向自己喊什么，但很长时间两个人的动作才变一点。

　　“我是懦夫，我害死了我的队友，我是银河文明若古军团成员，若古若古，犹若千古，军阵千古，同袍不孤，列随号鼓，挺枪进步，生死相护，血海共渡，前路前路，皑皑忠骨。”

　　陈年仓字字轻喃，他慢慢地解下缠绕在腰间的冷兵器软枪，手腕一抖，枪尖斜指。

　　银河文明中有不少人在关注着陈年仓，尤其是他的女友，当看到他走下运输船，将要和敌人作战的时候，她很高兴，觉得自己的男朋友虽然之前没表现好，但男友说过，他很厉害的。

　　可谁知道这个厉害的男友居然在面对怪物的时候进退失措，眼看着战友为了保护他而死，他像个傻子一样愣在那里。

　　“分手，分手，我不跟他在一起了。”陈年仓的女朋友哭着喊道。

　　家人也皱起眉头，正想劝劝。

　　突然，那个懦夫一样的人似乎飞快地说了句什么，然后刷的下，手上多了支枪，看上去像冷兵器。

　　他的女友愣了，好快的速度，说话快，甩枪也快。

　　不等关注陈年仓的人继续有什么想法，陈年仓瞬间动了，手臂向队友陈节的方向一抡，他的枪电射而出，朝着陈节背后的一只生物飞去。

　　枪快，他也快，在枪飞的时候，他的身体划出一串残影，紧追长枪而去，半秒不到，长枪至，把陈节身后那只怪物的头给扎住，又不到零点一秒，陈年仓到，手握枪端，内力震荡。

　　‘嘭’，怪物的脑袋炸开，陈年仓抽枪右刺，枪未到，气先至，一道由内力组成的枪芒钻进一只怪物的身体，如前一只怪物一样，它的身体也轰然爆开。

　　陈年仓转身进步，依旧是带着残影，围绕着剩下的两个战友杀了一圈，把近距离的怪物全部干掉。

　　一只一只怪物被他打爆，他根本不用任何的热兵器，一人一枪，足矣！

　　如潮而来的怪物似乎也被他的打法给吓到了，不停地向后退，在远处警惕地看着这个用六秒钟时间杀了自己一方一百七十多个战友的东西，当然，如果怪物会读秒的话就是这么个意思。

　　“你俩负责帮我盯位目标，我负责杀，走，找其他战友。”陈年仓杀掉一圈怪物后，拖着滴血的枪回到剩下的两个队友身边，空出的手一伸，队长和陈囡晓胸口处佩带的标志被他摄过来，他揣进自己的怀中，对陈节、陈炫炎说道。

　　两个人呆了一呆，接着点头，似乎很痛苦的样子，其实是回避陈年仓的目光，他们两个正在高兴，这下有奖励了，他们终于把一个银河文明若古军团的新兵变成了战士。

　　很痛苦的，虽然都是公孙无名和公孙也无名提供的灵魂填充身体，但死了也难受呀，好在两个人给出的补偿够多。

　　陈年仓根本没去想是自己被算计了，他压下死掉战友的痛苦，决定多多杀敌，为保护自己的队友杀，也为了若古军团的荣誉杀。

　　于是三个人组阵，朝着一个方向冲杀过去。

　　关注他的女友也不哭了，抽噎两下，揉揉眼睛，然后一眨不眨地盯着屏幕，她刚才根本没看清楚，就见一大串儿的影子在那里跑，接着便是漫天血雾，好像就几秒钟，男友的周围怪物全爆了。

　　眼下男友正配合着队友冲杀进怪物群里，怎么会这样？变厉害啦？可是……可是死的人……再也活不……

　　“我是联盟主席圣乔治，有个事情向大家通报，为了培养新兵的血腥，公孙无名和公孙也无名找上了高级文明个体实力强的人，给予他们灵魂填充，让他们帮忙到低级文明的敌人中去战斗，以生命为代价激起若古军团新兵的斗志。为此，公孙无名和公孙也无名付出了很大的代价，但我们一致认为，值得，我们为每一个成为老兵的新兵而高兴。而且我们还有其他手段来保护新兵，不用担心他们。完毕！”

　　圣乔治的话说出来，让无数人松口气。

　　民众们懂了，主席的话有三个意思，一个是死掉的人是灵魂填充的，第二个是银河文明有手段保证新兵在任何情况下不死，第三个是银河文明为了新兵愿意付出。

　　陈年仓的女友突然笑了，原来没真的死人啊，而且男友变得好厉害，居然能有残影，他身体那么强壮，他玩枪玩的……哎呀，想什么呢，真丢人，都怪他，平时总讲不正经的东西。倒是公孙无名和公孙也无名是真好，听主席话中的意思，估计联盟是不会给两个人钱了，谁让他俩能从九级文明弄到钱。

　　原来有个好的文明政府是这样幸福啊，还给新兵想办法，请更高级文明的人出手，价钱保证不低。

　　她的家人也高兴起来，跟着一同看，不时地夸上两句。

　　民众们放下心，开始不停地找还胆小的兵，专门看他们是怎么被坑的。

　　当然，也不是所有的新兵都害怕，有的兵本身实力就强，而且冷静沉着，只不过他们跟着其他的新兵一起，根本展现不出来自己的实力，算是吃了瓜落。

　　现在一上到二级文明战斗的战场上，他们一个个立即变成龙虎一般，不但远程攻击打得准，时间卡的好，而且近战也同样厉害。

　　这种人给他一次机会，他就能脱颖而出。遇到他们这种人的其他文明雇佣来的战友却不高兴了，不需要他们来专门配合培养，人家自己本身就行，看着那一手热武器枪，一手冷兵器枪，大杀四方的人，他们就很郁闷，他们要是仅仅这样，获得的补偿少啊。

　　自然，有天生就喜欢战斗的，也有精神被打击的。

　　公孙兼就是其中一个受刺激，他不像陈年仓，死了两个队友后突然爆发，不但是进一步领悟了子弹时间，内力还有所提升，他是在死掉四个战友后崩溃了。

　　公孙兼觉得是自己害死了战友，他还活着，已经没有意义了，所以他抡着双臂去冲锋。

　　他是想死，去赎罪，但别人不能让他死，有备用的雇佣来的人高兴了，他们一直没出场机会，眼下正是好时候，在心中想着那个公孙也无名果然猜出来需要备用人员，她真的好厉害的时候，一小队五个人空降下去。

　　公孙兼打算被怪物干掉，还不等他跑到一个怪物的面前，他周围的怪物一个接一个被打成火球。

　　然后他愣了，站在原地，不知所措，他虽然想死，可却不想冲到火里烧死自己。

　　他四下看看，顺着子弹的轨迹找到目标，天上五个人，一人背个喷射器，正在缓缓降落，手上的枪不停开火。

　　当中一个人向着公孙兼喊：“喂，别愣着，杀呀，给战友报仇。”

　　“报仇？不，我是懦夫，人死了，我报仇他们也活不过来，你们知道吗，是我害了他们，我怕，我怕死，结果他们全死了，全死了呀，我还活着，我不活了，我要去死。”

　　公孙兼眼泪鼻涕一起流，低着头在那里自责。

　　五个备用的人这个愁啊，一边打一边劝。

　　“兄弟贵姓啊？家里还有什么人？听说你们四级文明的寿命很长，是不是上面有什么祖爷爷、曾祖爷爷什么的？”

　　“兄弟你娶媳妇没？有孩子没？”

　　“你不能死呀，坚强起来，为了你的家人，为了你的荣耀。”

　　“你说你没了，你家人该多难过，快点，配合我们。”

　　大家说着，公孙兼摇头：“不，我害死了他们，我没脸活着了，我对不起你媳妇，对不起你们宝宝，我不是个男人，你们再重新找个丈夫和父亲吧。”

　　五个人很想骂娘，你这人怎么回事儿？你快点把你真实的实力展现出来呀，我们好等着得奖励呢，你这个人怎么这么倔呢，不对，这么傻呢？

　　五个人不停地说着，周围的怪物一层层死掉，真的好辛苦，但为了报酬，不得不劝说公孙兼。

　　公孙兼的家人也跟着着急，他的两个孩子喊着加油，他们知道父亲很厉害，可为什么不敢杀坏家伙呢。

　　就在无数人为了公孙兼又气又急的时候，公孙兼的面前突然多了三个像河鲀鼓起身子时候的圆球，直径十厘米左右，浑身湛蓝。

　　当中一个对公孙兼说道：“我们生气了，再不行你就回去吧。”

　　“缤纷幻梦！？”公孙兼自然认识突然出现的小家伙，他非常诧异，这里怎么能有缤纷幻梦？做梦吧？

　　“你们怎么来了？”公孙兼出根手指碰碰小家伙，跟小家伙对着眼，问。

　　“你别管，给我们去杀敌。”小家伙瞪着大眼睛，恨铁不成钢地说道。

　　“可是我，我害死了……我，哦，我要杀敌，我要给死掉的战友的亲人提供更多的帮助，多杀敌，多赚钱，去帮着战友的家人生活，他们的生活真苦。”

　　公孙兼目光呆滞，从嘴里说出的话像是经历过许多事情一样，甚至是知道死掉的战友家庭中的情况。

　　“吔！撤！”说话的小家伙一声命令，三个缤纷幻梦消失。


第四百九十四章 各种人才的发现模式

　　后备下来的五个人露出无奈的表情，他们知道，功劳没了，银河文明的三个缤纷幻梦趁着公孙兼精神状态不好的时候把他给催眠了。

　　然后五个人看到公孙兼眼睛重新变得清明，面色严肃，四下看看，跑到死去的战友身边，捡了三支枪和所有的弹匣，还有高爆手雷，挂了一身也不嫌沉。

　　他一手一把枪，目光坚定地喃喃道：“兄弟们，放心，我会让你们的家人有花不完的钱，我会让你们的孩子有无数的玩具，我给你们报仇，杀！”

　　最后他喊一声‘杀’，双枪向着不同的目标射击，无论怪物怎么躲，无论它们如何跳，全被一枪枪给打中。如果是怪物张嘴的时候，就一发子弹，如果不张嘴，就两发，一发先把眼睛给炸碎，让脑袋燃烧，第二发打到脑袋里面，绝对不用第三发。

　　公孙兼根本不做任何的瞄准动作，抬枪便射，弹无虚发，正常怪物反应距离是一千米界线，但他总能找到怪物拥挤的时候难以躲避的情况下在更远的距离上打到怪物。

　　偶尔有聚堆儿的怪物，他手化作虚影，再等枪开火的时候连零点零五秒都用不上，但至少两枚高爆手雷被他丢出去几千米，于怪物群中间爆炸。

　　一弹匣子弹打完，他根本不手动去取弹匣，甚至是觉得空弹匣掉落慢，专门用内力给拉下来，新弹匣瞬间顶进去。

　　他一步步走着，有如战神附体。他的瞳孔像没有焦距似的，但即使身后有怪物聚堆儿，他也能够知道，并扔过去手雷。

　　关注他的妻子笑了，他的两个孩子兴奋地又跳又叫：“爸爸好厉害，加油，加油！”

　　民众们欣慰，果然啊，每一个太空兵都不是白给的，他们只是没有经过真正的战斗，少了次机会而已，哪怕他们平时在虚拟设备中表现再好，也不会认为那是真正的战场，不经历生死就不是真正的战士。

　　换成以前他们需要跟着老兵，很长时间才能适应，现在却是在短时间内成熟起来。

　　“一起来。”公孙兼杀着，打得怪物纷纷躲避时，他对愣在那里的五个人说道。

　　“好，好的，真准，你怎么知道背后什么位置有怪物？”五人中的队长确实纳闷，哪怕他来自六级文明，但他在没有辅助仪器帮助下是不能判断身后敌人的位置的。

　　“因为我是机甲兵，来，一起杀。”公孙兼声音没有任何感情，扔掉一把由于发射子弹太多而弹道略微有点改变的枪，把身上挂着的换到手上，朝着怪物最多的地方走去。

　　五个人配合着朝那里攻击，旁边一个人纳闷地嘟囔：“我们问的是能力，跟机甲兵有什么关系？”

　　观众们在欣喜的时候，有医学院的老教授们却提出了让缤纷幻梦去帮忙的建议，他们看上了小家伙对辐射的吸收和抵消能力，看上了小家伙们对人类身体的清理能力，现在发现居然还能瞬间催眠。

　　这叫什么？这叫全能型医疗助手，有他们在，可以更快提高医学研究的速度。

　　有个老教授直言不讳地说道：“催眠，我们也有相应的技术，而且还不错，但是，无论我们使用哪一种方法催眠治疗精神疾病的病人，都难以知道他们是否受到了伤害。可我相信，温柔助手对人类身体的了解，以及他们对人类的好感，他们绝对能够在不伤害病人的情况下，帮助病人恢复，我们愿意花大价钱给他们的主人，购买他们的使用权。”

　　不少民众对此表示支持，缤纷幻梦用来战斗是不错，而且还能玩什么天涯咫尺和咫尺天涯，并带着他们所能带的目标进行空间移动，然，战斗是一方面，生活也是很重要嘛，谁不怕生病啊，尤其是精神类的。

　　“观众朋友，不要起哄，刚才说话的老教授我能猜测到，他绝对不是重点医学院的，为什么这样说呢，因为很多缤纷幻梦已经进入了各个研究领域，他的学院没有，所以他不知道。小家伙们的数量有限，听说他们的母亲缘梦每天都在努力分裂，请大家耐心等待，不要逼迫联盟专门为某个人提供缤纷幻梦，最主要的是，小家伙们不是工具，是伙伴，我估计这个老教授是没机会了，从他说出此番话的时候。”

　　主持人担心民众起哄，连忙介绍下真实的情况，他听着老教授的话能猜测出来，如果真把小家伙放到老教授的身边，他会跟对待机器一样对待小家伙。

　　于是民众又被引导了，他们纷纷议论起缤纷幻梦的作用。

　　被他们议论的小家伙们在各个战场上不时地出现又消失，他们不但要催眠受打击太大的战士，还有在关键时刻救援。

　　甚至连公孙慕容和娜拉莎的几个灵魂填充身体都不停地在一个个战场上奔波，虽说训练也有死亡名额，但他们不想看着新兵死掉任何一个人。两个人忙来忙去的，觉得现在比打敌人更有成就感。

　　越来越多的新兵成熟，还有不少新兵已经知道这是在训练培养他们。

　　李柏海就是其中的一个，他不需要什么战友的死亡来刺激，他从下了运输船后就能很好地与另外四个队友配合，枪准，手稳，不冒进，不退缩。

　　他的四个队友就后悔了，为什么选择了他？换成一个害怕的新兵多好。

　　李柏海不晓得别人如何想的，随着战斗，他发现队长的指挥能力不如自己，于是在一次分配食物的时候他突然对四个队友说道：“让我当队长吧，我能把我们整体的战斗力发挥得更好。”

　　“不行。”队长正郁闷呢，少了奖励。

　　他们继续战斗，他们这个战场可不是打什么肉团的六个脚的怪物，而是甲壳类的，他们同样使用热武器，但效果不如打肉团那么好，甲壳类怪物所在的星球是一个布满了岩石的星球。

　　甲壳一族不但能用钳子夹住岩石抵挡，还能抛出岩石，本身的扛火和扛冲击力也强。

　　打着打着，突然无数的小甲壳虫子蜂拥而至，飞来的，整个天空变黑了。

　　然后李柏海傻了，他是喜欢战斗，但他不喜欢死，看着漫天的敌人，他叹口气，把枪扔掉，弹匣和手雷也扔掉，从腰间把变形金属枪抽出来，对着四个人说道：“看来我可以当队长了。”

　　结果还不等他拼命，天上的甲壳从纷纷掉落，每一个都是被岩石给包住，一大群的缤纷幻梦飘浮在四周。

　　李柏海看着缤纷幻梦出现，抬起头来，哈哈大笑，然后一个一个拍着四个人的肩膀说道：“辛苦你们了，这样，我想办法跟公孙无名他们联系，告诉他们给你们功劳，增加报酬，你们让我过把指挥瘾，好吧？”

　　“你，你怎么知道？”队长迷糊了。

　　“因为我的特长就是战场形势演化和辅助分析，只不过考核的时候由于我的维修成绩最好，他们把我扔到运输船的维修梭里。其实上舰考核那天，我是想隐藏一下实力来着。

　　你们想啊，当你突然爆发出你的更厉害的一面，该多么吸引人？尤其是吸引少女，我现在还没女朋友呢。

　　你们想啊，之前我们若古军团打的太差，公孙无名和公孙也无名生气了，然后我们断绝了与外面的联系，接着被发配到二级文明。

　　按照正常情况分析，即使战斗，我也应该是后勤维修，但他们却把我放到前面。而作为队友的你们显然对甲壳敌人的了解不够，这不应该，只能说明你们是初次接触，跟我一样。

　　还有你们的攻击积极性并不高，感觉是应付，甚至不在乎生死，对上二级文明的敌人时，眼中有轻蔑的神色。

　　现在遇到危险了，你们还是不怕，然后缤纷幻梦出现，一出现一大群。他们不会是为你们而来的，是我，能轻易调动如此多缤纷幻梦的只有公孙无名他俩。

　　你们不怕死，是因为你们是灵魂填充，你们一定是他俩雇佣来的，为了让我们怕死的人培养出勇气和热血。所以，我想指挥，等小家伙们处理完天上的虫子，你们给我一次机会呗！”

　　李柏海一番话分析出来，五个人眼睛直勾勾地盯着他，心中发寒啊，这都行？

　　无数观众中的女子发出撕心裂肺的尖叫，好帅，最主要的是他还没有找到另一半呢。

　　“果然是什么人都有啊。”主持人不无嫉妒地说道：“我估计他还能分析出来他的行为正在被直播，所以女孩子们啊，千万远离这种人，你们想啊，跟他在一起，他整天分析你的行为和心理，你受得了吗？”

　　主持人在背后给李柏海使坏，坚决的，丝毫不留情，让你帅！

　　反而是慕容磬绾看上了这个年轻人，笑着说道：“他被分配到维修梭，说明他的分析能力还不够，否则应该能分析出来他考核时候的成绩对他的影响会有多大，不过可以重点培养。”

　　公孙德慷也微笑着说道：“说明咱儿子和儿媳妇这回又立大功了，我们找到了一条便捷的路，更能通过这回的培养发现平时难以关注到的人才。以后再想训练新兵，可以先催眠，让他们察觉不出来是骗局，真要是有人在催眠的情况下还能分析和清醒，那就说明他们应该接受更高的培养模式。”


第四百九十五章 接工程

　　新兵训练继续进行，最高兴的是签了合同的二级文明，他们可以不在乎获得的星球，却不能忽视与高级文明的接触。

　　公孙慕容和娜拉莎看到所有的新兵全被各种手段给逼出了血性，则不再专门陪着，让小家伙们管好安全问题，他俩还有别的事情要忙。

　　新兵不是说有了勇气和见过生死就行，还要不停地战斗，直到麻木，然后才能在任何情况下机械地听从命令，再提升就是从麻木变爱好，从爱好变平淡。

　　公孙慕容和娜拉莎把一对儿身体放到弟弟妹妹身边，一对儿放到九级文明联盟，一对儿放在黑洞星域，本体依旧在术法星球。

　　术法星球现在已经占了九十九颗行星，全是不需要大改造就能让人类生存的，正在努力向第一百颗星球前进。

　　原来的星球上，庞大的人口分流。

　　简单和落后、原始的作业方式一律停止，种地用机器人，放牧用机器人，清理垃圾和盖房子也是机器人。

　　而人只负责终端命令，学习，使劲学习，知识太多了，可以让他们从零级文明一口气学到四级文明。

　　战士和术师则是训练，然后到灵魂填充那边的联盟去参加战斗，孩子们任务更多，除了学习正常的知识，还要学习银河文明的战阵，加上内力、战气、术法。

　　孩子们确实累，但没办法，不累的话以后没社会地位，哪怕是没有术法天赋的，有了缤纷幻梦在那不停地给你提供帮助，孩子也渐渐会了。

　　小孩子几乎没有了别的游戏，只要是玩游戏，必然是练阵法走位，其实这个游戏也很好玩，比跳皮筋、踢毽子、跳房子、捉迷藏有意思。

　　公孙慕容和娜拉莎专门让人给演示过，六十四个人的阵形变动中，如果能理解好了，新加进去一个人，可以在随着阵形变幻的时候被隐藏起来，明明他就是在那里，但你找不到他，除非你能把阵形理解透了。

　　至于说不练，以后不配合银河文明，你打你的，我打我的，那种想法是不成熟的。

　　双方的纽带是公孙慕容与娜拉莎，等以后进一步接触，突然遇到战斗，你难道说能不跟着银河文明的阵形幻动？不配合你就在阵外挨打，除非你觉得你比银河文明还厉害，可以独自消灭和抗衡敌人。

　　此刻两个人的本体就是最忙的，娜拉莎不停地感知，告诉术法星球的人什么地方有危险先别去碰，什么位置有好东西，过去取来冶炼合金。

　　公孙慕容则是把能力张开，压缩到直径一万公里，在这个范围内全是新生婴儿和待产的孕妇。他直接把精神力和灵魂能力作用到孩子身上，让婴儿出生的时候就带着天赋，也让小宝宝能在短时间内拥有术法能力。

　　有短时间术法星球的人发现银河文明的技术有克隆和试管婴儿培养槽，觉得是找到了一条快速增加人口的捷径，结果还未等实施，就被否决掉。

　　理由是不成熟的文明才会如此做，真正的孩子必须要在母体中生长，否则灵魂层次会非常低，把一个细胞放到培养槽中养着，那还是同种族的吗？真如此做，以后必然会形成一个特殊的社会阶层，人为地制造矛盾。甚至能把新的形式繁衍的生命变成另一个敌对种族。

　　“这里，移动过来，注意磁场调整。”在九级文明联盟的一个国家的主行政星附近，公孙慕容指挥着温柔助手把他们吐出来的东西结成星球。

　　星球的大体已经做好，缺少的是生命，上面有海洋、有沙漠、有山脉、还有河流，没有任何生命体，哪怕是一个单细胞的生物也见不到。

　　这不是原来的五个国家中的任何一个，是另外的九级文明国度，他们邀请公孙无名和公孙也无名帮他们在主行政星附近建造四十颗星球。

　　其实建星球他们自己也行，速度不慢，但这个国家的主行政星附近有问题，只要他们把一个星球放过来，保证会偏离轨道，转着转着就要跟行政星撞上。

　　哪怕他们在星球上放了不少的仪器，依旧无法阻止这种情况产生。之前已经有六颗星球，需要不停地人为来回调整，累呀，还总担心仪器突然失误。

　　民众们不愿意到此六颗星球上生活，太危险，感觉不是生活在自然星上，而是生活在飞船上，心理难以接受。

　　想要把主行政星迁走，又会影响到民众对本国家历史底蕴将失去的反对，主行政星的意义已经不仅仅是政治和经济中心，还肩负着历史传承。

　　但主行政星周围空荡荡的，几光年内没有其他的星球，孤零零在太空飘着也不是个事儿呀。

　　他们统治阶层想到了公孙也无名，跟娜拉莎谈，让她帮着看看是怎么回事儿。

　　娜拉莎过来感受一番，知道问题所在了，这个国家的主行政星周围有其他空间同频磁场和能量干扰。

　　那么如何解决呢？

　　“简单，咱把另一边给扰乱了就行，只需要四十六颗星球，按照一定规律放好，分大小和密度，就没问题啦。”娜拉莎如是说。

　　眼下他们在帮着干活，温柔助手负责去取东西制造星球，他们安排位置，价钱商量好了，一千个不能帮着九级文明干活的虚仑木阿各，即温柔助手。

　　当两个人把事情做完，这个国家会给他们送来一千个温柔助手，是的，给他们送来，不是让他们到温柔助手的饲养场去挑选。

　　不是担心他们把好的温柔助手挑走，是怕他们到了地方，把所有的温柔助手全给弄成认主的。

　　这个国家根本不是说不确定公孙无名是否能让所有的温柔助手认主，他们已经知道，让公孙无名过去，所有的温柔助手全会认主。

　　因为现在他们正在为此事闹心。

　　他们一共有四千一百九十个温柔助手，二十六个是认主的，一千零九个是可以帮干活的，三千一百五十五个都不怎么与饲养员交流。

　　“一千个，只有一千个名额。”饲养员的头儿叫冰峦峰，自从国家答应了给别人无法干活的温柔助手后，他就在观察究竟把哪一千送过去。

　　结果也不知道是谁泄露了消息，所有的温柔助手全知道了，在饲养的地方不停地向外发送思维波动，要求选中自己。

　　冰峦峰得到消息赶过来，与所有的温柔助手交流，告诉他们只有一千个名额。

　　“让我去吧，冰峦峰你最好了，我已经帮你们干了很多活，我付出的比得到的少，你们从我身上获得了足够的利益，给我个名额。”一个能帮干活但不认主的温柔助手与冰峦峰商量。

　　“我，我，还有我，我上次吃了太多的有毒东西，差点把我毒死，我做了贡献，不能把我刨除在外。”又有一个温柔助手提要求，说自己吃过不少苦。

　　冰峦峰把眉头挤成的‘川’字，解释：“只要不能帮着干活的，其他的不算。”

　　“我宣布，从现在开始，不给你们干活了。”他话音刚落，就知道惹祸了，马上有给干活的温柔助手气愤地对他‘喊’。

　　更多干活的温柔助手要罢工，整个地区是乱糟糟的。

　　最让他们感到恐惧的是，养了好长时间都不与他们交流，更不会为他们做事情的温柔助手居然也露出献媚的样子。

　　“冰峦峰，我知道你，总能看到你，我以前是没想明白，做错了，我愿意补偿，这样吧，我先帮你们制造一颗星球，宁肯中毒和受辐射，不要求你们付出任何药剂，只要我做完，你们就把我送给公孙无名，好不？”

　　这是沉默了至少有一百年不出声的温柔助手，他一开口就是答应给干活，还不要任何保护。

　　另一个更吓人，他说：“我愿意繁殖一个留下，你们让我去吧。”

　　冰峦峰痛苦，把事情跟上层一说，上层也傻了，还没让公孙无名跟温柔助手见面呢，便已经如此，真让他过来，保证是瞬间除了二十六个外，所有温柔助手全部认他为主。

　　他们想不明白，究竟差哪？

　　若是说待遇问题，自从知道公孙无名和公孙也无名如何照顾温柔助手后，他们学着做过，天天给温柔助手吃大量的肉，让饲养员跟在身边交流，不再像已往那般使劲压榨和剥削温柔助手了。

　　付出了许多，却依旧赶不上一个消息。

　　他们不理解，很难过，心想，对你们好，依旧留不住你们吗？

　　在他们纠结的时候，星球一颗接一颗被安放到合适的位置，一共四十六颗，围绕着主行政星。

　　原来附近有两个恒星，使主行政星上的温度偏高，现在有了星球运转一挡，正好让主行政星的环境更舒适。

　　公孙慕容和娜拉莎在这边连续工作了一个多月，也累了，看着自己的成果，二人满意地点点头。

　　“可把我们的大家伙给累坏了，但一切都值得，让我们了解了另外空间的不少规则，对吧慕容哥哥？”娜拉莎在陪着大家伙们吃饭的时候，很有成就感地说道。

　　公孙慕容同样心情舒畅，边吃边点头，说道：“下一步就是回银河文明找好的位置建设我们自己的星系。联系他们，让他们接收星球，顺便把答应的报酬给带过来。”


第四百九十六章 又有人被坑

　　完成工程的两个人等待着，结果迟迟见不到对方的人。

　　在二人不耐烦的时候，对方终于来人，脸上的笑容给人一种非常复杂的感觉，似乎包含了无数内容。

　　“交接。”公孙慕容对来人说道。

　　“好的好的，那个，公孙无名啊，有个事情，需要先和您商量。”负责此事的官员搓着手，声音低低地说道。

　　公孙慕容没出声，看着对方。

　　“是这样的，我们把温柔助手的影像连过来，您在此出看，看上哪一个，就与他们单独交流，问他们是否愿意认您为主，您看怎样？”官员拿出个仪器，问公孙慕容。

　　“你随便送一千个过来，我不用挑，没要求。”公孙慕容不明白事情为什么如此麻烦，一千个温柔助手，一个个挑，浪费时间。

　　官员坚持：“您还是挑挑好，我们要为您着想。”

　　公孙慕容打量了官员两眼，纳闷不已，点点头，说道：“行，我选，按照号码来算，从低到高，一千。”

　　“是您自己跟他们说，不是我们给您说，现在是直接联系过去，您在仪器上和他们交流。”

　　官员把仪器打开，上面出现的一个星空，所有的温柔助手全在。

　　娜拉莎凑过来，歪着头，斜乜着官员，问：“你们是不是有事情瞒着我们？”

　　“没，绝对没有，让您二位挑，是重视您二位。”官员心虚起来，坚决否定。

　　“真的？告诉你们哦，要是因为你们故意隐瞒什么，出了问题，别把责任往我们身上推，我们是来接工程的，温柔助手是报酬，不是温柔助手认主后归你们管，和之前的五个国家不同，新认主的温柔助手身份跟柔柔是一样的。”

　　娜拉莎强调一下。

　　“是是是，归您二位，我们无权处置，发生任何事情，由我们承担责任，您放心，很多国家在看着呢。”官员的汗下来了，他紧张，怕被对面的两个人看出什么。

　　娜拉莎笑了，答应道：“好，我们挑，柔柔，过来瞧瞧，哪个你的同类优秀，给我们选上。”

　　柔柔移动过来，小的主体出现，看着对他来说跟一颗灰尘差不多的仪器，用意念控制着跟那边锁定位置，模拟出一个他本体小小的温柔助手，对着仪器说道：“大家都排好了，我们开始挑选。”

　　他刚一说完，那边乱了，似乎除了认主的温柔助手之外，所有其余的都在说话和发送波动，但是，这个仪器根本没有任何声音与精神波动出现。

　　“屏蔽！”娜拉莎的眼睛眯眯着看向官员。

　　官员尴尬地笑笑，解释：“应该是出毛病了，但没关系，你们挑选，不用听声音也行啊，看上哪个选哪个。”

　　他说着话的时候却没注意到柔柔虚拟出来的小身体的触手已经有规律地舞动了起来，而另一边的温柔助手们的触手也在舞动。

　　平时温柔助手也会舞动触手，看上去很正常。

　　过了一会儿，柔柔传来信息，说道：“看上去都不错，哎呀，我头疼，我先休息了。”

　　“去吧去吧。”娜拉莎挥挥手，柔柔离开，她看向官员，说道：“我们要挑了啊。”

　　“挑，随便挑，看上哪个要哪个。”官员等急了，他担心出岔子，早选完早解脱。

　　“我选……”娜拉莎的手指点在屏幕上，刚要说选哪个的时候，屏幕上的温柔助手突然间消失，不是都没了，还剩下二十六个。

　　官员一愣，打算询问情况，可不等他话说出来，在周围的空间中突然出现了四千一百六十四个温柔助手，他们一到，做的第一件事情就是向公孙慕容放出认主波动。

　　刷，四千一百六十四个温柔助手认主成功。

　　官员：“……”

　　各个关注过来的九级国家的人：“……”

　　“好啦，报酬收完，我们走了啊，以后多合作。”娜拉莎满意地拍拍手，冲官员微笑着说道。

　　“啊？不，不行，你们不准走，谁都不许动，你……你们……我……”官员终于清醒过来，指着娜拉莎语无伦次的。

　　“干啥？你要干啥？你别指着我，我讨厌别人指着我眉心，总觉得有东西会伤害我，再指我，我打你。”娜拉莎拍掉对方的手，瞪着眼睛，生气地说道。

　　官员没敢再抬手，突然把嘴一咧，哭了，边哭边说：“你，你们欺负人，说好了一千个的，我们付出的已经很多了，要不是主行政星不能扔，谁愿意拿一千个温柔助手当报酬，呜～！你们怎么能都给抢走，你们不讲道理，不能走，你们要等我们的人来了再说，呜呜呜……”

　　“谁不讲理了？你说谁不讲理？”娜拉莎卡着腰，气呼呼地质问：“之前咋说的？我们说让你们接收，把一千个温柔助手给我们。你，你你，你说这说那的，就是不给带过来，然后非要让我们自己选。我们选，你们说仪器坏了，还说没有事情隐瞒我们，出了任何问题由你们来承担。现在要干啥，出了问题你哭，没出问题的时候你耍阴谋。咋？仗着九级文明就可以欺负人啊？九级文明可以不讲理呀？”

　　公孙慕容跟着附和：“明明很简单的事情，我真不知道你们为什么要给搞复杂了，刚才的影像相信很多九级文明的国度有记录，联盟也应该有记录，你们想赖账不行的。”

　　“不对，是你们玩手段了。”官员咬定，他越想越觉得是这样，否则刚才公孙也无名为什么不停地问责任的事情？她一定是知道什么，对呀，她最厉害的是感知，看来刚才她就感知到了许多事情，甚至感知到可以获得更多的温柔助手。

　　官员一想到此处，立即变脸：“之前的不算，公孙也无名保证是感知到情况，但她隐瞒了，口头协议，不公平，不作数。”

　　“啊呸！你们真不要脸，还我隐瞒？谁隐瞒？说明白，来，大家伙们，你们新来的，应该知道情况吧，你们说说。”

　　娜拉莎找后来的温柔助手作证明。

　　“我说我说，我们都想过来，然后他们说只能一千个，他们要把不给干活的我们送来，干活的反而要留下继续干活，结果干活的不干了，难道付出越多越没有好处？”

　　“对呀对呀，最后我们和他们吵起来了，他们没办法，跟我们说，他们不管了，让你们挑，你们选中谁就是谁。”

　　“在你们连接仪器的时候我们就知道位置了，一起过来认主，不跟他们玩了。”这个明显是没说实话，他们之前根本不知道具体的坐标，是柔柔用肢体语言告诉他们的，于是他们一个远距离空间跳跃跑过来。

　　关注过来的其他九级文明国家的人懂了。

　　这个国家的官员被娜拉莎看得低下头。

　　娜拉莎问：“还用说其他的话吗？你们先隐瞒，想要用我们的挑选来把你们与温柔助手之间的矛盾转移走，为了哄骗我们，甚至说愿意承担任何责任，把仪器给屏蔽了。如果他们没发现位置，我们选了，剩下的温暖助手会认为我们看不起他们。眼下出了状况，你们又想反悔。你们把你们的信誉当成什么了？你们把与你们的合作者当成什么了？你们把我和无名哥哥当成什么了？是不是看我们来自四级文明，就觉得跟团面似的，想怎么捏就怎么捏？啊？是不是？列阵！”

　　说最后，娜拉莎一嗓子‘列阵’喊出来，两万五千八百五十一个温柔助手刷的一下就位，无数的缤纷幻梦从娜拉莎的身体周围往外冒，球形飞船直接过来了。

　　官员被说得哑口无言，别人看着他，觉得他是理亏词穷。

　　只有他明白，他被算计了，他不信娜拉莎感知不到。

　　此刻一见对方的架势，他连连摆手，争辩道：“没，我们没有想要和你们开战的意思，我是自己无法做主，希望你们留下来商量。”

　　公孙慕容接过话：“不开战就别阻止，无法做主你过来说承担一切责任？无法做主你给我们个仪器让我们自己挑？无法做主你把仪器的功能屏蔽了？走。”

　　他命令一下，所有的温柔助手带着过来的缤纷幻梦和球形飞船离开，下一秒这个国家的其他人移动过来，留给他们的是空荡荡的太空。

　　他们一个个愣在当地，事情已经不受他们控制了，知道认公孙无名为主的温柔助手抢不回来，他们互相看看，又交流了一番，决定继续找公孙无名谈。

　　公孙慕容和娜拉莎根本没去别的地方，他们径直来到九级文明联盟的主行政星附近，两个人要告状，事情没完，不是离开就行，凭什么有人光想着占便宜，出了问题就把责任往别人身上推？

　　联盟当初通过的法律不算数了吗？变成一纸空文了吗？还是又偷偷给改了？

　　公孙慕容找到联盟主席隆铎忽岚，语气平淡地问道：“事情怎么处理？”

　　隆铎忽岚啥都明白，知道坡扯国被坑了，他对公孙也无名的能力的评价是深不可测，但不能作为证据来说，坡扯国是甭想从他们两个手上讨到好，更不能指望他俩能像对待另外五个国家一样对待坡扯国。

　　隆铎忽岚很清楚，道理不重要，重要的是两个人此时拥有的温柔助手和其他手段，绝对能能打残一个国家，九级的。


第四百九十七章 战争准备与政治

　　半分钟不到，坡扯国的一群人找过来。

　　他们的国王对着隆铎忽岚说道：“相信主席清楚事情究竟是怎样的，公孙也无名，绝对是感知到了情况，然后她不说。我们承认，我们在没有办法的情况下，想让他们提供帮助，我们愿意为此道歉，但是，我们的温柔助手，不能按照他们说的那样处理。”

　　隆铎忽岚心说我当然明白，问题是你说是就是吗？人家得承认啊，真大起来，你们坡扯国用什么打？难道联盟为了你们一个国家，就与两个人翻脸？

　　最重要的是，以前不知道，但当能量意识体说找主人回来报仇，突然出现的声音，已经告诉我们，九级文明不是最厉害的，万一惹恼了那边，谁能承受后果。

　　这时娜拉莎突然出声，说道：“咱们联盟应该有手段知道别人是否说谎吧？”

　　她是问隆铎忽岚。

　　隆铎忽岚点头：“有，有仪器。”

　　“拿过来。”公孙慕容出声。

　　大家不清楚他们两个的目的，但仪器还是送了过来，一个上面带着半个罩子可以套在脑袋额头之上位置的椅子。

　　娜拉莎移动过去，坐好，对众人说道：“你们想从我身上得到什么证据，可以问了。”

　　她的话说出来，众人反而心里没底儿了，隆铎忽岚纳闷，难道真的是弄错了，公孙也无名之前没感知？

　　坡扯国的国王咬咬牙，先问：“在我们的官员请求你们帮助的时候，你是否已经感知到了要出的事情？”

　　“没有。”娜拉莎平静地回答。

　　众人看仪器，绿灯亮，真的。

　　坡扯国的人用见鬼的表情看着，怎么可能？她不知道？没感知？

　　那个官员跟着问：“你是不是一直惦记着把我们的温柔助手变成你们的？”

　　“没有！”娜拉莎继续回答。

　　仪器绿灯亮。

　　“怎么可能？你们不可能不想要温柔助手的，仪器坏了吧？”官员吃惊地喊起来。

　　“没有坏。”娜拉莎回答。

　　仪器绿灯亮。

　　“坏了，绝对是坏了，你现在保证是在嘲笑我们，在偷着乐。”官员又喊。

　　“没有！”娜拉莎。

　　绿灯亮。

　　“仪器没坏。”隆铎忽岚生气了，什么叫仪器坏了？转而他突然愣了，既然仪器没坏，说明公孙无名两个人一直都没幸灾乐祸，也没有算计别人，他们两个的品格也太高尚了吧？

　　别的关注的势力也是如此想，两个人是真心合作，根本不曾琢磨过坑谁，多么好的人啊，多么诚实的人啊，坡扯国做的不对，他们是在欺负人，欺负老实人不应该。

　　“还有问题吗？”坐在椅子上的娜拉莎问。

　　大家不出声了。

　　娜拉莎移动出来，一手抓住之前的官员，把他往椅子上一按，问：“之前你们是不是故意骗我们？”

　　“没，没骗你们，我们就是想让你们帮忙。”官员吓一跳，坚决否认。

　　‘嘟嘟嘟’仪器报警，红灯亮。

　　‘哗～！’关注过来的人一片哗然。

　　“是不是你们当初给的仪器根本没坏，你们刻意屏蔽的？”娜拉莎第二个问题问出来。

　　“不是，是坏的。”官员想要给自己进行心理暗示，但那是一级文明可以对抗测谎仪的手段，到了九级文明不好使。

　　‘嘟嘟嘟’红灯亮。

　　娜拉莎继续：“你们是不是想把温柔助手的矛盾转移到我和无名哥哥的身上，让其他不能被选中的温柔助手恨我们？”

　　“不不不……”

　　‘嘟嘟嘟’红灯亮。

　　“下来，不问你了，没意思。”娜拉莎把官员给扔出去，手一张，坡扯国国王刷的下被吸过去，他刚想反抗，更大的精神压力落下来，把他给制住，出手的是联盟主席隆铎忽岚。

　　隆铎忽岚现在那叫一个恨啊，你们坡扯国事情做得实在是太过分了，你们害人家没害成，吃亏了还想找回去？你当宇宙是你们的？

　　坡扯国国王被放到椅子上，娜拉莎问：“你是不是觉得你们是九级文明，就必须欺负我们？”

　　“不是。”国王语气平淡地回答。

　　‘嘟嘟嘟’红灯亮。仪器是一点面子都没给他，语气平淡和说不说谎是两回事。

　　“你现在应该在想，用我们银河文明威胁我们吧？”公孙慕容问了一句。

　　国王轻轻摇头：“没有。”

　　红灯亮，‘嘟嘟嘟’。

　　“你是不是想过派人去把我的家族人抓起来，到时候让我们即使拥有大量的温柔助手也要投鼠忌器？”公孙再问。

　　“不是。”红灯亮，‘嘟嘟嘟’。

　　“你现在应该是明知道事情泄露了，但忍住，不管测谎仪器如何，哪怕违背联盟的法律，你也要找我们麻烦，只要让你离开你就会行动，对不？”娜拉莎跟着问。

　　坡扯国的国王这回不出声，结果仪器依旧响起，红灯亮，它可不是听你说话才判断的，它可以制作作用到潜意识当中。

　　公孙慕容和娜拉莎同时看向隆铎忽岚，一齐说道：“问完了。”

　　当两个人‘问完了’三个字出口，银河文明主行政星，八大族长和联盟主席圣乔治同时发出召唤令。

　　“公孙世家在召唤！”

　　“王氏一族在召唤！”

　　“李氏家族在召唤！”

　　“银河联盟在召唤！”

　　“……”

　　一个个召唤令下去，四下里喋血飘零全部应答，“XX召唤，莫敢不倾，护我XX，喋血飘零。”一架架专属机甲腾空而起。

　　“红色警报，所有银河联盟战斗人员就位，休假结束，准备战斗，这不演习，重复，这不是演习……”

　　各个文明又一次见到了银河文明的风骨，他们没有妥协，没有让公孙无名和公孙也无名做出让步，而是在明明知道文明等级相差很大的情况下，依旧打算以战争来捍卫尊严。

　　隆铎忽岚在银河文明行动的瞬间便知道消息了，他连忙发出联盟会议要求。

　　旁边的公孙慕容和娜拉莎则同时出声：“现在我们宣布，对坡扯国进入战……”

　　“等一下。”隆铎忽岚用念力把两个人的嘴给堵上，人家都要进入战争状态了，事情没闹到那一步吧？

　　“听我说，坡扯国代表不了九级联盟，我们有自己的解决方法，我宣布，即刻起，下调坡扯国信用等级为红色，九级联盟所有国家准备制裁坡扯国，坡扯国不准有任何军事调动。”

　　隆铎忽岚来不及召开会议商量，只能先下达命令，这要是打起来就乱了，银河文明的普通军队不可怕，可怕的是他们还有那么多的喋血飘零，谁知道他们盯住目标后会是什么样子的。

　　加上两万五千八百，不，是三万零一十五个温柔助手，能把整个联盟给搅得再无安宁。

　　战争绝对不能启，这个该死的坡扯国，你说你们为什么还想着欺负人呢？好好商量不行么？虽然很多九级文明国家骨子里都瞧不起银河文明，认为他们没有深厚的技术底蕴，只是凭借两个人的运气好，获得了大量的温柔助手，但这还不够吗？

　　你管人家有没有底蕴呢，人家能和你打对攻就行了。

　　越想越气，隆铎忽岚认为坡扯国的人没把自己这个联盟主席放在眼里，自己可不仅仅是个挂名的主席，自己也有一个国家呢，比你们坡扯国大好几倍，收拾不了你们？

　　你们坡扯国要的仅仅是利益吗？你们是想通过这件事情来体现你们的意志，不然的话，你们好好跟两个人商量，他俩即使无法把温柔助手还给你们，也能在其他方面帮你们做点事情。

　　看看另外五个国家，虽说是有协议，但他们把温柔助手叫回银河文明帮忙的时候，哪个国家出声了？你坡扯国怎么比别人高贵呀？

　　隆铎忽岚怒视着坡扯国来的一众人，说道：“坡扯国过来的人，暂时在联盟行政星休假，禁止离开星球，禁止与外界交流，等联盟会议结束再议。”

　　坡扯国此次过来的可是近乎百分之八十的高层，全被软禁，不用说他们国家发动战争，经济能否正常运转还两说呢。

　　说完话，隆铎忽岚前往会议室。

　　公孙慕容和娜拉莎高兴了，两个人是故意的，他俩早看出来了，即使通过了法律，即使他们拥有很多温柔助手，但九级联盟依旧没把他们当回事儿。

　　他俩就是想找个事儿来体现下身份，原本还不知道如何寻个对方的麻烦，现在人家主动送上门，不接着有罪呀。

　　至于说娜拉莎有没有撒谎，还用问么，当然没说真话，但凭借九级文明的技术，根本测不出她，她可是比九级文明高出不知道多少层次的地方的文明神造计划中被造出来的。

　　也就是说，在那个文明中，她都是被认定为神一样的存在，只不过她还没有睡够觉。

　　坡扯国来的高层们怀着各自的心思找地方休息，他们知道为什么，因为国王的选举眼看要开始了，所以现在的国王想要在民众的面前挣分，所以在一件意外的小事发生后，他明明知道后果很严重，却还要努力去做。

　　如此一来，最后没打起来，他也算是为了坡扯国的脸面坚持过，他没吃亏。当然，公孙无名和公孙也无名，同样没吃亏，吃亏的是坡扯国的其他有能力争夺国王位置的人。

　　高层们知道，所以坡扯国的国王现在从椅子上站起来，看向公孙无名和公孙也无名的目光中没有丝毫的愤怒和不甘，反而有些欣赏。

　　娜拉莎感知了一下，叹口气，撇嘴：“我讨厌政治。”


第四百九十八章 战争不由你们决定

　　隆铎忽岚去开会，但所有人都知道，事情仅仅是个开始。

　　公孙慕容和娜拉莎没离开，就在联盟这个大厅中拿出来烧烤工具，摆出一排调料和喂制好的肉，以及蔬菜，然后烧起木炭，相对而坐，开吃。

　　银河文明的军队依旧在集结，所有太空兵放弃休假，从各个地方用最快的速度赶往集结点，喋血飘零和没有号码的准喋血飘零已经准备就绪。

　　各个星球的防御系统启动，民众们纷纷查看手环上的防空地点的位置。

　　八大家族和联盟的将领聚集起来，制订作战计划。

　　在太空中的温柔助手们也用最快的速度回到他们的装备库，往身上使劲装着武器。

　　看到银河文明做的事情，不少文明不明白，为什么？明明是联盟的主席说开会商议了，而且看上去坡扯国的国王应该仅仅是想要获取一些政治筹码而已，他不可能真的让坡扯国对银河文明开战。

　　既然如此，你们银河文明应该安心下来，该干什么干什么，何必非要折腾军队呢。

　　联盟也有人过来把情况说给坡扯国的人听，虽然说不让他们对外联系，但该有的消息还是会告诉他们。

　　一听银河文明还在准备，温柔助手武装起来了，坡扯国的人纷纷看向坐在大厅中开心吃着烧烤的两个人。

　　娜拉莎知道对方的想法，她冷笑一声，向着坡扯国的人的人说道：“你们是不是以为你们不打我们，我们就应该很高兴，然后继续幸福地生活？”

　　坡扯国的人有的点头，他们真是这般想的，都不打你们了，你们还折腾个啥？

　　“哈哈哈～！”娜拉莎大笑起来，脸上却是轻蔑的神色。

　　公孙慕容喝口酒，对不解的人说道：“你们以为战争是你们决定的？你们不打，我们打，我们不是任何人的政治筹码，既然你们想要用针对我们的行为来为你们获取政治分，我们就给足你们所需要的东西，战争起来了，你们下一界的选举不就要延后么？你们还能在现在的位置上多坐一段时间。”

　　“是呀是呀，我们帮你们忙，不用感谢，想办法通知你们的军队，作好战斗准备吧，第一波攻击很快就会到来，由温柔助手攻击你们的战略要地，不知道三万多的温柔助手你们能不能扛住。来，尝尝我烤的大蒜。”

　　娜拉莎跟着说了一句，把刚刚烤软的大蒜夹给公孙慕容。

　　“这是我烤的豆腐。”公孙慕容也给娜拉莎夹豆腐吃。

　　两个人在这里秀恩爱，也不管别人的心情如何。

　　坡扯国的人却互相看看，更多的人看向国王，意思是说，事情麻烦了。

　　原来是以为一个低级文明，利用就利用一下，没想到啊，找错对象了，银河文明不是那种挨打不还手，挨骂不还口的，他们是你骂他，他们就打你的另类。

　　国王傻眼了，他原来是想表明一下态度，因为他知道民众内心深处瞧不起银河文明，觉得银河文明是低等文明，无非是出现了几个运气好的人而已。

　　在整体实力上远远不如九级文明，想要让他们与自己平起平坐，凭什么？

　　所以在大选将要到来的时候，自己应该获得更多的民众支持，尤其是现在对能量意识体的战争，已经趋于平淡化和正常化了，失去了真正的理由，自己这个以军事才能著称的国王很容易被其他经济建设的对手击败。

　　自己判断的没错，分析也很透彻，但为什么事情的走向与自己所想的不同？

　　银河文明应该是嘴上抗议一下，然后用一种弱者的方式来来表现一下他们的顽强，之后自己在联盟的压力下，宣布暂时不与银河文明战争，但要求他们做出一定的赔偿和保证，相信银河文明会懂得取舍。

　　结果却不是那样，银河文明想打，当他们为了这次战争所做出的准备消耗大量人力和武力后，即使他们不打都不行，他们不获得足够的利益，他们的民众会失去文明信心的。

　　他们疯了吗？他们难道不知道，他们现在的行为是自己逼迫自己必须从九级文明的国家身上咬下来一块肉？

　　真要开战吗？温柔助手，三万零十五个温柔助手，自己现在还没回去呢，大部分高层人员还在此被软禁呢，真要是打起来，那么……

　　不，不可能打起来，自己不在了，还有大量的高层人物不在，那么其他将要在选举中想获得国王位置的人，他们绝对会用最短的时间来取信民众，从而替换掉自己。

　　岂不是说等自己回去的时候，就已经不再是国王了？还没选举呢，自己就下去了？

　　坡扯国的国王越想越害怕，他发现事情脱离了自己所预想的轨道，正在朝着自己无法控制的方向前进。

　　坡扯国的其他人也不傻，仅仅是一小会儿，他们同样分析出来结果。

　　“完了，等我们回去，估计已经没有我们的位置了。”一个官员脸色苍白地对身边的人小声地说道。

　　“我担心的不仅仅是没有位置的问题，而是我们的对手利用机会，把我们定罪，或许我们在回去的时候不是自己回去的，是被他们派人押回去的。”听到先前说话的官员说的事情后，另一个官员更担心。

　　“那取代我们的人，他们会跟银河文明战斗吗？”

　　“打什么呀？估计弄不好他们会赔偿银河文明在做战争准备时候的损失。”

　　“我们的民众会支持？”

　　“呵呵，民众？三万个温柔助手过去，什么民众？你告诉我哪个军团能顶住温柔助手星系的攻击？那是三万，不是三千。难道大家没见过他们是怎么打能量意识体的么？”

　　“唉，是呀，可惜，我们九级文明中的不少民众却不那么想，他们只愿意承认银河文明是个将要升到五级文明的四级文明，然后强迫自己刻意遗忘公孙无名和公孙也无名的那几场战斗。”

　　“对啊，故有思维害死人，高高在上的时间久了，承认了别人的强大，会觉得自己变弱了，这是自尊还是自卑？”

　　坡扯国的官员们纷纷说着，脑海中不由得回忆起公孙无名跟公孙也无名两个人那时情况，他们带着温柔助手组成的星系帮九级文明联盟硬撼能量意识体。

　　那时两个人都打疯了，于能量意识体好不容易找到的可以提供更多繁衍物质的地方不停闪烁，星球爆炸、空间裂缝、能量潮汐，无数能量意识体在陨落，他们却安然无恙。

　　更主要的是他们平时一直喊着我怕死，只使用灵魂填充跟敌人交火，结果等到了特殊空间的时候，他们派来的全是本体，一边喊着害怕，一边玩命作战。

　　这他吗的就是银河文明。

　　现在他们转过身来，要对着自己国家开火，自己的坡扯国怎么挺？要知道当初他们面对的是整个九级文明联盟的敌人，那时他们可以打出来战斗节奏，难道面对自己一个国家的时候就打不出来了？

　　“我知道了，他们是故意的。”一个官员恍然。

　　在身边人看向他的时候，他解释：“银河文明知道，他们普通的队伍根本没有用，即使是他们的喋血飘零也不会真的派过来参战，没有意义，真过来，喋血飘零的装备不好，只能偷袭和暗杀，他们舍不得消耗在类种族文明身上。他们的目的就是让公孙无名和公孙也无名欺负人，然后他们会以调动军队的消耗为借口获得我们的赔偿，还能提高他们的民族自信心，顺便练习下紧急情况下的队伍作战能力。真是一举多得，好算计，估计他们自己的将士们还不知道呢，民众也不明白，只是觉得要打大仗了，大家全准备着，这对他们的统治阶层是多么好的机会呀。”

　　他旁边的官员附和道：“真是啊，哎呀，看看人家的高层，再看看我们，同一个事件当中，我们是不停地吃亏，人家是使劲占便宜，这是政治错误。”

　　“究竟能不能打起来？”另一官员问。

　　“要看我们坡扯国的做法，如果我们不妥协，他们就让温柔助手打，但不会打平民，而是夺取我们的战略要地，估计我们伤亡不会大。”

　　“那九级联盟不管？眼看着我们被打？不逼着他们妥协？”

　　“他们可以和联盟妥协，但不会和我们妥协，他们必须要获得足够的利益才能停下，否则对他们的民众无法交代。”

　　“那他俩为什么还在这里悠闲地吃烧烤，嗯！味道不错，银河文明在饮食方面确实厉害。”

　　“你傻呀，他们两个不是只要一个身体，估计另外的灵魂填充身体正在琢磨带着温柔助手组成星系怎么占我们的战略要地呢。”

　　坡扯国的人在说着，公孙慕容和娜拉莎慢悠悠地吃，他俩不着急，而且还听到了坡扯国官员的话。

　　“慕容哥哥，看来他们已经失去了冷静。”娜拉莎用灵魂跟公孙慕容交流。

　　公孙慕容点点头，往刚烤好的牡蛎上加葱花、香菜、蒜泥和酱汁，等做好了递给娜拉莎。

　　回了一句：“让他们急去吧。”

　　娜拉莎甜甜一笑，一口吃掉牡蛎，又瞧瞧那些官员，暗自偷乐。

　　他俩摆出来一副不死不休的架势，也仅仅是个架势，压根没打算打谁，都已经占到很大便宜了，再去欺负人家不道德，看看官员们，多可怜，已经不会判断形势了。


第四百九十九章 先下手为强

　　公孙慕容和娜拉莎，以及银河文明的高层，是做出个态度给九级文明联盟看的，是想让他们通过手段来压迫坡扯国。

　　当然，如果这种手段无法取得足够的利益的话，那么战争就打响。

　　银河文明不能妥协，否则今天有人想利用一把，明天又有人想利用一把，银河文明自己还发展不？又不是公共工具，谁都可以用一用。

　　眼看要升五级文明了，会遇到新的敌人，任凭别人踩着自己获得利益，自己就不玩了？

　　三万多的温柔助手已经到了坡扯国的领地内，组成的庞大的星系也不跳跃，就是不停加速，路过一颗又一颗的坡扯国的星球。

　　坡扯国还没做好战争的准备，仅仅是知道自己国家的高层被软禁起来，看上去似乎不会发生战争，但为什么银河文明揪着不放呢。

　　边境的将士们只能看着大兵进入国境，一个个舰队跟在温柔助手的身边，却没有一个敢开火。

　　坡扯国的各个政治势力团体已经开始准备取代原来的国王和高级成员的位置，他们才不管国家的利益呢，至少在自己没有取得足够的政治地位的时候是不在乎的。

　　民众们慌了，他们觉得银河文明太过分，我们都没打你们呢，你们的军队就先过来，这是挑衅，红果果地挑衅。

　　坡扯国的民众分成两派，纷纷上街游行，一派是要求严惩银河文明，这部分是从骨子里看不起银河文明的；另一派是要求和平，这部分是冷静的民众，他们知道公孙无名和公孙也无名有多厉害。

　　但国内其他的政治势力团体却是把枪口一致瞄上现在的执政派，要求他们尽快拿出来一个稳妥的办法，不要拖延时间，不要让坡扯国陷入危机当中。

　　※※※

　　隆铎忽岚正在开会，商量如何避免内部战争的出现，可在知道了公孙无名二人并没有停下战争的脚步，仅仅是给他个面子没有宣布处于战争状态的事情后，他愁的眉头紧蹙。

　　“不能再看着银河文明猖狂了，他们一个四级文明，挑衅我们九级文明，以后我们还怎么保证人类类种族的稳定？我建议，暂时放弃对坡扯国的制裁，先制裁银河文明，命令他们的温柔助手退出坡扯国，否则联盟将给予他们战争惩罚。”

　　一个直译名叫虎空代阿查国家的领袖站出来，在大会上提出自己的意见。

　　芬恒国的国王却是站在银河文明一边，他出声。

　　“拿什么和银河文明打？我们前脚派军队去打银河文明的地方，公孙无名和公孙也无名后脚打我们，我们打我们的，他们打他们的，是这个意思不？我们把他们给灭了，他们一时间灭不了我们，天天盯着破坏我们的星球，然后大家都别过日子了，对不对？”

　　帝公帝国的皇帝也帮腔：“我们任何一支部队也无法和三万多只温柔助手组成的军团抗衡，有人可能认为，我们联合起来，战舰的数量绝对够用。是的，我承认，我们的数量足够多。但是，前提条件是公孙无名和公孙也无名与我们打正面战争。他们会吗？他们又不傻，看看他们在能量意识体的内部是怎样祸害的大家就清楚了，他们从来都是以己之长，克敌之短。为了一个国家，把整个联盟搭进去，我不同意，我不想跟大量的温柔助手作战，打不了，我还想好好建设，然后等待着或许会出现的新的敌人呢。”

　　不少人都认同这个说法，确实抓不到两个人控制的温柔助手军团，他们在战场上飘忽不定。

　　虎空代阿查国家的领袖见很多人反对，气呼呼地说道：“他们有温柔助手，我们难道没有？我们所有的国家把温柔助手集中起来，数量要远远超过他们所拥有的，他们才仅仅拥有六个国家的温柔助手。”

　　“哈哈，真可笑，这是我生命中听到过的最好笑的笑话，我们集中温柔助手，干什么？给他们送礼？怕他们所拥有的温柔助手少了，为他们增加实力呗？”

　　波烙瑞联合国的主席冷小两声，向看白痴一般看着虎空代阿查国家的领袖。

　　不少人此刻笑出声，同样绝对这个虎空代阿查国家的领袖缺心眼，现在已经有很多个国家的温柔助手知道了公孙无名很喜欢找他们，所以有的偷偷和饲养员商量，说愿意努力做事情，到时候让他们离开。

　　更可怕的是不愿意干活的温柔助手都变得温顺，主动去要求可以干活，而且不需要什么待遇，干多上时间后让他们恢复自由，或者是告诉他们公孙无名所在的位置，他们自己找也行。

　　也就是说，一个个温柔助手现在为难的是不知道公孙无名在哪，没有坐标，否则早跑过去了。

　　还集中起来，那可有热闹看了，集中一大批温柔助手，到了战场上，瞬间全部认公孙无名为主，转过身来打各个国家，送菜呀？

　　虎空代阿查国家的领袖被人看得直发毛，脸红了，但更生气，拍着桌子嚷嚷：“难道就看着他们欺负一个九级文明的国家？就眼睁睁地瞧着他们越来越不听话？”

　　隆铎忽岚突然笑了：“呵呵，原来你的目的不是什么维护联盟，而是你一直想着让人家听话，他们凭什么听话？你当他们还是刚刚获得柔柔时候的银河文明？他们的战争能力已经超过我们任何一个国家了。不少人似乎看不见他们的提升速度，只记得他们是个四级文明，是真不清楚吗？不是，大家都懂，只不过总觉得曾经弱小的变强大了，不受控制了，心中不舒服。”

　　另一个支持惩罚银河文明的人插了一句：“我承认，我心里不舒服，我相信不止是我，所有人类类种族的人，在遇到这种情况的时候，都不舒服。我更担心的是，随着他们实力的提升，有一天我们要听他们的话。我的观点很明确，如果我们现在还不动手，不能遏制住他们，将来有一天我们会后悔，趁着现在我们还有一定的把握能够威胁他们，不如先下手……”

　　‘轰’说话的人飞起来，口鼻蹿血，第一次灵魂填充的公孙慕容和娜拉莎出现在他刚才的位置上。

　　看着被打飞的人，公孙慕容面色平淡，娜拉莎则轻轻鼓掌，说道：“我最喜欢聪明人，你说的对，先下手为强，后下手遭殃，所以，趁着你还没有跑到安全的地方时，我得先干掉你，然后扶植起来一个新的政权，一个听话的政权。”

　　被打飞的人身体顺着强掉到地上，哇哇哇连连吐血，眼中露着惊恐之色，他不明白这两个人怎么进来的，要知道这个会议室看上去是在联盟的主行政星上，但却是在进大门后连入了另外的地方，位置不停变动，需要特殊的仪器指引才行。

　　“你们怎么找到地方的？”隆铎忽岚同样疑惑，他向二人问道。

　　“你忘了我的能力了？告诉你们，我不会在你们攻打我银河文明的时候去你们后方搞破坏，我会把所以支持战争的高层一个个逮到，然后杀死。我们会带着温柔助手专打你们的指挥部。你们可以尽情地躲，看看能不能躲过我的感知，能量意识体那么隐蔽的地方我们都能找到并过去，何况是你们这种同空间面的位置了。”

　　娜拉莎的目光扫向众人，所有人皆被她盯得浑身发麻。

　　他们想起来了，公孙也无名是以感知成名，她指挥战斗不进行任何计算，一律凭借感知走，当初能量意识体算来算去，把他们自己给算进去了。

　　好可怕的能力，真如她所说，他们专门找作战指挥部门打，根本防不住啊，指挥没了，战争还如何进行下去。

　　“你们想得到什么？”隆铎忽岚还算冷静，向两个人询问条件。

　　其他人没出声，他们觉得今天的会议主题错了，根本不应该讨论制裁谁，而是讨论如何让银河文明感受到公平。

　　公孙慕容和娜拉莎没出声，两个人一秒钟后消失在会议室中，同时消失的还有刚才说要先下手的人，然后一句话在会议室中回荡。

　　“我们不认识死掉的人是谁，告诉他们换头儿吧，我的感知很准的，谁想对我们先下手，我们就先把谁干掉。”

　　大家一同看向虎空代阿查国家的领袖，他被吓坏了，多亏刚才说话的不是他，他其实也想过先下手，却被别人先说出来。

　　这就死一个国家的头头，果然像银河文明说的那般，要么不出手，出手不留情。

　　隆铎忽岚叹口气：“本来事情不用闹成现在的样子，很简单嘛，他们拿了坡扯国的温柔助手，我们劝一劝坡扯国，然后与他们两个商量，帮坡扯国干点活，大家就和平了。现在……现在也是和平，结果却不一样了，说吧，怎么做？”

　　各个国家的头头们不说话。

　　隆铎忽岚自己说：“既然没有别的意见，我宣布，坡扯国对银河文明做出战争赔偿，更换统治派别，并对公孙无名拥有了新的温柔助手表示祝贺，大家带着礼物去银河文明，有人反对没？”

　　会议室中依旧安静。

　　“决议通过，散会！”隆铎忽岚摇摇头，起身向外走。

　　※※※

　　已经出来的公孙慕容和娜拉莎把不知道哪个国家的首领直接给弄成尘埃，同时出口气。

　　“好啦，终于能获得一段时间了，我也可以安心睡觉了，慕容哥哥，等着我醒来哦。”娜拉莎拍拍胸口，然后让公孙慕容身上一靠，眼睛一闭，睡了。


第五百章 考核进行时

　　九级文明联盟的人带着礼物组团来到银河文明，银河文明并没有收兵，几万个拥有喋血飘零实力的人带着一个个军团去扫荡机器人一族。

　　公孙慕容分出两个灵魂填充身体指挥着温柔助手配合，以免出现伤亡，还有不少的缤纷幻梦也跟着。

　　因为银河文明去联系其他四级文明了，没有一个愿意过来接手的，他们只能自己把机器人一族消灭掉，等提升到五级文明后再去找新的敌人。

　　对此，八大家族的族长和主席圣乔治很无奈，他们十分希望有别的人过来到这边与机器人交战，结果别的四级文明评估一番，坚决不来。

　　由于银河文明的实力不停增长，已经到了四级颠峰的层次，长年与他们作战的机器人在地盘不停缩减的情况下，也在努力提高实力。

　　别说是刚刚成为四级文明的国度，即使是老牌四级文明，还未达到颠峰程度的也不想给自己找麻烦。

　　原本银河文明想等上一年，等把所有的战舰全部改造完，给军队换完装，在公孙慕容和娜拉莎的带领下一次性解决，这不正好遇到事情了，所有战斗人员已经集结，闲着也是闲着，去打吧。

　　九级文明祝贺的人来了，迎接他们的是七个家族的族长与圣乔治，公孙慕容没出现，娜拉莎同样没见到。

　　他们以为是公孙无名和公孙也无名还在生气，只好在银河文明的主行政星等待，顺便连公孙族长夫妇的考核结束庆贺一同进行。

　　在距离三个月还有十天的时候，公孙德慷和慕容磬绾终于把飞船造出来，一共五艘，无论是体积还是技术，都远远超过原来的055号和056号。

　　五艘飞船在机器人的控制下缓缓升空，镜头拉开，下面是一片森林，面积足有一百万公顷，简直是绿色的海洋。

　　两个宝宝很有成就感，森林不是慕容磬绾二人弄出来的，他俩也没从森林中获取任何的食物，若说影响，也就是气温不那么高，对此民众们没有人提出考核不公平。

　　观众反而是觉得这个星球很有纪念意义，看见两个宝宝不知道从哪找来的种子，与一群缤纷幻梦努力地种树，用术法不停催长，很多有商业头脑的人纷纷向公孙家族申请旅游资源开发。

　　此刻两个宝宝就呆在飞船上，在指挥室里飞来飞去，不时地停到某个控制平台上，向父母询问功能和作用。

　　公孙德慷夫妇一人抱着一个孩子，命令道：“坐标锁定，空间跃迁倒记时，9……开始。”

　　在众人的期待中，五艘飞船同时于原地消失。

　　半个小时后，五艘飞船重新出现，跨过距离六十万光年。

　　“能量蓄积，重新调整坐标，准备下次空间跃迁。”公孙德慷的声音再次响起。

　　“我靠。”主持人腾地站起来，椅子翻倒，他指着屏幕，吃惊地说道：“这……这不是四级文明的技术，他他他，他俩把五级文明的技术给用到飞船上了？”

　　观众愣愣地瞧着，他们知道自己文明的空间跃迁距离和用时，普通的战舰想到达十万光年之外，需要最少一个月的时间，最先进的主力战舰也得耗费七、八天，眼前用两个多月制造的飞船，半个小时跑出去六十万光年，难道他们正好遇到虫洞了？

　　显然不是啊，他们是自己定的坐标，这就是五级文明的技术，太快了吧，两个人怎么学的？从得到五级文明技术到现在，一共才用去不长时间，天才就是天才，不服不行。

　　主持人的声音又一次响起：“我现在想问问咱们的各个科研人员，你们获得了大量的资料，研究到哪一步了？你们确定估算的四级升五级的时间不会错误？我没看到我们的主力战舰可以做到屏幕上五艘飞船的跃迁距离和时间。”

　　面对主持人的挑衅，终于有人站出来，联盟科学院的副院长，他根本没有申请任何的播放通道，直接把银河文明所有地区的播放权夺过来，屏幕分成两部分，一部分是五艘飞船蓄积能量的景像，一部分是他的身影。

　　“主持人，请你以后说话之前先了解一下，然后再开口，你难道不清楚银河文明以前传送信息所用的时间？现在是几乎没有任何延迟的情况下，文明范围全覆盖。难道是你的功劳？你除了喋喋不休骂人，你为银河文明的科研做过什么贡献？是我们这些研究人员把技术拿过来，学会，制造出设备。”

　　“你，你谁呀？”主持人看着屏幕，仔细回忆，发现不认识，接着质疑：“你是科研人员？我们为什么没见过呢？你……发表过什么论文？我对此可是有研究的，比如说程教授，还有王续承教授等等，他们才是顶尖的大师，发表过不少对银河文明有用的论文和研究报告。”

　　“我叫李后乾，忝为银河文明中央科学院二级实验项目负责副院长。”夺取控制权的人面无表情地说道。

　　“那，那我怎不知道你呢？你比起程教授和王续承教授如何？”主持人不知道为什么，在面对这个老头的时候，总是心虚。

　　李后乾依旧是面无表情，说道：“我给你联系上他们两个人，你问问他们。”

　　过了几分钟，两个人的影像出现在屏幕上，两个人一出现，直接鞠躬，对李后乾鞠躬，并且同时问候：“师爷爷好。”

　　接着主持人所说的王续承教授对着观众们说道：“由于我和一大部分人的科研能力不行，所以我们无法参与到顶尖技术研究项目中，我们只能把一小部分的技术拿出来形成论文发表，好让民众们知道我们银河文明一直在研究。

　　但其实我们所发表出来的技术，全是过时的，还仅仅是片面的。真正的研究人员从来不会把时间浪费到这上面，他们是默默无闻的，可我们知道他们，我们在背负荣誉的时候其实是很有压力的。

　　主持人刚才问为什么我们的主力战舰没有更新，那是因为我们还不想把所有的实力全部暴露出来。现在我告诉大家，联盟科学院已经完善了远距离空间跃迁的技术，更有先进的仪器。

　　虽然我们在其他方面比不上公孙族长夫妇，他们是全面的，但我们也不缺天才，我们有单项的天才，专攻一个方面。

　　如果把科学院的所有研究室的顶尖人员派到那颗星球上，我们所有人合力，依旧能够在不到三个月的时间内造出那五艘飞船，但我们需要前期的保护，或者是把研究超能力的人先放上去，然后我们再下去。

　　而且我要告诉诸位，更加默默无名的人在八大家族中。他们的研究进度比我们更快，然，他们却没有任何一个人发表任何一篇论文。我的讲话完毕。”

　　王续承教授说完，身影消失在屏幕上，平时一直在各个媒体长篇大论的程教授一言未发，也跟着离开。

　　李后乾同样把控制权交出来，不见踪影。

　　主持人愣了，观众们也呆住了，方才出现的事情，对他们的冲击实在是太大。

　　主持人喃喃道：“原来一直抛头露面的大师们全是本事不行的？厉害的人都不出声啊，这个……好吧，大家来一同观看五艘飞船的第二次空间跃迁，现在他们已经准备完毕，正在倒记时，动了，他们从原地消失，不知道下一次会出现在哪里，刚才有谁听到他们报坐标了？”

　　主持人很聪明地换了个话题，但民众们却没被转移关注，他们依旧想着刚才的事情。

　　不少人就纳闷，也郁闷，想问，为什么自己的银河文明总是隐藏这个、隐藏那个呢？之前的喋血飘零就是。

　　那是一个传说，说银河文明中有厉害的人存在，他们叫喋血飘零，但从未有人见过。

　　最后是由于得罪的高级文明太多，不得不出现，结果一出现就是一大片，每一个都是战功赫赫。

　　现在则是联盟的科研部门，平时出现的都是废物啊，狠人则全躲起来，也不告诉大家一声研究到什么程度了。

　　这要不是眼看就升到五级文明了，估计他们还不会有人站出来说句话，啥事儿都瞒着，告诉我们呀，给我们点信心，让我们知道你们的辛苦和付出，你们就这样奉献着，默默无闻的，你们心里不难过？

　　一个没名气的人，你们能得到什么？大家都不认识你们呀，你们难道不想着在走到街上的时候被别人景仰？

　　为什么有你们这种人？那喋血飘零有亲不能认，有家不能回的。你说你们都图个啥？明明那么厉害，却什么都没享受到。

　　反而是比你们差了很多的人在接受着民众的尊敬和爱戴，人家总是出来表现呀，你们就是活该，活该跟亲人分离，活该露个面都没人认识。

　　不少民众在抱怨着，但不知道为什么，抱怨抱怨，很多人的眼圈就红了，然后不少人就努力地站直身体，使劲地挺起胸。

　　主持人也揉揉眼睛，然后微微抬起下巴，说道：“从现在起，我就幸福地活着，我不会再去害怕与恐惧，也不会为了一点小事儿而生气、烦恼，我感谢那些默默奉献的人，在他们的身上，我知道了什么叫……脊梁。”


第五百零一章 三个月

　　当民众还沉浸在那种说不清、道不明的冲击之后的情绪中的时候，联盟主席圣乔治已经宣布：“公孙世家喋血飘零055号、056号考核结束，通过。”

　　‘哗哗哗’的掌声想起来，大部分全是九级文明过来的人，一边鼓掌他们一边想事情，他们很讨厌银河文明的做法，总是藏着实力，不暴露出来威慑别人，只有在迫不得已的时候才暴露出一部分。

　　天知道他们是否还有继续隐藏起来的东西，还好，敌人不都是这样的，否则仗没法打了。

　　随着九级文明的人鼓掌庆祝，民众们一个个也反应过来，虽然只是进行了两次空间跃迁，五艘飞船还没有回到主行政星，但已经不需要他们一次次跳着回来了，理论上他们可以，那就可以。

　　于是民众们暂时不去想其他的事情，跟着鼓掌祝贺。他们知道公孙家族的055号和056号的喋血飘零成员还活着，只是号码被夺了，被更厉害的公孙族长夫妇弄到手，但不代表原来的两个人就真的差了。

　　这只是说明银河文明又多了两个喋血飘零成员，号码没添，人数增加，而且从喋血飘零的行为上来看，他们并不在乎一个号码，无论有没有，他们都是那个实力。

　　考核通过，公孙慕容连忙带着温柔助手过去，把五艘飞船接回来，温柔助手空间跃迁的距离可比五级文明远多了，几乎是瞬间就到达地方。

　　接下来公孙慕容开始和族长们一同接收礼物，举行一个大的酒会，跟九级文明的人交流。

　　“无名，也无名哪去了？”主席隆铎忽岚刚刚用最快的速度吃掉一小盘鹿肉，端着杯酒四下里看看，人不少，但总觉得缺点什么，等看到公孙无名的时候才想起来，少个人，少个之前跑到九级联盟会议室中干掉个国家领袖的人。

　　于是他凑过来询问，其他聊天的人也不由得把精神力放过来。他们同样发现了，确实少个人，要说有事情忙也不对，他们两个可是有三个灵魂填充的身体，再忙抽不出来一个？

　　公孙慕容面带伤感之色，说道：“她呀？她出了点事情，本体方面的，估计很长一段时间不能出现了，对此我也很焦虑。”

　　“出事儿了？公孙也无名出事儿了？”隆铎忽岚盯住公孙无名，诧异不已。

　　其他九级文明关注过来的人也纷纷想到，出什么事儿了？难道是生病了，很重，治不好了？

　　那么岂不是说银河文明少了一个最强大的人？温柔助手将再也无法像以前样不停地闪烁攻击？自己若是躲起来指挥战斗，银河文明就找不到位置了？

　　这实在是……实在是个坑啊，坏，真坏，太坏了，之前杀人的时候还好好的，才几天呀，就说不行了。

　　难道是等着自己等人来找银河文明的麻烦？他们还没有捞够好处？

　　隆铎忽岚也想到了，他关切地问道：“那么公孙也无名，大概什么时候能恢复？”

　　“唉～！”公孙慕容重重地叹口气，摇头：“难说，或许一个月就能出现，也或许两个月才能醒来。但我坚信，她没有任何事情。”

　　“对此我很难过，我祝愿她能尽快醒来，不如这样，在她没有醒来的时候，我们再进一步加强联系与合作，我们帮银河文明整理技术，全面的，然后把你们提升到五级文明后应该面对的敌人的资料也全部给你们，你们自己选择，如何？”

　　隆铎忽岚真诚地向银河文明提议。

　　“是呀，应该如此。”

　　“没错，等公孙也无名醒来后，她知道了一定很开心。”

　　“我们应该一同为她祝福。”

　　“是的，要用实际行动来表达我们对她的祝愿。”

　　其他九级文明的人聚集过来，纷纷表示支持。

　　他们是绝对不相信公孙也无名出了事儿，他们笃定，那个丫头又想算计什么东西，对，还有很多温柔助手没认主呢，估摸着人家就等着自己这些人跳出来找事儿，他们就有借口去抢温柔助手了。

　　那个丫头可是能轻易知道会议室儿的进出方法，还能感知定位各个人的位置，既然如此，她同样能感知到其他温柔助手在哪。

　　一旦起冲突，她便可以以此为借口，带着温柔助手跳跃过去，把其他的温柔助手给弄到手。

　　公孙慕容自然是一一道谢，同意了大家的提议，并说等公孙也无名醒来后，要第一时间告诉给她听。

　　隆铎忽岚看着公孙无名，心说你就装吧，我们不上当，别说她没事，即使有事儿我们也忍着，才不冒险呢。

　　于是九级文明的人开始要求背后的团队帮着收集各种资料，同时开放更多的星球与银河文明进行交流。

　　银河文明的六个族长和主席圣乔治却担忧起来，他们确实没见到娜拉莎，不知道她跑哪去了。

　　一面与九级文明的人商量事情，一面派人去调查，等着抽出空来，七个人就把公孙慕容给叫到专门的房间中，包括公孙德慷夫妇和慕容未晏。

　　“娜拉莎呢？”当房间做好防御措施后，圣乔治紧张地问道。

　　“睡觉了，你们不知道她的能力？她一般一年睡一次，醒来后实力能翻好几倍，今年到时间了，我正在等她醒来看看她强到什么程度。”公孙慕容拿出三个营养舱，每一个里面都有一个娜拉莎的灵魂填充身体，在那里恬静地睡着。

　　大家相信了，圣乔治在三个娜拉莎的身上看看，点点头：“之前就听你们说睡觉提升，这回亲眼见到了，她能睡多长时间？”

　　公孙无名摊摊手：“不知道，一个月吧，要不就是两个月，我已经习惯了，我的本体就陪在她本体的身边，现在只能有三个灵魂填充的身体做事情，所以在她醒来之前，不要出现意外，尤其是不能遇到太厉害的敌人。”

　　“那她再次醒来能厉害到何种程度？”李晋期待着问。

　　“按照她现在的实力，最少是一倍，也有可能是五倍，或者是更多。到时候我们提到五级文明，遇到敌人时，我们先带着温柔助手过去冲一下，把敌人的大部队打散，让我们的舰队先用小股的敌人练兵，适应后再说。”

　　公孙慕容介绍下情况，然后就不出声了，他本来就是不喜欢多说话的性格。

　　八个族长和圣乔治商量了一会儿，纷纷叫停在外面探险的队伍，让他们原地待命，不要有任何其他的动作。

　　眼下是关键时刻，不能出任何问题，谁知道探险的人会不会突然就遇到了个空间节点，然后里面有比九级文明还厉害的存在，到时那边的东西冲过来，让公孙慕容指挥温柔助手会出现伤亡的。

　　“我儿啊，你这段时间做什么？”慕容磬绾拉着公孙慕容到旁边，给儿子整理下衣服，问。

　　“一个身体带着温柔助手保护各个军团清理机器人，一个身体学习、教导小祁小瑭，一个身体专门修炼。”公孙慕容回答。

　　“也好，记得让更多的缤纷幻梦到战斗单位中去，现在战士可都是本体作战，不怕死并不代表就不在乎生死，其他的事情交给娘。”

　　慕容磬绾高兴地看着儿子说道，至于说九级文明的活有没有干完，还用不用过去给他们做事情，她没提，用不着，相信现在九级文明已经彻底放弃控制自己的儿子和儿媳妇的想法了。

　　九级文明的人确实是如此想的，他们也没人说让公孙无名和公孙也无名过去，人家都出事儿了，你还想怎地？不得给人家一个修养的时间啊。

　　能不过来折腾就别过来了，万一公孙无名带着温柔助手干活，干着干着就又把哪个国家的其他温柔助手给骗到手怎么办？

　　现在还需要清理能量意识体，等着过些年清理干净，估计新的敌人就该出现了，作为人类类种族联盟，当真是生命不息，战斗不止。

　　一切互相交流的事情皆由别人处理，公孙慕容正如他说的那样，保护战斗、学习教导弟弟妹妹、修炼。

　　日子如水而去，一个月时间到了。

　　公孙慕容的本体观察观察娜拉莎，没有醒来的迹象，于是继续陪在旁边修炼。

　　恍惚间，两个月过去。

　　娜拉莎依旧恬静地躺在水晶棺材中，还是没醒，公孙慕容保持着耐心，以前遇到过睡两个月的情况，估计用不上几天就能醒来。

　　银河文明和机器人的战斗还在继续，现在老兵又一次回家团聚，并且修炼和学习理论知识，真正和机器人打的是之前战斗起来乱糟糟的新兵。

　　现在他们虽然还不如老兵那么有经验，但阵形变幻上却没有任何问题，没人害怕了，在生死边缘走过的他们表现得十分坦然。

　　很多银河文明有权有势的人兑换好特殊的货币去各个更高的文明中旅游，别的文明也纷纷到银河文明提供的星球上与人交流。

　　一切都上了正轨，三个月的时间过去，结果娜拉莎还是没醒。

　　这下公孙慕容焦虑起来，他不知道娜拉莎这回是怎么回事儿，万一是特殊情况，突然睡上几年，不仅仅是影响温柔助手的使用，更主要的是他自己就觉得孤独。

　　“我操纵球形飞船出去溜达溜达。”闹心中的公孙慕容跟家人打声招呼，第一次灵魂填充的身体操纵着球形飞船跳跃了几次后，离开银河文明的范围，漫无目的地随意朝着一个方向飞去。


第五百零二章 所有能力被压制

　　球形飞船的外面是一层厚厚的岩石，她像个大陨石一样在宇宙中朝一个方向飘着，没有目的地，公孙慕容是出来散心的。

　　只是一个灵魂填充身体散心，其他的该做什么还要做什么。

　　公孙慕容看着外面的星空，熟悉又陌生，按照银河文明的四季变换，现在是冬天，但在飞船中一直是恒温。

　　他把温度给调整一下，调到零下二十度，还模拟下了一场雪，自己支个桌子，然后把火锅拿出来，就在雪地里自己涮羊肉，偶尔喝口酒，但依旧无聊。

　　这时公孙慕容才发现，原来自己已经习惯了娜拉莎在身边，以前两个人在一起的时候从来不觉得孤独，以为自己是习惯了寂寞，其实跟寂寞无关，自从找到娜拉莎后，就从来没孤独过。

　　“吃完饭我就努力修炼，这回娜拉莎睡那么长时间，醒来好保证很厉害，不能被她落下了。”

　　一想到娜拉莎，公孙慕容就又有了动力，两个人互相比着提高实力，很多时候是他承受着更大的压力，偶尔在某个方面娜拉莎暂时落后也不着急，反正睡一觉就可以了。

　　但她一睡，公孙慕容就压力山大。

　　“看来我闹心是因为不知道她的实力会提高多少，以后她要回出来的地方，我跟着可不能成为累赘，快吃，吃完想办法提高实力，找个捷径。”

　　公孙慕容又嘟囔了一句，加快涮肉的速度，吃了几口肉，刚刚抿下一盅酒，他就站起来了，看看仪器，上面的星空居然变了。

　　“这是怎么回事儿？我没跳跃呀，被催眠了？”公孙慕容纳闷起来，空间位置不对，即使飞船的飞行速度很快，但再快也不能直接换个星空吧。

　　甭说离光速还差很多，即使是光速飞行也无法在短时间内从一个恒星群跑到另一个恒星群。

　　他把通讯打开，向银河文明联络，没信号。

　　正在教导弟弟妹妹的身体站起来，一个空间移动到达家族中的控制室，一看屏幕，果然，失去了球形飞船的光点，最后的坐标显示着。

　　“我儿，怎么了？”慕容磬绾跟着移动过来，询问。

　　公孙慕容指指屏幕：“飞船进入其他空间位置了，失去信号，我那边也联络不上。”

　　他说得很平淡，慕容磬绾看着也没在乎，不就是没了么，换成别的飞船要是失去联系她会担心，但球形飞船无所谓，只要娜拉莎醒了，无论球形飞船再哪，都能给带回来。而且他还有别的手段能回来，只不过舍不得用，在飞船离开银河文明的时候他就留了后手。

　　“我儿，既然你跑到别的地方，就在那边溜达溜达，看看情况，不用害怕。”慕容磬绾对儿子安慰道。

　　公孙慕容看看屏幕：“算了，不管她，我去教小祁小瑭。”

　　说完他又移动走了，他当然不害怕，不就是跑到别地方去了嘛，大不了遇到危险，连飞船带那个身体全不要了总没问题吧。

　　“继续吃，天塌下来顶多把我压死，记录星图，倒要看看这里有什么。”公孙慕容这边的身体又坐下，不再着急吃饭，一点点涮着，他都不需要多想就知道什么原因。

　　灵魂强大的人总是有气运在身，那么一定是这个问题了，躲是躲不过去的，至于将要遇到的事情是好事儿还是麻烦，遇到再说。

　　一直到吃饱，公孙慕容依旧没遇到任何事情，飞船继续飞着。

　　“修炼。”对自己说了一声，他盘膝而坐，开始同时练习精神力和伏羲诀。

　　结果又一个月过去，他什么事情都没遇到，娜拉莎还在沉睡。

　　“等吧，我就不信你永远不醒。”公孙慕容的本体看看娜拉莎，说道。

　　但就在他以为日子一天天平淡过去，然后等娜拉莎醒后把星球带回去的时候，飞船外面的星空又一次改变。

　　这次改变的不仅仅是星空，还有规则。

　　公孙慕容突然发现自己的伏羲诀瞬间被压到一品二层，精神力也刷的一下变弱，他试着用了一个水系的术法湛海波澜，结果只有几滴水在他面前飘啊飘的。再运转战气，连外放都不行了。

　　一直冷静的公孙慕容此刻出汗了，他不是担心自己的这个身体，而是头一次发现居然还有这样的星空。

　　自己的这个身体自己了解，别看是灵魂填充的，但依旧比正常的喋血飘零要厉害，没想到瞬间所有能力被压制，好象力量也变小了。

　　这是什么规则？若是自己的银河文明突然进到这个空间中，里面的人还不得都死掉啊。

　　“我就知道宇宙中还有更厉害的存在，但这也太厉害了吧，这比能量意识体的那个特殊空间还吓人，在那里至少还能使用同一个游戏规则，现在这个是什么规则？”

　　公孙慕容这边嘟囔着，另一边的身体马上把他现在说发生的情况模拟出来，召集八大族长和圣乔治。

　　大家纷纷赶过来，听到公孙慕容的诉说，一个个也傻眼了，还有这样的空间？这绝对不是同一个宇宙面的，应该是进入到了另外的空间面中去。

　　就像空间跳跃时候使用的正能量空间和反物质空间一样，只不过那也是同一个宇宙面的正反，现在看来是跨越过去了。

　　对此他们能接受，因为九级文明就已经开始针对这种情况进行到具体研究步骤，银河文明也有相应的理论。

　　但让他们无法接受的是所有能力全部被压制，公孙慕容这样的都快要被压成普通人了，换成普通人还不得自己变成废物，估计都无法在这种规则下生存。

　　“看看你的飞船功能正常不？”公孙德慷提醒一句。

　　另一边的公孙慕容立即检查仪器，发现没事儿，但不少种类的动物和植物都死了，死的很自然，就像是正常衰老死亡一样，但他知道，这绝对不正常，这分明是被规则压死的。

　　“也就是说，如果我们遇到了这样的空间，普通人会自然死亡，强者实力掉底儿。”公孙德慷哆嗦了一下，而后突然严肃地对公孙慕容说道：“公孙世家在召唤。”

　　“干啥呀？用不着召唤，我会努力去探察那边的情况的，不给我任务我也在那边，又没回来。”

　　公孙慕容嘟囔了一句，他知道父亲行使召唤是为什么，都是自己家人，又不是在民众面前，自己还会去做，何必非要弄这么正式。但看父亲坚持，还把家主令拿出来了，只好一个敬礼，说道：“世家有命，莫敢不倾。护我公孙，喋血飘零。”

　　“公孙慕容，现在给你一个任务，探察特殊空间情况，及时汇报。”公孙德慷郑重地下达任务。

　　“明白！”公孙慕容又敬了一次礼。

　　公孙德慷这才笑着说道：“这次是任务，需要记录到家族中的，任务难度很大，你完成了会有特殊的贡献，虽然事情是一样的，结果也是一样的，但你自己找的和家族的任务形式上不同，我这个当爹的不得给儿子捞好处啊。”

　　慕容未晏也对外孙子说道：“而且一旦你获得了有用的消息和情报，也会记录在联盟里，若对整个银河文明都有好处，各个家族的记录中也会出现你的名字。你可以去做，但名不正则言不顺，任务是任务，你自己的行为是你自己的，无规矩……”

　　“不成方圆，我知道了外公，有事我叫你们，我先去看看宝宝，今天要给他们讲大型集成电路手工制作与抗辐射干扰的问题。”

　　公孙慕容根本不在乎什么任务记录不记录的，他和娜拉莎还需要什么贡献记录啊，身份一亮，想调动哪个部队调动不了？八大家族有不听话的部门？

　　他去教弟弟妹妹学习，八大家族的族长和圣乔治却直接在这个园子旁边弄来艘小飞船，他们别的地方不去，等着公孙慕容有新消息好及时知道。

　　另一边的公孙慕容看到死掉的动物和植物，把能吃的部分收拾下来，冷冻上，然后开始观察这个星空。

　　飞船在一边飞行一边绘制星图，同时对周围的星球进行粗略分析，一切的一切都显得很正常。

　　他找到了一颗行星，让飞船跳跃过去，穿上机甲到星球上采集一些物质，回来放到仪器上分析，没问题呀，虽然那个行星上没有空气，温度也很低，但采集到的基本元素跟已知的元素是一样的。

　　把能扛住规则的植物的种子放到采集来的泥土上，努力地使用植物系术法，累一头汗，植物终于长出来了，看上去也没问题。

　　“既然全没问题，那是谁压的我？”公孙慕容嘟囔着，抬头看棚，其实就是看天，然后学着娜拉莎语气说道：“我讨厌这种让我弄不明白的情况。”

　　接着他呵呵笑两声，一伸手把长出来的植物拔下来，塞进嘴里咀嚼，点点头：“很好，还是那个味道。”

　　他刚刚把东西咽下去，突然就看到飞船的仪器上亮起了警报，打开具体数据，上面标注着在左下前方两光年的位置上有一群流星正在砸向一颗行星，行星上有生命，流星轨迹不正常。

　　公孙慕容盯着看一会儿，一边说着‘九级文明提供的仪器设备就是好用’，一边控制着球形飞船向那边进行空间跳跃。


第五百零三章 流星砸落之后

　　公孙慕容现在控制的球形飞船已经经过进一步改造，设备全是从九级文明直接买的，具体的原理，他和娜拉莎还没学明白，但能用，娜拉莎还专门感知过，凡是会受到九级文明监视和控制的设备，一律不要。

　　如果飞船坏了，再想制造一个同样的，两个人是无能为力，只是能使用而已。

　　在公孙慕容的控制下，球形飞船两次短距离跳跃便来到受到流星，或者说是陨石攻击的星球附近。

　　星球上的图像从屏幕上显示出来，星球上大大小小的生物无数，飞船主动进行数据对比，一组组数据刷上去，包括表面积、质量、密度、体积、大气密度、引力、磁场分布、地形地貌等等。

　　公孙慕容扫一眼就全记下来了，甚至在脑海中还有一个立体图形。

　　接着飞船对比生物，初步判断，大部分生物组成全是炭基生命，上面的生物与资料中的恐龙比较像，但不都是大型的，还有小的，跟猴子差不多的东西，以及更小的鸟类和鼠类。

　　对此公孙慕容没觉得希奇，习惯了，见到过太多的东西，也学过太多的知识，任何一种生命形态他都能接受，哪怕现在他看到另一个地球都不会认为是做梦。

　　陨石从遥远的地方飞来，一群群的，分层次向着星球的表面砸去，进入大气层后和其他已知的有空气摩擦过程中的外来东西一样，陨石变成流星，浑身带着火，呼啸着飞向地面。

　　正常来说，数据中显示的情况，不用说一群群的陨石砸下去，哪怕是一颗稍大点的，都会形成核武器一样的效果。

　　但公孙慕容看到的却不是，眼看着一个个流星落到地上，结果就跟野战炮打到地面上似的，轰隆轰隆声中，尘土飞扬，但没有蘑菇云。

　　他眼看着一颗直径三百多米的陨石落到草原地藐上，结果仅仅是在那里砸出一个直径不到三公里的坑，深度也仅仅是七百多米，草屑和泥土纷飞，火焰在燃烧，空气先向周围扩散，接着又朝着中心点汇聚，高空中两千多米的地方开始下泥土和草屑的雨。

　　看上去很正常，但公孙慕容知道，陨石砸下去，绝对不应该是眼前的景像，应该是在陨石落到地上的时候，先是闪光，接着一层明显能看到的波动向四周扩散，然后所过之出泥土和草直接燃烧，被能量风吹着继续向外飞，然后变成尘埃。

　　而后地面不停震动，以被砸到的地方为中心点，热气上升，形成一朵大大的蘑菇云，当蘑菇云开始在天上缓慢扩散的时候，草原表面上的能量风吹动消失，但地震持续。

　　各种有毒有害的东西形成，天空中的粒子挡住阳光，一片灰蒙蒙的，属于末日景像。

　　可为什么不是呢？数据显示着呢，不符合常理。

　　“好吧，这就是常理，应该如此。”公孙慕容很快调整好心态，既然来到这个空间，那么就按照这个空间的规则考虑，不要再想着拿另一个地方的情况来对比了。

　　地面上的生物在陨石的攻击下纷纷躲避着，成群朝着它们认为不会出现危险的地方跑，大大小小的，偶尔还有在逃命的过程中相互攻击的，大的吃小的，小的跑到大的身上让大的带着一起跑。

　　陨石群从一个方向飞来，星球却在自转，按照现在的状态来看，如果陨石群继续砸，估计砸到星球自转一圈后，能剩下的生物就不多了。

　　公孙慕容静静地看着，没有去想着救援星球上的生物。

　　一个是他和人家不熟，另一个是他发现陨石的轨迹是经过调整的，否则不可能那么巧，没有一颗陨石飞出去，全部砸到星球上。

　　他控制着飞船不停地向更远的地方扫描，想要看看是谁想收拾星球上的生物，结果顺着陨石来的路扫去的时候，发现太空中居然没有流下痕迹，再往远处扫描，依旧没发现从哪里过来的。

　　但他计算出来陨石的数量，按照现在的情况来看，等所有的陨石全部落到星球上后，星球还能有四分之一的地方保留下来，也就是说不会使上面的生物灭绝。

　　前提是陨石砸完后，星球上的环境没有大幅度改变，磁场没有突然逆转，有毒的物质不会把剩余地方的生物给毒死，地震波的影响下，另外的四分之一地区不会形成岩浆群。

　　公孙慕容看了一会儿，又盘膝坐下修炼，一直到飞船上的仪器提醒，他才睁开眼睛，时间过去了四十二个小时，星球自转一圈结束。

　　新的一天开始了，星球上省下的四分之一地方只是有着很多很小的地震出现，偶尔也有地面的裂缝出现，但并不曾出现火山突然喷发出来的情况。

　　另外四分之三面积的地方依旧有生物存在，即使树木在燃烧，但陨石并不是一个挨一个落下的，砸到地上后的范围中间还有很大的空隙，很多生物没有被砸死，声波也没震死它们。

　　在一切看上去恢复平静之后，它们该吃草的吃草，该吃肉的吃肉，被烧焦的生物成了肉食动物的美味，这让不少的小东西逃过一劫。

　　食草动物在惊恐过后，努力地寻找着没有被破坏的植物，至于受伤不能行动的，一边哀号，一边等着成为其他动物的食物。

　　然后公孙慕容看到很多像猴子一样的生物，它们体形庞大，至少能装进去几十个公孙慕容。

　　这是唯一让他看到的有感情的动物，能够清晰表达出感情的动物，它们有的抱着死去的同类在那里哭泣，居然有泪水流下，有的相互查看着伤口。

　　在公孙慕容看来，这算是有智慧了，因为他看到很多大猴子正在使用手和大木棍挖坑，然后把死掉的同类埋起来。

　　与其他动物不同的是，它们懂得寻找其他地方还活着的同类，然后相互之间可以交流，也不管是不是原来的群体，只要遇到的，就聚集在一起，然后再去寻找其他的同类。

　　还有的正在抬头看天，一脸悲凄之色，偶尔嘶号。

　　公孙慕容摇摇头，即使这些大猴子有了智慧，知道灾难从什么地方而来，但它们却连零级文明都算不上，还不如他在黑洞星域另一边见到的原始人。

　　按照联盟规定，它们不属于人类类种族，所以即使遇到天灾也没有人去管。

　　就在公孙慕容想着生命概念的时候，刚刚被陨石砸到的地方突然出现了无数的裂缝，裂缝逐渐扩大。

　　一瞬间公孙慕容就愣了，他看到在裂缝中居然有东西想要出来，那是一个个在恒星光芒照射下如水晶般的建筑，有如无数的塔尖往上冒。

　　一点一点的，是同步的，眼看着已经冒出来有十米的高度了，吓得周围的各种生物又一次纷纷躲开的时候，一道光柱从另外没有被陨石砸到的四分之一地方的中间位置突然射向天空，接着光芒分散开来，沿着大气层的内部边缘向整个星球扩散。

　　这光是扭曲的，可以自己改变轨迹，不需要其他的折射，当光把整个星球笼罩之后，所有的光又汇集起来，变成一束束的落向已经冒出地面三十多米的塔尖。

　　随后塔尖再也无法向上，而是又缓缓地沉了下去，大地上的裂缝逐渐合拢，即使没有完全合拢的也难以从裂缝处看到那水晶一样的东西。

　　公孙慕容眼睛一眨不眨地盯着。

　　自语道：“不对呀，我怎么觉得陨石是来破坏某种东西，然后想让下面的水晶塔组成的东西出来，而就在它要出来的时候，又被另外一种东西给打回去。是战争？属于两个势力的战争？一方被囚禁，想要救援，一方不允许那东西逃离？”

　　公孙慕容想不明白，他把飞船记录的内容复制一份，通过灵魂空间传到另一边的身体中。

　　主行政星上的公孙慕容把装着资料的芯片拿出来，播放给众人看。

　　大家用上子弹时间能力，飞快地播放着，看过后，公孙德慷先说道：“如果是一方想救援，另一方想破坏，那么陨石为什么不直接砸向另外的四分之一区域？把那四分之一的地方毁了，如果需要救援的水晶一样的东西还受到影响，再砸一次就可以了。”

　　说完，他让大家想了想，又接着说：“我看应该是水晶的地方受了伤害，需要修复，所以露出地面，好让另一边没受损的地方放出可以修复它的光芒，修复好了，又缩回去。”

　　众人听着，按照他的思路分析着。

　　过了一会儿，刘昀磅出声：“如果是那样的话，陨石为什么不多准备几波，直接把这个星球给全覆盖了，我观察了陨石的轨迹，确实是定位的，既然可以定位，难道数量不够？那这颗星球上曾经遭遇过同样的攻击没？”

　　“是不是另一边想救援的计算好了之后，发射出陨石，但由于距离远，提前被那四分之一的地方的东西给察觉到，然后改变了星球的运转速度？结果使得这次进攻没有达到预想中的效果？分析不出来，难啊，数据少。”

　　慕容未晏跟着说了一番。

　　大家一起看向慕容磬绾，她的分析能力最强，强到可以和娜拉莎在战场上比肩的程度，或许她能从仅有的信息中分析出什么。

　　慕容磬绾在众人的注视下，笑笑，然后说道：“儿子你下去，好好研究下。”


第五百零四章 尝试爆破

　　慕容磬绾的话一出口，众人愣了，等你分析呢，你让你儿子冲下去，那还用你说？

　　似乎知道大家的意思，慕容磬绾笑了笑，说道：“我分析什么？费那力气没用，又不是没有人在那边，我儿子过去亲自看，不比我分析来得准确？先去有水晶的地方，顺着个裂缝进去，记得穿机甲。”

　　“好，这就去。”公孙慕容答应一声。

　　另一边的身体穿上机甲，调整飞船的位置，而后利用机甲的空间移动能力出去，身后喷火，直接落向他盯住的一个位置，那里的裂缝最大，刚才塔尖缩回去后没有完全合拢。

　　若是能力没被压制，他都不需要穿机甲，从星球到飞船这点距离，一个空间移动就够了。

　　现在他只能承受着从高手变弱者的痛苦，换成寻常人，实力一落千丈会被逼疯的，但他一直无所谓的样子，而且很快便适应了现在的身体。

　　动作什么的都没有任何失误，从机甲的运行轨迹和姿态上来看，依旧是极限操作，在进入大气层后，每一次微调整，都能借助引力和风力让机甲更节省能量。

　　虽然机甲的质量在那里放着，但公孙慕容利用手上的盾牌，依旧能够在不使用火焰喷射的调节时，让气流打在身体的各个部位和盾牌上后，保持着向他锁定的裂缝落去。

　　每当速度快到要引起空气燃烧的时候，他就喷一次火，暂缓下降速度。

　　若是他用自己后来造的专属机甲，可以启动反重力系统，可他舍不得，万一遇到特殊情况，机甲被弄坏了，多可惜呀。

　　他现在用的是陪着弟弟妹妹做游戏的时候使用的非组合三代银色机甲，比以前用的二代的黑色机甲要好，不是他不想用黑的，而是黑色那种已经进博物馆了，现在市面上能找到的最低级机甲就是这个。

　　随着距离地面越来越近，不少刚才在裂缝旁边的动物纷纷逃离，它们不知道下来的是什么，很多食草动物跑开一段距离，依旧低着头寻找爱吃的草，肉食动物也仅仅是警惕地看了一会儿，同样寻找食物。

　　只有大猴子手上拿着果子或之前被火烤熟的人聚集在一起，边吃边看这个已经落到地面上的东西。

　　当然，此刻没有人会关注它们，对于星球上出现的特殊事情来说，上面的生物已经被人无视。

　　这是生命存在中真正的悲哀，它们仅仅是被公孙慕容的飞船仪器记录一下，在新绘制的星图中有那么一个星球，星球上有那么一些生物。至于以后是死是活，没人操心，更不会刻意关注。

　　如果它们能达到零级文明，或者是一级文明的程度，至少可以让公孙慕容落下来后找它们询问下情况。

　　但它们不是，没有利用价值。不过没有利用价值的生物往往也没有足够的智慧，现在就有两个庞大的恐龙一样的东西朝着公孙慕容冲来，它们想要吃掉公孙慕容的机甲。

　　公孙慕容没动，一个大家伙一口咬下来，喀嚓一声，对准机甲的牙崩了，伴随着一声痛吼，它抡起前肢扇到机甲上，接着又是一声痛叫，公孙慕容把机甲上的盾牌上面的尖锐的地方对过去了，机甲向后移动了一段距离，抽出盾牌，连续两炮，两个大家伙轰然倒地。

　　“还以为不同的空间规则你们能变厉害呢，太弱，记录。”公孙慕容说了一句，不再去管其他继续冲过来要吃他的东西，直接跳进裂缝中，地面上不少肉食动物冲过来，发现目标掉下去了，一转头开始啃食死掉的两个大家伙。

　　只有大猴子们继续躲在旁边没动，眼中流露出恐惧的神色，这或许就是它们这个族群能够在无数大家伙们存在的地方获得一席之地的原因。

　　落到裂缝中的公孙慕容很快踩到泥土，用盾牌挡住机甲的主要部位，向后缩起腿，粒子炮对着下面轰击，身体被爆炸的作用力弹起来，下面的泥土被轰掉不少，接着落下，再轰，再飞，再落下，如是往复。

　　他除了第一次是脚踩到地上之外，其他的都是保持着一个轰击的姿势，不等身体碰到地，就正好被反作用力给炸起来，一次次的高度皆是相同，被弹起来的速度和落下的速度，以及开火的频率机械性地重复着。

　　看上去很简单的动作，真要做出来却是难上加难，因为每回的下面的泥土的密度不一样，还有裂缝合并时候堆积在那里的泥土和石头的比例不同。

　　“我儿不错，机甲玩的好。”另一边看着公孙慕容模拟出来的立体图像的公孙德慷轻轻点头，夸赞一句。

　　“保证比你强。”慕容磬绾接了一句。

　　“那对呀，一代不如一代，是社会的退步，是文明的没落。”公孙德慷根本不在乎自己被贬低，骄傲地说道。

　　星球上裂缝中的公孙慕容依旧在不停地轰击着，枯燥地重复着同一个动作，五分钟过去，他已经打进去六公里了，仍然不见之前出现的水晶塔尖。

　　反而是有不少动物从裂缝中掉下来，它们是呆在边缘向下看热闹的，结果公孙慕容一轰击，地面颤动，它们就被弄下来了。

　　公孙慕容躲来两只动物，一个空间移动来到天上，接着又连续两次空间移动回到飞船中。

　　“怎不打了？”慕容未晏问外孙子。

　　“累。”这边的公孙慕容回答，另一边的操纵飞船最外围的主炮，对着那个刚才他打的地方就是一炮，然后放出去一个飞行的小仪器，进到被轰的裂缝中观察，再一炮打到同一个位置，再观察。

　　连续打了六炮，下面空了，仪器进去，突然间失去信号，屏幕黑掉。

　　这下公孙慕容才重新移动出来，向下面落，刚才他突然发现，自己很傻，跟个钻井机似的，何必呢，机甲上的粒子炮威力才多大点，为什么不用飞船上的主炮。

　　众人也反应过来了，之前只顾着欣赏公孙慕容那精准地操作了，谁都没想起来这个事情。

　　“我真有先见之明。”在众人身边的公孙慕容说了句，虚拟立体图像中，那个身体从机甲中出来，是手动打开的驾驶舱，机甲一动不动地躺在一个全部由水晶一样的东西形成的地上。

　　不等别人问，他介绍情况。

　　“坏了，看到塔尖，然后所有的内部电路全部毁掉，我直接掉下去，只来得及在最后的时刻用我身体的力量改变下机甲的掉落姿态，正面朝上，不然我从驾驶室中出来还很费劲呢。”

　　说完他把几瓶药剂通过灵魂空间送过去。

　　另一边的身体从机甲中爬出来，拿出药剂灌到嘴里，刚才他从塔尖的位置向下掉，计算过高度，一直到他砸到地上，四千一百一十点二五米，差点把他这个能力被全面压制的身体给摔死。

　　脊椎错位、骨头短了二十二根，裂缝的更多，内脏受损，大脑受到震荡，肌肉纤维断裂，这还是有机甲驾驶室的内部保护设备呢。

　　几瓶药剂灌下去，把肌肉修复了，接着控制着每一个部位的肌肉运动，把骨头断的地方给接上，脊椎归位，再喝两瓶修复骨头。

　　活动活动身体，两个公孙慕容一同说道：“这真不是正常人干的活呀。”

　　赵家的家主赵肱龙笑了：“呵呵，随便一个人都能做，还要你何用？”

　　在主行政星的公孙慕容拿出来一支软枪，从灵魂空间送过去，还有一个战术背包。

　　这边的把包背好，一手拿着长枪，一手握着个高爆手雷，喊着‘有人吗？’随便找个方向往那边走。

　　一直来到刚才掉下来的塔尖的底部，喊了好几声也没有任何一种可以交流的波动出现，把手雷塞到腰间，腾出手按到塔的身上，仅有的一点内力用出来，还有精神力来感知这东西的情况。

　　另一个公孙慕容已经把全息景像模拟出来，整个下面是由无数个塔支撑着上面，之前就是这些塔的尖部往上扎，出现了裂缝，后来又缩回去。

　　暂时也不知道是星球本身的地壳就是形成了一个大厅一样的空间，还是塔的某中能力让上面的土不落下来。

　　如果是前者，地上应该有泥土存在，但没有，很光滑，水晶似的东西，若是后者，塔尖想出去，何必往上钻呢，只要放弃支撑，泥土不就掉下来了么，或者是震动震动，相信经过陨石那么砸的地壳绝对无法牢固地凝结在一起。

　　带着心中的疑惑，公孙慕容努力地想要分析出塔的组成物质，结果三分钟过去，他没分析出来任何东西，就是手感凉的，东西很硬。

　　那边的身体给送来一个电锯，还不等使用，里面的线路就坏了。

　　再送把手锯，公孙慕容使劲地锯了几下，超合金的手锯锯齿没问题，但塔也没问题，说明他的力气不够。

　　于是另一边的身体不停地把高爆炸药送过来，这边的就在那里堆，堆了半个小时，一个两千多立方米的炸药堆形成。

　　看了眼机甲，公孙慕容拉着导火索向远处跑，三千米的线用完，他再接上一根，继续往远处跑。

　　不是他胆小，这可是新的高爆炸药，一个拳头那么大的就相当于以前六吨多的TNT，他堆了两千多立方米，不跑出去足够的距离，他这小身体就没了。

　　走了三个小时，他停下来吃饭，母亲亲自炒的菜，吃饱，继续跑，绕过了三十个塔，一直了三十个小时，他这才觉得安全，因为他已经距离那个放炸药的地方四千多公里了。

　　即使这样，另一个身体还是送来很多防护措施的东西，他躲到了一个搭的后面，把自己周围给弄成一个大的房子，里面几乎都塞满了东西，只给他留下那么十几立方米的空间。

　　接着公孙慕容笑了笑，点燃了导火索，导火索以每秒六百米的速度燃烧，眨眼不见踪影。


第五百零五章 一个文明的研究室

　　导火索的燃烧速度不快，公孙慕容却不急，躲起来，盘膝修炼。

　　时间一点点过去，六十多个小时之后，他所放置炸药的地方，导火索终于烧到了尽头，瞬间，整个炸药堆爆发出一片白光。

　　蘑菇云升起，在遇到上面的泥土层时，泥土被冲击的向外鼓起，有如火山喷发一样，爆炸的能量带着无数的泥土和岩石冲出去。

　　距离爆炸位置最近的一段位置上的泥土受到爆炸的热量，短时间内液化、汽化，喷出去的东西就是岩浆，整个地面上这个区域内在不停颤抖。

　　炸药堆的能量除了向上去的，还有向着周围去的，而即使向上去的也同样有很多因不能即使释放能量又被冲击回来。

　　布满了上下位置的火焰席卷着朝其他位置扩散，公孙慕容跑过来的时候沿路放置的小仪器一个接一个被吹着远里爆炸中心点。

　　但仪器并没有被炸坏，这种爆炸的威力还不能把九级文明技术制造出来的东西摧毁，仅仅是因为仪器没有固定而被带走。

　　公孙慕容躲藏地点的仪器警报响起，把他从修炼中叫醒，看着一个点接一个点的设备受到冲击，估算了一下速度，他这才放心，他这个地方是不会受到太大的伤害了。

　　过了二十多分钟，冲击波到来，先是被他躲藏的塔给切割成两部分，接着到了塔的这边，又重新汇聚，不少的能量打到他制作成的堡垒上，在轻微的震动之后，一切又归于平静。

　　再等上十分钟，公孙慕容戴着氧气罩从堡垒中走出。

　　此刻他的心情并不是很好，因为他对爆炸的效果没报希望，在刚才爆炸的时候，除了能量冲过来时外面有一点点震颤，仪器上所显示的地面波动并不强烈。

　　也就是说在这样的爆炸中，根本没有什么地震，太结实了，塔和地面看上去是由同一种物资组成的。

　　最主要的是由于炸药组成成分好，爆炸后没有一片片黑漆漆的样子，地面依旧是光滑的水晶，旁边的塔没有问题。

　　公孙慕容向着那边飞快地跑去，同时观察着其他路上的塔的情况。

　　没受损，还是没受损。

　　等他来到之前的水晶塔旁边时，他叹口气，另一边的身体对等待答案的人说道：“没有效果，我上去，用黑洞物质炸弹，我就不信了。”

　　“等等。”慕容磬绾叫住儿子，说道：“去另外的四分之一的地方看看，先别用更厉害的武器。”

　　她不是心疼这个星球上的生物，她是不想让儿子的行为成为别的文明的工具，看出来了，那塔必然是其他文明建造的。

　　万一儿子两边不是同一个文明，而是敌对的，儿子帮助一边，另一边未必会感谢自己的儿子，而他破坏了一个文明的东西，这个文明保证会恨自己的儿子。

　　敌人的敌人，不一定是朋友，先弄清楚情况再说，现在这个应该算不上破坏了谁的计划。

　　当然，即使你没有招惹别的文明，两个文明遇到一起，也有很大的可能是敌对关系，就好像是人类类种族文明，如果没加入进来的话，相互之间是不会遵循同一个规则的，反而是处于战争的试探状态中。

　　若是两个文明的实力看上去差不多，才能有和平，一弱一强，相差一个文明等级，那就是惨烈的战争，若是相差两个等级，低级的必须向高级的臣服，没有意外。

　　公孙慕容答应一声，来到地面上，可还不等他向星球的另外那没被攻击的四分之一的地方飞去时，脚下的地面又裂开了，几十个塔尖开始往上升。

　　紧接着那四分之一的地方又一次射出了光柱，然后沿着大气层的边缘照下来，这下连公孙慕容都被罩里了。

　　那一瞬间，他觉得这个身体估计要完了，而且飞船在娜拉莎没醒来之前也拿不回去了。

　　可是过了一会儿，他发现自己没有失去意识，身处在光芒当中，想要看看那个塔是不是又落下去，结果却愣了。

　　刚才由于亮度太高，他这个被压制能力的身体根本看不清楚周围的情况，现在光芒变弱，他发现自己根本不是在什么星球上，而是一个特殊的空间中，周围是星空，脚下也是星空，但他没有失重感。

　　他尝试着向一个方向走，抬腿，向前迈，身体重心移动，能走，就跟走在平地上一样。

　　然后他想着是不是可以向脚下的方向走，对比着星空，他的想法刚一出现，身体的位置就变了，原来的脚下变成了前面。

　　“这是我在移动还是星空在移动？”公孙慕容皱起眉头嘟囔。

　　突然一个意识连过来：“我在模拟你的思维，你想的是什么，就是什么。”

　　公孙慕容没有被吓到，他反而是很高兴，有能交流的对象就好，而且还能进行交流，于是他说道：“我想要有光。”

　　刷，他所在的空间成为了五颜六色光组成的地方。

　　“我是在我的意识当中吗？”公孙慕容又问，他的意思是说，这是不是做梦，想什么就是什么。

　　“不，这是我在模拟你的思维。”交流的对象又重复了一遍。

　　公孙慕容点点头，没有继续就这个问题与对方讨论，而是去连接灵魂空间，一连，很好，能连上，没有被封住，他拿出来一个仪器，负责记录，而后耐心地问道：“这是哪里？”

　　“喀且柴文明研究室。”对方回答。

　　公孙慕容缓缓点了点头，又问：“你是谁？”

　　“神。”

　　“哼哼。”公孙慕容不屑地哼哼两声。

　　“至少对你来说是神。”对方补充下。

　　“那么神，你能给我讲一讲这个星球的情况么？”公孙慕容倒是承认，对方确实厉害，反正同一个空间规则之下，自己干不过对方。

　　对方回答：“两个人控制的研究室在这个星球上，一个是我的，另一个是我的兄弟，我们把研究室分成两部分，他想要离开去找另一个文明的麻烦，我阻止他。他召唤来可以破掉我禁锢他的磁场的陨石，我又用其他的手段遏制他。”

　　“你是他要找麻烦的那个文明的朋友？”公孙慕容听出个大概，这是一个整体，但是归两个人管，他俩还是兄弟，一个要去收拾人，一个不让他去，然后两个人在这方面进行较量。

　　“不是，我不想让他去送死，如果他去了，带着一半的研究室过去，即使他想到很多办法制造武器，也会死在那个文明的手上，是真正的死亡，不是身体，我和他已经没有身体，只有意识，也可以说是能量。”

　　“能量意识体？”

　　“可以这么说。”

　　“那你能不能给我讲讲你们的故事，包括这边的情况，比如说空间什么的。”公孙慕容发现自己误会人家了，两个人不是仇恨的兄弟，还很关爱。

　　但他实在想不明白，这个能量意识体的兄弟要去找麻烦的文明有多厉害，当然，他也没把两个人当成是跟九级文明战斗的能量意识体，那是不同的。

　　这个人看上去很好说话，公孙慕容问出来，他便一点点介绍着，像讲故事一样。

　　这边的公孙慕容听，另一边的公孙慕容对其他人复述。

　　喀且柴文明是一个不知道存在了多久的文明，根据记载，很多年之前，他们也是有身体的，后来随着技术的发展，他们的身体就渐渐被淘汰，无数的文明中的人觉得身体是个累赘。

　　等到了几乎所有的人都成为能量意识体的时刻，仅仅只有很少的人还保持着身体，但他们的能力太弱。

　　就在能量意识体嘲笑弱者的时候，他们终于发现了一个恐怖的问题，那就是他们已经无法繁衍种族了，他们制造出来的身体中没有意识，他们不可以通过正常的生物身体来传承他们的经验。

　　于是他们把希望放在了他们之前嘲笑的那少部分人的身上，希望他们能够帮忙，可是由于双方差距太大，有身体的人根本难以把很多的知识记住，即使是使用各种手段，哪怕是直接把知识灌输到身体当中也不行，因为身体的承受能力不够。

　　能量意识体的知识太多了，他们活的时间太长，没有任何一个身体能把所有的知识容纳进去，哪怕是很小的一部分也不行。

　　他们恐怖地发现，如果按照这个情况走下去，那么他们还是原来的种族了吗？他们成为了新的种族，他们已经失去了原来的身体。

　　他们越想越害怕，就把还有身体的人保护起来，让他们慢慢在有身体的情况下进化，要一直保持着身体，要让他们多多生孩子，然后把最好的资源给孩子，一代代培养，直到在有身体能够承受他们经验的传乘，保持他们原来的一切。

　　可就在这个时候，敌人出现了，突然出现的敌人，让很久没有经历过战争的他们措手不及，他们甚至忘记了战斗。

　　而出现的敌人则在攻击过后，把有身体的人带到了这个空间，又囚禁起来。

　　不知道过去多少年，他们疯狂地寻找其他的文明战斗，专门研究如何来到这个空间，喀且柴文明的研究室就这样出现，他们兄弟两个先过来探路。

　　但他俩还没有跟自己的文明联系上，所以一直在研究这个空间，他的弟弟等不急了，想要过去跟敌人战斗，救出有身体的人，他怕失去最后机会，努力阻止。


第五百零六章 敌人与办法猜想

　　故事讲完了，听上去很简单，就是一个文明在发展过程中遇到的事情，以及现在要做的事情。

　　但给银河文明的高层的冲击却不小。

　　慕容磬绾说道：“喀且柴文明应该是更高级的文明，一个超越了九级文明的文明，而且我还能笃定，前段时间出现的那个声音也是同样的存在，或许有很多那样的文明最后都失去了身体。接着他们发现，失去的不仅仅是身体，在追求更强大的路途中，他们失去了生命存在的意义。或许人类类种族组织就是这样出现的，有的文明走了弯路，他们不想让其他同样的类种族也出现那种情况，所以他们制定了一个规则。”

　　她的话说出来，让其他几个人都深吸口气，想想，还真有可能。

　　张麇权接着她的话说道：“类种族的规则就是每一个文明必须有自己的敌人，最多只给五十年的和平期，然后不战斗不行。听了喀且柴文明中的人的话，我发现很有道理啊。他们就是追求其他的东西，然后忘记了身体，也忘记了战斗。为了避免同样的情况发生，才让我们不停地战斗，找到和自己相同层次的对手战斗。这样以后再遇到如喀且柴文明那种敌人，至少我们懂得如何反抗。如果敌人的战斗力等级远远高于我们，我们打不过是运气不好，可若是敌人明明和我们一样，甚至还弱于我们，突然发生战争，我们反应不过来，那才是悲哀。”

　　众人很有感触啊，尤其是在知道了喀且柴文明的情况后，觉得对方很可怜，听那意思就知道，他们保证很厉害，可是没有用到正确的地方，居然连人都被弄走了。

　　“把这个情况告诉给其他文明，整理下视频资料。”圣乔治提议。

　　八个族长同意，提议通过。

　　公孙慕容继续在那边跟喀且柴文明的人聊天，这边各个文明得到资料后也受到了冲击。

　　然后众文明中的人发现，原来银河文明的发展道路走的是最稳的，他们不但有着专门训练身体的功法，保持着人类身体的进化，还能总是略微压住同一个层次的敌人。

　　更主要的是，按照他们的培养模式，即使他们遇到比他们更强的敌人，他们依旧能够等到其他更高级的文明救援，从而保住自己的种族根基。

　　因为他们有喋血飘零，从来都是极限操作，从来都是越级战斗。

　　即使他们没有公孙无名和公孙也无名，突然遇到了六级层次的敌人攻击，他们凭借喋血飘零也能顽强地抵抗一段时间。

　　还有他们民族的向心力，每当他们过年的时候，无论距离有多远，只要理论上一个月能回家，他们就会乘着飞船不停地跳跃，到家跟家人一起吃顿饭，呆上两天，再用一个月的时间赶回去。

　　每十年一次大的节日时，哪怕是三个月的旅途时间他们都要回家，只为吃一顿饭。

　　这样的银河文明或许才是其他文明的模板，最稳健的发展模式。

　　就在各个文明感叹和感慨，并努力学习银河文明的时候，那个之前出现的声音再一次出现。

　　“银河文明不错，但还需要继续磨练。”

　　没有多余的话，只有十四个字。

　　众文明傻眼了，什么情况？自己刚刚觉得银河文明好，那个声音为什么就出现了，他或是他们要表达什么？

　　八个族长和圣乔治也愣了，啥意思？捧杀？不像啊，现在谁还敢和银河文明打？三万多温柔助手呢，那吓死人的声音突然出现是几个意思？

　　“好处来了。”外交能力天赋出众的公孙德慷高兴地说了一句，接着又说道：“准备继续扩大交流，现在再也不用担心其他文明的民众不知道银河文明了，也无需担心我们的人到了别的文明受歧视。我们眼下面临的问题是不要让我们的人太过猖狂，到了别的文明招惹是非，凡是要出去旅游和交流的人，必须保证他们的个人素质要高，并且制订严格的外出法律。”

　　慕容未晏跟着附和：“不错，声音出现了，银河文明的地位已经达到了定点，若是让人过去欺负人，跑到别的文明做出有损我银河文明的行为，脸就丢没了。那声音只是一个证明，真出了事情，不会帮助我们这边没素质的人，公孙慕容和娜拉莎更不会出手，他俩可不是随意破坏游戏规则的人。”

　　慕容未晏话音刚落，如公孙德慷所说那般，无数的文明的合作函发了过来，这已经是第四次发合作邀请函了。

　　第一次是因和七级文明起冲突，到八级文明帮忙的时候；第二次是公孙慕容和娜拉莎到九级文明帮着干活和战斗的时候；第三次是喋血飘零正式亮相，公孙慕容和娜拉莎拥有更多温柔助手的时候。

　　眼下是第四次，那个文明等级高于九级文明的声音出现。一次比一次开放的领域和地方多，一次比一次其他文明的姿态放的更低。

　　现在的问题就不是担心别的高级文明看不起银河文明民众的问题了，没人敢继续在骨子里把银河文明的人当成劣等的存在，此刻需要考虑的是银河文明的民众别太猖狂和张扬，更不能霸道。

　　否则将会失去冷静和判断，动摇根基，久贫乍富是很危险的。

　　众人忙着跟其他文明接触，忙着教育自己文明的民众应该如何到外面做事，一时间都不管公孙慕容了，反正他也死不了，遇到危险，无非是没一个灵魂填充体和一艘飞船。还是正事要紧。

　　公孙慕容就这样被无视了，他还在和喀且柴文明研究室中的哥哥说话。

　　他得到一个信息，现在所处的空间和他原来的空间不同，不是一张纸的一个点到另一个点，而是两张挨在一起的纸，顺着纸的一边跑，跑到另一面的话如果是反物质世界，那么走过反物质世界就到了其他的纸上，但这比从同一张纸的正物质世界到反物质世界更难。

　　那么公孙慕容是怎么过来的？纸漏了啊，他直接穿过了两次纸，正好漏在同一个小范围内。

　　公孙慕容向对方介绍了一下自己所在宇宙的情况，结果这个哥哥不淡定了，在非人为影响的情况下，一艘飞船在航行的过程中连续穿过空间，这种概率实在是……实在是难以计算。

　　反而是公孙慕容一副无所谓的样子，他已经习惯了，对他来说，不出问题才是问题，他从来不研究概率，没意义，他只看能不能在遇到事情的时候捞到好处。

　　“你们的敌人很厉害？”公孙慕容开始考虑怎么获得利益，比如喀且柴文明的敌人那里有什么好东西，喀且柴文明能给他何种帮助。

　　“它们刚刚出现的时候很厉害，我们找不到对付他们的办法，它们一直生活在这个空间中，到了外面之后由于规则的问题，它们实力会突然变强，它们身躯庞大，我们用能量攻击它们，对它们身体造成的伤害它们不在乎。而它们并不是消灭我们，它们只是把我们的星球毁了不少，然后把我们的人给抓走。等我们后来想出办法对付它们的时候，它们已经回到了这个空间中，还把路给抹去了。我们费了很大的力气才把一个研究室送过来，我和弟弟一直在分析这个空间，但他总是着急，认为我们耽误的时间越长，我们有身体的人的生存几率越小。”

　　对方向公孙慕容讲解，还有意识叹口气，看来他同样焦虑。

　　接着他又对公孙慕容说道：“你想帮助我们？不行的，你太弱，我们的敌人是由一部分反物质和正常物质组成的身体，如果你用正物质武器攻击它们，它们会吸收，然后壮大，如果你用反物质攻击它们，它们还是会吸收，然后壮大。”

　　“那找到它们身体正反物质平衡点攻击不就可以了吗？”公孙慕容马上想到了办法。

　　“呵呵呵，呵呵呵呵。”对方笑，笑过后说道：“你真聪明。”

　　“谢谢！”公孙慕容知道对方绝对不是在夸奖他，但他还是很不谦虚地接受了。

　　“你想到的我们已经想过，但我们不了它们是怎样让两种物质共存的，同时它们不是死物，是可以自我调节的，它们可以随时吸收和释放正反物质，我们只能用正反物质超饱和攻击来打它们，让它们的自身调节跟不上输送到它们身上的物质数量，但你知道那有多难吗？”

　　公孙慕容没出声，这个哥哥继续说：“如果你觉得你在星球外面那艘小飞船可以帮我们的话，我劝你还是尽快想办法离开吧，看看你的身体，太弱。”

　　“我这是受到空间规则压制了。”公孙慕容说了一句。

　　“你是在找借口？”对方问。

　　公孙慕容沉默，他知道，说什么客观原因是没用的，敌人不会因为你弱就不打你，更不会跑到你擅长的空间跟你交战。

　　公孙慕容在想办法，究竟怎样做才能让自己的身体不受这个空间的压制，规则，必须先要适应，然后才能利用。

　　好像正常的人类不能在水中生存一样，但人类这种生物的衍变过程却是从水中开始的，然后分支，鱼就可以在水里生存，还有不需要氧气的水中生物。

　　想着想着，公孙慕容眼睛一亮，说道：“我可以尝试一种办法，或许能够成功。”

　　说着话，他在银河文明主行政星的身体自动回归，死亡。


第五百零七章 凌乱的禾1

　　公孙慕容主体受了点影响，很快恢复过来。

　　在有了正反两种物质组成的生物空间中，这个公孙慕容拿出来一个灵魂填充装置，开始培养身体。

　　这次就不是那种速度非常快的，而是调到最慢，他监护着。

　　他也不知道是否能成功。

　　按照他的设想是，既然在别的空间中的能力到了这个空间突然受规则压制，那么从这个空间里出现的应该会直接符合空间规则。

　　在同一规则下修炼，应该就比从外面过来的容易。

　　喀且柴文明研究室的哥哥看着公孙慕容的拿出来一个东西，回忆了一会儿，终于想起来了，说道：“灵魂填充，都宾汗文明的。”

　　“你认识这个八级文明？”公孙慕容看着新培养的身体一点点合成，听到对方的话，问了下。

　　“八级？”对方显然不明白这个分级。

　　公孙慕容简单地讲解一番。

　　对方笑了：“呵呵！都宾汗文明是你说的八级文明？嗯！或许他们经历过这个时期，但绝对不是给你们提供灵魂填充设备的文明，应该是他们曾经把这个技术给了八级文明，然后那个八级文明把技术又给了你们，甚至是那个八级文明在升上去后，给了另外的八级文明技术，然后再给你们，或者是经过的次数更多。”

　　公孙慕容听了，点点头，承认了对方的说法，对方既然不知道文明等级，说明并不在人类类种族的规则中，存在了很久的文明还能知道都宾汗文明，那么都宾汗文明应该处在同等的情况下。

　　看样子都宾汗文明或许在类种族的组建组织内。

　　就好像一个喋血飘零成员到了零级文明中专门制订规则，零级文明中的人都按照规则来做，但这个规则自己未必需要了解，也不是规则的制订者与执行者，甚至根本不参与。

　　“你说的有道理。”公孙慕容认同了对方的说法，继续关注自己培养的身体。

　　“你可以叫我禾1，叫我弟弟禾2。”对方给自己起个名字。

　　“好的，禾1。”公孙慕容也没去问对方为什么叫这个名字，一个称呼用的东西，无所谓叫啥。

　　然后他接着说：“如果我的猜想成功，那么我或许能够帮你解救你的族人，前提是我还要再等一个人醒来，我自己不行。”

　　“你？”禾1显然不相信公孙慕容说的话，在刚才公孙慕容介绍情况时，他已经知道公孙慕容所处的文明等级，眼看要升到五级文明的存在。

　　五级，可笑的级别，凡是在级别之内的，禾1都不认为能够帮助自己，不是同一个层次的战斗。

　　他好心地对公孙慕容说道：“你还是不要管我们的事情了，你知道你的文明差多远吗？即使你的生命走到尽头也无法追赶的距离。”

　　“知道，我知道你的意思。”公孙慕容没有争辩，继续观察新的灵魂填充身体，现在看上去很不错，蛤棘万能兽的身体物质没有直接被规则给压死，似乎跟在另一个空间中是一样的。

　　蛤棘万能兽是一个相当于四级文明战斗力的生物，没想到作用这么大，看来以后应该带着温柔助手过去专门抓起来，然后养着，把它们从敌人的名单上去掉，边成养殖物种，很好用啊。

　　公孙慕容的思绪飞到了人家蛤棘万能兽的身上，他从来不觉得把一个相当于四级文明战斗力的物种给养起来是多么吓人的事情，在他看来，温柔助手都能养呢，养点其他的不算什么。

　　禾1却一直观察着公孙慕容，他实在想不通，一个将要成为五级文明的文明中的人，为何如此自信。

　　从这个人身上没有看到低级文明仰望高级文明的那种敬畏和无奈，从这个人的表情上看，他似乎非常笃定能帮到自己的喀且柴文明，他凭什么？

　　按照他所说的文明等级规则，他们即使现在就到了五级文明，也应该被六级文明压制住，更不用说他提到的能直接联系到的九级文明了，那是一道难以跨越的鸿沟，不以人的意志为转移的鸿沟。

　　想了一会儿，禾1没想明白，遂问：“你亲自与你说的类种族中的九级文明接触过？”

　　“嗯！”公孙慕容出声。

　　“接触的时候是什么感觉？呵呵！”禾1又问，还笑两声，他很想听听公孙慕容把那种被人轻视，然后恐惧和无奈的过程说出来。

　　“最后一次接触，我很生气。”公孙慕容看到身体的脑部已经完成，边说边尝试着现在就进行术法引导，他努力地弄出来一滴元素水，一点元素土，还有其他的，把它们放到新身体的脑袋眉心位置。

　　禾1的能量身体轻轻波动几下，诧异地问：“生气？在被九级文明看不起的时候你不害怕？还敢生气，应该是悲愤吧？来自心灵的。”

　　“哼！我悲愤？为九级文明联盟中的一个国家的挑衅而悲愤？他们要是敢让我感受到来自心灵的悲愤，我就让他们体会啥叫生命的悲哀。果然不错，居然现在还没醒来就已经有了术法的能力，看样子比我现在这个身体强多了。”

　　公孙慕容说着话，发现了让他高兴的事情，果然啊，在这个空间中培养的身体可以直接适应。

　　他可以去找银河文明的喋血飘零，先让小家伙们帮所有的喋血飘零成员学会术法，然后让他们灵魂填充过来，引导一下，组成战队。对于普通的太空兵来说就算了，他们没有喋血飘零的战斗意识，配合不好。

　　公孙慕容把心思放到了将要培养出来的身体上，禾1则是把精力放到了公孙慕容身上。

　　若说不好奇和纳闷，绝对是假的，禾1从公孙慕容的话中听出来了，这个来自四级文明的人根本不怕九级文明，听他那意思，他好像能和九级文明联盟平起平坐，收拾其中的一个国家很轻松。

　　怎么可能？若是那般，他还是四级文明吗？八级文明也不行呀，这个人有如迷雾一样。

　　对了，他之前从哪弄来一大堆的炸药？他着装武器在到了弟弟的地盘时，所有功能全部被破坏，他身上有没有其他的传送设备，即使有也应该坏掉，他却能不停地拿出来炸药，如何传送的？

　　还有，他说要等一个人醒来，谁？

　　才想起来，他从哪里拿出来的灵魂填充设备？刚才探测过，他身上没有其他东西，只剩下一身应该是作战服的衣服，这难道是四级，或者说是五级文明应该有的技术？

　　不可能，自己的喀且柴文明都没有，如果有的话，还用费劲心思去想办法联系那边？

　　“你，你是从哪里弄出来的东西？”禾1忍不住打听，他知道问人家秘密是不对的，他根本没想过用威胁的办法来让公孙慕容妥协，因为他知道这是人家的一个灵魂填充身体。

　　威胁的话，大不了人家不要这个身体了，你还能怎样？

　　好不容易有个可以交流的人，要是给逼走了，自己又该和弟弟孤独地生活了。

　　公孙慕容倒是没隐瞒什么，很痛快地告诉禾1：“是另一种发展模式，修炼自身的，我们银河文明一共有两种修炼的办法，一种是所有人都能修炼，但很多人却难以修炼到很厉害，还有一种其实是配合之前一种来修炼的。我们修炼讲究的是从内到外，内外如一，从神到体，天人合一。即修炼一种，另一种也在修炼，单独的一种难以提高，只是很多民众还要生活，腾不出太多的时间用来修炼。”

　　禾1听清楚了，是人家种族特有的发展模式，不过他不解，问：“为什么不停下工作，让机器来代替，然后大家一直修炼，不去管别的。”

　　“接着像你们似的，把自己变成个能量意识体？”公孙慕容反问。

　　禾1被噎到，不出声。

　　公孙慕容又说：“我们除了内外和神体，还讲究出世和入世，若是只一心修炼，根本修炼不上去，越是优秀的人越要专门去体会生活，甚至有的人在婴儿的时候就得送出去历练。”

　　“怎么历练？”禾1对银河文明的事情很感兴趣。

　　“一个舰队出去，把婴儿放到某个零级或一级文明的星球上，给他或她一个智能管家教导，舰队只负责在外太空保护婴儿的生命，如果出现生命危险而婴儿在长大的过程中没办法应对，舰队就要把他带回家，历练结束。如果孩子可以自己努力长大，适应那里的情况，学会那里的知识，并组建起自己的势力，最后成为那个地方的统治者，那么历练成功，他可以骄傲地回家。”

　　公孙慕容语气平淡地说道。

　　“那若是没救援及时，死了呢？”

　　“舰队灭掉那里的所有生命，然后回家族，接受惩罚，历练失败。”

　　“你们银河文明的历练这么残酷？有成功的？”

　　“有啊，很多。”

　　“你也是其中的一个？”

　　“我？呵呵！”公孙慕容笑了，另一边听两个宝宝复述的已经处理完事情，暂时回来休息的大人也笑了，他们可是非常了解公孙慕容历练是怎样的，那是一个传奇，一个之前从未出现过，之后估计也难以再次出现的传奇。

　　“好了，我这个身体就回去了。”这边的公孙慕容笑了两声，灵魂填充设备中的身体睁开了眼睛，他把一个内力种子种进去，话音落后，他的身体消失。


第五百零八章 飞快提升

　　灵魂填充设备中的公孙慕容从里面出来，把设备一收，拿出来个烤羊腿，开啃，边吃边说：“希望这个身体好用，不然我那边的回归死亡就可惜了，那个身体也修炼一段时间了。”

　　禾1已经嫉妒了，这是啥能力呀，说来就来，说走就走，东西可以随便运来送去的，然后对方还是一个就算是五级文明的势力，让超越九级文明的存在情何以堪啊。

　　如果自己的文明有同样的能力就好了，自己把无数的军队带过来跟正反物质体战斗，解救族人。

　　“恢复了，我又变强了。”回去的公孙慕容抱起弟弟妹妹，左右亲亲，高兴地对众人说道。

　　“把这个身体换到保护银河文明和机器人的战斗上去，那个身体换回来。”公孙德慷吩咐。

　　慕容磬绾跟着说：“然后让喋血飘零回来，你自己在那照顾，缤纷幻梦帮着喋血飘零的人学会精神力术法应用，过去帮助喀且柴文明。”

　　公孙慕容答应一声，身体兑换，一个个喋血飘零和没有号码的相继回来，在主行政星被两个宝宝破坏的广场上安坐，一片湛蓝把他们包围，开始凝蘖元素。

　　没有下达限制令，于是很多在主行政生活的民众把自己家的孩子送到广场边缘，让孩子跟着感受。

　　禾1对面的公孙慕容吃饱喝足，对禾1说道：“我要修炼，同时等待我的未婚妻醒来，让你的弟弟老实点，别再弄出动静，否则我不介意使用黑洞物质炸弹把这个星球毁了，即使你们的研究室能扛住，也会暴露在太空中。”

　　“你敢威胁我喀且柴文明。”禾1从来没见过如此猖狂的那个规则下的低级文明。

　　“没威胁喀且柴文明，只是威胁你和你弟弟，你俩能代表喀且柴文明？”公孙慕容才不愿意戴这种大帽子。

　　禾1顿了下：“不能。”

　　“但我能代表我银河文明，所以你俩要听话。”

　　“你凭什么代表一个文明？”

　　“就凭我从出生时便肩负着带领这个文明走向辉煌的责任和义务，我代表他们是行使权力。”公孙慕容语气淡淡地说道。

　　禾1围绕着公孙慕容转两圈，突然问：“是不是控制了你就控制了银河文明？”

　　公孙慕容伸出根手指：“首先，你要能控制我”又伸出根指头：“其次，即使你真能控制我，但只要让我做出有损于银河文明利益的事情，我会直接死亡，不是我主动愿意死，是灵魂规则下必须死，除非你能打破这个规则，但看你们连灵魂空间都不知道，想打破规则，纯属做梦。”

　　“你那究竟是什么文明啊，一边给予别人权力，一边又限制别人。”禾1发现自己感到恐惧了，对那个从未却了解的文明恐惧。

　　他看出来了，面前的公孙慕容绝对是领袖级人物，若是换成普通人，在此空间中，受到空间规则压制就已经会失去信心，甚至是信念，尤其是在遇到更厉害的文明之后，保证要讨好和乞怜。

　　可是禾1没从公孙慕容身上看到那种情况，他‘眼’中的公孙慕容一直很冷静，哪怕面对超出类种族文明实力规则的文明时，也表现得非常自然，无所谓的样子。

　　没有因为遇到的是厉害的文明而恐惧，也不曾为他自己的文明等级不够产生自卑而愤怒，他就是那么平静。

　　这样的人说一句话，在他那个文明中应该会有很多人听从，但他却要受到什么规则限制，哪怕控制住他都不行。

　　实在是太让人难以理解了。

　　公孙慕容没去管禾1想什么，他盘膝坐下，开始修炼，由于有了之前的修炼经验，他现在不需要走弯路，相信实力提升会很快。

　　※※※

　　修炼无岁月，公孙慕容边修炼边等着娜拉莎醒来，到时候好帮助喀且柴文明救人，当然，不是白救，要有好处的。

　　如果仅仅是他俩，帮助一下别人没问题，但他们背后有着银河文明和术法势力，两个人的行为除了给他们自己获得好处，还要给背后的文明获得利益，不能拿着背后的势力付出来送人。

　　公孙慕容的一个灵魂填充身体在特殊规则空间中修炼，一个保护着银河文明的战斗群清理机器人一族，另一个继续教导弟弟妹妹。

　　大局方面暂时没有他的事情。

　　银河文明的其他人则忙碌起来，先是开放灵魂填充技术，那种不可以让人观看到的改造后的技术，给予其他文明使用。

　　现在已经不需要再控制着那个通道了，公孙慕容和娜拉莎对蛤棘万能兽的一次战争，获得了很多灵魂填充资源，以后有需要，再去抓。

　　同时银河文明也不担心把灵魂填充技术给了其他文明，会对自己本身造成地位下降等不好的后果，现在谁敢主动招惹银河文明？

　　接着是派出一个个旅游团到别人的地方旅游、交流，也开放无数的星球让别人过来。

　　凡是想要去旅游的人，首先得通过政治审核，一般是有足够身份和地位的人先去，至于平民，不是不让他们去，而是即使考验通过，觉得他们的个人素质没问题，但钱呢？

　　官方和五级文明的货币兑换比例原来是六百比一，现在降到了一百比一，这是由于银河文明马上就要升到五级文明，大家处在同一个等级上，没有技术带来的压制，货币的兑换比例也将逐渐调整。

　　调整的情况要看银河文明升到五级后跟敌人的作战能力，若是超过其他的五级文明，那么银河文明的货币或许会一比二，一比三兑换其他五级文明的货币，也就是说，银河文明的钱值钱了。

　　反之，作战效果不好，银河文明需要几十比一，或者是十几比一，几比一，说明银河文明比起老牌的五级文明还有差距。

　　但即使一百比一，有多少银河文明的普通人能承受一次旅游？银河文明的信用点购买力很强，可以买六到七个煎饼果子，而别的文明的饮食文化比不上银河文明，食物反而更贵。

　　用购买六百个煎饼果子的钱到其他五级文明中买一个或半个煎饼果子，有多少人舍得？

　　这还仅仅是去五级文明，换成六级文明，即使不按照官方比例，五级对六级基本上是六百比一，而是通用的一万银河文明信用点换一元钱，普通人愿意花吗？去旅游一次，把家底全搭里，就不用过日子了。

　　当然，如果真有普通人想要如此做的话，就不用去六级文明，可以直接去九级文明，九级文明也是有特殊的一万比一的旅游渠道，专门给银河文明开放的。

　　一艘艘飞船离去，一艘艘别的文明的飞船过来，所有开放的星球开始从普通人中招工，算是带动民众收入，越是生活不是很好的，越是会被选上，需要经过培训。

　　现在不需要派高手坐镇，随便的普通人即可，相信来的人在准备闹事时，会想起三万多个温柔助手的，也会一直记得坡扯国的遭遇，更清楚公孙无名和公孙也无名的意志，不怕连累自己的文明，那就使劲闹吧。

　　银河文明中前去高级文明旅游的人也被告诫，一定要遵守行为准则，咱不怕事儿，但不要主动惹事儿。如果受欺负、受歧视，告诉我们，我们帮你们讨公道，如果你们去欺负人，不需要对方动手，我们就先收拾你。

　　半个月的时间过去，娜拉莎依旧未醒，公孙慕容在特殊规则空间中的身体却已经达到了天术师颠峰的程度，伏羲诀进入到七品中，斗气，天战师颠峰。

　　不是他这个身体特殊，更不是空间规则帮助他的，而是禾1与禾2在观察过公孙慕容的修炼情况后，管公孙慕容要来药剂的配方，在这个星球上寻找相同或能替换的物资。

　　接着两个人在研究室内进行更合理的调整，制作出来更好更完美的药剂给公孙慕容喝，还有宇宙中吸收特殊能量，把公孙慕容放进去辅助他修炼。

　　现在两个人已经把救出族人的希望寄托在公孙慕容的身上，因为公孙慕容又叫来三万个有着喋血飘零实力的人，一律灵魂填充。

　　这三万个灵魂填充身体一醒来，做基础配合训练事，禾1与禾2便给出评价。

　　强兵，绝对的强兵，令行禁止，极限走位，进退如一。

　　还有内务上也是一样，由于地方够大，就没安排上下铺，他们自己盖房子，然后做床，每一个都是一样的，每一个床上都是豆腐块的被褥。

　　洗漱用品所有的房间全摆在同样的位置上，哪怕是脱下来的衣服和鞋的位置都不变，营房中从来都是干干净净，即使是吃大锅饭时，也是排着整齐的队伍一个个打饭菜，最可怕的是吃饭的速度还是相同。

　　说他们是机器人都不为过。

　　禾1曾忍不住问公孙慕容：“他们在你们那里是什么身份？”

　　“一句话，可以让一个星球的长官被关起来，出现在任何队伍中时，直接获得最高指挥权，出手时，即使不小心杀掉了很多人，也不需要他们做出解释，谁在言语上攻击他们，那个人所在的势力从上到下全部要接受处罚。”

　　公孙慕容简单地说了下。

　　“这么强？那，那他们为什么还如此守纪律，听你的吩咐？”禾1追问。

　　“想成为强者，从遵守纪律开始。”公孙慕容给出答案。


第五百零九章 让人惊喜的新伙伴

　　在禾1、禾2的帮助下，公孙慕容和三万喋血飘零的实力飞速提升，为了能够解救出自己的族人，两个人与银河文明展开了最真诚的合作。

　　此刻二人心中早已没有了文明等级的概念，不管是哪个势力制订的文明等级规则，也不管在规则中银河文明处在何等地位。

　　一个原因是除了银河文明之外，没有人能帮他们；另一个则是他们被银河文明过来的人的训练和努力征服了。

　　听公孙慕容说的话，两个人就知道，银河文明派来了最强的队伍。

　　他们看到了在训练阵法走位的时候有人银河对身体的适应还差点，结果在快速换位的过程中，眼看着有人因为判断差了点，身体正常状态下根本无法移动到正确的位置时，那个人居然以伤害自身为代价，强行改变移动轨迹。

　　看着那人受伤，但公孙慕容居然不叫停，其他人依旧没有任何人去关怀一下，阵形还再变，直到银河文明的时间一个小时过去，训练停止，那个人已经是身上多处受伤，内脏破裂。

　　禾1和禾2只觉得银河文明的军队太冷漠，他俩亲自来到接受治疗的这个人身边表达关心，最容易冲动的禾2忿忿地说道：“你们的长官太不近人情了，换成我们那里，绝对不会这样。”

　　接受治疗的人愣了，指指自己，问：“是说我受伤的事情？”

　　“当然，受伤了为什么不停下来，还要让你跟上。”禾2一副我和你是一伙儿的样子说道。

　　禾1露出同样的表情。

　　结果周围的喋血飘零成员却是一个个诧异不已。

　　结果受伤的人反而不领情，质问道：“你想让我死吗？”

　　禾2：“……？”

　　“训练的时候我能停，阵法也能停，战斗的时候谁能停？阵法是不会停的，停下来会死掉很多人，我不跟上，我停？我停我死，我忍着受伤与阵法一同移动，我会被保护在阵形里，我离开大阵，就落到敌人的手中了。”受伤的人说出自己的理由。

　　“可这不是真实的战场，是在训练。”禾2强调。

　　“但这是在别人的特殊空间里，随时要面对敌人，对于我们来说，放松即是死亡，我们一直在生死边缘游走。”

　　“你们不是地位很高么？”

　　“对呀，地位高就是因为我们平时的所付出的多。你只觉得贼吃肉，怎么不想想贼挨打呢。”

　　“你们究竟是什么身份？”禾1、禾2迷糊了，明明身份很高，怎又看上去像做苦力的，听他话中的意思，他们总是生活在危险的境况下。

　　“喋血飘零。”

　　“什么意思？”两个人没理解这四个字。

　　“夜深深，伴星辰，尸山过后血海沉。逝光阴，身无痕，莫问生死何处寻。夺千命，惟一人，也笑肝胆成昆仑。碾作尘，不为尊，但许祀堂荡忠魂。”

　　周围的喋血飘零齐声说道。

　　禾1、禾2，两个人，相对无言。

　　他俩听出来了，这帮高手强者们什么都不求，什么威名和声望了，什么利益了，一概不要，就是杀敌，最后死了的时候希望能在祀堂中留个‘忠’的名字。

　　他们想不出，那个地方留一个名字很重要吗？银河文明的人是不是都傻呀！最开始遇到的更厉害，背叛即死亡，还不是他自己想死。

　　“你们是不是过的很苦？”禾1问了声。

　　“以前苦，现在好了，可以回家和亲人相认了，我们觉得很幸福。”一个喋血飘零说着，露出开心的笑容。

　　“你们以前连亲人都不能认？你们……”禾2受刺激了，这帮人都是什么玩意？又厉害，又守纪律，总在生死边缘徘徊，最后连家人都不能相认，何苦呢。

　　“我好了。”受伤的人经过治疗，恢复健康，跳起来活动活动。

　　“继续，五行幻阵。”公孙慕容立即下达新的命令，三万人刷的一下，各就各位，然后按照公孙慕容的指令开始移动。

　　禾1看看禾2，说道：“我认为我们有很大的几率把我们的族人救出来，我算是记住了，有个文明，叫银河文明，一个等在我们回去的时候必然升到五级文明的文明。”

　　“我去研究室里干活，帮他们提高实力。”禾2看着那眼花缭乱的变阵，留下一句话，往研究室里飘去。

　　“我也去。”禾1向自己的地方飘。

　　两个人是真被震撼到了，他们从来没遇到过这样的情况，以前知道很多技术不行的跟他们曾经的身体差不多的生物，哦，叫类种族，打仗的时候一旦减员超过百分之二十或三十就崩溃了。

　　可他们知道，面前的这三万人，即使战到最后一人也不会崩溃，他们的身上有一种让人很讨厌又很敬畏的东西，他们的生命似乎不属于他们自己，既然如此，又怎会怕死！

　　两个人很感激，没想到遇到个银河文明的人，居然联系回去后，给他们派来这样的一群人，这等人无论放在哪个文明中，多是宝贝一样的存在。

　　等着几天时间过去，两个人看着过来帮忙的人实力飞快提升，是又高兴又羡慕，他俩很想把人家的本体给弄回到自己的文明中去，然后成为自己文明里的一员，但知道，那是不可能的，如果对方真的愿意跟他们回去，而抛弃银河文明，那么也就不知道他们如此想了，这是一个很矛盾的事情。

　　按照银河文明的时间，喋血飘零不休息，一天训练十六个小时幻阵，剩下的八个小时分出两个小时练习战气，两个小时练习术法，最后四个小时打坐修炼内力，用打坐当睡觉。

　　禾1、禾2一直在检测着众人的身体数据，发现今天已经到了极限，再不休息会影响提升的速度，正打算跟公孙慕容说一说，结果公孙慕容却提前让众人休息。

　　两个人面面相觑，不得不承认，人家不是傻傻的只知道修炼，也清楚身体的极限。

　　休息自然就不用像以前那样吃大锅饭，几个人围在一起，中间放着火锅，为了有那种冬天的气氛，大家一同用术法降雪，让天气变冷，收起内力和战气，让身体感受到寒冷，一边哈着气、搓着手，一边相互招呼着喝酒、涮肉。

　　禾1与禾2眼馋，但却无法跟着吃，因为他们是能量意识体。

　　正在吃的时候，公孙慕容端着酒盅站起来，大声说道：“本来大家在吃东西，不适合做其他的事情，但是，有个特殊的情况，我们要有新的伙伴过来了，他们强烈要求过来，让我们慢点吃，等他们灵魂填充完毕，跟我们一同进餐。”

　　众喋血飘零不解地看向公孙慕容，也就是他们认为的公孙无名。

　　还有人过来？还有什么人能过来？剩下的没有号码的喋血飘零？不是说好了他们坐镇银河文明么，他们不是正以教官的身份训练人么？

　　不等他们想明白，一个个灵魂填充的仪器中就开始出现新的身体。

　　“婴儿？”有个喋血飘零成员当先喊起来。

　　其他人也发现了，灵魂填充的仪器中是一个个婴儿，而且每个仪器中都是十个婴儿。

　　这不对呀，他们灵魂填充的时候全是直接大的身体，而不是小的慢慢长大，难道是从银河文明把婴儿也进行灵魂填充了？

　　“公孙无名，是谁下的命令？把婴儿叫过来，他们死了能承受住那种冲击吗？送回去，自然回归，银河文明还没到需要如此残酷的培养境地吧？”

　　一人看向公孙慕容，很不满地说道。

　　“听从命令，进行术法引导。”公孙慕容没解释，而是下达命令。

　　众人即使是再不愿意，也不得不按照命令行事，一个个皱着眉头把元素凝结，落向一个个婴儿。

　　三分钟左右，婴儿们纷纷睁开眼睛，直接空间移动出来，每十个飞到一个喋血飘零成员身边，带着开心的笑容把对方亲了又亲。

　　“不用术法引导，我们自己就行，哈哈哈哈……这个空间好，适合我们，我发现实力比那边还高，我喜欢这个空间规则，我要吃肉，快，给我涮一个，呀，还有酒呢。”

　　一个婴儿飞来飞去，那叫一个高兴啊，催促着被他围着飞的人给他弄吃的。

　　众喋血飘零们即使反应再迟钝也知道这不是什么婴儿。

　　被催促着的人木然地涮了片鹿肉，蘸上酱料喂给提要求的婴儿，这婴儿吃完，又笑起来：“哈哈，果然是可以吃盐了，这个身体好，能吃盐。”

　　“你们是缤纷幻梦？”能成为喋血飘零的人都不傻，看到婴儿之前的空间移动，听到他们说话，再一听可以吃盐的事情，马上判断出对方是什么身份了。

　　“哎呀你真聪明，亲一个。”这个小家伙吧唧一声亲了对方一口，蹭对方一脸酱料。

　　众人愣了瞬间，而后立即同样高兴起来，招呼着：“吃，喜欢吃什么给你们涮什么，来，这边也亲一亲。”

　　他们是真高兴，缤纷幻梦啊，看上去暂时一人分十个，而且过来的小家伙们能力更强，说明带着他们在身边，可以连续进行空间移动了，在与敌人对战的时候多一次空间移动意味着什么，他们太清楚了。

　　禾1、禾2听了一会儿，看了一会儿，飞到公孙慕容的身边，问：“你，你们婴儿也参战啊？什么缤纷幻梦？”


第五百一十章 可以成为兄弟文明

　　“我就是缤纷幻梦，最可爱的存在。”一个小家伙移动过来，挥舞着小胳膊小腿儿，说道。

　　看两个人还那么茫然，公孙慕容给介绍：“是一种特殊的生物，能力非常强，通过灵魂填充后就变成了婴儿，没想到的是他们在特殊的空间中能力比本体还强，这下救援你们族人的把握又增加几分。”

　　禾1与禾2来兴趣了，禾2用能量包裹住一个小家伙，说着‘我带回去研究’就要离开。

　　结果瞬间整个空间被禁锢住，不但是其他的小家伙出手，喋血飘零也纷纷帮忙。

　　在禾2疑惑的时候，公孙慕容把小家伙抢下来，对禾2跟禾1说道：“缤纷幻梦不可以研究，哪怕是灵魂填充的身体，你们甚至可以研究我们人类，但不准研究小家伙们，这是我给他们的承诺，也是银河文明所有人必须遵守的规则。”

　　“为什么？他们不是宠物吗？”两个人不解。

　　“不是，他们是伙伴，想要让他们帮着做任何事情的时候，需要他们自愿。”公孙慕容纠正两个人的想法。

　　其他的喋血飘零纷纷点头，表示认同。

　　被公孙慕容抱着的小家伙则纠正他的说法：“你不是，你说什么我们都愿意，哪怕是去送死。”

　　禾1、禾2懂了，这个人的地位很高啊，叫缤纷幻梦的东西只听他的话，没想到在此空间偶然遇到个人居然这般厉害。

　　不等二人问，公孙慕容就讲起了小家伙们母亲以前的事情，讲了那种生物是如何对待他们的，最后又是怎么灭亡的，还把小家伙们能帮着做的事情一一列举出来。

　　两个人倒‘吸’一口凉气，按照公孙慕容的说法，这小玩意儿是全能啊，可以参与任何领域的研究，可以帮着培养婴儿，可以解毒消辐射，还能帮着作战。

　　怪不得那么厉害的喋血飘零遇到小家伙们的时候会高兴得快要疯了。

　　“那种生物是不是很傻？”公孙慕容笑着说了一句。

　　两个人的能量变成人的形状，猛点头，以表示赞同。

　　“傻，真傻，活该被灭族，这比我们放弃了身体去发展更可悲。你在让一些缤纷幻梦过来，然后帮我们一同作研究，等我们成功解救完族人离开的时候，这个研究室就给小家伙们留下。”

　　禾1向公孙慕容提出自己的要求，也说了报酬。

　　“好啊好啊，我们再过来三十多万，一个喋血飘零配给十个，剩下的帮你们忙。”小家伙先答应了。

　　对他们来讲，凡是对主人有好处的事情，他们就干，凡是对银河文明有帮助的事情，他们就愿意，他们生活在银河文明中，享受着来自所有人的关怀，也把自己当成了银河文明的一份子。

　　于是灵魂填充装置中又出现了一大群的婴儿，他们为着人群和火锅飞舞，叽叽喳喳地说着话，把整个雪地变成了热闹又快乐的场所。

　　最先吃饱的小家伙跟着禾1、禾2进研究室帮忙，其他的则给他们负责喋血飘零调整身体。

　　※※※

　　娜拉莎睡觉六个月后，她还没醒来。

　　在禾1与禾2努力下，实力疯狂提升的众人决定先去寻找敌人接触下，好了解敌人的战斗力，如果打不过，就死在那里，再重新灵魂填充过来。

　　禾1与禾2找到公孙慕容，对他说道：“给我们你们那里的一个月时间，我们给你们造艘简单的飞船，然后告诉你们坐标，你们飞过去，但在离开星球的时候，需要我们耗费很多能量帮飞船屏蔽信号，不然容易被敌人发现。”

　　“不用，我们自己跑到远远的地方自己造飞船，这就走了。”公孙慕容拒绝，说完，带着三万喋血飘零和六十万的小家伙们刷刷刷就想着太空空间移动而去。

　　一直到他们离开，两个人还没缓过来呢，过了会儿，禾1喃喃道：“自己造？他们没有工具呀。”

　　留下来帮忙作研究的一个小家伙不屑的撇撇嘴：“我们就是工具，喋血飘零从来不需要其他辅助工具。”

　　“那怎么造？”禾2这个一直很疯狂的人也好奇起来。

　　“手工制作，需要工具，那还叫喋血飘零？何况还有我们呢。”小家伙骄傲地说着，似乎喋血飘零厉害，他们也能感同身受。

　　“他们不是战士么？造飞船应该是科研。”禾1变成人形的身体皱眉头。

　　“那你是不了解喋血飘零，只是战斗力强大的人有很多，但他们成为不了喋血飘零，喋血飘零最重要的一个考核是把人扔到一颗星球上，什么都不给，他得自己活下来，然后自己制造出作战武器和运输设备，继续去完成任务。因为他们的战斗环境就是这样，他们经常一个人去冲敌人一个军团，打得两败俱伤之后，他们带着满身伤痕逃跑，找到个地方修养，接着制造武器，如果任务目标没被干掉，他们继续去打，或者他们死，或者任务目标被消灭。若是他们还需要其他工具来制造东西，他们早死无数次了，还怎么完成任务？”

　　小家伙们好几个一同介绍，脸是带着自豪的神色，像他们也跟着战斗过似的。

　　禾1和禾2又一次被吓到了，他俩觉得再这么下去，会麻木的。

　　原来已经高看喋血飘零们一眼了，没想到他们还有隐藏的本事，随便扔到一颗星球上，自己活下来，还要制造武器，再去打，这是人能做到的吗？

　　“银河文明怎么可能是四级文明！”禾2咆哮起来。

　　禾1迈着大步往研究室走，边走边喊：“疯了，不是他们疯了，就是我疯了，这个人情欠大了，银河文明派来的居然是这样的一群人，怪不得那个人说起九级文明的时候满不在乎的样子，有这样的一群人，谁不害怕！”

　　“跟我来。”禾2也向自己的研究室走去，招呼一声配合他的缤纷幻梦，跟着大声说：“如果敌人过来那时我们有同样的人，又怎么会被人把有身体的族人给抓走。”

　　“有我们其实也行，我们会带着人不停逃跑。你放心，我们的主人一定会帮你把族人救出来的，等我们的女主人醒了，更轻松，没有他们做不到的事情，即使面对的对手超过等级规则。”

　　小家伙们跟着禾2回去，在旁边安慰着他。

　　半天的时间过去。

　　小家伙们高兴地对还在研究中的禾1与禾2说道：“他们找到一颗不错的星球了，上面有很多有用的资源，正在做飞船，还有从九级文明要到的内甲以及机甲，这样好了。”

　　小家伙们说着把影像放出来，那边的缤纷幻梦直接联系过来的。

　　两个人停下研究，看到的景像果然是一颗有着不少动物和植物的星球，一大群人还有小家伙们在那里手工制造飞船，现在已经把外壳弄出来了，核心的零件也一件件的摆在那里，还有人一边嘀咕着一边寻找合适的材料制作其他零件。

　　在他们的旁边放着机甲和内甲。

　　“看到没，这就是手工打造，纯手工，有我们帮忙速度要快上好几倍，甚至是几十上百倍。”

　　小家伙说着。

　　两个人发现确实如此，只见那边的公孙慕容手上地上一放，一群小家伙同时帮忙，然后无数的元素就被他从地上给提取出来，接着变幻形状，添添减减的，一个零件就出现了，再把另一个零件放在旁边，一个空间移动送进去，完成。

　　其他的喋血飘零也是内力、战气、术法齐用，还有的风格不同，先制造工具，然后拿着工具帮忙，大家一同合作来完成飞船的制造。

　　“你们这是把顶级的科研人员和顶级的战斗人员组合起来了啊。”禾1感慨道。

　　“还有指挥和战略战术分析呢，他们任何一个人都能成为整个队伍的指挥官，他们随便一个人皆可完成战略部署、达到战术目的，在遇到其他不需要战斗的类种族时，他们又是优秀的外交人员。要不然我们不会主动过来要求帮忙的，跟他们也不会那样亲近。”

　　小家伙继续介绍，还表明了自己一方的态度。

　　两个人非常认同这个话，全能的缤纷幻梦，最喜欢的是同样全能的喋血飘零。

　　禾1与禾2瞬间交流了下，然后禾1对小家伙们说道：“等解决了这边的事情，我们喀且柴文明愿意申请成为银河文明的兄弟文明。”

　　“我们银河文明等级很低的。”小家伙谦虚道。

　　“别提等级了，我们在乎的不是等级，而是人，等级低，你说等级低，既然是按照规则来讲，九级文明为什么会给你们送内甲和机甲？你知道付出什么代价了吗？我们会给补偿。”

　　禾2现在一听什么银河文明等级的话就闹心，等级低只不过是技术暂时还不行，需要时间发展，但人才却不是那么好找的，有技术的文明没有喋血飘零。

　　小家伙发呆了一会儿，才说道：“我刚才让同伴问主人了，主人说没有付出代价，九级文明联盟很愿意为喀且柴文明做些力所能及的事情，也愿意给我主人面子。”

　　“看吧，我说的没错吧，等级什么的没用，九级文明都要给面子。”禾2跟着说了一句。

　　这时，公孙慕容已经把飞船造好，众人一同上去，飞船停顿了半分钟左右，一个空间跃迁消失在星球上，只留下一片狼藉。


第五百一十一章 推命算

　　禾1与禾2只提供一个大概的坐标，两个人甚至不敢放出信号收集的工具观察公孙慕容队伍的战斗情况。

　　好在有留下来的缤纷幻梦，他们可以通过自己的亲人知道那边的情况，然后制作成影像给大家看。

　　银河文明的人在看，类种族的各文明也在看，他们需要了解一种新的敌人的战斗方式，以便在今后有可能遇到的情况下立即判断出来敌人是谁，自己打不过就找人帮忙。

　　更主要的是大家纷纷播放影象是希望出现过两次的声音也看到，不管他们是否去帮忙，但至少应该在有类种族文明遇到麻烦的时候他们能出手，或者教给什么方法可以对抗一下。

　　各个文明的人知道，现在派出的队伍是等级规则下最强的，银河文明的喋血飘零加上缤纷幻梦，使用九级文明的技术。

　　这个部队放到九级联盟中，遇到同等规模的队伍，就是横扫，没人能打过他们。九级联盟各个国家承认，在同样的装备下，他们的个人战斗能力或许有几个能比上喋血飘零的，但觉得找不出来三万个，更没有他们那种系统化的训练和个性配合。

　　各个文明的人期待着，希望这些喋血飘零在使用九级文明的装备后，不说消灭正反物质体，可以与之抗衡便成。如是，以后真遇到同样战力的敌人，就让他们顶上去。

　　九级文明联盟发出征调令，让各个九级国家把还在实验中的最新技术拿出来，大家在一起共同完善。

　　若是现在的三万人没干过对方，别直接灭掉，等下一次他们灵魂填充过去，给他们用更好的技术武器。所以哪个九级国家还想藏私，即是犯罪。

　　公孙慕容和喋血飘零也知道此一战影响有多大，但他们没压力，不就杀敌嘛，要么敌人死，要么自己死，别说不是真的死，即使是本体作战，为了文明，该死也要死。

　　“按照我们现在的速度，还有十二天才能进入敌人可能出现的范围，趁着这段时间，诸位请尽快跟自己配合的缤纷幻梦多多交流，相互之间熟悉能力和作战风格。”

　　公孙慕容下达命令。

　　“是！”喋血飘零们同声领命，然后每个人身边环绕着二十个缤纷幻梦，大家一同进行精神力交流，把各自的手段和风格毫无保留地告诉对方。

　　没有一个喋血飘零的成员会不服从命令，他们之间需要配合的时候都是任何一个人处在指挥的位置，其他人必须无条件服从，更何况是公孙无名了。

　　他们里面只有几个人知道公孙无名的真实身份，是公孙慕容的长辈，嫡系亲属，比如说公孙慕容的叔叔和伯伯。

　　他的亲人知道他是谁，因此服从命令，其他的人则是看过公孙慕容的战斗画面，遇强更强，从未一败，可惜的是少了一个人，一个很可爱的小女孩儿。

　　大家清楚，那个小女孩儿要是过来，整个队伍的战斗力至少能翻上去五倍，甚至更多，她的能力是不讲道理的。

　　其他文明也发现这个问题了，那个小丫头没来，难道真像公孙无名说的，她出了事情沉睡了，不知道什么时候才能醒来？

　　如果是那样的话……

　　有几个九级文明国家的人动了心思，随即又把这不该有的念头给掐灭，即使没有小丫头，他们也不想跟三万多个温柔助手打，真打的话，即使最后打赢，自己的国家也被祸害残了。

　　但似乎可以在公孙无名回来后，找到他，让他付出一部分代价，毕竟他少了个最重要的帮手，战争不行，那么通过外交获得利益应该没问题吧？

　　有的九级文明国家的头头们就动了这个心思，有一个音译为利坎斯波斯的国家忍不住先找了过来。

　　他们联系银河文明的八大家族族长和圣乔治，跟他们说，希望公孙无名指挥的温柔助手们能够在适当的时候抽调出一半的数量，到他们利坎斯波斯国帮忙，他们需要大概两千个用来养殖的星球。

　　在他们期待中，圣乔治回话：“可以，请把你们利坎斯波斯国的温柔助手认主，认公孙无名为主，到时候公孙无名会带着新认主的温柔助手帮你们。”

　　利坎斯波斯国的人一听，不高兴了，正要用语言威逼一下，九级联盟主席隆铎忽岚的声音插进来：“战争期间，一切以银河文明付出为主，其他事情稍后再议。”

　　他话没有说得很重，但非常生气，什么时候了，还在想着给自己捞好处，那边在为整个规则内的各等级文明试探敌人，你们在背后捅刀子，还要不要脸了？

　　利坎斯波斯没敢挑衅联盟主席隆铎忽岚，主要原因是隆铎忽岚本身就有一个庞大的国家，他不是一个被选出来的傀儡，他能成为联盟主席是他的国家在所有九级文明中最强的。

　　银河文明的几个人却是不屑的样子。

　　慕容磬绾一手一个抱着儿子女儿，说道：“看来有人心思活了，觉得少了娜拉莎之后，温柔助手的战斗能力下降很多，他们就可以过来占便宜，哼，等我儿媳妇醒的，这笔账给他们记下了。”

　　李晋笑了笑，说道：“娜拉莎是不讲道理的，她醒后，处理完，不，不用处理完跟正反物质体的事情，她的一个灵魂填充身体就会找上门去，然后用测谎仪来询问利坎斯波斯国今天的话是否怀着不好的心思，然后利坎斯波斯国等着付出更多的赔偿吧。”

　　“不错，呵呵！”慕容未晏跟着说道：“我那外孙媳妇儿最好战，别看平时一副乖乖女的样子，却一点亏都不肯吃，如果对手太强，她会忍着，然后等实力上来，保证几倍代价找回来。”

　　“最重要的是，她提升实力不需要自己努力突破，睡个觉便可，不过此次她睡的时间太长，希望早点醒来。”

　　圣乔治附和，他现在心情很好，因为自己的儿子已经不考虑要超过公孙德慷了，人家的孩子不仅自己厉害，还找了一个更厉害的小媳妇儿，当差距大到一定程度的时候，就没有了嫉妒。

　　公孙慕容也知道了那边的情况，他暂时无心理会，反正他是记下利坎斯波斯这个国家了，看来上次的教训还有人不在乎，等这边的事情处理完的，再回去重新教训一番，要是不把利坎斯波斯国的温柔助手都弄过来，就对不起他们所动的心思。

　　十几天的时间在喋血飘零和缤纷幻梦熟悉的过程中流逝。

　　飞船最后一次空间跃迁，一进到禾1、禾2标注的范围，马上向周围不停地发送求救信号。

　　等了一天没动静，第二天当公孙慕容打算再向里面进行一次空间跃迁的时候，飞船的周围突然出现了一种水纹似的波动。

　　“组阵。”公孙慕容一声令下，所有的喋血飘零瞬间把温柔助手塞进机甲里，空间移动出去四万公里，这还不是九级文明机甲的最大移动范围，仅仅是普通的战术距离。

　　一个立体八卦阵出现在太空中，而刚才的飞船没有爆炸，却被分解成各种元素消散在那里。

　　“正反物质对冲，准备牺牲。”公孙慕容头一次见到这种攻击方式，太邪门了。

　　“明白！”喋血飘零走位动作不变，同时脑海中闪过无数中在受到攻击时候应该做出的反应。

　　“整体移动。”公孙慕容思维波动一闪，立体八卦阵又是一次四万公里的移动，刚一移动完，他们之前的位置出现了三个身影，庞大的身影，但没有温柔助手大，粗略计算出来的体积是平均二十五立方公里。

　　这时已经不用公孙慕容再下达命令，八卦阵一转，所有的喋血飘零机甲同时开火，三万人利用变阵走位，在相差零点零零零二秒的时间内打出了一波集火，而且瞄的还都是同一个目标。

　　这就是战场解读能力，这就是默契。

　　攻击刚一打出去，三万零一架机甲就变成虚幻的模样，小家伙们出手了，八卦阵在转，转的时候明明是移动的，却给人一种他们没动的感觉，然后轨迹还有，但你说变阵了吧，又没变。

　　在没变的情况下，整个阵却移动了，忽远忽近、闪烁不定，让人难以知道这些人、这个阵是否真的存在。

　　小家伙们就是这种能力，一边空间移动，一边天涯咫尺，一边又咫尺天涯。

　　而大家打出去的集火却在能量束出现的瞬间消失，接着直接落到那个敌人身上，九级文明的攻击技术，跨空间，一跨可以几光年，更不用说这点距离了。

　　但是，打是打到了，效果却没有想象中的那样好，被攻击到的敌人身体的颜色变薄，接着就突然消失，再出现时闪一闪，身体恢复原来状态。

　　接着三个敌人同时消失，出现在八卦阵的周围，一种水纹波动出现。

　　八卦阵消失，移动到五万公里的位置，连续三次集火，再消失。

　　这是公孙慕容已经不是依靠机甲提供的计算攻击在计算了，他知道对上这样的敌人没用，九级文明的计算也来不及。

　　他此刻脑海中出现了一个先天八卦图和一个后天八卦图，两个图似合似离，他在使用古代命算，整个八卦阵都成为他的工具，生死门不停变幻，以此推算吉凶。

　　他的灵魂空间也跟着震荡，用灵魂去修正干扰，银河文明中的不少人都觉得神情恍惚，这是被调用了资源，他们当初可是给公孙慕容举行过仪式的，此刻仪式的威力显现出来。


第五百一十二章 吸收突破

　　银河文明的命算和易算高手们一看到这边小家伙和公孙慕容弄出来的影象就知道怎么回事儿了。

　　怪不得公孙无名要用八卦阵，原来他不是用八卦阵来缠敌人，而是当成攻击来计算。

　　看上去九级文明的计算攻击已经没法用，而且又没有公孙也无名在那以感知来帮忙，逼着公孙无名不得不使用最后的手段。

　　他是直接算命理，算天地星辰，算那一线生机。

　　“召集所有命算高手，结阵同算。”圣乔治知道这东西，从中华还没有文字的古代就有了，而后根据史书上记载，经历过一段反封建迷信时期，但即使在那个时期当中，吵吵着不信这个的却一直在使用这个，哪怕是当地的政府修房子都在用，还有办公室的各种摆设也在使用，甚至包括出行、住宅、饮食、交往等方面，喊着不信的人却一直暗中在做。

　　等到出了银河系，整个地球帝国已经把这个当成指点扩张和躲避吉凶的好工具了，但它的要求特别高，不是看了两本书，听几个故事就能会的。

　　眼下已经发展成了很多个派系，随着人类寿命的增加，越算越准，当然，也有算不到的情况，不是因为这个学问不好，而是因为算的人的能力不行，超出了能力范围就算不到。

　　现在一看公孙慕容都在算，银河文明就开始征集高手，然后结成阵来帮忙，通过这边的公孙慕容，直接传过去，然后再综合那边的情况，让那边的公孙慕容计算的时候轻松点。

　　于是大家就看到了，八卦阵刷刷闪烁，然后不停地攻击到一个敌人，盯住一个打，而敌人也不停地消失又出现，瞬间跑到八卦阵的周围弄出水纹波动。

　　这下连禾1与禾2都傻眼了，怎么躲的？正反物质体可是能够从反空间直接过去，根本就难以知道它们什么时候出现，又是怎么出现的，居然也能躲。

　　更主要的是一边躲还能一边攻击，虽说打到敌人，看上去敌人也不在乎，但敌人打不到他们啊，整个阵形在虚幻中移动，偶尔还能设置一个陷阱，把敌人一直被攻击的用领域给封住瞬间，而后挨上更多的攻击。

　　两个人心中又想了，这是四级文明的手段？

　　其他观看的文明也被这种战斗方法吓到了，那八卦阵根本没有停留的情况出现，一直在幻动，看上去是停在那里，结果等着敌人的波动出现时，却是从好几个方向打出来的集火落到同一个敌人身上。

　　整个星空似乎到处都是八卦阵，又似乎那全是虚影，仅仅是个假的影子。

　　看上去对敌人没什么伤害，问题是敌人打不到八卦阵啊。

　　之前过来找事儿的利坎斯波斯国的头头哆嗦了，他发现即使没有那个小丫头公孙也无名，人家依旧有着超过九级文明计算能力的本事，这是怎么玩的？

　　“有伤害。”结阵帮着推算的负责人，也就是坐在阴阳鱼中的一个人突然喊了一声，然后周围好几个人同时吐血萎靡，被这里的小家伙给移动出去，换上等待的命理高手补位。

　　这是以命推命，只不过人多，大家分担了伤害而已。

　　看到这等情况的各个文明的人直咽口水，原来银河文明还有此般手段，太邪门了，看上去代价大了一些，但关键时刻好用啊，这是玩命的节奏。

　　既然对敌人有伤害，还用说么，公孙慕容继续带着喋血飘零盯着一个打，他想要先弄死一个，以振信心，推命的办法好是好，但伤敌一千，自损八百呀。

　　他知道那些曾经帮他举行过仪式的人此刻很痛苦，他在调用大家的灵魂力量。

　　长时间攻击一个目标而不可得，换成普通的军人早崩溃了，不过喋血飘零却一直那么冷静，而且信念满满，他们就不信还有什么东西能够一直打不动，那只说明量的积累还不够，继续。

　　而坐在主行政星上的推算高手们不停地吐血被换下，也不停地告诉公孙慕容敌人身上随时变动的受力点。

　　当小家伙们快要累迷糊的时候，那个一直被攻击的敌人又一次被攻击后，消失就不出来。

　　它以为自己躲到反空间就没事儿了，哪知道这边早给算出来，随着公孙慕容的思维命令下达，一千个喋血飘零直接移动到一个位置。

　　‘轰’的一声，一千机甲全部爆炸，里面的小家伙和喋血飘零同时使用血命究极大法，那个位置的空间碎开，刚刚躲进去的敌人被炸了出来，接着又是一连串的集火。

　　这次没有声音，那个被攻击的敌人身体变成了点点星芒于太空中飘荡。

　　公孙慕容的心中突然有种冲动，似乎那星芒对自己有好处似的，他不管那里是生地还是死地，控制着八卦阵移动过去。

　　“掩护。”公孙慕容接触那星芒的时候下令。

　　除了他之外，其他的喋血飘零自动幻阵，然后不停地用自爆和血命究极来干扰和抵挡水纹波动。

　　没人去问为什么，也没有人犹豫，指挥官说什么就是什么。

　　“走。”公孙慕容用最快的速度把星芒全部收集到灵魂空间里，带着剩下的不足两万喋血飘零开始长距离闪烁逃跑。

　　刚刚那不到一秒钟的时间，有一万多个喋血飘零为了掩护他而死亡回归。

　　剩下的两个敌人一看他们跑了，使劲追，它们两个可比九级文明的机甲移动距离远多了，根本不是一个层次的。

　　重新组合起来的八卦阵又变成了之前的样子，不停地躲，然后集火反攻，他们已经准备好了，再付出几千的代价把第二个敌人干掉，再让公孙无名去收集星芒，最后一个敌人就好办了。

　　“这也行？”禾1看着影象说道，他由能量组成的身体都控制不住了，被震惊的。

　　禾2也是如此：“太疯狂了，居然干掉一个，正反物质互相转换都不好用了啊。”

　　禾1声音哆嗦地说道：“这才是真正的战斗文明，他们跨越了多少等级？”

　　另一边的各文明也被刺激了，真的就把敌人给收拾了，这要不是后来公孙无名取什么东西，也仅仅是一千个人的损失，还是灵魂填充的。

　　隆铎忽岚对着在会议室中的利坎斯波斯的总统冷笑两声：“呵呵，喋血飘零，不愧是银河文明越级作战的杀手锏。有的人啊，以为少了个小丫头就可以去欺负人，觉得对方没有手段了，呵呵，呵呵呵！”

　　与公孙慕容最先接触，关系也是最好的芬恒国的国王跟着笑：“哈哈，银河文明果然不可轻辱，那些没有战斗力的人，居然可以用自残的方式来推算战场情况，银河文明，底蕴深厚呀。”

　　“等着小丫头醒来，估计有人要倒霉，别说我们不帮忙，实在是有的人把事情做过了，现在应该想想付出什么代价才能让他们满意。”帝公帝国的皇帝跟着幸灾乐祸。

　　利坎斯波斯国的总统脸色铁青，心中是无尽的悔恨，自己为什么非要先出头呢，很多国家都有这个想法了，但人家没动，就自己跑过去找事儿。银河文明实在是太坏了，你说你们有手段为什么之前不表现出来？如果你们先前拿出来这样的后手，我就不过去了。

　　这可怎么办？等他们打完那边剩下的两个，然后回来重新整队的时候，会不会对自己的国家出手？还有那个小丫头醒了后呢？

　　怪不得自己派人过去的时候，银河文明的人那么强硬，因为他们有这种本事，然后再配合公孙无名率领的温柔助手，依旧能打出像小丫头指挥作战时的疯狂场面，超过了九级文明战争的攻击模式。

　　公孙慕容不知道有人在纠结，为说错话、做错事而纠结，他正在努力用灵魂空间吸收那星芒。

　　跟他之前突然生出的冲动一样，他现在也激动着，他发现这星芒是不完整的灵魂体，比原来星球上的造神行动别人的精神力攻击更好用。

　　一边躲着两个敌人的追杀，他一边使劲地吸收转换，随着吸收的数量增加，他感觉越来越舒服，不仅他舒服，被他调用灵魂的仪式贡献者脑袋也不那么疼了，精神开始恢复。

　　当疲惫的小家伙们坚持着把第二个敌人干掉时，公孙慕容已经成功吸收完了第一个敌人的星芒。

　　他的灵魂空间瞬间变大，守着娜拉莎睡觉的本体突然站起来，仰天长啸。

　　‘啊～～～～～～’‘轰’与最后一个敌人作战的公孙慕容身体放出了空间领域，直径一千万公里的地方被他给控制了，比他之前的本体控制的直径还多了十倍，他终于突破了灵魂空间扩大的临界点。

　　他凭借本身的能力，带着八卦阵移动到了第二个死掉的敌人的位置，瞬间星芒收起，又指挥着一万六千多的喋血飘零向最后一个敌人发起冲锋。

　　公孙慕容逮到好东西了，即使是不帮别人，他现在也愿意跟正反物质体战斗。

　　剩下的一个敌人居然不跑，一副死战到底的样子，或许它觉得付出了两个同伴干掉了敌人那么多人划算。

　　结果它在一顿围殴之下也被一千个喋血飘零的付出给炸了出来，成为星芒。

　　“整队，回去。”公孙慕容带着剩下的人像做贼一样，利用推算不停地变着方向，把自己的痕迹屏蔽掉，朝着另一个有着生命的星球跑去，决定观察下再去与禾1、禾2汇合。


第五百一十三章 他真的回来了

　　辗转半个月时间，公孙慕容领着剩下的一万五千多人回到禾1兄弟所在的星球，路上没有被敌人追踪堵截，不清楚是敌人根本不在乎三个成员的死亡，还是没追到。

　　消灭三个敌人，整体人员损失近半，一万四千多人，还包括二十倍的缤纷幻梦，战损比例实在是太大了。

　　那可是喋血飘零，过来后专门接受禾1与禾2的辅助培养，加上小家伙们的帮助，跟敌人作战，居然是近乎一比五千。

　　若是换成普通的太空兵，估计就不用打了，冲上去多少死多少，谁指挥也没用。此战可谓惨烈，好在全是灵魂填充。

　　死掉的喋血飘零成员本体仅仅是恍惚一下，接着喝点酒，放松放松，聚集在一起研究战斗过程中什么地方还能改进，半个月后，公孙慕容回来，他们又一次通过灵魂填充到了星球上。

　　反而是从来不知道死亡是什么感觉的小家伙们难受了，这边一死，那边的本体一个个表情痛苦，吵吵着要人给安慰，脾气很大，登时跑过来很多人，一人一个，抱着哄，等喂了酒，小家伙全喝成粉红色，又开心地一路唱着逛起大街。

　　不过重新过来的缤纷幻梦不是前一批，半个月的时间不够他们恢复，是新的顶上来，说是也要体验体验死亡的感觉。

　　公孙慕容的归来，得到了禾1和禾2的热烈欢迎，别看战损大，两个人却非常满意，这是越级战，而且还是第一次与敌人接触，根本不了解敌人，能取得这个战果就不错了。

　　当然，敌人也不了解喋血飘零加缤纷幻梦加推算高手，或许正反物质体到现在都不知道遇到的是什么对手。

　　“下一次作战，每次只要付出一百个人的死亡代价就可以了，在最后的时候，一百个人使用九级文明提供的震荡炸弹，一同找准位置，同时配合着震荡攻击，把躲到反空间的敌人给炸出来，接着我们攻击第二个目标，我不需要立即去吸收特殊的东西。”

　　公孙慕容对着三万个喋血飘零成员说道。

　　众人静静地听着，对此他们已经有心理准备，一百个人换对方一个作战单位，划算，等再打一次，更加了解和熟悉敌人，或许连一百人都用不上，理论上来说如果敌人全是三个三个出现，那么打好了可以不死人。

　　至于说公孙慕容战场上让人掩护他，他自己吸收正反物质体死亡后出现的东西，害得一万多人为此而牺牲，没人在乎。

　　大家看出来了，这个公孙无名在吸收完敌人的东西后，能力变强了，可以影响很大一个范围，等他多吸收几次，说不定凭借他自己就能跟敌人抗衡。

　　就在重新过来的喋血飘零成员再一次接受培养的时候，一件吓到他们的事情出现了，他们本以为无论遇到任何事情都能冷静，但看到这个公孙无名，突然拿出来的了两个灵魂填充仪器，并且培养出另外两个公孙慕容的时候，他们几乎同时想到一个事情，外面的两个回归了？

　　结果公孙慕容告诉他们，没有，还再忙自己的事情，多了两个，吸收的敌人的那种东西得到的好处。

　　大家一算，原来就有三个灵魂填充的身体，现在又多了两个，也就是说有五个公孙慕容可以随便安排。

　　多两个身体他们知道意味着什么，换到别人的身上或许无所谓，但公孙无名的灵魂空间是相互通着的，他可以把一定大小的东西来回传送，无论是活的还是死的，只要体积不超过他的能力，就可以到达任何一个有他身体在的地方。

　　他的能力无视距离与空间，至少九级文明的传送仪器送过来就没有用，根本打不破空间规则，他却行，不管在何时，也不管在何地，灵魂不灭，规则不限。

　　知道他真实身份的几个人，激动地围过来，其中一个拉着刚刚起身的公孙慕容问道：“是因为吸收了敌人的东西？”

　　“是，我感觉现在完全吸收一个就可以多一个身体，已经吸收完两个敌人，还有一个暂时空间吸收能力饱和，需要过上几天才能吸收，到时候又会多出一个灵魂填充身体。”

　　对此公孙慕容没隐瞒，反正他在大家的心中是公孙无名，他认为没问题。

　　公孙家族中几个知道他身份的人愈发开心，公孙世家终于可以带领整个文明前进了，公孙慕容如果没回来，家族的下一任家主还需要竞争，但他回来，瞬间就打上了下人族长的标签，没人敢和他竞争，也没人能竞争得过他。

　　大家庆祝了一番，接着该训练的训练，该接受禾1、禾2培养的也接受培养。

　　可公孙慕容不知道的是，很多人已经知道他是谁了，他在推算的时候调动了为他举行仪式奉献的人的灵魂力量，那些人头疼、精神恍惚，后来他吸收一个敌人，被调动灵魂的人又开始舒服。

　　当他们恢复精神头的时候，仔细一看那时公孙无名所做的事情，第一个想法就是，自己似乎被公孙无名给利用了。

　　被人利用应该是很反感的，你想利用，你提前说一声啊，这么连个招呼也不打，说让我们难受我们就难受，你以为你是谁？

　　按照道理来讲，他们应该很生气，不过他们想了很多生气的理由，却发现自己内心当中已经认同了被公孙无名借用力量，还是无怨无悔的那种，跟公孙无名和公孙也无名无怨无悔为银河文明付出是一样的。

　　这事儿邪门了啊，被借用灵魂力量的人想不通，我怎么就心甘情愿地被利用了？

　　再一询问其他人，渐渐的，他们终于发现一个问题，即，很多那时难受的人，似乎全是二十多年前参加了为公孙慕容举行灵魂仪式的。

　　记得当初还有人笑话他们，说人家公孙家族的人，你们为什么要跟着举行仪式，你们心理不健康啊，你们是被骗了。

　　眼下一想，好像有那时嘲笑他们的人在公孙无名借用力量的时候不难受，只有他们这些被嘲笑的人难受。

　　那么……只要是智商正常的人，一瞬间就想出来是为什么了。

　　然后相同的人震惊着，有的是家中夫妻两个一同帮着举行仪式，夫妻二人互相看着，从对方的眼中看到了一个事实。

　　“他爹，他回来了。”这家人的女主人悄悄看看三个屋子中的孩子都在安睡，找到丈夫，小声地说道。

　　男主人深吸口气，使劲地点点头，眼睛一红，哽咽着说道：“是呀，回来了，而且正如当初我们希望、祈祷的那般，好强，真的好强，死在他和那个丫头手上的敌人都难以计数了，我们当初的心血没白费。”

　　说着说着，他突然哈哈大笑起来：“哇哈哈哈哈，谁笑话我来着？当婴儿时候的公孙慕容失去了踪迹后，是谁？是谁说我们的运气会伴随着被举行仪式的人的死亡而变差的？差了吗？我就说么，以前我们家在偏远的乡下星球，现在我们住到了主行政星上，我有九百万信用点的积蓄，哪差了？”

　　“嘘！”女主人怕吵醒孩子，到时候还要跟孩子解释，当时他们两个可是刚刚恋爱，还没有结婚呢，更不用说孩子了。现在一想丈夫说的话，还真是啊，两个人从那时开始就一直运气不错，做事情都很顺利，还有了两个儿子一个女儿。

　　家中的资产虽说比不上大富豪们，但也算是个不错的中产阶层，继续九百万，这个房子还值六百多万呢，运气不好？

　　“他爹，千万别和其他人说哦，公孙慕容既然不愿意暴露身份，一定有他的理由。”

　　“不说，跟谁说呀，我总觉得我想和没有参加仪式的人说的话，心中会非常不舒服，似乎有什么东西限制我。”

　　“那对呀，咱是给公孙慕容举行过仪式的人，从那时起，咱俩就把命运绑在他身上，他喜欢的我们喜欢，他反感的我们跟着反感，哎呀，不知道为什么，我这里心中啊，就是高兴。”女主人脸上露出发自内心的笑容，说道。

　　男主人也长长吐出口气，跟着说道：“明天你请假，我的买卖我也不去管，让下面的人做，咱就在家呆着，调整好身体，等着公孙慕容慕容调用能力，他打得不容易呀，但凡有办法，他都不会借用我们的力量，他是实在没辙了，听说帮着他的小丫头还没醒，要是醒了，或许就用不上咱门了。”

　　“他爹，听你的，我请假，你把买卖给下面的人管，原来事情真的跟当初举行仪式的时候说的一样，我们成就他，他永远不会背叛我们。怪不得八大族长和圣乔治那么信任他俩，原来是这样啊，该死的政治，他们应该告诉我们。”

　　女主人越说越激愤，但却一直笑着，而后被他爹给压到床上，用实际行动来庆祝。

　　还以为自己没有暴露的公孙慕容经过二十天的训练和培养，已经可以作战了，他把三万喋血飘零每一万分成一个队，每一个队由他带领。

　　一队出发去攻击敌人，第二队过上半个月再出发，第三队准备。

　　而这次他们的武器就不是九级文明的了，禾1与禾2通过公孙慕容弄过来很多物资，他们帮忙制作攻击武器，至于防御的，不需要，敌人根本打不到他们，他们差的在于火力输出。

　　“第一队，出发。”带上新的武器，公孙慕容领着一队人进如星空，要先去制造飞船。


第五百一十四章 我喜欢醒来时有敌人捧场

　　公孙慕容带领着众人出去造飞船征战，银河文明八个族长和圣乔治，加上多出来的慕容磬绾，一同来到九级文明联盟行政星。

　　隆铎忽岚带领着没有回到自己国家的一些头头们迎接。

　　等着进到会议室，圣乔治没有说多余的客气话，直接说道：“我们银河文明需要一个保证，保证在我们派出所有的精锐进行灵魂填充过到那边后，你们不背着我们做出损害我们利益的事情。”

　　众九级文明的头头们一愣，什么意思？

　　隆铎忽岚猜测地问道：“你们的意思是说，你们还有隐藏的实力？还能派出厉害的人？”

　　“是更厉害的，是帮着你们作战的时候进到特殊空间中出现的那些人，那只是一部分，人年岁大了，不愿意多活动，就一直呆在家族需要的地方，看看子孙后代们成长。每一个家族都有坐镇一方的高手，包括联盟政府也一样。我们打算把他们也召集过来，派到那边帮着作战。但我们就会失去最后的反击手段，后防空虚，你们必须做出保证，我们才敢派人。”

　　圣乔治说出实话，正如他说言，银河文明地球帝国的传统就是隐藏实力，不停地隐藏，讲究厚积薄发。

　　这也是为什么公孙慕容和娜拉莎总觉得自己如果不凭借其他手段，仅仅是个体会感到恐惧的原因，活了几千上万年，甚至是几万年的老不死们，他们早就突破了功法的限制品级。

　　那些老不死们年轻的时候一个个全是高手，否则凭借那时的四级文明的基因药剂，他们是活不到那么大岁数的，走过那么远的时光长河，积累起来的可不仅仅是年龄，还有星空般的深邃。

　　这帮老不死们平时根本不出手，甚至你都不知道他是谁，感觉就是个卖冰棍的，真有需要他们动手的时候，你才知道他们的实力。

　　九级文明的头头互相看看，却不由得总把目光放到利坎斯波斯国的总统身上，意思不言而喻。

　　利坎斯波斯总统这个郁闷啊，新说，你们银河文明就不能正常点？每当看到你们不行的时候，你们的后手就跟着出来，最可气的是，你们明明有着实力，却总要装成很弱的样子，似乎屠刀不真正落到你们头上，你们就一直装可怜。

　　“我同意。”隆铎忽岚出声，他知道利坎斯波斯国需要付出代价了，现在是帮着一个更厉害的文明战斗，到时候行动成功，所有的文明都有好处，不能扯后腿，否则将来会算账的。

　　刷刷刷，众九级文明国家的头头纷纷举起手，表示支持。

　　“通过。”隆铎忽岚没有多余的废话。

　　“多谢，回去。”圣乔治一抱拳，带着九个人又回到银河文明，然后就是召集老不死们去灵魂填充。

　　一个个的老不死过去，都变成年轻人，留守的公孙慕容压力山大，当两万个灵魂填充过来后，他跪在那里磕头迎接，祖宗啊，这是真正的祖宗啊。

　　其他一万喋血飘零的人也纷纷跪倒在地，这不是对某个人的个人崇拜，而是他们遵循传统，这里面的老不死们，几乎都是曾经的喋血飘零成员，然后岁数大了，交出号码，去做一个普通人。

　　可以说每一个老家伙的手上都有着无数的敌人生命和鲜血，但此刻他们的眼中却没有沧桑，反而是一种澎湃的激情，这是对战斗的向往，这是久违的热血，战在心，刀仍利。

　　禾1、禾2被吓到了，新来的两万人是什么身份？之前的喋血飘零在他们眼中已经是绝对的强者了，更不用说领袖级的公孙慕容。

　　此刻他俩看出来，这些人在给后来的人行大礼，那么后来的人是谁？

　　“我等听命行事。”两万个老不死的灵魂填充体同时向公孙慕容抱拳，躬身低头。

　　没有内力、没有精神力，也没有什么战气，但就是这两万个人一样的动作、一样的声音出现后，整个场地周围的风改变了方向，所有吹来的风一律绕行。

　　禾1和禾2从来没见过这样的情况，这是什么？不需要任何的能量波动，居然可以影响环境。两个人恐惧地发现，自己似乎又有真正属于人的灵魂了，因为灵魂在颤抖。好可怕！

　　“浩然正气。”似乎知道两个人想什么，公孙慕容对二人说出四个字。

　　这便是气场，真正的气场，影响环境和人的时候都不需要有能量波动，一群老不死的在那里，一个意志就可以改变。

　　缤纷幻梦的小家伙们都吓得躲起来，喋血飘零们也是挺着受冲击，但却没有一个人害怕，也没有人一个后退。

　　这是一种考验，换成普通人就是像圣乔治那边的传说中的问罪一样，‘你是好人吗？’，心灵上有一点漏洞就废，只要是做过对银河文明有害的事情，并且还是主动做的，又记得的情况下的人，这一刻就崩溃了。

　　但喋血飘零不怕，他们一个个问心无愧，仅仅是气场压了一下，挺着就过去了。

　　“你们两个不错。”公孙慕容又对禾1和禾2说了一句，因为两个人也承受住了这群老不死的考验，说明两个人是真的忠于他们的喀且柴文明。

　　转过头，公孙慕容又对老不死们说道：“你们五千人一队，等我继续增加灵魂填充身体数量，估计需要的敌人的那种东西是成几何形式增长的，吸收完第三个，已经不能让我分出一个身体。”

　　“明白！”老不死的又一次齐声回应。

　　接下来缤纷幻梦继续过来，还是每个人二十个配给，刚开始小家伙们还有些拘谨，后来发现这些人更好玩，一点也不恐怖，于是一个个的总是找机会亲老不死一口。

　　而公孙慕容前两波已经和敌人又遇到了，依旧是在那个范围内，同样的三个敌人一组，应该是巡逻。

　　这回就不是像上次那种付出很多的代价了，打过一场，大家都知道该如何去战。

　　苦的是银河文明推算命理的人，他们依旧要帮着公孙慕容计算出那一线生机，好让公孙慕容能够把更多的精力用在指挥上，而不是推命上。

　　但他们骄傲，他们终于派上用场了，这一刻，谁还敢小瞧他们？他们没有什么战斗力，更不能参与科学实验，但他们存在就有他们的用处，他们愿意以伤换命。

　　一个个吐血，甚至是浑身溃烂，他们是以血肉之躯来调动特殊的规则能量，按照他们的说法，这叫盗天机，按照一些科学的说法，这是他们可以用身体来推动和影响一部分规则，他们的身体不够强，所以会受到伤害。

　　好在有缤纷幻梦的小家伙们在，他们帮忙清理因为影响规则和对身体造成的各种伤害，有的居然是受到了很强的辐射，推命理而已，居然可以把辐射给弄过来。

　　公孙慕容在他们的帮助下，三个三个打，因为正反物质体的敌人就是三个一队巡逻。

　　最开始的时候是每一次把敌人给炸出来需要付出一百个人的代价，后来喋血飘零们学聪明了，把内甲脱了，然后把机甲里面暂时用不上的东西全部扔掉，然后让公孙慕容多派小家伙挤进去。

　　等着需要把敌人从反空间炸出来时，他们直接使用空间震荡弹，然后用最快的速度让小家伙们带着离开。

　　如是，偶尔有人因为计算不够精准而挂掉，但很多的喋血飘零却躲过去了，不用再自爆。

　　在战斗中学习，于战斗中成长，这才是优秀的喋血飘零，兵不常势而水无常形。

　　每次都是打掉三个敌人，公孙慕容才会去吸收，宁肯在这个过程中让敌人的那种星芒消失一部分，他也不强行去取。因为他知道，活得越久的喋血飘零灵魂填充体的实力就会越强。

　　其他文明的人也终于琢磨出来喋血飘零是什么样的存在了，喋血飘零似乎就是需要一个机会，一个可以活下来的机会，然后他们会在战斗的过程中飞快进步，去学习、去研究，接着是平衡，而后超越。

　　最后一致认为，喋血飘零真正的强大在于他们的适应能力和学习能力，而不是他们直接表现出来的战斗力。

　　他们会在一次次战斗中避免之前犯过的错误，再研究出新的方法来打败敌人，保存自己。

　　也就是说，如果遇到他们，不要给他们活下来的机会，生要见人，死要见尸。这个机器人一族的分析结论是一样一样的。

　　公孙慕容在一次次战斗和吸收中，终于又弄出了五个身体，而这个时候，距离娜拉莎睡觉已经过去了一年的时间，整整一年。

　　这一天，公孙慕容又带着一万个喋血飘零去找事儿的时候，突然发现情况变了，之前都是三个三个的，此刻眼前居然出现了一大群的正反物质体。

　　“看来要挂了。”公孙慕容知道事不可为，跟着过来的喋血飘零有的笑了，有的无所谓的哼哼两声，他们做好了这个身体牺牲的准备，不就是死么，难受一下而已，又不是真的死掉。

　　但是，就在他们做好拼一下，尽量干掉几个敌人的时候，在那个术法星球上，公孙慕容本体守护着的娜拉莎睁开眼睛。

　　“哇，慕容哥哥，好高兴见到你，来来来，我看看我睡了几天，我接触一下你的灵魂。”娜拉莎一看到公孙慕容，马上就露出笑容，然后把自己的灵魂融进到公孙慕容的灵魂中。

　　不到一秒钟，娜拉莎已经知道情况了。

　　“哇哇哇，我居然睡了一年？有战斗啊，真好，来，慕容哥哥，看我的，我喜欢醒来的时候有敌人为我捧场。”

　　娜拉莎那叫一个快乐呀，一个灵魂填充的身体瞬间从营养舱中消失，出现在了领队作战的公孙慕容身边。

　　接着她对一万个目瞪口呆又各种表情的喋血飘零们喊道：“不就是正反物质嘛，听我命令，两仪幻阵！”


第五百一十五章 破平衡

　　娜拉莎没想到自己刚醒就遇到了战斗，而且还是在关键的时候，她喜欢在战斗中展现自己的能力，只要不是做买卖，她就愿意高调出现。

　　她一过来就夺下指挥权。

　　一万个喋血飘零没有丝毫犹豫，立即按照娜拉莎的命令执行，不问为什么，也不需要她给出解释。

　　战士们高兴啊，他们太清楚这个小丫头的战斗能力了，那一种让敌人可以产生无力感的超能力，她的能力比命理推算还快、还直接。

　　之前还是八卦阵，需要当成工具帮着公孙慕容推算，在娜拉莎下达命令后，八卦阵一个闪烁就变成了阴阳转，谁在阴位、谁在阳位，不用刻意去分配，喋血飘零足够默契。

　　“反物质武器准备，含而不发，正物质能量武器散射，自由射击，五五相合，给我每一次攻击都打出能量震荡，其他人待命。”

　　娜拉莎吩咐。

　　公孙慕容已经放弃指挥权，把自己的精神力扩散开，有着八个灵魂填充身体的他的覆盖直径已经到了五千万公里的范围。

　　娜拉莎的思维命令直接沿着公孙慕容的精神力网络传过去。

　　喋血飘零身随令动，反物质武器续能，正物质能量武器的五千人各自五个人组合在一起，找准一个敌人进行能量震荡攻击。

　　他们知道五个人的集火攻击不可能伤害到敌人，但他们更相信要丫头要求他们如此做一定有后手。

　　直到这时，公孙慕容才想起来，娜拉莎也是灵魂填充的身体，她突然过来，为何没有受到空间规则压制？

　　看她那样子，不但实力不曾受损，反而比之前更厉害，比自己现在这个经过了半年多培养的灵魂填充身体还强。

　　战斗形式变了，娜拉莎带着队伍不停地移动闪烁，身上没有穿任何的内甲与机甲，甚至都没拿武器，就是一身紧身的娃娃运动装，她移动的时候自己就可以连续空间移动，不用小家伙们帮忙。

　　敌人可是有二百多个，但场面依旧是你打不到我，我大你看上去对你的伤害不大。

　　娜拉莎的脸上带着笑容，从她的目光里能看出她现在有多兴奋。

　　“哇，姑奶奶呀，您终于醒了。”银河文明的主持人之前正在伤感，觉得一下子一万个喋血飘零的灵魂填充体还有公孙无名都要死在这一战中，虽说不是真死，那他也难过。

　　哪想到最关键的时刻，小丫头过去了，一去就叫幻阵，把八卦阵给改成了两仪，并带着队伍不停躲开敌人的攻击。

　　“我靠，我感觉那全是水纹波动，为什么我这个姑奶奶就能带着大家每一次移动都能正好躲开呢？敌人好阴险，只要发动攻击就是无声无息，等看到波动的时候就已经来不及了，好吧，现在让我们看看我醒来的姑奶奶比以前厉害多少。”

　　主持人这次没有骂人，心情放松，点起一根雪茄边说边吐烟圈。

　　其他的文明中的主要人物，眼睛直勾勾地看着转播过来的影象，心中只有一句话‘公孙也无名醒了’。

　　九级文明的会议室中，又一次过来很多头头儿，每一个后进来的人必然是先向利坎斯波斯国的总统看一眼，哪怕是联盟主席隆铎忽岚也不能免俗。

　　利坎斯波斯国总统来的最早，他额头上一直往外冒汗。他知道事情麻烦了，以前公孙也无名没醒时，他心中还有所期待，以为小丫头或许真的出了大问题，醒过来的可能性几近于无。

　　此刻他的梦想破碎了，他已经看出来，醒后的小丫头居然过去时不受特殊空间规则压制，在没有任何的装备下，不依靠缤纷幻梦的帮忙就能够连续空间移动。

　　这说明什么？说明她比以前更强了，按照她那种睚眦必报的性格，估计收拾完眼前的二百多个敌人，就要前往自己的利坎斯波斯国来讨公道。

　　看样子自己国家的温柔助手是保不住了。

　　这般想着，利坎斯波斯国的总统直接在会议室中对众人说道：“为了继续更好地支持银河文明，帮助公孙无名和公孙也无名增强实力，我利坎斯波斯国愿意把六千二百三十个温柔助手无偿送给他们。”

　　他给出的数量是除了两个最高级别认主的之外剩下的所有温柔助手，哪怕是不是最高级别认主的他都给了。

　　隆铎忽岚一听，心中暗笑，现在知道后悔了？付出的代价大了吧？

　　他问：“你们的议会能通过吗？”

　　“我相信他们没人会反对，凡是反对的人，我会把他们的名单主动告诉给公孙也无名，公孙也无名绝对有办法让他们改变态度。”

　　利坎斯波斯国总统已经做好下台并被问罪的准备，他其实可以现在自己就下台，然后把麻烦留给下一任，但作为一个合格的政治家，他必须要在自己的任上把事情解决了。

　　“是的，我会通过说服教育的方式让你们国家内反对的人改变初衷。”利坎斯波斯国总统的话音方落，娜拉莎的声音响起，接着她和公孙慕容的身影出现在会议室中。

　　她那边的身体还在指挥作战，这边就已经等不急了，在知道有人趁她睡觉的时候过来找麻烦，她那个高兴啊，又有好处了，还不用违背游戏规则。

　　她都想好了，对方不付出代价是绝对不行的，按照她的说法就是，是你们先找事儿的对吧？不是我主动惹你们的，所以……无论发生什么，都怨你们。

　　看到小丫头出现，众国家的头头们又一次肯定了当初的猜测，这个丫头真是一点情面也不留，刚醒来呀，就找到这里来讨好处。

　　以后千万不能得罪她，她下次就算睡上十年，也要忍，不然她醒来就是个大麻烦。

　　隆铎忽岚这时帮着说了一句话，他不得不说，让一个低级文明的人打上门，就算是顾全面子，他这个联盟主席也不能眼看着联盟中的国家挨欺负而无动于衷。

　　“公孙也无名啊，其实利坎斯波斯国确实是做了些事情，一个要求，并没有威胁，也没有其他的特殊侵占行为，仅仅是让你们的温柔助手帮着造几万个星球，所以……”

　　“所以我就应该同样用几万个星球的代价来找公道？”娜拉莎不等人家说完，便接过话。

　　不少人轻轻点头，意思是，对，人家当初找你们麻烦，对你们伤害不大。

　　“呵呵，开什么玩笑？”娜拉莎笑两声，接着说道：“是不是别人打我一巴掌，我就只能还一巴掌，多还一下就是我的不对？别人踹我一脚，我同样只能还一脚？哪有这个道理嘛？凭什么是别人先动手？难道别人打我一粒子炮，我躲开了，没打死我，我还的时候也不准打死对方？在我看来，谁打我一巴掌的时候就是为了要我命，只不过没打死我，这叫谋杀未遂，并不是他主动终止的，是我生命力顽强。所以什么对我没有多少伤害的事情就不要说了，谁对我出手，我就要谁命。但我这人好说话，能够理解别人的苦衷，我就不要命了，六千二百三十个是吧？行，我吃点亏，认了。”

　　娜拉莎说完，一副我真的吃了大亏的样子，一副我为了类种族做出牺牲的表情。

　　众人懂了，以后连骂都不能骂她，否则她会说你是想骂死她，只不过她生命力顽强，挺住了，谋杀未遂呀。

　　公孙慕容此刻跟着附和：“是的，公孙也无名对我银河文明的重要性不用多说，相信大家都明白，想趁她睡觉的时候做出有损银河文明利益的事情，就是陷她于不义，会把她给逼自杀的，她一死，银河文明实力受损，遇到敌人时可能会灭族。这不仅仅是单纯的谋杀，而是类种族中的反种族罪。”

　　好多头头儿傻眼了，没这么严重吧，再让你引申一下，估计利坎斯波斯国的民众多要被收拾掉才行，至少也是成为奴隶。

　　隆铎忽岚不愿意就这个事情帮利坎斯波斯国了，他怕自己说多了让公孙也无名心情不好，提出把他所在的国家的温柔助手也献上的话题。

　　“那么我们去接收吧。”隆铎忽岚对两个人说道，又问了一句：“是否会影响你们那边的作战？”

　　“不影响，我现在五个灵魂填充身体正在培养，马上就能参加战斗了。”娜拉莎摆摆手，说道。

　　于是大家组团去利坎斯波斯国领取六千二百三十个温柔助手。

　　另一边的娜拉莎依旧带着队伍跟敌人交火，她丝毫不着急，哪怕现在二百一十六个敌人一个都没干掉。

　　时间在流逝，一次次的攻击，终于开始让敌人进到反空间中恢复。

　　第一个刚刚恢复完，刚要露面还没有完全从反空间中出来的时候，娜拉莎命令五个反物质武器的喋血飘零成员，向着某个位置发射。

　　五个人的火力打过去时，正好是那个敌人从反空间里显出身形的瞬间，‘轰’它化作了漫天星芒。

　　从开始到结束，攻击它的一共只有十个人，之前的五个人，后来的五个人。

　　不用别人问，娜拉莎自己就说出原因了。

　　“哼！跟我玩正反物质互补？以为我找不到你们的平衡点是不？我打的就是你们的身体平衡和空间平衡，跟我玩能量规则，我就跟你们玩空间稳定。”


第五百一十六章 新能力是规则

　　正反物质体哪知道他们的秘密被发现，而且还是被人准确掌握了，他们一个个被能量束消耗太多的身体组成能量，不得不进到反空间中去。

　　结果出来的时候一个个被点杀，喋血飘零从来不会犯那种打不到人的低级错误。

　　换成其他的作战人员，在躲避敌人的时候还要打出来每次多是能量震荡的攻击，几乎跟做梦没什么区别，但这却是喋血飘零的基本功，打一千次，一千次成功，打一万次，一万次成功，只要他们还有意识，只要还能控制自己的手按动发射按纽，他们就不会失误。

　　这是默契，无数次训练出来的身体本能，更何况还有公孙慕容撑起来的五千万公里直径的精神力网络，在网络中，每一个人的思维皆共通。

　　一分钟过去，二百一十六个正反物质体被消灭了二百一十四个，只剩下两个，他们终于发现情况不对了，跟之前收集到了情报有很大的出入。

　　最初收集到的情报是，突然出现的敌人必须在面对自己一方三个作战人员的情况下，最少要牺牲六十个人才行，敌人躲的也不容易，属于在生死边缘徘徊，虽然每次都躲开了，但只要有一点失误，就会全军覆没。

　　可当自己一方二百一十六个人过来时，对方突然换指挥官了，在躲避自己一方攻击的时候更轻松，发动攻击的甚至不是全部人员，明明是一万个数量，却只有一千多个在开火。

　　等把自己一方的战士能量消耗掉一定程度，自己一方的人躲到反空间中再出来的瞬间，敌人居然能每一次都干掉自己一方一个人。

　　他们是怎么知道平衡点的？他们怎么会利用正反空间转换规则来攻击自己人？自己一方都计算不出来那来回转换的过程中的平衡改变瞬间，他们就知道？

　　两个正反物质体一想到这个问题，决定不打了，要把信息传回去，让其他人有准备，结果刚一进行通讯连接就发现被屏蔽了。

　　两个正反物质体转身就跑，本来是做的空间移动，结果消失后又重新出现在原来位置，等再想进到反空间中，发现空间已经形成了壁垒。

　　“想跑？回去传信儿啊？你俩说说，我能让你们跑了么？体型大不说，你们脑袋也有问题呀，既然我都来了，不把你们留下，说出去多丢人，死吧。”

　　娜拉莎笑着对两个体型巨大的家伙说道，她的身上已经穿上了机甲，一个水晶棺材的机甲，不是她原来的那个，是后来收集的。

　　这里的空间规则对公孙慕容等人来说确实有压制，他们必须要在这里培养身体才行，正反物质体的能力也确实很强。

　　可这一切对娜拉莎来说不算什么，这里的空间规则没超过制造她的那个文明的等级规则，水晶棺材更不是正反物质体可以对抗的。

　　“慕容哥哥，你知道我睡了一年有什么改变吗？”娜拉莎把两个敌人定住，去跟公孙慕容说话。

　　“不知道。”公孙慕容很配合地说道。

　　“那就是在一定范围内，制定规则，在我所管的空间范围内，我说生命是由石头组成的，那么生命就是由石头组成，我说行星发光，恒星上能种白菜，行星必然发光，白菜保证能在恒星上茁壮生长。”

　　娜拉莎抬着下巴说道，然后一个移动到了两个敌人的身边，指着两个敌人说道：“我说你们的正反物质组合是违背规则的，所以你们要消散。”

　　两个正反物质体瞬间变成星芒。

　　公孙慕容没空震惊，他用最快的速度把二百一十六个正反物质体的星芒给弄到灵魂空间里。

　　他知道，自己想要追赶娜拉莎，必须要不停吸收星芒。原本以为自己已经很厉害了，由原来的一百万公里范围的精神力网变成了五千万公里。

　　哪想到娜拉莎一醒来，就可以直接制定规则了，这差距也太大了吧，一年还真没白睡，从原来的那种量的提升直接变成了质的改变。

　　规则呀，就像现在的空间一样，过来的人必须要遵循同一个规则，只要不是从这边生长的，保证受到压制，飞船中的动物和植物直接就死了，死的很自然，没有受到什么能量冲击和辐射，仅仅是因为规则。

　　看上去现在的娜拉莎规则控制的范围还小，否则她就不用移动到两个敌人身边，但范围再小，也是规则。

　　以后的球形飞船上，娜拉莎只要把规则之力覆盖住整个飞船，那么敌人的攻击打到飞船上将无法对飞船造成任何伤害，除非攻击的强度可以打破娜拉莎制定的规则。

　　“好啦，先休息休息，我们造一个更好的战舰，找个星球，然后等敌人过来，也等着我的五个灵魂填充身体适应下。”

　　干掉最后两个人敌人，娜拉莎把机甲收起来，拍拍说，对目瞪口呆的一万个人说道。

　　他们没有听到娜拉莎对公孙慕容说的话，但他们听到了娜拉莎对剩下的两个敌人说的那句‘我说你们的正反物质组合是违背规则的，所以你们要消散。’

　　喋血飘零没有一个是傻子，听到这个话，再看到最后两个敌人瞬间变星芒，马上就猜出来是怎么回事儿。

　　这个公孙也无名居然可以玩规则，以前只是听说，说她睡觉后醒来会提高很多倍，但今天看到的她也太让人难以接受了。

　　你说你可以提高感知范围，可以提高移动速度和抗打击能力，但你为什么偏偏能掌握规则了？宇宙空间的规则也是人能制定的？神啊！

　　不但这一万人傻眼，另一边的各个文明也跟着发出无力的叹息，从他们收集到了资料中，曾经证明过，公孙也无名不属于银河文明，她是外来的，这一点八大家族和圣乔治都承认过。

　　一个外来的生物，为什么非要看上银河文明的公孙无名，还越来越厉害，要是放到自己的文明当中该多好，她一个人就能把一个文明提高顶端，银河文明按照他们的说法，应该是走了狗屎运。

　　“要不派几个帅哥把丫头给诱惑过来？”有的文明中有人提议。

　　结果马上被人否决：“除非你能让你找的帅哥跟公孙无名一样厉害，你只看到公孙也无名的能力了，为什么不想想什么样的人才能配上她？”

　　“可是公孙无名现在跟她的差距也很大呀。”提议的人不服气。

　　“但公孙慕容可以不停提升，公孙也无名是通过睡觉来提高的，公孙无名则是通过本身的努力来提高的，他原来控制一百万公里直径的精神力网，现在是五千万公里，他还有很多的星芒没有消化掉。那么接下来公孙也无名会努力为公孙无名提供吸收敌人的条件，你派出什么样的帅哥能比上公孙无名的实力提升速度？他根本没有极限。”

　　“总要试试才知道。”

　　“你去试吧，我们文明把你除名，先告诉银河文明一声，否则你会连累我们。”

　　看到已经能够玩规则的娜拉莎后，不少文明都嫉妒，动了心思，却难以实施。

　　在公孙慕容到利坎斯波斯国接受六千二百三十个温柔助手认主并陪他们吃饭的时候，九级文明的头头们看向娜拉莎的眼神变了。

　　利坎斯波斯国的总统高兴了，他觉得自己做出了此生最英明的决策，赔偿人家所有的温柔助手，避免了一场大祸。

　　隆铎忽岚慢慢移动到娜拉莎的身边，小声地问道：“公孙也无名啊，你的规则控制的范围有多大？”

　　“你很关心这个事情？”娜拉莎歪着头反问。

　　“不不不，随便问问，没其他意思。”隆铎忽岚连连摇头，他怕被误会。

　　娜拉莎对他笑笑，告诉他：“没多远，直径一千公里左右。”

　　“那不对呀，最后的两个敌人，他们之间的距离是三万多公里，你怎么同时干掉的？”

　　“因为我的控制范围直径是那些，但我不一定要按照球型来控制，比如说一个盒子，长宽高各十米，它的体积是一千立方米，但要是高一米，保持同样体积的话就是十个盒子，连在一起的距离就不是长宽十米，可以是宽十米而长一百米，若是把宽变成一米，高变成一分米，那么就是长一万米，它的体积还是一千立方米。”

　　娜拉莎解释了一下。

　　“懂了，也就是说，如果你把你控制的空间改变形状，可以控制到很远的范围。”隆铎忽岚跟着说道，他明白了，公孙也无名控制的空间可以变形。

　　“嗯哪，就是这个样子的，没办法，我实力不行，还要努力呀。”娜拉莎点点头，又谦虚了一下。

　　众人无语，都能玩规则了，还说实力不行。

　　隆铎忽岚想了想，问道：“你现在有什么需要做的事情？”

　　“第一个是战斗，帮我的无名哥哥弄到更多的好东西，第二个是给利坎斯波斯国制造星球，他们当初不就是如此要求的么，温柔助手算报酬。大家发现了吧，我是个好人，从来不欺负人，不趁人之危，我最喜欢的是公平交易。”

　　娜拉莎郑重地对众人说道。

　　另一边战场附近造飞船的娜拉莎同样跟喋血飘零的成员说着话。

　　“我这个人啊，不喜欢战斗，尤其是要躲着敌人的攻击那种战斗，我喜欢的是单方面的屠杀，所以大家要有个心理准备，配合我屠杀的时候千万不要出错。”


第五百一十七章 各种计划阴谋

　　娜拉莎在说，喋血飘零成员们认真听。他们知道这个一心把自己当成银河文明地球帝国一份子的，又不是银河文明的丫头，战斗天赋最高。

　　看她学习新的战斗方式时便能确定，她似乎为战斗而生，随便给她个武器，她熟悉两下就能本能一般地操作。敌人的战斗方式和能力，只要在她面前出现过一次，她马上就知道对方的弱点和优点。

　　现在听她说要屠杀正反物质体，那么她保证有好办法。

　　“对正反物质体的攻击难点有三个，一个是他们的体形太大，平均是二十五立方公里，当然，比起温柔助手们来说差远了，但我不想把温柔助手叫过来，只是体型大，能力受压制，纯粹是送死。”

　　娜拉莎说出第一条，众人点头，他们听出来了，现在的公孙也无名已经可以把大家伙们给移动过来，以前还不能呢，说明她的能力提高很多。

　　温柔助手确实不能来，应该放到更能发挥他们能力的地方，这里就让自己等人不停地送死吧，死一次就难受一下，无所谓。

　　娜拉莎接着说：“第二，是敌人可以把攻击到他们身体上的能量进行中和与分离，这有一个极限，不是他们想中和多少就中和多少的，更不是想分离就能无限分离，所以他们在承受过多的正物质能量攻击后得去反空间里面恢复。第三天就是他们在反空间里可以移动，从一个地方进去的，不需要再从原来的位置出现，他们的攻击模式也是如此，对，不过我们不用在乎他们的攻击，有小家伙们帮你们躲。”

　　众人知道真正的办法要来了，一个个集中精神，怕听漏了，这可是最关键的地方。

　　“那么，我们怎么屠杀他们，首先大家要知道一件事情，我们的战舰在进行空间跃迁的时候其实就是先进反空间，然后再出来，四级文明的技术不可以在反空间中随便停留，九级文明绝对可以，但他们进去后也难以在反空间攻击人。用正物质武器攻击，会被反物质给中和，或泯灭，或释放能量，打不到敌人还容易变成自杀，用反物质武器在反空间攻击呢，又会扰乱反空间能量，到时候飞船或战舰出不来了，对吧？”

　　娜拉莎说了一下反空间攻击敌人的弊端。

　　其实她不说大家也知道，但没人出声打断她。

　　娜拉莎手上突然多了一个东西，直径二十厘米的一个球。

　　喋血飘零的人知道，她手上拿的是九级文明跟敌人作战时用来放到反空间中坑人的，是个炸弹，只要移动的时候不小心碰到了，就会爆炸，然后空间紊乱。

　　“估计很多人想到，如果我们看到正反物质体进到反空间，再去扔炸弹就来不及了。没关系，咱们先把炸弹埋好，然后引敌人过来就行，我准备了好多黑洞物质炸弹，把敌人引过来，然后先引爆黑洞物质炸弹，把敌人炸过去，再炸回来，基本上就可以啦。”

　　娜拉莎简单地说一下，大概过程就是这样。

　　“那我们呢？跟着一起炸没？损失不是更大了么，现在我们损失小。”有个喋血飘零算了算，发现事情可以做，但伤亡太大。

　　“你们跟我离开，然后再过来，我有新的五个身体呢，我以前就能把球形飞船带着到处传送，更不用说现在。眼下最主要的任务不是帮着喀且柴文明救人，是给我的慕……无名哥哥提升实力，无名哥哥是我发现的唯一一个可以把别的东西放到灵魂空间中吸收的存在，我估计有我的一部分原因，但不管怎么说，无名哥哥厉害了，才能更好地帮助喀且柴文明。”

　　娜拉莎终于说出她的打算，救人什么的是次要，关键是帮公孙慕容提高。

　　她发现了，只要自己一睡觉，自己的慕容哥哥就总能有办法提高实力，而每当慕容哥哥的实力要超过自己时，自己又睡觉了。

　　换一个人都不行，其他人绝对无法配合自己，只有慕容哥哥行。

　　众人懂了，现在就是尽量引小股敌人过来，然后变成星芒给公孙无名吸收，等公孙无名像坐火箭一样提升。

　　事情安排完，公孙慕容管九级文明要反空间炸弹，很多八级文明也都纷纷去找特殊的黑洞，帮忙制造黑洞物质炸弹。

　　他们提出了要求，让公孙无名和公孙也无名给出灵魂填充名额，干什么用呢，让他们自己的优秀战士过去。

　　他们发现了，如果是在那个空间中培养的灵魂填充身体，一旦回到这边的空间，会很厉害，因为那边的规则是压制。

　　这就好像一个一直生活在重力是五的星球上的人，某天突然来到了重力是一的星球上，他唯一的麻烦是不好控制力量，但只要他适应了一下，马上会成为超人。

　　特殊规则的空间就是如此，从那边成长的身体，回到这里，要比本体强几倍。

　　所以八级文明和九级文明支持公孙无名，让他先带领一段时间过去的人，也就是让他们上战场，做好了牺牲的准备，目的是学习学习银河文明的战阵和作战精髓。

　　等死几次，最后能适应并活下来，就再麻烦公孙无名和公孙也无名把灵魂填充的身体送回来。

　　公孙慕容答应了，他知道，八级文明和九级文明的打算还不仅仅是这些，他们派人过来战斗，到时候救完人，也算他们一份功劳，那可是超过九级文明的存在，交好对方以后可能获得意想不到的好处。

　　一个个炸弹被送过来，娜拉莎五个新的身体也出现了，原来的这个回去，跟着公孙慕容去蛤棘万能兽所在的地方，也就是可以变成灵魂填充材料的生物的所在。

　　他俩去抓活的。

　　原因是娜拉莎发现正反物质体的星芒可以被慕容哥哥吸收，是由于它们的灵魂不完整，跟自己差不多，但不同的是，它们不需要灵魂依赖。

　　灵魂不完整好啊，要知道其他势力与蛤棘万能兽作战的时候一律派本体，就是担心被蛤棘万能兽给寄生了，尤其是使用人家的身体物资的灵魂填充体，过去和人家打，跟拿肉包子打狗没什么区别。

　　可以说正反物质体天生就克制腽肭族，他们灵魂不完整，不怕腽肭兽的精神力攻击，但它们又因此而被蛤棘万能兽克制。

　　两个人去抓，然后打算把一大群放到敌人的范围内，如果运气够好，说不定蛤棘万能兽能寄生过去。

　　其他人还不知道少了一个公孙也无名和公孙无名，两个人的灵魂填充体太多，更主要的是他俩可以不停传送，有父母的地方，有弟弟妹妹的地方，或者有两个人某一个人身体的地方，他们就能传来传去。

　　而且娜拉莎甚至只需要有一点东西寄托了她的灵魂空间的很小的一部分，她就能对东西的坐标位置传送。

　　禾1与禾2知道银河文明的打算后，也开始帮着研究更好的炸弹，他俩现在很懊恼。

　　他们觉得自己以前是傻子，包括自己文明中的人，眼看着正反物质体过来抢人，居然忘了怎么战斗。

　　现在看看人家银河文明，接触、战斗、熟悉、分析、制订，一套的作战计划，或者说是阴谋就出来了。

　　这才是战斗的种族，他们才是最适合生存的种族，创立了文明等级规则的势力果然厉害。

　　在规则下的一级文明到九级文明，他们的发展史简直就是一部战争史，每一个文明都有属于自己的敌人，高级文明可以从侧面提供一些技术，但不会去参加低级文明的战争。

　　很多高级文明明明可以轻松消灭低级文明的敌人，但他们宁肯看着低级文明的战士不停牺牲，也不会亲自出手。

　　“这不是无情，这才是真正的深情，一种期盼，一种培养。”禾1研究了一下类种族文明的发展情况，感慨地说道。

　　禾2深表赞同，如果自己的文明当初也是这样成长起来的，正反物质体又怎会成功？

　　他从研究室中拿出来一个很小的，跟米粒似的东西，叫来公孙慕容和娜拉莎，介绍道：“这是我和哥哥研究出来的武器，根据观察你们和敌人战斗时候的情况，我们的这个武器专门打破敌人的正反物质平衡。”

　　“怎么用？”娜拉莎接到手上，用指头按了按，问道。

　　“只要把这东西扔到敌人身上就行，它会不停地吸收和释放正反物质能量，跟敌人的那种中和和切割是一个道理。”禾2又介绍一下。

　　“哇，还是你们的技术高，这都行，我明白啦，敌人的主动能量转换和被动转换是不同的，把这玩意儿弄上去，敌人就会疯掉，高，佩服。”娜拉莎竖起大拇指夸赞。

　　“高什么呀，这是看到了你们的战斗情景，我们才想出来的办法，真要是厉害，又哪会让它们把我们的族人给弄走。”

　　禾1伤感地说道，现在他越来越后悔。

　　“好啦好啦，等我们的实力提高之后，我们亲自过去，把你们的族人救出来，相信我们，现在，我们去战斗了哦，我感觉有敌人找到了那边我们休息的地方，正好试试几种手段。”

　　娜拉莎安慰了一下对方，然后拿起一大堆的米粒一样的东西，直接传到了另一个身体周围。


第五百一十八章 只为一人

　　这边的一万个喋血飘零和娜拉莎、公孙慕容已经把炸弹放到反空间中，等待着敌人到来，他们故意的，用一个大功率的信号发射器发射信号，内容是乱七八糟的。

　　正像他们想的那样，正反物质体接收到了信号之后，就顺着找过来。

　　这个点子是一个九岁的孩子出的，他在看到公孙也无名算计敌人的时候，觉得自己过去引诱敌人的话，移动速度没有敌人快，会很累，那么怎么可以让敌人过来呢？发信号。

　　孩子把自己的想法发到了电视台，主持人看到后立即联系联盟政府，接着传给了娜拉莎，娜拉莎觉得很好，奖励了九岁的孩子一颗星球，暂时记账，等温柔助手们造好以后就给他。

　　她的行为属于千金市马骨，很多人，无论男女老幼，都开始帮着想办法，在知道公孙无名和公孙也无名，以及喋血飘零的能力与实力后，再分析敌人的弱点和作战习惯，一个个的人努力琢磨。

　　怎么才能坑一次敌人？在坑的时候自己要牺牲多少？

　　有人提议弄一艘小飞船，上面带上无数的米粒那种可以破坏敌人物质能量平衡的东西，但是先不发射，而是用其他的更小的飞船放上大功率的信号发射器，不停地从各个地方发射到敌人的所属范围内。

　　等着敌人一艘艘干掉，在发现没有任何危险而放松警惕的时候，再把那艘飞船派过去，在敌人密集的地方爆炸。

　　还有的是让公孙也无名感知下敌人哪里数量最多，接着弄一艘九级文明的战舰，进行超远距离空间跃迁，上面堆满各种炸弹，一次次跳跃过去，让敌人没有安宁的日子可过。

　　更有的说让公孙无名和公孙也无名的一个灵魂填充身体变成俘虏，被敌人打个半死抓回去，接着另一边的身体不停向那里送威力大的武器，从敌人的内部进行破坏。

　　也有说制造一个大的集火武器，里面就放一个喋血飘零，然后放很多缤纷幻梦的灵魂填充体，这样一个人就能集火了，威力更大。

　　一个个办法在很短的时间内说出来，不管能不能用，反正大家都很积极。

　　禾1和禾2算是长见识了，这个文明真危险，看着缤纷幻梦放出来的影象中一个五岁左右的孩子大喊‘炸它，炸它’，两个人就已说不出任何话了，这个文明太好战了。

　　“还行吧。”播放影象的小家伙帮着银河文明说话：“其实也不是总战斗，大家热爱和平。”

　　“真的？”禾1不相信，问：“你们那边的孩子都喜欢什么玩具？”

　　“男孩子是枪，一百个男孩子有九十九个喜欢拥有一把枪的，可以打很远的枪，剩下的一个估计是指挥九十九个发动攻击。”小家伙很有体会。

　　“那女孩子呢？”禾2跟着问。

　　“女孩子喜欢看到有枪的男孩子打敌人。”小家伙继续回答。

　　“懂了。”禾1、禾2一同说道，这个文明没救了，还什么热爱和平，骗，使劲骗。

　　他们在闲聊，公孙慕容和娜拉莎已经消灭了一波敌人，五百三十二个敌人。

　　过程很简单，引过来，然后娜拉莎带着所有的人离开，跑到另一个灵魂填充身体的附近，这边黑洞物质炸弹先爆炸，正反物质体受到了重创，立即转进反空间，接着反空间炸弹爆炸。

　　两种爆炸的能量相互冲击，破开空间壁垒，在各种能量震荡和辐射中，一片星芒出现。

　　然后公孙慕容和娜拉莎又找回来，五百三十二个敌人产生的星芒被公孙慕容收到灵魂空间中，等着慢慢吸收。

　　接下来两个人继续使用同样的手段伏击敌人，甚至不需要喋血飘零了，两个人，把炸弹放好，发信号，引敌人过来，爆炸，回头再收集星芒。

　　结果在坑了敌人十一次之后，敌人不来了。

　　“呀，变聪明啦。”娜拉莎在禾1、禾2所在的星球上，切着鹅肝，说了这么一句。

　　她布置了另外的四个地方发信号，想引诱敌人过来被炸，结果等了两天也不见动静，她确定，战术失败。

　　禾1很着急，焦虑地问道：“还有什么办法？”

　　“办法有很多，但现在我们要做的是……等。”娜拉莎切好鹅肝，不吃，放到一边，舀了一匙子的鱼籽酱，塞进嘴里，声音模糊地说道。

　　“等？等什么？”禾2疑惑不已。

　　“等我的无名哥哥变厉害了，然后我会和无名哥哥偷偷进到正反物质体的内部，找到你们的人，救出来，再然后就是你们自己想办法找到你们的家乡，我们也要回银河文明。”

　　娜拉莎咽下口中的食物，说出自己的打算。

　　禾1与禾2想不通。问：“你们不打正反物质体了？付出如此多的代价，只为一个人的提升？”

　　“我们是四级文明，你让我们长时间把顶尖战力放到这里跟正反物质体打？”娜拉莎像看傻子一样看向两个人。

　　跟着又说道：“我们就是帮你们一次忙，还有不到一年的时间我们要升五级文明，会有新的敌人，喋血飘零必须回去。正反物质体是一个庞大的种族，我们天天跟它们打，有什么意义？至于说付出很多代价只为一个人提高实力，这个……你问他们是不是愿意？”

　　娜拉莎看向其他的喋血飘零成员。

　　“愿意。”一个人郑重地说道：“这些代价比起公孙无名的实力，根本不算什么。公孙无名和公孙也无名是一面旗帜，一面对于我们银河文明来说，必须永远迎风飘舞而不倒的旗帜。”

　　他旁边的人也说：“不错，为了公孙无名的实力提升，付出再大的代价也值得，他们两个平时可以不参加任何战斗，去做他们自己喜欢的事情，但只要有他们两个人的一个灵魂填充体在主行政星上，我们心中就安稳。他们二人代表的已经不仅仅是他们个人，而是整个银河文明所有人的信念，他俩在，民众就能挺起胸膛，可以无视任何文明等级压制。如果他俩没了，那么银河文明仅仅是银河文明，一个将要升到五级文明的存在，一个可以六级文明不敢轻视的存在，但在九级文明面前，绝对没有现在的地位。”

　　听着两个人的话，禾1、禾2再一次打量起面前的公孙无名和公孙也无名，没想到啊，他二人对于银河文明那么重要。

　　“也就是说，我们控制住他们两个，你们……算了，之前说过这个事情，原来如此啊，别说控制不了，即使想控制也要找到本体才行，他俩的本体一定是藏起来了对不？”

　　禾1悟了，这两个人出现的一律是灵魂填充体，而且看两个人那惜命的样子，连灵魂填充体都舍不得死，估计之前公孙无名说的那个灵魂填充体死亡回归，应该是他第一个死掉的身体。

　　“哈哈哈……”喋血飘零们都笑了起来，两个人的本体不是没出现过，每一次出现都是风云变色，然后只要解决完问题，一转眼就跑了。两个人一边说着怕死，一边却是在最危险的时候把本体派过来。

　　而且两个人的本体过来是有规律可循的，都是在他们的本体不过来，战友就要真正的死亡的情况下才来的。如跟七级文明袄罗麻步帝国的战斗中，那是喋血飘零冲过去，于是两个人的本体来了；还有帮着九级文明战斗，遇到特殊空间，为了保证温柔助手活着，他们的本体来了。

　　如果换成现在，他们的本体绝对不会过来，因为不是真正死亡，这或许才是自己等人敬重他二人的原因，对战友，哪怕是很危险的情况下，他们也不抛弃、不放弃，要么一起生，要么一起死。

　　“好啦好啦，我吃完了，我带着你们去找数量少的敌人练习吧，八级文明和九级文明过来不少人，大家做好被连累牺牲的准备，凡是因为受连累牺牲的，都可以去八级和九级文明相应的国家要补偿，咱们这也算是另一种形式的陪太子读书了。”

　　娜拉莎把一罐鱼籽酱全给吃了，味道不错，圣乔治他家做的，保留了传统手艺，满意地吧嗒两下嘴儿，招呼喋血飘零起来，带着八级和九级几个国家的人去战斗。

　　现在来的是十一国家的人，其他的国家还在组织选拔，这十一个国家过来的人有二十万，一个个此时很拘谨，没有一个表现出高级文明的傲气。

　　他们十分清楚周围的是什么人，喋血飘零不是说着玩的，同样的装备，单对单挑，他们自认是被虐的份儿，甚至是随便出来一个，打他们十个都轻松。

　　于是一个个变得谦虚，还很听话，小丫头说什么就是什么。

　　娜拉莎专门找数量少的正反物质体，超过五个的就不去打，最好是最低的配备数量，三个，她会用自己的规则干掉两个，剩下一个再让其他人训练。

　　即使如此，每一次战斗都会有几万个八九级文明的人挂掉，打了几次，缤纷幻梦不干了。

　　小家伙们很生气，喊着：“我们都那样了，你们居然还能自己利用机甲的空间移动死掉，连累我们一起死，不玩了，哪有自己往坑里跳的？我们用着咫尺天涯给你们争到零点二秒的时间，你们干什么了？你们抬炮去打人，不会跑啊？零点二秒啊，这么长的时间能做出多少种反应？零点二秒，我们的主人和女主人要是同时出手，能屠掉你们一万人，还全是近战干掉你们，远程的都不算。”

　　于是八九级文明的人只能用自己的机甲来进行空间移动，天涯咫尺和咫尺天涯全没了，小家伙们不陪着去死了。

　　就在他们渐渐适应战争的时候，公孙慕容已经又分出来二十个灵魂填充的身体，然后他来到一个瀑布的旁边，用手一指，说道：“规则水倒流。”

　　瀑布的水瞬间向回流淌，一直到三十公里外，这才和上游的水互相冲突，漫过堤岸。


第五百一十九章 准备出发

　　瀑布水倒流时公孙慕容没有动用内力，精神力和战气同样没使用。

　　他就是觉得水应该倒着流，于是水就倒着流。

　　公孙慕容知道这是规则的力量，而且是娜拉莎的能力，他能会，只能说明是因为娜拉莎跟他有灵魂依赖的关系，在娜拉莎会了之后，他的个人能力提高，同样也会。

　　不仅仅是这个规则能力，公孙慕容甚至有种可以感知事情的苗头，只不过这个感知的能力或许太厉害，他暂时不能使用。

　　“哇，慕容哥哥，我说怎么有点不对劲呢，有个地方的规则变了，原来是你在玩呀。”公孙慕容刚刚放下规则力量，让河水继续按照正常的情况流淌的时候，娜拉莎就跑过来了。

　　围着公孙慕容转了几圈，娜拉莎拍拍胸脯，说道：“慕容哥哥加油，把我的感知能力也学会，到时候咱俩联手杀回制造我那个地方，当初居然想要干掉我，我得把我娘救出来。”

　　娜拉莎一直没忘这个事情，她感谢制造了她的母亲，更感谢她的母亲把她送出来，让她遇到了慕容哥哥。但她同样恨当初要把她给灭掉的人，那帮人的借口是她不受控制，将来会是个麻烦。

　　她现在用事实证明了，她不需要被控制，依旧能像个正常人一样生活，也懂得要维护什么，也会尊老爱幼。

　　那么之前的人就是错的，犯了错误应该接受惩罚。

　　“好，一起杀回去。”公孙慕容表示支持，虽然敌人很厉害，但他相信总有一天自己和娜拉莎的实力会达到超过那边文明的程度，反正娜拉莎又不着急，慢慢来呗。

　　“慕容哥哥，你掌握规则的事情不要告诉别人，咱们隐藏起来，我以后再获得新的能力的时候也不告诉别人，现在表现出来的就可以吓住很多人了。”

　　娜拉莎贼贼地笑了笑，对公孙慕容说道。

　　“好。”公孙慕容继续支持。

　　“那咱继续去杀敌人，吸收星芒。”娜拉莎高兴地说着，她现在把杀敌当成了一件有意义的事情。

　　两个人的本体在这里说着，另外的身体又分成一队队的，带着喋血飘零和八九级派过来的人训练与杀敌。

　　公孙慕容确实没有对别人说起这个事情，两个宝宝和他的父母因为灵魂共鸣倒是知道，不过四个人没谁会说出去。

　　宝宝是听话的，而且也不认为哥哥会了新的本事有什么大不了的，他俩现在还不懂规则有多吓人。

　　公孙德慷倒是被吓得不轻。

　　“咱儿子怎么就会规则了，没有动用任何能力，一个想法出来，瀑布水倒流，这要是跟他战斗，跑到他的规则范围之内，岂不是他说一句‘你不该存在于这个世上’，然后敌人就死了？”

　　公孙德慷觉得这个事情太邪门了，尤其是儿子的实力提升速度快到让人难以接受的程度，最初儿子的灵魂填充身体过来时，看儿子对伏羲诀的修炼还比不上自己，自己能超过儿子一线。

　　结果这才多长时间啊，儿子进步跟飞一样，现在居然又掌握了规则的力量，规则，是人可以掌握的吗？

　　慕容磬绾反而不关心儿子比自己厉害多少，她高兴地说道：“这下咱儿子就不比儿媳妇差了，那丫头的实力提升真恐怖，睡觉就行，咱儿子不停提高，估计就是因为怕被她给落下太多。现在咱们应该忙的是文明升级的事情，既然不想要五十年的缓冲期，那么第一仗必须要打好了，不然别的文明会看笑话。”

　　“没问题，我们的喋血飘零在那边战斗完，回来后先把灵魂填充的身体放到营养舱中，之后还要多派其他人灵魂填充过去，在那边的规则下成长，他们将会作为主要战力去跟有五级文明实力的敌人作战。”

　　公孙德慷已经有了打算，并不在乎将要面对的敌人，除非新的敌人是那种专门克制灵魂填充身体的，那到时候看看，实在不行就不要那个敌人，换一个。

　　慕容磬绾这时打开自己的通讯手环，播放出一段视频给公孙德慷。

　　公孙德慷一看就愣了，视频上是一群人在一个海边游玩的记录，这个海边他非常熟悉，主行政星上最美丽的海滩，沙子中没有大的石头，更没有能划破脚的礁石，踩在上面软软的，而且在涨潮的时候有一处地方的水深一直保持在一米一的高度上，落潮的时候另一个可以圈住海水的地方的深度是一米五。

　　这样一来学游泳的人和带着孩子就可以很放心地在两个地方玩耍，只要孩子踮起脚时能让嘴露出水面便可。

　　当然，公孙德慷看这些不是问题，问题是一群游玩的人拉着横幅，横幅上写着‘公孙慕容忠实支持团’。

　　这个名字实在是太特殊了，公孙慕容，到现在只有一个人叫的，没有第二个，两个复姓家族的姓氏合在一起，别人谁敢叫？

　　名字公孙德慷熟悉，但它不应该出现在一群跑海滩游玩的人的横幅上，又看了看，镜头改变，游玩的人游泳衣上还印着小字。

　　有的写着‘锻炼身体为公孙慕容服务’有的则是‘无论在何时，无论在何处，苦难同相度’，还有的是‘团结一心，时刻准备着’。

　　“这是什么？咱儿子的名怎出现在横幅上了？”公孙德慷没想明白。

　　慕容磬绾指指自己的脑袋，意思是说你用脑子好好想想，结果不等人家想出来呢，她直接说出答案。

　　“咱儿子在跟敌人作战，不是推算过么？他自己的能力不行，咱还找高手组阵帮忙，结果他调用了当初给他举行仪式的人的灵魂力量。被调用的人一琢磨，自然就想明白了，加上跟其他相同的人一些共性，事情还用再说么？”

　　“啊？那咱儿子暴露了？怎办？”公孙德慷一惊，想要琢磨个办法。

　　“暴露就暴露了呗！又不是什么大不了的事情，咱还用在乎灵魂填充联盟那边的态度？他们就算是知道了公孙无名是我们银河文明，是我们公孙家族的，他们还敢使坏？一群最高等级是四级的存在，想怎么收拾就怎么收拾。”

　　慕容磬绾在乎这个事情，她在乎的是其他问题。

　　“我现在担心的是有人打着咱儿子的名义做坏事儿，真正举行过仪式的人不会做出有损咱儿子的事情，就怕有的人没有举行过仪式，然后弄清楚事情，他们冒充是当中的一员。”

　　“是啊，那些人最可恨，有的人会以此来骗其他的女性或男性，有的人则是打着帮助咱儿子的名义诈骗。如果是在咱们控制的地方还好说，万一他们跑到低级文明去，说他们是公孙慕容的后勤团，需要什么东西，低级文明为了讨好我们给送出来，有损我们的名声。”

　　公孙德慷想到这个事情的麻烦之处了。

　　他知道海滩上的人都是儿子的忠实支持者，能被自己儿子在关键时刻借用力量，本身就是一种骄傲，代表着他们当初的选择正确性，自己的儿子越强大，他们的运气就会越好，哪怕是买彩票中奖都很正常。

　　但事情传开了，保证有人想动歪心思，他们倒是不敢来公孙家族骗，甚至不能在联盟中露头，太容易被拆穿了，但谁能相信他们不找落后的文明？

　　“实在不行我们亲自出面，下令，告诉其他文明这个情况，我就不信骗子还能跑出类种族联盟的范围去骗，除非他们能弄到新技术制造的主力战舰，不然他们需要用几十年的时间乘飞船不停空间跃迁。”

　　公孙德慷想出个办法，主动告诉别人。

　　“用不着。”伴随着声音，娜拉莎出现在旁边：“我有空的时候感知一下就行，直接影响到慕容哥哥的事情，我感知很快的，还不费劲，逮到一个就整死一个，正好把坏人揪出来。”

　　娜拉莎说‘整死’谁的时候使劲地挥舞着拳头，咬着牙，狠辣辣的样子。

　　“对，整死。”两个宝宝跟着起哄。

　　事情就算解决了，民众们愿意怎么闹就怎么闹，反正现在很多人还茫然呢，不清楚一群人拉着横幅写的公孙慕容什么的是啥意思。

　　※※※

　　公孙慕容继续战斗，他的规则能力覆盖范围太小，直径只有一公里，想要远的话，得改变控制范围内的形状，圆球状的是绝对不行。

　　时间一天天过去，银河文明又派出来很多战斗力高的人跑到特殊空间训练，跟着喋血飘零一同作战，同时感受死亡。

　　而且现在已经不仅仅是八级和九级文明派人过来了，其他更低的五、六、七级文明同样派人过来，至于说四级文明，他们没钱，买不起灵魂填充的材料，只要新获得了材料，必然被人花大价钱给买走，连灵魂填充联盟想要弄材料和腽肭族都需要申请。

　　这一天距离银河文明升到五级文明还有十六天，银河文明的技术材料报上去了，正常来说是报给六级文明，然后等六级文明确认了技术达到五级文明的程度后，才允许晋级。

　　不过银河文明这回给的是九级文明联盟，又他们审核，没管六级文明。

　　在大家期盼的时候，公孙慕容已经弄出来五十五个灵魂填充的身体，他没去管联盟升级的事情，他和娜拉莎找到禾1和禾2，对两个人说道：“我们两个准备去救你们的族人了。”


第五百二十章 给银河文明找个好地方

　　“好，我们会给你们提供五万套新的武器。”禾1很激动，终于等到银河文明的人要去救人了。

　　“不用，我们的人要回去，这边他们战斗，那边的身体必须在营养舱中，我们马上有升到五级文明，他们需要回去帮着战斗。”公孙慕容对两个人说道。

　　禾1、禾2没明白，一同问：“你们全走了，谁去救人？”

　　“我们两个呀，刚才不是跟你们说了嘛！”娜拉莎指指自己，又指指公孙慕容。

　　“啊？”禾家兄弟更吃惊，一起喊：“两个人？”

　　他们的意思是两个人能做什么，难道是去送死？

　　娜拉莎好心地解释：“我们不是去打仗，是救人，我们从来没想过把正反能量体打败，然后堂堂正正地把你们的族人接回来。我们是要偷偷地过去，如果你们的族人还活着，找到他们，再看看敌人的看管的兵力布置，用最小的动静解决掉关键位置的敌人，把你们的族人偷出来。”

　　“为什么要这样打？”禾2很不理解，在他看来，就应该是带着兵碾压过去，打败敌人，接回族人。

　　公孙慕容没回答这种白痴问题，娜拉莎倒是很有兴趣，说道：“你们是真不会打仗，这是一门专业课，潜伏、营救，好啦好啦，你们知道我们过去两个人救人就行，再见。”

　　说完话，娜拉莎挥挥手，跟着公孙慕容消失在喀且柴文明的研究室中。

　　由于公孙慕容的灵魂填充身体数量增加，娜拉莎就跟着增加，两个人把五个身体放在银河文明和九级联盟中，剩下的五十个身体都在这个特殊空间里。

　　他们两个确实是打算先过去一个身体，但其他的身体会在需要的时候跟着过去。

　　他俩没有使用任何飞行工具，就是凭借本身的空间移动能力前进，这样一来就杜绝了科技的东西被正反物质体发现。

　　好处是隐蔽性强，缺点是行进速度慢，两个人还无法像温柔助手一样一次移动出很多光年，即使公孙慕容的实力提高很多倍，娜拉莎也睡了一年，但依旧是每次移动距离被限制在一点二光年上，两个人相互带着移动，每移动一次就需要停两秒钟。

　　好在两个人不着急，喀且柴文明的人已经被抓来很多年了，再差也不差这一会儿。

　　除了禾1和禾2，暂时没有人去关注两个偷偷向正反物质体那里跑去的公孙慕容和娜拉莎。

　　眼下大家最关心的事情是银河文明晋级五级文明，他们交上去的技术已经获得了九级文明联盟的认同，承认银河文明具备完整的五级文明的科技树，甚至在很多领域当中已经在使用六级文明的技术。

　　事情公布出来，让很多文明非常吃惊，银河文明果然是喜欢隐藏实力，要不是升级需要，估计他们根本不会把自己的科技树亮出来。

　　九级联盟的主席隆铎忽岚知道为什么，他对纳闷中的各国首领们说道：“我们总是把目光放到了喋血飘零的身上，喋血飘零是全能型的天才，但是，银河文明还有其他的天才，他们只精通属于自己的领域，在某些条件下，他们其实在专业方面要比喋血飘零厉害，所以……”

　　他没有再说下去，但大家都明白了。银河文明最近几年从别的文明弄到不少技术，他们的专业人员疯狂地学习和吸收这些知识，平时他们不使用这种技术，不表达他们的实验室里没有。

　　“如果按照这个来说的话，银河文明岂不是再给他们几年时间，他们就能升到六级文明了？”芬恒国的国王一琢磨，吃惊地说道。

　　他旁边的帝公帝国的皇帝摇摇头：“不可能，他们即使能拥有六级文明的技术，也不会要求升上去，他们总要适应下跟五级文明战斗力相当的敌人的战争吧，除非他们的普通战士都能像喋血飘零那样强大，否则他们升上去就是送死。”

　　不少人觉得有道理，换成他们现在说是能升十级文明，他们是绝对不会去升的，跟能量意识体打起来都那么费劲，到现在还没有把能量意识体给清理干净，真遇到更厉害的敌人，还怎么玩？

　　“现在需要考虑的是给银河文明安排一个什么样的对手，银河文明以前是扩张需要，自己找到的对手，眼下他们周围没有适合的敌人，准确地说是一片没有什么技术的区域，银河文明的扩张速度太快，他们的人口增长跟不上，现在还有很大的区域空着，等待人口多了再放上去。”

　　隆铎忽岚很为难，银河文明不像别的文明，哪里有合适的敌人就让人家一个文明分出兵力过去，一边建设一边打。

　　银河文明以前没被人分配过，他们是随着扩张的脚步迈大，就开始不停遇到敌人，曾经在二级文明的时候遇到了一个三级文明实力的敌人，结果刚一接触，银河文明就退了，蛰伏了好多年，等实力上来了就把三级文明的敌人给收拾了。

　　接着他们又遇到了机器人种族，那时他们还不是四级文明，属于三级文明的颠峰，那回倒没跑，而是硬顶着跟机器人打，边打边努力提升自己的实力，然后一直到现在。

　　那么银河文明的新敌人得换个地方，他们的周围只有几十个零级的类种族文明，但还没有跟那些零级文明接触，零级文明没资格加如类种族联盟。

　　还有几个一级和二级文明的，联盟派过人去接触，但过去的人没有表现出太强的实力，结果被人家一级和二级文明给拒绝了，看他们的意思，好像九级文明想占他们的便宜似的。

　　以前还有三个三级文明，但现在都被银河文明给归到银河文明联盟当中了，包括几个主动找上来的一、二级文明。

　　至于那几个拒绝加入联盟的一、二级文明，银河文明没搭理他们，甚至还动用手段把他们周围的空间给封锁了，他们自己都不知道空间出了问题，二级文明想要进行一次远距离的科学航行，那飞船直到坏掉，也别想飞出来。

　　看了一边电子图，大家指着那几个被封锁的一、二级文明笑了笑，换上一份图，隆铎忽岚说道：“这里吧，距离银河文明一百二十五万个大星地域，让他们分出人口到这边一面建设一面战斗。”

　　“浮路施落五级文明的敌人？”一个国王看着标注的信息说出来。

　　其他人在看了之后，都点头，浮路施落文明的敌人是半机器人，本体是一种球形的生物，它们会在成长的过程中利用吞掉的各种元素把自己武装起来，在漫长的岁月长河冲刷下，它们拥有了自己的发展体系，同时也开始向外扩张。

　　由于它们的智慧程度很高，所以曾经有文明过去想要跟它们和平共处，就是大家生活在一起，它们帮着分解物质，然后人类类种族给它们提供它们所需要的东西。

　　结果没成功，它们非要说人类类种族是低劣的生物，没有它们强大，不能通过吞食东西来让武装自己。

　　于是战争扩大，打了无数年，被它们打残了三个人类类种族文明，不是说那三个文明不够强大，是因为它们的实力提高是突然间出现的，以前它们仅仅是二级文明的实力。

　　打着打着，也不知道它们是怎样把量变弄成质变的，似乎是一夜之间它们就从二级文明的实力变成了三级文明，超越了一个等级，它们的对手登时扛不住。

　　接着它们又是在从三级变四级、四级变五级的过程中打残两个文明。

　　最近一些年，它们的实力似乎又变强了，浮路施落文明快挺不住了，浮路施落一直就是保持在初入五级文明的实力上，他们纯粹是被那种生物给限制了。

　　眼看着这种被命名为半机械智慧型生物的族群要到达五级文明战斗力颠峰，浮路施落文明已经申请过两次调离，他们不想再和半机械生物对抗。

　　但是，没有一个五级文明愿意过去接手，哪怕是颠峰实力的五级文明也不去，他们怕自己的发展速度比不上半机械生物的提升速度，然后也被打残。

　　现在众九级文明的头头儿们觉得有办法了，派银河文明过去。

　　“看上去很残忍，让一个刚刚进到五级文明的国家去跟一个马上要变成五级颠峰实力的敌人战斗，对这个新的晋级文明来说不公平。”

　　隆铎忽岚对着众人解释。

　　“但是，请大家不要把银河文明当成一个正常的文明，他们拥有一小部分战斗力超过六级文明的人，如果给他们使用我们九级文明的武器，他们就可以用那小部分人屠杀我们的军队。”

　　“是的，最主要的是我们不需要担心他们挺不过去，他们还有公孙无名和公孙也无名，两个人拥有三万六千二百三十一个温柔助手，本来这是有违类种族等级规则的事情，可我们没办法。”

　　大家纷纷说起来。

　　隆铎忽岚总结：“所以，派他们过去，只要他们战损大了，公孙无名就会出手，我相信他们两个不会用温柔助手直接把敌人灭掉，而是出现在关键的时刻，接着继续培养他们文明的战士。”

　　会议到此结束，全票通过。


第五百二十一章 二线部队参战

　　九级联盟一公布银河文明将要去的地方，顿时引起一片哗然。

　　一个个知道那里是什么情况的文明都傻眼了。

　　浮路施落文明最高兴，终于能换个地方，不再和变态一样的敌人交战了，还可以趁此机会休整一段时间。

　　不少文明幸灾乐祸，尤其是很多拒绝过调过去的五级文明，他们想看看银河文明的人知道实际情况后是什么表情。

　　银河文明主行政星上，八个族长和圣乔治聚集在一起，先看了看地方，很远，需要九级文明帮忙，或者是温柔助手才能带着人口过去。

　　接着看半机械智慧型生物的介绍，这是一种自身进化速度很快的生物。

　　“和它们交手的时候要把它们的实力评估高一线，浮路施落文明给过来的资料很少，似乎隐瞒了什么东西，他们的品质不好。”

　　公孙德慷看着资料和视频，发现少了不少关键的东西，比如说个体机甲战斗的视频就全是片段，很多内容被掐去。

　　而且九级联盟也没有补充视频，看来他们是打算让银河文明亲身去体会一下，通过战斗分析和观察敌人的优点和缺点。

　　“它们的提升是突发性的。”这时娜拉莎说话了，她指着刚才那个不完整的机甲战斗视频：“六架机甲围攻一只半机械生物，视频的最后是六架机甲突然间全部爆炸，他们围攻的敌人临场突破，在战斗中提升。”

　　众人听着娜拉莎的话，连忙记录下来，他们没人否定，视频的结局保证是娜拉莎说的那样。

　　“你们到哪了？”圣乔治没说视频的事情，而是突然问了一句。

　　“早着呢，怎么也得一个半月才能到达喀且柴文明族人被关的地方，慢慢飞着，不急。”娜拉莎答了一句。

　　转过头，又开始研究资料，指着一份文字记录，说道：“上面说半机械生物会联合起来形成一种新的攻击方式，其实就是相互之间融合在一起，一大群小的突然变成一个大的，抗打击能力和火力覆盖会突然增强。”

　　“弱点在哪？”慕容未晏点点头，追问一句。

　　“弱点？”娜拉莎眨眨眼睛，想了想，说道：“在我看来，它们浑身上下全是弱点，想怎么打就怎么打，但部队来说，它们害怕温差改变，尤其是一热之后的冷冻射线，这对它们本身的那部分生物体伤害很大，我再感知一下，哦，知道啦，需要在短时间内相继把温差给改变，就是不给它们恢复的时间。”

　　“还有吗？”圣乔治跟着问道。

　　“有啊，它们控制不住自己的食欲，只要是看到碳水化合物就想吃，看到肉也想吃。哪怕食物中有毒它们也吃，只不过很多毒对它们来说不起作用，我感知到有一种东西最好用。”娜拉莎的感知能力越来越强了，而且还能感知到具体的东西，不需要接触，只要她想感知就可以。

　　没等别人问什么东西，她主动说出来：“就是向阳花，我和慕容哥哥在那边的家族徽章图案的植物。”

　　“压力千万重，依旧向阳生的那个？”慕容未晏还知道那种植物，向阳花本身就是一个传奇，但自己的外孙子却把传说变成了真实，他获得了足够多的向阳花，同时还能人工培育。

　　“那么现在的问题是你们能够提供多少的向阳花。”慕容未晏看向公孙慕容，说道。

　　公孙慕容都没考虑就说道：“有很多，但我不认为我们和半机械生物的战斗用要使用向阳花，向阳花还能制造很珍贵的药剂，喂给半机械生物不如给我们自己的人吃。”

　　“好，不使用，现在去作战争准备，二线部队先上，灵魂填充，把四级文明时候的主力战舰派过去，消耗掉再使用新制造出来的，让一线部队去打。”

　　圣乔治说出自己的想法。

　　二线部队的战斗力自然没有一线部队高，使用的又是以前的主力战舰，这么过去，有很大的可能性是体验死亡和消耗原来的武器。

　　其实已经有文明想要从银河文明的手上购买将要被淘汰的战舰，但银河文明不愿意赚这份钱，一旦卖的，到时候还要继续制造这种战舰的零件，以及派人去帮着维护，腾不出那么多的人手和制造机械。

　　此时正好用来练兵，看看二线部队的战斗力究竟如何，真正打一场，死一次。

　　公孙慕容和娜拉莎的那个身体还再朝着关押禾1和禾2的族人的地方跳跃，娜拉莎指的方向，两个人不急。

　　这边银河文明又过去了十天，就剩两天将要正式提级。

　　九级文明和公孙慕容控制的温柔助手帮忙把建设人口和战斗部队运过去，浮路施落文明先让出来一部分后方的星球，上面的人要跟着文明一同迁徙离开。

　　他们会到一个新的暂时不用作战的地方休整，这个发展期也是五十年，他们要利用五十年的时间把一个个星球改造好，并努力提高技术，接着会看情况给他们安排新的敌人。

　　这是一个庞大的交接工程，浮路施落文明的前线部队暂时不能离开，直到银河文明的战斗队伍全部到达，并且在战斗的时候让人看出来他们有与敌人抗衡的实力后，浮路施落文明的将士们才能从前线撤走。

　　很多浮路施落文明的人都以为他们的前线军队算是彻底完了，因为换成他们的话，他们在同样的景况下，会拖延时间，甚至派军队过去打次几大败的仗，让原来的将士还得继续牺牲。

　　不但是浮路施落文明如是想，其他的文明俱都觉得银河文明会那般做，属于规则之内的耍无赖。

　　果然，银河文明派出来的第一波战斗队伍就是原来的四级文明主力战舰，而且还很大方地承认，他们的作战人员全部是灵魂填充体，同时是二线部队。

　　更主要的是，银河文明宣布，喋血飘零暂时不参战，说公孙无名和公孙也无名要把精力放到解救喀且柴文明族人上面。

　　厉害的都不上，只让二线的人过来玩送死，还使用原来的武器，太坑人了，这是要把浮路施落文明拖死的节奏啊。

　　浮路施落文明的人很生气，但又没有办法，他们可没有灵魂填充的东西，现在也只换了一小部分，根本凑不出来一支军队。

　　打仗会死人的，很多前线将士的家人都哭了。以前是没有办法，不战不行，不战踢出类种族联盟；现在却是眼看着要和平了，却被该死的银河文明拖着，明明能有机会活下来的亲人的结局必然是死亡，换成谁都受不了。

　　不少文明觉得银河文明不讲究，事情做过了。

　　九级文明联盟的人知道事情后也直皱眉头，你说你们银河文明很厉害了，何必去害人家呢。你们这样行事，谁还愿意和你们保持良好的合作关系？

　　他们是这样想的，但银河文明的二线部队绝对没打算上去就送死。

　　此次指挥二线部队的是圣乔治的儿子，小圣乔治，他以前一直想和公孙德慷争，后来争不过了，但心中依旧较着劲儿。最近公孙慕容和娜拉莎出了不少风头，小圣乔治也想露个脸，所以他申请指挥二线部队。

　　六百万艘主力战舰集结完毕，已经来到浮路施落文明防线的后面。

　　小圣乔治正在进行战前动员。

　　“我是这回战争的总帅，说实话，联盟派我们过来就是送死，觉得我们是二线部队，战斗力不行，给我们的武器也都是人家不要的，一线部队已经换装了一半数量的新战舰，还有飞船了、战机啊，以及机甲。

　　而我们呢，就用这些破玩意，死给别人看的。我很不服气，我们哪里比一线部队差了？我们难道就不训练？没经过考核？我们又不是新兵，也上过战场的，只不过以前的战斗全是小范围的，大的不用我们，嫌我们碍事儿。

　　还有咱们这么多人，也不给个喋血飘零指挥，哦，错了，我就是喋血飘零，那么大家都听从我指挥。各个舰长都给我打起精神来，让他们看看，二线部队不比别人差。

　　至于说为了什么文明送死啊，这点大家不用担心，都是灵魂填充体，既然不拼命，就别给我紧张。准备战斗。”

　　“是。”众将士心中也憋着一股劲儿，平时训练时都很努力，凭什么就把自己弄成二线的了，还派来玩送死，既然这样，就让那些制订作战计划的人看看。

　　将士们一个个信心十足，因为知道半机械生物的缺点了，只要在短时间内打出温差攻击就好，实在不行就正常战斗，用能量堆也堆死敌人了。

　　他们全都在做最后的战前准备，观看联盟给出来的一种人工制作的半机械生物的战斗视频。

　　这是娜拉莎的功劳，把视频给将士们看，到时候敌人突然融合在一起，或者是瞬间实力暴增，作战的人也好有个心理准备。

　　小圣乔治也把各种可能出现的情况在脑海中过了一遍，接着根本没有去管浮路施落文明的前线部队。

　　他一声令下，银河文明的二线部队顶着可能出现的空间紊乱和炸弹封锁，强行向着主战场进行空间跃迁。

　　小圣乔治知道会在跃迁的时候损失一部分战舰，但他就是要这么打，出其不意、攻其不备。


第五百二十二章 为什么会这样

　　小圣乔治率领的队伍突然进行空间跃迁，把浮路施落文明的人吓一跳。

　　他们都以为这个带领着二线部队过来的人根本不会打仗，哪有直接跳过去的？不知道战场上有空间封锁么？

　　一下子损失掉的战舰数量或许不是很多，但对于士气来说打击太大，还没有跟敌人真正交火呢就先损失，他就不怕舰队崩溃？

　　他们根本不知道银河文明最喜欢的战斗方式就是这种，在跟敌人作战时，银河文明最主要的战术是穿插、分割、包围，强行穿插，一口气扎透，然后再兜回来。

　　所以二线部队的人在进行空间跃迁时一个个还很兴奋，互相猜着谁最倒霉，比如说是空间物质重叠了，直接装到了人家的空间封锁炸弹上了，飞到一半的时候钻空间裂缝里被直接弄没了。

　　如果不是马上就要跟敌人交手，他们或许还能专门设个庄，赌上两把。

　　“我90A战舰破损，受伤超过百分之六十，准备弃舰，战机、机甲协同友军，完毕。”

　　一艘编号是90A的战舰刚跳出来就撞到了融合在一起的半机器生物身上，战舰的后半截全没了，里面的人也挂了。

　　舰长报告一下，穿上机甲冲出来，其他没有死掉的，又正好在战机和机甲旁边的士兵也纷纷涌出来，他们跟蝗虫一样从没了半截的战舰里飞出来，向着旁边没有损伤的自己一方的战舰靠拢。

　　至于刚才被他们撞到的半机械生物同样没活下来，什么温差的根本不需要，战舰那一炸整个融合的生物被弄没了。

　　从战舰中跑出来的战机和机甲互相对一下号码，立即按照阵形开始走位，一大群的半机械生物拥过来想要占便宜，结果从来没见过这种阵形变幻的它们在还没有接近的时候就受到了冷热两中能量武器攻击。

　　还有的聪明的半机械生物没去管战机和机甲，而是跑到身上只有太空作战服的人旁边，去吃他们。

　　“我靠，它们果然喜欢吃肉，来吧，张嘴，咬这。”一个飘在那里的太空兵看到半机械生物张着嘴凑过来，骂了一句，接着在对方要咬到他的时候，他把太空作战服中专门用来自杀的炸弹引爆。

　　这不是正规配备，本体作战的战士身上没这玩意，但灵魂填充体的就无所谓了，反正活下来的几率小，不如炸掉，还痛快。

　　‘轰’的爆出一团火光，去咬人的半机械生物受了点伤，但不致命，不过人却炸碎了，吃起来不方便。

　　它看向旁边的一个人，这个人的太空战斗服有破损，他本来都想直接自杀了，可看到敌人过来吃，他就忍着，没有氧气，把他憋的脸通红，这才等到敌人凑过来，然后解脱般地引爆炸弹。

　　还有的作战服和身体都被之前的战舰爆炸给弄破了，由于压力的问题，血不停地往外喷，还带着内脏，那种撕扯的痛苦把人给疼的满头是汗，但还忍着不吐气，让肺子里的氧气能多坚持一会儿，直到有半机械生物过来，再引爆炸弹，只为了可以给敌人造成微小的伤害。

　　对于灵魂填充体的战士们来说，死亡不可怕，但慢慢感受死亡才是最难受的。

　　有的战士甚至没等到半机械生物靠近就坚持不住死掉了，有的是流血死的，有的是被活活憋死的。

　　之前还觉得银河文明的二线部队的行为可笑的人这一刻再也笑不出来，他们看到那一艘艘在空间跃迁时出了问题的战舰中的战士的死法，一个个多觉得浑身发冷。

　　太可怕了，换成自己的话是绝对无法坚持等着半机械生物靠近再引爆的，而是一痛苦就先解脱。

　　这便是银河文明送死来的军队？看上去不像，真要是不在乎，战士们何必坚持着。

　　小圣乔治看到一个个战士痛苦死去，没说什么，只是缓缓地点点头，承认了这是一群真正的战士，带领他们作战不丢人。

　　六百万艘主力战舰在强行跳跃过来的时候，直接损失了七十多万，战损超过百分之十，浮路施落文明说银河文明傻，确实有道理。

　　但是，损失这么大的数量后，其他的战舰根本没有逃跑，甚至都没乱，只要出现后见自己的战舰没事儿，立即按照编号去找其他的友军配合，同时接收从坏的战舰中飞出来的战机与机甲。

　　一个个的小阵形出现，接着小阵形寻找自己的战友，再组成大的阵形，冷热能量武器配合着打到半机械生物体身上。

　　很快，一个完整的大阵出现，旋转着把一个个的敌人卷进去，只要有半机械生物进去，保证是瞬间被两种能量束打上，接着就是裂开，死掉。

　　有的半机械生物融合，变成一个大的，马上有几架机甲空间移动过去，直接引爆机甲中放置的冷热射线炸弹，跟大的敌人同归于尽。

　　在小圣乔治的指挥下，大阵像一个台冰冷的机械在运转，没有人害怕，也没人在乎死亡之前的痛苦，只要有需要，无论是哪一个作战单位，都会跑到合适的位置帮自己一方正在进攻的单位挡枪。

　　只要能伤害到半机械生物，哪怕是再小的积累，战士们都愿意一点点等待量变成质变。

　　一艘艘战舰被打碎，但半机械生物的伤亡却是银河文明的十几倍，它们不适应对阵这种变幻不停的阵形。

　　它们喜欢盯住一个目标消灭掉，但打着打着就发现被盯上的目标转进去了，而它们自己也跟着进去了，结果自然不用说，被阵形内部的杀伤队伍给干掉。

　　半机械生物不熟悉银河文明的战阵，但银河文明的将士却越来越熟悉半机械生物的作战方式。

　　作为喋血飘零一员的小圣乔治很快把握住了战局，连连改变阵形，从原来的一个大阵转动边成二十七个三三数量组成的小阵，然后来回通过空间移动来把最外面的小阵承受压力太大后给转走。

　　在一共损失了一百零三万的主力战舰后，小圣乔治已经完美地把战损的问题解决掉了，他头上戴着思维控制器，把剩下的作战单位指挥到每一个身上。

　　他承受着巨大的压力和因为使用能力而造成的身体损伤，每隔上三分钟他身后的助手就会给他打上一针。

　　助手手上的盒子中一共有一百支针剂，不是因为没有了，而是打完这一百支后，小圣乔治就会因为承受不住而死掉。在这个过程中，每一支针剂下去，他所承受的痛苦就要增加一部分，他还不能选择人自己疼到麻木，他必须要保持绝对的清醒。

　　“你儿子不错。”看到小圣乔治那指挥时的样子，公孙德慷对旁边的圣乔治说了一句。

　　“没什么大不了的，所有的喋血飘零都能做到，他仅仅是其中的一个而已，唯一好点的地方是他现在可以不让战舰损失了。”

　　圣乔治看着儿子那痛苦的样子，面色平淡地说道。

　　正如他说的那般，儿子能做的，其他的喋血飘零同样可以做。

　　“我说的就是他的指挥。”公孙德慷又笑着说道。

　　老圣乔治：“……”

　　他们在这里说笑，浮路施落文明的人却处在震撼当中。

　　他们实在是想不出来，银河文明的二线部队为什么会这样强，难道是银河文明骗人，派来的是主力部队，然后说成是二线部队，好吓一吓别人？

　　九级文明联盟的众人同样在观看，他们看的不是二线部队的问题，而是银河文明要淘汰的战舰、飞船、战机和机甲，为什么攻击力那么强。

　　那是四级文明时候的主力武器，现在打五级实力的半机械生物，应该是主动攻击不破防，被动挨打抗不住。

　　眼下看到的绝对不是那种，现在是冷热两种能量束攻击准确，那个统帅太厉害了，不管敌人如何移动，他都能找到敌人的弱点和位置。

　　同时在防御的时候，半机械生物的能量武器打到战舰的防御罩上，根本无法一击取得战果，至少需要在短时间内攻击到同一个位置三次才行，但那个统帅却总能提前把给战舰下令，让将被集火攻击的战舰躲进大阵中去。

　　“我现在才算是真的懂得了喋血飘零的指挥，之前看公孙德慷和慕容磬绾跟机器人作战，因为他们两个人身上的光环太多，又有公孙无名二人在旁边时刻守着，所以震惊也就是那么回事儿，以为其他的喋血飘零做不到，现在就是一个他们的成员，可以在使用四级文明武器的时候压着五级实力的敌人打。”

　　一个国家的主席开口说道。

　　隆铎忽岚笑了，他告诉这个人：“现在的这个是小圣乔治，银河文明联盟主席圣乔治的儿子，也是百年四大天才中的一员，他们成为天才的时候还不到二十岁，当时有多少九十多岁的人被他们超过去？他不强才出问题了呢。”

　　“呃！”之前说话的人顿住了。

　　想了想，他又问道：“那为什么银河文明的舰队火力和防御能力也那么厉害？”

　　“在考虑这个问题之前，你要想一想，为什么银河文明升到五级文明，他们留下的机器人一族的敌人其他文明不愿意接手呢？哪怕同样是四级颠峰的文明都拒绝？”

　　隆铎忽岚问了对方一个问题。


第五百二十三章 去帮一把

　　隆铎忽岚这一问，其他人登时反应过来。

　　对呀，为什么别的文明不接手？因为那些文明说机器人一族根本就不应该放到四级文明实力的敌人队伍中。

　　故此，银河文明才需要自己动手清理机器人一族，大家全不敢跟机器人打。

　　也就是说，银河文明在跟机器人一族的战争岁月中，双方都在提高，两边都在研究新的攻击武器和方式，在已经互相熟悉之后，还得想办法让敌人不熟悉自己的新武器。

　　打来打去的，两边的真实战斗力根本就不是四级文明的，只不过他们习惯了对手，谁也没琢磨对方究竟是什么实力的，反正要一直打。

　　隆铎忽岚等了一会儿，说道：“后来公孙无名和公孙也无名跑到五级文明中去弄技术，这批战舰就稍微改了下，他们现在制造的战舰是新的科技树的技术，是把我们九级文明一直到其他五级文明的技术总结过的。凡是他们能够理解和使用的，就都放在了新的战舰上。即，银河文明的一线部队在使用新的战舰后，他们并不是五级文明的实力。而他们的二线部队和所使用的武器才是五级初期的战斗力。加上他们有着特殊的阵形和喋血飘零指挥，才打出现在的战斗形势。”

　　他的话说完，九级文明的众人沉默了，同时也承认银河文明确实不是一般的文明。

　　他们现在与敌人战斗的队伍不是差了一个大的等级，仅仅是一个小的等级，初级对中级而已，虽然说半机械生物眼看就要到颠峰，甚至有评估说它们已经是颠峰，但遇到银河文明，它们依旧占不到任何便宜。

　　银河文明还有一线部队呢，还有更多的喋血飘零看热闹呢，你半机械生物即使突然提到了六级的实力，也甭想打残银河文明。

　　银河文明不是面团，想怎么捏就怎么捏，他们三级颠峰的时候就顶着四级的机器人一族打，他们四级的时候周围的五级文明就不敢对他们下令，现在五级，区区半机械生物还想凌驾？

　　“看来把他们派过去换掉浮路施落文明是对的，浮路施落文明已经被敌人吓破胆了，这些年一直在苦苦支撑，他们需要时间来修养，应该在他们休整完，给他们安排个弱点的敌人打，让他们恢复信心。”

　　芬恒国的国王说着要给浮路施落文明机会，但语气中就露出看不起浮路施落文明的样子。

　　不止是他看不上眼浮路施落文明，其他人也是如此想的。不比不知道，觉得浮路施落文明不容易，可看到银河文明的战斗风采，才明白浮路施落文明差多少。

　　银河文明根本不可能害怕敌人，从来没见过他们申请调整对手，即使是最艰苦的初遇机器人的时候，他们也是用着热血和意志跟机器人打对攻。

　　再看他们现在的二线部队将士，之前只为了能够给半机械生物造成一点点伤害，就强忍着窒息、身体上的疼痛，迟迟不自杀，宁肯把自己活活憋死，也不按下自爆按钮。他们的灵魂填充体能做到这点，他们的本体就不可能害怕死亡。

　　在他们的战斗意志面前，浮路施落文明简直是弱爆了。

　　“继续看吧，看看小圣乔治打完那一百针，银河文明怎么办，是派新的喋血飘零过去，还是任凭他们的二线战士们自由作战，最后全部牺牲？”

　　隆铎忽岚对众人说着，示意侍者去准备食物，他打算边吃边看结果。

　　小圣乔治这里根本没考虑过自己死后队伍怎么办，他的全部心神都放在解读战场上了。

　　哪个地方的半机械生物数量多，他就带着队伍冲向哪里，打散了再去寻找下一个目标。

　　此时的半机械智慧生物已经不围攻新来的人类了，它们乱了，正在等待上面的命令，怎么打才能伤害到这突然出现的劣等种族。

　　战争死亡不可怕，可怕的是无法对敌人造成伤害，打了这么长时间，除了最开始敌人跳跃过来的时候和之后的一小段时间中敌人出现伤亡，再后来就变成了一边倒的屠杀，打了这么长时间了，一个敌人都没打死，哪怕是那小的战机也能对自己一方造成伤害，但却打完后立即躲到大战舰后面。

　　希望上面能够尽快想个办法出来，不然打不了。

　　盯着银河文明的各个势力都看出来了，他们的新对手半机械生物被打懵了，现在属于各自为战，有的主动去攻击，有的则是躲避。

　　而银河文明的战阵一直盯着数量多的地方打，一个个半机械生物在死亡，或许它们需要付出很大的代价才能适应银河文明的战法，但等它们适应了，需要面对的就是银河文明的一线部队和新战舰。

　　浮路施落文明这时高兴起来，看上去银河文明没打算拖死他们，派来的二线部队很厉害呀。

　　这么一想，浮路施落文明的民众开始庆祝，好像是他们胜利了似的，有的人还提议让自己前线的部队撤回来，大家收拾收拾，离开这里。

　　在此过程中，没有一个人提议让自己的前线队伍趁着敌人乱了时去攻击，前线的队伍就是防御着，明明看着半机械生物被打乱，无法形成有效组织，他们也不借机会发动一次痛打落水狗的突击。

　　很多文明的人看到浮路施落文明的做法，都为他们悲哀，敌人已经这样了，你们就真的不打一下？宁肯看着友军在前面冲来冲去的。

　　“不知道浮路施落文明什么时候才能恢复，如果五十年的和平期过去，他们依旧是这么怕战斗，看来他们会被踢出类种族联盟。”

　　八级文明渊国的云和雾两个女子过来给宝宝送礼物时，看到影象上的情况，一同叹息着说道。

　　她们两个很无奈，为浮路施落文明无奈，真正的可怕之处不是敌人有多么强大，是一个文明失去了战斗的勇气。不过是个稍微实力强点的五级文明战斗力的半机械智慧生物，就把同样是五级文明的浮路施落文明给打怕了。

　　人家银河文明当初对上七级文明的时候是什么样子的？那都不破防，但人家的喋血飘零还在坚持着缠斗，那时可全是本体，那种顽强和执著才是最吸引人的。

　　“他们应该现在从这里冲。”两个宝宝拿过来一个星空图，上面标着敌人的位置，他俩一同伸手，指出一条线，那里是半机械生物数量最少的位置，如果一个战斗群冲过去，会把一大块儿的敌人给夹在小圣乔治指挥的队伍之间。

　　“呦！宝宝很厉害嘛！”云和雾称赞了一句。

　　“嗯哪！”宝宝一点不谦虚，还一副跃跃欲试的样子，继续在那里寻找敌人的漏洞，然后说给大人听。

　　慕容磬绾叹口气，对着儿子和儿媳妇说道：“毕竟是类种族联盟中的一员，帮他们一把。”

　　“好的。”娜拉莎痛快地答应，接着跟公孙慕容一同移动出去，再叫一小队温柔助手，远距离空间跃迁，用几分钟到达浮路施落文明的行政星。

　　这里的人还忙着撤离的准备，突然跑进来的公孙慕容和娜拉莎把他们吓一跳。

　　两个人没说话，精神力覆盖过去，接着整个行政楼的人就已经不再管什么撤离的事情，用了不到三分钟就制订了一个作战计划。

　　作战计划传到前面的战线上，前线的将领们很诧异，怎么让自己攻击？还要求自己的作战队伍必须严格按照总部的指挥作战。

　　他们刻意问了一下，得到的是总部的训斥。

　　于是关注这边的各个文明看到浮路施落文明动了，一支支队伍疯狂地前插，根本不与敌人进行缠斗，插过去换一个位置再穿向另外的地方。

　　就在大家都纳闷的时候，小圣乔治看到机会了，他有种熟悉的感觉，来不及细想，他把队伍分开，不再组成一个二十七个位置的阵，而是分成一百个小阵，小阵一个个的配合着浮路施落文明军队穿插后形成的战场局部优势，对着半机械生物发动猛烈攻击。

　　同一时间，浮路施落文明的战斗队伍有的接到了攻击命令，有的要求他们继续穿插。

　　整个战场的格局变了。

　　看着两个文明配合着打出那种流畅的攻势，其他文明觉得浮路施落文明还是有希望的，至少他们冲出来了，而且还与银河文明配合的十分默契。

　　九级联盟会议室中的一群人愣了，他们纳闷呀，难道说浮路施落文明也练过？知道并熟悉银河文明的战斗风格？否则怎么会合作的这么好？

　　浮路施落文明的民众们看到自己一方突然参与进去，先是紧张，接着是吃惊，一个个瞪大了眼睛，什么时候自己的战斗队伍这么牛比了？敌人像傻子一样被分来分去的，然后一片片给干掉。

　　打着打着，就当小圣乔治使用掉了七十六支针剂时，半机械智慧生物终于有了反应，它们调头就跑，防线都不要了。

　　浮路施落文明战斗队伍接到新的命令，重新集结到一起，在后面缓缓追杀，不冒进，更不分散，偶尔还要停一下，重新整理队形。

　　小圣乔治却没有去追杀，他让队伍停下来，也不扎针了，站在那里想了会儿，突然一拍脑门，说道：“我说怎么这么熟悉呢，原来是公孙家族常规战辅助穿插队列衍变第六套。”


第五百二十四章 有个好地方

　　小圣乔治想起来跟着配合的是什么了，同时也明白，银河文明决定保一下浮路施落文明，不忍心看着他们被踢出类种族联盟。

　　小圣乔治非常清楚，若是想把浮路施落文明往深渊里推一把，只需要他把一百支药剂全不扎完，然后二线部队拼到最后一个人，就在浮路施落文明的防线面前拼光，那么眼睁睁看着的浮路施落文明将士们会失去最后的信念。

　　一个看着友军死掉而不敢出手的军队，还有什么士气？没有了勇气的士兵，也会让整个文明失去民心。

　　畏战惧战，类种族联盟再给他们安排对手时，只要他们不能战而胜之，联盟就会把他们踢出去。

　　因为根据分析，人类类种族文明联盟成立的目的就是怕遇到喀且柴文明那种情况，敌人打来了，居然不会战斗，眼看着敌人把族人给抓走。

　　联盟的规则就是战斗，无论处在哪一个等级上，必须有属于自己的敌人，而那个出现过两次的声音在第二次时专门为自己的银河文明说话，估计就是喜欢银河文明的战斗风格。

　　小圣乔治也很骄傲，自己是银河文明中的高手，还领着军队作战，现在取得了这么大的战果，应该会被宣扬一下。

　　“部队休整，准备下一次战斗。”高兴中的小圣乔治下达命令。

　　各个战舰的舰长开始派出损管检查之前战舰受伤的地方，同时也重新安排从别的坏掉的战舰上过来的人。

　　其实他们都熟悉刚才浮路施落文明的配合穿插，只是一时想不起来那是什么，各个舰长要学的东西很多，一般是不记名字，只记内容，同时也练习内容。

　　在方才浮路施落文明的队伍运动的时候，他们即使没有被命令，也懂得该怎么做，只不过做的没有小圣乔治指挥的好。

　　公孙家族常规战辅助穿插队列衍变第六套其实就是基本功，跟广播体操似的，八个家族都有十二套基本的东西，然后让所有的太空兵学习，只要一看到有部队那么移动，他们就会立即配合着攻击或防御。

　　对舰长们来说已经记不得名字，一切全是本能反应，平时训练的时候是一遍遍重复，没有时间让你考虑这是哪个家族的第几套，更不可能给你回忆这套战术安排的细节，而是看到就跟着动。

　　现在有人琢磨了之后才说出名字，于是很多人都知道，出手的是公孙家族的人，在舰长的眼中，刚才的浮路施落文明的配合是中规中矩的，所以他们猜不出具体是哪个人出动。

　　“我讨厌娜拉莎。”小圣乔治正在被十几个婴儿围着，帮他恢复身体，他扎了那么多针，不治疗下会一直痛苦。

　　他已经猜出来到浮路施落文明去的是公孙慕容和娜拉莎，因为在刚才配合着作战的时候，有两个阵形受到了半机械生物的攻击而出现了微小的失误，寻常的指挥官是看不出来的。

　　但他知道，更知道在那时浮路施落文明的队伍也随之调整，而且还是提前一秒调整的，那时还没失误呢。

　　这说明什么？说明有人知道会出现这个情况。谁？除了娜拉莎还有谁这么不讲道理地予知？

　　一想到娜拉莎，小圣乔治就很无奈，他认为公孙家族的运气好，而自己的运气差。

　　“再说坏话不给你治了哦。”一个婴儿对小圣乔治威胁。

　　“准备下一场战斗。”小圣乔治果然很听话，不再提娜拉莎的事情，他被分配了三十个缤纷幻梦，一半留在本体那里，一边灵魂填充体过来陪着他。

　　他怕说多了，到时候小家伙们生气，一个个都离开，失去缤纷幻梦是件很恐怖的事情。

　　随着他的命令，银河文明的二线部队开始核查武器，有实弹不足的向上面提交申请，有受伤需要药剂的也同样开出单子，虽说是灵魂填充身体，但也没人看到受伤就直接去死的。

　　浮路施落文明的民众们不知道情况，他们现在就是庆祝，各种庆祝，觉得自己的军队厉害了，不但给敌人造成了很大的伤亡，还追着敌人打。

　　他们的军队到现在都不知道自己文明的行政指挥中心被人给端了，他们现在一个个也很高兴，大获全胜啊，哪怕其中有银河文明的一点功劳，但还是自己的浮路施落文明战斗力强，银河文明刚刚升五级文明，不行。

　　这属于很不要脸的想法，但却是浮路施落文明将士们的普遍认识。

　　他们选择性地遗忘了他们以前的作战风格，根本没考虑，或者说是不愿意去想现在总部的指挥为什么正好能配合上银河文明的进攻。

　　被公孙慕容和娜拉莎催眠控制的人依旧茫然地接受命令。

　　此刻九级联盟已经反应过来了，他们看着浮路施落文明追杀的军队不时地停下整顿，然后在半机械生物断后时又改变阵形去包围吞到这部分断后的敌人，那熟悉的作战风格，让人一见就知道属于哪里。

　　除了银河文明，没有人会这么打仗，浮路施落文明的军队即使难以做到那么快速的变幻，却也能把大概的阵势摆出来。

　　“仁义啊，对，银河文明口中说的‘仁义’，他们果然没有看着不管，更不曾落井下石，事情已经很清楚了，浮路施落文明的军队是被银河文明的人指挥着，就是不知道他们为什么会那么听话。”

　　一个国家的首领看着影象纳闷。

　　“被催眠了，我刚才调查了一下，公孙无名和公孙也无名过去的，直接把一个行政中心所有的人都给催眠了，估计战斗结束后，浮路施落文明的人可能会抗议。”隆铎忽岚笑着说道。

　　“他们还有脸抗议？真抗议我们就让他们再对半机械生物发动一次大的战略攻势。”帝公帝国的皇帝不屑的说着，接着又说道：“我现在看银河文明是越来越顺眼了，不知道他们的一线部队出动后会是什么样子，或许可以写进五级文明战斗的教科书中。”

　　“我觉得他们现在派过去的二线部队的战斗方式就可以列为经典，看，他们又动了，那个小圣乔治身体刚一恢复就带着补给完的军队进行空间跃迁，这次他们会跑到敌人的什么位置？”

　　跟银河文明关系最好的芬恒国的国王一指影象，众人跟着盯住，同时开始安排人计算小圣乔治此次的移动位置。

　　被他们关注的小圣乔治正在和娜拉莎联系。

　　“你确定出现在那个地方不会被围殴？害人是不道德的。”小圣乔治实在没有可以威胁娜拉莎的办法，只好用道德来约束。

　　娜拉莎冷哼一声，说道：“谁会骗你？你把自己当成个人物了还，我告诉你的地方是半机械生物放它们平时积攒起来的好东西的仓库，一共四颗星球，全是它们最在乎的战略资源，是整个前线的几十年积累。要不是你们的战舰跳不到太远的位置，我可以把它们所有同样的地方给你指出来。现在这些有点少，但你总不想让它们使用吧？这种武器它们把身体融合在一起后，会一打就是覆盖几十亿公里的范围。”

　　小圣乔治哆嗦了一下，他知道娜拉莎不会说谎，他害怕的是那种敌人的战略武器，同时也更恨浮路施落文明，他实在想不出来浮路施落文明是怎么和敌人打的，连人家的战略武器都没逼出来。

　　要不是有娜拉莎在，估计自己率领的二线部队就全得搭进去，到时候民众会怎么看自己？他们保证会说，二线部队就是二线部队，应该理解他们的实力不够。

　　“我需要浮路施落文明打出散兵线，把半机械生物吸引过去，明白我的意思没？”小圣乔治准备破坏敌人的战略储备物质，那么就得有人去牺牲。

　　娜拉莎又冷哼一声：“你做梦呢？他们打到现在这个程度正好，恢复了信心，如果继续让他们牺牲，他们就不干了，你要去的地方暂时没危险，敌人都在忙着别的，快去快回，最好是把东西给我们带回来。”

　　“回什么回？别以为我不知道，去了就回不来的，你们带着几个温柔助手过去多好，直接就把东西拿走了。”

　　小圣乔治不相信偷袭了人家的战略物质还能有机会跑掉，他已经做好了挂掉的准备，让他不满的是娜拉莎居然还提要求，让他帮着把敌人的东西给弄回来，开什么玩笑。

　　“真让我们带着温柔助手过去？还有大量的缤纷幻梦？看，你的表情就告诉我，你不想让我们过去，你想自己出风头，去吧，没骗你，很安全的，到地方你就知道怎么回事儿了。”

　　娜拉莎又嘲笑了小圣乔治一番，她知道对方对她的态度，凡是对她不好的，她都能感知到。

　　小圣乔治没办法，真的很听话，但他不知道的是，他带着部队移动，九级联盟那边居然算不出来他的队伍要去的地方。

　　在经过半个小时的空间跃迁后，他突然发现战舰上的坐标失去了定位逻辑判断，然后他再一观察星空，发现原来可以对照的星图也对不上了。

　　再发信号，信号发出去，好几分钟没有得到任何传过来的信号。

　　“我这是到哪了？”小圣乔治四处观察着，问道。


第五百二十五章 后勤帮助与反思

　　不但是小圣乔治发现情况不对了，其他的将士们也全知道他们到的地方不是正常的空间，坐标根本就没到指定的地方，在空间跃迁的时候就突然撞到了这里。

　　“等我一下。”小圣乔治吩咐一声，通过仪器睡眠回归。

　　他的本体醒过来，嗖的一下子移动到陪着弟弟妹妹玩的娜拉莎面前。

　　“你把我们给弄到哪去了？”小圣乔治质问。

　　娜拉莎抬起头：“半机械生物放战略物资的地方啊，那里很有意思，怎么说呢，是一个正物质空间跑到了反空间中去了，然后有个坐标的位置，每隔我们一百二十天又七个小时多，就能进去一次，想出来的话简单，可以直接移动到反空间，但在这个时间周期中想第二次进去就难了。

　　需要不停地攻击，以打开空间规则壁垒。你用正物质武器攻击吧，是会被周围的反物质给综合了；你用反物质武器攻击呢，又会直接与你过去的坐标位置的正空间物质融合。

　　它是个很另类的存在，我感觉是自然产生的，不是半机械生物弄出来的，它们还没那个技术。想破掉空间规则壁垒，最好的办法是强攻，引起空间震荡和破碎。

　　不过它们要是真这么做的话，它们自己的地方就会受到破坏，你过去的坐标和你现在所在的位置不同，那个空间在前方敌人的聚居区，周围好多它们的星球呢。

　　我是感知到它们想进去取战略物资，所以就让你们先过去了，要不还得我和慕容哥哥去一趟，你明白了吧？”

　　娜拉莎说出这番话的时候表情很真诚，一副我没对你说谎的样子。

　　小圣乔治明白了，自己被当成工具利用了，怪不得她说那边没危险，原来是这个意思啊。

　　他现在是浑身无力，跟娜拉莎玩算计果然玩不过。

　　小圣乔治也没找别人评理，因为没用，连自己的父亲都不会在此事上帮自己，自己无非是之前不知道而已，但战略上是成功的。

　　揉了揉太阳穴，他问娜拉莎：“就是说一百二十多天后它们才能进来跟我们战斗，对吧？”

　　“不对，因为要是你们一直在那里不出来，等到了时间，我会继续安排人把机会占了，我保证比半机械生物在时间上更准确，它们抢不过我，你信不？”

　　娜拉莎双手卡腰，很自信地说着。

　　小圣乔治点头：“信，但你把我们弄进去干啥？即使敌人想要进去取东西来打我们，你随便弄一艘战舰进去不行吗？我们现在被困里了，你想让我们现在到外面的反空间中？”

　　“你不会在那里训练啊？那里有四个星球放着它们的东西，还有其他的陨石碎片和小星球呢，就是没有恒星而已，你顺便研究研究那个战略物资。”

　　娜拉莎好心地帮人家想办法。

　　小圣乔治做了一个吃饭的动作，而后问：“食物呢？战舰里面这回只带了两个月的食物，想着使劲拼一拼，最后都拼死，哪知道敌人这么弱，还什么快要到达五级颠峰的实力，扯淡。两个月吃完了你准备让我们饿死？我们不怕灵魂填充体死，你也不能这么折腾我们啊！死也要有点价值吧？饿死有个屁的价值。”

　　他是真气疯了，脏话都骂出来。

　　娜拉莎看向弟弟妹妹，三个人一同眨眼睛，两个宝宝很好奇，同时问：“你们战舰上没种植和养殖东西？”

　　“你们两个以为战舰是什么？它的作用是战斗，哪像你们的哥哥嫂嫂，把那当成家，球形飞船里什么都养，要不是球形飞船的战斗力够强，她就是个游艇。还有，要懂礼貌，我是你们的叔叔。”

　　小圣乔治是真被打败了，他觉得似乎很多民众都认为战斗过程中的战舰都和球形飞船一样，里面是想种啥就种啥，想养啥就养啥，平时吃喝玩乐，还能游泳，战时就不停空间移动，天涯咫尺、咫尺天涯换着玩，把一艘飞船硬给变虚幻了。

　　可真正的战舰是要计算战斗时间的，是需要后勤补给的，谁舍得把里面的空间用来养殖和种植？除非是执行特殊任务，否则里面放的是武器和修补用的零件。

　　“叔叔好，不对呀，你比我们的父母年龄大，应该叫伯伯。”两个宝宝嘴上叫着叔叔，却很没有礼貌地用精神力扫描小圣乔治，得出个他年龄大的结论。

　　“就大九个小时。”小圣乔治总喜欢说自己比公孙德慷小，这样更天才啊。

　　“是的伯伯。”宝宝坚持。

　　“好的，听伯伯话，以后不要随便扫描别人，引起别人的反感，他们会打你们的。”小圣乔治举起拳头。

　　然后他就处在一片湛蓝之中，周围全是缤纷幻梦，一双双大眼睛露着单纯的神色看着他。

　　小圣乔治这个无奈呀，把拳头松开：“好吧，你们愿意扫描别人就扫描吧，我刚才说错了，没人敢打你们。”

　　“嗯哪！”两个宝宝一起应声，跟着又说道：“哥哥嫂嫂会整死他们的。”

　　“你看你把两个宝宝带成什么样了？一说话就‘嗯哪’‘嗯哪’‘是呀是呀’的，然后就是‘整死’谁，是不是这两个字的发音口感好？算了算了，不说这没用的，粮食怎么解决？”

　　小圣乔治说了一会儿才反应过来，正事是粮食，至于两个宝宝，他们如何跟自己有啥关系。

　　“是呀是呀，两个月的食物，一百二十天……算四个月，对吧？”娜拉莎问。

　　小圣乔治深吸口气，又缓缓吐出，根本没回答。

　　“好吧好吧，我就是开个玩笑，缓和下战争气氛，怕你一直处在战斗的精神状态下，做出什么危害社会的事情。你要知道，战场上下来的战士情绪都不怎么稳定，尤其是……”

　　“闭嘴，我是喋血飘零，我会情绪不稳定？我会吗？会吗？”小圣乔治对娜拉莎喊着。

　　“伯伯，你现在就很不稳定。”两个宝宝对圣乔治提醒，换成别的孩子看大人咆哮会害怕，他俩不在乎，还好心地告诉人家。

　　小圣乔治使劲喘息几下，对娜拉莎说道：“我现在不跟你说别的，粮食，你怎么解决。”

　　“我过去给你们传送。”娜拉莎也不和小圣乔治开玩笑了。

　　“你怎么过去？”

　　“你的灵魂填充装置不是放在战舰上了嘛，一个装置就一个人啊？慕容哥哥这几天把收进灵魂空间的星芒继续吸收消化，又多出两个灵魂填充的位置，省了我再死一个身体。我现在就过去，不让咱们的战士吃单兵口粮了，这边找厨师做好了给送过去，一律单炒，怎么样？”

　　娜拉莎说起战士的饮食，一改之前笑嘻嘻的样子，变得郑重起来。

　　“用不着，大锅饭就行，我先回了。”小圣乔治满意了，说完蹲下身，亲了亲两个宝宝，空间移动离开，然后躺进灵魂填充仪器中，另一边的身体醒来。

　　娜拉莎歪着脑袋想想，摇摇头：“这人还行吧，他唯一的缺点是总想和我与慕容哥哥比，差一辈儿呢，有意思吗？小家伙们，咱给前面的战士们做饭好不好？你们都是美食家啊。”

　　她招呼着缤纷幻梦给人做饭。

　　小家伙们纷纷答应着，他们对吃是最执著的，平时没事儿时就进人家高档酒楼的厨房里，跟人学做菜，然后吃人家做好的，再把盐吐出来，而且从来没花过钱。

　　娜拉莎的一个灵魂填充体过去，公孙慕容的一个也跟着过去，接着开始在一艘艘战舰中给将士们送吃的。

　　原来的单兵口粮其实也不错，加热之后有炒菜和米饭，还有牛排什么的，但由于需要节省空间，就不冷冻，而是采用其他的防腐技术，热了后再吃的话，对于吃不饱饭的人来说是世间最好吃的东西。

　　可是换成太空兵，他们就腻味，他们宁肯吃几秒种就能弄到肚子里的营养膏，也不愿意吃热了之后的单兵口粮，有的口粮营养会流失，他们还得吃维生素。

　　现在有了热的、刚做好的食物，一个个都很高兴，知道暂时出不去，众人尽量聚集在一起聊天喝酒。

　　但跟他们这种清闲不同的是半机械智慧生物，他们之前被打懵了，撤退时又受到了追杀，前线总指挥已经下令调用战略物资，打算给新来的敌人一个教训。

　　哪想到正要进特殊的空间时候，敌人居然先钻进去了，好长时间无法再进去。

　　于是他们不停地想办法，还有的作战单位使劲攻击这个空间，结果所有的能量武器全部失去作用，物质武器去打更没有任何效果。

　　这时他们终于不再单纯地认为新来的敌人是偶然打败了他们，之前那种战斗可以说是不适应。

　　可是敌人怎么知道的他们放东西的地方？还能直接进去？偶然？连续的偶然绝对是必然。

　　半机械生物们开始正视新出现的敌人，这一波新的敌人似乎比原来的厉害很多，之前的强行跳跃，战损可是超过了十分之一，但人家根本不在乎。

　　“我认为，应该先去抓原来与我们作战的统帅，收集新来的一伙儿势力的情报，不知道为什么，我感觉我们一族的危机已经来临，应该是我们以前把那个势力欺负的太狠了，他们才派来其他的人。”

　　一个前线作战部的参谋向其他人说道。


第五百二十六章 猜测试探

　　半机械生物想要抓浮路施落文明的人来询问，可惜浮路施落文明在一番追杀后就回去了，连原来的防线都不要了。

　　他们的任务已经完成，让自己文明的民众又一次有了信心，同时也证明他们不比别的文明差。

　　现在他们需要做的是离开这里，把地方让给银河文明，护送着他们的人前往供他们修养的地方。

　　浮路施落文明被催眠的人纷纷清醒过来，娜拉莎和公孙慕容没有让他们忘记什么事情，反而是在催眠的过程中让他们清楚地知道他们下达过什么样的命令，甚至还把公孙家族的第六套指挥的阵形记录进他们的储存器中。

　　如此一来他们可以学习，把第六套记清楚，以后跟民众吹牛的时候，以证明真的是他们指挥的。

　　“好了，我们要走了，你们尽快组织人手迁徙，不用担心前线空出来的战场，我们的一线部队已经准备好，如果半机械生物想趁着战场上没有敌人突击，我们会让他们知道什么叫后悔。”

　　娜拉莎对清醒过来的人说着，话音一落，她和公孙慕容的身影消失在人家的主行政中心。

　　浮路施落文明的统治阶层们面面相觑，他们心中很不是滋味，他们知道自己在清楚了有文明来接替后，一放松，就没有了战斗的勇气了，只想着尽快离开。

　　这是种逃避，连民众都一样，前线的将士们恨不能马上就不再战斗，失去了所有的士气。

　　这是很可怕的情况，如果没有银河文明的高手过来催眠，不指挥着将士去配合攻击，或许自己的文明哪怕在五十年后都不会再拥有作战的勇气。

　　不战斗的后果是被从类种族联盟中赶出去，类种族联盟不要废物。估计类种族规则制订者喜欢的是银河文明，一个无论在什么情况下都能顽强战斗的势力，一个可以越级战斗的文明，一个在需要的时候可以战到最后一人的国家。

　　浮路施落文明高层的人物们这样一想，心里就舒服多了，根本没有像九级联盟里的众人认为的那样，去生银河文明的气。

　　在他们的命令下，整个文明把能带的东西都带上，然后乘着九级文明派来的运输船去新的地方。

　　正常的迁徙九级文明是不会管的，哪个文明换地方就哪个文明自己想办法解决运输问题。

　　他们帮浮路施落文明是实在不愿意让这个文明在眼前晃悠了，痛快走，然后他们好欣赏银河文明与半机械智慧生物的战斗。

　　不仅仅是九级文明的人对次好奇，其他关注的文明同样想看看银河文明装备了更好主战武器的一线军队，在初次与五级实力的敌人战斗能打出什么经典战役。

　　二线部队他们看到了，银河文明的二线部队，放到他们和其他的文明中，绝对是主力部队。

　　那么他们的一线部队如果表现不够好的话，可就真丢人喽，估计他们的一线部队现在压力很大吧！

　　正如各个势力想的那般，银河文明的一线队伍已经准备好了，五百万艘主力战舰，被温柔助手们帮着运到了一次空间跃迁就能进入战场的地方。

　　他们这里没有喋血飘零负责指挥，单纯地指挥作战他们本身就有优秀的指挥官，这些指挥官可能不会造飞船，也没有很强的个人战斗能力，但他们绝对是从小就指挥天赋出众的存在。

　　在指挥方面他们不比一般的喋血飘零差，有的还能超过很多联盟的喋血飘零，缺点是在超极限指挥的时候他们每个人使用药剂后，坚持不了太长时间，几针就能扎死他们。

　　此刻指挥团队的人压力很大，他们懂，二线部队是真拼命了，很多舰长是超常发挥，在被定位成去送死的炮灰时，不少二线的将士们憋着一鼓气儿，使得他们整体上有了提高。

　　再加上百年四大天才的小圣乔治的亲自指挥，他们的战果很不一般啊。

　　轮到自己的一线队伍了，打不好，或者说是没有二线部队那样轻松与流畅，所有人都要受处分，工资和福利保证会降到标准之下，二线部队的标准。

　　整个队伍的统帅宁骆之开始进行战前动员。

　　“全军将士们，我们的兄弟部队已经通过战斗告诉我们敌人是什么样子的了，半机械生物并不可怕，所谓的五级战斗力在我的眼中也就是那么回事儿，我们将要去与之交火。我们使用最新的武器，我们代表着联盟的主战实力。我今天不说为了什么文明，我想告诉你们，我这个人是很喜欢荣誉的，所以，我要求你们，一场大战大下来，战损绝对不允许超过两成，消灭的敌人还必须要比我们友军多。谁让我的荣誉受损，我就处分谁，谁没有配合好其他战友，我就把谁从军队中踢出去，哪个舰长的指挥出了问题，我就让他上军事法庭。明白没有？”

　　“明白！荣耀即吾命。”全军将士一同高喊，他们心中也较着劲儿呢，他们要让二线部队的人知道，二线就是二线，有些差距不是靠玩命，不是靠一个喋血飘零就能拉近的。

　　很多关注的势力听宁骆之的话后，都觉得他太实在了，不给别人留面子，把话说的这么直白，让二线部队的人怎么想？

　　“很好，终于能看到银河文明最强的普通部队了，这才是正规军，喋血飘零毕竟不是用来打常规战的，银河文明究竟如何，看他们的一线部队的战斗结果就知道了。”

　　九级联盟主席隆铎忽岚用最快的速度把他需要做的工作干完，然后就在大会议室中与其他人一同观看。

　　他们想看看银河文明的最强主力军团能不能压着半机械生物打。

　　若是隆铎忽岚的话让现在已经快被屠杀没的机器人一族听到的话，它们绝对会笑，会告诉隆铎忽岚，这个一线部队不是银河文明最强主力军团，银河文明最强的军团一旦配合上喋血飘零，每一次攻击都会让自己一方损失惨重，得派出去同样隐藏的各个最强队伍，大量的液态、气态和能量状态的机器人会死在战场上。

　　几乎是每十年银河文明就会如此来一下，所以他们的地盘占的越来越大，自己一方不停地后移阵线。

　　※※※

　　半机械智慧生物们现在很生气，他们发现了一件十分无奈的事情，他们放着战略武器物资的空间被之前的那个敌人进去，他们本身进不去，又怕他们往前推进的时候，这些敌人突然从里面出来，由反空间来到正空间，打自己的后方。

　　眼看着之前那自称什么浮路施落文明的部队撤走，看着他们打算带着无数的人跑，却不敢追过去打。

　　他们那边怎么出现了特殊的运输船？那运输船看上去好厉害，船身似乎在正反两个空间中不停转换，这绝对不是浮路施落文明应该有的技术。

　　想抓个人问问都没成功，接下来是战，还是暂时退呢？

　　“战，不能因为一次失败就对敌人产生畏惧，我不知道浮路施落文明为什么要跑，我只知道他们和我们打了那么久，正在渐渐失去抵抗的信心。我们是最优秀的生命，我们的实力提升速度连我们自己都害怕，我们征服了一个又一个他们所谓的类种族文明，现在即使新来一个，我们也同样能给征服了。”

　　半机械生物前线的总指挥给自己的将士们鼓舞士气，之前他们的队伍被打乱了，说是崩溃也不为过，在他看来是不好跟族里其他人交代的。

　　他需要一场胜利，从而洗刷掉战败的耻辱，同时保住自己的位置。

　　在他的要求下，一个个族人融合在一起，变成比之前遇到的敌人的战舰大上一圈的存在，考虑到之前敌人的数量，他一共派出了两千万的融合体，还有更多的没有融合的个体。

　　然后队伍就缓缓地向前推，他们没去追杀浮路施落文明的人，哪怕看上去敌人的军队都跑了，整个战场区域空下来，穿过战场就能攻击到他们的平民，但那特殊的运输船看上去很恐怖。

　　看着军队放慢速度移动，半机械生物的战场头领却高兴不起来。

　　他已经猜测出了面对的是什么，之前自己的族人是遇到过三次战斗，那时按照浮路施落文明说的等级规则，是二级到三级，三级到四级，四级到五级。

　　每一次打残了对方，他们的类种族就会派来新的敌人过来接替，看上去现在新来的就是为了接替原来的浮路施落文明，只不过浮路施落文明还没被打残。

　　如果是这样的话，新来的文明实力绝对要高过浮路施落文明，按照他们的规则，似乎自己的文明即使升到跟他们九级文明一样强大，他们依旧会有合适的人过来接手战争。

　　难道自己的种族要一直这样被动？新过来的在两个空间中不停转换的运输船属于哪一个层次的？

　　他想不出来，他唯一希望的就是类种族会永远按照他们的那种可笑的规则来安排自己的对手，然后让自己一方伟大的生命体不停成长。

　　“命令，部队分散，去尝试攻击浮路施落文明负责巡逻的队伍，避开新出现的运输船。”他终于下了一个攻击命令。

　　然后他就发现在刚刚还空旷的地方突然出现了一群敌人的战舰。


第五百二十七章 还有没出手的

　　不等半机械生物反应过来，出现的战舰就两两一组，同时朝着敌人打出冷热两种射线。

　　接着各自空间移动，刚刚停下，战舰两边的副炮跟着猛烈轰击，依旧是冷冻能量和热粒子能量。

　　这边的地方好啊，浮路施落文明的军队刚撤走，空间封锁的东西也都收起来了，战舰跳跃的时候很轻松。

　　五百万艘主力战舰，两两打一个目标，趁着偷袭，还有新战舰武器更好，一次出现时攻击，加一次空间移动攻击，终于把战场给打乱了。

　　半机械生物们还把目标放到撤退的人身上，和警惕新的运输船呢，瞬间被打，三秒钟都不到，已经超过四百万的融合体被打碎。

　　看着突然而至的敌人打完两轮攻击，马上组成了一个个看上去很熟悉的队列在那转，半机械生物终于知道敌人是谁了，是新到的那个接了浮路施落文明地方的新文明。

　　他们那支军队不是进到空间里去了吗？居然又来了一个，看样子他们是想一开始就发动大规模战役，想要玩以攻代守？

　　半机械生物一个个心里盘算着，同时还要被命令着组织起反击，在反击的时候他们发现问题了。

　　和之前的那个军队作战，武器打到敌人的防御罩上，几次就能让敌人的战舰躲进队列里去，现在几次打过去，人家的战舰动都没动，能量防御罩仅仅是轻轻晃了晃。

　　而新来的队伍的攻击却更犀利，不仅仅主跑和副炮的威力打，相互配合着攻击的时候打的似乎也更准，先前过来的敌人偶尔还能犯点小错误，此刻的敌人打到现在，每一次冷热能量攻击都正好处在可以伤害到自己一方的程度上。

　　如果说第一次过来的敌人队伍是被指挥官控制着打出了疯狂的移动的话，眼前的队伍则是非常稳，他们的战舰、战机和机甲，每一次移动都带着强烈的目的性，他们似乎知道自己处在什么情况下，也知道自己的敌人的手段。

　　半机械生物的头领指挥着打了一会儿，猛然发现自己的队伍居然只剩下九百多万大的融合体，小的损失更多。

　　敌人的火力实在是太猛了，而且还准，感觉对方不是头一次遇到自己这样的温差弱点的敌人，是打过了很多次战斗似的。

　　尤其是对方居然没有战损，不，有，他们有机甲自爆，每当自己一方有小的个体临阵突破，将要让他们的战舰受损时，他们就会有一架机甲移动过来，然后爆炸，不是把自己一方的给炸死，就是为他们的运转争取了时间。

　　究竟怎么了？是自己这个伟大的生命种族欺负浮路施落文明欺负得太狠了？他们竟然调来了拥有这种战斗手段的文明过来顶替，麻烦了，一定是第一次攻击的队伍让现在的队伍知道了自己一方的手段，他们难道看过一场战斗就能解读出来关键的地方？

　　半机械生物头领一边让自己的手下发起自杀式攻击，一边向自己的族群发出警报，之前他还认为新的敌人厉害是由于自己不了解，下一次就能获得胜利，为了面子，没有告诉后面的军队。

　　此时面子什么的不重要了，必须要让自己的族人做好准备，新的敌人绝对不是原来的浮路施落文明可比的，估计是人类类种族盯上自己这个伟大的生命种族了。

　　他这边发信号，同时带着手下向着一个阵形离疯狂冲击，结果他们很快遇到了先前那个部队的作战风格，凡是被盯上的战舰会主动撤退，实在躲不开，自然有飞船、战机和机甲帮着挡，以小的损失来保全大的战舰。

　　然后就是跟着冲进去，被里面布置好的敌人的战舰火炮打出两种能量给炸死。

　　头领无论是生物体的那部分，还是机械的那部分，心都是拔凉拔凉。他分析出来了，第一场战斗的敌人是次等部队，应该是来试探的，只不过是自己一方没适应，结果被人家的试探部队给赢了。

　　那么现在面对的绝对是更强的正规军团。之前的敌人帮着挡攻击的时候，会喊一嗓子振士气，现在的机甲、战机、飞船移动抵挡的时候，俱是沉默无声，除了爆炸的震荡，再没有多余的东西出现，气势上就不一样。

　　这个过来的军队给人的感觉是冷，不带任何感情，无论是夺取别人的生命，还是自己奉献生命，皆像机器一般而动。

　　“新的战舰确实比以前的好，机甲也好，之前得两到三架机甲才能炸掉一个突然突破的半机械生物，现在一架就够。”圣乔治看着战斗视频，称赞着说道。

　　在主行政星旁边的一个辅助星上，死掉灵魂填充体的太空兵们睁开眼睛，什么都不做，呆了一会儿，马上拿出来设备，开始输入内容，这是在总结。

　　还有的实在闹心，就寻找同样死了灵魂填充体闹心的战友温点酒，摆出来几碟下酒冷盘，边喝边吹牛。

　　却没有一个闹事。

　　其他文明有刻意关注死掉灵魂填充体的银河文明的战士，想看看他们是什么反应。

　　结果同样有灵魂填充战士的文明看了后，一个个汗颜不已，自己的士兵如果是这么死掉，必须得安排到特殊的地方，让人先看管起来，然后调来心理医生，让他们远离民众，哪怕是半年的时间过去，他们上街，也必须佩带特殊标志，好让民众知道他们是谁，千万别惹，他们正处于不稳定时期。

　　银河文明的一线部队死了，跟正常的人没什么区别，更可怕的是那些恢复了一会儿就写总结的人。

　　他们越像正常人，给人的感觉就越不正常。

　　“银河文明的一线部队真强，可以进行记录了，以后以此为基础来衡量银河文明的战力。”

　　隆铎忽岚看着到现在只有十七艘战舰被毁，比上一个二线部队强出一大截的一线队伍，吩咐人员给记录。

　　众九级国家的头头们知道一线部队厉害有很大的原因是他们的武器好，但他们依旧承认银河文明的一线部队比二线部队厉害，因为一线部队的机甲互相配合着打两种射线的准确率要高于二线部队。

　　差一截呢，一线部队配合攻击的成功率是百分之七十三点多，二线部队的成功率是百分之六十二点多。

　　差百分之十一，这属于各自的人员的本身实力了，士兵的个人身体素质不同，或许是天赋，也或许是锻炼，但差就是差，若是把喋血飘零弄过来，两两配合打相反的能量攻击，保证是百分百的成功率。

　　不可能在面对五级实力的半机械生物时出现时务，看他们和正反物质体的战斗就知道了，一边躲着一边连续攻击敌人同一个位置，直到把敌人给打进反空间，然后过去再用自杀攻击把敌人炸出来。

　　显然，银河文明一线部队的将士普遍比二线的强。

　　众人觉得已经算是全面了解了银河文明，正高兴时，半机械智慧生物的其他战斗队伍接到了前面的这个头领的信息。

　　他们一边骂，一边组织起战斗队伍，骂是因为前面的这个第一场战斗输了不出声，第二场也要失败的时候才告诉大家，多么宝贵的时间啊，就被浪费了。

　　在这个头领的战线后面，有七支队伍，他们一边发信号让前面的坚持，一边带着部队进行空间跃迁。

　　他们需要先到战场的边缘，然后观察战况才能进行下一步战争部署。

　　结果一支同样两千万融合体的部队刚刚来到战场几光年的位置，还没等他们去观察那边的战斗，在他们的旁边就出现了一支二百万战舰的队伍。

　　这队伍一出来，根本就不是两个战舰配合，而是一个战舰双主炮锁定，一冷一热，同时攻击。

　　还有大量的机甲、战机、飞船，配合着转啊转的，边转边开火，一个个半机械生命融合体被消灭，有的时候敌人的机甲甚至会跳到这边的队伍当中，骚扰两下，干掉几个这边的战士就跑。

　　他们在战场上的空间移动总能躲开其他的东西，不产生空间物质重叠。

　　而后其他六支部队跳跃过来，同样遇到了二百万数量的战舰群，同样是被打得没有还手之力。

　　“这是什么？”之前觉得自己知道了银河文明主力部队的战斗力的隆铎忽岚突然从椅子上站起来，看着那以更少的数量杀敌更快的七支队伍。

　　旁边刷新着数据，百分之八十九、百分之八十六、百分之九十一、本分之九十五，百分之九十三、百分之八十九点八、百分之九十点五。

　　一共七个数据，代表着七支队伍的攻击成功率，其中最差的一个也比银河文明一线部队高出百分之十二点多。

　　最强的超过银河文明月一线部队百分之二十多。

　　“这支部队是哪的？”隆铎忽岚指着百分之九十五的那个，喊着问。

　　“是银河文明李氏家族的，其他的六支也是各个家族的，还有一支没过来，没有敌人了，是公孙家族的，由公孙无名和公孙也无名亲自带队，现在公孙也无名正生气呢，说敌人应该有个秘密部队来着，居然没过来，她想堵这支。”

　　隆铎忽岚一问，立即有人把情况说出来。

　　隆铎忽岚缓缓点下头：“知道了，八个家族的这支部队才是银河文明最强的。”

　　“主席，不是，银河文明联盟还有一支嫡系部队，保证联盟安全的，然后八大家族里面也同样有一支嫡系部队，至于具体是什么样子的，没有任何资料和情报。”

　　刚才回答的人又纠正了一下隆铎忽岚的话。


第五百二十八章 神秘的部队

　　银河文明八大家族自然有嫡系部队，一部分是从里面的战士小时候就发现并培养的，还有一部分是家族主战部队中表现最好的，通过审核，然后才能进去。

　　这个部队直接受家主指挥，但不在主行政星，而是在家族政务星附近驻扎，如果需要出动，家主必须带着喋血飘零的号码回去指挥，如果没有号码，那么有长老指挥，家主不可以动用，以免伤亡过大。

　　平时休息和训练的时间是一半对一半，他们出动就是训练的名义，通常由长老会的长老带着出去，其实就是战斗，和训练一点关系也没有，并且一律是本体作战，不给战士们灵魂填充。

　　训练的时候不记录，也不打出来旗号，选择的作战对手必须要稍微比自己强一点，没有大规模的。

　　而且与敌作战的时候永远是数量对等，敌人有多少，嫡系部队就派出多少，敌人有一个，就派一个出去。

　　这些人的个人综合实力比不上喋血飘零，但人数多，配合默契，不比喋血飘零相互之间的配合差，喋血飘零是遇到任何一个部队都能配合，他们却是只能和自己的战友配合。

　　如果真的需要出动他们以战争的名义来打的话，必须是一大群的喋血飘零过来指挥他们。

　　也就是说，八大家族嫡系部队挂着战争的牌子出来时，就是家族的族运战，喋血飘零配合着跟他们一起打。

　　历史上曾经出现过三次他们名义上的出动，一次是喋血飘零成立后的六十五年，银河文明冲出银河系，遇到敌人了，好厉害的那种，有二级颠峰的战斗力，那是银河文明还不知道类种族文明。

　　那时八大家族全出动了，很多小家族培养的战士也出动了，他们的任务是断后，惹了不该惹的对手，只好选择逃跑，并且在逃跑的时候让敌人找不到自己的大本营在哪。

　　那时那些喋血飘零和嫡系部队全被放弃了，银河文明使用了遮天机，无数的推算高手死掉，各个家族的嫡系部队在那时损失惨重。

　　属于被抛弃了的他们活下来的很少，喋血飘零活下来的却很多。

　　喋血飘零是因为顽强，不是逃跑。

　　第二次的时候是不小心进到了三级文明的陷阱中，那不是一个三级文明的对手，还不仅仅是其他生物，里面居然有一个三级文明的人类类种族。

　　上当受骗了，不得不壮士断腕。

　　最后一次出动他们是在最初遇到机器人文明的种族的时候，那时银河文明是三级文明颠峰，而且还知道了类种族联盟，正高兴的时候，遇到了四级文明战斗力的机器人。

　　那时顶在前面的全是家族的嫡系部队，算是拼老本了。

　　从那时之后就一直没有出动过嫡系部队，所有民众都知道八大家族有嫡系部队，也有传说中的喋血飘零。

　　但是，民众从来没见过喋血飘零和嫡系部队。

　　直到现在才清楚喋血飘零都是谁，但嫡系依旧不清楚，民众只知道不仅仅是八大家族有嫡系部队，很多小家族也有属于自己的嫡系，他们都在隐藏着，宁肯把喋血飘零暴露出来，也不会让嫡系露面。

　　此刻九级联盟终于知道了这个事情，但同样没有任何情报，银河文明的各个家族的嫡系部队平时的训练是依靠探险队来完成的。

　　探险队遇到了他们处理不了的东西就会告诉各自的家族，然后家族就会派出嫡系部队过去清理。

　　探险队也不是什么都不装备，他们同样有战舰，通常是银河文明淘汰下来的，但依旧是四级文明的东西，要是探险队遇到三级文明的敌人，直接就可以解决，或者是逃走，文明等级在那摆着呢。

　　只有遇到他们对付不了的敌人的时候，才会报告上来，然后嫡系部队出动，有的时候甚至会遇到五级或六级文明战斗力的敌人。

　　这个时候他们依旧是本体作战，但数量会调整，这种一般遇到的都是小规模的，大规模的没有，真要有的话，那就不是正常的文明发展规则了。

　　九级文明的人在努力地收集着资料，他们对别的低级文明不会如此紧张，但对上银河文明，他们非常想要弄清楚这个文明的情况。

　　他们没有银河文明各个家族的嫡系部队的情报，连银河文明自己的官方都不报导。

　　他们现在看到的是银河文明八大家族各自的队伍在欺负人家半机械生物，正常的一线部队都是五百万战舰跟敌人的两千万融合体打。

　　现在突然出现的一支支队伍，居然是二百万对几千万的敌人，这个不是重点，重要的是新出来的队伍在和半机械生命作战的时候，攻击准确率实在是太高了，这不是嫡系，更不是喋血飘零，仅仅是八个家族常规主战队伍。

　　看着半机械生物被打得想个孙子似的，各个关注过来的文明都想不明白了。

　　别说是他们，浮路施落文明也同样想不通，不是说银河文明是刚刚进入五级么？这个样子是吗？

　　机器人一族都开始迁徙了，他们觉得打不过银河文明，那么也不能等死吧，于是他们走了，而且还不是去攻击某个人类类种族中的势力。

　　如果半机械生物有机会遇到机器人一族的家。机器人一定会告诉对方‘快跑，不要和银河文明比发展速度，更不要和他们打持久战。’

　　“公孙也无名不是感知最厉害么？怎么可能找不到敌人？”九级文明的人说出了心中的疑问。

　　他承认银河文明可以接手对半机械智慧生物的战争，但他不希望银河文明的发展脱离他所在的国度的分析模式。

　　显然，现在的银河文明就在战争行为上超出了高级文明的估算。

　　“他们两个现在正进行空间跳跃呢，那边，还在飞着。”有人提醒这个提出来不同意见的人，是好心，否则这个人还坚持的话，很容易引起公孙也无名的不快。


第五百二十九章 先告诉你们之后的敌人是什么样的

　　娜拉莎确实没有去感知半机械生物后面隐藏起来的部队什么时候过来，她现在整个公孙慕容躲着正反物质体。

　　正反物质体正在疯狂地寻找敢跟他们战斗的人，结果发现那些人突然消失了，干掉了他们不少人之后消失了。

　　虽说他们也杀掉了不少那边的人，但他们后来一研究，居然全是灵魂填充，他们不清楚这个灵魂填充究竟是怎么回事儿，他们只知道灵魂填充体不是真的死亡。

　　这下他们不干了，他们付出了那么大的代价，连一个真正的敌人也没杀掉，吃亏了，从来只愿意占便宜的他们放出了一队队的巡逻队伍，想找到偷袭他们的敌人。

　　正反物质体自然是找不到，人全被娜拉莎给送回去了，在这边成长起来的灵魂填充体回到另一边，实力比本体都厉害。

　　此刻各个文明等着两个人帮着救完人，继续派人过来灵魂填充呢，尤其是九级文明联盟，他们不知道收拾完能量意识体后会给他们安排什么样的对手。

　　听那个出现了两次的声音的意思，估计他们将要迎来新的敌人，但不是能量意识体的所谓的主人，那个存在被出现的声音所在的势力解决了。

　　按照人类类种族的规则，一旦解决掉一个敌人，就会遇到新的对手，估计上面那个神秘的存在不会放任九级文明联盟轻松过日子。

　　就像九级文明要给八级文明安排对手，甚至这回直接插手银河文明的对手一样。

　　所以为了能够在以后遇到敌人时获得胜利，并且少牺牲，九级文明联盟要求公孙也无名不可以把所有的身体都弄回来，必须有一个一直呆在特殊规则空间里。

　　娜拉莎和公孙慕容确实也不打算离开，这个地方好啊，公孙慕容可以不停地吸收星芒，这意味着他的实力增长速度更快，他厉害，娜拉莎就跟着厉害，然后两个人打算去娜拉莎的家乡。

　　眼下娜拉莎不停地感知着，一队队的正反物质体被两个人躲开，现在两个人都不敢一次移动超过一光年，超过一光年的话，据娜拉莎的说法就是正反物质体能找到痕迹。

　　具体是怎么找到的，娜拉莎也不清楚，反正人家是能够把喀且柴文明的人抓走的存在，比九级文明厉害多了。

　　“慕容哥哥，他们派的队伍越来越多了，而且更密集，咱俩是不是绕个远？我可不想现在跟他们打上。”

　　又躲开一队人，娜拉莎重新恢复活动，对同样刚刚从假死状态中活过来的公孙慕容说道。

　　公孙慕容也觉得麻烦，他可以帮着救人，但绝对不愿意跟正反物质体进行种族战。

　　“是不是可以让九级文明的人过来灵魂填充，然后把他们的飞船也给弄来，他们露面，带着正反物质体去别的地方。”

　　公孙慕容出主意，直接就找人家九级文明。

　　“好啊！”娜拉莎支持，至于为什么不是她和公孙慕容两个人的其他灵魂填充体过来引诱敌人，那上因为她也不喜欢死来死去的，不管有多少个灵魂填充体，也不管公孙慕容的灵魂有多强大，死了总归不舒服。

　　于是两个人的一个灵魂填充体进到了九级联盟会议室。

　　“大家都在啊。”娜拉莎挥了挥手，打招呼，众人警惕地看着他俩，现在的会议室已经又换了一个空间位置，结果依旧躲不开，公孙也无名似乎想来就来。

　　公孙慕容显得很不好意思，小声说道：“我们两个是来寻求帮助的。”

　　“对，我们是给你们一次让高手实战的机会。”娜拉莎说的是另一个意思。

　　众人：“……”

　　说实话，他们面对公孙也无名的时候压力很大，他们已经想的之前的那个测谎仪器的问题了，公孙也无名绝对没有说真话。

　　她实在是太恐怖了，居然连九级文明的仪器也能骗过，最主要的是她总能感知到别人的态度。

　　站在她面前，就跟没穿衣服似的，哪怕心中动了个不好的想法都会被她知道，她居然还说给什么高手实战的机会，这个丫头怎么可以这样？

　　“无名啊，你说说想让我们帮什么忙？”隆铎忽岚直接找上公孙慕容，他绝对不想和公孙也无名说话。

　　“我说我说。”娜拉莎强着出声：“事情是这样的，你们眼看要消灭掉能量意识体了对不对？我看出来了，你们现在不想把这个对手给痛快地弄死，你们打算拖延时间。”

　　“没有，我们是怕伤亡太大，我们的战士又不像你们两个，灵魂填充体也不怕能量意识体的攻击，我们只能凭借本体作战。”

　　隆铎忽岚强调了本体作战的情况，其他人点头，一遍遍警告自己，就想伤亡的问题，其他的不能想。

　　娜拉莎眨眨眼睛：“是吗？主席，您对着我再说一遍。你们没有拖延的想法？”

　　“你刚才说给我们一次机会，对吧？”隆铎忽岚换了个话题。

　　“对对对，我听到了，公孙也无名说是机会，不如详细说说。”有人附和。

　　更多的人点头。

　　换成以前他们不需要在乎打不打敌人，但自从那个声音响起，他们确实开始考虑提升实力的问题，下一个对手还不知道给安排什么样的呢。

　　听公孙也无名问，他们紧怕说漏嘴了，被那个声音的主人知道，然后强迫他们尽快消灭掉能量意识体。

　　娜拉莎腼腆地笑笑，也是很不好意思的开口：“是这样的，你们现在应该学会越级作战，怎么越呢？有一个现成的敌人，他们是……”

　　“正反物质体，我们知道，但我们打不过他们，除非是你们两个出手，带着我们的人和他们打。”

　　一个国王已经知道了公孙也无名想做什么，她是打算让自己这边派人过去吸引火力，好使他们两个更轻松，绝对没错。

　　娜拉莎继续腼腆地笑，然后说道：“你们可以在战斗中总结经验，在战斗中成长。相信大家看出来了，正反物质体并不可怕，他们也有量变和质变，你们那么多研究人员，为什么不好好琢磨下？等你们适应了正反物质体，再遇上能量意识体一样的敌人，不就轻松了么？对不？”

　　娜拉莎说着目光在众人的脸上扫，凡是被她看到的人全摇头。

　　见大家都不认同自己，娜拉莎叹口气，说道：“这样吧，以后等你们有了新的敌人，我们两个亲自过去帮你们指挥温柔助手，好不好？”

　　众人继续摇头，温柔助手还敢让公孙无名遇到的话，绝对是有去无回。

　　“好吧好吧，服了你们了，你们说，怎样才愿意帮我们这个忙，反正我们是跑不过正反物质体，你们的技术同样跑不过，你们帮着引走不行么？”

　　娜拉莎见大家都学聪明了，只好换个说法。

　　这回众人就不好拒绝了，隆铎忽岚想了想，对公孙慕容说道：“我们派人过去可以，但你们需要帮我们感知一下我们下一个敌人，我知道这很难，可还是要麻烦你们，我们好提前做准备。”

　　在他想来，公孙也无名估计不想去感知，一感知的话，必然要通过那个声音的主人，对方的等级太高，公孙也无名或许能力不足，甚至是惹对方不高兴。

　　但他没想到的是娜拉莎答应的很痛快。

　　“好啊好啊，上次他们居然敢扫描我，这回我又睡了一觉，我看看他们还能像之前那样厉害不？如果还弄不过他们，我就等着再睡一觉。”

　　“呃！”隆铎忽岚一愣，跟着问：“以前他们扫描过你？你……你不怕惹他们不高兴？”

　　“我已经不高兴了，是他们先惹我的。”娜拉莎才不在乎那个声音的主人呢，她一直认为对方绝对没有创造她的那个文明强大。

　　九级文明的头头们无言以对，既然人家都不在乎，那自己还担心什么？

　　事情就这么定下来，九级联盟派人过去跟正反物质体打，准确地说是发出信号，然后就跑，什么时候被追上，什么时候拼命。

　　娜拉莎则答应他们抽出空来的时候帮他们去感知下一个敌人，同时在需要的情况下，她和公孙慕容也得帮着打。

　　这边的事情暂时算解决了，半机械生物已经被打残了八支部队，除了最开始的一波，还有后来的七支。

　　他们的阵线已经收缩回去，等待总部那边下达新的命令，所有残余的部队抱成团，只要是看到银河文明的舰队就往后退，成编制地退，绝对不主动出击。

　　银河文明也不急着消灭更多的敌人，现在是铺阵线，同时设立空间封锁阵，然后是其他的后勤人员过来接浮路施落文明空出来的星球，并进行整改。

　　浮路施落文明的人喜欢温度高点，一般情况是四十多度，但银河文明的人不适应，哪怕是打了基因药剂也不喜欢在这么高的温度下生活。

　　一群群的人过来改造星球，浮路施落文明的人乘坐着九级文明的运输船前往安稳的地方。

　　他们现在很高兴，因为他们的军队也参与了对半机械生物的战役，还取得了胜利，他们的民众不清楚里面的门道，高层则是下了封口令，谁都不准把真实的情况说出去。

　　“再见了啊，记得趁着这个时期好好提高下士气，下次再被敌人打得不敢出手，可就容易被踢出去哦。”

　　娜拉莎好心地跟人家打招呼，告别，她带着的是公孙家族的二百万战舰，她一直等着那个神秘的部队出现，但对方就是藏着，她知道那个队伍在哪，只不过她不想过去。

　　浮路施落文明的高层们是最后离开，他们看着银河文明的队伍，又是羞愧又是安心，只要银河文明的军团在旁边，他们就不害怕。

　　此刻听到娜拉莎的话，一个个都来来到近前跟两个人告别。

　　“希望你们能够狠狠地教训半机械智慧生物，给我们报仇，等我们过了保护期，我们会邀请你们参观我们跟新敌人的战斗。”

　　浮路施落文明名义上的国王向两个人保证着，他一直觉得打不过半机械生物不是因为自己的国度不行，而是敌人太厉害，不讲道理的那种，一边打一边提升，偶而还能临战突破。

　　想跟这种敌人打，必须得是银河文明这种更变态的才行，冲上来就是压着打，同样不讲道理。

　　“你们新的敌人不强，就算是五级文明的战斗力，但后勤方面总出问题，所以不要担心。”娜拉莎很好心地告诉了对方将要遇到什么样的对手。

　　九级文明联盟的人听到她的话，一个个十分无奈，他们都没想好给浮路施落文明安排哪一个对手呢，公孙也无名就知道了。

　　浮路施落文明的国王很诧异，看着娜拉莎，意思是你说的是真的？

　　“嗯哪，你们的敌人是需要三十年后才出现的，它们需要大量的水才能作战，放心吧。”娜拉莎保证。


第五百三十章 机会来了

　　浮路施落文明的高层们带着疑惑走了，九级文明的主席隆铎忽岚主动找过来。

　　“你确定他们的对手三十年后才出现？”他问娜拉莎。

　　九级文明国家的人都好奇，公孙也无名真的连这个也能感知到？

　　娜拉莎颔首：“保证的，他们的对手会在三十年后发现一个空间隧道，然后就过来了，正好是你们给他们安排的安稳的地方旁边，那里是一个咱们的类种族的四级文明，如果不提前告诉他们，估计他们会损失惨重。这样正好是浮路施落文明保护期中跟敌人接触，初期敌人过来的战斗队伍少，它们需要寻找到足够的水源才行，它们是水元素组成的生命，战斗需要水，恢复也需要水。”

　　娜拉莎把将来会出现的生命体的情况都说出来了。

　　感知这个对她来说不难，要是换成感知九级文明联盟的新敌人，她得调整好状态，把别的事情全放下才行。

　　“那他们能打过新的水元素的生命吗？能不能不打？而是成为互相帮助的伙伴关系，我们类种族也不全是遇到个其他生命体就战斗的，有的好说话，双方之间一直保持着亲密的合作关系。”

　　隆铎忽岚一想到水元素组成的生命体，马上就觉得可以利用它们帮着合理调动水资源，水这个东西，有很多种存在方式，不少水太多的低级文明的星球想要发展不容易，尤其是一级和二级的文明。

　　娜拉莎愣了会儿，摇摇头：“不知道，感知不出来，但我感觉换成银河文明在那边，应该能和那些东西成为朋友，咱们银河文明跟谁都能处得来，不欺负人。”

　　她的话前一句众人信了，后面的自动过滤，银河文明不欺负人？你们四级的时候，周围的五级文明需要跟你们商量着做事情，现在你们看看，还有哪个文明不主动去跟你们合作？

　　“看看再说吧，先告诉那边的四级文明，要么利用这段时间提到五级，提不上去就尽快找地方，我们正好还有空闲的运输船。”

　　隆铎忽岚琢磨了片刻，对其他人说道，同时他的话也传到了那个四级文明，这个国家其实不想离开，因为他们的敌人好对付，每消灭掉一个敌人，还能从敌人的尸体上获得利益。

　　如果换个地方，那这个敌人就没了，同时这个敌人谁来接手呢？

　　这点九级文明联盟也在考虑，四级文明是承受不住冲击的，那么把他们给弄走，他们的对手谁负责？

　　他们一个个看向娜拉莎，希望她能给感知一下，怎么做合适。

　　娜拉莎歪着头想想，突然眼睛一亮，说道：“二十年，给我们二十年时间，二十年后四级文明离开，我们安排人过去，一边接着打，一边帮浮路施落文明遏制新的水元素。”

　　“你说的你们安排？不是银河文明吧？几级文明？”隆铎忽岚听出来了。

　　“现在是二级文明，但是，科技也是全体系的，说是要跟四级文明打，在一定程度上能对抗，说是和五级文明打，同等数量下，最厉害的队伍还能胜利，那是一个很有意思的文明。”

　　娜拉莎大概介绍了一下情况，她说的就是她和公孙慕容呆着的星球，现在正不停地扩张，同时吸收技术。

　　要说战斗力，天术师使用机甲，确实能比五级文明还厉害，但普通的士兵用战舰，技术原因，他们仅仅能跟四级文明在小范围内持平。如果敌人的数量太多，他们连三级文明也打不过。

　　但给他们二十年发展，相信他们会逐渐适应的。

　　娜拉莎想着到时这属于自己和慕容哥哥的势力，可以和银河文明合作，但不归银河文明管，走上自己的发展道路。

　　她考虑的很好，隆铎忽岚等人却听迷糊了，真有这样奇葩的文明？实力忽高忽低的，还能来回变。

　　果然啊，跟公孙也无名有关系的都不正常，不过她既然说了二十年后安排过去，那就省心了。

　　“现在对半机械生物你们银河文明怎么考虑的？”隆铎忽岚又问了一个大家关心的问题。

　　在他们看来，银河文明打半机械生物跟玩似的，接下来银河文明是慢慢拖着打，还是用最猛烈的攻击把半机械生命给灭了？

　　娜拉莎疑惑地看着对方，问道：“你问我？我又不是银河文明管事的人，我说不上话。”

　　没一个信的，但他们还是又去联系了一下银河文明。

　　八个族长和圣乔治在开会，他们同样考虑如何对付这个敌人，通过之前的交火，他们看出来了，半机械智慧生物并不强大，仅仅是比机器人一族强一点，而机器人一族因为长时间和银河文明战斗，已经熟悉了银河文明，比半机械生物更顽强。

　　现在机器人一族已经跑了，带着他们剩余的战力和民众正努力向人类类种族管辖之外的地方迁徙，估计他们是不打算再回来，更不想继续与人类类种族作战。

　　“我觉得应该慢慢打，娜拉莎和公孙慕容正在为银河文明及他们的那边的文明养殖蛤棘万能兽，我们以后可以有更多的灵魂填充资源，而半机械生物的特性决定了它们会不断提高实力，我们也就不需要其他敌人，一直跟他们打。”

　　张家的家主张麇权说出自己的想法。

　　刘昀磅支持：“我同意，最好是帮着他们提高，在几十年内，让他们达到六级文明的实力，我们正好也到，这样我们不用来回迁徙。我希望的是娜拉莎找到半机械生物提高的关键因素，等我们到七级文明时，也帮着他们到达，以后继续如此。”

　　“赞成！”圣乔治举手。

　　其他人纷纷点头，算是通过了这个决议，然后立即告诉给九级文明联盟。

　　隆铎忽岚等人又要疯了，他们实在想不明白，银河文明的人怎么了，都是消灭敌人，哪有养着玩的？银河文明的人真有耐心啊，看他们的意思，是打算帮半机械生物到达九级文明的层次，然后呢？然后九级联盟有对手了？

　　九级联盟的简短地商量一下，不管了，银河文明爱怎么折腾就怎么折腾吧，眼下最重要的事情是提高自己的实力，新的敌人还不知道是谁呢。

　　半机械生物们此时处在痛苦当中，他们被一直瞧不起的低劣生命给打败了，整个战场让出去不说，还把战线不停后移，之前的作战计划废了，曾经的前线后方补给的地方变成了前线。

　　剩下来的战斗队伍聚集在一起颤抖，怕被敌人偷袭，战士们连休息的时间都没有，一直处在紧张的状态下。

　　自己终于知道新的敌人是谁了，银河文明，从接收到的他们之间的信号上来看，银河文明是一个刚刚从四级文明升到五级文明的联盟。

　　而一直和自己作战的浮路施落文明是成为五级文明很长时间了。

　　这怎么可能呢？一个刚刚升上来的文明，就展现出了如此强的实力，他们的作战队伍一个比一个厉害，还全是以少打多，并且取得了胜利。

　　“谁能告诉我，低劣的人类在与我们作战的时候那个动来动去的战阵是怎么回事？我们难道没有办法克制它们？”

　　半机械生物在开会，出声的是这边的统帅，他看过战斗记录，尤其是那七支部队被截击的记录，银河文明的攻击总是能同时把两种能量束打到自己这边人的身上，而自己这边的攻击却总会被敌人给挡住，每当想要集中火力消灭一艘敌人的战舰，敌人的那艘战舰就转啊转的躲起来了。

　　为什么？真的没有克制的办法？还是要跟它们学习同样的战阵？

　　一个参谋身份的人声音很低地说道：“我们的战士不适应新的敌人，它们的战阵在我看来并不是很厉害，真正厉害的是他们的战士，他们有一种叫灵魂填充的技术，就是说他们的死亡不是真的，而是痛苦一下，然后又能过来战斗。他们不怕死，也不担心被杀掉，我想我们应该考虑怎样通过他们的灵魂填充身体，伤害到他们的本体，只有真的死亡，他们才会感到恐惧。”

　　“我认为也是如此，不怕死的人不好打，找到办法，到时它们银河文明一样会像浮路施落文明被我们轻松打败。”有人支持参谋的说法。

　　然后大家就开始围绕这个话题说起来，有人提议，既然是灵魂填充，那么就从人类的灵魂层面进行攻击。

　　至于说怎么攻击，他不知道，需要交给专门的研究人员。

　　还有人说找到银河文明的灵魂填充需要的资源提供地点，然后派兵过去把那里给占了或毁了，从根源上断绝银河文明获得灵魂填充能力。

　　也有的说找到银河文明的后方，派出精锐的部队偷袭，让它们难以安心在战场上作战。

　　有人提议或许去联系下其他跟人类类种族作战的敌人，大家合伙先打银河文明。

　　提议的很多，每当有人提出个办法，他们就支持，但究竟怎么解决却没有人能够说出来办法。

　　“再打一次吧，这回我们把所有的兵力集中起来，向它们发动一次大的战役，或许它们一支支队伍相互之间的配合不是那么好，看它们每支部队的战舰标志就知道，它们是有着各自的归属。”

　　一个参谋觉得想到了办法，大兵力压上去，逼敌人也派出更多的人，然后趁它们相互之间不够默契，寻找破敌的机会。

　　“不错，银河文明的一支支队伍跑到一起去，统属就是个麻烦，听谁的指挥？让他们乱起来，就是我们发挥优势的时候。”

　　统帅也觉得这个办法不错，必须要打，不然士气都磨没了，自己需要一场胜利，而且这回要把自己的部队派上去，让银河文明知道伟大的半机械智慧生命也有保留的手段。

　　半机械生物的队伍在集结，很快融合体的数量就超过了一个亿，这是他们现在前线能拿出来的百分之八十的数量了，之前他们被杀掉不少。

　　统帅把自己的一千万特殊的半机械战士也放到了里面，他打算给该死的银河文明一个深刻的教训。

　　银河文明这边一看对方跑到一起去了，他们也跟着集结，五百万的一线部队战舰，还有七个家族的各二百万战舰。

　　惟独没有公孙家族的，娜拉莎一直在等着打那个神秘的部队，她想亲自指挥，而且是偷袭。

　　双方拉开阵势，银河文明这边的队伍指挥权上交，联盟派了六个喋血飘零，而不是各个家族的喋血飘零，一般战斗时就是如此，好指挥，大家不争执。

　　半机械生物哪知道这个啊，他们看到各个标志的战舰凑到一块儿，以为机会来了，然后双方轰的一下冲到一起。

　　银河文明的大阵转了起来，各个家族的舰长轻松地下达着命令，他们实在是太熟悉各个家族的战斗风格了。


第五百三十一章 害怕忘记

　　半机械生物的前线统帅以为自己终于等来了好机会，可是在交战后，他傻眼了。

　　八支混合在一起的舰队确实是有着各自的标志，一看就知道不是属于同一个地方的。

　　按道理来说，在指挥权统属上它们应该起争执的，甚至严重一点的话，相互之间各打各的，根本不配合。

　　可是他所看到的却是八支队伍很好地完成了那种让人闹心的战阵，根本就没有乱，更不用说不配合什么的。

　　半机械生物统帅很纳闷，他不理解，以前和浮路施落文明战斗的时候，浮路施落文明就总会出现抢功劳的事情，有的还会孤军冒进，从而被自己这边给包围歼灭。

　　那么银河文明想来同样是有军功的，打掉的敌人越多，得到的好处应该也越多，但它们为什么不抢呢？

　　眼看着几十艘战舰的位置正好能攻击到自己这边，它们却不开火，而是跟着战阵移动，跑到边上去撑着能量防护罩帮它们的一艘飞船挡攻击。

　　全这么玩的话，它们的战阵就不会乱，自己该怎么办？

　　统帅很烦躁，咬咬牙，下令他自己那一千万嫡系部队出动，也打算玩强行空间跳跃，直接冲到敌人的阵里去。

　　命令一下达，躲在后面的一千万半机械生物就消失在原地，接着轰的一下，从反空间被炸了出来。

　　半机械生物的统帅整个人都傻掉了，刚刚强行跳跃，怎么被炸出来了。

　　“哼哼！很强嘛，没想到啊，还有这种半机械生物，能够直接依附到别人的战舰上，然后慢慢地把整艘战舰给变成他们的，想跳跃过来？问过我没？我最近跟正反物质体都打出经验来了，专门玩这个反空间偷袭。”

　　娜拉莎把自己的那个球形飞船弄过来，她提前感知了半机械生物的计划，然后把炸人家正反物质体的反空间炸弹丢了几十枚进去。

　　一下子就把那片空间给崩碎，一千万的特殊半机械生物出来时，完好的已经不足四百万，什么冷热能量冲击的，用不着。

　　“这是作弊。”观看她战斗的隆铎忽岚一见那爆炸效果就知道怎么回事儿了，自己九级文明给他们两个用来对付正反物质体的。

　　拿九级文明的东西去打五级文明实力的敌人，分明是欺负人嘛，违背规则的。

　　“你们两个怎么不把温柔助手给带过去帮你们打？”隆铎忽岚直接联系公孙慕容，质问他。

　　公孙慕容还有闲心回答问题，一边指挥着舰队攻击被炸蒙的敌人，一边说道：“九级和五级的有什么区别么？九级的几十个，五级的几万个总行了吧，我们可以提前知道敌人动作的情况下，多些炸弹放置，不是问题。”

　　“反正以后不准用，违背规则。”隆铎忽岚嘟囔了一句，他知道自己改变不了什么，人家两个人不怕他，他顶多能让九级联盟不再卖给两个人好东西。

　　但两个人可以去八级文明买，用八级文明的武器打半机械生物也一样轻松，他能做的就是表明一下态度。

　　半机械生物统帅还没有缓过劲儿呢，他是彻底懵了，他很想问问，那究竟是什么炸弹，威力太大了，一下子把自己的手下干掉了一半，活下来的很多都受了伤，能战的不到四百万了，不，不到三百万了，这一会儿那个没跟其他队伍合在一起的军团又打死了自己一百多万的手下。

　　不行，不能再打了，可以把敌人的战舰变成自己的手下死光了，自己的地位也就保不住了，相信会有很多人希望过来替代自己。

　　替代，即使是替代，自己也要保留下足够多的战斗人员。

　　统帅飞快地考虑一下，立即下达撤退命令，他不管别的军队，只带着自己那又被干掉一百多万的手下跑，强行空间跳跃。

　　结果……‘轰’他跟他的手下一同被炸出来，第二次娜拉莎没使用九级文明的炸弹，使用的是禾1与禾2给她的，这回用了一枚。

　　那边的隆铎忽岚已经说不出什么了，他发现让公孙无名和公孙也无名去参加银河文明的战斗，是个非常错误的事情。

　　两个明明拥有很强实力的人，你让他们故意变弱，那真是太为难人家了，很没有道理嘛！

　　可是不管一管吧，他们已经不按照规则来办了，照此下去，以后凡是银河文明的种族战争都会跟游戏一样。

　　半机械生物统帅没玩过游戏，否则他一定会骂他的对手开挂了，身体受了伤的他这回不敢强行空间跳跃，而是带着剩下的几万手下用正常的办法飞行。

　　娜拉莎没去追杀，公孙慕容也带着队伍从另一边帮着打那剩下的半机械生物，两个人打算让那个指挥官活着离开，让他把银河文明的恐怖在他们一族当中传播。

　　如果对方的心里要是阴暗一些的话，可能还会隐瞒银河文明的实力，然后让其他人带领队伍也吃上次大亏。

　　统帅跑了，但其他的战士还没有接到撤退的命令，习惯性地服从战斗命令的他们就在茫然中继续跟银河文明的队伍作战。

　　一亿的数量看上去很多，不过银河文明也有两千多万呢，接触面越大，打到的敌人就越多，一艘战舰只要消灭五个敌人就可以把敌人全灭了。

　　打着打着，随着半机械生物只剩下两千万不到的时候，他们终于撤退了，不是接到了命令，而是被杀怕了，属于溃败。

　　“真没意思，我还想着跟他们多打上几天呢。”娜拉莎看着战斗要结束了，吧嗒吧嗒嘴儿，很无聊地说了一句。

　　公孙慕容也同样觉得无趣，有时候太强了，遇到弱的对手，打起来没激情。

　　各个观看的文明中也纷纷响起打哈气的声音，他们看困了，之前把半机械生物吹嘘得那么厉害，没想到跟银河文明对上，连续失败，别说是杀伤银河文明了，就算是挺都挺不了一会儿。

　　就这还算是五级文明的实力？那银河文明应该去找六级实力的对手，而不是赖在低层次的战斗中。

　　不少人想着让银河文明去打六级实力的对手，不过他们知道，银河文明的技术确实是五级的，在各别的地方有六级的，整体上不算六级文明。

　　一个个的开始嫉妒银河文明，觉得他们找了一个弱的对手慢慢欺负，而别的人却只能努力地跟自己的敌人作战。

　　半机械生物的统帅负伤逃回到大本营，发现银河文明没派人追杀，这才松了口气。

　　“不是五级文明，是它们的更高级文明看我们把浮路施落文明欺负得狠了，这才派人来报复，对，一定是这样，他们装成五级文明的样子，他们是骗子，还有什么类种族都是骗子，我要把事情告诉给上面的人，让他们想办法。”

　　统帅似乎是说给自己听的，也好像是说给跟在他身边一同逃回来的人听的。

　　那些人一听统帅如此说，马上跟着附和，他们不想承认自己不行，那么抬高敌人就好了。

　　就在统帅发报告的时候，他意外地接收到了一个储存信息用的仪器，是通过一艘战舰空间跃迁过来的，战舰上没有人，只在最明显的位置放了这么一个仪器。

　　统帅好奇地把仪器打开，一个立体影像出现，上面是个机器人。

　　“不用知道我叫什么，我要告诉你的是，你们的敌人银河文明还有很多手段没有使出来，我会一一给你列举，我们曾经也是银河文明的敌人，现在我们已经离开了那里，希望你们有办法帮我们报仇，或者说是帮你们自己打败银河文明。”

　　接下来就是机器人一样样把银河文明的战争手段说出来，还有图象配合。

　　凡是曾经机器人一族遇到过的，就全部告诉给半机械生物统帅，而且一再强调喋血飘零，还有其中的两个人，一个叫公孙无名，一个叫公孙也无名。

　　机器人告诉统帅，说能确定自己的对手是那两个人后，首先做的事情是逃跑，不要跟他们打，绝对不要打，因为两个人不仅仅自己厉害，还有更厉害的帮手，一个个像星球似的，那不是五级文明的对手可以抗衡的。

　　机器人又好心地把公孙慕容和娜拉莎的球形飞船告诉给统帅听。

　　半机械生物统帅终于悟了，原来自己很幸运地遇到了那艘球形飞船，一千万的手下就那样被打残。

　　他很恐惧，自己差一点死在对方的手里，果然厉害，机器人没说错。

　　他又很愤怒，或者说是羞怒，因为按照机器人说的那样，对方两个人估计是没想杀自己，否则把那种大的生物派过来，自己保证跑不掉。

　　自己被轻视了，一个统帅都入不到人家的眼，看两个人的意思是想杀你就杀你，想放你就放你。

　　统帅生了一会儿闷气，然后把仪器收起来，并对手下吩咐：“你们不知道这个事情，也没有什么机器人的战舰过来。”

　　“明白。”他的手下一同回答。

　　他们了解自己的统帅，统帅绝对是想让别人吃亏，所以才隐瞒事实，不告诉机器人送来的好东西。

　　一场战斗像游戏似的结束，银河文明没有继续推进，而是派来人手把空间跳跃给限制，继续改造星球，以后浮路施落文明原来的地方会有很多银河文明的人口迁徙过来，长时间跟半机械生物作战。

　　银河文明的人现在寿命变得越来越长，也在使劲生孩子，但人口总是不够用，自己的地方还没占完，又要跑别的地方再占。

　　娜拉莎和公孙慕容跟着忙碌了一阵子，就不得不跑到不需要太费心的地方去。

　　两个人那边的身体已经接近了禾1、禾2族人被控制的区域。

　　人不少，是一个星系，一个个星球被喀且柴文明的人自己改造成适合生活的环境，但他们却没有任何武器。

　　娜拉莎和公孙慕容偷偷地来到一个星球上，上面有着不少的建筑，还有在大气层中能飞行的工具，不过没有任何可以飞到太空中的运输工具，更没有武器。

　　整体上来看，生活在星球上的人不像是超过九级文明的存在，跟一级文明差不多。

　　两个人稍微改变一下面貌，又制作一身和星球上生活的人穿的差不多的衣服，找个偏僻的角落，一转身，像星球上的人一样溜达。

　　喀且柴文明的人和银河文明长的差不多，同样是一个鼻子两个眼睛，还有一张嘴，唯一不同之处是他们的额头上有一个红色的像眼睛一样的东西。

　　刚开始公孙慕容还以为是喀且柴文明的人都这样，结果娜拉莎感知了后告诉他，红色的东西不是人家原来就有的，是专门用来控制他们的东西。

　　至于说正反物质体让喀且柴文明的人做什么，或者说是他们掠夺来了人家有什么用处，娜拉莎暂时感知不到，似乎超过了她的感知能力。

　　但越是如此就越说明喀且柴文明的人对正反物质体的作用大，对方养着他们，让他们在星球上生活，绝对不是为了吃肉。

　　两个人的额头上同样有红色像眼睛的东西，假的，还能互相跟别人的红色东西模拟信号。

　　“没有问题，正反物质体似乎并没有在这种东西上投入太多的技术，很简单的一个控制物，还能监视人类的想法，我感知了一下，只要有人想着制造武器反抗，或制造飞船逃走，就会脑袋疼，跟我以前控制那两个俘虏的手段差不多。”

　　娜拉莎跟公孙慕容交流着。

　　公孙慕容点头头，看着街道两边的店铺，发现人们还是很乐观的，该买卖就买卖，该说笑就说笑，还有开赌场的。

　　他们是把自己变成了普通人，放弃了那么高的技术，或许是无奈，更或许是保命的手段。

　　估计很多人根本不知道他们还有个故乡，他们是后来在本地出生的，然后又生了孩子，如此延续。

　　“至少他们以前过来的人还有个盼头。”公孙慕容感慨地说了一句。

　　“嗯哪！”娜拉莎点点头，然后做了一个硬币，在街上卖小吃的摊子前买了一份食物，是种面在金属的东西上烤出来的。上面撒了一层盐，还有像芝麻一样的东西。

　　娜拉莎尝了一口，撇嘴：“真咸。”

　　公孙慕容都不用吃就知道咸，那盐是真的，他认识，撒一层，不咸才怪呢，但本地人却能大口大口地吃。

　　显然喀且柴文明的人体质上和银河文明的略有差别。

　　当然，这不是他需要关心的，他观察了几分钟，跟娜拉莎来到一个酒楼中，专门要了一个小包厢，然后随意点上几种食物。

　　等着服务人员把东西送上来，公孙慕容悄悄放出精神力，一面是封锁空间，一面看这个人是否在说谎。

　　“正反物质体需要你们喀且柴文明的人做什么？”公孙慕容很直接地问了一句。

　　喀且柴文明的服务员愣了，他仔细地打量着公孙慕容和娜拉莎。

　　从一句问话中他能听出来很多内容，首先是这个吃饭的人不是喀且柴文明文明的，其次两个人应该是从外面来的。

　　这个服务员看着年岁不大，但却是最先一批过来的人，由于基因好，所以一直活着，还没有到自然衰老的年龄。

　　公孙慕容一句话问完，不再出声，跟服务员对眼。

　　服务员看了公孙慕容足足两分多钟，这才反应过来，警惕地走到门口，刚要把耳朵贴到们上，公孙慕容的话又响起。

　　“不用担心，现在整个包厢被我给封锁住，包括你额头上的红色的监视器，我干扰了它。”

　　服务员瞬间跑回来，又盯着两个人看，而后小声地问道：“你们是谁？怎么知道喀且柴文明的？你们是不小心过来的，还是被抓来的？”

　　“我们是故意找来的。”娜拉莎说话了：“自从我们遇到你们那种能量意识体的族人，就开始制订计划，目的是把你们给救回去。”

　　娜拉莎知道对方想听什么，对方问的目的就是期待着他们两个是来救人的，而不是什么不小心路过和被抓。

　　“正反物质体想从你们身上得到什么？”公孙慕容又问起刚才的问题。

　　这回服务员没有犹豫，他从牙缝里挤出两个字：“灵魂！”

　　“什么灵魂？正反物质体的灵魂不是不完整吗？”公孙慕容又问。

　　“是，所以它们想要让它们的灵魂变完整，他们是拿我们做研究，想看我们的灵魂是怎么回事儿。”

　　接下来服务员开始介绍他多年来知道的事情。

　　正反物质体把他们抓过来后，特别急切，所以直接就用了几百亿他们的人做研究。

　　正反物质体先制造出仪器，像灵魂填充的似的，但并没有任何的填充物资，就是把人的灵魂强行给分割开，再通过仪器来攻击一部分灵魂。

　　那种疼痛服务员没经历过，经历过的都死了，但他却看到了一个个族人被折磨死。

　　着急的正反物质体并没有从几百亿的死人身上研究出灵魂完整的办法，但他们却发现把剥夺下来的灵魂放到自己的意识当中，可以让自己很兴奋，就跟人类吸毒一样，但这个没有副作用。

　　于是他们又弄死了不少人，专门是分割灵魂吸收享受，后来怕弄来的人都给吸死了，就不再杀人，也不分割很多的灵魂。

　　他们选择让人自己繁衍，给他们居住的星球，但不允许他们反抗和逃跑，再定时选人分出一点灵魂给他们享受。

　　喀且柴文明的人的灵魂变成了商品，正反物质体把他们豢养起来，每次分割完一个人一小部分灵魂，这个人在相当于七个月中不会被继续分割，以免他承受不住死亡。

　　服务员被切割过很多次，每被分割一次，他就会失去部分记忆，后来他们学聪明了，在去之前把重要的东西记下来，或者是说给别人听，等回来再自己观看，或让别人告诉他。

　　他们最害怕的一件事情就是有一天忘了他们自己的种族是哪个，忘了曾经的故乡，至于说昨天吃的是什么，打算做什么事情，忘了就忘了，他们不在乎。

　　“太残忍了。”娜拉莎听完后挥舞了下拳头。

　　“其实有两次我都忘了自己是喀且柴文明的人，忘的很彻底，最开始有人告诉我是喀且柴文明的人，我还以为他们是骗我的，后来我想起来我之前似乎写了什么东西，然后就找到了那张纸，那上面写着‘我叫包喔单，我是喀且柴文明的人，我有个妻子，死了，被正反物质体害死了，千万不要忘记，我是喀且柴文明的人’呜～！”

　　自称叫包喔单的服务员说着说着痛哭起来，越哭越伤心，一遍遍说着‘千万不要忘记，我是喀且柴文明的人’。

　　公孙慕容和娜拉莎没有出声，他俩就安静地看着包喔单。

　　另一边通过他的身体的模拟，禾1与禾2也跟着大哭起来，虽然他俩没有眼泪。

　　很多文明的人看到包喔单，听着他说的话，同样认不住哭了。

　　各个文明的人对喀且柴文明也充满了好感，一个最害怕忘记自己属于哪的人，就必然热爱他的家乡。

　　这跟银河文明过年的时候使劲往家赶，只为吃顿团员饭一样，那种执著是最吓人的，会让敌人感到恐惧。

　　又听着包喔单哭了一会儿，娜拉莎拿出个湿斤递过去：“好啦好啦，不要哭啦，我们两个来了，救你们回去。”

　　包喔单抽噎了几下，又喝口水压一压，看向公孙慕容和娜拉莎，说道：“你们两个快点走吧，去告诉我们的族人，告诉这里的位置，让他们来救我们，你们两个打不过正反物质体的。”

　　“你的族人？你还是别指望了，他们就来了两个人，弄个什么研究室，其他的人空间被封了，所以我们两个才过来。你现在告诉我们其他的事情，如果你忘了，就多找几个人过来，一起想，相互补充。”

　　娜拉莎很同情他，还想着族人来救呢，族人过来两个，根本打不过正反物质体。

　　包喔单来到门口，把包厢的门推开，对着站在外面的其他服务员吩咐了几句，然后大家像疯了一样跑到各个地方去报信。

　　公孙慕容只能不停地把封锁扩大，最后整个酒楼都给封锁住。

　　酒楼中吃饭的客人，做饭的厨子，还有服务人员都在一起哭，似乎能听到有外来的人带一些个家乡的消息，就让他们很高兴。

　　然后他们开始把自己知道的事情说出来。

　　这里一共有三千三百零六个星球，上面居住着多少年来繁衍的他们的族人，但并不是全部，还有一个地方也有不少的星球，上面是他们的族人。

　　还有人说最近正反物质体对灵魂需求的数量增加了，好像它们心情很不好似的，尤其是前线的战士，回来后就需要用灵魂来享受。

　　“很好，看到有人不高兴，我就很高兴。”娜拉莎笑着说道。

　　“你们知道它们为什么心情不好？”有人好奇地问。

　　“当然了，为了找到你们，我和哥哥带着一大群我们那边的高手跟正反物质体战斗，杀了他们不少人，后来又专门引着他们到处跑，我们才找到机会落下来，你说他们心情能好么？”

　　娜拉莎说着自己的战绩，等待别人的夸奖。

　　结果等到的却是别人怀疑的目光。

　　“啥意思啊？你们不信啊？我跟你们说，我很厉害的，我一个人就能挑一群正反物质体，你们那边另一种能量意识存在的人，也打不过我，真的，我说的是真的，好吧好吧，我说着玩呢。换个话题，现在我和哥哥需要知道另一个有着你们族人生活的地方距离你们这里有多远，我得把你们带回去，对，带回到我们的文明，然后再想办法找到你们回家的路。”

　　娜拉莎见人家不信她，她只好放弃让人表扬她的打算，说起正事。

　　她和公孙慕容害怕这边带着一个星球的人走，正反物质体发现了，出来阻拦，或者是直接杀喀且柴文明的人，那可就不好了，他们是来救人的，不是坑人的。

　　等了一会儿，众人都不出声，娜拉莎想了想，摇摇：“算了算了，不问你们了，估计正反物质体就是怕有人来救，所以把你们分开养着，我自己去感知。”

　　说着话，娜拉莎身体飘起来，把双手放在眉心，长发飞舞。

　　这一刻酒楼中的人终于承认，小丫头能打过正反物质体了，因为此时的娜拉莎身上有种说不清、道不明的神圣，她就是神一样，她主宰着一切。

　　最主要的是酒楼中的人发现自己的心情突然变好了，很多忘记的事情也纷纷回到脑袋中，呆在小丫头身边很舒服，似乎就想这么一直呆下去。

　　“我感觉我看到了神，她在灵魂之上凝视着我，关心着我，安慰着我。”包喔单看着娜拉莎，小声地说道，然后整个人匍匐在地，对着娜拉莎行大礼。

　　其他的人也纷纷趴下，然后看向公孙慕容，那意思好像是说，你怎么不趴下？你敢对神不敬？

　　公孙慕容没理会那种压迫感的目光，而是对着趴在地上的人说道：“没错，她确实是神，属于我的女神。”


第五百三十二章 恢复与抹除记忆

　　一酒楼的人等着娜拉莎，他们并不清楚娜拉莎要如何做，但考虑到两个人能够冲进来，还不被正反物质体发现，心中就有点底儿了。

　　过了一会儿，娜拉莎落下来，点点头，告诉众人：“找到了，距离这里很远，如果我们强行救走这边的人，不知道那边的人会不会被正反物质体一气之下杀掉。”

　　“看来得想别的办法，人手太少。”公孙慕容跟着说道，若这边仅仅有三千多颗星球，他和娜拉莎派来五十个身体，用最快的速度把人一群群接走，相信在正反物质体反应过来之前，三千多个星球上的人就全被弄走了。

　　但既然距离太远，按照正常的思维来想，现在三千多颗星球上的奴隶被救走，对方在找不回来之后，会不会考虑用另一边的人威胁？会不会先干掉几十颗星球上的人表表决心，然后再重兵把守？

　　公孙慕容承认，要是他处在对方的境况下，保证会如此行事，甚至可能会用更残忍的手段来泄愤。

　　他俩另一边在禾1与禾2周围的身体已经模拟出了景象，事情摆在那里，等着两个人考虑，是救一部分，然后再想办法弄回到他们喀且柴文明，还是都救回来。

　　救一部分其实算是达到目的了，他们喀且柴文明是想要有身体的人，三千多颗星球上的人，可以慢慢繁衍。

　　禾1、禾2满心纠结，为了任务，选择放弃一部分，留下一部分，是完成，不过看着自己的族人因为救援的动作而死掉，心中难以释怀呀没！

　　“还有别的办法吗？”禾1向公孙慕容问。

　　问出来的时候即表明态度，他不想放弃，哪怕一个族人，只要能带回去就一定要带回去。

　　“还有就是等我们两个继续增加灵魂填充的身体，再有五十个，潜伏到另一边，两边同时动手。”公孙慕容指了指自己的身体。

　　“你们能不能想办法帮我们找另一边的族人，他们那里已经懂得战斗，相信他们过来打正反物质体不会很难，我担心你们五十个的数量救一边还是不够，正反物质体反应迅速，一颗星球上的人突然消失，他们稍微一判断就能直接到达位置，在看到有人救援，会连我们族人一起打。”

　　禾1不放心公孙慕容和娜拉莎的能力，用能量状态的身体做了一个歉意的表情。

　　公孙慕容二人倒是不生气，换成银河文明的人被抓起来，他俩找人救援，也会担心。

　　考虑一下，公孙慕容说道：“好吧，我们会努力寻找你们的故乡，同时这边的身体也参加战斗，总之你们的族人不差这点日子，再坚持坚持。”

　　禾1两人点点头，没说反对的话，更没提感谢，这种事情一旦做成，喀且柴文明欠下的就是一族的恩情，说什么谢谢的话，实在太可笑。

　　既然没有人提出不同的意见，事情便决定下来，公孙慕容和娜拉莎又可以优哉游哉地找正反物质体的麻烦，同时调戏半机械智慧生物，再努力帮着他们那边的星球提升实力。

　　该带着温柔助手造星球就带着造，反正他俩的日子最清闲，只要没人威胁他俩的本体，一切问题都不是问题。

　　跟禾1、禾2商量完，另一边的娜拉莎对酒楼中的人说道：“暂时还不能救你们出去，你们过来的人的意思是全救，我们继续想办法。现在，我们要把你们这段记忆清除掉。”

　　“啊？清除？”一听到记忆要被弄没，酒楼中的人傻眼了，没人会愿意被清理掉记忆，哪怕这个记忆是痛苦的，那是生命的经历，代表着存在的痕迹。

　　公孙慕容安慰：“以后再给你们恢复，不止恢复现在的一段记忆，还有你们被抽灵魂后遗忘的记忆，理论上来说，记忆在大脑中，抽灵魂不应该影响记忆，估计是敌人的手段太霸道，在你们灵魂受到冲击时，一部分记忆储存的地方出了问题，我们灵魂填充的就没有失去记忆。”

　　“真的？你们有相应的技术？”包喔单不确定地问一句。

　　“嘁！恢复个记忆而已，还需要啥技术，我现在就能给你们恢复，对，恢复一下试试。”娜拉莎不屑地说道，她自己需要灵魂依赖，但她却可以轻松对别人进行灵魂影响，估计制造她的种族想灭掉她就是这个原因，不好控制。

　　说着话，她真的向众人放出了自己的灵魂力量，还有精神力及感知能力，然后帮着大体上恢复。

　　她没从最详细的方面一点点查找恢复，那样她需要读别人的记忆，她可不想经历别人所经历过的痛苦。

　　果然，随着娜拉莎的帮忙，众人渐渐想起了曾经的事情，有的更加痛苦，尤其是最先过来的人，回忆使他们经历了新一轮的悲伤。

　　有的人抱头痛苦，又的人呵呵笑着流泪，但没人后悔被恢复了记忆，这有现在这样他们才觉得是真实的人生。

　　“相信了吧？好了，我要抹除你们跟我们接触的记忆，以后再帮你们恢复，算啦，不对你们解释了，反正都要忘记，说再多也没用。”

　　娜拉莎说着话，不停人家答应，就开始把这段时间的记忆给遮蔽起来。

　　然后她和公孙慕容又回到原来的包厢中。

　　失去了记忆的人一个个互相纳闷地看着，怎么大家全到楼下的厅里来了？

　　“哎呀，我上面还有客人呢。”包喔单突然想起了什么，然后急匆匆跑到包厢外面，轻轻敲门，进来后看着桌子上的菜，对一男一女两个客人笑了笑，问道：“你二位还有什么需要的？”

　　公孙慕容也笑着摇摇：“没了，都很好，要不要一起喝一杯？”

　　“不不不，你们喝你们的。”包喔单疑惑地看了两个人一眼，转身走到门口，突然停下，小声问道：“我们是不是以前见过？”

　　“点菜的时候见过。”公孙慕容告诉他。

　　包喔单愈发疑惑，边出门边嘟囔：“我总觉得不是，好像有事情忘了，应该很重要，哎！总是丢记忆。”

　　酒楼中其他人同样感觉不对，时间不对，他们为什么全跑到一楼的大厅中呢？而且还是大家一起忘了。

　　“我再来一次，不然弄不好，他们的反应会被正反物质体给发现。”娜拉莎说了一下，又把酒楼中人的记忆给改了，一个个都回到原来的位置上，而且还刻意填进去一段假的记忆。

　　不少那边观看的文明是混身发寒啊，一想到公孙也无名能随便改人的记忆，有与她接触过的，甚至怀疑自己的记忆是否被她改过。

　　哪怕九级文明的人都觉得公孙无名胆子真大，整天和小丫头在一起，就不担心记忆出错？他是否也被改过？现在的他，还是真正的他么？

　　公孙慕容根本没去想自己的记忆问题，娜拉莎是灵魂依赖，改谁的也改不了他的。

　　敲门声响起，包喔单又端着一盘菜进来，放到桌子上，笑着问道：“二位还有什么需要的吗？”

　　两个人一起摇头：“没有！要不一起喝一杯？”

　　“不不不，那我出去了。”包喔单走到门口，疑惑地问了句：“我们是不是以前见过？”

　　“对呀，点菜的时候。”

　　“我总觉得不对，遗忘了什么，应该是很重要的事情。”包喔单开门走了。

　　九级文明联盟的人找到他们那边的公孙慕容和娜拉莎，一致要求公孙也无名不准篡改别人的记忆，看着就伤心，明明曾经记得，却转眼遗忘，这种人与人之间的距离真是比天涯海角更遥远，好可怕。

　　娜拉莎只好发誓，说她不改别人的记忆，让大家监督她。

　　即便如此，有不少九级文明的头头都开始找到没与公孙无名二人接触过的朋友，询问一些他们知道的事情，对比下，看看是否有不同的地方。

　　只有小祁和小瑭很高兴，非要让哥哥嫂嫂帮着改下记忆，让他们变得更厉害，其实他俩不知道，他们已经被灌输了记忆，不是人生上的，是战斗理解上的，没夹带任何私货。

　　“慕容哥哥，要快点把他们救出来，我实在不忍心看着他们今天知道的，明天又忘了，活在寻找记忆的碎片当中真痛苦。”娜拉莎跟公孙慕容暗自交流着。

　　公孙慕容承认这点，交流回去：“是啊，尤其是生活在一起的亲人，有被弄去灵魂切割的，忘记了自己的家在哪里，也忘了自己的亲人，等亲人寻过去时，他们说一句‘你好，你是谁啊’，那种带给亲人的痛苦真是难以承受，害怕无法让亲人记起自己，也害怕自己被灵魂切割后也问出同样的话。”

　　娜拉莎笑了笑，然后想起学过的银河文明地球帝国的一首诗歌，于是轻轻念出来：“世界上最遥远的距离，不是生与死的距离，而是我就站在你面前，你却不知道我爱你，世界上最遥远的距离……一个翱翔天际，一个却深潜海底。”

　　接着又偷偷交流给公孙慕容：“慕容哥哥，感谢我能遇到你。”

　　登时间，其他的文明不少人被震撼了，纷纷打探起这些个话是谁说的，于是在知道了出处后，开始努力研究和学习银河文明的文化，地球帝国的文明在众文明中掀起了一番波澜。


第五百三十三章 水晶机甲出手

　　公孙慕容和娜拉莎没去管其他文明在想什么，两个人就在这个星球上定居了，偶尔从一颗星球到另外一颗星球上溜达溜达。

　　另外的其他身体分散开来，一部分四处找空间节点，娜拉莎负责感知，节点好找，但总是同一个空间中的节点，公孙慕容乘着飞船来的那个没了。

　　剩下的身体邀请七、八、九级文明的高手们参战，两个人带着一群机甲专门找正反物质体的小股部队杀，遇到数量多的，提前规避。

　　偶尔两个人也去找半机械生物的麻烦。

　　半机械生物被打得节节败退，由于之前的统帅隐瞒了很多事情，包括机器人一族给的材料，他们后面陆续派人过来，他很痛快地让出统帅位置，接着带着自己的残兵找个地方招新的兵源。

　　他的地位下降了，不过他却很开心，躲在安全的地方，他最喜欢听的是来自前方的消息，前往传来的消息是某某军团遇到银河文明军团被击溃，某某星系被银河文明强占。

　　如此一来倒是没有人再指责他了，之前很多人对他开火，说他指挥不利，说他有损伟大的生命一族的尊严，那时他忍着，现在反而主动出来说话，每一次出现在他负责那边地方的媒体上时，他都是一副认罪的态度。

　　他说自己突然遇到银河文明，还没从浮路施落文明的战争状态下调整过来，结果损失惨重，又发现敌人有更厉害势力的运输船，没敢发动决死攻击，而是收缩防线，打算制订新的作战计划，可惜时间太短，仅仅是跟银河文明形成了对峙状态，无力举行大规模反攻。

　　他确实没有损失多少地盘，那时公孙慕容和娜拉莎不想欺负他了，同时银河文明正在大力改造星球。

　　等把他换掉后，银河文明调整新的战略安排，陆续抽调其他地方的二线部队和一线部队，一律是大兵团出动，攻击节奏远远超过他在的时候。

　　银河文明的将士们看到之前的二线部队和一线部队，以及八个家族的主战部队打半机械生物，发现敌人并不像传说中的那般厉害，于是一个个信心十足，来到战场上敢做出很多疯狂的战术安排，挟大胜之威，横扫一个个小星系。

　　半机械生物连续失利，但由于他这个统帅隐瞒重要情报，内部还没反应过来，依旧报着我们伟大的生命种族提升速度最快，攻击力最强，在面对所谓的人类同级面前，我们保证能够很快适应，然后超过他们，最后把他们打残。

　　他们一边贬低和否认着人类类种族的等级划分，一面又利用类种族的等级划分来作比较，提高自己人的士气。

　　他们认为他们自己很厉害，却不了解银河文明在同等级中是横扫，五级文明无一合之敌，六级文明也敢打常规战，逼急了也能派喋血飘零与七级文明打非对称战争。

　　银河文明整体实力也就是五级，各别的领域用的是六级文明的，但喋血飘零的专属机甲，已经是七级文明的技术，拔尖拔出来的，自己制造，如果愿意花钱买，还能弄到九级文明的，不会造，可以用啊，九级文明总要给点面子对不？

　　若是遇到的对手更强大，最后只能派公诉慕容和娜拉莎亲自出战，三万六千多的温柔助手，单独的九级文明国度都得退。

　　半机械生物不了解，而且愿意主动去了解的人也少，在坚持着我最强的想法支撑下，他们越战损失越大，民众的火气也越是要爆发。

　　他们的民众纷纷指责上层同治者，为什么不给原来的统帅一个机会？把他撤下来，战况更恶劣。

　　他们的那一小撮掌权的人那叫一个郁闷，不停地安排新的部队过去，不说打赢银河文明，至少从新恢复到对峙状态。

　　跟他们一样郁闷的是正反物质体，他们总是不停地受到攻击，骚扰式的，派出去的人少了，必然是先失去联系，然后才能得知被屠杀干净。

　　后来他们是被动联系，派出去的巡逻队主动发射信号，一旦信号失去，马上有大部队立即到达位置，围攻敢挑衅他们的小生命。

　　他们是平均二十五立方公里的身躯，人类在他们面前即使穿着机甲，也难以在体形上对抗。

　　他们发现，过来的小生命和他们以前抓的喀且柴文明的生命差不多，体型啊，长相啊，还有发音方式以及肢体动作啊，分不出差别。

　　如果非要说哪里不一样，很明显，后来的小生命的战斗意志远远超过前面的喀且柴文明。

　　原来的喀且柴文明他们过去的时候，明明技术要超过后来的这些人很大一段，但喀且柴文明的人不敢战斗，另一种属于能量意识状态的他们同族人也被打得难以支撑。

　　在押送回来这些人时，他们很听话，但为了不让能量意识状态的人反应过来，主动断了空间连接。

　　但新来的小生命却不同，他们哪里听话了，他们第一场战斗明明武器不行，结果以命搏命，当初若是喀且柴文明的人也这么干，自己还哪敢去打？去抢人？

　　眼看着自己种族的人被小生命干掉，小生命还能不停地减少损失，新来的小生命似乎很擅长在战斗的过程中提高自己，寻找敌人的破绽。

　　他们来的数量不多，有时被大部队包围，有一个人居然可以瞬间把所有的战士给带着消失。

　　大家相互拉开阵势拼，拼死了也无所谓，可现在叫什么？卑劣的小生命跟作贼似的，数量相比下，能占便宜就打，占不到瞬间跑掉，你们既然有以命搏命的勇气，为什么要跑？

　　“大家准备一下，我又发现一波敌人，十二个，分出一小队自杀式攻击，能打掉多少就打掉多少，然后跟着我到另一个地方，咱再偷袭他们一下。”

　　娜拉莎不管敌人的心情如何，反正她是很痛快，过瘾啊，指挥着人打偷袭战，打一枪换个地方，慕容哥哥收集到了好多的星芒，等全部吸收后，或许有惊喜，对，感觉上是有惊喜，具体怎样，没感知出来。

　　配合着娜拉莎和公孙慕容作战的三个等级的高手们同样兴奋，七级和八级文明的高手高兴是由于他们能够同九级文明的人合作战斗，相互之间建立了友谊，不参加战斗的情况下，也会在现实中受到邀请，对现实，他们把现在当成游戏了。

　　九级文明的人高兴是因为他们是在和公孙无名和公孙也无名并肩作战，他们从为觉得两个人是五级文明的。

　　同时他们挂掉后，本体醒来修养，会被采访，被民众追问战斗时是什么感觉的，虽然民众可以通过另一边的两个人灵魂填充体看到战场模拟。

　　被当成英雄对待，比清理能量意识体过瘾多了，无非死掉后有段痛苦时期，不怕，看看人家喋血飘零是啥反应？看看银河文明的一二线作战部队的太空兵是多么冷静，压制住内心因灵魂受损是出现的不好情绪，忍着暴怒，笑着接受采访，才是真正的战士，谁控制不了自己，谁就是懦夫。

　　此刻一听公孙也无名找到新的目标，大家争议着选出一支二十人的小队，他们带着大威力正反能量炸弹自爆，荣耀啊，不少九级文明的人跟七、八级的商量，说是他上，回头醒了就邀请让出位置的一家人去九级文明旅游，所有费用全包，但人家不让，说友情归友情，战斗归战斗，不要混淆。

　　最后抽签。

　　“出发。”娜拉莎高兴地下达命令，一众人同时在一艘一次性飞船中强行远距离空间跃迁。

　　两分钟后他们出现在十二个正反物质体的身边，双方见面，根本没有任何寒暄，正反物质体同时关闭信号发送，冲上来战。

　　人类的战士从飞船里移动出来，一片大火力能量炮轰出去，二十个带着炸弹的人当周围隐约出现波动的时候，一半进到反空间，一半直接自爆。

　　娜拉莎则不再去管二十个人的命运，又一次领着其他人通过她的一个身体传送，传送到一艘准备好的飞船中，强行跳跃，钻进由五百多个正反物质体组成的队伍中。

　　之前十二个正反物质体有八个直接被轰杀，剩下的四个也重伤，在正反空间中不停转换，以修补受损的身体。

　　然后一大群的他们战友过来，看着战场，一个个沉默不语，他们发现小生命是越来越会打了，而且武器也越来越厉害。

　　他们知道，追不上了，那里面有两个特殊的人，他们会直接传送，超过了任何所见到的种族的传送方式，根本无法追踪，没有痕迹，如果非要说有，那么就是留下一点灵魂波动，该死的灵魂能力。

　　另一边娜拉莎带着人钻进敌人的群队里，她没用能量武器攻击，而是把养的蛤棘万能兽扔出去，其他人员被她收起来，瞬间又出现三十个身穿水晶棺材机甲的她和公孙慕容。

　　再用他们两个的空间移动能力一同把蛤棘万能兽移动到正反物质体的身上，蛤棘万能兽根本影响不了两个人，更不用说穿着水晶棺材机甲的他们。

　　一只只的在正反物质体吃惊的时候，像发现了美味一样，瞬间依附在对方身上，去争夺身体控制权，由于正反物质体的体形大，暂时还能对抗一下。

　　不过他们一对抗来自灵魂的争夺时，身体就动不了了。

　　公孙慕容和娜拉莎三十二架水晶机甲上露出透明的战刃，一片光芒闪烁，不到一秒钟，五百多个正反物质体一人脑袋上挨了一下，两个人往后移动出点距离。

　　‘轰’五百多的敌人变成漫天星芒。

　　公孙用最快的速度把星芒给收起来，所有的身影又一次消失。

　　九级文明联盟的头头们，禾1禾2，这一刻全呆住了，心中只有一个想法，那是什么机甲？一下破防夺命？正反物质体如此大的身躯，就不给它们一点恢复的机会？


第五百三十四章 开放空间召集人手

　　九级文明联盟的人曾经见过水晶机甲，在对付能量意识体特殊空间的时候，不过那时所有进到空间中的部队都厉害。

　　包括银河文明的长老们，他们的手段专破空间中的意识能量，加上缤纷幻梦、温柔助手，每一个都是很强的，打到最后胜利，居然无减员。

　　今天又一次见到水晶机甲，还是以少打多，即使正反物质体别算计，但水晶机甲的武器破防总不假吧！

　　敌人是平均体积二十五立方公里，小机甲在敌人面前跟只苍蝇似的，机甲手上的战刃更小，碰到敌人的时候，算你锋利，也应该只切个口子，刚才看的是什么？是一碰即消散。

　　像什么攻击呢？想粒子震荡武器打到不稳定粒子结合体时候的样子，又像氯氟利昂分子破坏臭氧分子似的，产生的是连锁反映。

　　但很显然，无论是粒子震荡，还是氯氟利昂，它们在破坏的速度和范围上，绝对比不了刚才所见的水晶机甲的武器。

　　水晶机甲的武器不讲道理啊，正反物质同时破坏，对，就是同时破坏，而不是破坏什么平衡和临界点。

　　这是啥技术？银河文明有如此技术？那他们早装备了。

　　禾1与禾2在吃惊过后，两个人努力地调动着记忆，好像曾经听说过一种同样的手段，跟现在所处的空间有着相同的道理，直接作用规则，和公孙也无名以及公孙无名的规则掌握一般。

　　攻击到敌人的时候，重要你的组成是规则范围内的，则必须受此规则限制和影响。

　　想到此处，两个人突然对救出族人充满了信心，即使公孙无名二人无法找到自己的文明，凭借他们不停吸收星芒和提高实力，当数量达到一定程度时，他们一旦出动，将有一大片范围被他们的规则掌握。

　　他们的目的简单，没想太多。

　　九级文明会议室，隆铎忽岚看着公孙无名和公孙也无名，张张嘴，不等他问，公孙慕容主动出声。

　　“你们看到的是公孙也无名的东西，之前记得透露过消息，她不属于这里，她的这种机甲也不多，别人想要使用，需要受到她的控制。”

　　“想研究也不行。”娜拉莎跟着补充一句，她知道凭借九级文明的技术无法研究出什么，但她依旧不打算拿出来一个交给别人琢磨。

　　两人一人一句，把九级文明的打算给堵回去了，九级文明的人没办法，他们不敢强取，不过心中已经有了猜测，公孙也无名出来的地方，绝对要远远高于他们。

　　“那……你们还用水晶机甲打吗？”隆铎忽岚问道。

　　其他的头头们关切地盯着两个人看，他们想要多观察观察，说不定能从中学到点什么。

　　“用，正好我和哥哥多练习练习，以前实力不够，怕把水晶机甲遗失到别处，现在觉得可以放心使用了。”

　　娜拉莎给出了一个让众人满意的回答。

　　另一边的两个人找个地方偷笑，杀掉敌人不值得他们高兴，让他们高兴的是，即使掌握了规则之力的他们，依旧无法把水晶棺材机甲的能力完全展现出来，同时在他们掌握了规则之力后，操作水晶机甲的时候，水晶机甲就提供更多的能力辅助。

　　原来两个人的规则掌握只能维持一小会儿，有水晶机甲则能够坚持几十倍的时间，打上一个小时都没问题。

　　同时空间移动的距离增加，空间移动的间隔减小到几乎可以不计，以前娜拉莎第一次使用水晶机甲，可是需要不短的等待才能进行下一次空间移动。

　　“你们种族制造出来的机甲果然很强大，它是随着操作者实力的提升而提升，这样一来，会让操作者努力提高实力，否则它发挥不出机甲的全部作用。不像我们的机甲，是固定的，当然，实力不行你同样无法发挥全部作用，但你可以发挥能量炮的威力，你的机甲实力弱，能量武器也弱。”

　　公孙慕容从机甲中出来，机甲又恢复成棺材的样子，他抚摩着机甲感慨道。

　　“嗯哪！”娜拉莎深以为然：“所以说，要想欺负我那边的人，咱俩的水平还不够，我猜他们保证有人到达了水晶机甲的极限操作，我怀疑他们都能通过灵魂填充体直接伤害到我们的本体，咱俩得努力呀，不然遇到他们就是被虐的份儿。”

　　公孙慕容沉默，预定的敌人太厉害，两个人已经玩起规则，依旧触摸不到水晶机甲的全部功能，人家研究制造出来的机甲，又岂能没人掌握极限操作？

　　好比一级文明，给他们一甲喋血飘零专属机甲，他们使用起来，想达到极限，本身的身体就承受不住，他们可能会认为这种机甲不适合人类战斗，制造的人没有考虑到使用者的身体情况。

　　但实际情况却是喋血飘零即使使用银河文明的专属机甲，也机甲配不上他们，他们把九级文明的机甲操作出极限，都没说身体受不了。

　　娜拉莎的文明想是如此，他们或许要制造更好的机甲才能逐渐让他们的人有趁手的武器用。

　　娜拉莎发了会儿呆，使劲摇摇头，说道：“不想不想，我总归能睡觉，除非是不困，那会很麻烦。慕容哥哥你先找个地方慢慢吸收，等吸收好了，咱再从正反物质体身上获得好处，咱有七十三架水晶机甲呢。”

　　公孙慕容依言躲起来吸收，两个人只派出一个双人组出发，他们沿着一个方向移动，水晶机甲的每次移动都快赶上温柔助手的距离了。

　　同样是两架机甲两个人，但比他们最初从灵魂填充联盟出来是的待遇可是天壤之别，那是使用的是黑色非组合机甲，抱在一起喷射飞行，只有公孙慕容灵魂空间储备的食物，前路充满危险。

　　眼下二人有如旅游，不停地朝远距离空间移动，不在乎食物和水，更不担心遇到敌人。

　　而正反物质体一次损失几百个战士，还是全军覆没，他们慌了，他们很想找人问问，来的是小生命是哪里的，为什么要过来？如果知道对方有着庞大的战斗群和后勤支援，双方不是不可以好好谈，商量商量嘛！

　　经过短暂的他们内部高层人物的讨论，得出一个模糊的结论。

　　首先新过来的和喀且柴文明应该没有关系，不是来救援的，不然他们应该在取得局部小战斗胜利的时候提出释放他们人员的消息。

　　其次他们的实力并不是很高，参战时死亡的数量远远超过自己这样的高级生命体。

　　最后，他们当中应该有不属于他们的存在，估计是他们遇到了更高层次的生命体，帮他们过来战斗。

　　那么相应的办法就出来了，尽量找到帮他们的生命体，与对方结束，给予对方好处，让对方放弃帮忙，同时寻找他们的族群所在，派兵过去教训他们。

　　在这个过程中，增加每队战士数量，看上去敌人的数量并不多，他们出动最多的一次是几万人。

　　如果自己一方出动一个人，小生命们出动十个人，几乎自己的人保证被残忍地杀掉，这是因为他们越学越聪明，适应跟自己一方的战斗。

　　换成自己十个战士，对方一百个人，他们想赢就很难。

　　自己一百个，对方一千个，他们必然会输，但有可能对自己一方造成几十个人的损失。

　　那么自己一万个战士组成一队，敌人能派来的数量保证是被审判的结果，他们必须用他们的生命来赎掉他们的罪责。

　　正反物质体经过研究，决定多多派遣一万战士组成的队伍巡逻和搜索。

　　问题来了，他们这里是一个他们的后方，他们的很多战士不在后方呆着，而是前往各个其他空间去掠夺对他们有用的东西，还有要参加领地战争。

　　他们不想总龟缩在这个空间里，他们的敌人不都像喀且柴文明那样找不到地方，对方同样能打破空间壁垒，进到这边来。

　　为了保护他们的后方，他们的战士出特殊空间，在一个个地方推进，干扰、阻碍、影响用同样实力的敌人。

　　现在看样子需要抽调回一部分暂时处在安全状态下的战士，让他们从其他的空间中回来，先把身边的低劣小生命体清理干净，任凭低劣生命在自己的后方骚扰屠杀，太闹心。

　　决议一下，一条条命令发出去，在外处于所占领区防线稳定的战士开始回归。

　　※※※

　　正反物质体并不清楚他们的对手有什么能力，他们可以随便控制这个特殊空间打开关闭，这是他们的能力。

　　之前他们一直没开放，所有的地方全封闭着，此刻有三个地方开放，是三个被召集战士的空间。

　　在他们没开放时，娜拉莎盲目地寻找着。

　　在他们开放的瞬间。

　　“哇！我知道通向外面的出口了，三个，空间层面稳定，通道之连，快要，在过来两组，一组进一个，千万不要突然没了，千万不要。”

　　娜拉莎兴奋地叫喊起来，另外两个她和公孙慕容同样驾驶着水晶机甲向另外两个口子处不停移动，他们这个飞到最远的距离一个口子是最近的。

　　两个人也不管有了通道的地方是不是喀且柴文明所在的位置，反正冲过去就清楚了，总之是不会白冲的。


第五百三十五章 疯狂传送

　　三组公孙慕容能和娜拉莎玩命地移动着，最近的一组眼看要接近目的地时，突然停下，等待另外两组人到达位置。

　　两个人怕他们从一个地方冲过去，另外两个就消失了，需要一同进去，除非娜拉莎说她感知到附近的空间要消失，那才会不管另外两组。

　　一个个正反物质体从另外的空间回归，马上又向着后方移动。

　　如果他们的后方高层知道打开空间意味着什么，估计他们就不会，哦不，估计他们会好好查一查后方那个曾经公孙慕容出现的不稳定点。

　　他们让运气好的公孙慕容进来，就是让娜拉莎进来，然后……然后的事情估计他们想不到。

　　娜拉莎的感知能力是不讲道理的，公孙慕容的运气比娜拉莎还不讲道理，他在自己银河文明的一个方向飞都能连续两次碰到别的空间节点。

　　真按照宿命论来说，估计是正反物质体坏事做多了，尤其是对喀且柴文明的人的迫害行为，所以才招来报应，也许即使公孙慕容没有出去溜达，只在家睡觉，通往那边的空间节点也要受各种什么磁场的改变啥的，把公孙慕容送过去。

　　当然，类种族文明是不相信这个的，哪怕他们总是以此来教导民众向善，估计正反物质体还不知道这种理论。

　　反正他们是一个不愿意和人类类种族合作的种族，是一个敌对的生命体，双方之间在接触的时候，必然要打灭亡战，除非他们现在放弃特殊空间，举族迁徙逃跑。又或者是公孙慕容和娜拉莎的本体被消灭。

　　※※※

　　一个个战士归来，空间的口子依旧还在，时间流逝，另外两组的公孙慕容和娜拉莎精神力开始透支其他的身体。

　　就在正反物质体的所有召集成员要回归完毕时，另外两组到达地方，只需要最后一次空间移动。

　　“走喽，别发现喽！”娜拉莎欢呼一声，三组同时移动到空间口子处。

　　他俩确实被发现了，有一组所到达的空间口子，有几个战士没有按照预定直接移动坐标，而是很没纪律地溜达了一下，于是便搜索到了两个很小的东西。

　　他们几个还不知道被召唤回来具体任务，发现两个小东西，自然要去逗弄一下，同时向本部发了一条信息，想询问下是抓是交给他们自己。

　　他们信息一发，他们眼中的两个小东西消失，他们连忙扩大搜索范围，知道空间口子关闭，两个小东西钻过去，他们才知道小东西去哪了。

　　正反物质体的总部一收到消息，先是觉得几个战士运气很好，居然没被干掉。紧接着却觉得很恐惧，一种猜测在他们的心中生出。

　　怎么那样巧？自己开放空间，两个杀伤力绝强的战争武器就来了？还进到了空间口子中，它们是过去了，还是在那边停留一下？

　　很显然，众人的倾向是前者，按照他们灵魂方面的传送手段，会不会有其他的敌人与他们接触后被他们送过来？真是的话，空间封锁还有什么用？

　　上层的人受到惊吓，心里愈发没底儿。

　　他们不怕低劣的小生命的战斗力，只是反感被骚扰，从而把别的战士叫回来，现在有东西冲过去，来的还是低劣的小生命吗？

　　那明显生命层次比小生命高的存在，它们想要达到什么目的？

　　“命令，立即大范围搜索清理不该出现的生物。”正反物质体高层在无限担忧用下达命令，根本不让刚刚回来的战士休息。

　　他们知道，必须找到灵魂传送的接收位置，并把关键的东西灭掉才行。

　　公孙慕容和娜拉莎在不停地分成一组组移动出去，移动一次就扔下个有娜拉莎或公孙慕容灵魂附寄的很小的小东西，有的扔在这边的正空间，有的扔在反空间。

　　两个人都不傻，知道自己通过空间口子被敌人发现，换成自己会采取什么手段。

　　敌人会疯狂搜索，不停扩大追踪范围，敌人的技术可是很高的，玩起命来绝对不是打骚扰战的结果。

　　二人想着等敌人真的搜索到他们一个个灵魂填充体时，他们就离开。

　　禾1与禾2把研究室从星球上启出来，先一步被娜拉莎给移动回银河文明，其他的人手纷纷各自回家。

　　只有公孙慕容和娜拉莎的灵魂填充体在不停放东西，也不停地进行灵魂填充。

　　公孙慕容又吸收了大部分星芒，灵魂填充的总数量达到了一百零一个，估计把灵魂空间中剩下的吸收完，能有一百一十个左右，因为次第加需要的星芒数量要比前一次多。

　　这边有三十三对，类种族那里有六十五对，还有三对进到空间口子里。

　　刚过到口子里的三组同样不停地扔下东西，然后进行超远距离空间移动。

　　他们的突然出现为他们争取到了两秒多的时间，守在空间口子这边的正反物质体看到两个小东西出现，第一个反应是‘什么东西？’第二个反应是‘从我们大本营来的？’第三个反应是‘总部派遣？’第四个反应‘是敌是友？’第五个想法是‘先抓住再说’。

　　几个反应结束，公孙慕容和娜拉莎已经跑出去好远了。

　　随后正反物质体又犯个错误，他们派出一个战士顺着刚才两个小东西移动的痕迹追去，五秒多，不到六秒，追出去的战士失去信号反应，再想继续派战士追，两个小东西已经超过了探测距离，他们各派出十几个战士顺着直线追，之后过段时间悻悻而回。

　　他们马上联系总部，得到的是一声叹息，总部的人没办法埋怨他们只派一个战士追捕的决定，没战斗过，谁能想到两个小东西那样厉害？

　　现在唯一的办法是继续从其他的空间召唤战士回来，无论如何得掐断敌人的传送通道。

　　于是一个个空间口子又相继开启，这回一次开启七个。

　　娜拉莎感知到了，喊着‘冲啊’就有七组向那边移动。

　　“陷阱！”隆铎忽岚看着影象对两个人咆哮，这两个人太傻了，敌人承受过一次失败了，还能再给你机会？

　　“知道，我们让你见识下啥叫灵魂传送，我们的数量越多就越强。”娜拉莎满不在乎地说道。

　　七组疯狂冲想开口的地方，另外的该移动还是移动，该扔东西的也继续。

　　这回还差着好十几次空间移动的距离呢，他们两个就被敌人给搜索到，一大群围过来，朝着他们下一次移动的地方发动攻击。

　　七组的他们根本没有进行超远程移动，而是三分之一距离移动一次，刚出现，正反物质体的攻击就到了，周围的波动已经形成，可就在这时，两个人的周围又出现两个机甲，机甲出现的时候是进行空间移动的，而原来的两个则消失。

　　两个新出现的又一次承受了波动冲击，然后再出两个移动往前，原来的继续消失。

　　公孙慕容和娜拉莎利用了敌人的攻击点分散和集中的瞬间切换间隙，然后是灵魂传送两个过来，之前的被传送回去。

　　这主要是娜拉莎感知不到自己的水晶机甲是否能承受住敌人的攻击，万一机甲的防御能力也是随着操作者的提升而提升，她和慕容哥哥的身体达到扛住正反物质体的资格了吗？

　　她所知道的是敌人的波动范围攻击她不怕，敌人的攻击有个特性，你处于范围攻击内，马上就会以你那个点变成集中攻击。时间很短，短到不给你计算的程度。

　　娜拉莎没打算计算，甚至感知都没感知，直接行动，抢瞬间。

　　正反物质体们果然跟不上节奏，他们发现自己在恍惚间失去攻击点，再一次之后又恍惚。

　　其实他们应该知足了，至少他们还能追，换成九级文明的队伍，探测仪器内根本找不到两个架机甲的移动痕迹，而且想要知道机甲存在过，必须要无限度放慢回放速度，至于人的眼睛，还是算了。

　　九级文明的会议室中，众人看到的是模拟理论图形缓慢变动，一个个吓坏了。

　　隆铎忽岚咽了口吐沫，盯着公孙也无名说道：“这是你的特殊能力？”

　　“啊？我的？”娜拉莎听到问话，愣了片刻才出声，这时间七组已经有五组冲过空间口子，另外两组被传送回去，因为空间口子关了。

　　“不是我的，这是银河文明的啊，实力到了一定层次就有了，尤其是直系亲人之间，可以来回移动，但数量太少，玩不起我们现在这种。”

　　娜拉莎腼腆地笑着回答，她的意思是说，我跟人家学的。

　　众人‘……’

　　※※※

　　不管九级文明的人如何想，反正现在公孙慕容和娜拉莎是纷纷回家，只要有一组被敌人给找到，敌人的数量少于二十个就冲上去干掉，数量太多，就直接回银河文明。

　　正反物质体大量战士在后面找人，明知道每组战士的数量太少会被攻击，但还不得不如此分散，只能等着被攻击的时候周围的战士再围过去，然后把敌人给逼走。

　　更让他们难受的事情是他们有时在遇到两个机甲，围过来几百个战士，结果这两个机甲周围出现了几十个机甲，然后这一队几百个战士全被瞬间屠杀掉，敌人实在太残忍了。


第五百三十六章 别瞎瞄

　　特殊规则空间中不是一片虚无，还有不少恒星与行星，行星上又有动物。

　　除了最开始公孙慕容到达的星球，禾1、禾2放研究室的星球上面的动植物被娜拉莎移动回银河文明以留作纪念，其他星球上的生物她就不管了。

　　正反物质体想找人，遇到有生命的星球很麻烦，他们需要仔细扫描，还有恒星，上面的温度是高，那要看对谁来说，至少银河文明的战舰就可以在里面呆一会儿。正反物质体又舍不得把所有的星球全炸掉，随着范围扩大，星球数量增加，他们搜索的速度越来越慢。

　　最可怕的是他们没搜到公孙慕容和娜拉莎扔下的附寄了一点灵魂物质的东西。

　　于是两个人没有水晶机甲的身体也过来，跟着捣乱。正反能量体明明已经搜索过一片地方，刚刚想其他处移动，他们就发现方才的地方再次出现两个该死的坏人，转过身，两个人却消失不见。

　　他们认为新出现的小生命是在对他们进行犯罪，应该抓起来审判，侵略者没有好下场。

　　公孙慕容和娜拉莎可不知道，正反物质体很不要脸地把两个人当成可耻的侵略者，两个人捉了会儿迷藏就消停一下，等腾出手来再继续玩。

　　大部分精力放到冲出去的八个身体上。

　　八个空间口子对应的是八个战场，其中六个不是人类类种族，两个人逃掉正反物质体的追杀，尽量收敛气息，先留下灵魂附寄的东西，然后换成没有机甲的灵魂填充体，让自己进入假死状态，找个陨石，娜拉莎感知下，给陨石一个力，让它向着别的地方飘。

　　六个不是人类类种族的族群，两个人不认为敌人的敌人就是朋友，夹在人家的战场上，很可能同时受到两边的攻击。

　　剩下两个种族，一个已经能够确定是人类类种族，除了没有耳朵和多一双手臂之外，其他的地方和银河文明的人几乎一样，无非是身体大上几倍。

　　人类类种族文明可不都是长一个样子，多眼睛、多鼻子、多尾巴、或者是弹跳前进而没有正常两条腿的，都算。

　　这个确定，不过两个人还是没去接触，他俩觉得人家是类种族，亲切，人家可能会认为他俩不是。而且即使长一样的人类，相互之间也有战争呢。

　　两个人改变下形体，跑到这个族群内部的星球附近呆着，一边观察，一边学习，万一被人看到，好装成同类。

　　最后一组两个人遇到的是无法判断是否为类种族的存在。

　　说不是吧，它们有战舰，还是外面金属的，战舰的造型很漂亮，由好几个舰体组成，颜色是黑的；说它们是吧，它们可以身体出来战斗，不用正常的肺呼吸，身体吸收宇宙射线存货。

　　说它们不是吧，它们是炭基生命，还有人类差不多的四肢与尾巴，脸上长满了眼睛，脑袋上没有头发，前后左右上面排列着眼睛；说它们是吧，它们的内脏又像个反应炉，产生攻击能量直接由眼睛打出去。

　　学过不少知识的公孙慕容猜不出来，娜拉莎感知也没用，连其他文明的人看后都不知道，他们唯一能确认的是先前没有耳朵的族群为类种族。

　　使两个人选择把大量精力放到它们上的原因，是娜拉莎觉得从它们身上能找到喀且柴文明。

　　具体原因娜拉莎没感知到，但无非是，现在的族群是喀且柴文明制造的，用来攻打正反物质体。还有就是喀且柴文明与它们同样是敌人。第三种两个文明有接触的地方，或者是处于合作关系。

　　不管哪一种，二人决定以此为突破口。

　　他俩躲在旁边观察个体眼睛攻击生物与正反物质体的战争。

　　正反物质体还是使用波动攻击，把正反两个空间的能量放到一面，或集中一点，眼睛生物显然无法抵抗波动面的攻击，每一次它们周围出现波动，它们都要被消灭很多作战单位，包括战舰。

　　看上去是挨打，可只要它们死亡，就要放出特殊的射线，攻击它们的正反物质体跟着变成火焰，燃烧起来很有意思，烧到最后什么都不剩下。

　　“咋不是星芒？”娜拉莎很失望，她还指望让自己的慕容哥哥去捡便宜呢。

　　公孙慕容思忖下：“估计只有在特殊规则空间中，正反物质体死掉后才能变星芒。”

　　“可惜了。”娜拉莎认同这个猜测，却显得很遗憾。

　　他俩考虑的是吸收星芒，其他观看着他们模拟出来的战场景象却是看到了眼睛生物多么不怕死。

　　正反物质体一个或两个能杀掉眼睛生物一片，眼睛生物在死时的反击只能打掉攻击它们的敌人。

　　换成它们主动攻击的时候，射线的威力比死时弱很多，要打到正反物质体上无数道射线才能把敌人打燃烧。

　　射线很特殊，居然能让正反物质体的身体变成可燃烧物质，无论正反物质体是躲进反空间，还是处在正空间，全都不能吞噬和抵消射线的伤害，只要数量积累够了，必然产生质变，从而燃烧。

　　眼睛生物与敌人的战损比例大，优点是它们的数量多，一片片死掉，又一片片补充过来，它们的后方不时地出现水纹似的波动，接着会从中出现大量的它们的战士，停顿下，立即冲上前。

　　要说最让人难受的地方在于它们攻击的准头太差，射线打出来时也像九级文明和能量意识体那样跨空间，飞来飞去的，打到他们自己人身上却没事儿，打到正反物质体身上后，正反物质体居然不能远距离进行空间移动了，只能近距离进到反空间，接着发起波动攻击。

　　有的正反物质体被打到的射线多后，连进反空间的能力也失去，或是很慢才能进去，但进去也没用，眼睛生物的射线同样能跟着打过去。

　　公孙慕容和娜拉莎却看得直头疼，双方距离几万公里，正反物质体平均二十五立方公里的体积，一群眼睛生物发出射线，只有几道落在正反物质体的身上，其他的有的凑巧落到别的正反物质体身上，有的直接打空，在宇宙中飞行一段距离后消散。

　　跨空间的攻击更不用说，是依靠数量蒙，一片覆盖过来，能打到几个算几个。

　　似乎它们自己打不到人，表情也很愁苦，不过它们的敌人同样愁，能打到它们又如何？以命换命罢了，如果换成正物质或反物质能量攻击，正反意识体需要消耗自身的能量，射线他们无法转换。

　　再加上不小心被它们的射线给蒙上，正反物质体的恢复速度会变慢，越来越慢，最后无法恢复。

　　两边都愁，公孙慕容和娜拉莎也愁，在几个星域的范围内，双方拉锯，一会儿眼睛生物增援的部队到了，就把战线推上，一会儿正反物质体不想继续后退，就大量使用波动攻击，打死更多的敌人，自己也死掉一部分，把战线推回来。

　　有时候正反物质体也会在没有被攻击时进行超远距离空间跃迁，结果跃迁到哪了不知道，反正没看到回来的。

　　“慕容哥哥，它们好有意思哦，你说这场战争打了多少年了？似乎会无休止地进行下去。”娜拉莎倒不在乎双方的死亡，她就是觉得好玩。

　　说完她自己一感知，突然露出惊讶的神色，对公孙慕容说道：“慕容哥哥，眼睛生物最开始不是在这，而是在很远的地方，它们慢慢的，一点点推过来的，正反物质体属于先攻击的一方，结果踢到铁板上了，阵地正在失守。”

　　公孙慕容很惊讶，没想到眼睛生物战损比大，整体战局却占优势。那么这能是它们用数量来填，它们有多少成员？好像无穷无尽一般。

　　另一边九级文明和银河文明的高层正在开会，其他八级的没资格参与，会议的内容是是否要帮助眼睛生物，要是帮，必须是公孙无名两个人带领着九级文明的灵魂填充战士过去。

　　不是直接过去打正反物质体，而是帮眼睛生物瞄准，眼睛生物眼睛那么多，却总打偏，怪可惜的。

　　如果能帮他们打死更多的正反物质体，正反物质体就需要调集更多的兵力过来，看上去他们害怕失去防线，说明他们无法阻止眼睛生物过到特殊规则空间中去。

　　“我们两个先来，先打一打正反物质体，让眼睛生物领会善意，再成功指挥它们一次，成功了，再让更多的我们的人过去帮忙。”

　　听着会议室内不同意见的碰撞，娜拉莎不耐烦地说道。

　　战场上的两个身体突然动起来。

　　一个刚刚被射线打到而无法进行远距离移动的正反物质体，正准备进反空间过去使用波动，身体眼看要消失在正空间时，一架水晶机甲出现在他的身边又消失，他直接变成一团火焰。

　　另一个正反物质体已经成功进到反空间，结果反空间里跟着出现一架水晶机甲，同样又消失，他变成一团火焰从反空间弹出来。

　　两架水晶机甲如幽灵一般在战场上幻动着，由于移动速度太快，给人的感觉是很多个正反物质体同时被击中，变成火焰的顺序似乎没有间隔。

　　几秒钟后，一千九百多的正反物质体被两个人打成火焰，交战中的双方同时停顿了那么片刻。

　　紧接着，眼睛生物疯了一样使劲地朝正反物质体发射射线。

　　“哎呀，你们别乱来啊，还是像刚才那个节奏吧，往哪瞄呢，给我个移动的空间啊。”娜拉莎不得不使用感知，刚才她可是凭借的战斗实力，现在不敢了。

　　公孙慕容也接到了她的感知指挥。


第五百三十七章 配合的效果

　　公孙慕容依靠娜拉莎的感知来战斗，不是他不能自己打，而是效率低，需要考虑和分析的事情多。

　　不过对于类种族文明的人来说，眼睛生物的行为或许给两个人带来了麻烦，但人家的意识却是值得赞扬的。

　　别管人家配合的好还是坏，人家懂得跟你配合，就暂时没把你当成敌人，属于好的开始。

　　不过眼睛生物的攻击也让正反物质体一时间手忙脚乱起来。

　　守在此地的他们刚才就看到两架水晶机甲，想着却追杀，没来得及。现在好了，不用去找，对方自己出现。

　　但眼下他们又不认为哪里好，出现即攻击呀，之前只是听信息说要警惕两个卑劣的小生命体，要千万千万重视起来，千万千万别大意。

　　那时还不清楚究竟怎么回事儿，两个小生命有多厉害，此刻悟了，彻底悟了。

　　两个卑劣生命的武器打在自己战士身上是一下一个，加上面前敌人射线的帮助，凡是被射线碰到就要影响能力，移动距离，进出正反空间的速度，皆受干扰。

　　加上他们两个闪来闪去的，有时想躲却被射线给蒙上，哪怕是一道最细小的射线，在以前对阵时无所谓，不过加上他们两个却不然，只要一瞬间，战友就消散。

　　两个该死的玩意把握战局怎么把握得那么好？总会出现在自己一方最薄弱的位置，偏偏又总能躲过无数的射线和自己一方的空间震荡波动。

　　好像两个卑劣的小生命正在影响和主宰整个战场形势，为什么？！

　　“草他吗的，我最喜欢看咱们的喋血飘零配合大部队战斗了，真几吧过瘾。”银河文明中以骂人为特点而功成名就的主持人开口，这回没给他露脸，只有声音。

　　“我说的是真的，有一句假话我就是犊子养的，大家看到没？之前双方僵持呢，那个好多眼睛的生物一死一大片，等咱他娘的喋血飘零出手，瞬间扭转战局，这就是狂，这便是拽，这他大爷的就是喋血飘零的作用，我勒个槽的，今天晚上不睡觉了，给你们解说……”

　　有抽出空观看的观众们没发现主持人解说啥了，只听他脏话连篇，不过听着挺赶劲儿。

　　九级联盟的会议室里，没人再说什么，他们已经习惯银河文明的喋血飘零了，只要给他们武器，武器与敌人的差距不是太大，他们就能在僵持或自己一方处在相对弱势的情况下，通过快速地局部扭转，达到整体扭转的目的。

　　显然，刚才正反物质体与眼睛生物正是处在僵持情况当中，两个在喋血飘零中顶尖存在的战士，操纵着远远高于敌人进攻和防御手段的机甲，在战场上瞬间打破僵局，以杀戮，证其名，喋血飘零！

　　这边战场上，随着眼睛生物射线攻击密度增加，范围扩大，公孙慕容和娜拉莎杀得更轻松，可谓是越乱越显锋芒。

　　每一秒过去，都有五百到七百左右的正反物质体化成火焰，他们死掉的数量取决于眼睛生物发射的能量射线蒙上多少，更远的战场位置，两个人暂时还去不了。

　　但这一个局部的战况已经影响到了周围两边，这里的眼睛生物的战损降低了几十倍，有空抽出来支援两边。

　　后续从水纹波动过来的眼睛生物，先是一愣，接着才重新找位置过去支援。

　　“好了，差不多了，可以进一步合作了。”娜拉莎对公孙慕容说道。

　　然后这边瞬间出现二十组水晶机甲，刷的一下跑到各个战场位置上去。

　　一下子就把正反物质体给打懵，多了二十组，他们每秒的死亡数量达到了一万两千左右，这一万两千利用正反物质空间震荡能打掉多少眼睛生物。

　　眼睛生物们兴奋了，来了好多帮自己一边的东西，无敌了，堆死可恶的敌人。

　　特殊规则空间中，正反物质体的总部接到此情况，是请求支援的，再不派人过去帮忙，估计顶不了多久的，他们请求支援信息给出的时间相当于银河文明的六天，原来他们抽调人手时，给出的是五个月。

　　差距就是这么大。那时认为可以暂时挺住，先回来帮忙，解决完了内部麻烦再回去，同时增加战士。

　　现在看上去当初的设想错了，梦想破灭了，卑劣的小生命太猛了，自己一方伟大的战士刷刷陨落。

　　正在他们的总部想着如何安排的时候，那边又一次发来请求支援的信号，这回给出的时间连六天也挺不住了，最多一天，再不派人，眼睛生物就冲过来破坏空间壁垒了，它们有这个能力。

　　总部的人一看才明白是什么原因，有突然出现了五万个黑色机甲，当初在内部这边出现过的，攻击力不是很强，是依靠拼命，但拼命的节奏把握和躲避的本事却非常厉害，尤其是能量攻击，一个个小发射单位，从来没出过一次错，总是打出集火，总是一发不漏地落到自己一方伟大的战士身上。

　　形容他们这些黑色作战武器机甲的玩意，就一个字‘准’！

　　一想到这个，正反物质体的高层立即想到了眼睛生物的射线攻击，那叫一个偏啊，站在那里让它们打，都不如它们瞄别的地方射偏落过来的射线多。

　　正反物质体高层的‘脑海’中不由得想到了，一个眼睛生物，配合着一个黑色作战武器的瞄准，打出来射线，然后自己这边的战士……

　　在他们想的时候，另一边已经做了。

　　过来的喋血飘零和老家伙们的灵魂填充体，先是让机甲驾驶室中的缤纷幻梦的婴儿体模拟出一影象。

　　影象的内容是一艘眼睛生物的战舰上落了一架黑色机甲，然后通过一条线路连接到战舰上，黑色机甲一道命令下达，战舰所有的射线武器同时按照黑色机甲所标注出来的位置打出去，然后敌人被干掉。

　　眼睛生物只不过是瞄准能力差，但智商不差，智商差的也造不出战舰，低智商的都没资格与正反物质体玩命。

　　影象快速地闪了一遍它们就明白了，看着黑色机甲落到战舰上，战舰立即接受控制，双方瞬间传送了无数的图片和语言规则，这样即使不使用意识，也能互相交流。

　　五万喋血飘零控制五万艘战舰，而不是正反物质体高层想象中的控制个体眼睛生物，那是对喋血飘零的亵渎，控制一艘战舰都已经是杀鸡用宰牛刀了。

　　在敌人的高层还再为五万个个体射线发射敌人而忧愁的时候，五万艘战舰相继开火。

　　眼睛生物的战舰没有主副炮之分，全是一样的，一行行、一列列的，就是一堆摞在一起。

　　喋血飘零控制之下，每一个炮口都瞄向一个位置，然后打出去。

　　正反物质体该移动的移动，该进反空间的进反空间，一片射线扫过，效果并不怎么好，当然，比眼睛生物自己打是强了无数倍。

　　不过敌人实在是反应太快，喋血飘零使用的战舰武器没有好的计算工具，只能瞄着打。

　　“无名哥哥。”娜拉莎喊一句，二十一个公孙慕容以一个阵形分散开，精神网络覆盖。

　　娜拉莎跟着就位，一个公孙慕容旁边一个娜拉莎，感知融进网络中，水晶机甲把两个人的能力突然放大几百倍，然后公孙慕容和娜拉莎的一组组身影还在向更远的地方移动。

　　当二十一组全部稳定下来，网络覆盖住了两光年的范围，其他一大部分没有机甲的两个人的身体也跟过来，来增强覆盖稳定性和娜拉莎的感知能力。

　　于是这两光年内所有的眼睛生物都睁大了眼睛，它们觉得好神奇，世界都变了，好像知道了许多事情，好像隔着很远也能清楚战友的想法。

　　在这边的正反物质体还没弄清楚情况呢，那个机甲怎么不打了？攻击的次数有限制？

　　也没等他们明白和逃跑什么的，两光年直径的所有眼睛生物战舰和它们的本体同时开火。

　　一个由射线组成的光球撑开，然后又有无数道粗的射线流从中钻出。撑开的光球不像吹气球那样慢慢变大，而是一闪一闪的，直接到达几光年或几十光年的位置上，真要人任凭射线按照光速来走，一辈子也别想打到敌人。

　　还有专门射出来的粗的射线，全是有着各自的目标，也是一闪即逝。

　　一次攻击，这边阵线上的正反物质体就有一半数量的战士变成火焰，剩下的一半中有四分之三被射线冻结，另外的也纷纷受伤，只有零星几个逃过去了。

　　一波攻击结束，双方全傻眼了，连九级联盟会议室里的人也目瞪口呆。

　　他们发现了，任何一个战斗种族遇到公孙无名和公孙也无名两个人的能力配合，都能打出吓死人的战果。

　　两个人一个是指挥网络构建，一个是感知融入覆盖，只要你的作战能力没有达到他们两个的同等层次，那你必然是被压制。

　　眼睛生物停了一下，发出喜悦的信息，同时还要求再来一次，把剩下的全干掉。

　　而正反物质体向总部又发出一次信息，接着只有不到三百个没被射线攻击到的战士向着别的方向用超远距离跃迁逃跑。

　　然后剩下的在公孙慕容和娜拉莎疲惫中，又承受了一波攻击，全部成为火焰。

　　“今天先这样吧，不行啦，好累！”娜拉莎留下一句话，新来一个身体过来接替，其他的全部回去。

　　五万个银河文明的人刚才也透支了，一个个萎靡地被送回去。

　　眼睛生物有点迷糊，但更多的是兴奋。


第五百三十八章 居然认识

　　两次攻击，把正反物质体给清理了，这是所有势力方面都没想到的情况。

　　正反物质体接到消息，根本顾不来别的事情，凡是能够调动的力量立即过去支援，他们说什么都不愿意相信，有了那种特殊机甲武器的人过去帮忙，眼睛生物会那般厉害。

　　眼睛生物没有继续进攻，它们有能力打开空间，但现在显然太累，它们需要让自己平静一下，好好享受享受胜利果实。

　　公孙慕容和娜拉莎却觉得自己两个人是不是不适合跟银河文明配合，而是应该到各个地方流浪。那可是正反物质体，眼睛生物在自己两个人的网络下，可以一下子消灭他们。

　　正反物质体招集战士到位，没攻出来，而是守在空间口子的位置，因为在这里，他们的能力要比在外面强一点，尤其是被射线攻击到的时候，在特殊规则空间，他们能抵抗一下。

　　此时外面成了眼睛生物的天下，一个个长有满头眼睛的人围在公孙慕容和娜拉莎的身边，两个人这具身体没穿机甲，面貌和眼睛生物在头上有差别，其他的地方还可以。

　　如果有密集恐惧症的人看到眼睛生物，保证是要多厌烦就有多厌烦，但公孙慕容和娜拉莎却不在乎，别人长什么样无所谓，大家可以包容。

　　眼睛生物或许同样有包容性，即使看到两个眼睛少的人，它们也没表现出厌恶的态度，甚至连表情都没变。

　　它们现在把公孙慕容二人当成了最好的战友，最亲密的，在它们心中只有一个想法，这两个人好厉害，可以弄出那样的东西，大家相互之前能知道别人怎样考虑的，还能帮着瞄准。

　　对它们来说，能够打准射线，是个很厉害的本事。两个人能出网来，还有他们叫来的人，也好厉害好厉害，刚才说打哪就打哪，说哪有敌人射线发射过去那里就保证有敌人突然出现，真准。

　　如果它们的想法让九级联盟的国王了、皇帝了、总统了、酋长了等等头领知道，一定会告诉他们‘不要跟喋血飘零说准确率，那是基本功’。

　　此刻眼睛生物凑到两个人的身边，一个个看着公孙慕容俩儿，但都不出声，就是不交流，似乎不知道该如何开口。

　　公孙慕容的表情依旧是一副淡然的模样，一般这种情况是娜拉莎来负责，比如卖水的时候，也是她吆喝，公孙慕容只负责看她的意思来出手。

　　现在也是如此，娜拉莎很有气质地挥挥手，发出精神波动：“大家好，我是公孙也无名，这是我的未婚夫，以后的丈夫、夫君、男人、老公、当家的、孩儿他爹……公孙无名。”

　　一连串儿的称呼之后，娜拉莎继续说道：“很高兴遇到大家，我们站在了同一个阵地上，我们有着共同的敌人，我们暂时齐心协力打败了他们。在抗击敌人的时候，你们是伟大的，正如我们也是伟大的一样；你们是团结的，正如我们一样团结。我们是两个英雄的种族之间的合作，是两个热爱和平的文明之间的携手。虽然我们从未相遇过，但第一次的接触，我就发现你们的身上充满了友谊的气息，正如我们所要表达的意愿……”

　　娜拉莎不停地说着，全是外交口令，一改她平时嘻嘻哈哈的样子，也不顽皮了，更不张现性格了，可爱的脸上带着的是庄重的神色，哪怕长相不一样，眼睛生物们也能感受到这种郑重。

　　类种族这边的各个文明势力的人惊讶了，这还是之前的公孙也无名吗？她给人的感觉一直是飘浮的，想到什么做什么，从来不在乎别人的感受，一眨眼，竟然成了一个外交家？

　　最满意的是慕容磬绾和公孙德慷，两个人一直喜欢这个儿媳妇，可爱、开朗，感觉上没有什么城府，不算计人，对家里人特别用心。

　　之前两个人还担心呢，怕这个儿媳妇在外交方面出错，因为有时候太真诚了不好，对方未必真诚啊，虽说有‘事无不可对人言’的古代教条，但古代同样有‘君不密失其臣，臣不密失其身’的说法，甚至还有‘君不密失其国’的情况。

　　两个人很操心儿媳妇这点，不过却不反对这丫头成为儿媳妇，外交能力不行，但人家战斗力摆着呢，这丫头往天上一飘，让多少男人汗颜啊，也只有自己的儿子才能跟她一较高下。

　　没想到啊，这丫头说起外交辞令来也不差分毫，有对对方的称赞，也有对自己一方的骄傲表述，有着对相同敌人的憎恨，也有对和平的向往。一套套的话说出来，给人的感觉你要是否定她的话，那就是否定你自己一样。

　　精神力表达出来的语气平和、亲切，但气质所体现的是不卑不亢。那是一种什么感觉呢？像春风拂面，温暖又凉爽；像花草并发，娇艳又随和。

　　她居然可以这样，一个战斗力强大，一个关爱弟弟妹妹，一个孝敬公公婆婆，一个依恋丈夫，一个懂得学习和努力，一个外交方面丝毫不差的丫头，完美！

　　慕容磬绾看了公孙德慷一眼，公孙德慷明白，老婆大人的意思是‘这才是我家的媳妇儿’，他点点头，表示认同。

　　但有人提出不同的说法。

　　一个九级文明的国王，对娜拉莎说道：“你应该把类种族放在最前面，而不是你的男人。”

　　“啥？”娜拉莎瞪过去，然后说道：“我怎么说用你教？你想让我把你们国家放在前面吧？你们国家有我老公重要吗？再找我毛病，我打你们哦，现在别干扰我，我正在帮着咱们跟人家外交呢。要不你去？”

　　这个国王连忙摇头，他自知之明，眼睛生物愿意听公孙也无名说的话，是因为她足够厉害，自己过去算什么？

　　这边的娜拉莎还在和眼睛生物废话呢。

　　“无论我们相隔多远，但我们的心却是贴在一起的；不管岁月怎样流逝，但我们的友谊却能在时光长河中绽放出花朵。这不是一个文明与另一个文明的初次接触，这是灵魂和灵魂在久远之前就注定的融洽……”

　　娜拉莎在发挥着，眼睛生物一边休息一边听，它们不知道这叫忽悠，反正听着很舒服，越想越觉得是那么回事儿，看向娜拉莎和公孙慕容的时候也越来越顺眼。

　　“好啦，现在我要说的事情，请你们告诉我，你们认识不认识这种人？”娜拉莎说了一大堆，终于说出了目的。

　　她把喀且柴文明的人身体的影象和能量意识体的影象模拟出来，让眼睛生物们观看。

　　眼睛生物们看到后，纷纷眨着眼睛，然后从它们当中出来一个，向娜拉莎问道：“你们和他们是什么关系？我说的他们是……喀且柴文明。”

　　这个问题换成一般人还真不好回答，害怕说错了，如果说是一起的，那么万一对方跟这些人是敌人呢？如果说关系不好，那么对方跟这些人是朋友呢？

　　但对于娜拉莎来说，这个问题不是问题，她直接说道：“我们正在与他们一起想办法把他们的人救出来，他们有身体的族人正在承受着你们的敌人……正反物质体的迫害。”

　　娜拉莎之所以如此放心说出真实情况，是因为她已经感知到了对方在说出喀且柴文明时流露出来的那种亲切，她从而知道，对方和喀且柴文明不是敌人。

　　果然，那个出来的眼睛生物又流露出放心的神色，说道：“他们曾经帮助过我们，而我们现在的战斗，既是为了我们自己，也是为了他们，正反物质体是侵略性非常强的种族，我们必须联合起来与他们对抗。”

　　“这么说，他们知道你们在和正反物质体交战，那他们……”娜拉莎没把话说完，但意思表达出来。

　　就是问眼睛生物，既然喀且柴文明找到了正反物质体的空间壁垒，为什么不亲自过来打？明明清楚自己的族人在哪，却不来救是啥意思啊？

　　公孙慕容的脸色也变了，如果喀且柴文明自己都不救，他还救什么？人必自助而后人助之，而后天助之。

　　“他们正在和其他的敌人交战。”眼睛生物出来的人回答了这个问题，接着又说道：“而且他们加入了一个联盟，被判定他们的等级高于正反物质体，所以他们不应该直接参与到战争中来。”

　　“狗屁！”娜拉莎很不客气地骂了一句，在她想来，什么联盟不联盟的，先达到自己的目的再说。

　　公孙慕容叹口气，他觉得喀且柴文明还是没有学会一些事情，他猜出来了大概的情况。

　　估计是喀且柴文明在失去了族人后，不停地战斗，然后遇到了另一个层次的联盟，然后想到曾经的遭遇就加入了进去，就跟银河文明加如类种族联盟一样。

　　需要找适合自己的敌人战斗，于是他们就有了新的敌人，同一个层次的，对方很难缠，他们腾不出手来，就这样委托眼睛生物帮着打，正好眼睛生物也受到了正反物质体的攻击。

　　公孙慕容觉得喀且柴文明很傻，既然你们已经够厉害了，先把族人弄回去啊，管什么规则不规则的，这世界就是弱肉强食，护不住自己的崽子，还和谈文明？

　　在气愤下，公孙慕容在九级文明的身体把这话说出来。九级文明的人听着，不由纷纷叹气，他们很想告诉公孙无名，也就你们银河文明敢如此干，其他类种族的文明，哪个不得遵守规则？你当所有文明都像你们一样啊？


第五百三十九章 帮忙涨经验

　　在知道喀且柴文明自己不来打之后，娜拉莎的心气不是那么高了，人家都不在乎呢，自己跟着凑什么热闹？

　　来到银河文明的禾1与禾2着急起来，他俩是过来为了救族人的，自己的人在别的地方战斗，让眼睛生物帮忙，银河文明一生气，不管了怎办？

　　族人可是正在承受着痛苦，急需有人带他们回去，在明明知道有身体的族人如何受伤害，还要装作看不到么？

　　两个人连忙联系公孙慕容和娜拉莎。

　　禾1对公孙慕容说道：“无名，你们可要想想办法啊，不能放手。”

　　公孙慕容看着禾1，没说话，他一时间也不知道该怎么去做。

　　禾2着急地跟着说：“我们不会忘记你们的恩情的，只要你们有需要，而我们有能提供的，绝对会给你们。”

　　公孙慕容摇摇头，他倒不是真的非要从人家手里弄什么好处，以前是觉得喀且柴文明等级高，以后遇到麻烦了，可以寻求下帮助。

　　但自从见过喀且柴文明的族人们，听到他们的话，说不能忘记自己的故乡后，公孙慕容就决定帮忙了。

　　只是现在帮忙的话，看上去喀且柴文明那边是出不了力了，他能理解喀且柴文明的不容易，就像类种族联盟中的其他文明一样，五级的实力，告诉你不准打四级的，除了银河文明能够不听话，其他哪个文明敢反对？

　　娜拉莎却是心中过不去坎儿，撇撇嘴，说道：“不能派大部队来，不会派精锐小队过来么？救人而已，又不是让他们灭了正反物质体。比如说派出喋血飘零这样的。”

　　“哪有啊！”禾1与禾2苦着脸，一同说道。

　　“我们两个去看看吧，找到你们的文明，问问他们是什么打算，别等着我们救完了人，他们还觉得我们是狗拿耗子，多管闲事。”

　　娜拉莎说出自己的打算，她也想看看另一个联盟是啥样的，感觉上好厉害，比现在的类种族联盟厉害多了。

　　“不会的，不会的。”禾1禾2连连保证。

　　公孙慕容也没就这个话题再说什么，提议：“先帮着眼睛生物多消灭一些正反物质体，至少把他们给打成绝对防守，那个空间位置不错，我们占下。”

　　“嗯哪！我也是这么想的。”娜拉莎笑着说道。

　　两个人那边的身体开始和眼睛生物交流。

　　“你们的人口真多，一片片死，还能不停地来，你们这么战斗，对你们内部的正常生活影响大不？”娜拉莎挺佩服这些以大战损比例跟敌人坚持作战的‘人’。

　　眼睛生物一个个都愣了，过了一会儿，最先说话的那个才告诉两人：“我们没有死掉，死掉的是身体。”

　　“灵魂填充？”公孙慕容和娜拉莎一同问道。

　　那人摇头：“不是灵魂填充，是意识复制，我们造出来身体，把意识复制几份，如果这个身体死了，意识会放到新的身体里，我们还是自己，只是我们一旦复制意识，就忘记了战斗的过程。”

　　“还有这技术？”娜拉莎觉得很神奇，她明白是什么意思，就是把一份意识弄成几份，然后装在一个身体力就是一个人。

　　这个人来参加战斗，死了后，那个意识再复制到新的身体力，但两个意识不是联系的，死掉的是真的死了，但记忆却还是上战场之前最后一次复制的。

　　说痛苦吧，确实痛苦，少了一份经历，一直在重复之前的过程。但说不痛苦吧，也不痛苦，就好像一个人的身体老了，要死了，这时把意识拿出来，放到新的健康的身体中，他就又能活着呢。

　　“那你们有没有参与过战斗之后活下来的回去复制意识？”公孙慕容问了一句。

　　“没有。”那人摇头，说道：“我们是一直战斗，直到死去，然后新的身体再过来。”

　　公孙慕容点点头，娜拉莎笑了，说道：“我终于知道你们为什么发射射线的时候总是打偏，没有经验啊，新出来一个人和正反物质体打，还不能很好瞄准，结果好不容易打出经验了，又死了，再新的过来，依旧是不懂，我教你们一个办法好不好？”

　　“好啊。”眼睛生物们确实很闹心。

　　“你们把战斗一场活下来的身体送回去，复制一份意识再回来，等着又一场战斗活下来，你们继续重复，这样你们的经验就积累起来了，怎么样，这个办法好吧？”

　　娜拉莎抬抬下巴，等着被人夸奖。

　　结果眼睛生物们用无数个眼睛茫然地看着她，似乎在看一个白痴似的。

　　娜拉莎被看的直发毛，懦懦地问道：“怎，怎么了？不对？”

　　“我们回不去，距离我们那里太远了，是单向传送过来，如果想回去，必须要经过很长很长的距离，那样我们有经验的战士全往回走，人不死掉，另一边按照规则就不能复制意识。到时候能参加战斗的战士越来越少，打不过敌人。”

　　有个眼睛生物给出了答案。

　　娜拉莎一顿，瞪大眼睛，不解地问：“为什么不双向传送？没有技术？管喀且柴文明要啊，他们应该有，你们不仅仅为你们自己战斗，不是还帮着他们吗？”

　　“有技术，需要设备，我们的设备拿过来，正反物质体会给打坏，而且他们在进行远距离跳跃时，其实并不是消失掉了，是钻进了我们的传送位置里，然后到了那边，我们那边同样要进行战斗，只不过他们没有一个能回来的，所以他们并不清楚。”

　　这个人又对娜拉莎说了一件事情。

　　公孙慕容出声：“那他们为何能过去？”

　　“不知道，或许身体组成不一样，我们必须用反向传送设备才行，而他们到了那边却回不来，这个传送的设备对他们来说也是单向的。”

　　很简单的一句话被他说出来，给人的感觉却好复杂，里面居然有那么多的道道，这个行那个不行的，果然很乱。

　　公孙慕容和娜拉莎对视一眼，而后两个人的眼睛亮了，同是说道：“我们尝试过去看看。”

　　“你们过去有什么用？”眼睛生物不认为过去两个人对那边有什么帮助。

　　“等着，再来一对儿身体。”娜拉莎话音方落，又一个公孙慕容和她到来，刚刚过来的两个人向着之前不停放出眼睛生物的水纹波动的位置移动而去。

　　然后就在大家的关注下钻进去，并没有想象中的被弹回来或穿空气一样穿过去，而是真的进传送了。

　　两个人一到这边就不停地空间移动，他们害怕被攻击，突然过来也没打声招呼，万一被眼睛生物当成敌人就麻烦了，之前战场上死掉的眼睛生物又没有记忆自己两个人。

　　结果两个人移动来移动去的，迎接他们的是无数只眼睛，像看耍猴一样瞧着他们俩，那目光中满是疑惑不解之色，似乎在问，你俩干啥呢？

　　两个人很尴尬地停下，公孙慕容挥挥手：“你们好，我是……”

　　“公孙无名。”不等他自我介绍，已经有许多眼睛生物喊出他的名字，接着又喊：“公孙也无名。”

　　“嗯哪，原来你们知道啦？”娜拉莎显得很不好意思，刚才自己移动来移动去的，是表演吗？

　　“知道，很高兴见到你们，感谢你们的帮助，我们的传送设备可以接收到那边的信息，努力学习那边的战斗经验，还有我们也希望正反物质体过来，这样通过战斗，我们这边活下来的经验就要丰富了。”

　　眼睛生物中飞出来一个到近前，与二人说话。

　　“啊？啊！”娜拉莎这下知道了，而后说道：“闲话少说，我先把你们有战斗经验的人弄回来，让他们复制一份意识，再回去。”

　　“怎么弄？”刚才说话的人很纳闷。

　　“就、这、样、弄。”娜拉莎一个字一个字说出，手一挥，一片眼睛生物出现在她周围，当然，这里面不都是有战斗经验的，有的仅仅是刚才配合着发射过两轮射线的，娜拉莎把他们一下子带过来，只为了证明一件事情，她有能力帮着别人传送。

　　被她带回来的，还有原来在这边的眼睛生物一个个把那很多眼睛睁得大大的，对他们来说这个事情好神奇，居然可以用人来做传送的设备，太厉害了。

　　“看，回来了吧？简单吧？”娜拉莎摊开双手，对着一群眼睛们说道。

　　眼睛生物先是点头，接着猛摇头，回来了，但不简单。

　　“快呀，别愣着，你们谁有战斗经验，赶快凑过来，我给你们带回去，你们自己再回来，不知道什么时候正反物质体就过来打了，他们现在呆在另一边防御呢。”

　　另一边的娜拉莎把一群人送回去，对剩下围观的眼睛生物催促起来。

　　眼睛生物们一个个开始朝着她的周围移动，每当凑够娜拉莎一次移动的范围，她就帮着移动一次，有经验的过去，立即复制意识，在马上回来，防备正反物质体。

　　公孙慕容的控制范围小一些，他也帮着做，接着又过来几组身体，同样干这个活。

　　他俩累了就稍微休息一下，用其他的身体工作，忙碌了足足多半天，才把所有有经验的眼睛生物给送回去。

　　一直到此时，正反物质体都没有冲出来，似乎是被打怕了，更主要的是他们不知道这边在做什么，算是失去了一次好机会。


第五百四十章 咆哮不停

　　这一次有战斗经验的都回去一趟，全完事儿了后，大家呆在太空中，一时间不知道该做什么了。

　　“打呀，你们是不是能把空间给弄出口子，过去，到那边跟他们打，必须要把他们给打怕了，只敢努力地守着，而不敢攻击，到时候我们要离开，你们损失太大，又会形成僵持，敌人是会增兵的。”

　　娜拉莎见很多眼睛生物看过来，马上对着众人喊着。

　　眼睛生物反应过来，一个个汇集在一起，然后射线成规律性地相互缠绕，接着这处空间突然就开了，多了一个大洞，洞的另一边就是特殊规则空间。

　　有的眼睛生物直接冲过去，射线不停发射，结果双方都傻眼了，在特殊规则空间中，眼睛生物的射线对正反物质体的伤害很小，眼睛生物本身反而是能力下降得厉害。

　　只不过几息的时间，冲进去的一波眼睛生物就被正反物质体给消灭掉，正反物质体又反冲过来，结果……一个个都变成了火焰。

　　眼睛生物又想冲，被公孙慕容拦下了：“别进去，就在外面把射线打进去，你们进去受规则压制，让他们冲出来。”

　　眼睛生物们对公孙慕容和娜拉莎很信服，根本没有人在乎指挥权的问题，听到命令，立即组织起来向里面猛烈发射。

　　隔着一个洞，正反物质体不停死亡，死掉的他们这下不变成火焰了，而是变成了星芒，浓浓地飘浮在那里。

　　正反物质体一看不好，立即向后退，等着眼睛生物进去再打，不过他们退开的那点距离依旧在射线攻击的范围当中，射线发射出来，突然消失，接着突然出现在那边，依旧不是很准，之前一场战斗给眼睛生物的经验不是很多。

　　正反物质体们这才放心，一边躲避一边发消息回去，向总部询问办法，现在他们是处在单方面损失的境况下，即使射线瞄的不是那么准，即使他们这个空间能力要比在外面高，但依旧有人在承受了太多的攻击后而变成星芒。

　　正反物质体的总部那里现在是彻底乱了，家居然被人给打进来，而且还堵在外面不停地攻击，自己的战士光挨打而不能还手。

　　“是他们，又是他们，卑劣的小生命。”正反物质体的高层会议的地方，一个‘人’咆哮着。

　　其他人沉默着，他们实在想不通，那种卑劣的小生命为什么就盯上他们了，从内部的空间中出去，到了外面马上就能和敌人联起手连打他们，那眼睛生命本来就已经很难对付了，加上小生命，战斗力简直是提高了几倍。

　　“不如我们把他们放进来打，躲到他们的攻击范围之外，他们不进来，我们也不出去，他们进来能力会受到压制。”有人提出解决问题的办法，那就是躲，不主动进攻了，哪怕是看着空间开口子也忍。

　　其他人还是没出声，之前说话的见眼下没有更好的办法，只能答应。

　　他们这里把消息往前面传的时候，娜拉莎和公孙慕容已经又一次带领着眼睛生物组成了攻击网络，这下不向其他的方向发射了，所有的全朝着特殊规则空间里打，有娜拉莎的感知在，一次攻击过后，几百万的正反物质体便成为了星芒。

　　“规则还真挺能帮他们的。”娜拉莎十分遗憾，她刚才是锁定了两千多万的敌人，结果没有都打死，在特殊规则空间内，正反物质体的抗打击能力提高了。

　　一次攻击效果她不满意，随后就是第二轮，这回调整过，一片射线打过去，一千多万的正反物质体被消灭。

　　第三轮没了，不是娜拉莎和公孙慕容坚持不下来，而是敌人全跑了，脱离了攻击范围。

　　“抢啊。”娜拉莎大喊一声，一群公孙慕容移动过去，那全是星芒啊，自己之前收获的那些比起现在的来说真的是小巫见大巫。

　　正反物质体这个气呀，他们明明知道那种卑劣的小生命应该是用他们死亡后的东西来提高，眼看着一架架机甲冲进来疯狂地收取东西，他们却没有任何办法。

　　他们知道，只要过去阻拦，就一定会被消灭，只能眼睁睁看着，这就好像是人类战争中，明明都被打死了，还要看着战友被敌人给分了吃肉一样，太残忍了，太让人愤怒了。

　　公孙慕容却不管正反物质体咋想的，反正他不觉得自己是吃同类的肉，残忍都是对敌人的，弱者才抱怨呢，正反物质体收拾喀且柴文明的人时有没有想过残忍？

　　他一片片地收集着，身影幻来幻去的，看着哪个地方都好像是最多的，挑花眼了都，这边的身体一边装，一边向其他地方的身体的灵魂空间中运。

　　这下正反物质体的高层们终于看不下去了，组织起来一个部队，在远距离上一同向着公孙慕容发射正反能量束。

　　在他们看来，自己一打，这些个卑劣的小生命就应该离开了，但他们的算盘显然是打错了，这种远程攻击，只要还有躲避的空间，公孙慕容就能闪开。

　　一个个他的身体化成模糊的影子，在星芒的范围内来回闪动，偶尔得到空就收集一些星芒，一直到后来攻击到这边的能量太密集了，他这才满意地直接消失在星芒当中。

　　对他这种逃跑的本事，正反物质体们是彻底没脾气了，说离开就离开，找都找不到，只能察觉出有淡淡的灵魂波动，过一会儿连这个波动也没了。

　　“卑劣的虫子，有能耐你们跟我们堂堂正正地打一场，来呀，你们不是想要我们伟大的战士死后的东西吗？来呀，打死我们，你们就都拿去。”

　　带领着队伍攻击公孙慕容的正反物质体发出一阵阵精神波动，各种信号也配合着，想要让公孙慕容听到。

　　公孙慕容确实听到了，而且也能理解其中的意思，但他没心思去回答，他正抓紧时间吸收星芒，如果再变厉害几倍，或则是十几、几十倍，他和娜拉莎单独去救援喀且柴文明把握就更大。

　　“你们就永远躲着打吧，你们不会变强大的，强大的种族从来都敢直面敌人，我们一定会找到你们的种族的，到时候把你们抓起来，灵魂全部吃掉。”

　　正反物质体还在咆哮着，这回损失大了，很多的地方都在收缩防线，出去抢夺资源的战士也纷纷回归，还有不少成攻击形势的战场不得不变成防守，而且还要继续往后退。

　　加上族中正在征兵，一些在其他行业的成年族人要加人军队，接受训练，如果还难以扭转局势，那么年龄更小的族人也得上战场。

　　这一切全是因为卑劣的、只知道偷袭和逃跑的小生命，它们必须得死。

　　这边的娜拉莎冷哼一声，说道：“傻呀，打仗还堂堂正正，那是我比你的兵力多，个体实力不比你差的前提下进行的正规战，而且还要夹杂不少的阴谋诡计。在人数比你少的时候，我还跟缠着打？是你们傻，还是把我们当傻子了？”

　　周围的眼睛生物听着，觉得很有道理。

　　娜拉莎告诉眼睛生物：“也发过去消息，就说让他们有能耐出来打，或者到近前，别像个懦夫一样躲在那么远的地方，来，到这边咱就跟他们堂堂正正地打一场。”

　　眼睛生物们马上一同向那边喊，一边喊一边伴随着嘲笑的样子。

　　正反物质体们这叫一个气呀，他们确实不敢冲过来，一旦进入射程，就会有很多伟大的战士牺牲。

　　于是他们也骂回来，说眼睛生物不敢进去，有能耐进来呀。

　　这就开始相互扯皮，打嘴仗。

　　“休息休息，不骂了，把空间关上，咱们就呆在外面，到时候我说让你们打，你们就打，现在准备好。”

　　娜拉莎听了一会儿，觉得困了，让眼睛生物停下来，摆好阵型，她则闭着眼睛感知着。

　　过了足足三个多小时，她才睁开眼睛，笑了，对眼睛生物说道：“准备攻击，一会儿我说开始，你们就把空间打开，然后负责攻击的人，按照我们撑起的网络坐标用最快的速度把射线发射出去，明白没？”

　　“明白！”眼睛生物答应，他们一个个都很兴奋，偷袭嘛，好玩。

　　另一边的正反物质体不会感知啊，他们不清楚情况，于是想要派人过去探察一下，看看眼睛生物们是否一直堵在那里。

　　几百个战士移动到那里，后面的也悄悄靠近，然后就在几百个战士要打开空间的时候，空间先一步开了，接着便事一片的射线打过来，几百个战士直接变星芒，后面悄悄跟着靠近的也损失了不少，正反物质体剩下的又一次向后移动出射线攻击范围。

　　“卑鄙，无耻，你们除了偷袭还会做什么？我们不会放过你们的，我们一定会抓到你们，让你们知道什么叫痛苦，啊～！”

　　领头的‘人’骂到最后，仰天吼着，因为还不等他骂完，空间又关上了，他后面骂的话那边听不到。

　　公孙慕容笑了，对大家说道：“好了，剩下的就是在这边呆着，顺便你们也练习下射击，我们留个身体，其他的还有事情要做。”

　　话音一落，他和娜拉莎的很多身体消失，只留下一个，在这边太空中弄出来一个带重力设备的房子，进去休息。


第五百四十一章 归家有大事

　　九级联盟的会议室中，娜拉莎高兴地笑了笑，说道：“这下心情好多了，以前总是他们追着我们打，现在不也被我们给堵住了，让他们狂妄，还敢四处开战，哼哼！”

　　各个国家的头头们简直是无语了，这什么人啊，人家原来没打你们好不好？是公孙无名过去了，然后情况就变了，你们一边打着人家一边提高实力，像个吸血鬼似的，现在居然还好意思说以前你们被追着打。

　　“无名、也无名啊，现在你们两个要做什么？”联盟主席隆铎忽岚问两个人。

　　他现在已经没办法给人家安排事情了，两个人脱离了类种族联盟的掌控，想干什么就能干什么，或许他们想要自己现在的联盟主席位置，自己也要交出去，不过看上去两个人没这个想法。

　　“继续努力增加实力。”公孙慕容的回答最简单，实力才是唯一。

　　娜拉莎的想法反而有很多，她掰着指头说：“首先，要在银河文明的主行政星上建个庄园；其次，继续带着温柔助手提高他们的实力，顺便帮大家干活，要分给他们利益分成的那种；第三，我的球形飞船需要进一步改造，现在已经跟不上战斗形势了，主炮的火力打不死敌人；第四，我们的其他身体要去旅游，多增加见识；第五……暂时还没想到，想到再说。”

　　娜拉莎把第五个指头又给按下去，现在就四个，都是很简单的，她没提说要找自己的家乡，实力明显不够，找过去等着挨收拾啊？

　　九级文明的人看到她把庄园放到了第一位就懂了，这是个最喜欢庄园的丫头，无论到何处，都想弄个庄园，然后在里面养鸡养鸭放大鹅。

　　多么朴实的想法啊，如果她是个普通人的话，将是一片田园风光，可惜她不是，她注定了要不停征战。

　　不过她的灵魂填充身体多呀，一个过田园生活，其他的去旅游，还有的战斗，很好，等着公孙无名又能增加位置后，估计每一个职业他俩都可以去尝试下，这样的人生才美好。

　　两个人是这样说，但有一组身体已经前往喀且柴文明所在的地方，是眼睛生物给的战舰，然后是坐标，进行超远距离空间跃迁，整个战舰上只有他们两个人，按照眼睛生物的说法，需要他们银河文明的一年半多的时间才能到达。

　　很远，但再远也要去，两个人想问问喀且柴文明的人，你们还管不管你们的人了？如果不管的话，到时候救出来就不给你们了，在银河文明那里给修星球居住。

　　两个人其实是担心喀且柴文明的能量意识体们在跟别人战斗的时候拼光了，他们是无法繁衍的，只有有身体的才行。

　　清闲下来，两个人带领着温柔助手一个接一个造星球，也有的造成那种一片土地一片土地连接在一起的样子，而不是一个球形的，需要用设备产生重力，然后还要在上面弄出大气层，让内部可以进行生态交换。

　　其他没有事情的身体有的修炼伏羲诀、术法和战气，有的去银河文明和家族的军营，专门教导五S的机甲师们。

　　当然，最主要的是陪着弟弟妹妹学习玩耍，两个宝宝现在是最幸福的，在整个类种族联盟中，他俩想去哪里玩就可以去哪里，而且还有温柔助手代步，一下子能跑出去好远。

　　然后每到一个地方两个人就管人家要一片土地建庄园和儿童乐园，最开始是主动花钱买，有那傻文明就真收钱，后来有的文明学聪明了，宝宝过去，直接划出快最好的地方，必须是主行政星，要有山有水。

　　结果宝宝们一高兴，就给出来一项高于这个文明的技术，高一个层次，而收钱的文明自然就没有了，他们可以自己想办法买。

　　这一天，公孙慕容和娜拉莎带着弟弟妹妹跑到一颗六级文明的旅游星上骑了几个小时的鱼，在大海里转来转去的，直接在鱼身上架烤炉烤其他鱼吃，玩高兴的宝宝回到家，突然发现家里多了一个叔叔和婶婶？或者是大姐姐？

　　快四岁的宝宝眨眨眼睛，突然想起来了，马上行礼：“大哥好，大姐好，祁儿瑭儿想死你们啦。”

　　两个人正是公孙德慷闭关中的妻子和他的孩子，一男一女，比公孙慕容大很多。

　　之前两个人都是在部队，两个人的能力比不上公孙慕容，也不了宝宝，但比起寻常人来说却是强多了，以前两个人要工作，自己养活自己，现在则是努力修炼，想要冲一冲喋血飘零，即使不能获得号码，实力上也要非常接近。

　　两个人的修炼所用的物资都是公孙慕容和娜拉莎给提供的，不再需要他们两个自己做事情赚钱。

　　两人也不矫情，弟弟和弟媳妇给东西就用，将来实力提高了才能更好地为家族服务。

　　两人一个叫公孙获允，一个叫公孙舞清。

　　他俩知道，别看父亲是当代家主，凭他们两个的实力是争不到下一任族长位置的，现在很多人都以为下一任是他们的弟弟公孙慕容。

　　但他俩清楚，弟弟公孙慕容也不会要家主的位置，对于别人来说，那个位置很有吸引力，但放到公孙慕容身上，却实在不算什么。

　　两个人从来没见过公孙慕容，至少没在现实中见过，都是从影象上看到的。

　　他们让姨娘收集到了不少的资料，从弟弟出现在灵魂填充联盟那边开始，记录很详细，没有删减的。

　　那时才十几岁的弟弟一个人玩野外生存就玩得那么好，自己抓鱼，自己沤麻，自己炼硝和盐，然后开始走上一条杀伐不断的路。

　　那时的弟弟还不够厉害，无论是伏羲诀，还是另一个地方的术法，以及战气，都是一般般，如果那时的弟弟和现在的自己两个人打，绝对能把他给轻易打趴下。

　　但天才就是天才，无论是什么身体，无论在什么样的环境下，他的实力提升速度永远那么让人感到无力，就一个字来形容——快，两个字就是——变态。

　　同样的时间，同样的努力，弟弟却可以超过别人无数倍，上哪讲理去呀。

　　那个小丫头，也就是弟媳妇儿更邪门，平时不修炼，会自己提高，修炼，提高速度更快，睡觉，这是一种让人无语的能力，睡觉啊，一年睡一次，然后实力就翻倍往上升，弟弟的天赋要是差一点，努力要是差一点，现在就只能是吃软饭，被弟媳妇儿照顾着。

　　那一场场战斗，打得可谓是惊心动魄，一路走来，身后星空闪耀，很多银河文明都说，公孙无名和公孙也无名在的地方，即是晴天。

　　这已经不仅仅是做为一个人存在，而是精神象征。可惜呀，自己两个人是追不上了，比照起普通人，自己二人的进步是跑，但弟弟和弟媳妇儿是飞，不，是空间移动。

　　眼前的弟弟脸上没有丝毫傲慢之色，还有小丫头，她怎么就不长呢？明明已经很大了，还是四、五岁的可爱样子，宝宝都快跟她一样了。

　　最主要的是她的目光，澄澈如水，那叫一个纯啊，给人的感觉似乎很欺负，但了解她的人才知道，她有多好战。

　　公孙慕容和娜拉莎也打量着哥哥和姐姐，虽然不是一个母亲生的，但两个人不排斥，反而觉得很亲切。

　　接着他俩先有动作，鞠躬行礼：“哥哥好，姐姐好。”

　　“好，好。”公孙获允和公孙舞清连忙答应，每个人都拿出来四个礼物盒，分给四个人。

　　打开，里面装的是四枚军功章，是两个人自己获得的。

　　这让公孙慕容等人非常喜欢，谁不喜欢军功啊，而且能把自己的送给别人，这就代表了愿意与人分享那份喜悦。

　　两个人也在身上翻翻，娜拉莎叹口气：“哎～！我没有军功章啊。”

　　“我们也没有。”两个宝宝跟着说道，显得很羞赧，似乎没有一个军功章是不对滴。

　　“娘，宝宝应该有啊。”娜拉莎在旁边说道：“宝宝帮助很多军队训练的，比如说战机的训练，还有曾经在八级文明的渊国为咱银河文明争到了荣誉。”

　　“忘了给发了，因为是自己家人。”慕容磬绾对两个宝宝歉意地笑了笑，说道。

　　公孙获允也跟着说道：“弟弟和弟媳妇儿怎么也没有？”

　　“他俩？”公孙德慷出声：“他俩不应该让银河文明给发军功章，至少也要是九级文明联盟，他俩现在也不帮着银河文明打仗了呀，跟半机械智慧生物作战，过去露两次脸，就再也不去了。看不上咱低级文明的战争，人家要玩就玩高端的，正反物质体了什么的。”

　　公孙德慷的话说出来酸溜溜的，由于儿子和儿媳妇的原因，现在银河文明的民众都不愿意看文明的将士与半机械智慧生物打了，只要有直播，就一律看他俩。

　　两个人的战斗有什么可看的？闪来闪去的，民众能跟上节奏吗？一次闪烁一光年，周围的星空你们都弄不清楚，跟着凑什么热闹，反而是拼杀的将士没有人称赞和关注了。

　　公孙德慷说是这么说，但还是一脸骄傲的神色。

　　“回头我们就给半机械智慧生物清了，那到时候银河文明还得有新的敌人，咋办？”娜拉莎刚保证一句，又开始为难。

　　慕容磬绾笑起来，说道：“今天先不说这些，你们的大妈要出关了，我们等着。”


第五百四十二章 出关震惊

　　慕容磬绾说的大妈就是她的好姐妹，原来的公孙德慷的去闭关的媳妇，也是公孙家的，但跟公孙德慷可不是什么直系亲属，不存在近亲的问题。

　　她叫公孙呼斓，比慕容磬绾大三岁，两个人是好姐妹，一个公孙家的，一个慕容家的。

　　公孙呼斓其实天赋也不错，但比起四大天才就差了一截，她看眼着追赶不上丈夫，为了不连累丈夫，毅然闭关，只为修炼，其他的一律不做，而且还给丈夫找了自己的最好的姐妹。

　　公孙呼斓想的很清楚，如果不给丈夫找，自己闭关不知道多长时间，不可能空着家主夫人的位置，长老会都要启动。

　　那么到时候丈夫就不一定找几个女人了，与其等自己出来跟一大堆的女人生活，还不如帮着找一个，她就选中了慕容磬绾。

　　又经过双方家族的很多阻挠，最终在一起了。

　　在公孙呼斓看来，慕容磬绾如果成为了公孙家族的族长夫人，无论是公孙德慷自己再想找其他的女人，还是长老会要求，都是不可能的。

　　差距在那里摆着，任何女人都要比慕容磬绾弱上许多，公孙德慷又怎么能看上别人？

　　她成功了，公孙德慷果然没有再搭理任何其他的女人，跟慕容磬绾在一起后，看到别的女人根本不用刻意比较，就让他觉得没意思，哪怕曾经被老婆给撵到办公的地方睡觉，他都不曾去找其他女人。

　　一个是爱，一个是比较，另一个是怕，慕容磬绾的分析能力太强了，只要是自己动了不好的心思，老婆领兵来战，指挥上打不过她呀。

　　眼下就是公孙呼斓将要出关的一天，昨天就有动静了，她的实力如果达不到要求，就绝对无法自己出来，昨天她闭关的地方有响动，然后公孙德慷和慕容磬绾去查看，发现里面的七七四十九道机关已经被破开四十八道，最后一道停在那里。

　　两个人明白，公孙呼斓连破四十八关，最后休息调整，然后就出来了，一出来就具备喋血飘零的个人战斗力，其他方面的会差些，但跟公孙德慷在一起，就不用担心成为拖累，有人想干掉一个喋血飘零，是难的。

　　这就是喋血飘零的无奈，要不是公孙慕容和娜拉莎回来，并且强撑起银河文明的骄傲，银河文明的喋血飘零还不敢回家认亲呢，认，就是害家人。

　　而现在喋血飘零的家人都分类缤纷幻梦，一个人好几个，遇到危险就会被带着跑，坚持下增援即到，想抓小家伙们保护的人，至少八级文明以下是不行的，小家伙打不过你，跑还是没问题的。

　　“大妈出来保证很厉害。”两个宝宝眨动着大眼睛期待。

　　公孙获允和公孙舞清有点紧张，他俩怕公孙慕容这个弟弟容不下自己的母亲，那样家里就有矛盾了。

　　公孙慕容一看哥哥和姐姐的表情就明白是怎么回事儿，他笑着说道：“到时候再让大妈跟着学术法，还有战气，我那边有足够的药剂。其实之前我和娜拉莎能把东西送到闭关室，然后帮大妈达到喋血飘零的层次，但总不如大妈自己突破。因为这不仅仅是实力的问题，更是对自我的肯定与升华，是大妈灵魂上的蜕变，破茧成蝶，或者说是浴火重生。”

　　公孙慕容表态，而且还把之前不进去帮忙的行为解释下。

　　公孙获允和公孙舞清使劲点着头，有道理，而且更加放心，这个弟弟果然不是寻常人家的那种小家子思维，把事情想得很透彻，行事上也稳重。

　　这是一个完美的人，完美到让人感到恐惧，但他又不是机器，他还有着丰富的感情，只是不轻易表露出来。

　　娜拉莎跟着说：“是呀是呀，我们那边好东西多了，除了给哥哥和姐姐的，还有新研究出来的，那边的人很努力，以后银河文明可以与之合作。”

　　她话说出来，公孙获允、公孙舞清更无语，人家别的接受家族考验的人都是把一个小的星球占了，或者是好点的占个小星系，然后带着依附到家族中或银河文明联盟。

　　而公孙慕容这个弟弟那边却是一个独立的文明，里面的高手不少啊，打腽肭族时的影象可是清楚地显示着，十级极磁领域腽肭群想法差一点，动作慢一点，被人家一个血命究极大法就给锁住了，再想后悔，来不及喽！

　　那一战就把弟弟所率领的星球的威名打出去了。

　　而现在那边据说也在努力地发展科技，要追赶银河文明，将来以同样的等级存在，成为银河文明的亲密合作伙伴。

　　这是意志，属于弟弟和弟媳妇的意志，两个人不会让那边成为银河文明的附庸，他们必须要平等存在。

　　“还有多长时间。”宝宝们不知道大人想什么，他俩等急了。

　　“我看看哦。”娜拉莎感知小事情，连眼睛都不用闭，长长的睫毛动了动，伸出巴掌：“还有五分钟，准确地说是四分四十九秒，四分四十八，四分四十七……”

　　娜拉莎给出个倒记时，精确到秒，大家都知道，如果她愿意，可以精确到微秒，是种让人很不舒服的能力，只要她愿意，你在她面前就没有秘密。

　　慕容磬绾攥着丈夫公孙德慷的手，手心上全是汗，姐姐终于要成功了，要感谢姐姐当初把丈夫介绍给自己。

　　公孙德慷同样紧张，三十年了，为了自己，妻子一直呆在那里，一个人，虽说喋血飘零能忍住寂寞，但明知道丈夫就在外面等着，还有孩子，里面的人该是什么心情？

　　紧张中的公孙德慷总觉得差点什么，妻子出关，他不可能召集家族会议，至少在出关的时候不能，等着休息一番，才能正式露面。

　　那么只有家里几个人，是不是显得不够隆重？怎么能热闹一点呢？

　　着急起来的公孙德慷突然看向娜拉莎，就在他犹豫着不知道是否开口时，娜拉莎的身边开始疯狂往外冒缤纷幻梦，一片片的，一群群的，几息间把直径五公里的范围给笼罩住。

　　接着娜拉莎和公孙慕容飞快地拿出酒来，给小家伙们选择性地喂，时间已经到了最后五秒，所有的小家伙们喝多喝少与不喝的皆准备完毕。

　　当倒记时最后一秒，外围的缤纷幻梦把光线遮住，天黑了。

　　‘轰’，闭关室的大门被轰开，从里面走出一个二十岁左右年岁的女子，白衣飘飘，长发飞舞，脸上的表情淡然又圣洁，姿态婀娜，嘴角微翘，明眸含水，然后……然后她就愣了。

　　她眨眨眼睛，迷茫地看着面前的大大小小的八个人，但真正被震撼的是周遭的环境。

　　“好美，是夜空，还是梦中？”她被那梦幻的色彩给吸引了，她觉得应该是白天，怎成了晚上，还有各个颜色的球一样的东西眨着可爱的大眼睛看向自己。

　　“恭喜大妈出关。”公孙慕容和娜拉莎带着弟弟妹妹一同跪下祝贺。

　　公孙获允与公孙舞清一愣，也连忙跪下，喊道：“娘，您终于出来了。”

　　他俩感动坏了，弟弟和弟媳妇是什么实力？虽说礼节上应该下跪，但人家不跪，谁敢挑毛病？遍数整个类种族文明，有几个人经得起两个人一跪？

　　“姐姐。”慕容磬绾拉着丈夫一个闪烁来到公孙呼斓旁边，把公孙呼斓往丈夫怀里一推，她在公孙呼斓的后面一同把两个人紧紧抱住。

　　娜拉莎眨眨眼睛，很无奈，心说先让我们起来呀。

　　结果没人管她，那边三个人抱在一起痛哭，哭了足有两分钟，公孙呼斓这才想起来，刚才有人管自己叫大妈，还有自己的儿子跟女儿，都跪着呢。

　　她连忙挣脱出来，先看向公孙慕容，这里就他的气质最出众，他似乎非常平和，但不知道为什么，公孙呼斓看到这个人时，就觉得此人深邃的好似星空，又渊渟岳峙。

　　再一看长相，融合了慕容磬绾和公孙德慷的所有优点一般，不说用她也知道是谁了，连忙过去掺扶，说道：“你是绾妹妹与德慷的孩子？”

　　“回大妈的话，是，孩儿叫公孙慕容，这是我未婚妻，娜拉莎，苏菲亚·娜拉莎，这两个是我的弟弟和妹妹公孙羌祁、公孙妤瑭。”

　　公孙慕容恭敬地回答，他的把面子给足了。

　　然后四个人顺势起来，公孙呼斓则轻喃：“公孙慕容，公孙慕容，好厉害的名字。”

　　她才清楚这个双复姓合在一起的名字意味着什么。

　　旁边跪着的公孙获允和公孙舞清自己起来了，一左一右抱着母亲，两个人知道母亲为何吃惊，心说，娘啊，何止是名字厉害，人更厉害，千万年遇不到一个的一代天骄。

　　“我们也抱着大妈。”两个宝宝一见别人抱这个漂亮的大妈，他俩一个空间移动来到公孙呼斓左右头上的位置，伸出嫩嫩的、胖乎乎的小手，抱住公孙呼斓的脸。

　　“空间移动？自然飘浮？”公孙呼斓刚才吃惊于一个名字，现在则被两个宝宝的动作震撼到，两个宝宝有四岁吧？这就空间移动了？自己闭关三十多年，家中怎么出了这等事情？

　　“嗯哪！”两个宝宝一起认同，接着说道：“还有咫尺天涯也刚练会，大妈碰我们。”

　　两个宝宝松开手，向外飘出几厘米，公孙呼斓没明白什么意思，依言伸手去抱两个宝宝，然后她就发现无论怎么往前伸，明明就那点距离，却总也碰不上。

　　“这是什么能力？咫尺天涯？冥冥彼岸花，咫尺即天涯？！”公孙呼斓此刻觉得自己闭关醒来到了另一个世界，两个四岁左右的孩子可以空间移动，可以自然飘浮，还能让自己怎么碰也碰不到，这难道还能以天才来形容么？


第五百四十三章 团圆餐

　　公孙呼斓出关，为了暂时不被其他人打扰，公孙慕容干脆把大家给移动到主行政星旁边守在这里的一个温柔助手身上。

　　被用到的温柔助手很高兴，主动模拟出一个温馨的环境，又吐出东西制造建屋子，以及里面的各种东西。

　　娜拉莎从灵魂空间中拿出来很都餐具和厨房用具，跟公孙慕容跑到厨房中制作食物。

　　桌子上摆着茶水，公孙呼斓一边与儿女、丈夫和妹妹喝茶，一边询问事情。

　　主要是公孙获允和公孙舞清在说。

　　“大妈。”公孙获允先开口，别看是他的亲生母亲，在家族称呼中，他也必须要称呼‘大妈’，而管慕容磬绾叫妈，属于地位的问题。

　　喊了一声，他其实很别扭，但还是接着说：“二弟出生的时候就比别的孩子强，刚生下来带着灵魂波动，测试的时候，受到刺激，直接把一栋楼荡平，还好当时家族中高手都在，这才没伤到人，接着又经过灵魂仪式。那时很多人已经把他当成银河文明的未来，可惜之后……”

　　公孙呼斓听着，偶尔女儿公孙舞清在旁边补充。

　　公孙呼斓是越听越吃惊，她感觉自己听的不是事实，而是个神话故事。

　　她是真想不明白，都那样了，公孙慕容居然还能自己找回来，还是一路战斗寻回来的，而且还带回来一个厉害的小丫头。

　　此刻她不得不承认，灵魂强大的人气运是真好啊，妹妹的儿子居然成长到了这般地步。

　　尤其是在她听到公孙慕容已经跟九级文明联盟平起平坐的时候，更是惊讶地忘了喝水。她太知道文明等级的压制了，银河文明可以不怕五级文明，却不敢去主动找六级文明挑衅。

　　在等级森严的情况下，公孙慕容和娜拉莎还能一路闯上去。现在不仅仅是因为两个人的原因使银河文明提前很多年进入五级文明，更是在面对敌人的时候保持着不败，还不担心真的有战士牺牲。

　　“妹妹，他们两个现在做什么呢？”听到儿女说到公孙慕容和娜拉莎已经有很多厉害的温柔助手，就是身下这个跟小星球似的生物，公孙呼斓更是吃惊，她之前还以为是一颗星球呢，没想到是个生物，还有很多。于是问向慕容磬绾。

　　她的意思是说，两个人既然这么厉害了，忙什么呢啊？

　　“他俩呀，他俩一天也没有个正事儿，似乎离不开战争，在类种族文明的地方找不到打仗的敌人，就跑去帮更厉害的其他文明打，眼下是救人，救一个可以轻松灭掉九级文明联盟的文明的人……”

　　慕容磬绾笑着对姐姐介绍情况，公孙德慷在一边有时会说点儿子哪里不好的话，话是这么说，但没人从他的脸上看出他不满意。

　　公孙呼斓现在已经麻木了，自己给丈夫找个女人，结果生下来的孩子居然成为了银河文明的引导者和守护者。

　　等着听完，她问道：“照此说来，银河文明的民众现在精神面貌更好了？”

　　“何止是好啊，现在的民众一个个更守法律了，而且生活水平也超过原来几倍，联盟还专门开了个会议，提高了福利，不可同日而语。”

　　公孙德慷说了一句，似乎又点失落。银河文明内部越来越稳定，跟外面的其他文明关系也好，一时间好像没他这个公孙家族的族长什么事儿了。

　　以前他是很有紧迫感的，如今整天是机械性处理政务，接着便清闲下来，他现在都有种退休的打算，把族长的位置交给别人，可是公孙慕容这个儿子显然不愿意当族长，公孙羌祁又太小。

　　若是把位置传给家族别的人，一个是自己不愿意，另外别人也不敢接位呀，有公孙慕容在那呢。

　　公孙德慷话一说完，大家沉默起来，似乎都想到了这个问题，由于公孙慕容的存在，八大家族的族长和联盟主席圣乔治的权力都降一个层次。

　　正这个时候，公孙慕容和娜拉莎控制着一个个器皿飘进来。

　　一共六十四道菜，凉热不一，还有一坛子酒。

　　菜一掀开，公孙呼斓又吃惊了，因为里面有一道佛跳墙。

　　她看了看时间，这才多一会儿呀，一个小时还不到，佛跳墙怎么出来的？提前做好的？

　　“大妈，我们知道。”两个宝宝见大妈愣神，一下子就猜出来了，同时说道：“哥哥和嫂嫂可以改变规则，只要是控制范围内，说是什么样子，就是什么样子。”

　　“规则？”公孙呼斓发现自己不能再用看人的眼光看公孙慕容和娜拉莎了，规则呀，神一样的存在，各个空间自然有自己的规则，但还没听说过人能改变的，只可以利用。

　　“大家都别愣着，尝尝我和慕容哥哥的手艺。”娜拉莎笑着开口。

　　于是开席，众人边吃边说，没有什么食不言的规矩，除非是特殊郑重的情况下，才会有人注意。

　　菜的味道其实也就那样，公孙慕容和娜拉莎做的再好，暂时也比不上专业的顶尖厨师，主要是两个人还没抽出空来去把各个菜系的顶尖厨师的菜尝一遍，包括娜拉莎想吃的满汉全席，忙来忙去的到现在她也没吃过。

　　如果两个人吃一遍，就能模仿出来了，而且在食材上会选的更好。

　　现在两人做出来的属于特级厨师的水平，这种水平对于众人来说不算什么。但高兴，所以就不停地夸赞着娜拉莎。

　　大家在餐桌上说的最多的是银河文明近些年的变化，好让公孙呼斓。公孙获允、公孙舞清也说说自己的打算，将来要走什么样的路。

　　至于说公孙呼斓出关，跟慕容磬绾和公孙德慷怎样生活，就不需要孩子们操心了。

　　一顿饭吃完，公孙呼斓拉着慕容磬绾去叙旧，公孙德慷被推去办公的地方，公孙慕容继续带弟弟妹妹们玩耍学习，一切又恢复了平静。

　　※※※

　　另一边眼睛生物提供的战舰上，公孙慕容和娜拉莎还在慢慢飞着。

　　还有的带着眼睛生物不时算计下正反物质体，正反物质体没有娜拉莎的本事，他们想要知道外面的情况，就要派战士小心去探察，结果只要接近，就会被灭杀。

　　有时候他们不主动探察，公孙慕容和娜拉莎就启动那边的身体，在他们的后方搞破坏，他们一围追，就向眼睛生物那边攻击的范围内引诱，不小心进去，又会死掉不少。

　　反正就是不让正反物质体闲下来，总是处于一种紧张的状态中，他们快要被折磨崩溃了，如果有可能，他们是真的不愿意跟卑劣的小生命打，但他们知道那是做梦，种族的战争，一旦打起来，要么一方失去所有尊严臣服，要么就是消亡，或者是找个地方跑掉。

　　正反物质体不能跑，他们必须要在这个空间孕育，出了特殊规则空间，他们的战斗力下降一点倒没什么，主要是他们在外面孕育生命，根本就没有现在的本事。

　　就像人类类种族文明那边过来灵魂填充体，这个身体会去，是那边灵魂填充体实力的几倍甚至几十倍。

　　比如说五S的机甲师，他们灵魂填充身体过到这边来形成，回去后都能跟喋血飘零操作的机甲战斗了。

　　正反物质体也一样，一旦离开特殊空间，到外面等着原来的厉害的战士死掉，重新孕育出来的会非常弱，由弱变强是高兴的事儿，由强变弱，很可能会灭族。

　　“慕容哥哥，我越想越生气。”一个地方正在乘着球形飞船漫无目的飞行的娜拉莎对着公孙慕容说道。

　　“哦，喀且柴文明也是没办法。”公孙慕容知道娜拉莎因为什么生气，他们在努力地要救出喀且柴文明，可喀且柴文明却在与别的敌人战斗，根本不来管他们的族人。

　　他们的族人在特殊规则空间中是正常形态，之前来的人被压制，后面出生的又不允许提高实力，暂时看不出什么。

　　可等到把人救出去，到了另外的空间，那么在特殊规则空间中出生的人实力会飞快提高，属于帮喀且柴文明培养了许多厉害的人。

　　自己又是出工又是出力的，好处却是喀且柴文明的，所以娜拉莎生气。

　　“反正不给我足够的好处就不行。等到了地方我要看看，他们所在的联盟究竟哪里厉害，还让他们不干对正反物质体动手。”

　　娜拉莎又把问题转到了那个联盟身上。

　　在她看来，那个联盟太霸道，不如现在的人类类种族好，因为如果是银河文明的人被抓走，抓走他们的是一个三级文明实力的敌人，类种族文明联盟不可能阻止银河文明去救人，只会是等把人救出来，教训对方一顿，就让银河文明回来，安排其他的三级文明去打。

　　各个等级的文明战斗的目的是什么？还不是为了保护自己的族人，族人被抓走不去救，还有存在的意义？

　　别说是抓走族人的是低级文明的敌人，哪怕是九级文明层次的敌人，银河文明都要派出喋血飘零，想尽办法去救回来。

　　公孙慕容思忖下说道：“就像我们那时的灵魂填充联盟一样，开始的时候是好的，但后来变成了政治利益集团，不过结果却是不错。而喀且柴文明加入的联盟，也变了味道，只讲规则，却不从本质上考虑。”


第五百四十四章 达成愿望

　　随着公孙慕容之前收集的星芒吸收，一个个灵魂填充身体就出来了，只要能多增加一个灵魂填充身体，两个人就马上跑到人家正反物质体的空间里填充一个。

　　只要是填充一个，保证是在那边培养，然后战斗一场，接着离开。

　　正反物质体们已经发现这个十分恶劣的问题，那小生命用自己这边战士的东西增加身体，然后在自己的地方培养，还打自己这边的战士，太不象话了。

　　公孙慕容和娜拉莎不会去考虑敌人难过与否，两个人随着灵魂填充身体数量的增加，每多出来一个就去安排个事情，各个行业都往里塞。

　　还有的身体就乘坐着战舰或飞船，向外面自由移动，飞到哪里就算哪里，在里面的身体可以修炼，也可以作研究。

　　球形飞船中的身体是两个人第一次灵魂填充的，一直使用着球形飞船，这里的两个人是一边飞一边改造。

　　两个人可不是闲着无聊到处派身体飞，娜拉莎需要公孙慕容的运气，他俩心中一直有一个记挂的事情，希望能依靠公孙慕容碰上，把这个心愿给圆了。

　　这是娜拉莎的感知，她感觉到只要这么派，就有机会，而且随着飞出去的距离越来越远，她的这种感觉也越来越强烈。

　　时间一天天过去，娜拉莎有些焦急，她发现感觉更强烈了，但是，她又要睡觉了，上次睡了一年，这回醒来的时间也要到一年，再次睡觉，她怕她赶不上，或者是由于她睡觉而让目的无法达成。

　　“我现在有点讨厌睡觉了。”娜拉莎嘟囔了一句。

　　公孙慕容安慰她：“实在不行你就先睡，然后我不动，我就让球形飞船呆在这里，你确定是球形飞船？而不是其他的战舰和飞船。”

　　“嗯哪。”娜拉莎点头：“没错，就是咱们现在这个球形飞船，那过两天我睡了，你就一动别动哦，原来再哪个位置，就还再哪个位置。”

　　“好，我等着你，哪怕你一觉睡上一百年，我也在这里等着你。”公孙慕容答应。

　　“我相信你，我的慕容哥哥最好了，等我再睡醒，哈哈，慕容哥哥，你的实力就比不上……到地方啦，快，别飞了，空间跳跃。”

　　娜拉莎正说着呢，突然瞪大眼睛，接着喊着控制着飞船完成了一次空间跳跃，飞船停下来后，周围还是那样，该是恒星就是恒星，该是行星也还是行星。

　　不等公孙慕容问，娜拉莎说道：“等着，是个能移动的空间节点，你放出精神网就能找到。”

　　公孙慕容听着话放出精神网，刚覆盖出六千万公里，就发现了一处空间的不同，它在移动，而且一会儿那个地方有光亮闪过，一会儿又消失。

　　光亮闪，自然是空间不文明，连到别的地方去了，把那里的恒星的光芒透出来，消失是因为空间又稳定了一下。

　　这就是不稳定移动性的空间节点，一般遇到了也不会派人进去，只会扔个仪器过去，是害怕人过去了，然后回不来，即使冒险队也不会冒这个险，不值得。

　　不过公孙慕容和娜拉莎不在乎，去哪他俩都能回来，只要有他们的身体在别处，就可以通过传送到达位置。

　　发现不稳定的移动空间节点，公孙慕容便控制着飞船迎上去，在双方接触的一瞬间，球形飞船进去了，而后不稳定的移动空间节点似乎受到了影响，彻底消失。

　　“就是这里，没错，我知道他们在哪了，居然在战斗，哦，是他们打别人，慕容哥哥你猜猜，他们打的是谁？”娜拉莎笑着问到，不等公孙慕容回答，她自己就说了：“鲁耶人，是鲁耶人啊，咱们在那边的星球上打跑的鲁耶人。”

　　“呵呵！”公孙慕容忍不住笑了，同时也松口气，既然是鲁耶人，相信凭借鲁耶人找到的文明的技术，是绝对打不过几十年前的银河文明的战舰的，那么当初护卫自己的人就不会出危险。

　　是的，公孙慕容和娜拉莎就是为了找到当初护卫他的舰队，曾经出了事情的地方，他和舰队是分开的，他到了术法星球，舰队去了哪里不知道。

　　没有舰队爆炸后的痕迹，说明他们同样被传送走了。现在他回来了，而舰队里的人没回来，他总是惦记着，那可是三千艘主力战舰，里面的人数加起来有一个亿，这还是低人员配置，若是战斗状态，会减少里面种植和养殖的东西，换成战斗人员呆的空间，人数会更多。

　　要是这一亿人在当初死了，公孙慕容也就是逢年过节的祭奠一下，但看情况是明明活着，却找不到回家的路，里面的人该多难受？

　　以前他就总让娜拉莎感知一下，但总没成功，最近实力提高，娜拉莎终于感知到了。

　　她感知到的是，这个事情只能让公孙慕容出去，依靠运气来辅助她的感知，就能找到当初的护卫队伍。

　　果然，她的感知没出错，一路溜达着，凭借公孙慕容的运气，遇到个移动的不稳定空间节点，他们就进来了，并且发现了当初的队伍。

　　“三千艘，一艘都不少。”娜拉莎又说出了一个让公孙慕容高兴的情况。

　　这时飞船上的仪器已经扫描到了战斗的地方，图象显示出来，确实是鲁耶人当初使用的飞船，是的，都是飞船，而不是看上去就凶猛的战舰。

　　只不过鲁耶人的飞船数量实在是太多了，根本就不是当初逃跑时的那几艘。

　　它们像蚂蚁一样围着三千艘战舰组成的阵形攻击，一艘艘飞船被击爆，它们却没有停下来或逃跑的意思，看上去是不死不休啊。

　　飞船上的火力确实不够强，打在战舰的防御罩上只能让能量罩产生轻微的波动，而战舰哪怕是副炮打到鲁耶人的飞船上，都会把它们的飞船直接打爆或打成重伤。

　　“慕容哥哥，我知道了，鲁耶人得到了技术，然后离开的时候，正好落到了有这个技术的那个文明中，有点模糊，我再看看。”娜拉莎感知着情况，现在是直接去感知鲁耶人所经历的事情，所以时间长点。

　　过了一会儿，娜拉莎停下来，说道：“好了，鲁耶人遇到那个文明所在的地方，上面的原文明的生物都没了，只留下智能系统，有好几颗星球。鲁耶人到了地方，不但没有成为那里的主人，反而是被智能系统控制着武器给变成了奴隶，好倒霉的鲁耶人。

　　再然后是智能系统利用细胞技术快速促进鲁耶人的数量增加，又造出飞船和机甲，迫使鲁耶人帮助它战斗，去抢夺资源和扩张。

　　之后遇到了你的护卫舰队，鲁耶人的飞船不行，可是数量多，有几次你的护卫舰队甚至出现了危险，强行跳跃跑掉了。但他们需要一个星球落脚，周围没有合适的，好不容易跑到远的地方找一个，还没等改造完毕，鲁耶人又来了。

　　就是现在这场战斗，那个星球上还有负责改造的人来不及上战舰，躲着呢。所以三千艘战舰即使遇到危险也不会离开，他们此刻是利用阵形消耗鲁耶人的飞船，等着消耗差不多了，一举歼灭，再去救人。”

　　娜拉莎把前后的事情说了一遍，接着控制飞船就冲向那颗星球，在距离战场还有四千万公里的时候飞船旋转着开火，打出来的能量束瞬间消失，再出现时已经到了一艘艘鲁耶人的飞船边。

　　这是九级文明的技术，跨距离攻击，别说才四千万公里，再远也能打到，那跨度可是按照光年来计算的。

　　‘轰轰轰……’连续的爆炸出现，每一秒钟都有至少三万艘鲁耶人的飞船被打爆。

　　如果不是怕太密集而出现能量潮汐的话，鲁耶人的飞船单位时间内被打掉得会更多。

　　突如其来的攻击把鲁耶人打一愣，所有的飞船都像被定住了似的，一个个都不攻击了，而是把所有的能量全部用来防御。

　　被围着打的三千战舰里的人也是心中一顿，但他们训练有素，没有停止开火，趁着鲁耶人被打，他们跟着调整火力，想看哪一艘飞船外面的能量罩被打薄弱，他们补炮。

　　结果他们的心思是白费了，因为鲁耶人即使把所有的能量全部用在防御上，依旧是每秒三万艘的速度被打爆，他们的能量罩挡不住任何一次攻击。

　　“哪来的攻击？没有轨迹，好像突然出现。”三千艘战舰的旗舰指挥室中，总司令公孙步看着外面的情景，吃惊地说道。

　　其他的参谋也愣在旁边，他们原本以为这一回为了把星球上的人带走，会有战舰损失呢，没想到还没到最危急的时刻能，就有人来帮忙了。

　　对，保证是来帮忙的，否则不可能只打鲁耶人的飞船而不打任何一艘自己这边的战舰，看那支援过来的队伍打的攻击实在是太准了，每一道突然出现的能量束保证打爆最少一艘飞船，有的甚至穿透两艘到三艘。

　　过了一会儿，鲁耶人在没见到敌人的情况下，剩余的飞船转身就跑，他们的飞船数量已经不足刚才的三分之一。

　　但是，他们想跑，娜拉莎和公孙慕容却没打算放手，依旧是一次次打着，敌人的飞船怎么跑都在打击范围之内。

　　等着最后一艘鲁耶人过来的飞船被消灭，球形飞船一个空间跳跃来到三千艘战舰的旁边，一面由光幕组成的公孙家族的旗帜出现在舰队里面的人的眼前。


第五百四十五章 相认后的各种反应

　　看着那熟悉的旗帜，战舰中的人已经不知道该如何表达自己的想法了，他们在这里无时无刻不想着出去，但根本没有路，星空跟星图上的丝毫对不上。

　　没想到今天家族竟然找过来了，一艘飞船而已，火力那么强大？

　　战舰中的人先是高兴，接着一个个却低下头，他们看到家族中的人来，却有想到他们把少爷给弄丢了，作为护卫人员，把被保护的人给丢失，显然是不称职的。

　　公孙步看着外面的飞船，一时间不知道该怎么与其交流，如果飞船上的人问少爷在哪里，该如何回答？

　　这些年来，他总想着寻找到少爷，那样才能先跟少爷请罪，再回家族请罪，可是现在家族中的人来了，少爷还不知道是生是死。

　　参谋们同样心情沉重，少爷呀，那是最最天才的人啊，偏偏在被他们保护的时候没了，怎么去向家族解释？怎么向民众解释？

　　沉默了足足两分钟，公孙步一咬牙，打开通讯，向整个舰队中的人说道：“和家族飞船接触，汇报完情况，如果得知少爷已经死亡，我们以死谢罪，如果一直不知道少爷生死，我们就一直寻找，找不到少爷，永远不回去。”

　　“明白！”三千艘战舰中的人没有一个犹豫的，从把少爷丢了的那一刻开始，他们存在的意义就是寻找少爷。

　　公孙慕容和娜拉莎在飞船上也收到了信息，两个人叹口气，眼前的战舰中的人也近三十年没有回家了。

　　若是公孙慕容没出事，而是在某个指定的星球上独自发展，战舰中的人还可以每隔几年被轮换回去休假，与家人在一起。

　　可现在的他们却一直在这里呆着，只要两个人不找过来，他们或许永远回不去。对他们来说是残忍的，他们其实是无辜的。

　　但这就是家族要求的培养模式，这就是明明知道对婴儿会造成伤害，依旧要坚持的行为，只为能培养出一个合格的强者。不够优秀的婴儿和孩子是不会被派出来的，但凡出来的，必须承受一切苦难。

　　“出去吧，别让他们再继续难过。”公孙慕容说着，身形已经出现在了飞船的外面。

　　娜拉莎跟着出来，她之前还想和舰队中的人开开玩笑，现在又没那个心思了。

　　看到两个人在没有机甲的保护下出来，舰队中的人同时想到了一个名字：喋血飘零。

　　然后一个个又很迷茫，不知道喋血飘零是家族派出来执行任务不小心遇到了他们，还是专门派来寻找他们和少爷的。

　　公孙慕容二人再一次移动，这回直接出现在旗舰的指挥室里，微笑着看向公孙步。

　　公孙步愣了下，轰隆一声跪下，其他的人跟着跪倒在地。

　　公孙慕容点点头，承受了这个礼节，本来就是他的护卫，行大礼很正常。

　　“我们把少爷丢了，我们有罪，呜～！”公孙步根本认不出来公孙慕容就是他丢掉的少爷，刚说了一句话，他刚说出一句话，便忍不住痛哭起来，其他的人也跟着哭。

　　他们已经不知道该如何表达自己的想法了，少爷丢了，喋血飘零来了，他们一直也没找到少爷，怎么面对？

　　“哭啥哭啥，一群大男人的。”娜拉莎听不下去了，在旁边大声嘟囔。

　　一群人依旧跪在那里哭，除了哭，他们现在不晓得应该做什么。

　　公孙慕容叹口气，说道：“谁丢了？我不是在这呢么？起来，都起来。”

　　“呜～～～呃！”哭着的众人听了公孙慕容的话后，最初还没反应过来，又哭了几声，终于想起刚才这人说的是什么，一个个突然像被掐住脖子似的噎在那里。

　　公孙步抬头看看公孙慕容，又转头看看跪在旁边的人，大家都一个表情，愕然。

　　“您，您……您说什么？”公孙步不敢相信地看着面前的人，小声问一句。

　　“本少爷叫公孙慕容，你们护卫的那个。”公孙慕容郑重地对众人说道。

　　“啊？真，真的？你，您，您没骗我？”公孙步身体哆嗦着问，他怕，怕这一切全是假的，怕面前的人骗他。

　　旁边的娜拉莎眼珠子转转，手一动，一个仪器出现在她的身边，然后一个虚拟的影象照出来。

　　接着她对依旧跪着的人说道：“看看这是谁？管家爷爷，证明一下。”

　　虚拟的影象老头捋捋胡子，满面红光地开口说道：“恭喜少爷找到了护卫队伍，少爷，你果然厉害，还有我们的娜拉莎也厉害。”

　　“嗯哪！”娜拉莎一点不谦虚。

　　老头又看向公孙步，说道：“公孙步，可还认识老夫？”

　　“智，智能管家，你是少爷的智能管家，真是少爷，真是少爷，少爷长这么大了，少爷，少爷呀，我们可想死您了，少爷你没事，少爷你回家了么？少爷，少爷那时我们也不知道是怎么回事儿，少爷，少爷，呜～！”

　　公孙步认出了公孙慕容的智能管家，语无伦次地说了一大堆儿，然后又哭了，这些年他承受了太多的压力，现在终于找到了发泄的机会，不哭找不到其他办法来表达自己的感情。

　　其他人跟着哭，还有人哭着哭着，跑到设备台上，抽噎着把少爷过来的事情告诉其他人，于是整个舰队中充满了哭声。

　　“都给我停下，哭丧呢？就你们这样的，还是护卫？遇到点小事情就控制不住自己，真抽人。”娜拉莎大喊起来，声音在每一个人的耳边嗡嗡作响。

　　“起来吧。”公孙慕容吩咐。

　　“是，是少爷。”公孙步先站起来，眼睛盯着公孙慕容看，泪水和鼻涕就挂在脸上，至于旁边的丫头说的话，他是绝对不认同的，哪里是一点小事儿？少爷找到了，少爷还活着，自己也可以回家了。

　　其他人跟着站起来，同样盯着公孙慕容看。

　　公孙慕容挥挥手，所有人脸上的眼泪和鼻涕瞬间消失，对公孙补吩咐：“听我命令，前往星球。”

　　“是，啊？星球？什么星球？”公孙步现在脑袋有点不好用，不解的看着自己的少爷。

　　“你们正在改造的星球呗。”娜拉莎撇下嘴，说道。

　　“是是，马上去，我来指挥。”公孙步反应过来，要戴上思维连接器。

　　娜拉莎拍拍脑门：“真拿你没办法，我们指挥，你戴吧，一会儿听命令行事，管家爷爷您在这哦，事情解决了您愿意去哪再去哪。”

　　她跟智能管家打声招呼，两个人消失在指挥室里，回到飞船上。

　　飞船一转，来到舰队最中心，公孙慕容放开精神网络：“以我为中心，变阵五行。”

　　一艘艘战舰中的人突然发现自己进到了个神奇的地方，眼睛明明看着东西，却似乎能够知道外面太空里的事情，还能明白其他人员的想法。

　　战舰按照公孙慕容的要求开始移动，原本利索的动作变得磕磕绊绊，他们还没从突然到来的幸福与精神力网络的冲击中恢复过来呢。

　　等舰队来到一颗星球附近的时候，周围已经没有了鲁耶人的飞船，不是跑了，是被打成了碎片，无数的碎片在那飘着，星球上负责改造的人全出来站在那里用仪器看天。

　　刚才他们躲着，怕被敌人的飞船发现，躲着躲着，听到了地面上的爆炸声，他们以为是飞船开火，要把他们从地下给翻出来。

　　又等了一会儿，他们的被动接收仪器却接到了鲁耶人飞船发出来的遇敌和求救信息，最后还有惊恐的叫喊声，再然后就只剩下地面上不时传来的爆炸震动波。

　　有人壮着胆子出来看情况，发现所有的飞船全部被击毁，高兴地把其他人也喊出来，大家就这么观察着，同时纳闷是谁攻击的。

　　再然后就是看到了舰队回归，一艘没少，反而是多了一个像陨石一样的飞船，是的，飞船，有信号。

　　不等他们询问情况，公孙步便先兴奋地把好消息告诉给下面星球上的人，星球上的人也开始哭。

　　“慕容哥哥，你确定我现在所看到的是咱银河文明当初派来保护你的精锐部队？”娜拉莎笑着打趣了一句。

　　公孙慕容：“……”

　　公孙步等下面的人哭了一会儿，出声叫停，命令道：“现在所有人上舰，准备布防和撤离。”

　　“撤什么？谁让你指挥的？”娜拉莎不高兴了，打断公孙步的话，把自己的喋血飘零临时号码一放，直接夺过指挥权。

　　命令：“地面人员上舰，跟我们打回去，不灭了鲁耶人绝不罢休。”

　　‘果然是喋血飘零。’战舰上的人一看指挥权交出去，再看号码，确定了之前的猜测。

　　登时一个个心中激动，有喋血飘零指挥，胜利的希望就会无限放大，即使最后能量来不及补充，也能逃掉。

　　战舰放下去小飞船，地面上的人乘着返回，一路上众人露出很多复杂的神色，有兴奋的，有纳闷的，还有什么都不想，只在那里发呆的。

　　准备就绪，舰队朝着鲁耶人所在的星系进行空间跃迁，看着很危险，但众人都没出声，喋血飘零让怎么做就怎么做，哪怕是过去发生空间物质重叠也要去。

　　舰队在几分钟后成功到达位置，周围有不少的鲁耶人飞船，但战舰却没有一艘出现空间物质重叠的情况。

　　众人已经作好战斗准备了，娜拉莎反而想了想，说道：“算啦算啦，今天不让你们打了，留着精神一会儿开联欢会，我重新派战斗部队过来。”

　　“啊？重新派？还哪有战斗部队？”公孙步盯着仪器问。


第五百四十六章 先来一波

　　听到喋血飘零说要换个部队，舰队中的人全用仪器搜索，想要知道周围还哪有自己人的军队。

　　公孙步聪明，他直接看向智能管家。

　　智能管家先说了句‘战斗开始了’后，就对公孙步讲解：“不用找，没在这边，呵呵呵，老头子我知道的清楚呢。”

　　“那您倒是说呀。”公孙步很尊敬智能管家，心中着急，便追着问。

　　战舰指挥室的屏幕上几个代表着鲁耶人飞船的光点突然闪烁一下，而后消失，公孙步随意看了眼，没关心。

　　他知道是球形飞船开火了，很厉害的一艘飞船，一身全是炮，估计里面使用的科技非常高，他此刻满腹疑问，想弄清楚这些年少爷是怎么过的，另一个喋血飘零是谁，少爷有没有完成考核？有没有回过家？

　　“嗯！”智能管家很矜持地嗯一声，才对公孙步和同样看过来的人说道：“派哪个队伍来，说实话，老朽暂时还猜不到，对，猜不到。”

　　众人：“……”

　　公孙步张了张嘴，没出声，他想说‘猜不到你说什么你知道啊！’

　　智能管家继续：“猜不到的原因是，少爷和少奶奶能调动的部队太多，随便拉过来一个都能把鲁耶人灭掉。”

　　“啊？啊！您继续。”公孙步心里这个痒痒啊，听到智能管家不仅没截获，反而更疑惑。

　　“此事说来话长了。”智能管家捋胡子。

　　“您长话短说。”公孙步催促。

　　“好，首先说一支部队，知道你们的敌人鲁耶人是从哪来的么？他们是被打出来的，从一颗星球上，那里可以拉一支队伍。还有家族中军队，以及银河文明联盟军队。其他五级或以上等级文明的军队也能帮着过来打，包括九级文明联盟，只要他们说话，就会派人。”

　　智能管家边说边观察众人的表情，果然，他说到这里的时候，众人露出‘你骗人’的神色。

　　“少爷小时候确实是被寄予了希望，但我绝对不相信别的高级文明会帮忙，还九级文明，五级文明都比我们银河文明高，别人凭什么帮少爷忙？”公孙步说出自己的想法，众人点头赞同。

　　“老朽在这里强调一下，银河文明不是四级文明，而是五级文明，在少爷和少奶奶的帮助下，缩短了大量时间，成功升级，对，五级了。”

　　智能管家说完，又看到了大家吃惊的表情。

　　众人的脑袋转不过弯来了，一段话的信息量太大，自己的银河文明变成五级的了？还是在少爷和少奶奶的帮助下？少奶奶？那个丫头？

　　少爷还不到三十岁呢，怎么帮助？对呀，少爷能用喋血飘零临时号，还能弄出那个网来。少爷是咋练的？难道被寄予希望的少爷让神附体了？

　　他们在说着，娜拉莎在苦恼，她正在琢磨究竟让谁来打，类种族联盟中的其他文明显然是不能叫过来的，容易泄露秘密。术法星球那里，高手大部分在灵魂填充联盟打腽肭族，现在大量灵魂填充来不及，万一出现伤亡咋办？

　　让缤纷幻梦过来呢？小家伙们还是尽量不要主动凭个体进攻为好，当初说好了的，非关键时刻不让他们帮着战斗。

　　那还有谁呀？

　　娜拉莎想着事情，公孙慕容控制着球形飞船攻击敢凑到近前来的鲁耶人飞船，一炮一个，根本躲不开，远处若是有鲁耶人的飞船集结，想离远集火攻击，就是一片炮打过去。

　　公孙慕容懂娜拉莎的心思，娜拉莎是想让三千艘战舰中的人高兴高兴，让他们亲眼用战争看看银河文明的强大，他们苦日子过得太久，调节调节，再放松地举行联欢会。

　　否则哪还用调别的军队过来，自己两个人一艘球形飞船就给鲁耶人及其背后的智能系统消灭了。一个只不过是三级不到四级文明技术的势力，还能跟自己两个人抗衡？

　　现在自己两个人随便站出来一个在特殊规则空间培养起来的灵魂填充体，就能单独灭掉八级文明的舰队。

　　如果是两个一起出动，九级文明的一个舰队也能给平了，星芒吸收，增加的可不仅仅是灵魂填充的身体数量，还有实力呢，本体现在都不好意思出动。

　　公孙慕容带着这样的考虑，慢悠悠地打着鲁耶人，娜拉莎还在盘算。

　　公孙步等人听智能管家讲故事，从卖水的小女孩儿开始，当然，这段时期的故事，智能管家是听别人说的，已经经过艺术加工，他又加工一番，把公孙步等人全吸引住了。

　　被攻击的鲁耶人到现在还没琢磨出来是球形飞船是哪来的，为什么攻击力那般强大？明明是飞船在强行空间跳跃，结果出现在新位置的时候，就是被打剥的一刻。

　　球形飞船的攻击太准了，从来没打漏过，跟个刺猬似的，一身全是炮，明明是背着自己一方的炮开火，能量束为什么会出现在前面自己人的飞船上？

　　“哎呀，闹心，问你们个事情。”想了一会儿的娜拉莎说话了：“你们以前见过喋血飘零战斗没？”

　　听故事的公孙步连忙回答：“见过两次，都是被指挥，他们一到，立即获得最高指挥序列，都是小战斗，几百艘飞船打机器人一族几万艘战舰，被围攻的时刻，他们一到，就是屠杀。”

　　还有的人其实没见过，但却不出声，静静地等着，眼前的场面他们是头一次见到，外面一艘飞船把敌人打得躲无可躲，其他战舰停着，大家听故事，还有一个在走神，想着派什么部队来，你那飞船就够了，还派啥部队呀！

　　“哦，见过？见过几个？”娜拉莎又问。

　　“一次一个，今天是第一回看到您二位，两个同时出现。”公孙步答。

　　“那今天先让你们看一看，一万个喋血飘零操纵着九级文明机甲，内部有着缤纷幻梦灵魂填充体的战斗好不好？”娜拉莎笑着问，满脸期待之色。

　　“啊？什么？一万个？九级文明机甲？缤纷幻梦是啥？”公孙步被吓到了，众人又开始经受信息冲击。

　　“你先别问，回答，想不想看？”娜拉莎像遇到了好玩的事情，催促着。

　　公孙步木然地点头：“想！”

　　“哈哈，那就来啦，等两分钟，那边要集结一下。”娜拉莎高兴地说道。

　　两分钟在正常生活中很多，此刻对舰队中的人却是漫长的。他们很想知道这个少奶奶怎么找来一万喋血飘零帮忙，还能用上九级文明的机甲？

　　另一边的隆铎忽岚看着公孙也无名召集喋血飘零，对她在自己附近的身体说道：“你又要做什么？”

　　“打一个三级文明高级程度的敌人，不到三级颠峰，我要灭了他们，不过这回有秘密，你们不能看。”娜拉莎左右轻轻晃着脑袋说道。

　　隆铎忽岚仰天叹息：“哈～！他们怎么若到你们了？你用喋血飘零和我们的机甲去欺负人，有意思吗？你俩自己就解决了，何必还找人。”

　　“开什么玩笑？我们两个人单力薄的，冲过去被围殴咋整。就当是让喋血飘零练兵。”娜拉莎找了个理由。

　　隆铎忽岚知道阻止不了，干脆不管，心说，还人单力薄？还给喋血飘零练兵？人家需要练吗？

　　反正事情就定下来了，两分钟，一万个喋血飘零的灵魂填充体准备完毕，小家伙们的灵魂填充体也进到驾驶室中。

　　“来了。”对阵鲁耶人的娜拉莎招呼一声，双手一摆，刷，一万架机甲出现在舰队的缝隙里。

　　舰队中的人没见过九级文明的机甲，看外形跟银河文明的差不多，不同的是眼前的机甲身上没有喷火小的辅助喷火口。

　　众人先是吃惊怎么突然出现的一万架机甲，接着怀疑每架机甲里面真的有一个喋血飘零？这机甲确实是九级文明的？

　　“准备，战友们，给我干掉眼前的敌人，你们是最厉害的，冲啊，我就不上啦。”娜拉莎把手向前一挥，嘴里说着激励的话，结果最后一句把气氛全搞没了。

　　喋血飘零们训练有素，没被她最后一句给干扰到。

　　一万架机甲瞬间消失，接着是一万艘鲁耶人飞船爆炸，机甲火炮开火，身体闪烁了一下，两万艘飞船爆炸。

　　“跟上去，杀呀。”娜拉莎指挥着舰队向前移动，然后在屏幕上展现出喋血飘零的战斗画面。

　　三千艘战舰上的人愣愣地看着屏幕上的影象，所有的人全使用出子弹时间能力，之后开始调整播放的速度。

　　他们即使用出子弹时间也跟不上机甲的节奏，他们根本看不到机甲的身影，只有一团团炸开的火焰，以及在太空中一闪而逝的能量束光芒。

　　在子弹时间的能力帮助下，把播放速度放慢了三百倍，舰队中的人才看到他们认为正常的战斗画面。

　　他们看到一架机甲从一个地方消失，空间移动，然后出现在一艘飞船的旁边，开火，能量束直接消失，然后突然到了另一艘飞船的旁边，瞬间有三艘飞船被这架机甲干掉，还有一艘是消失后给出的模拟画面，他第一次消失出现在一艘飞船旁边，其实是已经破坏到中间一艘飞船的武器库和动力系统。

　　舰队中的人被吓住了，喋血飘零配合九级文明的机甲可以这么玩？若是攻击自己，自己根本没有反应时间，见不到敌人怎么打？

　　就在他们还看着的时候，一万架机甲重新出现在战舰的附近，刚才短短的时间内，他们已经清理掉几十亿公里直径范围内的敌人飞船。


第五百四十七章 给你们露一手

　　战舰上的人不看了，喋血飘零的战斗视频对他们来说没有用，学不会，同时也非常单调，战斗过程中只有空间移动、攻击、再空间移动，无数次地重复。

　　“说实话，看喋血飘零战斗感受不到丝毫美感，要说最好看的是五A级机甲师的地面战斗，华丽、漂亮，有观赏性。”公孙步关掉视频，对着众人说道。

　　大家纷纷点头，他们大多数是S级的机甲师，看到A级的有时觉得好笑，机甲地面对战时，多余的动作频频出现，所有观众们最爱看，而五A级以上的机甲师通常不给普通民众观看战斗画面。

　　一个参谋附和着说道：“正是，越实用的战斗动作越不好看，枯燥，只是千百次地重复一个动作，不知道少爷和少奶奶战斗的时候会是什么样子？”

　　说着他期待地看向那艘球形飞船，他是真想看看少爷与少奶奶穿上机甲战斗时的情景，相信不会比刚才看到的一万个喋血飘零差。

　　虚拟的老头继续捋着胡子，呵呵笑两声，说道：“老朽知道。”

　　“说说。”好几个人同时出声。

　　老头摇头：“说不上来，说华丽，可见漫天星辰，说无趣，难知真身何处，美，很美。”

　　“美？”公孙步失望了，他觉得少爷年岁还是小，勉强使用喋血飘零临时号码罢了，还不懂得战斗的真谛。

　　其他人有的轻轻摇头，有的露出理解的微笑，似乎认定了少爷机甲战不行。像他们这样的机甲师，对机甲的操作最清楚，看到一架机甲使出跳舞般的动作，那里面的机甲师绝对实力不高。

　　这是一个过程，从看别的机甲师打出华彩般的节奏，到自己模仿，再仔细琢磨，一直到五S级后，才晓得什么是洗尽铅华。

　　智能管家一看大家的表情，又是呵呵笑两声，却不解释。

　　“我怎么感觉到有人怀疑我和慕容哥哥实力呢？”娜拉莎的声音响起。

　　“没。”好多人一齐否认。

　　“哼！喋血飘零回去，等着找到敌人的星球，我换一批部队过来，我和慕容哥哥亲自用机甲，教教你们啥叫机甲战，你们当中那几个五S的机甲师还真以为自己厉害啦？”

　　娜拉莎此刻表现出来的是小孩子心性，非要比画比画。

　　公孙步等人害怕了，他连忙阻止：“不用，我们信，我们绝对相信您和少爷厉害，您二位可是喋血飘零，虽然用的是临时号码，但之前那个网，就把我们征服了。您二位不用冒险，万一……”

　　“万一死了就再来一个，这个是灵魂填充身体，懂不？灵魂填充，不是本体。”娜拉莎骄傲地抬着下巴，一副你们什么都不明白的模样。

　　“啊？灵魂填充？果然，咱公孙家族确实是懂得保护少爷，只是即使灵魂填充的身体，不小心死了，也要花费很长时间才能再填充一次。”

　　公孙步还以为少爷的灵魂填充身体是公孙家族给的呢，刚才智能管家的故事还没讲到灵魂填充那里呢，在他的印象中，银河文明的灵魂填充是在另一个地方进行的，如果想回来，需要飞两年左右。

　　娜拉莎互相按着拳头，说道：“不让你们见识下，你们是真不明白你们少爷和我的强大呀，归队，回家。”

　　说着话，一万个喋血飘零成员被她送了回去，众人对这个技术倒是很好奇，想不明白是什么仪器连接的。

　　“听我明白，舰队空间跃迁，到达敌人星球位置。”公孙慕容此刻出声。

　　三千战舰和球形飞船准备一下，消失在原地，再出现时到了一颗星球的附近，星球上面支出不少炮口，向着舰队攻击，舰队称起防御罩，也不反击。

　　刚才的喋血飘零攻击，把鲁耶人，或者说是那个智能系统制造出来的飞船大部分全给打没了，剩下的飞船有的还在向别的地方扩张，正在往回来，眼下智能系统控制着能飞起来参加战斗的飞船不到十万艘。

　　星球即使攻击无用，也在努力地开火，剩余的飞船集结起来，打算跟银河文明的舰队拼了。

　　球形飞船上的公孙慕容和娜拉莎一人拿了一把四级文明的机甲用战刀，单手的刀比娜拉莎都大，她双手虚握着刀柄，一个空间移动来到太空中，对着战舰中的人说道：“看好了，我和你们的少爷有多厉害，慕容哥哥，准备。”

　　公孙慕容也是双手虚握着刀柄，四级文明的技术制造出来的刀够用，可以破开敌人的所有防御。

　　战舰中的人瞪圆了眼睛，他们看着两个没穿机甲的人在那里要跟敌人的飞船战斗，一个个都的心不由揪了起来。

　　不等有人后悔地去劝阻，公孙慕容和娜拉莎动了，两个人对着刚刚集结起来的十万艘敌人飞船冲了过去，不是空间移动，是带着飞行轨迹的，速度特别快。

　　等飞了几分钟，到达敌人飞船的攻击距离时，位于前面有射击角度的飞船开火，主炮和副炮打出一道道能量束。

　　结果战斗一开始，战舰中的人被刺激了，他们看到自己的少爷和少奶奶在无数的能量束攻击中慢慢地动着，是的，给人的感觉就是慢，没有闪烁，也没有突然一下变向什么的，只是以每秒近千公里的移动速度行动。

　　那一道道能量束擦着两个人的身体打空，无论怎样封锁也碰不到两个人，哪怕一群主炮和副炮打出来的能量束编成网，两个人依旧能在缝隙中轻松移动。

　　那姿态带着移动轨迹，那身影上面还有刻意亮起来的光，犹如夜空中的萤火虫在星光下轻轻飞舞，宁静又安详。

　　公孙步的嘴张得大大的，他此刻是真的服了，他本身是五S级的机甲师，他自问做不到这点，别说是身体独自飞出去，即使给他最好的机甲也不行，尤其是他看到现在的少爷和少奶奶又降低了速度，从每秒一千公里减到每秒三百公里，移动轨迹越来越清晰，但依旧没有能量束打到两个人的身上。

　　他知道这意味着什么，这意味着两个人对战场局势的把握已经到了随心所欲的地步，敌人的每一个动作两个人都知道。

　　公孙慕容和娜拉莎慢慢飞着，慢慢接近敌人的飞船，像蝴蝶翩翩，似精灵盈盈。

　　“美不？”智能管家突然出声问众人。

　　大家点头：“美。”

　　“居然了？战斗的艺术，极至！我现在怀疑敌人是不是提前和少爷、少奶奶商量好的，如何发射，什么时间打哪个位置，然后怎样移动。”

　　一个参谋咽了口唾沫，紧张地说道。

　　不少人像他一样，紧张，有人说出紧张的原因：“太可怕了，如果我面对少爷和少奶奶一样的敌人，我会不战而逃，明明看着敌人移动的很慢，但无论怎么开火都打不到敌人，眼见着敌人逐渐接近，压力太大，受不了。”

　　其他人更是呼吸急促起来，因为两个人离敌人更近了，而且对着一门主炮飞，主炮开火，一道粗大的光束转眼而逝，等着能量束飞过去，两个人还是继续向前，只不过身体变成了一团模糊的东西。

　　“影动？！原来影动可以玩成这样，明明已经覆盖了，怎么躲过去的。”公孙步实在想不通，在覆盖的情况下，影动如何去躲，不符合规则呀。

　　“假作真时真亦假，无为有处有还无，刚才少爷和少奶奶进反空间了，不使用任何仪器的情况下进去的。”有人放慢了刚才的视频，发现那一刻两个人的身体前面的空间动了动，像水纹一样，接着两个人就进到了水纹中，身体消失瞬间又重新出现，敌人主炮的能量束已飞过。

　　众人再没谁怀疑少爷和少奶奶的实力，他们觉得那已经不是人可以做到的，好恐怖。

　　而现在那艘飞船已经被两个人用刀给劈开，一刀劈下来，带着长长的内力光刃，飞船瞬间变四瓣。

　　然后公孙慕容和娜拉莎的节奏变了，刚才是慢，现在是快。

　　两个人提着刀在不使用机甲的情况下，刷刷闪烁，打着打着，两把刀送手，被控制着砍向一个个敌人飞出来的机甲，然后两个人空手用指头发出内力和战气，一指遥遥点出，必然有一艘飞船爆炸。

　　看情形分明是每一次都点在了敌人飞船最核心的能量设备位置。

　　由于速度过快，两个人似乎有着无数个身体，周围一片片飞船同时爆炸，敌人飞出来的机甲也是成群被砍碎。

　　更之前的喋血飘零战斗的场景不同的是，那时的喋血飘零几乎没有移动痕迹，但两个人总是留下个虚影一样的模糊影子，给人的感觉是真实的，他们存在着，还能让你知道每一次都到哪了，但敌人就是躲不开。

　　公孙慕容和娜拉莎明明是在屠杀敌人，战舰上的人眼中却偏偏是艺术般的享受，眼前没有了血腥与暴力，爆炸的敌人飞船像被两个艺术大师点燃的焰火。

　　飞船中的鲁耶人大脑一片空白，他们已经被两个人给打得不知道该如何思考了，甚至没有躲避和逃跑的概念，心中只剩下瞄准，攻击，跟做游戏一样，仅仅是为了把游戏中的两个人给干掉。

　　当最后一艘飞船被两个人给灭了，两个一个空间移动来到旗舰的指挥室中，呼呼喘息着，娜拉莎问：“怎么样？”

　　指挥室里的人一个个无言以对。


第五百四十八章 第二波清理军队

　　大家还处在梦幻中，一个个觉得自己应该把自己带入某种特殊规则的世界中去，才能解释眼前的少爷的实力问题。

　　少爷今年还没到三十岁呢，别人努力几百年，甚至几千年都无法成为喋血飘零，甚至连三S的机甲师的考核也通不过。

　　面前的少爷究竟是啥实力呀？绝对不是喋血飘零，没听说过哪个喋血飘零成员面对三级文明飞船时凭借肉身去屠杀的。

　　天才两个字不应该放到少爷和少奶奶身上。还好，少爷回来了，如果当初的少爷出事儿了，那岂不是说银河文明少了一个超级高手？

　　“准备开联欢会，大家现在考虑都出什么节目，我和你们的少奶奶也准备一个节目。”公孙慕容向着三千艘战舰中的人说道，他此刻浑身酸疼，好在把大家给震住了，居然认为自己实力不行！

　　“好哦！”公孙步大声欢呼，他可不仅仅是因为能开联欢会，而是为少爷高兴，为公孙家族高兴，也为银河文明高兴。

　　他终于明白智能管家说的少爷和少奶奶帮助银河文明提前从四级提升到五级。也明白智能管家说的可以向其他的更高级别的文明借兵，一切皆因少爷和少奶奶足够厉害。

　　还没穿机甲呢，凭借一个灵魂填充体就已经如此牛比，如果穿上机甲呢？如果本体过来呢？对呀，少爷的本体会是什么实力？

　　欢呼一声的公孙步想到少爷本体实力的问题，愣愣地盯着公孙慕容看。

　　别的人则跟着欢呼起来，然后想着谁出节目，出什么样的。

　　舰队中的人可不都是护卫，还有医疗和其他后勤人员，战舰上大部分空间是装的土壤和水，在战舰中种植养殖东西，想要出节目，有现成的道具，还有各个有才华的人。

　　高兴了一会儿才有人反应过来，战斗还没结束呢，现在是把敌人的飞船打掉了，还有地面战争，总不能把星球毁了，好好建设一番，以后可以成为银河文明的旅行中转站，收费后给少爷。

　　“少爷，您说星球……怎么办？要不我们穿上机甲上去清理？”一个参谋看着星球眼馋，提议派地面部队，至于说伤亡，他每去考虑，战斗哪有不死人的，为少爷夺下星球，牺牲了就当是这些年没有照顾好少爷的代价。

　　娜拉莎看出来说话参谋的意思，‘嘭’一个大水球落到参谋的脑袋上，她冷哼道：“哼，干啥？几个星系而已，用你们送死啊？告诉你们，我跟你们的少爷很……哦，老有钱了，想要星球自己能造，一天造几个非常轻松。不就是地面上的敌人嘛！看着我们的新部队，正好，等他们清理完敌人，我们在他们身上开联欢会，让他们跟着一起吃。”

　　公孙慕容在旁边补充：“银河文明现在战斗不死人，一律灵魂填充。”

　　“啊？”参谋们很吃惊，灵魂填充可是需要材料的，全部灵魂填充，哪来的足够的材料？

　　“现在我们自己养，养灵魂填充材料的提供者……蛤棘万能兽，让它们在特定环境下繁殖，不杀它们，只是取它们身上的东西，像以前取麝和取熊胆汁那样，痛苦小，无生命危险。”公孙慕容不等别人问，自己说出材料来源。

　　舰队中的人有一个共同的想法‘这也行？’

　　不过公孙步却提出一个问题：“少爷，一律灵魂填充，万一哪一天需要本体作战，战士们还有决死冲锋的勇气么？”

　　“我和你们少爷已经解决了这个问题，在平时训练的时候，通过催眠的方法让将士们进入到一个特殊的状态中，使他们觉得自己就是本体，经历过，以后需要送死就有勇气了，之前在若古军团的新兵身上用了下，效果很好。”

　　娜拉莎的话把众人的担忧给消除了，只要将士敢去死就行，平时一直不需要非得用本体作战，谁没有家人啊，能不死就不死。

　　至于说灵魂填充身体死掉后的痛苦，银河文明的将士铁血铸就，不在乎，那点痛苦都赶不上去考核太空兵时候所经历的关卡，都不用说太空兵，海洋潜艇兵，实力并不强，考核的时候有一项是自溺，需要自己溺水，用最合理的方式把自己溺晕过去，这样的身体可以多坚持一会儿，以获得更多时间等待救援。

　　太空兵的考核关卡更多，更难，更痛苦。死个灵魂填充身体就跟玩似的。

　　“好啦好啦，我要让你们看看我和你们少爷的另一支部队，很恐怖哦，做好心理准备。”娜拉莎笑着对众人说道。

　　说完，她移动到外面一个空旷的地方，另一边的一千个温柔助手准备好了，随着她的召唤，通过她灵魂传送的范围，一千个温柔助手突然降临。

　　本以为自己的心灵可以承受任何冲击的人们，这一刻又被吓到了。

　　什么东西？星球啊？长了触手的星球？

　　“先来一部分，够用便好，其他的三万五千多个还再帮着九级文明和银河文明干活呢，数量少，大家见谅。”娜拉莎谦虚说，她是故意的。

　　战舰中的人明白，这个少奶奶真坏，非要刺激别人，还有三万五千多个呢，它们是少爷的军队？

　　公孙步声音颤抖地问道：“少奶奶，它，它们从哪弄来的？”

　　“是‘他’，不是‘它’，一个简单的称呼差别，就决定了他们是否愿意认主，九级联盟在称呼上吃了很大的亏。”公孙慕容纠正一下称呼问题。

　　现在九级文明的人一律称呼虚仑木阿各为‘他’，希望能够通过称呼的改变来让更多的温柔助手认主，最亲密形式的那种认主，他们怕哪一天公孙无名遇到了他们的温柔助手，把没认主的全给弄到手。

　　公孙步连忙改正：“明白少爷，‘他’，您从哪得到的他们？”

　　“九级文明联盟。”娜拉莎接过话：“最开始只在野外遇到了一个，我给起名叫柔柔，九级文明要我们上交，我和你们的少爷哪受得了这个气？于是想办法让柔柔认主，后来被九级文明威胁着去他们那里为他们干活，然后遇到了更多的温柔助手，就一点点把人家的给弄到手了，九级文明联盟一直很后悔，但已经没办法了。”

　　“少爷，还是您强！”公孙步伸出大拇指。

　　众人说话的时候，温柔助手已经有所动作，每二十个来到一颗星球的周围，配合着进行磁场和引力干扰，一个个星球上的引力消失，上面的东西只要不是固定在地上的，全飘向太空。

　　有敢用星球上的武器反抗的，温柔助手就用带来的最小的武器给打坏，三级文明的武器打在他们身上对他们来说几乎无伤害，不用自我修复，他们反击是为了让敌人彻底失去反抗的力量。

　　没有被固定住的生物和其他东西飞到太空中，结果自然是死亡，没有氧气啊，空气是最先跑出来的，被温柔助手们给吸进肚子里压缩，还有水也吸。

　　接着又开始让星球进行地壳运动，把不少地下的东西也给弄到太空中。

　　五十个星球，两个小时内，所有需要氧气的动物全部死亡，没飘到太空的也被星球的地壳运动给压到里面压死了。

　　舰队中的人看着，他们只是感受到了温柔助手的强大，却没人觉得屠杀敌人残忍，他们可知道鲁耶人被控制着对外扩张的时候多么凶狠。

　　原来有的星球上有智慧生命，在遇到外来的敌人时，连星球也飞不出去的他们已经表示臣服，可还是被飞船上的火力给成群杀死，理由是他们的个体实力太弱，使用起来麻烦，没有存在价值。

　　当时大家很气愤，但知道这便是宇宙规则，种族的战争没有道理，只有实力，现在不过是换一个角度罢了，曾经屠杀过别人的被屠杀。

　　等五十个星球上的动物死掉，温柔助手又把水和植物弄上去，包括空气，重新影响星球的磁场与引力，基本上算干净了，可以改造下，让人类生存。

　　一千个温柔助手再去寻找其他的敌人星球。

　　舰队中的人看着庞然大物轻松进行空间移动的时候，再次知道了温柔助手的作用有多大，而他们全是少爷的，当初被寄予了无限希望的少爷，果然没让人失望。

　　温柔助手们一个个星球清理，敌人一共就几个星系而已，又不是所有的星球全适合生存，十几个小时过去，所有的星球全清理干净，只剩下一个星球可以自己跑。

　　它是智能系统所在的星球，无数年来，智能系统自己改造的，把整个星球变成个飞船，上面的火力武器居然达到的四级文明的层次。

　　结果这个星球没被破坏，公孙慕容和娜拉莎亲自出手，把星球控制住，把里面的程序给灭掉，上面的其他敌人清理干净，把智能管家的芯片连接了一下，让智能管家控制星球，成为老头的东西。

　　温柔助手又去屠杀之前接收到信号从其他地方往回赶的飞船，等着剩下几艘调头跑很远的飞船时，娜拉莎叫停攻击。

　　“剩下的几艘不用管，让他们跑，让他们找星球去发展，成为星际海盗，以后我这边要发展成旅游区，油轮来回穿梭，没有海盗岂不是少了乐趣？海盗的传说永远吸引人。”

　　娜拉莎给出了个非常强大的理由。

　　联欢会开始。


第五百四十九章 特殊魔术表演

　　联欢会上一个个节目表演着，有唱歌的，有跳舞的，还有小品和相声，没有演杂技的，也没有空手劈砖的。

　　温柔助手们跟着吃，跟着看，他们的大身体成为舞台，小的身体出来凑热闹。

　　等时间过去一个多小时，娜拉莎站出来，拍拍手，说道：“今天我和慕容哥哥给大家表演个魔术，谁身上有东西，现在交给我，我离我慕容哥哥很远，我也不过去，然后我这边的消失，跑到他手里去……”

　　“不干，不要这种骗人的。”

　　“哪里是什么魔术，分明是你们的一次正常物资交接。”

　　“换一个，我们都知道的。”

　　“也不要大变活人，智能管家已经说了，你们有很多灵魂填充的身体。”

　　不等娜拉莎表演，有人开始起哄。

　　娜拉莎指着起哄的人：“好吧好吧，换一个，换一个总成了吧？”

　　她手一动，出现了一个小的氧气瓶，然后又出现一盆水，对着众人说道：“今天来给大家做一个实验哦，就是水的自然燃烧，以及氧气灭火原理。放心，我不会突然加速，让你们看不清楚，也不进反空间，你们录着，之后可以放慢验证。”

　　新的节目吸引人了，大家安静下来，有人录着，更多的人看附近的大屏幕，吃东西的也停下来。

　　娜拉莎拿出一盒火柴，点燃，接着在水盆上方划过，‘轰’水燃烧起来，就跟酒精似的。

　　看着的人都是一愣，他们知道如果把水加热到一定程度，会分解成氢气和氧气，那时可以爆燃，但放在盆里，用火柴点，这个……似乎不符合科学呀，周围又没有其他的东西辅助。

　　有人立即站出来，对娜拉莎说道：“少奶奶，我要检查一下水。”

　　“嗯哪！”娜拉莎点头同意。

　　这人来到近前，先用手在水的火上试了试温度，热，不燃烧，不是影像，接着把手从旁边快速地伸进水里，沾了水拿出来，把几滴水往一个小的仪器中一放，在众人的关注下，仪器上给出了物质名称‘水’，以及现在的密度和温度，还有水中有什么其他存在。

　　不是纯净水，里面有杂质，但和自己使用的水是一样的，那种杂质无法使水燃烧起来。

　　马上有人放慢刚才娜拉莎的动作，一点点查看，结果查到水燃烧起来的时候，却没有丝毫问题，就是用火柴点燃的。

　　众人好奇心更重，很想问一问是什么原因，知道魔术是假的，但如此情况下，让人随便查，还查不出问题，神奇啊。

　　“看好了是吧？下面是氧气灭火，来，就你了，你看看罐子里的是不是氧气。”娜拉莎拿起小氧气瓶，让刚才上来看水的人检查。

　　这人对着自己喷了下，点头：“是氧气，但不是纯氧，理论上它不能灭火，可以助燃和含的杂质燃烧。”

　　一亿多人的眼睛睁得大大的，想看看娜拉莎怎样用氧气灭火。

　　娜拉莎重新拿过来，笑着说道：“看好了哦。”

　　‘噗～！’一喷，水面上的火登时熄灭。

　　好都人眉头皱着，眼睁睁地盯着呢，怎么谁就燃烧起来，氧气就把火给扑灭了呢？

　　“慕容哥哥，你也来一个。”娜拉莎向公孙慕容招呼。

　　今天高兴，公孙慕容也不想保持什么高高在上的样子，脸上带着亲切的笑容来到娜拉莎身边。

　　他拿出来一个一立方分米的铁块和一个同样体积的金块，还有白银块。再拿出来一个天平，放在那里。

　　“我给大家做个实验，那就是同样体积的铁比同样体积的金和银要重，而同样体积的金银，银要比金重。”

　　公孙慕容对着众人说道，然后就想把手上的金属块放到天平上。

　　刚才一直没下去的人出声了：“少爷，等一下，我先看看天平。”

　　说着话他从身上拿出来个同样的东西，一左一右放在上面，由于天平太灵敏，一边沉下去，他又把两个东西调换下位置，结果是另一边沉下去。

　　检查完天平，他再检查三个金属块，在上面刻意做出标记，这才点点头，示意可以了。

　　公孙慕容没动，对他说道：“既然你过来了，那么你帮我把这个实验做了，先放哪个你自己考虑。”

　　“我？让我放？好，好啊。”此人一手掂量着铁块，一手拿起个金块，然后小心地放到天平两段的托盘上，在无数双眼睛关注下，铁的那一端降下去，金块的一端升高。

　　无数双眼睛刷的一下转向公孙慕容，公孙慕容摊手：“我们有使用内力去托，这样吧，换一个，说铁和金两中元素相遇的时候，会变成液态，而如果再加上银元素，那么会成为气态，一事不烦二主，还是你来吧。”

　　公孙慕容对刚才的人说道。

　　此人点点头，小心地把铁块和金块碰下，两个金属块刚一碰上，所碰的位置就真的变成了液态。这人看着继续让剩余的两个金属块碰到一起，结果成为了一个液态的球，飘在他的手上，是他用内力托着呢。

　　腾出只手来，他把银块拿过来，放到了液态的两中金属混合物中，在所有人盯着的情况下，三种金属混合物成为了一大团雾一样的东西。

　　大家继续查视频，看看少爷在什么时候做了手脚，结果自然是没有结果。

　　娜拉莎拍拍手，对着大家说道：“这就是我们的魔术，我给你们讲一讲，有没有人想听？”

　　“有！”众人一看能知道魔术的秘密，高兴地喊起来。

　　“好的，首先说水为什么能燃烧，这是因为水是可燃物，同时它的燃点上五十度，所以在我用火柴去碰的时候，它燃烧了起来，那么氧气为什么可以灭火呢？相信大家都明白，氧气是一种惰性气体，它本身不燃烧，并能阻止燃烧，在我喷它的时候，它把其他助燃气体给替换掉了，结果便是大家看到的。”

　　娜拉莎表情真诚地对大家讲解着。

　　一亿多人却觉得自己的世界颠覆了，什么水的燃点五十度？什么氧气是惰性气体？

　　“接下来我给你们将一将为什么铁银金三个金属块一个比一个重，其实原因很简单，因为铁的密度大呀，金的最小，当铁元素与金元素碰到一起的时候，两个元素互相影响，从而变成了液态，再加入银元素，它们相互之间又进行了一次反应，所以成为了气态。”

　　娜拉莎又好心地帮着介绍下刚才公孙慕容变的魔术。

　　看她在那理直气壮地说铁的密度大，铁元素和金元素可以产生反应并成为液态存在，大家有的在掐自己，有的在回忆曾经学过的知识，还有的不停地检查仪器，要看看是否时空错乱了。

　　“哎～！”智能管家叹口气，对着众人说道：“不用想了，你们知道的没错，少奶奶说的也没错，问题不在认识和理解上，而在于少爷和少奶奶掌握了规则，他们说水燃烧，燃点五十度，那么在他们规则所能影响到的距离内，水即是如此。”

　　“那如果少爷说要有光呢？”有人忍不住大声问出来。

　　“于是就有了光。”智能管家回答。

　　“神啊？！”不少人一同喊。

　　娜拉莎摇摇头：“不是我们创造了规则，是我们知道了规则，同时去模拟规则，就是说刚才的规则是存在的，无非没存在于我们在的地方，我们拿过来用，但不存在的，或者说我们不知道的，就没办法了。”

　　“那少奶奶你怎么知道别的地方的规则的呢？”有人问。

　　“当我能够使用规则的时候就知道了，或许这是另一种规则。”娜拉莎解释一句，她睡觉醒来就会，她自己不知道为什么，而自己的慕容哥哥应该是受到了自己的影响。

　　有人迷茫了，如果是这样，岂不是说现在所看到的、所接触到的一切都不是真实的？

　　公孙慕容怕大家清醒不过来，只好补充道：“在现在的规则内，所有的全是真实的，换了一个规则，依旧是真实的，我们不要看某个东西是什么样的，而是要看东西在哪个规则里。面不发，用水和了，放到平底锅里摊熟，叫饼，发了放到蒸锅里蒸熟叫馒头，两个锅就是两种规则。当然不是纯粹意义上的规则。”

　　众人这才松口气，而后有的人又突然吃惊地看着少爷和少奶奶，两个人已经玩规则了？银河文明这是要逆天呀，当初举行仪式的那些人知道不知道？

　　“好啦好啦，继续吧，该谁的节目谁上。”娜拉莎拍拍手，唤醒沉思中的人，她跟着公孙慕容一个移动回到原来的位置。

　　但舰队中的人却一个个心不在焉，上去表演节目的人总是出错，唱歌也唱跑调，说相声的忘台词。

　　听的人同样迷迷糊糊，他们没去想世界的本质，那太难，他们在想的是回去后能看见什么样的银河文明，自己应该继续担任护卫队员，还是另外选择其他的出路，世界没变，但迎合文明在类种族联盟中的地位变了。

　　同样吃着美味的温柔助手却不在乎，他们也看表演，还能立即相声和小品中的内容，并且他们笑点很低，有时听着听着，还没等抖包裹呢，不知道想到了什么的他们就先笑起来。

　　看着温柔助手笑，明明不想笑的人都被逗笑了。

　　娜拉莎看着一个温柔助手用触手来回揉身体，张着大嘴在那笑，她看着看着：“哈哈哈，呃～～～哈哈，唉？被拦了，大家继续，我们那边有点事情，主要精力先放那边。”

　　笑着的娜拉莎突然愣一下，说了句话，这个身体就处在了放松的状态下。


第五百五十章 忆往昔拉拉罗罗波

　　公孙慕容同样放松。

　　在台上表演的人停顿几息，又继续，其他参与联欢会的人在下面互相交流着，之后统一意见，晚会要多开一阵子，原来准备的节目表演完，再找人上去表演，要让少爷和少奶奶在这边的身体一直处在放松状态下。

　　公孙慕容和娜拉莎的另一组身体正在乘着一艘九级文明的冲锋舰进行远距离空间跃迁，没有目的地，只是选准一个方向，进行跃迁，什么时候停下来得看心情，或许这一组身体会一直跳跃下去。

　　其实进行超远距离跃迁的不止是一组，还有很多组，向着很多个方向而去，有的已经不小心进到空间节点，已经脱离出人类类种族联盟的范围，有的还在别人的地盘上航行。

　　两个人不是想要知道宇宙有多大，他们仅仅是打算把周围的情况弄清楚，看看有什么星球上的特殊物质多，或者是周围出现了什么样的生物，会不会对人类类种族产生威胁。

　　要是又能发现跟地球帝国上的人长的差不多的，就研究下，看看那里的环境是怎样产生人类的。

　　所以有不小心进到空间节点，还要再补一艘战舰。

　　两个人用的是九级文明联盟提供的星图，九级联盟之前已经向外派出过不少的智能战舰，用来探察，到现在公孙慕容和娜拉莎也没有飞出九级联盟星图的范围。

　　出现问题的是两个人不小心进到空间节点的战舰，这艘战舰已经联系不到九级文明，正在不停地发送信号，有几天了，说明距离实在是太远，连九级文明的信号发射都被延长时间，另一个则是处在两个空间中。

　　不管是哪一种情况，两个人都不在乎，过来后就在新的地方晃悠，同时制作星图，路过行星和恒星时还要上去看看，有动植物的给一一标记出来。

　　今天战舰遇到了拦截的人，准确地说不是拦截，是求救，两艘残破的飞船发送着特殊频率的信号。

　　如果以前没接触过，想要理解信号是求救的还真不容易，需要求救的一方把基础语言放到信号中，接收的人通过分析研究，先理解对方的语言，才能知道信号的意思。

　　不过公孙慕容和娜拉莎却知道信号的意思，因为信号使用的是拉拉罗罗波人的语言系统，拉拉罗罗波人就是制造了两个人在一颗星球上遇到公孙宛儿时的那个文明种族，身高两米四以上，四条胳膊，一个短尾巴。

　　当初在公孙宛儿这个智能系统的飞船上，拉拉罗罗波人全死了，没有一个活着的。

　　此刻两艘飞船和宛儿的那个风格是一样的，加上信号也相同，在很大概率上两者是一个文明种族，即拉拉罗罗波人。

　　他们多少年前就会空间折叠小型化，比银河文明厉害，银河文明后来也遇到一个，比宛儿的飞船更先进的，交给了慕容磬绾，从她的手上换来一只维修梭，还有几架个性机甲。

　　那时娜拉莎可是愁坏了，一边想办法去找东西造飞船，一边适应机甲，就那种破机甲，两个人依旧把自己的小运输队从机器人的手上救下来。

　　眼前的两艘飞船，跟后捕捉的没有人的飞船是一样的，只不过太残破了些。

　　战舰停下，公孙慕容和娜拉莎准备救援，别说和宛儿有关系，即使没关系，两个人看到有求救的飞船也会凑近看看情况，丝毫没有不该强出头的觉悟。

　　小型冲锋舰的体积要比两艘飞船大，在技术上……不好判断，九级文明的战舰也是将将能把战舰中的折叠空间给连到别处去，并且在付出更多的大家时可以进行物资放置，就是开个门。

　　但由于付出的代价太大，很少有那种空间折叠战舰开后门的，通常只是各个九级文明国家首领出行的战舰有，关键时刻可以跑掉。

　　这是空间折叠技术方面的，两者看上去有相通之处，差距不大，差距在于攻击和防御，九级文明长期战争，战舰技术是均衡提升，从拉拉罗罗波人的飞船上看，战争武器远远比不上九级战舰。

　　因此战舰一停下，两艘刚才还求救的飞船反而做好了逃跑的准备。

　　公孙慕容和娜拉莎没动，不攻击也不发信号，只是等待着。

　　过了一会儿，两艘飞船中的一艘旁边打开了门，飞出来一个更小的飞行器，透明的罩子，能看到里面驾驶的拉拉罗罗波人。

　　从他的表情上看，他很紧张，却坚持着飞过来，靠在冲锋舰的旁边。

　　公孙慕容这才控制着机械爪子把飞行器抓进战舰中。

　　氧气充好，飞行器里的拉拉罗罗波人探知安放他所乘的飞行器的船舱环境适合他生存，便打开罩子，又在信号灯的指示下走出此船舱。

　　一出来，门口已经停着一艘小飞船，他犹豫了一下，有个声音响起：“请上飞船，我们带你来控制室。”

　　听到这个声音，拉拉罗罗波人表情很复杂，他熟悉呀，就是他会的语言，可现在的飞船根本不是他那里的样子，是敌是友？

　　“请上飞船，我们没有恶意。”公孙慕容的声音又一次响起。

　　拉拉罗罗波人依言上了飞船，飞船在通道中飞行，速度并不快，公孙慕容想尽量多给对方一个思考的时间，否则他直接移动过去就行了。

　　另一边的术法星球上，在涉及到公孙宛儿的事情上，专门给出直播。

　　星球上的民众们看着，心情同样很复杂。

　　“我是解说员哈伦哈利。”解说哈伦哈利的声音响起，很深邃。

　　“大家还记得吗？那时我们的选手参加资源争夺战，经过一次次危险和无助，他们找到了一艘飞船，又用了很长时间，他们与飞船上的智能系统取得了联系，智能系统现在叫公孙宛儿。

　　相信很多人还能回忆起来，当我们看到一艘无数年前就有空间折叠技术飞船的时候，我们是多么的吃惊和恐惧。

　　我们害怕，害怕遇到拉拉罗罗波人，因为我们不清楚在遇见他们的时候，他们是把我们当成敌人还是友好的种族来对待。我们向往星空又恐惧星空。

　　渺小，是的，渺小，无论是真实的情况，还是我们自我的感受，只能用‘渺小’一词来形容。

　　我们得到宛儿的技术时，像疯了一样努力学习，我们不敢放松哪怕一刻，我们再也不需要在星球上跟同类战斗，那种经过了无数年的战争，想起来真的很可笑。

　　后来我们跟随着公孙慕容和娜拉莎的脚步前进。我们又有了琳达智能系统，接着是灵魂填充联盟，是与腽肭族战斗的一个个星球，是银河文明的灵魂填充队伍。

　　一直到现在，银河文明有什么技术，我们就同样有什么技术，只是我们比他们在应用上差一截。

　　但我们不再恐惧，不再害怕遇到拉拉罗罗波人，不需要继续在乎他们的态度，因为，他们现在或许想的就是，他们面前的战舰是敌是友。

　　大家告诉我，这一切是谁带来的？是谁让我们找到了自信？是谁让我们不用担忧遇到更强大的文明种族？是谁？”

　　“公孙慕容、娜拉莎。”

　　“公孙慕容、娜拉莎。”

　　“公孙慕容、娜拉莎。”

　　无数的民众一起激动地喊着，有的人流着泪水，有的人紧紧地攥着拳头。

　　他们一遍遍喊着，有的哭，有的笑，这一刻他们才发现，他们不需要像以前那样对星空的深处感到恐惧了，因为有了足够强大的公孙慕容和娜拉莎。

　　即使现在星球上的应用技术还处在二级文明颠峰，向着三级文明冲刺，但就算来个九级文明实力的敌人他们也不用在乎，公孙慕容和娜拉莎会轻松解决掉的，他们需要做的是努力把技术实用化。

　　无数的片段在经历过这些事情的人的脑海中闪现，走过了岁月，抬起头来是阳光灿烂，宇宙中有他们的一席之地，不孤单也不自卑。

　　曾经的各个公国、王国和帝国的大公、国王、皇帝们，此刻也要臣服，他们看着公孙慕容与娜拉莎一路走来，由原来的参赛选手成为向阳花文明的实际统治者。

　　“向阳花开开向阳呀！”雷克斯拉帝国的皇帝呢喃道。

　　其他的人自然想到了这个传说，向阳花，从来没有人能以她作为家族徽章，那属于神的意志与力量。

　　今天，两个人已经证明了这个传说的正确性，没有人能阻止他们两个前进的脚步，没有人，压力千万重，依旧向阳生，两个人即是一路杀上去的，已绝美的姿态站在人类类种族文明的颠峰，回眸间，星辰暗淡。

　　※※※

　　飞船中行进的拉拉罗罗波人不知道自己文明曾经制造的飞船，带给了某个文明多大的压力，他正在感受着压力。

　　飞船前进的不快，他想了许多事情，最终也没想明白战舰的主人是谁，更不曾想好怎样与对方相处，所有的事情全要看对方的态度。

　　他叹口气，选择认命，最坏的结果也不过是死亡，如果能说自己一样话的人表现得友善一些，那最好不过了。那不仅仅是自己的幸运，还是残存的拉拉罗罗波人的幸运。

　　一见拉拉罗罗波人此时的状态，公孙慕容和娜拉莎知道不需要再给他时间了，飞船空间移动，径直来到控制室。

　　两个人站在飞船的门口，等尽量让自己显得不那么紧张的拉拉罗罗波人下来时，一同微笑着说道：“欢迎来到人类类种族联盟的冲锋舰上。我们是公孙慕容、娜拉莎。”


第五百五十一章 强大成昨

　　刚下小飞船的拉拉罗罗波人看到对面两个人的表情，还有所说的话，暗自松了口气。只要对方没有恶意，事情就好办。

　　“我叫杜拉杜罗，我们两艘飞船上的人需要帮助。”拉拉罗罗波人先介绍自己，马上说起正事，他可没时间跟人寒暄。

　　公孙慕容知道对方着急，问：“需要什么帮助？”

　　“食物。”杜拉杜罗期待地看向两个人，说出自己所需要的东西。

　　公孙慕容和娜拉莎还真没想到对方会要求吃的东西，他俩还以为对方受到追击，让他们帮着打败敌人。

　　“吃的简单，需要多少？”娜拉莎答应下来。

　　“六十六万五千一百零三个人的，我们两艘飞船里面的人，我们储备的食物只够我们节省着吃二十五次的，吃没了，我们会饿死。”

　　杜拉杜罗说出数量，带着担忧的表情，他怕对方的战舰中没有足够多的食物，尤其是对方的基地离这里太远，即使带着族人向基地飞，也来不及的距离。

　　“好，我们派出小运输船给你们送过去。你先与两艘飞船中的人联系。”公孙慕容没提报酬的事情。按照人类类种族联盟的规则，只要在宇宙中有人求救，在有条件帮助的前提下，尽量保证对方的生命安全。

　　杜拉杜罗连忙使用冲锋舰上的仪器把事情告诉给外面两艘飞船上的人，那边语气激动地在通讯设备上表示感谢。

　　事情商定，公孙慕容和娜拉莎派出一艘艘小飞船带着食物着陆两艘飞船，由拉拉罗罗波人搬运，搬空一艘飞回来，装上食物再过去。

　　等两艘飞船上的人觉得获取的食物能够帮他们坚持找到一颗适合生存的星球的时候，才暂时停止了搬运。

　　公孙慕容最后送过去六十多万份盒饭，两荤两素热菜，一份凉拌菜，一碗汤，大米饭，让两艘飞船中的人好吃顿舒服的。

　　拉拉罗罗波人的饮食习惯和人类差不多，杂食性的。

　　在搬运食物的过程中杜拉杜罗已经把大概的情况讲出来，他们原来有六十艘飞船，想要寻找一个适合生存的星球，但运气不好，飞了很长时间也没有遇到个合适的星球。

　　在这个时候他们又受到了敌人的攻击，他们的两艘飞船在逃跑的过程中很幸运地进到空间节点里，然后就到了这边，却依旧没有适合生存的星球。

　　然后他们不停地发出求救信号，盼着那一丝活下来的希望。

　　再接着就是遇到了公孙慕容和娜拉莎。

　　杜拉杜罗在讲述的时候一直观察两个人，还有食物的来源，他很吃惊，送过去的时候居然是两个人一挥手周围就出现一大堆，自己飘着到运输小飞船上，小飞船是智能控制。

　　这种传送技术他们有，或者说是曾经有，空间折叠连接其他的门，可那是设备，不是人自己能使用的能力。

　　杜拉杜罗在心中已经有了评估，两个人很厉害，他们的文明一定也很厉害。

　　“杜拉杜罗，希望您能接受我们的邀请，与我们一同进餐。”娜拉莎向对方发出邀请，她想进一步了解情况，更多的是显摆，让拉拉罗罗波人尝尝地球帝国的美食。

　　娜拉莎是遇到个文明便邀请人家吃饭，整个类种族的文明们，别的不清楚，但是对银河文明的食物算是了解了，真多呀，味道还好，不少平时觉得不能吃的东西，落到银河文明的人手上，就会变成美味。

　　其中有娜拉莎不少的功劳。

　　杜拉杜罗当然不会拒绝，他确实饿，说是飞船上有提供二十五次的食物，但那是在他们勉强维持生命的情况下的数量，不是放开了吃的。

　　他已经很久没吃过饱饭了，更不用说固体的饭菜，两艘飞船上剩下的食物是制作成食物干，然后吃的时候用热水泡开，喝几口就算维持身体需要的营养。

　　现在看到送给两艘飞船族人的五个菜一个汤，还有一种植物的种族制作的饭，看得那他那个谗啊，尤其是他闻到了味道。也属于人类类种族的他们对味道的感觉与银河文明的人差不多。

　　公孙慕容让另一边的身体制作完送过来的四道热菜是：辣子鸡丁、红烧兔肉、醋熘白菜、蒜苗炒虾仁，一道凉的是麻辣牛肚拌笋丝，加上一碗素烩汤，菜的香气飘起来，要多浓郁就有多浓郁。

　　杜拉杜罗口水不停地咽，他的第一个想法就是，这两个人所在的文明是个吃的种族啊。

　　于是他接受邀请，还把另一艘飞船上的船长也叫过来，他是其中一艘飞船的船长。

　　两个船长，加上公孙慕容和娜拉莎，一共四个人吃饭，娜拉莎又弄来两个荤的和两个素的菜，还温上一壶酒。

　　“边吃边聊，请。”公孙慕容先倒四盅酒，双手端起来小酒盅劝酒。

　　杜拉杜罗与另一个船长肚库古莱也连忙学着样子端起酒盅，酒他们知道，以前也喝，已经好长时间没机会喝了，看到烫好的酒，确实很谗。

　　一口喝下去，两个人咧了咧嘴，又长长吐出口酒气，身体瞬间放松，高度白酒，还是热的，对于两个很长时间没吃过正常饭的人来说，到了食道后，有刺激，但挺过来就舒服了。

　　再吃过几口菜，两个人露出幸福的表情，开始说起自己拉拉罗罗波种族的事情。

　　公孙慕容二人听着，偶尔问一句。

　　拉拉罗罗波文明已经没了，技术没有了，人也几乎死光。

　　原因是内战，许多年以前，拉拉罗罗波内部产生了分歧，然后战争爆发，一个又一个的星球毁灭在战火中，一个又一个的拉拉罗罗波人失去了家园。

　　双方打来打去，就在有一天察觉自己的种族再继续战争将要灭亡的时候，两边新一代的领导人终于有了放弃战争的想法。

　　战争让他们失去了太多，技术的研究停滞，对星球的改造停滞，人口急遽下降，无数人失去了亲人，无数个孩子无法接受教育。

　　不能再打了。

　　双方坐下来谈，谈合作，谈和平。

　　可是还不等他们谈完并重新努力发展呢，一个新的种族到来，它们在黏液一样的东西保护下进行星际侵略，它们一旦遇到其他的生命体，就会想办法让幼体钻到其他生命中，然后控制，并且跟着学习这个生命的知识。

　　拉拉罗罗波人给它们起名叫‘黏液寄生虫’。

　　它们的到来让拉拉罗罗波文明雪上加霜，内部战争还没完全结束，有的地方还有小规模交火，结果就又要联合起来与新的敌人战斗。

　　许多年过去，拉拉罗罗波人越来越少，技术退步得也愈发厉害。

　　到了后来，他们承认，种族战争失败，只能把族人放到飞船上逃亡，希望能够给拉拉罗罗波族留下一点种子，不让拉拉罗罗波人彻底消失在宇宙长河中。

　　杜拉杜罗和肚库古莱所在的队伍就是其中的一个，他们那时还没有出生，是前任的船长带着他们走，而后每遇到一次敌人，必然要打上一场战斗，黏液寄生虫紧追不放，似乎想让他们灭族。

　　一个个新的生命出现，一个个老的生命死在了战争中，杜拉杜罗和肚库古莱出生，他们从小努力学习飞船操作。

　　但他们已经失去了许多东西，技术落后，连基因药剂都做不出来，更不用说把一颗不适合生存的星球改造成适合生存的。

　　如今他们两个人的飞船跑过来，其他的族人不知道还有没有活着的，种族战争中，他们是失败者，如果没遇到公孙慕容和娜拉莎，他们也将饿死在飞船上，至于是否有人吃人的事情发生，那就不知道了。

　　两个船上说完也吃完，没敢吃太多的米饭，而是把汤全喝了，把肚子撑起来，他们也知道饿久了一下子吃太多食物会出问题。

　　两个人讲故事的时候没有难过和伤感，似乎是讲别人的事情一样，曾经发生的事情对他们来说太遥远，他们不清楚那时的拉拉罗罗波人有多强大，他们从出生便被追杀着。

　　他们如今只有一个任务，带领飞船上的族人活下来，然后再逐渐壮大，或许某一天又能再现拉拉罗罗波之繁华。

　　拉拉罗罗波人的故事结束，曾经强大的种族如今只有六十六万多人成为了丧家之犬，多少年前他们就有空间折叠技术，就有婉儿这种智能系统。

　　他们比银河文明的历史更悠久，那时的他们就比现在的银河文明厉害。

　　公孙慕容和娜拉莎同样吃完，两个人在另一边九级文明联盟的地方，选择性地把事情模拟出来。

　　人类类种族中的一个个文明和国度看完影象，听完故事，只有一声叹息，而有的还在内部内斗的连忙停下战争。

　　类种族联盟不管内斗，反正你们得有相应的敌人，如果自己打起来，敌人打不过，别打残了，你们就降级。

　　现在他们一看曾经那么强大的拉拉罗罗波人都死在了内斗上，哪里还敢为自己的政治利益继续战斗，士兵和民众是不会再支持的了，把战争的理由说成天花也没用。

　　“你们以后有什么打算？”公孙慕容向两个人问道。

　　他其实是想把剩余的拉拉罗罗波人纳入到银河文明中来，银河文明的包容性是最强的，同化能力也是最强的。

　　“我们想先找一颗自然出现的适合我们生存的星球。”肚库古莱没猜出来公孙慕容的意思，他说出自己的打算。

　　娜拉莎正要劝说一番，突然一顿，接着笑了，说道：“你们过来时候的空间节点没消失呀？有敌人来了，是黏液状包裹着有武器的飞行器。”


第五百五十二章 黏液有大用处

　　‘哗啦’杜拉杜罗和肚库古莱吓得站起来，把一个椅子还给碰翻了。

　　二人面露惊恐之色，互相看了一眼，肚库古莱向公孙慕容问道：“你们的冲锋舰有多快？”

　　“要看跳跃距离，一秒，这个秒。”公孙慕容拿出个怀表，指着上面的秒针，说道：“一秒怎么也能跳个几十上百光年。”

　　“跳跃？空间跳跃？”两个船长睁大眼睛，似乎很吃惊。

　　娜拉莎也吃惊：“你们现在连空间跳跃技术也没有了？这么说黏液寄生虫也没有，它们就是追着你们杀？然后你们飞空间节点里来，它们把外面的你们的飞船屠杀完，也跟着进来？你们发射求救信号，它们收到了信号，就找到你们的位置？”

　　娜拉莎说，两个船长则不停地点头。

　　杜拉杜罗突然向着公孙慕容趴下，说道：“你们的冲锋舰能空间跳跃，我请求你们把我们一部分族人放到你们的船上，然后离开，他们以后就是你们的奴隶，只要你们别杀光他们，给我拉拉罗罗波族留个种子，求您了。”

　　“跑？”娜拉莎出声：“起来起来，我们不管，要留种子你们自己努力，我去把追来的敌人干掉，顺便看看能不能从黏液寄生虫身上捞到好处，没好处就不管它们，有好处我们冲出空间节点，帮你们报仇哦。”

　　娜拉莎话音一落，身边又出现一个她和公孙慕容，两个人船上机甲，移动出战舰外，迎着敌人来的方向而去。

　　杜拉杜罗、肚库古莱二人一愣，突然想到对方空间能够从另一边连接，眼中又重新有了希望。

　　杜拉杜罗对着公孙慕容和娜拉莎说道：“千万不要让黏液寄生虫近身，碰到身上的话，它们会钻到身体里面去，机甲的缝隙它们同样能钻，你们那边是在集结部队吧？我们两艘飞船上的族人以后愿意成为你们的奴隶。”

　　“哪有部队集结？对付个虫子，还用部队？奴隶啥的就不用了，以后我们会帮你们选一颗星球发展，你们与我们合作。”娜拉莎满不在乎地说道。

　　杜拉杜罗和肚库古莱一听就来两个跟现在两个长的一样的人，又泄气了，他们两个等着，等另外两个冲出去知道不敌后，相信才会有部队过来。

　　现在二人把所有活下来的希望都放在公孙慕容和娜拉莎身上，准确地说是两个人背后的力量上面。

　　他们不认为两个人就能打过那么厉害的敌人，到时候一交手，被黏液寄生虫的攻击给吓到，两个人保证要求援。

　　“让你俩看看前面的战斗。”娜拉莎没对二人说自己有多厉害，把屏幕一开，显露出的画面就是两架机甲迎向敌人，双方已经很近了，虫子们一共四艘飞船，每一艘皆被黏液包裹着，看上去很恶心。

　　双方距离六万多公里时，四艘飞船开火，四道能量束发射过来，两架机甲稍微换个地方就躲开了。

　　然后……然后虫子的四艘飞船刚才开火的炮又重新由微小的光往大发展。

　　“干啥呢？蓄能？”两家机甲停下，在那里等，娜拉莎看着屏幕问？

　　两个船长点头，确实是蓄能。

　　等了三分钟多一点，又是四道能量束发射过来，两架机甲自然再移动下，躲过去，四艘飞船的炮依旧从小的光亮往大变。

　　公孙慕容没作任何表示，娜拉莎却叹口气，拍下脑门，对两个船长说道：“你们的技术落后，虫子的技术看上去也不咋样啊。”

　　“那是我们的飞船，被它们抢去了，它们已经能够制造更厉害的战争武器，你们千万别大意。”杜拉杜罗担心两个人见虫子的飞船不厉害，就冲过去送命。

　　他对前面两个人身上穿的机甲倒是很感兴趣，认为机甲好，可以躲开光速的武器瞄准，那个距离，可是一眨眼就到。

　　娜拉莎实在是不知道该如何形容自己此刻的心情，说了句‘不玩了’后，两架机甲开火，一架机甲连开两炮，公孙慕容的只打一发。

　　杜拉杜罗和肚库古莱眼看着屏幕上的四艘敌人飞船瞬间变成了一艘，不是合体了，是另外三艘全爆。

　　剩下的一艘炮口光亮逐渐变大的飞船，突然把炮口上的光一收，后面的推进器一边喷火，在调头。

　　看样子虫子不傻，知道刚才那一下就显露出了双方的实力差距，再打下去会没命的。

　　它们想跑，公孙慕容和娜拉莎控制着机甲落上去，根本不用飞，一个空间移动就上去了，两架机甲刚落到飞船上，包裹在飞船外面的黏液就把两架机甲给裹进去，并且不停地蠕动。

　　“完了。”两个船长同时大喊，他俩怕呀，怕银河文明的人死掉，银河文明一生气后不帮他们了。

　　“喊啥？一惊一乍的。”娜拉莎对两个人说一句，手一动，一个分析仪器出现在她身边，紧接着那边的机甲中的她就从包裹在外面的黏液中分离出来一点，送到这边的仪器上。

　　“开始分析。”娜拉莎说一声便不管了，黏液的成分自然由仪器自己分析。

　　两个船长看到黏液吓得往旁边躲，因为黏液里面还有小虫子在，就是可以寄生到人身上的虫子，在黏液的帮助下，能够用非常快的速度弹射到很远的距离上。

　　只不过现在黏液中的虫子却很老实地蠕动着，丝毫没有弹射出来伤人的意思。

　　另一边的两架机甲一步步地向着飞船的门走去，两个人没用空间移动，想看看黏液和虫子是否真的能钻到机甲里面来。等了一会儿，两架机甲一直走到门口，并把门拉开，也没有看到黏液和虫子钻进来。

　　公孙慕容和娜拉莎失望了，他俩穿的是九级联盟的机甲，联盟有个兵工厂，专门制造新的机甲，娜拉莎看着好，就从人家仓库中拿出来用，没人阻拦，哪怕是她拿着送给银河文明打五级文明的对手，大家都默许。

　　如果黏液和虫子能钻进来，说明人家自然生物本身的能力就可以破掉九级联盟的技术，拿回去让九级文明好好研究下，学会这种本事，将来遇到新的敌人可以用在敌人身上。

　　可显然，黏液和虫子难以破防，不但钻不进来，甚至连腐蚀都没腐蚀掉一点东西。

　　两架机甲旁边又开始出现别的文明的机甲，八级文明的，不破防，七级的，不破防，一直拿到三级文明的机甲，这才有了腐蚀，然后专门选几个三级文明的机甲扔黏液里，有两个文明的机甲一下子被钻进去。

　　“哈，他们两个文明该头疼了，关键部位拿什么密封的？碰到黏液后变成水一样的存在，人家直接钻进去，让他们好好研究吧，不然哪一天遇到同样能力的敌人，损失的可就不仅仅是脸面。”

　　娜拉莎把情况直接在众文明当中显示出来，被慢慢腐蚀的机甲的文明里的研究人员和统治阶层脸色很难看，而直接被钻进去的两个文明由央求公孙无名和公孙也无名把他们的其他几中机甲带过来试试。

　　结果一试之下，其中一个文明还真有两个品种的机甲问题，抗腐蚀能力还不错，而且没被虫子钻进去。

　　这个文明的内部立即开始查，一查才发现，那两个品种的机甲出自同一个公司，而且其他的机甲居然出自机甲研究制造联合会。

　　接着查到，那个公司一直被排挤，军方的定单很少，通常是用来辅助的，还总有质量监察部分去找麻烦。

　　这下捅马蜂窝了，那个公司一朝成名，那个文明已经启动严查程序，估计从上到下，从军到政，会有不少人挨收拾。

　　有了一个文明的表率，其他的文明纷纷把自己的各式机甲送给公孙也无名，让她帮着测试，哪怕是八级文明也纷纷把不同型号的机甲给出来。

　　他们决定了，只要是哪一个型号的机甲被黏液腐蚀，被虫子钻进去，那么就收拾哪个研究制造公司。

　　一架架机甲被扔出来，接着再被飞船外面的黏液包裹，飞船的动力系统被强行关闭，上面和里面的黏液打算蠕动出来，然后用它们以前的方式自己在宇宙中飞行，结果也被固定在一个空间里。

　　它们的作用现在变成了测试机甲，但人类类种族所包含的文明太多，一时间难以全部把机甲送过来，只能先送距离银河文明近的文明的，其他的自己想办法运输到专门集中的地方。

　　“你们在做什么？”船长肚库古莱看着那一架架机甲拿过来被放进黏液中，又拿回去，从开始到现在，已经过去四个多小时了，是打还是不打呀？太空中还有之前被打爆的飞船上的黏液和虫子飘着呢，万一飘过来蹭到飞船上怎么办？

　　“哦，你说那里被提取出来的飞船中的一大团子黏液和虫子啊？我们那边有不少势力，他们想用黏液和虫子测试下机甲。你看那个蓝色的机甲，那是我们银河文明附属文明制造的，一个二级文明的机甲制造企业，居然不怕腐蚀也没被钻进去，他这个企业以后会得到很多高级文明的定单，赚了。”

　　娜拉莎很有耐心地介绍情况。

　　这时之前放进去黏液和虫子的仪器出动静，一组组数据列出来，研究还没结束，但这段时间的研究有了成果。

　　“哇，居然可以配合着其他基因药剂帮助人类在学习方面更轻松，好啊，那什么，两位船长，我们决定，帮你们报仇。”

　　娜拉莎看完数据，真诚地对杜拉杜罗、肚库古莱说道。


第五百五十三章 安置

　　娜拉莎挥手间，拉拉罗罗波人的两艘飞船被她送回银河文明，他们的六十六万多人数量实在是太少了，随便找个地方就能安置他们。

　　这边的公孙慕容和娜拉莎驾驶着冲锋舰一个移动到达空间节点，扔下几个附寄了灵魂空间的东西，把可以长期存在的空间节点人为封锁起来，冲锋舰到达另一边。

　　娜拉莎手上托着几只黏液寄生虫，等了十来分钟，摇摇头，说道：“慕容哥哥，它们也是欺软怕硬呀，我让它们寄生，它们居然不动，真不给面子。”

　　公孙慕容的手上同样有虫子。两个人想看看虫子是怎么寄生的，然后解决问题，因为以后还需要使用黏液和虫子，万一不小心有人被寄生了，即使灭掉虫子，人也没了。

　　但等了十几分钟，虫子没有像杜拉杜罗和肚库古莱说的那样，瞬间进到人的身体中，并且躲过中枢神经的大脑控制权，而是像个乖宝宝，跟蚕宝宝差不多。

　　两个人互相看看，公孙慕容心思一动，七、八、九级文明曾经参战的战士的灵魂填充体被他给拉过来一百个，二话不说就把虫子扔到他们的身上。

　　一百个过来的人还不知道怎么回事儿呢，看公孙无名往自己身上扔虫子，犹豫了下，终究没躲避。

　　看着虫子来到身上，等了片刻，一个个疑惑地看向公孙慕容。

　　“感知下。”公孙慕容对娜拉莎说道。

　　娜拉莎以一百个人的情况为感知目标，之后说道：“灵魂填充体不能寄生。”

　　公孙慕容对一百个人说道：“不能寄生，所以以后类种族联盟要使用黏液和虫子，需要派灵魂填充体操作。”

　　说完一摆手，一百个人又被送回来。他们一个个咬着牙，很想发泄下心中的愤怒，还有没有人权了？把自己弄过去，不提前说一声，然后就要虫子寄生，这要是真的寄生成功，已经修炼不少时日的身体就废了。

　　结果琢磨出来原因，又不打声招呼把自己等人随意送回来，你们凭什么？啊？凭什么？

　　不等他们生完气，他们所属的文明已经告诉他们，会给予他们奖励，他们参与了一项非常重要的科研。

　　于是他们又高兴起来，觉得公孙无名这人不错，有好事儿不宣扬，直接把他们弄过去，不然名额有限，被别人抢了怎么办？

　　公孙慕容和娜拉莎没考虑一百个人的想法，两个人把事情告诉给九级联盟，一边让那边考虑如何安排，一边在娜拉莎的感知下去寻找其他活着的拉拉罗罗波人。

　　两个人打算多救一部分人，好让拉拉罗罗波族尽快繁衍起来，给宛儿留个纪念，不管怎么说，宛儿是人家制造的，有那个种族存在，宛儿就知道自己的家乡在哪。

　　二人还要前去拉拉罗罗波人被毁灭的地方寻找，找遗留下来的技术资料。拿回去给各个文明作参考。

　　若是换成以前，得到好东西，尤其是对人类类种族联盟有用的好东西，他们会选择卖个好价钱，从中得到足够的利益。

　　现在他们的心思已经不放在那上面了，他们想要什么，或者说是银河文明想要什么，各个文明会无条件贡献出来。只因为公孙无名和公孙也无名的实力超脱了九级文明。

　　“还真有活着的，换战舰。”感知后的娜拉莎高兴地喊起来，她发现有个地方有存活下来的拉拉罗罗波人，但距离太远，他们的小冲锋舰移动过去时间太长。

　　九级文明联盟的兵工厂主力战舰安放的太空点中，一艘战舰的旁边突然出现了娜拉莎，接着战舰消失，这个娜拉莎又回到了联盟会议室。

　　“也无名啊，你拿走的战舰刚刚编好序列，你应该提前说一声，给你一艘没编进序列的。”隆铎忽岚很无奈地说道。

　　“再重新编，我的时间宝贵。”娜拉莎才不在乎呢，实力决定地位，以前九级联盟还能用银河文明限制她和公孙慕容一下，现在纯属做梦。

　　九级联盟各个国家的首脑人物也承认，他们拿银河文明没办法，真要以武力去攻打，凭借公孙无名和公孙也无名那无数实力强大的灵魂填充体就能把他们灭了。

　　他们的灵魂填充体太多，而且一个个还能相互联系，或许从芬恒国要求两个人把那个野生的虚仑木阿各贡献出来时，便注定了今天的一切。

　　两个人打破了维持无数年的等级规则，他们肆意践踏着类种族联盟的法律。

　　当然，他们做出的贡献同样大，所以……就认命了吧！

　　※※※

　　杜拉杜罗和肚库古莱所在的两艘飞船出现在银河文明的主行政星旁边，太空港上人来人往，忙碌非常。

　　有运输物资的货船，也有客船，但都是短途的，长途而来的客货船不需要在太空港停靠，直接申请跳跃位置，跳跃过来后，再使用船上的传送仪器把东西和人传送到特定地点。

　　这属于一个各个层次文明的综合体技术展现，有如在一个需要马车拉着人和货的地方，有艘飞艇在人家的地盘上往来，飞艇的技术要超过马车很多。

　　事实上就是如此安排的，银河文明以主行政星为主，周围多出不少的可生存的星球，相互之间的磁场和引力已经调整好。

　　来往的人多，一级文明通常是不来的，二级文明来的次数也少，一般是文明的统治阶层过来。三级文明和四级文明需要依靠自己文明的科技，这就需要太空港让他们停留交接人和货物。

　　更高级的文明中，五、六级的会派出小飞船中转，再之上的一律使用传送设备。

　　而银河文明到别的文明去，同样使用传送设备，哪怕银河文明自己造不出来，他们打破了规则，没人管他们。

　　现在一个银河文明稍微有点资产的普通民众结婚度蜜月，都可以选择九级文明的一颗星球或一个星系去游玩。

　　他们只要向银河文明行政部门提出申请，获得通过后，便可以过去了，使用的是通用货币，按照家庭资产比例，在外面购买东西的价值不准超过规定，其他的费用他们花着一律补贴。

　　就是说度蜜月的人的旅游费用和规定的商品价值范围内的消费，九级文明的地方没吃亏，他们也没吃亏，是银河文明把钱补上了。

　　银河文明的这笔钱是哪来的呢？九级文明联盟再补贴。九级文明的钱是从公孙慕容和娜拉莎带来的好处中冲账。

　　最后是公孙慕容和娜拉莎在给银河文明提供补助，两个人没有刻意去赚钱，他们飞向各个地方的身体发现好东西就告诉九级文明联盟，属于他们两个人旅途中的副产品。

　　同时他们得到了他们应该得到的东西，银河文明全民拥护。

　　今天就有一百对儿新人要一同举行婚礼，在太空上举行，然后马上乘着长途飞船去九级联盟的一个星系去度蜜月。

　　一百对儿新人有个共同的特点，他们全是曾经给公孙慕容举行过仪式的人的孩子，在成立了组织后，他们相互认识，今天选定了日子，一起庆祝。

　　杜拉杜罗和肚库古莱带领的飞船上的人看到的是一片喜庆的样子，在他们旁边不是很远的地方，有两艘大的油轮，相互之间连起个通道，一边的新郎走过通道去另一边抱新娘子，周围有很多小飞船穿梭着放烟花。

　　六十六万多人愣愣地看着，他们不明白一个男的和一个女的结合，为什么要弄得如此复杂，有星球啊，在地面上不行么？非要跑到太空中，从一艘飞船到另一艘飞船走过去，很显然，那个通道中没有重力系统，男人抱着女人通过的时候，是飞着，用脚蹭着通道的周围，才能让身体前进。

　　“图个新鲜，没什么大不了的。”娜拉莎的身体突然出现在杜拉杜罗的旁边，跟着的还有公孙慕容，两个人过来负责安置他们，还要告诉他们一个好消息。

　　公孙慕容对杜拉杜罗说道：“我们又发现了几个有你们族人的地方，正在前去接触，如果战斗中，我们会救援，然后把他们带过来。”

　　“嗯哪！”娜拉莎接过话：“由于你们和他们之间没有什么联系，我们想问问，你们是否承认他们和你们属于同一个种族？是否愿意在一起生活？”

　　“真的？”杜拉杜罗吃惊不已，而后沉默，想了想，才说道：“是同一个种族，我们愿意和他们一起生活。”

　　另一边的肚库古莱船长跟着承认。他们两个知道，自己种族的人太少了，想要发展很难，必须要联合起来，共同努力，相信其他地方被救的族人也会这么想。

　　“好的，我们会把你们安置在一颗星球上，上面会有我们的人，你们一同生活和交流。”娜拉莎又对他们说一声。

　　杜拉杜罗一指银河文明的主行政星，问：“是眼前的星球吗？”

　　“你咋想滴？那是我们的主行政星，你们适应么？你们需要一颗你们自己种植和养殖粮食、家禽、牲畜的星球，然后你们再慢慢发展。”

　　娜拉莎点开飞船上的屏幕，放出影象，指着一个位置的小点，意思是说那里，距离主行政星不是很远。

　　“好，对，应该我们自己来。”杜拉杜罗觉得确实应该如此。

　　“那就说定了哦，我先去给新人们随份礼，人家成亲，正好赶上了。”娜拉莎说完，和公孙慕容一起消失。


第五百五十四章 不和谈

　　一百对儿新人，都是家人曾经给公孙慕容举行过仪式的，所以一个个发展得都不错，军、政、商、教育等界都有着一定的地位。

　　所以一百队儿新人双方家中来的人不少，如果不是游艇够大，还真装不下他们，有的家里头往上数十几辈儿的人都来了。

　　公孙慕容和娜拉莎突然出现，有知道两个人身份的那叫一个兴奋啊，有不知道真实身份的也同样兴奋，公孙无名和公孙也无名这两个名字就足够了。

　　“呀，办喜事儿呢？凑个热闹，喝杯喜酒，祝新人们亿年好合。”娜拉莎一点不客气，有点喧宾夺主，说完给自己和公孙慕容各自倒上一杯酒，两个人仰头喝尽。

　　娜拉莎扔下一百个红包，说道：“好了，喝完了，这是随的份子啊。”

　　说完，两个人消失，带着杜拉杜罗和肚库古莱两个人的飞船向安置地飞去。

　　油轮上的人面面相觑，紧接着新人们便高兴地又跳又叫，小孩子们也跟着喊，满眼小星星，崇拜呀，头一次在现实中见到凭借身体进行空间移动的，说来就来，说走就走。

　　凡是曾经为公孙慕容举行过仪式的人，这一刻都相视而笑，觉得今天婚礼的意义要超过任何一次婚礼，公孙慕容居然来了，他的祝福下，家中的孩子保证好运不断。

　　有人忍不住想看两个人给了都少钱，吵嚷着让新人打开看看。

　　新人也迫切地想瞧瞧，打开红包，抽出来一张纸，上面用毛笔的正楷写着‘九级联盟货币一百万整，公孙无名、公孙也无名’。

　　不是钱，也不是什么卡，更不是支票，一张写字的纸而已。

　　“这……”有新人不明白了，一张纸，怎么花呀？

　　这时有个军方的高层人物，对着新人说道：“拿着纸，到你们度蜜月的地方，直接换，没人敢不承认他俩给出的钱。”

　　“要是不给换呢？”有人忍不住问。

　　“那就不是我们该操心的，自然有他们两个去找九级文明联盟说理，这钱，九级联盟出定了，又不多，一百万而已。”将军又补充了一下。

　　新人们哆嗦着把纸收好，一百万不多，是对于九级联盟来说的，一百万他们的钱，换成银河文明是多少？

　　要知道按照他们的家庭条件，银河文明次此一对儿才给补贴十万，还要求必须在那边花完，不准兑换成银河文明信用点。

　　估计一百万也要在那边花完，可以买许多东西，还能多去几个好的景点。

　　他们高兴了，娜拉莎被说了。

　　慕容磬绾告诉娜拉莎：“你给了一百份，再有别人成亲你给不给？”

　　“给，以后凡是当初给我慕容哥哥举行仪式的人，家中有了喜事我们都过去，我们能腾出手来。”娜拉莎点头，不就是钱嘛！反正又不是她出。

　　“你想好怎么给九级联盟补偿了？那可不是几百几千个，是多少万亿的人。”慕容磬绾知道这个儿媳妇护着儿子，凡是对儿子有过帮助的，她都想要表示亲近。

　　娜拉莎眨眨眼睛：“多钱呀？就算十万亿人一人给一百万，才一千亿亿，我和慕容哥哥弄到的很多东西就非常值钱了，以后还能弄来更高级文明的技术。”

　　“好吧。”慕容磬绾一想也对，有时候钱是买不到资源和技术的，一千亿亿对于庞大的国家来说不算什么，更不用说是九级文明联盟。

　　但她还是告诉娜拉莎一声：“记得以后给别人钱，限制使用环境，不能让他们随便一级级兑换成银河文明信用点，不然该会乱套的。”

　　“知道啦，我跟九级联盟打声招呼，让他们只按照花费计算，不给兑换成货币。”娜拉莎乖巧地答应下来，她发现要是兑换回来还真不行，通常的平均对话比率是一比一千，从九级兑到五级，一元就是换一万亿，钱太多了，会把人给害死。

　　“你和慕容什么时候成亲？”慕容磬绾话题一转，问起两个人的事情，今天他们参加别人的喜宴，勾起了慕容磬绾的心思，她有些发愁。

　　娜拉莎嘴微张：“啊？哦！还得再等等，等那边的文明追上来的，他们很努力呢。”

　　“等找到娜拉莎家的。”公孙慕容在旁边说出成亲的前提条件。他是找到自己的家了，娜拉莎还没找到，娜拉莎还有一个制造她的母亲，到现在不知生死。

　　如果还活着，要找到她，并把她带回这边生活，如果死了，要看怎么死的，被迫害死的，得报仇。

　　“嗯！我确实想回家看看。”娜拉莎对那个家没什么感情，但她就是要回去证明下自己。

　　慕容磬绾叹口气，搂着娜拉莎，说道：“我苦命的闺女呀，成，你好好努力，记得抽空帮着训练喋血飘零，将来有一天需要战争，咱婆家帮你打。”

　　“知道了娘，喋血飘零确实还能继续提高。”娜拉莎高兴地答应下来。

　　于是喋血飘零成员的噩梦来了，他们现在的实力就是公孙慕容眼中的普通人，他们要以此为起点，继续走上成为喋血飘零的道路，尤其是在个体战斗力上。

　　※※※

　　时间悄然流逝。

　　公孙步和三千艘战舰中的人回到银河文明，他们暂时放假，跟家人团聚，等度过假期再归队。

　　拉拉罗罗波人又被救出来七百多万，娜拉莎再也找不到他们活着的人，被救回来的人与原来的六十多万一同生活在同一个城市中，他们得到了不少遗失的技术，但却无法一下子变成原来那样厉害，有漫长的路要走。

　　公孙慕容和娜拉莎在拉拉罗罗波人被占领的星球上得到了不少的资料，然后……然后就交给九级联盟灵魂填充的人来解决黏液寄生虫，需要一颗颗星球清理。

　　黏液寄生虫面对九级联盟的攻势时根本没有还手之力，它们制造的战舰主炮攻击不破防，能量罩两九级联盟战舰的副炮都挡不住，一架九级联盟的机甲炮便可以轻松打爆一艘它们的战斗飞船。

　　对于正反物质体的骚扰战斗一直没结束，随着公孙慕容把之前的星芒逐渐吸收，灵魂填充数量进一步增加，用在攻击正反物质体上的攻击单位也就越多。

　　之前是正反物质体在特殊规则空间中追杀两个人，两个人边打边跑。现在是两个人的数量多了后，在人家的内部后方建立了根据地。

　　出了根据地，与正反物质体打的时候就会选择边打边跑的策略，如果敌人追到根据地的范围内，进来的敌人会被围攻。

　　正反物质体在经历过几次惨重损失后，选择维持现状，只要根据地不再扩张，那么他们就不主动冲过来。

　　其实公孙慕容和娜拉莎已经不需要边打边跑，他俩故意给敌人造成错觉，让敌人认为他们两个还没有能力在无依托状态下进行大规模战争。

　　以此来麻痹敌人，等着准备妥当，他们就要先把喀且柴文明的族人救出来。

　　“还想跟我们和谈？哼！他们以为战争是他们决定的？想打就打，想停就停？”这天娜拉莎和公孙慕容又出去找人家麻烦，结果正反物质体给出了一个想要坐下来谈判的信息，说是有什么无法调和的行为意识，可以坐下来头谈，不要战争，要和平。

　　结果被两个人断然拒绝，杀掉敌人一大片后，两个人移动回根据地。

　　“是不能谈。”公孙慕容赞同娜拉莎的决定，真要是可以谈的话，对方问，你们想要什么条件呀？你告诉他们说，你们把以前抓来的喀且柴文明族人放了。

　　好吧，正反物质体知道你的目的后，马上会用喀且柴文明人的生命威胁你，让你投降，先杀一批告诉你他们的决心，然后给你时间，还不投降再杀一批。

　　不谈这个条件，换一个，还真没有。更何况他们把喀且柴文明人欺负得那么苦，以后必须要把事情找回来，战争还要继续，尤其是特殊规则空间，对于灵魂填充体来说很好用。

　　娜拉莎点点头，说道：“慕容哥哥，最近一段时间你跟正反物质体的战斗就先在小范围内哦，别把他们打没了，等我醒了，咱就一下子把人救出来，那边的眼睛生物的战舰要到达地方，还有一年又三个多月呢，好的，就说到这，我睡了。”

　　说完‘我睡了’三个字，所有地方的娜拉莎低下脑袋，旁边的公孙慕容连忙抱住，然后把她们放到营养舱里，再装进灵魂空间，本体的他继续坐在水晶棺材的旁边守护。

　　娜拉莎一睡，整个类种族联盟全部知晓，公孙也无名又睡了，一年睡一次，不知道什么时候醒来，跟上次一样，上回睡了一年。

　　不过现在没人想着趁她睡觉来打什么主意，一个是他们没有那个心思，另一个是他们找不到公孙无名的本体，何况公孙慕容的灵魂填充体数量和战斗力在那里摆着呢。

　　找不到他的本体，消灭不了他，自然也消灭不了公孙也无名，等人家醒了该咋办？利坎斯波斯国的教训还没过去多久呢，他们把六千多的温柔助手赔进去，差点被踢出联盟。

　　“我儿，你又要出去旅游？”慕容磬绾对儿子问道。

　　公孙慕容摇摇头：“各个地方的正在飞着，遇到什么算什么，我打算用第一个过来的身体去前线看看，半机械智慧生物的前线，参加参加常规战。”


第五百五十五章 小兵

　　娜拉莎一睡觉，公孙慕容马上发现很冷清，觉得没有事情做，即使依旧教导弟弟妹妹，也仍然把灵魂填充体安排到各个行业当中去，骚扰正反物质体的事情同样不曾停下，可他就是感觉少点东西。

　　经过前次娜拉莎睡一年的事情，公孙慕容如此不再关心她什么时候醒，理论上来讲娜拉莎睡得越久，醒来后的能力越强，一年醒来，居然会规则了。

　　规则的事情，在以前是想都不敢想的，大家能理解，但不好接受，最简单的理解是：未必所有的星球水烧开的温度皆是一百摄氏度，同一个星球的水开温度都不相同呢，取决于大气压，大气压取决于星球质量所带来的引力。

　　这样的规则是能掌握的，像娜拉莎使用的规则，说水在常温常态下燃烧，说动物吃空气能生长，说植物种在土里无法存活，给人的冲击太大，不过人家一觉醒来，就是这么不讲道理。

　　眼下公孙慕容不再为娜拉莎什么时候醒来而闹心，也不打算乘着球形飞船出去散心，便跑到前线去，属于五级文明层次实力的战场前线。

　　浮路施落五级文明早已撤走，他们从上到下，所有人全厌烦了战争，尤其是打不赢的战争，最后在公孙慕容和娜拉莎的帮助下，留了点脸面，然后纷纷乘坐着九级文明的运输船去安稳的地方发展。

　　他们撤退的速度让人惊叹，半天之内把一个星球上的人装进运输船，这等效率放到战争上绝对是神兵，其疾如风的那种。

　　他们的民众只带着钱币、贵重物品，还有纪念性的东西，其他的一律扔掉。

　　多余的餐具，扔；穿了两回的不值钱的衣服，扔：脚踏车、飞行车，扔；牲畜、家禽，早提前宰好了，冻起来带着吃；建筑用的材料：扔。

　　如果不是嫌弃星球的温度过高，银河文明的人过来，拎着包就能入住。

　　公孙慕容找了一个星球作为暂时的停留地，他没直接去前线的战斗堡垒星球上，他想当一个普通士兵，还不受别人指挥的普通士兵，在战场杀敌散心。

　　公孙慕容选择的星球不大，温度很高，浮路施落文明的人喜欢高温，但银河文明不喜欢，所以公孙慕容要先把原来浮路施落文明安放的减弱星球对外散热的装置给取下来。

　　接着他带领大量的缤纷幻梦主动吸收星球表面和地下的温度，然后带到太空中去释放，再加厚大气层。

　　结果一天时间，死掉了不少动植物，它们已经适应了高温环境，温度突然下降，死亡是正常的，但也有没死的，它们会逐渐繁衍、进化。

　　死掉的公孙慕容收集起来，制作成食物、药材和工艺品，没死的则撒下药剂，保证能够更好地存活。

　　没有动植物协会的人站出来指责他，环境变了，还得到了很多人的称赞，不说他破坏了一颗星球上的原始环境，因为这颗星球原始的时候是个大陨石，浮路施落文明改造的，又带来动植物。

　　三天的时间，星球被公孙慕容改造出了南北两极，河流、山脉及海洋也稍微调整下，同样带来银河文明的动植物，扔到星球上，让它们自己发展。

　　他所率领的缤纷幻梦是改造速度最快的队伍，星球改造完毕，他自己留下来大概千分之一面积的土地作为庄园建设地，等娜拉莎醒后让她来设计、建造。

　　其他的地方划出来百分之一给缤纷幻梦们使用，算是一部分劳动报酬，更多的土地招标，让其他商人过来使用，不限制什么行业，哪怕重工业也无所谓，因为现在重工业几乎零污染，还没有生活污染重。

　　当然，公孙慕容建庄园的星球通常会被当成旅游星，有不少人愿意移民过来。

　　一切准备妥当，公孙慕容在自己分配的地方的船上睡了几个小时，醒来，吃饭，开始向其他五级文明发出招标令。

　　‘收费测试机甲，按银河文明时间计算，一天一亿基础单位五级文明货币，一天一换。’

　　信息发出去，好多五级文明开始在这个基础上竞价，瞬间超过一天三百亿，最后大家着先看看情况，等标价达到六百多亿一天的时候，便不再加价。

　　得主是一个叫路木启的五级文明夺得，他们的身体体型和银河文明的差不多，不需要调整大小。

　　公孙慕容的一个离那边最近的身体乘着温柔助手过去，接了十架机甲，还有六百多亿的钱。把机甲往这边的公孙慕容身上一传，就算完事。

　　路木启文明的人很高兴，没人觉得花钱还给别人用自己的机甲是赔本买卖，民众们走上街头打标语来支持高层的决定。

　　不就是十架最新的机甲么？不就是六百亿嘛！值得，能请到公孙无名给亲自测试机甲，是件很幸运的事情。

　　“我们也要给人测试机甲。”两个宝宝看着哥哥用别人的机甲别人还要给钱，便动了心思。

　　慕容磬绾笑着摸摸宝宝的脑袋，说道：“你们两个还是先帮着咱内部测试战机为好，别人的机甲你俩穿着不合身。”

　　“哦～！”两个宝宝也晓得人家要是让你测试，会把机甲按照比例改变的，测性能，比例相对来说可以把数据计算进去。

　　路木启文明的机甲重视速度，不是空间移动速度和距离，而是正常时候的飞行速度，尤其是爆发速度。

　　他们的对手是以速度见长，他们只能把机甲的速度提上去，空间移动是好，可是放在大规模的战斗场面上，跳来跳去的，很容易把自己跳死，还是躲避和攻击瞬间的速度重要。

　　银河文明的机甲兵也不会在太空中跳来跳去，除非有超水准的指挥官，比如公孙慕容放出的网络。

　　他们给公孙慕容的十架机甲是同一型号，上面应用着各种技术，尤其是隐形和反隐形技术，机甲上面的喷焰口很多，是保证速度的基础。

　　武器是一面盾牌，一门冷凝炮，还有一支合金长矛。

　　路木启文明给公孙慕容的时候心中忐忑，半机械智慧生物可是冷热交替才能打败的，他们的武器只有冷凝炮，只能用长矛不停攻击敌人了，炮基本上除了作为盾牌，没有其他的作用。

　　公孙慕容没说什么，他不在乎，他是为了散心，真想消灭敌人，他用规则即可。

　　大盾牌提到左手手臂上，冷凝炮放到右臂上，长矛暂时让机甲右手单握。

　　查看一下机甲的能量，不错，路木启文明在能量供给方面看来是有所突破，一个能量块够机甲使用很长时间，还有两个备用的，同时又能在宇宙中自我充能。

　　驾驶着机甲，公孙慕容凭借本身的能力连续跳跃到前线。

　　此时的银河文明的战线已经向前推出很远，把原来的半机械生物的地盘给占据。

　　半机械生物采取被动防御策略，不停向后退，估计在研究银河文明的战术和个体的情况，现在是以空间换时间。

　　公孙慕容一架机甲来到一处战斗的地方，半机械生物没有不战而逃，融合在一起的，还有单独的，都在努力地攻击着银河文明的战斗群，偶尔还会发射出一种炸弹，炸弹爆炸，顶在前面的银河文明战斗单位后退，在后退的过程中有的机甲就不改变方向了。

　　公孙慕容找到一架这样的机甲，观察下，里面的灵魂填充体死了，被辐射给弄死的。

　　他知道，这是之前娜拉莎说的敌人的战略战术武器，特殊物质做成的炸弹爆炸后会对人类类种族造成严重的辐射伤害，战舰和飞船的抗辐射能力强于机甲，所以里面的人没有死亡，而是身体受到伤害。

　　银河文明的常规机甲则不行，一旦距离爆炸范围太近，里面的人的身体组织会瞬间腐烂。

　　离爆炸范围近的战舰和飞船中的人同样会被发射影响，只不过里面的人会慢慢死掉。

　　通常这样的情况下，受到辐射的队伍会退到后面，看看谁还能战斗，不能战斗又没有被杀死的，运送到后方有仪器的地方自己回归，别等着被杀掉，那样分出来的灵魂会损失。其他依旧能坚持战斗的，调整下再去。

　　公孙慕容看出来了，特殊的辐射炸弹是半机械生物能够大面积杀伤银河文明将士的主要手段，辅助手段是用炸弹破坏银河文明的阵形后瞬间冲上来攻击，有的是用远程，有的是贴近用嘴吃。倒是能给银河文明造成一定的损失，炸弹数量够多，还能在局部战争中取得胜利。

　　现在敌人正趁着阵形稍乱狂攻。

　　公孙慕容控制着机甲迎上去，并没有说出自己的身份，然后获得队伍的优先指挥序列。

　　‘轰’一冷凝炮打在一个半机械生物的身上，把它冻了一下，眨眼它又恢复过来，公孙慕容已经记录数据。

　　‘嘭’他又用盾牌挡下对方一炮，同样记录数据。

　　机甲辅助火焰喷射，速度提起来，与一个敌人擦身而过时，一枪扫过去，敌人的机械体被打瘪一块地方，正在慢慢恢复，还有敌人灰色的血也流出来。

　　机甲与敌人受到力的影响，改变运行轨迹，公孙慕容机甲上的长枪略微弯曲，碰撞位置温度升高，继续记录数据。


第五百五十六章 机甲不行啊

　　路木启文明‘刷’地转个小弯，一枪向右侧后扎出，一个半机械生物正好空间移动到那个位置，枪身超高频率震动，敌人脑袋被崩碎，枪身跟着碎掉，机甲的手臂和身体的各个关节也分裂开来。

　　有一架机甲把公孙慕容罩上，之前的数据传回到路木启文明，第二架机甲瞬间爆发速度，晃着一团虚影，带着不明显的弧度绕开二十三个半机械生物，半转身边向，背朝移动方向喷火急停，长枪挥舞出一团枪影，前方正好出现一个融合后的大家伙，枪影伴随着机甲从上到下的移动弹指间从融合的敌人头脚过一遍，冷凝炮开火，大家伙碎裂。

　　“哦～！”路木启文明中定定看着的人发出惊呼，他们知道什么原因造成冷凝炮把敌人打碎的结果，是之前长枪从上到下攻击产生的热量，正好与一炮的温度临界点相同。

　　好精准的攻击，公孙无名竟然知道攻出多少枪的摩擦温度与冷凝炮的温度正好在量上一样，原来还可以这么用？他刚才只开过一炮是吧？马上就记下了一炮打在敌人身上产生的冷凝变量。

　　机甲再动，三枪合一，点在同一个位置上，左臂抡起，盾牌拍上去，敌人碎，机甲原地火焰辅助后空翻，一枪带着特殊的震动点出，拧身腿鞭，刚刚想偷袭的半机械生物脑袋被甩掉。

　　小范围空间移动，盾牌和枪，及一条机甲腿剧烈颤抖，同时攻击三个目标，三个目标碎，盾牌、长枪、腿，俱碎，最后一炮打出去，正好落到几公里外的一个敌人身上，敌人碎，第二架机甲报废。

　　第三架机甲着装，公孙慕容继续。

　　不少路木启文明的人直咽口水，他们知道同样是五级文明，自己和曾经浮路施落文明的敌人的差距了。

　　怪不得浮路施落文明被压着打，自己的机甲放在公孙无名的手上，看着是厉害，无论半机械生物是大是小，一律皆杀。但那是公孙无名在操纵，真正的极限操作，把机甲的能力全部展现出来，攻击敌人的时候可以把自己的机甲给弄碎了。

　　此结果足够说明半机械生物有多强了，挨打的时候可以把攻击方的武器给反震碎，主动攻击时那个盾牌的数据保证是破损的临界点，因为那时公孙无名向后让了一下。

　　路木启文明中此机甲的设计师开始擦汗，他们还以为会很强呢，结果成了现在的样子。

　　看着第三架机甲不再硬拼，而是配合着银河文明队伍的攻击专门找没有被打掉的敌人的临界点，从而打碎死人，飞行的时候一直处在机甲承受的爆发惯性制动和扭曲力的极限上，把一个个敌人干掉，让人觉得自己的机甲很强。

　　路木启文明的设计者们却知道，那不是机甲强，是人家公孙无名强。

　　之前是帮着测试抗打击和震动频率，现在是测试极限运动下的友军配合作战效率与常规磨损。

　　设计者们懂，换成自己的机甲师上去就是一个结果——死！他们相信任何一个五级文明的机甲，给公孙无名操作，都能打出眼前的效果。

　　不是机甲好，是人够强。

　　公孙慕容打着打着，当机甲在持续极限操作时承受不住后，便换一架，再去检测别的方面，比如处在准极限操作时的能量补充速度，在刮碰过程中的变向强行扭转的金属承受能力。

　　边测试边配合着己方队伍攻击，无论阵形怎么换，他的存在都没有给幻阵造成丝毫的干扰，反而还能在很小的范围内辅助己方的攻击。

　　这边的银河文明将士不知道突然出现的机甲是谁的，不认识，他们也没接收到公孙慕容给别人收费测试机甲的信息。

　　刚开始看到一架不认识的机甲还愣了下，发信号人家不回，若不是此机甲上来便打敌人，很容易让人猜测是敌人的新式攻击武器。

　　等看到新来的瞬间换新机甲，再看战斗风格和与自己一边大阵的配合，将士们确定了，是喋血飘零。

　　指挥官看他也不主动获取最高指挥权，明白，来的喋血飘零没打算带领大家战斗，仅仅是换着机甲，估计是帮着测试。

　　他纳闷，银河文明有如此废的机甲？打一打就坏？打别人把自己给崩了？

　　“请问您是谁？在做什么？”指挥官终于忍不住询问，因为已经坏掉六架机甲了。

　　“公孙无名，帮着测试路木启文明最新机甲。”公孙慕容终于回了一句，全频道。

　　“哇！好哦！”整个队伍发出一片欢呼声，居然是公孙无名来了，果然是风采依旧，好长时间没看见他打常规战了，那动作真漂亮，只是路木启文明的机甲也太垃圾了吧？给公孙无名使用，分明是杀鸡用宰牛刀。

　　有个受到辐射退到后面等死的机甲师，还有闲心跟公孙慕容聊天：“老大，咋想起来帮别的地方测试机甲？”

　　公孙慕容游刃有余，也陪着聊：“收费的，闲着也是闲着。”

　　“我看对，多钱呀？”机甲师的胸口都快烂没了，语气却轻松，疼，无所谓。

　　“六百多亿，你过来。”公孙慕容回一句，招呼。

　　“来了。”机甲师一个空间移动到了公孙慕容旁边，立即同方向移动。

　　公孙慕容一炮帮着打掉一个正承受热攻击的半机械生物，内力和精神力同时放出，顺着长枪搭在机甲师的机甲上，机甲师腐烂的身体又突然开始往回长。

　　“好爽，谢了老大，我还以为来不急回去自然回归呢，又能战了。”机甲师忍受着这种痛苦，高兴地说道。

　　“阴阳转。”公孙慕容命令。

　　“明白，走位。”身体又不停恢复的机甲师兴奋地回一句，配合着公孙慕容成两仪之势，进退之间帮着杀敌。

　　有刻意配合的，公孙慕容测试起机甲与自己一方战斗的契合度更轻松。

　　配合着打了会儿，嘭，第七架机甲又碎了，换一架，继续。

　　“老大您用您的专属机甲呗，让我也跟着感受下，总坏多闹心呀。”机甲师刚才差点走位出错，他是个四S的机甲师，战场经验丰富，这才把两仪给稳定住。

　　公孙慕容没换，说道：“测试中……”

　　“好吧，老大有职业素养，现在改行测试员了，才六百亿，那什么文明赚到了。”机甲师用肯定的语气说道。

　　旁边有个机甲师转来转去的，发现自己一直和公孙无名在一个范围内，于是插句嘴：“老大，带我一个成不？咱摆天地人，三才阵。”

　　“还有我，四相吧。”

　　“应该是五行。”

　　“六合。”

　　“得了，老大要不你指挥整个队伍吧。”

　　接着拥过来不少的机甲，也不管人家同意不同意，反正两仪在那放着呢，他们自己找位置，一个立体八卦阵就出现了。

　　大家都很快乐，两仪动，八卦就转，公孙慕容又不能不配合整个大阵，只好默认了这个事情。

　　结果明明是一场很严肃很枯燥的战斗，因为公孙慕容的加入，居然打出了娱乐性和趣味性。

　　打到后来，连战舰和飞船都开始围绕着公孙慕容来转动，公孙慕容的每一个动作做出来，就会影响到整个队伍，他不曾去抢指挥全，但指挥棒却交到他的手里，他只能被动接受。

　　没办法之下，他只好利用机甲的行为来指挥队伍，但一没有发送任何命令，二没有撑起网络，仅仅是观察过战场形势，让自身的动作带动其他战斗单位。

　　机甲的动作也是一门语言，细微的肢体动作改变，表达出了明确的战术意图。公孙慕容被大家逼得只能按照教科书上写的来操作。

　　而即使这样，银河文明现在的局部战场上的攻势也变得凌厉起来，往往在敌人打出辐射炸弹的时候，公孙慕容机甲一个微小的动作变化，整个队伍就整体进行空间移动，躲开炸弹的范围。

　　他装备的路木启文明的机甲不够优秀，可他本身能够掌控全局，在他的带领下，敌人不停损失战斗人员，而且战损的数量越来越大，损失的速度也越来越快，等着队伍中所有的人员已经熟悉公孙无名的指挥时，银河文明已经开始无战损。

　　半机械生物节节败退，公孙慕容带领着队伍如磨盘一样碾着敌人，一直到敌人的战损超过八成，从而主动逃跑，公孙慕容才停下动作，说道：“你们去追吧，我再找个地方测试。”

　　‘轰’战舰、飞船、战机和机甲都跑了，伴随着畅快的小声去追敌人，公孙慕容自己控制着路木启文明的第七架机甲，说道：“能量供给系统不错。”

　　路木启文明中的人，有的高兴着欢呼，有的沉默不语。

　　“赚了，六百多亿，值，占了好大的便宜，快整理数据，对了，给公孙无名准备更多的同型号机甲，一天时间还早着呢。”

　　路木启文明中负责整改和测试的部门头头，兴奋地指挥着本部门的人，他丝毫不心疼那六百多亿，更不在乎损失多少架机甲。

　　其他之前没有继续竞价的五级文明则很懊恼，他们知道，明天就不是六百亿了，以前测试一款新的机甲，至少得几千亿才能得到个大概的数据，更不用说是战场数据了，而且以前测试的人员也不能表现得如此完美，一场战斗，所有的地方全部测试到，简直是不敢想象的事情。


第五百五十七章 事闹大了

　　公孙慕容转战其他战场，这回他不跟着自己的人一起了，之前他最后一段时间根本测试不了机甲，一直带领着队伍战斗，他无法自己跑出去，那会把整个队伍给坑害掉。

　　他那时所产生的作用就是让其他文明的人再次感受到了喋血飘零的能力，他不用思维指挥，更不需要把自己独特的精神网络放出来，他仅仅是通过机甲的肢体动作就让队伍变得更厉害。

　　他的所有指挥行为一律按照教科书上讲的来进行，说明他是个爱学习的孩子，其他后来没有战损的作战单位，同样学习成绩好。

　　科班出身的未必能成为喋血飘零，但喋血飘零必须是科班出身，他们可以有个性，却又熟悉无个性的局面，公孙慕容以自己的行为诠释了指挥基础学的重要性。

　　一天时间过去，公孙慕容用坏了七十九架路木启文明的新型号机甲，路木启文明很高兴，把数据收回去，其他的几架机甲也不要了，还送了两船的特产，向着银河文明的主行政星飞来。

　　之前与公孙慕容配合的队伍追杀成果不错，把战线往前移动出半个星系的距离，转为防御状态，里面的人分批庆祝，庆祝取得了阶段性胜利，也庆祝能与公孙无名共同作战。

　　休息了几个小时，公孙慕容又一次向五级文明发出招标令，底价依旧是一亿元一天，第一个报价的直接报出一千亿，半秒钟都没到，就被四千亿的价格给压下去，然后一直飙升到三万亿出头，大家才停下来。

　　这个价钱其实真不贵，正常测试一款新机甲，需要几千亿，是测试的费用，时间很长，一边测试还要一边调整，然后再测试。

　　交给公孙无名来测试，一天就能把所有的数据全部测试完，还全是极限情况下的测试数据，然后按照数据来改就行了。

　　他节省了大量的时间，也节省了一次次测试的附加费用。而需要付出的只有那点钱，三万亿，还不到一颗星球几天的国民生产总值。

　　新款机甲研究费用很高昂，是将来放到战场上的主力机甲，一个文明有多少颗星球？拿出来仅仅三万亿，可以在短时间内把所有的机甲数据全部得到，实在是太廉价了。

　　公孙慕容继续操纵着新的机甲去跟半机械生物战斗，依旧是一架接一架地损坏，在极限操作的情况下，他把机甲上每一个零件的优点和缺点无限放大，哪怕是一个电容质量不过关，在他的使用下也能体现出来。

　　数据传回去，设计和制造机甲的人皆是满头大汗，偶尔露出恍然的神色，原来机甲中的一段数据线的外包装的东西耐热程度不够，在极限使用的时候居然是从它那里开始出问题的；原来肘部的防御板不够光滑，在遇到敌人能量攻击的时候会让告诉移动的机甲动作变形；原来……

　　一条条数据传回来，众人算是彻底服气了，平时也知道细节决定成败，但感受不是那么深刻，今天公孙无名帮着测试，才明白细节究竟细到何种程度。

　　这绝对是最顶级的机甲测试师了，怪不得银河文明的机甲那么好，人家可是有很多喋血飘零，新的机甲放到喋血飘零手中，很快就能得到全面的数据，然后再改，再交给他们测试，不好才怪了呢。

　　当然，军队通用机甲不是专属机甲，即使是有缺点，在衡量造价的时候也会有选择性。

　　问题是人家喋血飘零可以告诉你全部的情况，你想怎么选择就怎么选择，至少在你制造的时候，你心中清楚那架机甲的优点和缺点，什么样的机甲师适合什么样的机甲，你好心里有个数。

　　若是跟敌人交战时，发现己方机甲速度慢了一点，拿出曾经测试的数据，一看，哦，原来是这个愿意让机甲的速度慢了，改一改便好。

　　公孙慕容第二天的战斗数据也传了回去，起到的正是一个此类机甲研究制造的体系数据完善的作用。

　　第三天，又是第二天的五级文明，一上来就把价钱提到十万亿，从一亿提上去的，他们想把别的竞争对手吓走，结果经过两天时间的观察，其他的文明早忍耐不住了。

　　现在已经不是机甲的设计、制造和已往测试时的总价钱问题，而是涉及到了进一步提高研发和制造环境工业体系提高的问题。

　　谁让公孙无名给出的数据太详细了呢，大家全想通了，公孙无名可不仅仅是战斗力强，他同样会设计和制造机甲与飞船、战舰的。

　　一个机甲设计大师，你让他驾驶着机甲突然全负荷爆发速度，会把他压死在机甲里面，一个王牌机甲师，你让他了解机甲的每一个部件的制造工艺和理论，他会把脑袋累爆。

　　可公孙无名就是这样一个综合体，他即是王牌机甲师，又是机甲设计大师，当他驾驶机甲测试时，他知道应该如何测试，怎么才能把机甲的优点和缺点告诉给别人。

　　两天测试结束后，他给出的不止是机甲的数据，还有对此机甲的设计理论的分析与解剖，加上他自己的改进思路。

　　钱全算在一起的，第一天的六百多个亿是纯粹捡便宜，第二天的三万亿也要偷着笑，第三天，还想用十万亿把人吓跑？

　　一百万亿，一个五级文明在十亿的基础上报价。

　　五百万亿，跟着就有文明报价。

　　价格持续上涨，对他们来说，拿出几十几百颗星球的国民生产总量的钱都不算什么，他们要的就是最新机甲的全部数据和设计基础科学技术的完善，一个技术点的突破是用钱能衡量的么？何况公孙无名给回来的数据可不是一个技术点，是个体系的剖析理解与延伸。

　　两分钟内，价钱一路涨到十亿亿五级文明的货币。

　　这时增涨速度变慢，很多文明考虑的是还有以后的日子呢，正好趁着公孙无名帮别人测试的时候，自己先把机甲曾经预想中的设计理解做成成品，然后给他测试，让他帮忙完善数据，哪怕过几天价钱更高也值得。

　　就是把理论上的东西强行做出来，它必然不完美，而且漏洞百处，换成自己的测试人员，做出这样的机甲算是废的，测试人员没有任何办法，不过公孙无名行啊，他看哪个地方不好，就帮着分析了，到时候按照他说的做，哎呀，超前的成果就有了。

　　“请问，我们六级文明能参与进来吗？十亿亿不算多，我们也可以给十亿亿，六级文明的钱。”

　　有六级文明忍不住了，看公孙无名在那帮着人测试机甲还给人补充和纠正，哪里还是机甲测试员？是有着绝对机甲操作经验和实力的科研人员好不好？

　　马上有很多五级文明的反对，有说六级文明捞过线的，有说测试的对手是五级文明实力的，还有说等以后有机会再让六级文明加入，更有的说欢迎六级文明过来，但是，请先让五级文明这样弱小的文明先把机甲测试完。

　　第一种回答是强硬的，看上去不是很在乎六级文明，估计他们本身属于五级文明颠峰；第二种是想用规则来拒绝的，不如第一种强硬，但也不退缩；第三种是看上去害怕六级文明，所以只好挖坑给人家跳的，什么等测试完所有五级文明的，那得多少年？

　　反正是没人答应，六级文明是可怕，可利益更重要，这时自己把位置让出来，民众还不得把自己给推翻了？

　　好多个五级文明的民众游行，捐款游行，让其他的人把钱捐出来，给自己的文明用来进行机甲测试，他们对统治阶层只有一个要求，不要贪了，用在测试上，为自己的文明建造更好的机甲。

　　银河文明的八个族长和联盟主席圣乔治都被惊动了。

　　“德慷兄，你说你儿子散心就散心呗，非要给别的人测试什么机甲呢？我们知道娜拉莎一睡觉，他就没什么事情可做，那就上前线，想跟哪个部队一起打就跟哪个部队，扯什么别人的机甲，看看，现在全是各个五级文明提出的外交访问，你外交天赋好，你告诉我们，人家的目的是什么？”

　　陈檗甘向公孙德慷抱怨。

　　公孙德慷面带微笑，他知道别的五级文明什么意思，无非是怕竞价后一次性付出太多，所以想要在外交方面获得优先权，不是说外交途径比直接竞价便宜，而是交换利益的途径更多。

　　想了想，公孙德慷说道：“堵不如疏，不让我儿去测试显然是不行的，既然有需求，我们可以提供帮助嘛！我们还有很多喋血飘零成员，他们的能力也不差，让他们到帮其他的五级文明测试机甲就好了。而且价钱也能便宜些，比一张嘴就十亿亿的，吓人，九亿亿就行，都是类种族的，能照顾就照顾下，友情比钱更重要。”

　　大家满意了，九亿亿便宜，要知道喋血飘零每天的时间多么宝贵了，才赚九亿亿，赔本买卖。

　　圣乔治眼珠子转转，问：“那么去哪测试呢？”

　　“和我儿的测试场地一样，半机械智慧生物的战场上，不指挥其他队伍，就是自己测试。”公孙德慷给出了答案。

　　众人深以为然，好啊，选同一个地方测试，才能比较出优缺点嘛！


第五百五十八章 来了不该来的地方

　　一个个喋血飘零使用着别的文明提供的机甲冲上战场，他们各自为战，不统帅别人的部队，同样也不听从大部队的命令。

　　几千个有空闲的喋血飘零来到战场给敌人带来的伤害可就大了，五级文明的机甲也有五级初期文明提供的。

　　若是让他们自己驾驶着机甲与半机械生物战斗，估计来多少被灭多少，但喋血飘零不在乎，只要能破防就行，理论上可以用这样的机甲干掉敌人，他们保证完成任务。

　　一处处的小战场上出现了他们的身影，每一段时间内，必然有几百几千个半机械生物死亡，各个地方全面开花，加在一起的战损让它们难以承受。

　　局部战争的失利让整个防线动摇，在没办法的情况下，它们一退再退，前线退，中线也退，后勤跟着退，连相对安稳的地方的它们的民众也不得不退。

　　如果仅仅是地盘的损失他们还能承受，大不了向着后面扩张势力范围，但在退的时候自然要交火，人员的损失他们难以接受。

　　曾经最先被打败的统帅正躲在没有战争的地方训练士兵，一边重复观看机器人送来的信息，一边想办法针对性地调教部下。

　　他在等，等待一个别人全都不行了，眼看着要灭族的时候，有人求到他头上，他才会派兵。

　　他已经打算好了，到那个时候，之前谁收拾的他，他就要求上面把谁给收拾掉，否则他不会出兵的。

　　公孙慕容知道现在有很多人帮着别人测试机甲，帮别人测试机甲不仅能赚到钱，还能熟悉别的文明的科技，有好的一方面会告诉给银河文明，让银河文明的科研人员借鉴、参考。

　　他今天又带上一百架机甲出来，这是一个两年前才加入到人类类种族联盟的文明，进来的时候就是五级颠峰，暂时还没有给他们分配敌人，联盟还在对他们进行更详细地考察。

　　一个是看他们的科技树，另一个也是让他们内部努力宣传类种族联盟的规则，万一以后跟别的文明有什么冲突，需要按照规则裁定，在人家不清楚的时候制裁人家，显然是不好的。

　　但这个文明表现得一直不错，知道公孙无名可以帮着测试机甲，给出了二十亿亿的报酬，并把最先进的机甲交出来一百架。

　　这个新机甲公孙慕容使用起来有些不习惯，它是生物机甲，曾经银河文明也研究过，后来放弃了，找不到合适的生物，又担心驾驶的时候生物自己有想法，把里面的机甲师给害死。

　　没想到叫纪镂德文明的种族竟然给造出来了，而且还是最新款的，纪镂德文明一直使用着生物技术。

　　现在的生物机甲在公孙慕容看来，纯粹是专门让机甲师拼命的武器，它必须要以食物为动力转化源，在战斗之前，先给像大蜘蛛一样的机甲吃饱。

　　到了战场上，边打边吃，然后才有足够的能量来移动。

　　公孙慕容从未使用过这样的机甲，他需要重新调整战斗风格，尽量近身搏杀，杀完就吃。

　　让他感到稍微闹心的是，机甲好像对他有所抗拒，不愿意听从他的命令，不清楚是生物的本能，还是对银河文明的指挥抗拒。

　　不管怎么说，他答应人家帮着测试，自然要尽量把机甲进行极限操作，蜘蛛一样的机甲喷射出八道火焰，向着一个半机械生物冲过去，在接触之前，他连续地进行了十六次变向，躲开远程攻击，与敌人撞在一起。

　　这下有意思了，半机械生物也是吃，蜘蛛机甲同样吃，公孙慕容不停地调整姿态，让蜘蛛的嘴和爪子去限制敌人的活动，然后吃掉，而敌人也想咬机甲。

　　于是众文明关注过来的人看到了一场吃与吃的战争、吃与吃的对抗。

　　好在公孙慕容的操作很完美，总是能够躲开敌人的嘴，并把敌人给弄到机甲的嘴前面，机甲像一只轻盈的捕食者，在敌人的战斗群中神出鬼没。

　　数据不停地传给纪镂德文明，让他们知道自己的机甲如何。

　　可打着打着，麻烦来了，公孙慕容不想让机甲受损，但人家纪镂德文明的战斗风格却是用残忍的捕食行为把敌人吓破胆，就是硬对硬，你咬我一口，我啃你一下，看看最后谁害怕。

　　讲究的是狭路相逢勇者胜，打到后来让你看到我就怕，不敢跟我继续战斗。

　　银河文明有同样的说法，但那仅仅是一方面，还有其他的战斗思想呢，还有以己之长克敌之短呢，保存自己，消灭敌人，以优势兵力去围攻少部分敌人。

　　公孙慕容驾驶着机甲，玩的便是在刀尖上跳舞，他正在努力习惯与生物机甲配合，但他使用的机甲不干了。

　　总是躲，躲来躲去的，一直躲，即使能吃到敌人，但敌人会感受到那种惨烈吗？会在气势上被压一头吗？

　　为了让敌人害怕，公孙慕容控制着机甲弧度移动的时候，明明是移动到位时能躲开敌人的扑咬，同时把敌人给咬住，可就在这个时候，机甲没有完全按照他的操作来动，而是把一个爪子伸过去让敌人咬住，接着一扭头，来了个以伤换命。

　　然后继续付出爪子去吃人，很血腥，它以为敌人会怕。

　　敌人没怕，反而高兴了，半机械生物近几天已经发现操作着特殊机甲的人都很厉害，应该属于银河文明的高手，平时抓不到人，今天一看新的机甲行事卤莽，知道来机会了。

　　半机械生物一边让自己的士兵缠住敌人，但不要直接干掉这架机甲，以免那里面的人又弄出一架机甲来，又一面调集人手，布下个火力攻击的大阵。

　　它们不知道里面的人是灵魂填充，以为一次干掉后，敌人就少了个高手。

　　公孙慕容看出来敌人的打算了，看不出来才奇怪呢，太明显了，这里缠着不进行杀伤，周围的远程瞄准。

　　他给机甲发出去一个念头，让它进行空间移动，结果这机甲生物不但没有听从命令，还认为敌人怕了，不敢靠近，只有几个敌人跑不掉才跟它拼命。

　　“把钱退回去，咱儿子可以帮着测试机甲，却不能受这种气。”公孙德慷一看那情况便清楚怎么回事儿，儿子不可能不躲，但机甲不动，只能说明生物机甲太有个性。

　　再一观察纪镂德文明中的情况，那里的民众果然在欢呼，似乎如此战斗是最好的。

　　银河文明的八个族长和圣乔治同时叹口气，他们想不明白纪镂德文明是怎么到五级的，以为在战场上拼命，敌人就怕你？谁不会拼呀？战术，战术懂不懂？扬长避短明不明白？

　　如果纪镂德文明以前要是遇到过机器人的对手，估计造被打残了，机器人不担敢拼命，还阴险，银河文明跟它们的战斗就是斗智斗勇，还要斗后勤、斗研发，无所不用其极。

　　他们觉得把钱退回去，不让公孙慕容陪着玩了，却没人担心那里的公孙慕容。

　　半机械生物终于做好了准备，一声令下，公孙慕容正打算传送，突然发现敌人的攻击不是集火，而是区域空间振荡，空间瞬间裂了，他的眼前闪过一片星空的景色，接着又变成乱七八糟的样子。

　　公孙慕容便暂时收起了传送回去的想法，顺着碎开的空间进到另一边，这是很偶然的事情，在空间震荡的时候正好触发了连接另外空间的通道，有那么刹那的两空间对接。

　　公孙慕容就这样进来了，周围已经没有敌人，有星星的光芒，还有附近的热度，他离一颗恒星很近，陪在他旁边的是机甲的头部，机甲的身体全没了，但依旧活着。

　　他拍拍大脑袋，说道：“送你回去，你们的测试任务算是失败，其他的也退回去。”

　　说完，他把大脑袋给弄回去，以及九十九个生物机甲，加上纪镂德文明支付的货币，他不玩了，不听话怎么测试？他决定以后凡是生物的东西的测试，一律不接。

　　纪镂德文明的人倒是没说什么，还说钱不要了，毕竟他们也明白，自己的机甲不配合，想测试根本测试不了。

　　公孙慕容不占这点便宜，把钱一给，消失。

　　到了特殊地方的公孙慕容没有害怕，也不觉得奇怪，他知道无论多么小的概率放到自己身上都是正常的，漫无目的地飞都能连续两次空间转移，进到特殊规则空间里，在战场上被人给打进来，不必吃惊。

　　他换身机甲，朝离恒星远的地方飞，同时开始记录星空，先不管这是哪里，万一以后有需要，拿出来星图好有一个对比。

　　同时他还在发射信号，想看看是否能联系上另一边，信号没连上，说明距离太过遥远，或者是不在同一空间。

　　“哥哥，你又跑哪去了？”两个宝宝见面前的各个把虚拟景象变了下，看着那边的情况，好奇地问道。

　　他们两个现在已经知道了，哥哥和嫂嫂总是能够轻易跑到别的地方，有时候是自己过去的，有时候则是不小心过去的。

　　“暂时不清楚，但遇到好东西，给宝宝们带回来哦。”公孙慕容哄着弟弟妹妹。

　　他刚说完，一个声音在他的机甲中响起：“你不应该过来，接触太早，你承受不住打击。”


第五百五十九章 被救济

　　听到机甲的内部通讯器响起的声音，公孙慕容表情平淡，他在等待，等声音再次想起，说出对他有用的话。

　　等了一会儿，机甲的通讯器没有任何反应，似乎人家说一句话便结束。

　　公孙慕容把这个声音与在类种族联盟中出现过两次的声音对比一下，不同，至少可以肯定，不是一个人说的。

　　公孙慕容其他的身体停止继续模拟影象，他觉得既然声音的主人说自己会承受不住打击，那么就让自己来承受，别让其他人知道了。

　　“影象呢？”九级联盟主席隆铎忽岚向公孙慕容问。

　　“断了。”留下两个字，公孙慕容离开，其他地方的他也处在放松状态，所有的工作暂时放下。

　　他知道，既然声音的主人能够随意夺取九级文明机甲的声音控制权，说明现在的地方确实跟其他地方不同，万一遇到突发事情，他要保证足够的精力。

　　扔下几个灵魂空间附寄的东西，他随便选个方向，朝那里飞去。

　　当飞出去几百万公里后，他停下来，面前有东西，透明的，机甲上的仪器探测不到，眼睛看不见，他却能感受到，有空间规则在其中。

　　考虑了下，他还是向前飞一下，而后眼前的景色变了，不再是刚才看到的星空，换成了另一边星空，机甲的移动速度变慢，同时他发现自己的内力、精神力、战气又一次受到压制，跟正反物质体所在的特殊空间差不多。

　　不同的是，那个空间只压制生物，现在的空间连机甲一同压制。

　　公孙慕容打开机甲驾驶室，把脑袋露出来，感受了下，勉强能在太空中活动，再使用身体的空间移动，最远仅仅能移动出去二点三五九公里，回到机甲中，使用机甲空间移动，没有反应。

　　点点头，公孙慕容懂了，怪不得声音说他会承受不住，能力下去了，一般人都承受不住，以前一次身体的空间移动可以到几光年的距离，现在二点三五九公里。

　　曾经好用的机甲现在还不如在银河文明的老旧机甲。

　　公孙慕容联系下其他身体的灵魂空间，还在，刚要把水晶棺材机甲拿过来试试，又突然打消这个念头。

　　他飘在原地思考。

　　“首先声音的主人不知道我曾经遇到过一个特殊规则的空间，否则他就不会如此笃定地认为我受不了。如果说是声音的主人知道那边的人类类种族文明，显然监测不到正反物质空间那里。

　　其次，声音的主人能明白我现在的身体的部分能力，但一定不清楚我还有灵魂空间可用，更不晓得我有水晶机甲。

　　最后，声音的主人应该不是监测着人类类种族文明的那个势力，不然他应该知道，我还有个伙伴，很厉害的。

　　既然如此，那你就装神弄鬼吧，我倒要看看这里怎么就是我不该来的，不但要来，我还想着以后经常来。”

　　分析一番的公孙慕容把身上几个东西灵魂附寄，扔在刚刚进来的地方，乘上已经不是很好用的机甲，计算一番恒星的位置，朝一个应该有行星的地方飞去。

　　机甲的飞行速度降到了每秒六公里的程度，要是告诉九级文明，说你们的机甲到了一个地方，不但不能空间移动，飞行的速度每秒六公里，他们觉得会被吓到，比正反物质体的特殊规则空间还邪门。

　　公孙慕容让自己进入浅睡状态，尽量节省热量消耗，他现在不想通过灵魂空间往这边送东西，怕被人察觉，带来不好的后果。

　　他学习过，有的时候人性即是如此，听声音的主人说出来的话，是种高高在上的样子，自己如果一直保持着，对方或许会盯着看一会儿，然后就不再关注，甚至在自己出现危险的时候，稍微帮自己一把。

　　但如果让高高在上的人看到明明是弱小的一个东西，突然间有了更厉害的手段，在强烈的反差下，弄不好他会直接把这个小东西给抓起来，然后研究。

　　公孙慕容知道，哪怕换成自己，看到一个原始社会的人类，在努力狩猎，想获得食物，自己先警告他前面有多危险，然后准备等他遇到危险的时候帮他一下，结果人家突然伸手向前一指，前方登时山崩地裂，所有的野兽全被他给弄死，他又轻轻一指，猎物飘起来，跟在他身后往家走。

　　那么自己首先会想带刚才提醒这个原始人的行为很傻，接着会想要弄清楚原始人的能力是怎么来的。

　　当然，自己一般情况下不会先警告，而是有兴趣的话跟着，直到原始人有危险无法解决的时候，再出手。

　　怀着这样的想法，公孙慕容随着机甲飞行的过程中，实在需要补充水和营养，就把机甲里携带的那点东西吃上一口，然后用自己本身的能力，把身体蒸发出来的水分重新收集起来。

　　就这样，一连飞了十天，公孙慕容终于看到了生物，一个三立方公里左右的生物，生物飞在太空中，没有火焰喷射，飞行速度比现在的九级文明的机甲快，每秒十公里多一些。

　　最主要的是在生物的身上有人，那是一个像建筑一样的东西，外面一层透明的罩子，可以看到罩子中的人影，有大有小。

　　按照银河文明地球帝国的人类来比较，生物身上罩子里的人脑袋大一群，脖子长，让人很担心脖子支撑不住脑袋。

　　公孙慕容观察罩子中的人的行为，分析出成年人的大概身高是一米五到三米，很悬殊，但考虑到地球帝国的人类的身高程度，似乎也没什么，甚至脖子长的也有的种族有，用项圈一圈圈给弄长的。

　　让公孙慕容高兴的是，对方也是两个胳膊两条腿，眼睛鼻子耳朵所在的位置也跟他一样，知道用牙咬着东西吃，相互间有交流，还会开心地笑。

　　长的差不多，对方也是个智慧文明，就有交流的可能。

　　在公孙慕容发现对方的时候，对方同样发现了太空中飞行的机甲，长的像蝠鲼的生物停下来，眼睛警惕地看着突然出现的东西，两道光从它头前面的触角一样的东西上发射出来，照在机甲上。

　　它身上建筑罩子里的人拿起一根棍子一样的东西，遥摇地对着机甲。

　　公孙慕容不知道那棍子是什么，但他感觉到了危险，连忙从机甲中钻出来，飘在太空中，让罩子里的人好看清楚他的模样。

　　罩子里的人似乎有些惊讶，尤其是小孩子，睁着大眼睛看向离他们不到五百米的机甲和人。

　　人群中又站起来几个人，每个人手上都拿着一根棍子似的东西，一同指向公孙慕容，接着蝠鲼模样的生物缓慢靠过来，略微下沉身体，再抬起，公孙慕容和机甲就落到了它的身上。

　　透明的罩子中之前拿出棍子的人口中念叨了一番什么，用棍子在自己的周围划了一圈，而后他就走出罩子，在他的身上有个小的罩子。

　　公孙慕容没做任何动作，一直站在原处。

　　这个人径直走到公孙慕容的面前，用棍子对着公孙慕容，一个透明的罩子把公孙慕容也给罩进去，然后两个罩子中间连出一个透明的细小通道。

　　“！·#（—！（*—（”这人说话了，公孙慕容声音听到了，音节也记下，但却一个字没听懂。

　　他想放出精神力去直接与对方交流，但犹豫下，暂时放弃，也说着自己银河文明的话，边说边比画，意思是说，他从别的地方来的，不小心迷路了，现在回不去，问对方这是哪里。

　　对方同样没听懂他说的话，看他比画来比画去的，也不知道是否是懂了，这人指指机甲，又指指公孙慕容，最后指向有罩子的建筑。

　　公孙慕容点头，他明白，对方想让他把机甲带进去，他转身上机甲，飞起来一点，跟在这人的身后进到罩子里，进去的时候像碰到了一层水似的，稍微有点阻力，而后阻力消失，他和机甲已经到了罩子中。

　　那个领公孙慕容进来的人又与其他人说了一番话，众人虽然没有露出赶公孙慕容出去的表情，但还是有着警惕，尤其是小孩子，被大人拉着离公孙慕容很远。

　　公孙慕容把机甲分解开，变成个大块东西，把水和像牙膏似的口粮拿出来，喝一口水，挤到嘴里一点高热量食物，盘膝坐下休息。他现在后悔没有携带空间储存器，不然他可以从那里往外拿东西，他此刻装的是没有办法从其他地方获得补给的情况。

　　‘看来以后身上要多携带空间储存器，那是科技，不是自己的能力，解释起来相对容易’公孙慕容暗自想到。

　　或许是看他吃的牙膏一样的东西不好，领他进来的人拿出块肉来，口中念念有词，用棍子对肉一指，肉飘起来，就在公孙慕容的眼前一点点变熟，接着飘到公孙慕容的面前，落到建筑物光洁的地上，再有一个不知道什么材料的小袋子扔到他的脚下。

　　公孙慕容知道这是给自己吃，笑着表示感谢，先打开小袋，他闻到袋子上的味道了，是盐，伸手捏一小捏，轻轻撒在肉上，他又笑了笑，捧起肉大口咬上去。

　　不错，是熟的，像烤熟的，味道很好，尤其是加了盐以后。


第五百六十章 平静的一天

　　如魔鬼鱼似生物还在飞行，上面建筑中的人没有询问新来的人要到哪里去，或许在他们看来，能把一个需要帮助的人带到人群中去，是最好的选择。

　　公孙慕容吃完肉，继续坐在那里休息，他很想弄过来一个灵魂填充仪器，想看看在这边是不是能与正反物质体那里的空间一样，土生土长之后，实力不受压制，但考虑到隐藏自己的能力，他又忍住。

　　他不出声，边休息边观察脑袋大、脖子长的人，同时听他们互相交流，记下音节，只要人群中交流过程中的词汇足够多，通过总结分析，他想学会很容易。

　　交流中的人也不时看向他，甚至有孩子伸手指着他跟旁边的人说话，有让大人把手给拍下去，显然，对他们来说，用手指着别人同样是件不礼貌的事情。

　　没人过来和公孙慕容交流，除了之前送给他一块肉，在他自己有水的情况下，连给他送水的人也没有了。

　　公孙慕容坐在建筑物外面罩子的最边缘，离他最近的一个人也有十几米的距离。

　　他观察一番，周围一直有六个人用手上的棍子隐隐地指着自己，他看出来了，那棍子是眼前人使用能力的介质，估计与术师们使用的法杖一样，可以让无法自己放出术法的人利用那个东西放出术法，也能让术法强的人实力更进一步。

　　对于人家警惕自己的行为，公孙慕容没生气，如果对方傻傻的就接受他，他才觉得奇怪呢。

　　时间过去了四个多小时，有的人进到了建筑物中，有的人依旧在外面看着星空发呆，更有小孩子依旧对公孙慕容表示好奇，不时地跟其他的孩子从某个建筑物的角落出探出头看观看，等着公孙慕容看过去时，又像受到了惊吓，缩起头，在那边响起笑声。

　　通过四个多小时的观察和听，公孙慕容已经知道乘着大的魔鬼鱼一样的生物的人要去哪里。

　　他们是外出打工的人群，他们的家乡，一颗星球受了灾，天灾，有颗恒星在轨道运行的时候，每隔上一些年就会距离他们的那个星球很近，原来就有两颗距离星球近的恒星，加上一个，他们要有很长一段时间生活艰难。

　　能力强的人会使用神的能力来维持，同时也正是兼并土地的时刻，像他们这样的人能力弱，使用神的能力效果也不够好，他们撑不住多出来的恒星给他们造成的伤害。

　　所以他们大家把所有的家产都卖了，买来一只路鲁兽，然后带上剩余的东西，前往一颗他们称为比卡波底星的地方，想要在那里找份工作，以生存下去。

　　公孙慕容懂，说是外出打工，其实是逃难，没听说谁打工把家中所有的人全带上的，甚至包括他从来没见过的奇怪的牲畜，以及和其他鸟类长相差不多的家禽。

　　还有现在路鲁兽身上的建筑，也是他们把自己家的房子全部拆掉后又重新搭建起来的。连家都搬了，还能叫打工？应该叫迁徙，但从人家的对话中听到的词汇意思，就是打工。

　　不管怎么定义词义，反正公孙慕容知道自己将要去的星球本地人叫做比卡波底，他此刻无限地怀念娜拉莎在的日子。

　　如果娜拉莎在，他不用费心思去想那个说他不应该过来的声音的主人现在是否还在关注着他，是否能够影响到这个特殊的空间，那时声音出现在空间屏障的外面。

　　换成娜拉莎，感知下，一切困惑全部解决，但此刻的自己只能小心算计着，把自己的能力尽量隐藏起来，甚至不敢尝试规则的能力，就像个普通的外来者，之前表现的是什么样子，现在依旧那样表现。

　　同时心中还有些担忧，他送生物机甲回去的时候可是在外面，不清楚声音的主人是否看到了，也想不出声音的主人对此的看法。

　　未知才是最恐惧的。

　　公孙慕容观察着，想着事情的时候，那边的人有人招呼看星空发呆的人进到建筑中去，一群人带着不同的表情向建筑物里走，只剩下留个人拿着棍子依旧呆在他的身边不远处。

　　很明显，他们在监视。

　　过了二十分钟多一点，从建筑物中又涌出不少人，六个刚才呆在旁边的人离开，另外有六个人来到他们的位置上，算是接替他们。

　　最开始出去接公孙慕容进来的人手上端着一个小盆，缓步走到公孙慕容的近前，把盆放在地上，指指自己的嘴，表达吃的意思，起身打算离开时，犹豫着又对公孙慕容比画一番，最后指指六个人，再一指建筑物。

　　公孙慕容点头，他看明白了，这人是想到了上厕所的问题，以为自己需要排泄，但没有地方。所以让自己需要的时候，在六个人的陪同下进到建筑物中去解决。

　　虽说公孙慕容根本不需要，但他还是决定做个正常人，微笑着表示感谢，接着看向盘中的东西，是炖的，好几样东西，有肉，有菜，还有……还有面食的饼？

　　那么这个菜是汤烩饼啊，还是泡馍，乃或是卤煮？

　　好吧，不管它是什么，总之是食物，公孙慕容看看盆中还有一个勺子，舀起半下，放到嘴边尝尝，行，能吃，对于吃各种人看着难以下咽东西的喋血飘零来说，只要能够提供身体需要的热量，就是好东西，公孙慕容不挑剔。

　　为了表示足够的善意和亲近，他吃了一口后，眼睛瞪大，使劲点头，意思是说好吃，至于是否真的好吃，他自己心里清楚，在银河文明地球帝国的人面前提美食，纯熟扯淡。

　　果然，对方一见他的动作和表情，满意地笑了，轻轻颔首，转身，迤逦离开，监视着他的六个人表情也跟着放松下来。

　　把一小盆食物吃完，公孙慕容指指自己的肚子，然后看向那六个人，六个人起身，保护在他的周围，带着他向建筑物走去。

　　建筑物有很多，有三层的，也有两层的，最高的一个四层，公孙慕容被带到四层的建筑物面前，建筑物有棱有角的，颜色也是花花绿绿，走进里面是个大厅，有柱子支撑，看上去不突兀，估计人类建筑的习惯差不多。

　　这个建筑里面的人来来往往，但从穿戴上看，要比之前望星空的人的好点，可能是身份稍高，或曾经家产多的人。

　　进到厕所，里面的东西公孙慕容会用，但他没有使用，等了三分钟，他从里面出来，门外的六个人继续保护着他回到之前的地方，罩子的边缘。

　　在刚才进到建筑中时，他听到了孩子和大人的声音，很多孩子一起说话，是说神的能力如何如何，看来是在讲课。

　　等着坐回来，公孙慕容张了张嘴，还是忍住没说话，他可以跟这里的人进行正常交流，只要不涉及到术语，不涉及到他们对话从没出现的单词，他都能说，语法上也没问题。

　　不过他觉得学太快，会让人吃惊，虽说短时间内学会一门语言能力是每一个喋血飘零必须具备的基本功，问题是别人不知道啊。

　　他继续耐心等待，其他的身体开始增加活动，该作实验的作实验，该修炼的修炼，惟独放过了正反物质体，没再去骚扰人家，那会耗费太多的精力。

　　就这样，又是六个多小时过去，那个领他进来的人过来看看他，犹豫了片刻，对六个监视他的人吩咐一声。

　　公孙慕容听着，是让六个人带他去休息，睡觉。

　　又对他比画一番，他点头表示明白。

　　于是六个人陪着他来到一个二层建筑旁边搭起来的小房子中，这个地方绝对不是什么好的睡觉场所，看样子四层高的建筑中没有他的床位。

　　公孙慕容依旧能理解人家，同时更不在乎睡在哪，扔太空中拴个绳子别让他飘走的睡法他也能接受。

　　小屋子中空荡荡的，连个桌子也没有，地面是木头，就在公孙慕容准备躺下睡的时候，有个孩子抱着东西过来，把东西放在他的面前，转身跑了。

　　打开东西，是卷起来的毛毡品，两张，明白，一张铺在地上，一张盖在身上，公孙慕容躺下睡了。

　　说是睡，其实就是躺着形式的修炼，他的睡觉就是修炼，已经养成习惯，进入入定状态，能赶上深度睡眠，内力和精神力缓缓运转，很舒服。

　　屋子中漆黑一片，隐约可以听到从别处传来的声音，有说话的，还有那啥的……

　　‘睡’了九个小时多一点，有人打开门，探头往里看，光照进来，公孙慕容配合着睁开眼睛，迎向对方的目光。

　　这人招招手，公孙慕容翻身而起，麻利地把两个毛毡卷好，走出门。

　　之前领他进来的人笑着向他点点头，示意他跟上，转身向别处走去。

　　跟着走了六分钟不到七分钟，前面出现了一个两层的建筑，但地面是泥土，不再是木头和石头，在下面的一层中能看到有栅栏围着的圈，里面有几百只张着四条腿看着像马，脑袋又是圆圆的东西，从蹄子到背有一米三四左右。

　　这人牵出来一只，把一个桶放在动物的下面，双手来回动着，一股股的奶水被挤出来进到桶里。

　　操作一番，这人看向公孙慕容。

　　公孙慕容笑笑，然后挽起袖子，走过去接手。果然是天下没有免费的午餐啊！


第五百六十一章 你会战斗吗

　　不就是挤奶么，公孙慕容会，而且还非常熟练，倒不是他已经的职业是挤奶工，而是他只要学过一次就会。

　　看着他熟练的动作，带他来的人很诧异，盯着又看了会儿，确定这个捡来的人真的能干好这个活，便满意地离开，看守的人也从六个变成两个，还同样在旁边挤奶。

　　劳动力是有限的，不能总派出人来盯着一个外来者，如果是捡来的人一个人挤奶干活，六个人看着，然后再轮换着来，那有什么意义？

　　公孙慕容的动作不快，想快也快不起来，挤奶就上那个个速度，你快了，动物不干呀，不过他的效率很高，每一次都能最大量下奶。

　　而且他在挤奶的时候还可以增加了一点内力在里面，让产奶的动物更舒服，同时出奶的过程更顺利。

　　旁边负责看守和也跟着挤奶的人看到捡来的这个人的效率，互相对视一眼，从对方的目光中都读到‘难道这个人以前专门饲养夷皮兽卖奶的？’内容。

　　花了两个来小时，公孙慕容和另外两个人把五百二十只夷皮兽的挤奶工作做完，公孙慕容一个人承包了里面的二百七十五只，这就叫能力，喋血飘零，干啥都行。

　　在两个人稍显恭敬的目光下，公孙慕容招呼一声，刚刚被他挤过奶的动物发出欢快的声音，显然它们也舒服了。

　　来到外面，昨天送毛毡的孩子跑过来，拎着个筐，等三人洗完手，从筐里拿出三个盆，盆中是用奶煮的饼和零星的肉沫。

　　公孙慕容端起来咕噜噜喝光，站在原地等着，果然，领他进来的人又出现了，这回把他带到一个肥胖的牲畜的地方，他估计是用来吃肉的，就像养猪，只不过地面不是泥土，是水泥一样的东西抹的。

　　领他来的人先示范，用一个刷子，还有一个水管，一边刷着地，一边刷着牲畜，同时用水管中的水把粪便等东西冲到地上的沟渠中，刷完一个他看向公孙慕容，指指旁边的一套防水的衣服。

　　公孙慕容二话不说，从下到上把衣服罩上，戴上手套，拿着刷子和水管开始干活。

　　同样的活，他干起来比示范的人要利索多了，刷子可以准确地把牲畜身上的脏东西刷下去，地面也是一样，不太过使劲加快刷子的磨损，又能使地面清洁。

　　他总是想放出一点内力让牲畜觉得是在被按摩，舒服地站在那里一动不动，接着刷刷刷几下，干净了。

　　陪着他干活，也负责监视他的两个人又迷茫了，手上的动作都开始变慢，他们两个发现，看着捡来的人干活，无论干的活多么脏和累，竟然会让人有种享受的感觉，他可以把一个粗活干出艺术的效果。

　　三个小时，一个个圈俱都清理干净，公孙慕容把防水的衣服脱掉，手套一摘，对两个人问道：“还有……什……么活？”

　　两个：“……”

　　“你，你会说我，我们的话？”一个人结结巴巴地问。

　　“简单的……交……流……刚……刚……学会。”公孙慕容一个字一个字说。

　　“天才。”两个人感慨一下，又把公孙慕容带到养家禽的地方，本来他们两个应该换班去休息或做别的事情，但两个人坚决要求要跟着捡来的这个说是叫公孙无名的人在一起，宁肯干活累点。

　　家禽一个是喂食儿，一个也是清理落下的羽毛和粪便。

　　别人喂食儿都是把食物放在槽子里，然后让半放养的家禽自己冲过来挤着吃，公孙慕容是用手撒，一粒粒像苞米和高粱杂交出来的东西撒下去，家禽们高兴地吃着。

　　两个陪着的人又被吓到，这个公孙无名撒食物撒到什么程度呢，就是一个半放养的栅栏中的所有家禽不需要拥挤，只要按照各自的动作习惯就能正好吃到一粒，再一撒，又都能吃到一粒。

　　家禽们之间不争抢，也来不及争抢，看那样子，如果家禽会说话的话，一定能说，你撒得太准了，正好是我半空中接下来的最舒服的位置，无论速度和角度，都是那么完美。

　　公孙慕容一个栅栏一个栅栏喂过去，然后给水，等了一会儿，等吃完食儿的家禽们排泄完，这才进去清理，家禽们乖乖地让开地方，挤到一起给腾地方。

　　两个看着公孙慕容的人已经变得麻木，他们怀疑捡来的这个人是专业饲养员。好本事，等到了比卡波底星后，他想找工作会很轻松，别人愿意招他这样的工，效率高，活干得还好，不惹事儿，体力没问题，虽然说长得有些丑，但不看外表还是能舒心接受的。

　　公孙慕容看出来了，自己的长相在人家的眼中是丑陋的，可他在银河文明人的眼里是很帅的，看着他的脸就给人一种亲切、自信和刚毅的感觉，他战斗的时候更是让风采绝伦。

　　作为一个相貌和体型丑陋的人，既然无法用长相来让人认可，就需要用行动来让人接受。弄完了家禽，他又问两个人还有什么活。

　　接着他被领到化粪池，由于生存的空间有限，需要不停地让水循环，还有生物产生的排泄物也要尽快变成适合植物生长的养分。

　　在化粪池周围，有不少人用棍子指着池子中的脏水，口中念念有词，然后脏水上面漂浮的东西被人为集中起来，然后沤在一个罐子里，其他的则沉底儿。

　　“把我的一切包括生命献给神，让我使用神的力量，漂浮吧！”这是公孙慕容听到的声音，他此刻很想用精神力去触碰别人的思维波动和作用在棍子上时的反应，但他忍住了。

　　有人递过来一个细格网兜，让他蹲在化粪池旁边网上面的漂浮物，然后倒进桶里，装满一桶好装进罐子中发酵。

　　别人上念‘咒语’，他是小心地把水系术法和内力用出来，每一次动作过后，漂浮的脏东西都会飞快地汇聚到他的面前，几下他就装满一桶，比念咒的人速度快上好几倍。

　　接着他的速度开始加快，两个陪着他的人只能来回忙着拎桶，倒进罐子里一桶，跑回来时，新的一桶已经装满，拎着跑过去，倒掉，再跑回来。

　　这时只要不是傻子，都知道捡来的这个丑陋的叫做公孙无名的人有别的手段，否则脏水上面的漂浮物不会那么快汇聚过去，并且明明应该在水中悬浮的东西会瞬间沉底儿。

　　只不过众人想不出来这是什么手段，想问又不知道该如何开口。

　　一个小时，公孙慕容配合着众人把两天的化粪池中的工作做完，清晰一番，又到了吃饭时间，一小块‘烤’肉，一盆蔬菜和肉，还有饼的东西。

　　公孙慕容算是看出来了，这群人除了烤就是炖，倒是简单，问题是既然你们会烤饼，为什么不用那个锅炒菜呢？做铁板烧也行啊，要不就摊煎饼果子。

　　等吃完饭，公孙慕容又要找活做的时候，领他过来的人带着他来到了四层建筑的一个房间中。

　　两个人相对而坐，对方先开口：“公孙无名，再有三天时间就到地方了，你有什么想法？”

　　公孙慕容知道这个人被称呼为赫拉麻多兰甘的人的称呼问题，赫拉麻多是姓名，兰甘是职务名，就跟村长了、首领了、酋长了什么的一样，同时也知道对方的时间计算方式，一天相当于银河文明的二十九个小时又十五分钟左右。

　　听到对方询问，他想了想说道：“还不清楚，但我会先赚钱报答你们，最好是能够和你们在一起生活一段时间，让我更了解下你们的习惯与规则。”

　　听到他的回答赫拉麻多兰甘目光中露出高兴的神色，他也希望捡来的人能够跟他们在一起，若是这个人干活不行，他会想办法到地方后给送走，委婉点，不指望对方回报。但现在这个人明显是个多面手，全能型的，他非常希望对方能留下来帮着刚刚过来打工的众人获得更多的生存机会。

　　他的想法很朴实，也很现实与直接，好的想办法留下，不好的送走，但尽量别得罪人。

　　他现在得到的回答正符合他的心思，在高兴的时候，他犹豫下，又问：“那么，公孙无名，你是想要自己出去工作，然后休息的时候回来跟我们生活，还是与我们一同工作？”

　　这个问题涉及到了钱，公孙慕容选择前者，自然收入要归他自己所有，他仅仅是会拿出来一部分给大家作为回来生活中使用的费用。

　　若是选择后者，按照他们这边的规矩，公孙慕容得把赚到的钱交给赫拉麻多兰甘，然后再由赫拉麻多兰甘来分配。

　　对于别人来说，这是个很严肃的问题，决定了劳动成果的归属，但公孙慕容会在乎那点钱？

　　不过公孙慕容还是思忖了一番，然后才说道：“一起干活吧，我什么都不懂，你们安排。”

　　赫拉麻多兰甘的眼睛亮了，使劲点点头：“好，到时候我会多给你分配东西。”

　　接着他又犹豫了下，盯着公孙慕容的眼睛，问：“那么，你，你会战斗吗？估计最近我们会遇到抢夺的海盗，他们总是……”

　　‘嗡～～～～！’还不等他说完，一阵蜂鸣声响起，接着是吵杂的动静从外面传进来。

　　“敌袭。”赫拉麻多兰甘喊了一声便冲出去。

　　公孙慕容独自坐在那里，喃喃道：“你就不应该问这个事儿，问完就遇到敌人了吧？我就是伴随着杀戮而来。”


第五百六十二章 唐刀流

　　警报正嗡嗡地响起，是由魔鬼鱼一样的路鲁兽发出的，它察觉到了危险，有三只和它外表相差不大的生物在接近，区别在于来的三个看着应该与它属于一类的生物的头部有只角。

　　在三只也是魔鬼鱼般的生物的身上没有民居风格的建筑，有的只是空地，还有上面站着的一个个大脑袋、长脖子的人。

　　在别人紧张和恐惧的心情下准备迎敌时，公孙慕容溜达出来，平视前方，目光似乎穿透了星空，然后他问赫拉麻多兰甘：“同类？”

　　“是的，真正可怕的不是遇到了野生的凶兽，而是我们的同类，他们会抢劫我们的一切，如果他们还保留一丝善良，那么会为我们留下一点勉强活着到达比卡波底的食物，并且在我们投降的情况下，仅仅是把美貌的少女带走，而孩子和老人，不会被他们杀掉，至于成年的男人，要看他们是否需要奴隶了。”

　　赫拉麻多兰甘声音沉重，表情也沉重，他紧紧攥着手上的棍子。

　　“他们身后有势力？官方参与了其中？”公孙慕容又问，他‘看’到了‘敌人’，一个个正在多出一只角魔鬼鱼身上做着战斗准备，那三只生物上面的人同样手握着棍子，只不过多了一把刀，直刀，没有向后弯曲，更不用说向前凸出一点的狗腿刀那样的武器，而是直的。

　　公孙慕容对比下，唐刀，一种很好用的刀，即使是他也非常喜欢，但只有曾经训练的时候用过，平时不用，正常情况下他是使用软枪和软剑，讲究的是软中带硬，柔里含刚。

　　如果真想使用唐刀，上了战场必须是招招抢攻招招重，劈砍削撩刺，一力破千技，跟八极拳一样，以势驱刀，意为起而刀先动。

　　公孙慕容熟悉，但不喜欢，因为境界差很多，刀为先而意为后，行为准而思作辅，有刀无我。

　　但先前的敌人显然还不行，虽然他们用的是像唐刀的东西，可站在那里明明看着就是个人，感觉上还是一个人，只不过拿了刀。

　　若是那把刀放在喋血飘零手上，看的就是刀，没有人，无论你怎么调整视觉和感知，你的眼中就是刀，锋芒夺目。

　　所以公孙慕容也从机甲的组成的东西中鼓捣出来一把差不多的刀，刀身平直，前端切面儿，刀向下斜指，人闭上眼睛。

　　“有人说很多海盗的背后有官方在支持，但一直没有找到证据，你不要小看那个刀，那刀用起来是很……怎么说呢，就是只见刀光不见人，无名啊，我给你举个例子，据说最厉害的高手使用刀的时候你根本看不到人，而是……啊？”

　　赫拉麻多兰甘还在说，说着说着，突然一扭头，看到了握刀而立的公孙无名后，所有的话全都说不出来了。

　　因为他现在看到的就是刀，明明知道公孙无名站在那里，但在他的眼中，却是一柄带着浓重血腥味道的刀。

　　他还要介绍下境界问题，哪想到身边看上去一直是饲养专业的人居然成为了战士。

　　“有我无敌，杀！”公孙慕容动了，身体闪烁着去迎敌，一次两公里多一点。

　　他的性格就是这样，要么不帮忙，要么就提前出手，在术法星球的时候便是如此，而不是等到想要救助的人眼看不行了再出手，更不可能是想帮的人死掉不少，快要灭亡的时候再体现自己的实力。

　　那样做的后果得到的绝对不是别人内心的感激，而是表面上感谢，心中则是怨恨，被帮助的人会想，你既然有能力，既然想帮我们，为什么要看着我们要死了，或者是死了不少人之后才出手？

　　而不是想如果没有你的帮忙，我刚才就死了，没有你的帮助，我们会全部灭亡。

　　或许在你等你要帮的人眼看不行了的时候出手救了人，人家不敢表露出埋怨，但隔阂却存在着。

　　公孙慕容不想有这样的隔阂，要么不帮，要么早出手，前提是熟悉双方真正实力的情况下，不熟悉他也不帮，怕人家本身有实力，帮了人家不但不感谢你，还觉得你多此一举。

　　眼下公孙慕容熟悉了，来的人保证比周围的人强，敌人是战斗部，自己跟着吃喝劳作的则是生活部，从来没听说过同一个种族生活部能干过战斗部的。

　　就这样，公孙慕容用行动代替了语言，他冲了出去，受规则压制，他这个身体一次只能移动两公里多，一人一刀在星空下闪烁。

　　赫拉麻多兰甘愣了，他没看到公孙无名用神杖，更没听到公孙慕容念祈神词，人怎么就，就那样……过去了？

　　其他冲出建筑，手上拿着神杖准备和敌人拼命的人也跟着愣住。

　　他们看着在闪烁的公孙无名，突然有种恐惧感，那似乎不是一个人，而是一支军队，明明是很简单的姿势，为什么像是面对军阵？

　　公孙慕容继续向前，自然没有心思猜别人的想法，更不会告诉别人什么是盛唐意志，盛唐军队的强，说起来很简单，身后是亲人，身前是敌人。

　　公孙慕容唐刀在手，心随刀动，那不是一人一刀，而是一个民族的意志，他把这个意志无限放大，就是军阵之势。一将压千骑，不过如此。

　　赫拉麻多兰甘和周围的人没想到，海盗们同样不认为有人敢反抗，还是以身体在太空中的空间移动为行进方式。

　　海盗们视距范围内没出现公孙慕容身影的时候，还以为将被打劫的一方的人正在恐惧和颤栗，等看到的时候，已经来不及了，那是一把刀砍过来。

　　一只长角的路鲁兽上面的罩子先是被一刀砍碎，接着人冲进来，所有的杀敌动作全是简单的基础动作，一招一式，清晰可见，但却无一合之敌，刀到命绝，挡或不挡，皆为一刀过。

　　人挡断人，刀架刀损。

　　公孙慕容看出来了，自己使用的刀的材质和敌人的差不多，所以砍的时候不是只有一刀，而是瞬间劈出来很多刀，砍到敌人刀的一个点上，而自己刀的劈砍部位却是瞬间换上好几十个。

　　眼见是一刀，其实是几十刀落下，差不多的材质下，总被攻击一个点的刀自然会坏，偶尔公孙慕容还要空间移动，刀法上敌人就差很多。

　　看见突然到来的人一刀一个杀掉自己的伙伴，海盗们在恐慌下不停地挥舞着刀，舞出一片片花朵，挥出一道道刀光。

　　但唐刀从来不是这样玩的，讲究的就是直来直去，你挥出多少个刀影有什么用？该是一刀，还是一刀，这是力量带起来的速度与距离的美。

　　公孙慕容在一只路鲁兽的身上杀戮着，有的海盗出刀相迎，然后发现，出刀就有漏洞，比不出刀死得更快。还有的拿着棍子念念有词，可当他们要把棍子指向这个敌人时，发现敌人的身影是模糊的，神可以借你力量，但你需要自己瞄准。

　　公孙慕容放开了心神，根本不用自己的主观判断去战斗，仅仅是依靠手上刀的引导去杀敌。

　　一个又一个海盗倒下，有的海盗想用人数取胜，但事实是自己根本围不住这个孤身前来的高手。

　　他们即使可以借助神的力量，也要有个念咒的时间，等念完，反而无法指向敌人，有的甚至在念的时候已经身首异处。

　　就像一个不能瞬发的术师一样，明明你破坏力要更高，但你引导术法的时间太长，战士不会站在那里一动不动等你准备好再攻击，更不会在你瞄准后再开始战斗。

　　拿着近战武器的战士抢的就是这个时间差，公孙慕容自然也不例外，一刀一个不停地砍着，鲜血染红了路鲁兽的脊背，死掉的海盗成各种形状倒下。

　　三分二十秒，公孙慕容收刀，眼睛看向另外两只路鲁兽身上的海盗。在他的周围，除了尸体，还是尸体，没有一个活人，即使后来有的海盗投降，被刀驱使着的他也停不下来。

　　有我无敌，不是说着玩的，那是一种气势，只要公孙慕容由于一下，气势便断，所以他停不下来，除非他换个武器，而不是使用唐刀，不把心神寄托在刀身上，否则他只能杀，刀就是如此霸气。

　　若他之前拿的不是刀，而是剑，海盗或许能活下来很多；如是用的弓，活的更多，弓只杀敌首。

　　问题是，海盗用刀，他就用刀，你跟我玩霸气，我就跟你玩霸气，刀对刀，谁寂寥！

　　当最后一个海盗倒下时，公孙慕容直刀下垂斜指，一动不动。

　　另外两个路鲁兽上面的海盗二话不说，撤，这仗打不了，一个个都哆嗦了，还怎么敢跟人家拼？

　　两个长角的路鲁兽很听话地转身向着别处用最快的速度逃跑。

　　公孙慕容双手提刀，在赫拉麻多兰甘喊着‘别杀’的时候，一刀扎在路鲁兽的脑袋上，内力汹涌而出，破坏掉了他所在的路鲁兽的脑组织，路鲁兽身体痉挛了几下，便不再动弹，引力也消失掉，公孙慕容身体漂浮起来。

　　刷刷刷，连续地空间移动后，又回到了赫拉麻多兰甘的身边，把刀一摆，双手抱拳：“胜利，幸不辱命。”

　　“我啥时候命令你冲上去了？你杀的人太多了，他们会报复的。”赫拉麻多兰甘满脸无奈之色地对公孙无名说道。


第五百六十三章 再次调动

　　‘报复？’公孙慕容微微一顿，而后笑着问道：“如果我不杀他们，他们就会放过你们？”

　　“或许……或许会留下老人和孩子吧！”赫拉麻多兰甘不确定地说道，说完之后，咬咬牙，又说道：“杀，软弱和退让是纵容海盗，反正都杀了，我们换个方向，绕远过去。”

　　公孙慕容这才满意，如果赫拉麻多兰甘真的是埋怨他不该杀海盗，他就会离开，自己找比卡波底星，再找个工作，眼下周围的人死活跟他将不再有关系。

　　他可以干苦活、脏活、累活，为了此刻这个暂时的团体，他也愿意去战斗，但领袖一旦选择退缩，明明知道会付出女人和青壮男人的情况下退缩，那也就不值得他去维护了。

　　尊严和意志，有时比生死更重要，没那点魄力，银河文明早让人欺负死了，在那七级文明抓自己弟弟妹妹的时候，八大家族和联盟退让后会是什么结果？

　　在八级文明的选派老师要教训自己的弟弟妹妹时，自己和娜拉莎隐忍是什么后果？

　　在九级文明压下来时，自己给人家跪下，是什么后果？

　　一者亡公孙家族之势，二者亡兄妹信任之情，三者亡民族之信念。

　　最可怕的不是死掉多少人，而是在还没有战斗的情况下，就已经愿意忍受多少人死掉，没有气节最恐怖，弯下脊梁必失族。

　　好在这个赫拉麻多兰甘还算是个人，做出了人应该选择的方向，反应过来，在海盗面前求饶是没用的，把生命交到别人手上是不行的。

　　公孙慕容遂决定继续跟着大家在一起。

　　赫拉麻多兰甘更是打了个激灵，他刚才陷入到了一种恐惧海盗的心思当中，他明白，要是自己方才说的话是另一种，绝对会失去这个公孙无名，失去一个无论是养殖还是战斗皆厉害的人。

　　他感受到了公孙无名那浓浓的战意，更猜测出公孙无名的意志，那是宁死不退，自己捡到宝了。

　　赫拉麻多兰甘看着公孙慕容不停地进行空间移动，他虽然不知道是怎么回事儿，但却晓得，人家根本不需要他的救济，只不过是自己主动去把人家带回来，人家领这个情了。

　　当初要是没把人家领回来，想来人家自己一样能在太空中旅行，不在乎太空的环境下，人家想去哪不行啊，至于说遇到危险，人家一人一刀，足矣！

　　“无名啊。”赫拉麻多兰甘对公孙慕容亲切地说道：“那什么，你的战斗我看到了，厉害，但是距离目的地还有三天，我们绕个远，估计要五天，如果被刚才的敌人找到，他们会出动更多的战斗人员，你一个人，显然无法保护住我们，我问一下，你懂得指挥么？我们也有战士。”

　　赫拉麻多兰甘实在是没有其他办法了，只能把希望放在公孙无名身上。

　　之前他知道了，这个公孙无名在养殖方面很厉害，种植方面还没来得及观察，但刚问完人家会不会战斗，人家就提着把刀冲上去干掉了一个海盗的小团队。

　　现在问题来了，一个人的作战厉害，要是遇到更多的敌人，他去攻击别人的时候，别人也要攻击这边啊，这边也有能战的人，能不能指挥好呢？自己是绝对不行，公孙无名呢？

　　“好吧，我试试。”公孙无名很无奈，如果不是当初人家好心让他过来，他真的就不管了，受人滴水恩，当以涌泉报。人家找你过来的时候并不清楚你很厉害，还以为你活不下去，这才把你带过来，现在人家需要帮助了，自己自然要接过这个责任。

　　“你真的懂指挥？”赫拉麻多兰甘又是怀疑，又是期待地问道。

　　他承受的压力太大了，他要把所有人尽量带到比卡波底，他昨天救人的时候就承受着跟随者的反对，咬着牙把人给救回来，又遇到了海盗，所有的希望全放在他救的人身上。

　　成了，说明他当初的决定是正确的；败了，他的地位不保，还要受到大家的指责，如果没有遇到海盗，凭借他救回来的人的饲养本事，也足够他证明自己的正确性，可现在有海盗。

　　公孙慕容是个在特定情况下心地商量的人，他能理解比卡波底星的难处和境况，所以他点头，说道：“还行吧，我以前学的专业其实就是指挥，养殖和战斗是副选科目。”

　　他说谎了，明明是全能型的人才，他为了让对方安心，把其他的方面能力减弱，单独强调指挥。

　　赫拉麻多兰甘还是不敢相信这个养殖行，杀人行的人在指挥方面也行。

　　他犹豫着问道：“无名，你真的会指挥？”

　　“会，真会。”公孙慕容只能如此回答。

　　若是赫拉麻多兰甘的问题被银河文明，或者是人类类种族文明那边的人听到，保证会笑得肚子疼，喋血飘零不会指挥？那是人家的基础学科。不会指挥就甭指望当上喋血飘零，临时号码都不给，喋血飘零在指挥这个事情上就两个字……主宰！

　　“那你决定怎么指挥我们战斗？”赫拉麻多兰甘顾不得什么领袖地位了，现在最主要的是能保存大家的生命。

　　公孙慕容懂，对方其实是不想打，跟银河文明不同，如果是换成一个银河文明的战舰带着人从遥远的偏僻星球迁徙，遇到敌人的话，有一个喋血飘零在，整个战舰中的人就敢血战到底。

　　显然，这些人不知道自己的身份和实力，说是让自己指挥，其实是想求条活路。

　　暗自叹息一下，公孙慕容说道：“我最近几天厌倦战斗了，我们绕着路走，按照我说的路线绕，先凭我现在下决定的运气，实在不行，我冲出去打。”

　　公孙慕容想要看看，自己的运气是否一直站在自己一方，而不是不停地给自己制造麻烦。

　　当然，如果现在娜拉莎在，躲开未知的敌人是很轻松的事情，不过嘛，若真有她在，估计她是不会躲的，别看她长的可爱，乖宝宝似的，真实的她却是最好战的。她像拥有双重人格似的。

　　她在外面的时候一直是想压住别人，不行就打，打服为止，在家里的时候又是温柔贤惠的，对大妈尊敬，对哥哥和姐姐谦逊，对弟弟妹妹关爱，对公公婆婆孝顺，家庭聚餐的时候总像个傻丫头一样，没心没肺的，有什么说什么。

　　可是敌人却知道这个娇憨的丫头心有多黑，手有多狠，九级文明联盟的人看到她都哆嗦，一点不瞎编。

　　如今没有她，只能看自己的运气了，自己想要遇到特殊的情况时，保证会遇到，自己现在不想遇到，能不能也顺从自己的意志？

　　公孙慕容自己都无法确定，因为有时候危机就是机会，分解开来，危险即机会。

　　如是想着，公孙慕容不由得调动起了灵魂力量，银河文明当中很多游玩的人，很多企业的决策层，在他调动灵魂力量的时候，立即就进入到了被征用状态。

　　一个个很迷茫，觉得自己的精神头不够。

　　在转瞬间他们就知道是怎么回事儿了，有的人强挺着下达最后的指令，有的人已经找个舒服的地方躺下。

　　他们清楚，公孙慕容调动灵魂能力了，只不过不清楚这回公孙慕容遇到了什么，但不管怎样，需要他们，他们就会奉献，无怨无悔。

　　他们这一动，银河文明马上就察觉出来了，很多关键的商业合同突然终止，那绝对不是累，是精神恍惚。

　　“乖外孙，做什么呢？”慕容未晏一个空间移动来到外孙子公孙慕容在主行政星的身体旁边，问道。

　　“出了点事情，特殊的空间规则，我想要规避危险，所有动用了一点力量。”公孙慕容坦诚回答。

　　“你新到了一个地方的那边？”慕容未晏很清楚外孙子的情况。

　　“是，推算出来了，有一条路可行。”公孙慕容回应一下，连忙让赫拉麻多兰甘指挥着路鲁兽按照自己推算出来的道路前进，会绕很多个弯，但他推算的结果却是没有战斗，吉！

　　赫拉麻多兰甘也不一般，居然就相信了，不知道他是在没有办法的情况下相信公孙无名，还是坚持自己当初把公孙无名带来回时候的决断。

　　于是正个队伍就按照公孙慕容设计的线路来行进，路鲁兽很听话，让它怎么飞，它就怎么飞，丝毫没有抗拒的意思，哪怕看上去飞行的路线是绕着一个点转圈，它也不曾表示出不高兴的意思。

　　转来转去，在公孙慕容的指挥下，一共转了六天，这才终于到达了此行众人的目的地，比卡波底星。

　　一路上果然没有再遇到任何的麻烦，公孙慕容也不需要表现自己的指挥能力，但人家却认为这是正常的，是运气，根本不相信是因为公孙无名这个人的指挥才躲开的。

　　然后所有这种想法的人，全被赫拉麻多兰甘安排了最累、最脏、最苦的活，他是真的相信公孙无名的指挥，虽然说不是指挥战斗，但能够躲避危险，比指挥战斗更厉害。

　　“好了，到地方了。”公孙慕容松口气，一路上果然规避了其他的危险，现在就要看赫拉麻多兰甘是如何安排了。

　　赫拉麻多兰甘满眼小星星，对着公孙慕容说道：“无名啊，你先休息，醒来再安排事情。”


第五百六十四章 一点行为上的改变

　　比卡波底星的周围有无数的各种生物在飞行，有的是来往其他星球之间运输货物，也有的是把人接送，还有的则纯粹是带着人到太空中游玩。

　　星球上面的建筑物并不高，大多数是圆顶的设计，只有零星的尖顶，街道是宽敞平整的，在街道上行进着提供运输的牲畜，还有小部分进行了装饰的车厢，车厢下面通常有六个轱辘，前面的两个轱辘负责调整方向，后面的作为主动力输出和支撑。

　　凡是车厢一律是自己运行，跟汽车什么的差不多，但显然行进的车使用的不是汽油、柴油、天然气与电力。

　　公孙慕容知道，这属于另一种科技，与术法星球上使用术法驱动的车辆与飞行器是一样的。

　　街道上几乎每一个人的手中都握有一根棍子，大人拿的棍子长一点、重一点，小孩子的是短一些、轻一些。

　　从高空俯瞰时，星球上同样具备了各种地貌，平地上大部分是庄园，给人的感觉星球上不是很拥挤，瞧那布局，即使再来几百亿人口也能安置下来。

　　公孙慕容来时所乘坐的路鲁兽把他们送到地面上后，就又到了一个指定的太空位置。

　　“不用担心它，有很多跟它一样的生物会被集中饲养，而我们需要做的是交上一小部分钱，给它买来食物就行了，没人会贪污，因为所有的生物都会在特定的时间内向主人汇报下情况，包括吃的是什么。”

　　赫拉麻多兰甘对公孙慕容介绍着情况。此刻他们三万多人已经全部站在星球上，当前要做的是先找相关的移民部门，说明情况，然后到安排的地方去居住。

　　众人在一个空旷的，类似广场的地方等待，他们的身边放着行李，终于说路鲁兽身上的建筑，依旧由路鲁兽背着，然后安排人负责饲养留下的少部分牲畜与家禽，以及种植粮食。

　　大部分的牲畜和家禽得带到星球上，这将是他们未来一段时间内获取其他用品的途径，或者是卖蛋和奶，或是直接出售牲畜与家禽，包括剪下来的毛，全是商品。

　　赫拉麻多兰甘选了三个人跟在身边，他要去相关部门备案，三人中有一个老人和一个青年，另一个就是公孙慕容。

　　自从他一个人杀掉很多人后，他的地位明显得到了提高，又因为他带领着大家成功来到星球，他已经被默许成为赫拉麻多兰甘的助手。

　　赫拉麻多兰甘边走边说：“如果不是害怕麻烦，同时又由于死掉的长角路鲁兽太过沉重，把它带过来，能换到一大笔钱，那样我们的初期生活会变得更轻松。现在我只希望分配给我们居住的地方不要太潮湿，否则我们还要花费大量的时间和人力来把房间弄干爽了。”

　　“我们可以自己盖房子，在高空处，我看到了一片荒芜的地方，我们过来的人自己就能够组成个镇子，然后再去其他人接触。”

　　公孙慕容提议，他觉得能够在路鲁兽身上盖房子的众人，在平地上盖房子更轻松，然后发展畜牧业和家禽的养殖业，同时派出青壮到其他地方打工，生存方面不是问题。

　　当然，对他来说，到任何地方生存都是非常容易的事情。

　　赫拉麻多兰甘遗憾地摇摇头，说道：“不不不，我们无法支付给神的贡品，地面上的土地价格很贵，是的，很贵很贵，哪怕把我们所有的家当全部卖掉，也换不来一呕湾的土地的一年使用权。”

　　公孙慕容微微一顿，听清楚了，原来不是在星球表面生活，是到地下呀，一呕湾的土地单位他近两天听过，相当于八百六十多平方米，很小的面积，不够三万人生活的，更不用说生存需要的延伸土地使用量。

　　四个人前进着，街道上有专门供行人使用的路，大家都在用脚走路，即使手上拿着棍子。

　　在公孙慕容诧异的时候，赫拉麻多兰甘又对他讲解：“记住，在星球的地面上，除非遇到危险，否则尽量不要使用神的力量，那样神会发怒，也会让大家失去秩序，除了有一定地位的人可以申请乘坐神力车，其他的人想要轻松到稍远的地方，只能选择牲畜车来代步，前面有个上下的地点，我们要选择一辆车，然后用六十四分钟到达外来人登记的部门。”

　　公孙慕容点头，他已经把对方说的话自动听成自己熟悉的各种单位，比如时间，所谓的六十四分钟，在本地人的称呼中是两个‘那度’半多一点，一个‘那度’相当于二十五分钟。

　　说着话，四个人来到上下点，其实就是车站，等了片刻，一辆由三只长有四个大蹄子、高两米牲畜拉的长板车行了过来，停到他们和其他等车人的面前，有人从车上下来，有人上车，他们在赫拉麻多兰甘的示意下也上去。

　　赫拉麻多兰甘掏出八个不知道什么金属制作的货币交给单独坐在那里的一个人，这人接过来，点点头，向后一指，四个人便自己找位置坐下。

　　公孙慕容丑陋的外表自然受到了车上人的关注，还有人在窃窃私语。

　　公孙慕容听到了，话题围绕着他，说他的脑袋不够大，脖子不够长，应该是小时候得了疾病什么的，很可怜。

　　还有人猜测出真相，说他不是这个种族的人，是外来的，应该是出自某个偏僻落后的星球，好运地遇到了他们的人，从而才能生存下去，这一切要感谢神。

　　公孙慕容静静地听着，说实话，他们发现这里哪地方先进了，乘个车而已，还是牲口拉的敞蓬车，如果说这里先进，那银河文明的传送阵算什么？

　　他甚至怀疑之前出现的那个声音的主人是在欺骗，一个如此落后的地方，有什么承受不了打击的？

　　之前遇到的海盗很弱，一把刀就解决了，如果非要说受冲击了，就是为什么一口一个神的种族的攻击手段却如此差劲儿。

　　‘马’车走走停停，果然是六十多分钟到了地方，虽然不是正好六十四分钟，但也仅仅多了一分钟，看上去还非常准时。

　　四个人下车，又步行了六百一十二点三米，来到一个圆顶建筑的门口，进去办手续。

　　赫拉麻多兰甘先以神的名义起誓，说出他们来了多少人，也说了来的原因，然后拿出来很多钱交上去，对方给了他一个牌子，手续就算是办好。

　　四人再出来，临出门的时候，公孙慕容向角落处看了一眼，那里有两双眼睛隐晦地看着他们，似乎在目光中还有仇恨与愤怒。

　　公孙慕容想起来了，两个人有印象，是之前另外两个路鲁兽上的海盗成员，看来被打劫果真不是偶然，估计他们也曾经在路上拦截过，却被自己指挥着躲开了。

　　那么按照正常的推理，接下来的日子不会平淡，死了人的海盗会想办法找回来，即使他们现在的身份又换了。

　　在等回去车的时候，公孙慕容对赫拉麻多兰甘小声地问道：“在比卡波底星上有杀戮和战斗吗？”

　　“无名，我知道你担心什么，是之前的海盗，对吧？”赫拉麻多兰甘微笑着说了一句，不等公孙慕容有所表示，又接着说道：“只要我们不离开星球，不从星球的神之通道去其他地方冒险，就不用害怕有人攻击我们。我坚信海盗的背后有人支持，但他们只能在星球防御范围的外面当海盗，当我们进到星球的防御圈时，已经是安全了。对于我们普通人来说，神的力量应该用在生活上，我们不是战士，而上次遇到的海盗显然也不是真正的战士，否则他们不会任由你屠杀的。我知道你有很强的战斗力，尤其是使用刀的时候，你甚至还能在特定的情况下借用神的力量，就是你的移动方式。但你要记住，在真正的神的战士面前，你还是个刚会走路的婴儿。”

　　“哦，我会安心做事的。”公孙慕容懂，赫拉麻多兰甘是不想让他冒险，以免死了，他死了跟他一同来的人会难过一下，毕竟也长处了一段时间，同时最重要的是，他死了就没有人帮着更好地饲养牲畜和家禽。

　　说话时，回去的车来了，四个人上车，依旧是八个金属货币，接着后面又上来几个人，一个个不去看他们四个。

　　公孙慕容想笑，后上来的人太傻了，以为不看自己就可以让自己放松警惕，同时不知道他们的身份？自己一个长相另类的人，大家都看，就你们不看，说你们心中没鬼，谁信啊？

　　他没去多想，到时需要战就战。

　　车子又行了一个多小时，回到众人暂时休息的地方，四人下车，跟踪的人也下车，公孙慕容想了想，又抬头看看天，心思一动，悄悄跟随的三个人就坐上了另一辆车，眼神迷茫地去不知道哪个地方了。

　　赫拉麻多兰甘停下脚步，看看那三个人，又看看公孙慕容，然后笑了，迈开大步朝队伍走去。

　　他已经知道有人跟踪，但没放在心上，他只打算带着族人好好生活，所以任何危险都不会出现在他及族人的身边。

　　结果却是三个人没有观察他们究竟被分配到哪里，而是又乘车走了，神情茫然，显然不正常，唯一的不确定因素自然在这个公孙无名身上。

　　只是他不想说破，以待之后再观察。


第五百六十五章 安置与货币制造规则

　　三万多人等到赫拉麻多兰甘回来，在他的吩咐下，背着行李，拉着或抱着孩子从一个此处地方通向地下的入口进去，走了很长时间才全部消失在地面上。

　　而周围的人似乎没有一个人关注他们的，如果有人询问刚才旁边的人，说之前那些人进了哪个洞口，他们绝对是想不起来，没有印象。

　　这是公孙慕容使出的手段，之前他害怕被人发现能力，如今琢磨琢磨，没什么可担心的，大不了回去就是了，何况扔在那里的灵魂空间附寄的东西还在，等娜拉莎醒了，再过来，看看那个装神弄鬼的人还狂不狂？

　　所以他故意使用能力，催眠别人，显然，这里的人心中的神没有帮助他们抵抗催眠。

　　等三万多人进如地下，接着最前面又出现了大门，很大，高六米多，宽五十米多，而且出现了好几个，赫拉麻多兰甘来到一个门前，把之前登记时候拿的牌子放在门口的一个位置上，大门打开，众人继续往里进。

　　公孙慕容进来后，觉得豁然开朗，顶棚变高了，目测下，一百七十多米，还有光亮从棚上照射下来，很柔和。

　　看他在观察，赫拉麻多兰甘对他说道：“神给予了我们不同的路，即使是地下，也要拥有光明。”

　　公孙慕容点头，心中则想着，什么光明，不过是换了一个空间而已，刚才进门的时候是空间转换，地下确实是地下，但不是比卡波底星的地下，至于说上面的光，矿物罢了。

　　不过看上去很神秘，术法星球也有传送阵，不过不是原驻民的建设的，而现在的地方则是同一个文明建造的，能力很强，不像表面上所看到的那般简单。

　　众人再往前走，就是一个个房间，从岩石和土中挖出来的房间，房间中还有过其他人曾经生活所留下的痕迹，比如废弃物什么的，以及化粪池中没清理的水及肥料。

　　观察了一番，这里至少有三年没有人使用过，但却很潮湿，有的地方甚至有菌类生长，墨绿色的、灰色的，还有黑色聚集在一起像绒毛一样的。

　　众人开始打扫卫生，并把自己的东西铺好，牲口和家禽也专门给带到原来生活在这里的人饲养牲畜和家禽的地方。

　　接着一个个人，无论是大人还是孩子，都手拿着棍子在那里念念有词，让地下的温度提高，同时也让空气的流速增加。

　　公孙慕容向着有风吹来的地方，那是一个可以到达地面的洞，有台阶，洞口很大，阳光照射进来。他又跑到风吹出去的地方，通过是个洞，同样有台阶和阳光。

　　等他走回赫拉麻多兰甘身边时，赫拉麻多兰甘对他说道：“从两个洞口上去，再走上一段路，就是比卡波底星我们用来交换和买卖东西的地方，如果我们猜错的话，那里会很繁华，比我们之前降落的地方要繁华，之前的地方仅仅是为了接收外来人口，不是星球的中心。”

　　公孙慕容还是点头，他已经发现问题所在了，这边的‘技术’并不差，但很多民众却不知道，只是单纯的以为是神什么的。

　　换成银河文明就是，明明战舰能够空间跳跃了，但民众生活的地方依旧是很原生态的，然后原生态的人在进出的时候却使用着空间传送仪器，他们手上的棍子又是银河文明提供的高科技产品，只要有相应的指令，就能发挥出作用。

　　他很纳闷，为什么要这样做？告诉民众一切不好么？非要打着神的名义，是要隐藏什么？

　　空间连接、可以进行长途飞行的生物、自然生态、内部利益关系，一切的一切，外面似乎都笼罩了一层迷雾。

　　“无名，你可以选择一个你想要居住的地方，然后我会安排让帮你把房间变得干爽，但这需要几天的时间，大家不能工作太长时间，神的力量借用多了会疲惫。”

　　赫拉麻多兰甘对公孙慕容说是情况，虽然到底是遇到了一个潮湿的环境，但既然来了，就只好自己努力解决问题。

　　他想让别人帮着公孙无名做事情，好让公孙无名更有归属感，从而帮他们好好饲养牲畜与家禽。他们眼下只能指望这个来获取金钱。

　　“不用，我自己来，我要三间正常房间那么大的，挨在一起的，我亲自打通，我想做些实验，比如在潮湿的环境下种植蘑菇。”

　　公孙慕容不打算麻烦别人，既然这里如此神秘，他决定要好好探察一下，探察不是目的，目的是从中获取好处。

　　在别人惊讶的眼神注视下，他选了三个相临的房间，每个房间的面积都是六十平方米左右，大也大不了多少，小也小不了多少，每个房间中又按照之前人的习惯分成几个小房间。

　　有人喜欢卧室大，有人喜欢厅大，还有人喜欢几平米一个房间的，所有大房间中有十几个小间。

　　让众人惊讶的是，他们一直认为不会用神杖而借用神的力量的公孙无名，居然可以徒手来改变房间里的土的建筑结构与潮湿度。

　　他们没有看到公孙无名念与神交流的语言，仅仅是一个手势，三个方面的墙壁开始变化，小房间全部拆掉，三个房间变成个空的厅，接着卧室出来了，然后是餐厅，还有厨房，书房，客厅，以及一个七十多平方米的实验室。

　　转瞬间，多余的水分被挤出来，房间变得干爽整洁，然后是火光，很多地方的墙壁和地上就有了瓷砖。

　　做这种事情还是很容易，虽然实力被压下去很多，想改变个星球是没办法的，改变个房间没问题。

　　“你你你，你怎么不使用神杖就能借用神的力量？”一个年轻人看着公孙慕容，吃惊地问道。

　　“碰巧。”公孙慕容给了一个并不能让大家满意的答案，啥叫碰巧啊，这种事情也能碰？

　　“大家去做自己的事情，不要打扰公孙无名，快点把你们的地方清理好。”赫拉麻多兰甘驱赶着众人，即使心中同样疑惑，他们没问公孙慕容为什么。

　　公孙慕容倒是很高兴，世界的基础规则一样，该有的元素全有，还能轻松使用。

　　既然是暂时跟人家在一起生活，他就做点好事儿吧，利用术法的能力，更快速提升整个地下的温度，同时把水汽排出去，让大家轻松下来，好忙别的工作。

　　有了他的帮忙，众人不再管潮湿的事情，麻利地把带来的东西放置好，该去照看牲畜的照看牲畜，该教导孩子的继续给孩子上课。

　　等到了吃饭时间，大家全部安置妥当，烙饼，炖菜，把饼放进去一起煮，到进盆里，大家进餐。

　　赫拉麻多兰甘吩咐大家今天早点休息，四处转转，最后来到公孙慕容的房间，这里的土壤中依旧有着发光的物质，公孙慕容也没弄出去，他的房间中很明亮。

　　“明天我们要带着年轻人出去，到外面看看有没有人招工在附近工作，我们带来的东西不够，钱也不够，大部分钱都用来购买路鲁兽了，今天你好好休息，明天也跟着出去，帮着看看。”

　　赫拉麻多兰甘对公孙慕容说道，他已经发现这个捡来的公孙无名与众不同了，不是长相上的，而是其他方面，很优秀，人也聪明，但却给人一种迷一样的感觉。

　　公孙慕容答应下来，等赫拉麻多兰甘打算离开的时候，他突然说道：“能不能给我一个神杖？还有你们使用的货币，货币有多少种就给我多少种，明天早上还你。”

　　“钱没有问题，但是神杖……如果你不够虔诚，你会受到伤害。”赫拉麻多兰甘掏出五种面值不同的货币，对公孙无名想要神杖有些担心。

　　“放心吧，我会很虔诚的。”公孙慕容保证着。

　　“好吧，一会儿我让人给你送来一个。”赫拉麻多兰甘见对方坚持，想了想，答应下来。

　　过了不长时间，一个孩子拿着一根棍子过来，交给公孙慕容的时候还主动介绍：“神杖是神树的树枝，然后经过神殿举行通神仪式后才能使用，你一定要虔诚。”

　　“谢谢！”公孙慕容道了声谢，郑重地接过棍子，小孩子高兴地跑了。

　　公孙慕容先把五种货币拿在手上，货币的面值不一样，按照他的理解，就是一元、五元、十元、五十元和一百元，至于有没有一千元和一万元的他不知道，反正人家没给他。

　　放出精神力和内力，他开始研究货币的组成材料，是的，他想制造，做假币，这个速度快，能够致富，前提是不被官方逮到。

　　一番分析，他从货币上找到了二十七种材料，能一一与他所知道的材料对应上，只不过不清楚这边如何称呼。

　　五种面值的货币全部是由这些材料制造的，就是比例有所不同。然后他就惊讶了，二十七种材料，有的相互之间是排斥的，不能糅合到一起，还有的之间会发生化学反应，放到一起就会变成别的。

　　可手上的货币显然没有排斥，更没有发生化学反应，而是正常的共存，拿在手上的时候，会有一种被动的认为这就是钱的感觉，还能感觉出是多少钱，即使碰到货币的一个边，不用眼睛看，也知道所碰的钱是多少。

　　那么这是什么？

　　“规则！”公孙慕容轻轻吐出两个字，然后深吸一口气。


第五百六十六章 以神的名义

　　由二十七中材料制作而成的钱币在公孙慕容的手指上转动着，他则抬头看天，准确地说是看棚。

　　他感受到了规则，现在想要弄清楚的是，在特殊的空间里规则才能在不继续人为影响下存在，还是本身人家就已经懂得规则的稳固性和附着技术。

　　公孙慕容也能利用一部分规则，但需要他一直控制着，一旦他放开控制，规则之力消失。钱币上的规则之力没有人控制，却依旧产生着作用，是空间本身的原因，还是其他的原因？

　　若是前者，公孙慕容不在乎，在哪个空间就遵守哪个规则，如果是后者，他需要学会。

　　“玩规则，怪不得告诉我承受不住，要是我真的不懂规则，自然会害怕。我确定，声音的主人与在人类类种族联盟出现的声音的主人不是同一个，甚至不是同一势力。”

　　公孙慕容喃喃着，手指一动，硬币被他弹起来，在空中翻转着，然后就一直翻转着，不下落，也不停止，它的周围没有力的作用了，风力、引力、射线的力全部消失。

　　公孙慕容放弃控制，把一元、五元、十元的三种硬币握在手心，思维动，硬币还原成二十七种材料，再按照一百元的比例，重新捏出来一个，剩下的材料无论是制作哪一种都不够了。

　　观察着手中的一百元的硬币，公孙慕容撤下规则影响，然后笑了，硬币依然存在，在他不主动影响下存在。

　　这说明一个问题，只要他调动规则力量，制作好，便可以稳固下来，受此空间影响，而不是特殊的手段。

　　他又看看五十元面值的，捏碎，还原，与之前剩下的材料中和一番，又制作出一个一百元的，五个变三个，还剩下体积为两个硬币的材料。

　　三枚硬币摆在桌子上，剩下的材料收起来，公孙慕容又拿起神杖，用规则的能力去查看。

　　看了一会儿，公孙慕容点头，自语道：“还行，是个规则使用器，用精神力驱动，经过神杖被放大，可以利用规则，精神力在送到神杖之前波动规律就是放大和影响后的实际效果，在施放之前念念有词的行为是为了集中精神力和用声音的共鸣来形成特定波动，我也会了，我是神的子民。”

　　说着，公孙慕容笑了起来。

　　他已经知道了，所谓的神殿，其实就是一些懂得规则使用方式的人所组成的势力，他们研究规则，利用规则，以神的名义来做事情。

　　目的自然是为了统治，让别人处在更低的层次下，好使他们自己获得足够多的权力，包括精神和物质上的获取。

　　而赫拉麻多兰甘等生活在神恩之下的人，只懂得使用，却不了解为什么能使用，换个说话就是：知其然而不知其所以然。

　　觉得自己想清楚的公孙慕容放下神杖，盘膝而坐，修炼。

　　时间到了翌日的早晨，众人纷纷起来工作，队伍中的青壮则休息，一会儿他们还要出去找工作。

　　赫拉麻多兰甘寻到公孙慕容这里，进门后观察着他面前的公孙无名，他想看看昨天这个对养殖方面非常熟悉的人有没有受到伤害。

　　打量一番，他认为公孙无名面色不错，人也精神，于是问道：“昨天你没有研究神杖？”

　　“研究了，在研究的时候，我成了神忠实的信徒，在神的意志下，我愿意为神奉献出一切，是神的光芒驱逐了黑暗，是神的乳汁哺育我成长，神让我知道了将要为之奋斗的目标，神就是宇宙航行中的灯塔，神就是带领我们正确前进的船长，神是一切。”

　　公孙慕容手上拿着神杖，就是人家利用名为神树的枝杈制作成的精神力接受放大规则利用器。

　　为了证明这一点，公孙慕容念道：“把我的一切包括生命献给神，让我使用神的力量，赐予我食物吧。”

　　赫拉麻多兰甘一愣，有这念法吗？赐予我食物？接着他又一愣，他和公孙无名之间的桌子上突然出现了几个木头盘子，还有木头碗。

　　盘子中是洁白的将拳头大的东西，碗中是白色又有着淡黑色液体的东西，以及另外盘子里的没有煮烂的蔬菜，还有几个煎蛋，后面这个知道，也吃过。

　　“这是……”赫拉麻多兰甘疑惑地看向公孙无名。

　　公孙慕容拿起个大包子，咬一口，说道：“神赐予我们的食物，来，尝尝，吃一口这个东西，再喝一口那个，然后吃小菜和煎蛋。”

　　赫拉麻多兰甘愕然地看着公孙无名吃，喃喃道：“神还会做饭啊？”

　　“神，无所不能，赫拉麻多兰甘，你是在质疑神吗？”终于打着神的名义吃点正常早餐的公孙慕容瞪大眼睛，质问。

　　“不不不！”赫拉麻多兰甘使劲摇头，也拿起包子，说道：“感谢神。”

　　说完咬一口，带着汁的肉馅包子的味道瞬间征服了他，他眯起眼睛，慢慢地咀嚼，紧怕一口咽下去，无法好好感受这种滋味儿。

　　于是两个人就着豆腐脑，吃着包子，还有小菜和煎蛋，边吃边感谢神。

　　东西自然是公孙慕容做的，神那样忙，能抽出空儿管他么？

　　他不是从灵魂空间拿出来的，他一直在隐藏，他是从今天将要到的地方的店中偷的面粉和肉，以及在周围踅摸着找到的其他植物替代的调料。

　　今天刚醒来，他把精神力放出去，虽说受到空间规则压制，他无法轻松延伸出多少光年，但调整下精神力覆盖的空间形状，比如说长宽高各十米，他把两边弄成一米，在同体积情况下，一立方米则延伸出去一千米。

　　他可以控制的体积更大，延伸出去的也更多，如果他愿意，不停缩小其他两个数据，足够他像雷达一样进行线扫描了，一条线延伸，在星球上转一转，还是很容易的。

　　他一家偷一点，几斤的量而已，还专门找最后的储存仓库偷，肉就是人家杀的时候放在旁边的他偷出来几两。

　　将要去的地方店铺多，所有他偷一圈综合起来也就多了，他又按照此空间的规则，制作了一个储物戒指，把东西放面准备随时以神的名义来使用。

　　“无名啊，这是个什么东西？神说了没有？”赫拉麻多兰甘吃到第六个包子的时候，终于想起来询问食物的称呼，嘴里含着东西，声音模糊地问道。

　　公孙慕容同样咀嚼着东西，声音不清地回答：“嗯，说了，叫包子，肉包子，皮儿薄馅大十个褶儿，这个是豆腐脑儿，卤水点酒淋肉卤，还要小菜，是野菜，放了蒜泥麻油，神说了，他已经把食物放在我们眼前，但不会亲自喂我们。”

　　说完，喝口豆腐脑儿，长出口气，道：“真舒服，明天吃豆浆和油条，还有茶叶蛋，后天酸豆汁加甜圈跟萝卜条，你放心，神会的多着呢。”

　　“嗯嗯！嗯嗯嗯！”赫拉麻多兰甘不管什么神不神的，更不在乎明天与后天吃啥，反正今天的包子和豆腐脑是不错的，天天吃也行，比原来吃的东西强多了。

　　公孙慕容一共做了二十个包子，他就吃五个，剩下的全进了赫拉麻多兰甘的肚子，他打着饱嗝，揉着肚子，看向公孙无名。

　　公孙慕容麻利地把吃完的餐具归拢到一起，拿起神杖，对着餐具一指，口中念念有词：“把我的一切包括生命献给神，让我使用神的力量，洗碗吧。”

　　‘哗’水出来了，在餐具上来回过了几遍，餐具干净，水消失。

　　做完一切，他拍拍手，抬头，见赫拉麻多兰甘还在盯着自己看，纳闷地问道：“还有什么事情？”

　　赫拉麻多兰甘显得很不好意思，小声地解释：“无名啊，我们出来的时候钱带的不多，暂时全放在我手上，我得负责大家的生活，那个……昨天你借去看的一百六十六元钱，应该……”

　　说到这里他就不说了，看着公孙无名。

　　“哦，钱啊，给。”公孙慕容懂了，拿出三个硬币，推到赫拉麻多兰甘的面前，另外没办法使用的两个硬币体积的材料他自己收着。

　　赫拉麻多兰甘瞪大眼睛看着桌子上的三个硬币，抬起头翻动着眼珠子，在想，想是不是自己记错了，昨天给的难道不是一百六十六元？可明明印象当中是公孙无名管自己要各个面值的钱币来着。

　　公孙慕容帮忙解惑：“昨天我在向神表示我的虔诚的时候，神说，任何愿意把一切包括生命奉献给神的生物，都应该得到神的赏赐，沐浴在神的圣洁之光下。所以，当我看向钱币的时候，五个就变成三个，使我坚信，神在我心中，神的恩德萦绕在我们周围。”

　　赫拉麻多兰甘：“……”

　　他仔细地打量起公孙无名，从上看到下，又从下看到上，过了足足三分钟，这才不确定地问道：“无名，你是说，你表示下虔诚，然后神就给你包子吃，还给你钱花？一百六十六，眨眼变三百？”

　　公孙慕容轻轻点头：“感谢这一切，感谢神。”

　　“好吧，钱我拿着了，你收拾下，一会儿我们就出门，去看看有没有适合我们就近干活的工作。”

　　即使满腹怀疑却不敢表达出来的赫拉麻多兰甘暂时相信了公孙无名的说法，说了一声，转身离去，边走边嘀咕：“我也虔诚，为什么神不给我吃的，不给我钱？”


第五百六十七章 神殿少女

　　看着赫拉麻多兰甘那对自我产生怀疑的样子，公孙慕容没打算告诉对方实情，有时候无知也是种幸福，当信仰破灭的时候或许才是最痛苦的。

　　早饭众人吃完，别人依旧是用盆吃的乱炖。赫拉麻多兰甘组织起一个五百人的队伍，打算先去探探路，如果需要工作的岗位多，他再安排人回来叫其他人。

　　公孙无名自然是他必须要带着的，一个能让神给包子吃、给钱花的人，不管究竟是什么原因，总归是与众不同的。

　　五百零二人从一个洞口走上去，温暖的阳光照耀下是一片金黄的麦子，一条路从洞口延伸出去。

　　众人顺着路走，被选中的五百人很兴奋，他们看着麦子，夸麦子长得好，看着脚下的泥土，夸泥土芬芳，看着正在啃吃麦子的某种昆虫，夸它们胃口不错。

　　哪怕是吹来的风，也能让他们觉得浑身舒畅。

　　公孙慕容则是淡然相对，赫拉麻多兰甘不停地呵斥着。

　　一行人用了四十多分钟的时间，终于来到了繁华之地，一个个店铺紧临着，还有人在街头直接叫卖。

　　来往的人有的行色匆匆，有的则是悠闲无比，但公孙慕容只在店铺中看到小孩子，街上的人没有领孩子逛的。

　　昨天公孙慕容偷东西的时候就已经知道大概的情况了，除了他们后来的，还有其他的人也在这边的某个空间连接的地下，他看到有人拿着之前赫拉麻多兰甘使用的牌子带着人消失在一处平地上。

　　显然是进到洞穴中，就像他们一样，如果回去的话，赫拉麻多兰甘不拿牌子，他们将无法发现洞穴的位置，更不用说进去了。

　　公孙慕容承认，这种手段比银河文明的传送装置要好，传送装置需要能量驱动，牌子则是一点点精神力就够了，还能阻止别人看见空间入口。

　　他现在考虑的是怎样把这种功能用在银河文明的身上，空间规则不同，但思路却应该跟着走。

　　在他思考的时候，已经有人迎过来，一群人。看他们那高兴的样子，以及举着的牌子，显然是来招工的。

　　赫拉麻多兰甘却看都没看迎过来的人，带着人径直向前走，边走他变跟旁边的公孙无名说：“从我们的行为上，他们知道我们是新来的，他们热情是因为他们打算用低廉的价格雇佣我们的人，不熟悉情况的人，或许会现在与他们交谈，然后签订一份雇佣协议，即使以后发现被骗了，也不可以反悔。”

　　公孙慕容点点头，表示理解，就跟银河文明的太空港一样，外来的人过来，会有人盯着询问，然后带你去最差的旅馆，还要你花更多的钱，稍微有些不同的是，如果你花的钱数额实在太大，住宿的环境又远远不符合你花的钱，你可以去举报，而眼前的估计举报也没有用。

　　“再走一段路，有个专门的劳工大厅，那里会有需要雇工的人把条件列出来，供外来人选择。曾经我小时候跟着大人来过一次，那时也是灾害，我们外出打工，选择的就是比卡波底星。”

　　赫拉麻多兰甘说话的时候眼中有着回忆的神色，嘴角微微上翘，估计是想起了童年的一些事情。

　　他的笑容里面不仅仅有那一丝快乐，还有着许多的沧桑，经历了岁月，走过了时光长河，或许一切都是值得纪念的。

　　公孙慕容也同样微笑，只不过他的目光却更加坚定，他同样经历过许多事情，失去过也收获过，但他依旧对未来充满了向往，他不会认命，不会把希望寄托在下一代身上。

　　赫拉麻多兰甘也看到了公孙无名的表情，发现这个捡来的人身上充满了神秘，于是眼睛眯起来，笑容更甚。

　　在一群热情介绍自己的招工人的纠缠下，队伍来到了赫拉麻多兰甘所说的大厅，之前的招工人一个个放下牌子，或是跟着进去，或是转身离开去寻找其他新来的并好骗的人。

　　大厅有六千多平方米，不算是很大，六十米乘一百米而已，但人多，有人喊着招什么样的人，有人也喊着需要什么样的工作。

　　更多的是立在周围墙边的一个个牌子，上面多数是招工的信息，找工作的牌子相对来说只有不到二十分之一。

　　“如果人数不到五百，是不允许立牌子的。”赫拉麻多兰甘指着墙边的牌子介绍，也同时解释了他为什么带五百人前来，他想要个位置，以便更好地商量价钱。

　　公孙慕容观察着牌子上的字，同时分析，他原来只会说话，最近几天学到的文字少，正好有现成的文字模板，加上听着别人说的话，与文字一对比，就知道是什么意思了。

　　有人招二十个力工，要求能够熟练使用神的搬运力量的人，并且身体健康，可以在神的力量消耗掉后，凭借本身的力气继续干活。

　　还有招六个夷皮兽挤奶员，有三年以上工作经验的，懂得夷皮兽的脾性，会饲养夷皮兽，能吃苦，在挤完奶后自愿加班做清理工作的。

　　有招胆子大，饲养洛橄西兽时被咬死不用顾主承担责任的，对次招工信息，公孙慕容虽然不晓得洛橄西兽长啥样，却明白它能咬死人，这个顾主心够黑的，上个保险也行啊，要是放在银河文明，谁敢如此招工，直接就要被抓起来。

　　赫拉麻多兰甘领着四处打量的公孙无名来到一个办室的窗口，把今天早上公孙无名给他的三百元拿出来两百，以神的名义起誓，报下人数，得到个空牌子，还有相对应的号码。

　　他在上面写了五千好劳力，适合普通工种各个位置，要求雇佣方工作地不准离此地太远，持续工作时间不准超过十八个小时，工钱合理。

　　然后他继续让五百人呆在外面等，他拉着公孙无名按照号码来到一个墙边，把牌子一立，算是占个位置。

　　公孙慕容对他的评价是个一个合格的领导者，组织能力强，统筹能力不错，有担当，可以把事情按部就班地做好。

　　“或许我们一天也等不到需要雇佣我们的人，因为通常小的顾主不敢过来，他们懂，我们是有组织的。但我们不着急，我们必须要一个正规的雇佣方，以保障族人的工作安全。”

　　赫拉麻多兰甘又对公孙无名介绍。

　　公孙慕容点头，夸赞道：“您是一个优秀的兰甘，相信我们的生活会更好。”

　　事情果然像赫拉麻多兰甘说的那般，观看牌子的人多，但下决心接触的人却没有一个，有组织的人不好骗。

　　公孙慕容算着时间，三个小时过去，依旧是有人看，无人出声询问。

　　就在两个人决定先不吃饭，继续等待的时候，大厅的门口处，人群向两边分开，还有喧闹的声音传来。

　　“是比卡波底星神殿的人。”

　　“看啊，那个少女真的是太美丽了。”

　　“是呀是呀，她一定是神殿某个大人物的女儿。”

　　“让我想不明白的是，神殿的人为什么要来这里。”

　　“我敢保证，他们绝对不是过来宣布神的意志的。”

　　“你们看那美丽的少女怀中抱着的两只动物是什么？”

　　很多人说话的声音给了其他没法看到情况的人不少的信息，首先是神殿来人，接着是美丽的少女，然后还有少女怀中的动物。

　　被一群人簇拥着进来的少女站到了大厅的中央，簇拥着他来的人开始清理其他闲杂的人，好让周围贴墙处立牌子的人能看到少女。

　　没等神殿的人说明来意，赫拉麻多兰甘已经吃惊地开口了。

　　“天啊，是帕尔帕兰，两只，只是看上去似乎生病了，难道神殿的人是想在这里找到可以治疗帕尔帕兰的人？他们会失望的，很失望。”

　　公孙慕容看着，听着，知道‘帕尔帕兰’是‘美丽’的少女怀中抱着的两只小动物，确实很可爱，浑身上下都是粉红色，跟正常的三个月大的兔子差不多，耳朵同样很大很长，惟独鼻子眼睛和嘴，组合起来像什么呢？像羊驼，表情是个‘囧’字。

　　公孙慕容已经努力按照当地人的审美观去看少女，还是没看出来哪美丽了，但他却非常肯定，少女抱着的两个‘帕尔帕兰’真的很可爱，在银河文明对于很多少女来说，杀伤力也非常强大，在长相方面甚至不比缤纷幻梦差，同样是那么‘萌’。

　　少女站在中间，簇拥着她来的人开始吆喝，内容果然是治疗‘帕尔帕兰’的。

　　说是只要有人能治疗好帕尔帕兰，神殿可以给出一个到神殿去学习神力的机会，同时还会在比卡波底星的表面获得一个小庄园。

　　但需要考核，先说出帕尔帕兰现在的状态是怎么回事儿，然后找到病因。没有真本事的人不要过来骗人，否则会被当成对神的亵渎行为。

　　听到神殿的人说出来的奖励，公孙慕容来兴趣了，无论是到神殿学习的机会，还是那个小庄园，他都想要拥有，学习自然是进一步了解‘规则’的东西，小庄园，等娜拉莎醒了，保证要过来，她对拥有自己的庄园的事情是很执著的。

　　公孙慕容的精神力悄悄放出来，聚成一丝，慢慢地去靠近少女怀中的两只帕尔帕兰，他旁边的赫拉麻多兰甘像似察觉了什么，一扭头，见公孙无名的目光不对，心，登时揪了起来。


第五百六十八章 所有能力尽出

　　公孙慕容的眼神直接，探过去的精神力更直接，一缕细小的精神力到了少女的近前，分成两股，还不等触到两个兔子，哦，是帕尔帕兰身上时，它们两个立即警觉，原本因萎靡闭上的眼睛努力睁开，看向精神力的源头。

　　当它们两个看到公孙慕容的时候，眼睛又变大了，还眨动两下，定睛看，似在确认什么一般，而后它们奋力地从少女的怀中跳出来，一蹲一蹲地朝公孙慕容移动过来。

　　两个帕尔帕兰行进得很吃力，但却非常执著。

　　“呼哑落，呼哑薄，你们去哪？”少女发现怀中的两个‘宝宝’跳下去，还努力地前进着，惊叫起来，连忙追上前，伸手去抱，眼看要碰到两个帕尔帕兰时，两个帕尔帕兰突然消失在她近前，再出现时已经到了公孙慕容的脚边，一左一右，把身子往公孙慕容的两只脚上一趴，便再无动作。

　　公孙慕容目光闪了下，他原以为帕尔帕兰只是长得好看的宠物，哪里想到两只帕尔帕兰居然能用自己的身体行规则之力。

　　刚才空间没有波动，两个帕尔帕兰就是很自然地出现在他脚边，这不是空间移动，规则如此，很不讲道理的那种，它们两个认为自己现在的位置是公孙慕容的脚下，那么就是脚下，它们的规则高于能引起空间波动的规律，所以没有痕迹。

　　公孙慕容把帕尔帕兰与缤纷幻梦比较，发现在现在的空间，帕尔帕兰要强于小家伙们，人家玩规则呀。

　　看着两个帕尔帕兰，公孙慕容说不想拥有那是假的，凡是能够提升实力的东西，他都想要，不管是本身的，还是借用的，可他清楚，脚边的两只是有主的，自己想要弄到，只能去寻找野生的。

　　不明白它俩为什么过来，但既然来了，公孙慕容便一左一右把它俩抱起来，每一个都是三斤多重，皮毛柔顺，身体软软的，再加上长相和能力，绝对属于无价之宝。

　　这时来自神殿的少女也走过来，她打量着对方，没有呵斥这个长相丑陋的人，更不曾把帕尔帕兰从对方手中夺过来。

　　她非常了解自己养的，也是属于神殿的呼哑落和呼哑薄两个帕尔帕兰，她们两个别看长的可爱，但生人是不让碰的，更不用说主动利用规则跑到人家脚上。

　　本来已经生病，又不顾身体，强行使用规则，呼哑落和呼哑薄已经一动不动了，能让她们两个如此在乎的人，相信一定有着不同之处。

　　公孙慕容对少女点点头，精神力进到两个帕尔帕兰的身体中，转了一圈，什么病也没发现，只知道帕尔帕兰的脑袋里面有一个规则精神力波动。

　　他的精神力一全面放出，来自神殿的人立即察觉，一个个警惕地看着他，当他收起精神力，露出遗憾的表情时，少女叹息一声，说道：“没用的，疾病不是来自神的意志波动中。”

　　公孙慕容点头，想了想，把插在后腰上的神杖握在手里，这次他也不念念有词，直接使用规则的力量来查看，结果仍是一无所获。

　　“我们也试过规则了。”少女又说了一句，她很坦然地说出‘规则’二字，因为她看到这个丑陋的陌生人不像普通人那样，还得按照神殿教的办法来引导精神力，说明对方懂得很多寻常人不知道的事情。

　　公孙慕容收回规则，内力涌出，使用的是柔和的一面，在两个帕尔帕兰身体中转，查穴位和经脉，转了几遍，他也有些丧气，开始用内力查找隐脉，这个时间就长了，帕尔帕兰毕竟不是人类，穴位和经脉都不同。

　　他这个能力用出来，大厅中之前来的人没有感受到，但神殿的人却一个个愈发关注他。

　　少女微张着嘴，她很好奇，面前的人似乎很有手段啊，精神力懂得，规则懂得，居然还有其他的能力，虽然不知道他用出来的能力究竟是什么，但作为神殿的神女，自己却能感知到，他的能力，在同等量的情况下，可以克制住精神力。

　　少女期待起来，希望面前的人能把呼哑落和呼哑薄治疗好。

　　可是等了一会儿，公孙慕容对她摇摇头，说道：“还是不行。”

　　就在少女露出伤感神色的时候，公孙慕容突然想起，自己还有手段，撤下内力，放出战气，开始仔细搜索帕尔帕兰的骨骼与肌肉。

　　少女的眼睛睁大，吃惊地望着面前的人，心想，他还有不同的能力？他是谁？什么时候比卡波底星来了如此厉害的人？

　　少女扫一眼站在公孙慕容旁边拿着牌子的赫拉麻多兰甘，一瞧上面的字，更是纳闷，你们有这样的人，还需要找普通的工作？

　　等公孙慕容用战气查看过帕尔帕兰，他沉默了，战气感知过去后，没有问题。精神力不行，规则不行，内力不行，战气依旧不行，没有问题才是问题呀，否则两个帕尔帕兰不可能陷入昏迷状态。

　　“是不是真没办法了？”少女难过地问道，她也不知道为什么，这一刻她不由自主地把所有希望全放在面前这个人身上了，她有种感觉，如果眼前的人解决不了，其他人更不用说。

　　公孙慕容犹豫着，他不想把自己的底牌全拿出来，万一最后的手段还不行，不但暴露了自己的能力，还容易让自己处在危险当中，虽然是个灵魂填充体，但也要珍惜。

　　可是两个帕尔帕兰明显是信任他，这才移动过来，那么它俩为什么信任？显然自己有能力救助，即最后一种手段。

　　再看看两只帕尔帕兰，公孙慕容下了决心，灵魂力量施展出来，把两个帕尔帕兰给笼罩进去，这下终于发现问题了，它俩的脑袋周围有着几点星芒，但已经非常暗淡，就像将要灭掉的烛光一般。

　　公孙慕容知道，若是自己不救它俩，它俩最后会醒来，醒来一瞬间，那星芒也会突然变亮，与最后一瞬间烛光熄灭之前一样，就是回光返照。

　　既然能力用出来，又了解相同的东西，公孙慕容便觉得好人做到底，把还没有吸收完的正反物质体死亡后的星芒分出来一点，放到两个帕尔帕兰的星芒中。

　　两个帕尔帕兰在昏迷的情况下，脑袋周围的星芒主动地疯狂吸收起公孙慕容放进去的无意识星芒，然后它俩的星芒变两，有如油灯添的油。

　　少女一直观察着面前的人，以及呼哑落和呼哑薄，就在她认为真没有办法时，突然察觉到呼哑落和呼哑薄的情况正在飞快好转起来，而且她发现有种让她只有一点点感觉的能量在波动，非常特殊的能量，似乎每一个人都有，包括自己，但却难以用出来，更不用说作用到其他东西上面。

　　这是什么？呼哑落与呼哑薄开始恢复，她们需要的就是眼前的人放出来的特殊东西，怪不得她俩跑过来，原来她们清楚自己眼前的人能救她们。

　　不止是少女感觉到了那种非常淡，但又给人一种亲切和自己同样拥有的能量，大厅中的其他人皆是如此，不管离多远，当能量出现时，偏偏能知道。

　　公孙慕容没去理会别人，看到两个帕尔帕兰吸收完他送出的那点星芒，察觉还没有饱和，又拿出来一点，同时其他的身体暂时不再吸收星芒。

　　他要留着，既然能够救帕尔帕兰，相信以后遇到野生的，用星芒便能吸引，反正剩下的星芒也增加不了几个灵魂填充的数量，现在每增加一个数量，需要的星芒是之前的几十万倍，需求是成几何形式增长的。

　　当两个帕尔帕兰把第二次公孙慕容送到的星芒吸收后，它俩的星芒即使没处与饱和状态，相差也不多了。

　　公孙慕容又用精神力刺激了一下，两个帕尔帕兰睁开眼睛，先是互相看看，接着又歪起脑袋去看公孙慕容，然后扭动着身体，亲昵地用脑袋在公孙慕容身上蹭啊蹭的，目光灵动，充满了感谢和依赖。

　　“呼哑落、呼哑薄，你们好了？”少女一见自己的两个宠物睁开眼睛，还能自由活动，高兴地大喊一声，并伸出手来要抱回去。

　　公孙慕容自然要还给人家，他可不打算在刚接触对方的情况下，把人家的宠物给变成自己的，哪怕两个帕尔帕兰对他很信任。

　　两个帕尔帕兰带着不舍的神情回到了女主人的怀抱，转过头，继续盯着公孙慕容看。

　　“谢谢，非常感谢您把呼哑落和呼哑薄救活，看来她俩的选择没有错。我叫希雅诺吉娜。”少女抱着两个帕尔帕兰向公孙慕容轻轻弯腰，表示着感谢，介绍着自己。

　　“公孙无名，不知道我是否可以去神殿中学习，还有之前你们说的庄园……”公孙慕容也自我介绍了一下，马上提起报酬的事情。

　　他可不打算白帮别人，大家又不熟，进神殿去眼睛这边的规则，对他来说很重要，庄园同样重要。

　　他旁边的赫拉麻多兰甘是又惊讶又震撼又觉得这个公孙无名不会做事儿，不应该主动提报酬的，神殿真给了你报酬，以后你遇到麻烦神殿是不会管的，明明是一个收获人情的事情，你非要变成交易，傻，真傻，早知道你能救帕尔帕兰，我就提前告诉你该怎么做了。


第五百六十九章 神殿做客

　　为公孙慕容遗憾的人不是赫拉麻多兰甘一个，其他在大厅中的人俱都认为治疗好帕尔帕兰的人是个傻子，多么好的机会呀，被他轻易放弃。

　　公孙慕容自己反而不认为放弃报酬是好事儿，自己凭借的是能力，除非神殿以后再没有帕尔帕兰生病，否则自己的本事便要被重视，而且直接要报酬，还能使对方没有负担，谁知道对方是什么样的人，万一觉得欠的恩情太大，最后想办法干掉你呢。

　　自称为希雅诺吉娜的少女眨眨眼睛，同样不理解，救了呼哑落和呼哑薄的人真是太直接了。

　　倒是陪同少女过来的人群中，有两个微微颔首，觉得叫公孙无名的这个人不错，主动提出报酬，不以恩挟人，交易就是交易，对双方都好，避免很多麻烦。

　　两个人中的一个来到少女的身边，说道：“神女，神殿不能说话不算，该给的报酬一定要给，不过公孙无名能在很短的时间内让呼哑落与呼哑薄恢复到最佳状态，神殿应该邀请他做客，并赠送他额外的礼物，比如更好的神杖。”

　　此人的话公孙慕容听着非常舒服，他清楚对方的意思，即使是交易完成了，也要留下点情分，以后好继续接触。

　　那么显然，帕尔帕兰对神殿十分重要，而且还不是只有刚刚的两只会生病，估计还有其他的帕尔帕兰身体状态不好。

　　另一个人同样来到少女身边，跟着附和：“神女，公孙无名先生想来为呼哑落和呼哑薄付出了很多代价，不然绝对难以在短时间内救治好她俩，不如现在邀请公孙无名先生就去神殿休息。”

　　“好吧，公孙无名先生请。”希雅诺吉娜似乎对两个人信任有加，依从两个人的意思，对公孙无名发出邀请。

　　公孙慕容听着，他也不知道对方在他名字后面加的词究竟是什么意思，但他自己给翻译成‘先生’了。

　　见对方让他去神殿，他看向赫拉麻多兰甘，于少女说道：“赫拉麻多兰甘他们救了我，我暂时与他们在一起生活，外面还有五百跟过来的人等待，我们需要个工作，在此地或附近的工作。”

　　赫拉麻多兰甘微微点头，他对现在公孙无名说的话很认同，把族人的工作问题先解决，然后再说其他的，估计以后公孙无名将会与神殿经常打交道，难以有空闲时间回洞穴中帮忙养殖牲畜、家禽。

　　“感谢你救了公孙无名先生，并把他带到了这里，让我看看你们的牌子，我们安排人负责帮你们找到合适的工作。”希雅诺吉娜又对赫拉麻多兰甘表示感谢，接手帮人找工作的事情。

　　赫拉麻多兰甘连连点头，掏出牌子让神女观看，等神女示意她已经记住，他也不多停留，看了公孙无名一眼，郑重地点下头，当先离开大厅。他很清楚，族人有工作了，还一定是很轻松，报酬又高的工作，结实这里没有，神殿也能让这里有。

　　希雅诺吉娜抱着两个帕尔帕兰转身走出大厅，其他人及公孙慕容跟随。

　　大厅中猛然爆发出一阵吵闹的声音，无论是来找工作的，还是来雇佣人的，全被刚才的事情给冲击到了，神殿竟然有无法解决的麻烦，偏偏跑到这里寻求帮助，本身就足够让人诧异了。

　　刚开始可是所有人都不相信神殿能达成愿望，这里哪有高手，还是治疗疾病的高手。谁想到还真让神殿给碰上了。

　　“保证是神的指引，神殿的人可是能够直接与神进行交流的，神告诉他们，来这里能救活帕尔帕兰，他们才过来。”

　　“不错不错，神关注的每一个人，能救治帕尔帕兰的人神是不会漏掉的，神知道一切，没人能躲开神的眼神。”

　　“那个长相丑陋，跟我们看上去不同的人很厉害呀，他刚才用出了多少种能力？一次次试过，到底把帕尔帕兰给救活了。”

　　“可惜就是人傻，神殿说报酬他就要，换成我，我就不要。”

　　“我也不要。”

　　※※※

　　公孙慕容和神殿的人来到外面，众人向旁边的一条路走去，等周围的人变得稀少时，队伍停下。

　　少女希雅诺吉娜拿出神杖，在身前挥舞几下，什么都没有的前面突然多出一个椭圆形的门。

　　“公孙无名先生，请跟我来，不用担心，比卡波底星的神点只要在比卡波底星上，可以从任何一个地方到达。”希雅诺吉娜说完，当先走进门中。

　　公孙慕容根本就不吃惊，无非是一个随时能够连过去的空间点，估计神殿并不在星球上，而是在其他地方，星球的所有地方全能直接去连接而已。

　　等希雅诺吉娜的身影消失，他在其他人的注视下走进去，后面的人相继跟随，最后的人临进去之前，用目光警告了一下附近不远处观看的人，然后进去，过了几秒钟，椭圆形的门才自动消失，他警告的意思估计是不让别人靠近，从而趁着门没有消失的时候闯进来。

　　公孙慕容过了门，眼前所看到的是一个个圆顶的建筑，只有一层，但非常高大，让人站在建筑的面前时会生出自己很渺小的感觉。

　　建筑群的街道上全穿着神殿样式的衣服，每个人衣服的胸口与袖口位置还有标志，他们路过时见到希雅诺吉娜纷纷行礼，又忍不住大量公孙慕容一眼，目光中透着好奇。

　　公孙慕容倒是坦然，自己长相不同，穿的衣服不同，别人当然要关注。

　　“公孙无名先生请。”希雅诺吉娜又招呼一声，迈不向一个建筑走去，公孙慕容看了看，目光锁顶在建筑群中最为高大的那个建筑上。

　　他想着既然别人称呼希雅诺吉娜为神女，刚才所有路过的人还全向她行礼，那么她的地位自然很高，最显眼的建筑应该是她所在的地方。

　　同时公孙慕容还用出精神力和内力去看天空，看后便露出微笑，果然跟自己猜测的一样，神殿并不在比卡波底星上，外面的星空很陌生。

　　正如他想的那样，希雅诺吉娜径直来到最高大的建筑前面，这里的建筑门口有拿着神杖的人看守，一共八个人，他们边向希雅诺吉娜行礼，边警惕地看着公孙慕容这个外来者。

　　“公孙慕容先生是我的客人，他救活了呼哑落和呼哑薄，还在很短的时间内让她俩恢复到最好的时刻，我要宴请他，去安排，还有，告诉我父亲这个事情。”

　　希雅诺吉娜在八个守门人抬起神杖的时候解释了一句，又向公孙慕容点头示意，一同进去。

　　八个人愕然，先是看下两个帕尔帕兰，又吃惊地瞧了瞧公孙慕容，互相交换了眼神，立即有一个人从侧门跑进去。

　　希雅诺吉娜带着公孙慕容转来转去的，转到一间屋子里，房间中有个十一米长一点的桌子，两头和两边都有椅子。

　　希雅诺吉娜走到一头，公孙慕容站着没动，他分析出来了，自己应该坐在桌子的另一边，双方距离十一米多交流，边进餐边谈话的那种。

　　“公孙无名先生请坐。”希雅诺吉娜的椅子被人拉开后，向公孙慕容邀请。

　　“谢谢。”公孙慕容也微微躬身，然后坐到同样被人拉开的椅子上。

　　希雅诺吉娜放下两个帕尔帕兰，对她们说道：“呼哑落、呼哑薄去玩吧，去找你们的伙伴，让她们看看健康的你们。”

　　她话音一落，呼哑落和呼哑薄嗖的下出现在公孙慕容的脚边，用前爪碰碰公孙慕容的腿，露出善意和欢喜的表情，又点点头，这才消失在房间中。

　　“呼哑落和呼哑薄很可爱，您救了她们，所以他们喜欢您，知道她们恢复了，她们的同伴也会很高兴。”希雅诺吉娜坐在那里，神态端庄地对公孙慕容说道。

　　公孙慕容面带微笑：“是的，它们，哦，是她们很可爱，相信任何一个有能力帮助她们的人，都不会眼看着她们死掉。”

　　接着希雅诺吉娜开始介绍管辖着比卡波底星的神殿，同时询问公孙慕容过来时候所经历的事情。

　　公孙慕容倒是没隐瞒，但他只说自己不小心带来这边，其他的一切都是跟他经历的相同。

　　同时他也从对方的话中明白了不少事情，不是每一颗星球上都有一个神殿，只有星球的体积够大，上面的人口够多，才会被安排一个神殿来管辖。

　　神殿的职能是让每一个星球上的人都对神虔诚，再收取每年人们供奉给神殿的东西，有寻常的粮食，也有星球本身或外来交易的珍贵物品，不少东西只能神殿使用，或者说是神殿的人能享受。

　　公孙慕容理解，好吃的，好用的，全要给统治阶层，哪个文明都一样，东西少，无法平均分配。

　　聊着聊着，希雅诺吉娜终于忍不住问出公孙慕容曾猜测的事情。

　　“公孙无名先生，不知道您在救治呼哑落和呼哑薄的时候，付出了多大的代价？对您本身有没有伤害？”希雅诺吉娜说话时期待地看向公孙慕容。

　　还不等公孙慕容回答，外面突然传来个声音。

　　“是谁能够把神殿无法救治的帕尔帕兰救活的？是谁让她们短时间内恢复的？我们还有很多需要自己慢慢恢复的帕尔帕兰。”

　　伴随着声音，一个身高两米三的人闯进来，他的状态看上去不怎么好，胡子与头发、眉毛，明显有火烧过的痕迹。好在他的中气十足。


第五百七十章 狂人

　　一看到闯进来的人，公孙慕容嘴角不由上翘了一下，他并非是嘲笑来人的样子，反而觉得这人可爱。

　　公孙慕容熟悉像进来的人那一类人，科学研究狂人，指望这种人跟你讲道理是没用的，合格的统治者手下必须有如此狂人，只要你给他们钱财，哦，连钱财都不用，他们是没时间自己去买的，你只要给他们需要的物资，他们就会整天呆在实验中。

　　在他们研究的时候，即使你是统治者，打扰了他们，他们也会对你不客气。当然，如果你打扰的时候，提出了新的技术思路，他们又会变得很老实，拉着你要学习这种技术。

　　眼前的人，从相貌与眼神中就能看出来，他绝对属于这类人。

　　于是公孙慕容坐着没动，向对方颔首致意，也是表明自己就是对方要找的人。

　　“是你？”来人看了一眼公孙慕容，手一张，一个透明的罩子就把公孙慕容罩起来，罩子带着公孙慕容向来人的方向飞去。

　　“快，跟我走，我那还有几只需要自己恢复的帕尔帕兰，她们很痛苦，让我看看你是怎样使她们快速恢复健康的。”

　　来人嘟囔着，控制住把公孙慕容罩里面的透明罩子，转身向外走。

　　“父亲。”少女希雅诺吉娜气恼地站起来：“公孙无名先生是我的客人，还没有进餐呢。”

　　“知道知道，你提醒我了，我也没有吃饭，正好，让人把食物送到我那里，我们一起吃。”希雅诺吉娜的父亲丝毫没有觉得这样失礼，说着话，身体的移动速度突然加快，公孙慕容在后面被他带着沿一个个通道嗖嗖转。

　　希雅诺吉娜跺了跺脚，吩咐人把食物送到父亲的研究室，跟着也朝那边跑去。

　　在公孙慕容周围的罩子第九次撞到拐角的墙上后，他终于被带到地方，一个摆放着很多小透明罩子的地方，几乎每个罩子里面都有一样东西。

　　同时还有二十只帕尔帕兰在，此时的它们可不是粉红色，它们的颜色不如呼哑落和呼哑薄那样鲜艳，有的甚至是白色的，毛中间杂着几根粉色。

　　看到它们，公孙慕容恍然，原来不是所有的帕尔帕兰都长得一样，估计能力越强的帕尔帕兰才越趋向粉红，跟缤纷幻梦差不多，小家伙们在不喝酒的时候，身体越蓝，储备的能量越多。

　　“快，她、她，还有她，因为帮我做实验的原因，不小心累到了，她们自己需要三十几天才能恢复过来，然后再休息二十多天，才可以帮我做事情。交给你了。”

　　希雅诺吉娜的父亲带公孙慕容进到实验室，打开罩子，点了三个目光黯淡的帕尔帕兰，边解释边催促。

　　公孙慕容点点头，接过这个活，没办法，谁让神女的父亲是个研究狂人呢，想跟人家学点东西，必须要让对方看到自己有价值，同时也要让对方发现自己非常聪明。

　　如研究狂人一般的疯子，他们通常不喜欢教学生，学生笨啊，还没有研究精神，他们只愿意和同样的人交流，在争执中证明自己的观点，更在争执中学会别人的经验。

　　此刻的公孙慕容打算做一个非常聪明的学生，不管什么知识，到他手上一教就会，还能举一反三。但要先把三只帕尔帕兰恢复到最佳状态。

　　被希雅诺吉娜父亲选中的三只帕尔帕兰，以及其他十七只，在看到公孙慕容的时候，眼睛睁大，那三只更是明白主人的意思，蹲蹲地挪动过来，抬头盯着公孙慕容看，目光中充满了期待之色。

　　有了上次的经验，公孙慕容这回不需要再给帕尔帕兰做检查，从灵魂空间中分出来一点星芒，分别落到三只帕尔帕兰的脑袋周围，让其吸收使用。

　　“咦？”希雅诺吉娜的父亲感受到淡淡的波动，奇怪不已。

　　他根本不管礼貌与否，直接用出规则的力量笼罩公孙慕容，想要从中看出点什么，结果一看之下，他吓一跳。

　　他用同样的方法观察过别人，比他能力强的，他的观察会别对方弹开，比他能力弱的，他甚至能知道对方想什么，对方在使用规则力量与其他能力的时候他清楚对方能力运用的方式。

　　可他现在看女儿带回来的人，没有被反弹，但也不曾看出什么能量运用方式、方法，他感觉自己来到了海洋中，天和水全是蓝色的，瓦蓝瓦蓝的，然后……然后没有然后，没有风，没有海浪。

　　“父亲，您怎么能这样。”希雅诺吉娜的声音似乎在遥远的地方传来，她的父亲猛然惊醒，接着浑身冒汗，他知道，如果没有女儿的声音，他就陷进去了。

　　他瞪了眼睛盯着公孙慕容看，实在是猜不出来对方具备的是什么样的能力，连自己的规则之里落上去都没有反应。他不怕反弹，不在乎对方反感，让他恐惧的是对方根本不需要对抗，直接就把他的规则力量给包容了。

　　公孙慕容又给三只帕尔帕兰放出一点星芒，另外十七只，他用灵魂的力量观察下，发现每一只的星芒皆有衰减，干脆好人做到底，再放处十七个小星芒，落到它们身上。

　　满屋子的帕尔帕兰高兴了，一个个眯起眼睛，享受着星芒的恢复。

　　“实在是抱歉了，公孙无名先生，我父亲就是这样一个人，但他的心是善良的，从不会刻意去伤害谁，哦，还没有给您介绍，我的父亲，比卡波底星神殿的殿主，比西万迈斯。”

　　追过来的希雅诺吉娜很不好意思地向公孙慕容道歉，又介绍下自己的父亲。

　　公孙慕容当然不会表示生气，反而跟着说道：“是的，我喜欢您父亲这种直率的性格，他比外面的很多人更让人安心。”

　　在他的心里则补充一句，你父亲这样的人，其实很危险，他是不会刻意去伤害谁，在他不故意的情况下，伤害到的人保证很悲惨。

　　刚才公孙慕容被放进罩子里，连续撞了九下墙，咣咣的，换个普通人进来，不说得脑震荡吧，估计也要迷糊好一会儿。

　　希雅诺吉娜高兴地说道：“感谢您的理解，之前向您询问，您在治疗帕尔帕兰的时候，是否需要付出什么代价？如果我们能够给您提供帮助的话，请您千万不要客气。”

　　她已经发现实验室中的二十个帕尔帕兰状态正在逐渐变好，显然公孙无名又动用了他的能力。

　　公孙慕容当然不会告诉对方，说他付出的很少，而且还不是他自己的东西。

　　那样的话，对方是不会珍惜的，更不用说拿珍贵的东西与你交换了。

　　于是他神情严肃地说道：“是的，必须付出代价，而且还是很难获得的东西，不仅我本身要承受一定的伤害，那东西更是数量稀少。”

　　“在哪里可以得到？告诉我，在哪里？你用的能力我感觉很熟悉，似乎我也有，你教会我，我可以答应你很多事情。”

　　希雅诺吉娜还没开口，她的父亲比西万迈斯就急切地问了起来，还想要学会同样的能力，他觉得熟悉，那是必然的，灵魂的力量啊。

　　公孙慕容笑了笑说道：“那是一个很遥远的地方，遥远到需要穿过一个个空间，不是星球和星球的距离，是空间，也不是你们神殿与比卡波底星的空间关系。所以，我不小心来到这里，暂时是回不去的，即使回去，想要获得那样物质，也得经历战斗。”

　　“你来自哪里？空间么？我们空间技术很厉害的，一切皆在神的注视下。”比西万迈斯还是不打算放弃。

　　“银河文明。”公孙慕容告诉对方。

　　比西万迈斯露出茫然的神色，他根本没听说过这个地方，考虑了下，他对着外面喊道：“去查一查希雅诺吉娜客人是怎么出现的，找到那边的空间位置。”

　　说完，他依旧没有意识到去查人家的根脚是不好的行为，还对公孙慕容说道：“我们回找到你来的地方，神，无所不能。”

　　“非常感谢，我也期待着能找回家乡。那么现在，可不可以让我进一步感受下神的力量的规则？”

　　公孙慕容把话转回正题，他就是来学习的，至于说回家，想回他就回去了，而这里的人去寻找空间节点，估计是永远也找不到，他们觉得神厉害，但银河文明可不承认他们的神，他们的神关注不到。

　　比西万迈斯微微一愣，听对方说要学习，猛然想起自己刚才在做实验，不小心把三个帕尔帕兰累到了，正好听到说有人可以加快帕尔帕兰的恢复速度，才过去把人找来。

　　如是想着，他打量起三个帕尔帕兰，登时高兴地喊道：“恢复了，真恢复了，好，好，太好了，呀，她们十七个也恢复了，状态不错，来来来，你……你叫什么？不管了，你跟我到这边，我做实验，你看着，教给你，有你在，不怕帕尔帕兰累出病。”

　　比西万迈斯说着话，拉住公孙慕容的胳膊，向他的实验平台上拽。

　　公孙慕容只能跟着，他想看看，既然都有神了，还做什么实验，跟神沟通下不就可以了么。

　　“父亲，公孙无名先生还没有吃饭呢，您也没吃，还有我。让帕尔帕兰们休息一会儿吧。”希雅诺吉娜对着父亲喊，她的表情十分无奈。


第五百七十一章 一看就会

　　“送来了再吃，送来了再吃。”比西万迈斯对于食物似乎并不是很在乎，应付女儿一句，拉着公孙慕容到站到一个小平台上，对他说道：“神就在那里，神的力量也在那里，我们需要做的是，找出力量的使用方法。”

　　公孙慕容点点头，他是从另一个角度来理解的，规则就在那里，生存在规则下的人，想要超过其他人，则必须研究使用规则的方式。无论是用长矛，还是用弓弩，以及后来的火药武器与能量武器，全是对规则的运用。

　　比西万迈斯其实并不在乎公孙慕容是否能听懂，他仅仅是想要让对方帮他随时恢复帕尔帕兰的状态。

　　摆弄着面前台子上的几样东西，他这时终于拿出了神杖，手一动，神杖出现，公孙慕容感受到了空间波动，这说明这里的人在使用规则力量的时候受规则影响，而不是像帕尔帕兰一样高于规则。

　　比西万迈斯拿着神杖，轻轻挥动，四种东西瞬间变成粉末，四种粉末向一个点移动，然后不停地转动，混合在一起，他再挥动一下神杖，有个力量在粉末的周围把粉末使劲压缩。

　　眼看着四种粉末要被压缩成一块整个的固体，公孙慕容突然察觉，四种粉末之间开始反应，变得不稳定起来，很明显是要爆炸。

　　“快，小家伙们，帮忙。”比西万迈斯连忙招呼，有四只帕尔帕兰向四种粉末照出一道光，等了两分钟多，固体形成，四种粉末相互之间再没有进行反应。

　　“看，我把南石尘、岩熔木、呱哑尼，还有硝甘浓放在一起，它们本身并不能相互间和平存在，它们会使用自己的力量影响其他的东西，即使我使用神的力量，也同样不行，可是帕尔帕兰却能让它们很好地混合起来，并且把各自的力量变成神允许的。

　　这回你知道帕尔帕兰对我们神殿有多重要了吧？我们所要做的事情就是，不停地尝试把一种种东西混合起来，或者是分开，然后在我们发现无法做到时，让帕尔帕兰帮忙。

　　同过一次次尝试与观察，我们会用我们理解的力量来从另一个方面达到帕尔帕兰可以做到的事情。

　　帕尔帕兰是神赐与我们的眼睛，我们用帕尔帕兰来发现力量的真谛，每一个帕尔帕兰对于神殿来说都很重要。可惜由于我研究起来总是忘记她们的疲劳，比卡波底星神殿的帕尔帕兰越来越少。

　　不过现在好了，因为你的到来，我可以放心地做实验，希望你能一直保证让帕尔帕兰处在健康状态下。”

　　比西万迈斯对公孙慕容介绍着情况，最后两眼放光，盯着公孙慕容看，希望对方能痛快地答应下来。

　　公孙慕容没出声，他还在分析刚才看到的事情。

　　从比西万迈斯的话中他知道，对方说的使用神的力量的研究，就是不停地把他们神殿跟他一样的人的各种猜想来变成现实，接着把不同的物质，按照各种比例混合在一起，或融合，或分解。

　　在实验的过程中，如果能直接成功，就算是掌握了一种力量，如果不能成功，那么就让帕尔帕兰出手帮忙，帕尔帕兰的能力要高于规则，它们只要出手，在付出一定的身体健康代价，也就是星芒变暗的情况下，规则会自动调整，达到它们的目的。

　　接着这里神殿的人在观察帕尔帕兰出手时候的各种变化，进行整理与总结，然后继续尝试，知道可以熟练使用为止，帕尔帕兰的价值就体现在这方面。

　　刚才公孙慕容一直盯着，四种东西的粉末本来混合在一起的时候没什么，但比西万迈斯却要把体积压缩到原来的一份上，在压缩的过程中，有热产生，条件改变，四种东西开始反应。

　　帕尔帕兰的出手不是改变了温度，是它们就想让四种东西混合好，于是高于规则能力的它们的干扰下，四种物质的规则自动把热量给排出去，同时减少的还有两种物质的数量，然后它们之间稳定了。

　　跟氢氧一样，两种元素以气态存在，那么在空气中就跟占比例，如果混合在一起，是水，如果遇到高温，是燃烧。

　　对于这点，银河文明的人是自己观察，然后总结，这里的人却让帕尔帕兰来做，哪怕已经处在燃爆状态下的两种气体，在帕尔帕兰的影响下，它们自己就按照相应的条件直接变成水。

　　至于说在帕尔帕兰的影响下，能不能把氢和氧变成铁，这个公孙慕容暂时还判断不出来。

　　脑海中回想着刚才在帕尔帕兰的作用下四种东西的融合过程，公孙慕容转头对比西万迈斯说道：“我能不能做一次刚才的实验？”

　　“那是很危险的，需要有听话的帕尔帕兰在旁边，好吧好吧，你去尝试，我会让帕尔帕兰盯着的，千万小心。”

　　比西万迈斯对公孙慕容的要求是很不高兴的，他觉得这个外来者没有学过基础的东西，想要直接去做他才能做的实验，是种不塌实的行为。但考虑到还要让人家帮着恢复帕尔帕兰，自己只能先满足对方的愿望。

　　公孙慕容伸手把刚才的南石尘、岩熔木、呱哑尼、硝甘浓，这四种东西一样拿出来一点，其中南石尘和硝甘浓的比例比之前要小，然后他也用这边的规则之里来压缩。

　　压着压着，他停下来，同时使用规则给四种东西的混合物降温，等温度降下来一截后，再压缩，而后继续停下降温。

　　公孙慕容刚才观察一次就记下来了关键的东西，现在操作起来很轻松。

　　比西万迈斯看的人却神色凝重，他发现公孙慕容没有使用神杖就能对四种东西进行压缩，而他自己要是不使用神杖，如此压缩会非常累，一个控制不好就要造成严重的后果。

　　还有他看着公孙慕容的操作与他的略微有所不同，他是直接一下子压缩，而对方是压一压停下来，利用神的力量降温。

　　又看了一会儿，四种东西马上要被压成一体，相互之间却没有发生一次剧烈反应。

　　再回忆刚才对方使用的四种东西的数量，很明显南石尘和硝甘浓的数量少于自己做实验的时候。

　　在比西万迈斯惊讶和不解之下，公孙慕容成功把新的东西做出来，相互之间不反应了，他把东西放在手心上，问道：“新的东西能用在什么方面？”

　　“环境改造，按照我的猜想和推测，南石尘、岩熔木、呱哑尼、硝甘浓这四种东西，分别能够吸收水汽、提升温度、增加湿度、降低温度，把四种东西混合在一起，只要有一点精神力，就能让它们新生成的东西自动运行神的力量，从而让一定大小地方的环境按照我们的意愿来调整。”

　　比西万迈斯一听对方问，拿过四种东西的混合体，放出一点精神力，当作用在物体上的时候，公孙慕容果然感觉到了房间中的温度和湿度在缓慢变化。

　　然后他问：“如果我想要一个干燥又高温的环境，怎样能够实现？”

　　公孙慕容觉得东西是好，但每个人的习惯不一样，如果改变四种东西的比例，保证不行，那么在同比例下，如何实现不同的要求？像空调，想要二十三度就要二十三度，想要二十五度就是二十五度，制造的时候就有调整的地方。

　　比西万迈斯诧异地看着公孙慕容，看了几秒钟才说道：“你可以直接使用精神力来完成神的力量的安排。”

　　公孙慕容恍然，这个空间跟银河文明那边的不同，有规则的，精神力在作用在眼前这个物体上时，你用出什么规则，自然这东西就按照你的需要来运转了。

　　公孙慕容拿起之前帕尔帕兰帮助下做好的东西，用规则来回影响了一番，果然，想要什么样的温度和湿度，就能变成什么样的。

　　点点头，公孙慕容先给刚才帮忙的四只帕尔帕兰一只一点星芒，向比西万迈斯问：“您还有什么实验没有做？不如我给您打下手，您都做出来。”

　　“你先告诉我，刚才是怎么回事，为什么你要减少两种东西的数量，为什么要不停降温？”比西万迈斯很急切地反问。

　　“因为我观察了帕尔帕兰出手帮忙时候的细节，按照它们，哦，她们影响四种东西时候四种东西的状态，所以我用其他的方式来达到同一目的。”

　　公孙慕容没有丝毫隐瞒，他看到的反应其实很慢，若是没这个本事，他早在跟敌人战斗的时候被敌人打死多少次了。

　　这回连希雅诺吉娜也惊讶了，她与她的父亲一同吃惊问道：“你说你能观察到最细微的情况？”

　　“能。”公孙慕容点头。

　　“怎么可能？”比西万迈斯像看怪物一样看着公孙慕容，说道：“神的眼睛会屏蔽我们的目光，我们必须要一次次去感受，才能发现当中的奥秘，你为什么能直接看到？”

　　听了他说的意思，公孙慕容同样疑惑，刚才的过程是很快，但他已经习惯敌人进攻和躲避时候的速度了，他连子弹时间能力都没用。

　　看上去这个比西万迈斯不应该反应不过来，难道是因为他们本身出生在这个空间中，所以在一些事情上，他们与自己这个外来者不同？


第五百七十二章 非神殿专属

　　公孙慕容到底没弄清楚本地人和他这个外来者之间对规则掌握有什么不同之处，他觉得或许是本地人习惯了规则，而自己习惯了银河文明那里的基础研究，双方看问题的角度不同，理解上自然也有差别。

　　反正他是留下来了，以比西万迈斯的助手身份赚取工钱，按照实验的难度，以及帕尔帕兰恢复时所需要付出的星芒标准，正常一天他能赚到两万元这边的钱，他一律要求换成一元、五元、十元的，再大数额的不要。

　　本来他到神殿是学习的机会，神殿给出的机会只有一天，但他以优秀的个人能力和绝佳的天赋，不仅能够继续呆在神殿学习，还有收入。

　　第一天由于他让二十只帕尔帕兰恢复到最好的状态，得到三万元的报酬，他拿出来其中的一千六百元，也就是一元、五元、十元各一百个，在晚上休息的时候重新按照规则来修改。

　　之前三种货币种的二十七种物质他能合成一个一百元的，合成后剩余的材料加上五十元的，又能合一个一百元的。

　　现在是一百份，他能合成出来一百一十个一百元的，三种面值货币中有一种特殊的东西含量最少，合成过一次只余出十分之一，正好配合着五十元中含的同类材料，能做出一个一百的。

　　一百份自然就多出来十份，即多做一千元，还剩下一百九十个硬币体积的材料，公孙慕容继续收着。接着他找到希雅诺吉娜，让她帮忙把一万一千元送到赫拉麻多兰甘的手上。

　　这算是他对来时帮他的族人的贡献，只要他赚到钱，就打算每天送出去一部分，把自己真正地融入到赫拉麻多兰甘所率领的族人中去。

　　他需要一个身份，长久的身份，让这个空间的人认可他，将来也认可娜拉莎，所以该付出的时候得付出。

　　他眼下对赫拉麻多兰甘族人的付出远比收获小，暂时族人给不了他什么帮助，但他不认为自己吃亏，他打算带领赫拉麻多兰甘的族人逐渐扩大势力，然后通过自己的努力慢慢获得相应的权力。

　　至于说以后会发展成什么样子，他暂时没去考虑，他唯一知道的是，只要自己到了一个地方，还能与那个地方的人合作，最后他保证能建起自己的势力。

　　这或许是自己的性格决定的，也或许是缥缈的、所谓的命运。

　　比西万迈斯不知道公孙慕容的打算，在他收集到这个公孙无名过来之后的所有资料时，他发现自己真的找不到对方来的地方，哪怕是借用神的力量也不行。

　　然后他看到这个公孙无名把一万一千元送给赫拉麻多兰甘，又非常高兴，暂时算是放心下来，他觉得一个在别人曾经帮助过他一次后就能愿意努力回报的人，不是个坏人。

　　等别人全休息时，比西万迈斯把今天做的五个实验又从头做了一次，还是不需要帕尔帕兰帮助的那种。

　　在高兴的时刻，他的眼睛看向了实验室中的一个独立小平台，那里摆放了一百零三种材料。

　　公孙慕容来到神殿的第二天早上，吃过各种煎的肉和蔬菜，又喝了一大杯奶，终于确定，不是所有人的早餐都是炖的。

　　还不等他再品尝下神殿酿的树汁酒，比西万迈斯手上拿着神杖直接出现在他的面前，拉着他继续向实验室跑。

　　公孙慕容很担心今天的实验，因为他看到比西万迈斯的眼睛里面布满了血丝，很明显，昨天晚上对方是没睡觉或没睡好，正处在亢奋的状态下。

　　按照正常推理，对方如此亢奋，保证是想到了什么更好的实验，曾经难以完成的实验，那么在亢奋的状态下拉着自己去做实验……

　　“公孙无名，你知道吗？今年在我们五等神殿的圈子中流传着一种猜想，把远岸石、泛水藤、糊紫浆……还有其他等一百零三种材料混合在一起，理论上可以制造出一种武器，用来禁锢所有神的力量，哦，是以神的力量来禁锢神的力量，如果我能够完成，我们比卡波底星神殿一定会获得更多的奖励和资源倾斜，之前……”

　　比西万迈斯把公孙慕容拉到实验室，站在独立的平台上，对其述说着自己的兴奋的原因。

　　公孙慕容首先知道了神殿是个庞大的组织，分为五个等级，管辖一个星球的神殿是最低的五等，他们受四等神殿管辖，接着再往上，是一个等级森严的制度。

　　其次他明白两个粉红色的帕尔帕兰，也就是呼哑落和呼哑薄为什么差点死掉。

　　比西万迈斯想要自己完成这个实验，他动用了女儿的宠物，因为其他二十只帕尔帕兰的能力绝对无法支撑一次实验。结果他的实验还是失败了，女儿的宠物身受重伤。

　　那么今天，自己将要做为一个保姆的身份存在，不停地恢复二十二只帕尔帕兰的健康，好让比西万迈斯完成实验。

　　看着比西万迈斯那激动的样子，公孙慕容更加担心，他不得不询问细节：“比西万迈斯，能不能说说你上次实验过程中，呼哑落和呼哑薄帮你支撑了多久？”

　　“多久？哦，我记得，在我把第六十种材料放进去的时候，可怜的她们就已经倒下了，还好，其他的二十个帕尔帕兰保护了实验室，但有三个，就是你昨天治疗的，也需要很长时间才能恢复。”

　　比西万迈斯想了下，给出一个答案。

　　公孙慕容很佩服对方的大胆与疯狂，两个帕尔帕兰仅仅支撑到第六十份材料，后面还有四十三份，比西万迈斯就敢再次做实验，因为有了自己？

　　纯粹是在玩命啊，随便一个研究人员都明白，实验添加材料的时候，随着材料的种类增加，难度必然成几何形式提高。

　　自己可以给帕尔帕兰提供星芒，可帕尔帕兰不是瞬间能吸收星芒，她们需要个过程，哪怕是神殿中的二十二只帕尔帕兰同时出手，吸收星芒恢复的速度也难以跟上她们付出的速度。

　　“比西万迈斯，我问下，为什么你们不把这个理论告诉给四等神殿或更高等的神殿？”公孙慕容不准备帮着比西万迈斯做实验了，根本不可能完成的任务，非要让帕尔帕兰送死，何必呢。

　　“告诉过，他们也有人专门负责研究，但你要知道，我们神殿的课题很多，他们不可能专门为一个五等神殿圈子做出的理论而投入太多，不是说五等神殿提出来的问题，高等的神殿就早已经研究过，在难度上，其实是相同的，只不过高等神殿的人个人能力强，拥有的帕尔帕兰数量多。有的时候低等的神殿做出的贡献比高等神殿的人还大，那时低等神殿的负责人就可以提高等级，或成为四等神殿管理者中的一员，或调到管理范围更大的五等神殿中去当负责人。这是我们的梦想，是一个能为神认可的荣誉，五等神殿的圈子中，大家都在努力。我觉得现在的课题是个好机会，有了你的帮助，我绝对能成功。”

　　比西万迈斯在介绍情况的时候，那通红的眼睛中血的颜色似乎愈发妖艳，身体也激动得微微颤抖。

　　公孙慕容眨眨眼睛，仔细地打量比西万迈斯，他真不知道该说什么好了，知其不可而为之，这难道是一种精神？是精神病吧？

　　公孙慕容认为，这个知其不可而为之说法不应该是现在的情况，而是明明知道这个实验完成率很低，但还要想办法去完成，却不是非常清楚做了必然失败，依旧要马上做。

　　随后他恍然，懂了，为什么比西万迈斯觉得有成功的把握，比西万迈斯是根本不知道帕尔帕兰的星芒恢复需要一个过程，他或许认为想恢复马上就能很快恢复，只要自己这个保姆能够拼命就没问题。

　　公孙慕容不想害死二十二只帕尔帕兰，对比西万迈斯说道：“请听我说，我的能力无法让帕尔帕兰瞬间恢复，但她们能力消耗的速度超过她们恢复的速度时，则失败。是的，我非常肯定，所以，我觉得，我们首先要获得更多的帕尔帕兰，或者是让其他二十个帕尔帕兰也变成粉红色。”

　　“不，不是的，你行，我相信你，我会给你更多的报酬，你说，你行。”比西万迈斯根本不愿意接受公孙慕容的说法，他用那血红的眼睛盯着公孙慕容，期待从对方的口中得到一个笃定地回答。

　　公孙慕容摇摇头：“我真不行，跟我没关系，是帕尔帕兰承受不住，请听我的，多寻找一些帕尔帕兰，或者你管别的人去借，帮着做完实验再还回去。”

　　“不，没人会借的，帕尔帕兰的珍稀程度你难以想象，她们存在的地方，对于我们来说，太危险，外围只有运气好的情况下，才能发现几个，又都被一等神殿控制，只有我们作出贡献，才能奖赏给我们。”

　　比西万迈斯失魂落魄地呢喃着，血红色眼睛中的目光变得黯淡。

　　公孙慕容的眼睛却亮了，从比西万迈斯的话中，他听出来了，帕尔帕兰不是神殿的专属品，神殿要去碰运气。

　　如果……如果自己同样去碰运气，得到的帕尔帕兰，是不是就归自己所有了？一个高于这边空间规则的帕尔帕兰，无论在研究，还是战争中，都能发挥出巨大的作用。

　　于是他问：“比西万迈斯，您能告诉我那个地方在何处吗？或许我们能够得到神的眷顾，从而拥有更多神在世间的眼睛。”


第五百七十三章 变相的丛林法则

　　公孙慕容对于养宠物不排斥，前提是宠物不能仅仅是观赏性的，更不能等着别人侍侯。

　　他已经有了缤纷幻梦和温柔助手，再多增加个帕尔帕兰不算负担。想来别人能拥有帕尔帕兰也同样不当成负担。

　　“比西万迈斯殿主，请您告诉我在哪里能够找到帕尔帕兰。”公孙慕容向神情沮丧的比西万迈斯追问。

　　“不，我知道你想去，但你会死掉的，那里没有人可以进去，我们神殿只能在外围等待里面突然出来的帕尔帕兰，或是用我们美味的食物来引诱他们，或是直接抓住，再慢慢培养。”

　　比西万迈斯声音很轻，他还处在从天堂到地狱的强烈反差状态中。

　　“那您能不能先告诉我地方？”公孙慕容这个愁啊，问个话怎么那样费劲呢？

　　“不，你不能……”‘嘭’

　　“希雅诺吉娜，你来的很及时，你的父亲状态不是很好，所以我让他暂时昏迷过去，你让人带他回去休息，他需要睡上最少一天的时间。同时你还要把神殿中的帕尔帕兰藏好，我怕他醒来后又要做实验，那样不但会再一次打击到他，还会把帕尔帕兰害死。”

　　公孙慕容不等比西万迈斯说完，一个手刀砍在他的脖子上，比西万迈斯遵循了同样的规则，晕了，神殿殿主的身份也没有让神护住他。

　　希雅诺吉娜正好出现在门口，她也刚刚知道父亲把公孙无名给叫过来，还有她的呼哑落与呼哑薄同样被弄来，她非常担心自己的宠物受伤害。

　　她知道公孙无名不会伤害自己的父亲，所以点点头，说道：“非常感谢您，公孙无名先生，我父亲最近的状态确实不好，还总说错话，我知道他的压力太大，他觉得比卡波底星贫穷，无法为神殿贡献更多的资源，他难以指望通过资源的贡献而提升身份，故此……”

　　后面的话她没说出来，但公孙慕容懂，故此比西万迈斯觉得新的理论是个机会，要牢牢抓住。

　　“那么希雅诺吉娜，你知道有大量帕尔帕兰的地方在哪么？”公孙慕容同样执著，他必须要过去，帕尔帕兰的作用实在是太大了，凌驾在这个空间的规则之上。

　　虽说帕尔帕兰在使用能力的时候会使星芒变暗，但他不在乎，星芒有很多，那边还有活着可以提供星芒的正反物质体。

　　希雅诺吉娜犹豫了下，还是告诉公孙慕容：“是的，我知道，而且我还可以借助神殿的力量送你到最近的地方。那里充满了杀戮，你不准在外围等着帕尔帕兰出来去引诱或捕获，想要拥有，只能自己冲进去。那里每一天都有很多人进去，但不是每一个进去的人都能出来。听他们说，进去一千个人，才有一个能够成功带着一个或几个帕尔帕兰出来。”

　　“就是说，进去需要与帕尔帕兰战斗，然后抓住，可是帕尔帕兰一直使用能力来战斗与躲避，那么只能等它们的状态变得很不好的时候才有机会抓住，它们如果拼命呢？”

　　公孙慕容觉得抓捕是个很困难的事情，帕尔帕兰的能力高于规则，它们会反抗，人类去抓，必须消耗它们的能力，等它们一拼命，能力消耗没了，命也没了。

　　“公孙无名先生，不是的，抓捕帕尔帕兰不需要进行激烈地战斗，只要很多人手拉手站在一起，把她们围上，然后用很多光找她们，她们就会失去方向感，然后一动不动。若是你正好遇到一个饥饿状态的帕尔帕兰，你给她食物，她就会跟你走。真正的死亡是因为那里的规则不稳定，听人说，一千人死在不稳定规则中的至少有五百人，剩下的是死在了同类的手上，帕尔帕兰实在是太珍贵了，她们的价值让很多人对自己的伙伴下手。”

　　希雅诺吉娜对公孙慕容解释，脸上的神色中有一丝无奈，还有一丝嘲笑。

　　公孙慕容恍然，对呀，同类才是最可怕的，想进去冒险又敢进去的人，没有一个是善类，即使组队的人相互之间也得提防，抓到一只帕尔帕兰，他们会为谁拥有而战斗，发现很多只，他们会为了自己能够拥有更多而撕杀。

　　当几个人遇到一个落单的人，自然还是杀掉，那里的恐怖之处是因人性而起。

　　“好吧，请送我过去，如果我能成功获得很多帕尔帕兰，回来后就能帮你的父亲继续做实验。”

　　公孙慕容不再去考虑里面有多危险，他要做的是过去，找到帕尔帕兰，然后带回来。

　　希雅诺吉娜没阻止，她有种感觉，这个公孙无名或许能够成功，他身上的能力实在是太多了。

　　在她的安排下，公孙慕容通过比卡波底星神殿的传送能力，直接到达了距离帕尔帕兰所在地区最近的一处神殿中。

　　临走之前，公孙慕容把其余的钱都变成了一百元一份的，交给希雅诺吉娜，让他帮忙送到赫拉麻多兰甘的手上，同时告诉赫拉麻多兰甘一声，说他出门，过段时间再回来。相信赫拉麻多兰甘带着族人，有了好的工作，又有了自己提供的额外钱财，生活能够改善许多，并稳定下来。

　　在别人好奇的目光注视下，公孙慕容离开这个神殿，出现在一颗星球的表面，然后他飞起来，不断加速，脱离星球引力，近入太空。

　　这个星球距离有着大量帕尔帕兰的地方只有一百多万公里，公孙慕容从空间储存戒指中拿出希雅诺吉娜借给他的一个小飞行器，钻进里面，用精神力引动规则，以每小时五万公里的速度朝目的地飞。

　　距离那里越近，公孙慕容能看到的人就越多，有的人像他一样有个小型的飞行器，有的人则乘坐着路鲁兽，还有几种比路鲁兽体积更大的生物，上面所载的人很多，挑着旗帜，显然是同一个组织的。

　　二十多个小时过去，公孙慕容到达地方，这里可谓是人山人海，但有一个范围却只有神殿的人在里面，没有人敢过去。

　　其他的外围有叫卖东西的，还有喊着收购东西的，接着是一个个或一队队的人，通过神殿人留出来的一条‘路’向前面冲，冲着冲着，身影便消失在众人的视野当中。

　　公孙慕容盯着他们消失的地方看看，知道那里有个空间屏障，过去后会到达另外的地方。

　　在他观察的时候，突然有两只帕尔帕兰出现在神殿控制的范围内，在那里飘浮着不少食物，以‘汉堡包’居多，就是两个饼，中间放了煎肉与蔬菜，如果那饼不是两个，而是一个中间切开，还有连着的地方，里面放上肉，就叫肉夹馍。

　　那两只突然出现的帕尔帕兰立即被吸引住，一只咬着一个汉堡包，两只前爪还帮着固定，于是被人用绳子拽着来到神殿人的面前。当两只帕尔帕兰吃完这个汉堡包，神殿的人又拿出来一块熏肉，喂给它俩。

　　公孙慕容在神殿中吃过那样的熏肉，很贵，希雅诺吉娜说她也要隔上很长时间才能吃一次的艾泊罗卡兽的肉。

　　显然，艾泊罗卡兽肉，要比之前的汉堡包味道好，两个帕尔帕兰吃完了肉，就乖乖地被神殿的人放进笼子里。

　　神殿的人做着各种动作，看上去是庆贺，这个过程简单，见效快的引诱行动成功。

　　可惜外面非一等神殿的人只能看着，哪怕换成他们同样能够成功，但没人敢抢神殿的买卖。

　　公孙慕容控制着飞行器凑过去，在‘路’的这边，有神殿的人把他拦下，他拿出来希雅诺吉娜给他出的证明，让人登记了一下，这才朝里面飞去，周围是不少羡慕的目光。

　　公孙慕容知道别人羡慕什么，这条路不是随便进的，想进去，必须每个人花十万元，等在里面真的获得了帕尔帕兰，要优先卖给神殿，按照帕尔帕兰的颜色，最便宜的神殿会一只给出一千万元的价钱，如果有人不想卖，还得补交百倍的价钱，即十亿元，拿出钱来你就可以离开，但离开后，神殿不保证你的安全，你被抢了还是什么的，你自己承担。

　　而公孙慕容自己则不同，他是用的神殿的名义，虽说是五等神殿，那也是内部人员，他进去是免费的。

　　如果获得了帕尔帕兰，出来后，他可以直接交给一等神殿人员，一等神殿会给五等神殿记功劳。若是他不想给，打算带回去，那么一等神殿会记下五等神殿的欠账，由五等神殿来支付，最差的那种，一千万元，就是一等神殿购买别人的帕尔帕兰的最低价。

　　同时一等神殿这里的人会保证公孙慕容带着他从里面获得的帕尔帕兰，安全回到自己的神殿中。

　　所以别人看到他的证明就眼红，待遇差别太大了。尤其是看到这个丑陋的人，他明显不是神殿的人，却有神殿的证明，让人不得不猜测他的身份。

　　于是在公孙慕容冲过那个屏障后，有一群群的人突然交钱，然后紧随着进去。

　　在外面他们不敢招惹拥有神殿证明和神殿的人员，进到里面，可就没有人在乎了，哪怕是殿主，在另一边死也便死了，神殿不会找麻烦。

　　让他们眼馋的是公孙慕容手上的证明，他们把公孙慕容干掉，然后获得了帕尔帕兰，出来后拿着证明，虽然他们不上指定的人，但可以说是公孙慕容遇到了危险，在死之前把证明丢出来，甚至是说他们发现了公孙慕容的尸体，从中得到了证明。

　　他们算是帮着公孙慕容完成了任务，回到开证明的神殿，奖励会在他们身上。


第五百七十四章 人性释放

　　进来后的公孙慕容看到的是碎石带，说是碎石也不完全正确，还有凝结成一团团的水在飘着，以及很小的一块儿土上长着的大树，甚至有空气本身成为一个团，并不向四处扩散。

　　来之前公孙慕容已经知道这个地方的规则凌乱，现在终于见识到了，出现任何情况，他都能理解。

　　他先是放出灵魂空间附寄的物品，万一不小心死在这里，他好能马上回来。

　　随便找个方向，他飞过去，根本没有在乎在他身后突然出现的其他人，他不打算主动攻击人，即使环境是一个弱肉强食的地方，他依旧克制着自己。

　　如果因为环境变了，他看到人便出手，会让自己养正一种习惯，杀来杀去的，以后长时间处与紧张状态下，跟有的地方的灵魂填充体死掉后本体情绪暴躁的人没什么区别。

　　所以他等，等别人给他出手的理由。在这种地方，他很放松，跟旅游似的，能让他感觉到压力的地方有，哪怕没去过他现在也不想接触，就是娜拉莎的故乡。说现在他看见了回娜拉莎家的路，他也绝对不会过去。

　　不是他胆子小，而是他不想平白送死，打不过就是打不过，暂时躲开不丢人。

　　不过现在这个地方的人他不在乎，越熟悉他越觉得自己有把握欺负人，大不了被人打个突袭，被瞬间围殴死，他无非是损失个灵魂填充体。可若是跑到娜拉莎的家乡，他不确定人家是否能够直接找到他的本体。

　　因此他此刻飞行的姿态很自然，操作着小型飞行器在一块块碎石头，一团团水的周围飘过，像刘姥姥进大观园似的，遇到什么都好奇，偶尔还会停下来用术法尝试着控制下。

　　很好，术法的威力小了，但依旧能使用。然后他放出精神力网络，延伸出去直径六千公里后就开始累，他知道咬咬牙还能扩大很多倍，只是没有必要了，他不相信别人比掌握的范围还大。

　　精神力网络放出去，又立即收缩回来，变成直径一百公里，刚才那一瞬间，公孙慕容发现网络中很多地方的感知消失，就像雷达波放出去，但没有反馈一样，也不知道是被吸收了，还是折射了。

　　更有的精神力网络的地方反馈回来的是两股，明显有一股是假的，他用精神力去碰一碰，立即受到同样的精神力强度攻击，被他用更大的精神力冲散，把另一股接收回来，结果还是被攻击，原来两股全是假的。

　　公孙慕容笑了，他觉得这里很有意思，各种规则掺杂在一起，真真假假的，很考验人啊，当然，如果娜拉莎在，估计对她来说不算什么，她最喜欢乱的地方，比如黑洞星域，环境越复杂，她越厉害。

　　等公孙慕容转到了一个体积有一百六十立方公里的陨石旁边时，终于有人忍不住先找上来。

　　“那个人，我知道你跟五等神殿有关系，我不想得罪你能搭上话的神殿，我只想要获得更多的好处，把你的证明给我，你自己回去，还能与神殿联系，我先出去，我能得到好处，在这里就不杀你，不然的话……”

　　‘嘭’用规则传递出来的说话的声音戛然而止，声音的主人爆成一团血雾。

　　公孙慕容出手了，对他来说，对方的行为和言语就是他杀人的理由，因为对方说的话明显不成立。如果他把证明交给对方，他能活着出去，神殿保证要找对方的算账，也就是说对方骗人，想杀他，那么他先动手。

　　他手上拿着神杖，别人需要学习神的力量的应用，就像学习术法一样，基础学员根本不知道什么是术法，只是会用，用语言来调整精神力，然后与元素共鸣，从而放出术法。问为什么放出的是火球而不是水球，基础学员会告诉你，念的是火球的法术，所以放出的是火球。

　　可是换成公孙慕容，他却非常清楚，因为那个频率的声音和精神力混合后，共鸣与各种元素中时，只有火元素最适合频率，也只有那个形状的火元素组合才能出现。

　　现在这里的规则同样如此，公孙慕容直接能调整同频率共鸣的规则力量，神杖是为了放大效果。所以他不念道任何咒语，规则该是什么就是什么，让人体内压力超过身体组织能够承受的极限，人当然要爆。

　　杀完人，公孙慕容轻蔑地看看其他眼中有恐惧和不甘等各种神色的人，说道：“哼！知道我来自神殿，还敢抢我东西？谁活腻味了我成全他。”

　　一大群人向后退，他们大多数人确实被吓到了，这个与五等神殿有关系的人出手太快，还不知道他用的是神的什么力量，他根本没有念使用神力量的句子。

　　这就跟使用术法还需要念咒语的人遇到术法瞬发的人一样，对方不仅速度快，最主要的是你不清楚对方用什么术法，想防都防不了。

　　人群中大多数人是没这个本事的，他们怕，少数人跟着退是不想立即暴露自己的实力，他们有的眼睛眯起来，有的悄悄拿出神杖。

　　公孙慕容等了几秒钟，见没人再冲上来当出头鸟，便控制着飞行器，加快速度向更里面飞去，刚进来的地方是没有帕尔帕兰的，估计全被抓走了。

　　他一离开，众人立即判断出，他估计是害怕，否则他应该把所有人全杀掉，真有那个能力的话。不能让他弄死个人就把所有人全吓住，要跟上去，再试探，等干掉他后，再相互争夺。

　　于是公孙慕容在前面速度飞快地绕来绕去，他身后跟着一群人，努力地追，速度也一提再提，还有人是之后进来的，观察一番，控制着庞大的生物也尾随过去。

　　然后……然后不停地有人进到这里，跟上前面还有身影留下的其他人，于公孙慕容走过的路线去追赶。但整个队伍的数量却没有增加，随着公孙慕容越来越深入，跑的地方越来越危险，死在路上的人也越来越多。

　　和黑洞星域一样，这里无时无刻不在变动着，各种规则出现又消失，公孙慕容路过是安全的地点，不代表别人过来后同样安全。

　　公孙慕容撑着精神力网，不停地进行网络间的信息交换，看到精神力消失的地方就从旁边贴着绕，发现反馈回来的信息的精神力有攻击，也是擦着边走。

　　追着他的人可就苦喽，有的飞着飞着突然变成冰块，后面的人稍微碰一下，立即碎裂，有的则是成为了燃烧物，轰的下留下一团灰烬，生命的迹象再也寻找不到，还有的是猛然间发现自己的身体和飞行器一同成两截，等等遭遇，不一而足。

　　想要获得神殿证明的人心中那叫一个恨呀，他们终于知道这个长相丑陋的人的目的了，他自己不杀人，专门找狭小的地方钻。

　　若是不跟着他，他去的一片区域全是同样的情况，自己在外面绕着堵，能堵到的几率实在是太小了。若跟着他，走同样的路，即使没有任何偏差，规则在变，与赌命没什么区别。

　　最生气、最无奈的人是乘着大型生物过来的队伍，大型生物身体庞大，钻不进去，他们只能留下几个人呆在原地，其他人下去追。

　　呆在原地，规则有时会自己出现在那里，还有后来的人一见值钱的大生物身上只有几个人，也不追跟神殿有关系的了，直接向他们出手，把生物抢来带回去也算是一笔收入。

　　公孙慕容不是扇动翅膀的蝴蝶，但他依旧引起了一场撕杀的风暴，追过来的人把人性中贪婪和残忍的一面尽情地释放出来，就在过来的路口出，他们杀出一片腥风血雨，杀得天地变色。

　　各种规则在空中飞舞，有瞬发的，有念叨的，还有直接用冷兵器冲过去砍的，以及生物帮忙发动的强电流和火与撕裂攻击的。

　　在进来之路外面的人，有的还在等待，他们比较聪明，知道现在进去会是什么样子。有的则犹豫了再犹豫，最后终究没敢进去，叹口气，放弃今天进去的想法，他们并不打算抢神殿的证明，只是为了冒险获得帕尔帕兰。

　　一等神殿的人依旧面无表情，偶尔出现一个帕尔帕兰，他们就给收拢走，只是有人还是偶尔忍不住看一眼那条路。

　　他们大多数人心中已给之前进去的，同神殿关系的那个人判了死刑，他们觉得那人很傻，不应该进去的时候亮证明，应该花钱，然后的出来时再亮证明，进去花的钱还能退还给他。不知道他是怎么回事儿，居然连隐藏的事情都不会做，到了里面，再想活着出来，难！

　　还在这里转的公孙慕容哪晓得可以在之后把钱退还给他，更何况他也没钱，他的钱全给赫拉麻多兰甘留下，神女希雅诺吉娜一次没来过，不熟悉当中的门道。

　　继续转悠的公孙慕容把规则用在飞行器上，速度猛地加快，几乎是眨眼间便跑出去六百多公里，这可比正常飞行速度快了，正常飞行时一秒还不到十四公里呢，现在是一秒近三百公里。

　　当他停下来时，在他前面的几个位置，正有五百多只帕尔帕兰好奇地看向突然出现的飞行器。


第五百七十五章 智商是个问题

　　当公孙慕容出现的一刻，帕尔帕兰看向公孙慕容的目光所含的东西与公孙慕容看向它们是一样的。

　　公孙慕容第一个想到的是自己要有帮手了，他飞快地拿出来一堆面粉，还有各种蔬菜与肉，自己飘出飞行器，就在太空中开始做饭。

　　一个个规则用出来，面粉变成面团，然后成饼状，有发面的、有烫面的，接着是炒菜、卤肉。

　　发面饼是厚的，中间割开，把菜叶和切碎的卤肉夹进去，还稍微浇了点汁儿在里面；烫面饼是薄的，把炒菜放在上面卷起来。

　　其实就是肉夹馍和春饼，公孙慕容没做汉堡包和三明治，不是他不会，而是他觉得应该给可爱能力有强的帕尔帕兰先品尝中华地方美食。

　　五百多只帕尔帕兰确实在等待着食物，如果这个突然出现的人不给他们东西吃，他们会跟这个人做游戏，以前就这么干过，很好用，使用自己的能力，把外来的人送到各种各样的环境中去，有冷有热，然后外来的人有的会攻击他们，他们会反击，有的会给他们东西吃，他们吃完了东西就不跟别人做游戏了。

　　公孙慕容并不知道帕尔帕兰下手也很黑，他一直记着希雅诺吉娜告诉他的话，说帕尔帕兰可以围起来用光照，也可以拿食物引诱。只是希雅诺吉娜没告诉公孙慕容，同时她自己同样不清楚，她说的两种手段是对付单个或数量少的帕尔帕兰。

　　当帕尔帕兰数量过多时，除非你的人手足够把它们一同围进去，然后用光照，要是你只围起来一小部分，外面的帕尔帕兰会察觉出你想抓他们，必然攻击你。

　　在帕尔帕兰数量太多的情况下，即使用食物也难以引诱成功，一般没有几个人进来时带着大量的食物，哪怕是比卡波底星神殿的殿主比西万迈斯也没有太大的储存东西的空间物品，不是他不会做，而是材料少。

　　而食物数量不够，人家帕尔帕兰根本没吃舒服，又怎会跟你走？等你拿不出东西时，它们会很遗憾，然后不再搭理你，在放过你之前，它们会陪你做一段时间让你刻骨铭心的游戏。

　　公孙慕容不知道这个事情，不过他准备的食物充分，他的空间储存物品不是按照这里的规则物质做的，是按照人类类种族那里的科学技术制造出来的。

　　就是说他的这个空间储存戒指不能单独弄出一个空间来，必须有另一个真实的空间存在，他手上戒指的空间连在赫拉麻多兰甘带领的族人给他的房间里。

　　只要没有人过去专门捣乱，他就能把东西通过戒指放进去，再通过戒指拿出来。他其实想连到银河文明的主行政星上他父母家里，那个地方保险，但怕开灵魂空间连接时被之前声音的主人察觉。

　　准确地说，他的空间戒指比不上这里的空间物品，层次低了，但他不需要特殊材料，有个地方就能连，实用性更强。

　　到这来之前，他已经管希雅诺吉娜要了很多东西，包括艾泊罗卡兽的肉，通过戒指放进他的洞穴房间里。

　　此刻是非暴力获得宠物的时候了，公孙慕容非常自信，他遇到的文明与种族不少，但从未见到哪一个可以在吃的方面和银河文明论雌雄。

　　连这里人做那简单的煎烤煮的吃食都能吸引帕尔帕兰，更不用说自己这种银河文明特级的厨子了。

　　一个个肉夹馍送出去，一个个卷好的春饼飞过去，让正等着与他做游戏的帕尔帕兰很失望，这个人似乎不按套路出牌，应该先做游戏，然后再拿出所有的食物才对。

　　但不管怎么说，有吃的在，游戏是次要的。

　　五百多只帕尔帕兰冲过来，用前爪抱着一个个肉夹馍和卷饼开吃，边吃边用诧异的眼神看这个外来的人。

　　公孙慕容挺挺胸，微微抬起下巴，他看出来帕尔帕兰为什么会用那等目光看他，自然好吃了，作为一个专业的厨子，能让品尝的人或其他生物露出如此的神色，是件值得自豪的事情。

　　看着帕尔帕兰在吃，公孙慕容按照希雅诺吉娜的指点，开始制作艾泊罗卡兽。但他可不是按照这里的方法做熏肉，这里的熏肉是真的直接熏，在制作别的食物的时候，把肉放在烧火的旁边的地方，然后就熏出来了，没有一点技术含量。

　　公孙慕容是绝对不会那样做的，丢不起人。

　　艾泊罗卡兽的肉确实不错，它们的肉是分七层，一层皮，三层肥的、三层瘦的，肥瘦相间，但肥的里面有大理石花纹的瘦的，瘦的里面有大理石花纹的肥的，所谓的肥瘦是纵切面的肥兽的多少而定的。

　　这样肉，如果公孙慕容也是学着当地人的方法熏，那回去后，千万不能让银河文明的人知道。如此好的肉让他给糟蹋了，他在银河文明的民众心中的偶像地位会一落千丈。

　　说实话，看到艾泊罗卡兽的肉，他一时间都不知道该怎么做了，不是没有方法，是总觉得简单的方法配不上肉。

　　他的脑海中有无数的做法涌现出来，红烧？东坡？回锅？坛肉？扣肉？咸烧？小炒？粉蒸？等等等等。

　　他觉得做哪一个都行，肉太好了，等回家的时候得弄到足够数量的艾泊罗卡兽，回去养着。

　　翻了翻自己之前放到空间戒指里的东西，公孙慕容深吸口气，表情认真，一把小刀出现在他的手上，接着是海鲜，他用规则的力量把海鲜变成鲜油，其实就是虾油、蚝油什么的混合提，然后弄出来像蒜一样的东西，打成泥。

　　小刀刷刷刷切肉，每一片都不到零点一毫米，对着光照透明，如果不是考虑到口感，他能切得更薄，在切的时候，他就把肥的地方给瞬间做熟了，瘦的地方还是生的。

　　公孙慕容实在是不知道做什么好了，选择了生肉，他觉得任何一种做法都无法体现出来现在肉的优势，如果不是怕帕尔帕兰吃生的肥肉吃坏肚子，他连肥的部分都用生的。

　　吃着肉夹馍和卷饼的帕尔帕兰们好奇地看着过来的这个人，他们认识艾泊罗卡兽的肉，以前就有人带着过来，很好吃，就是少了点。今天这个人带的多，看来够吃了，可是他带来的不黑呀，别人带来的是黑色的，直接能吃，他在做什么？

　　五百多只帕尔帕兰心中充满了期待，因为他们觉得现在吃的东西就比以前过来的人带的艾泊罗卡兽的肉好吃多了。

　　就在公孙慕容做着半生半熟的肉、在帕尔帕兰吃着东西期待的时候，追在公孙慕容后面的人终于赶上了，很多人找错了方向，还有的人直接被凌乱的规则给干掉，损失很大。

　　这回可不是百分之五十的损失了，他们追得太急，公孙慕容又蔫坏，专门挑危险的地方走，结果被他坑死的人的比例占了八成多，剩下的全是高手。

　　“朵哈卡沃，我们发财了。”一个打头追上来的人，突然见到五百多只帕尔帕兰，向着后面的一个人使劲喊起来。

　　公孙慕容都没回头，继续切肉，他非常笃定，如果有人敢打扰他，不需要他出手，等着吃的帕尔帕兰会知道怎样做。

　　甭说是能力凌驾在这边规则力量上的帕尔帕兰，就算是兔子，人家吃东西的时候你去抢，它们也和你急，兔子的智商才多高？帕尔帕兰多高？

　　但有的人智商不行，他们的眼中只有珍贵的帕尔帕兰，却没理会人家正吃饭呢。

　　呼啦一群人冲过来，首先对公孙慕容出手，这没说的，保证是干掉他，然后再分配帕尔帕兰。

　　结果在他们放出的空间切割规则力量将要作用到低着头切肉的公孙慕容身上的时候，空间直接坍塌了。

　　追来的人瞬间变成碎片，五百多只帕尔帕兰用愤怒的目光看着正在死亡的人，以及在后面追过来还没等出手的人。

　　像是急刹车，后来的人突然停下，一个个惊恐地望着刚才那些人的位置，四千多人啊，弹指间没了，只留下各种肢体的碎块，血水一滴滴飘浮在那里，有的肢体的碎块肌肉还在动。

　　他们中生出同一种想法，这是怎么了？帕尔帕兰好狠，以前不主动攻击它们，它们不是一直很温顺么？顶多是折腾折腾你，当你把食物全送去出后，就放过你，现在说杀就杀呀？

　　公孙慕容刻意放慢动作，等人别人继续来攻击自己，同时还挑选则带有辛辣味道的植物，像香菜和葱花这种口感的，选好后切成沫儿，等一会儿好把海鲜油与‘蒜’蓉、‘香菜’、‘葱’沫放到肉片上。

　　每一片都要放正好的辅料，多了少了全不行，对比起这肉，这叫食不厌精、脍不厌细，不然切那么薄做什么？显示中华饮食文化的时刻到了，要一次就征服五百多只帕尔帕兰才行。

　　可惜，后来人的智商瞬间提高，他们看着来自神殿的人的动作，不说别的，只从那刀功与准备的材料，还有制作的方式上便知道，这人应该是个专业的厨子。

　　他们不攻击了，公孙慕容却不打算放过他们，他手上薄如蝉翼的刀，突然一变二、二变四、四变八，恍惚间就是一片刀影，随手向后一抖，跟来的人纷纷眉心中刀。


第五百七十六章 聪明人与偷袭

　　群刀乱舞，转瞬七百余人陨命。

　　公孙慕容手指微微颤动，扎进别人眉心的飞刀又纷纷回射而至，与其他没有射出去的飞刀围绕着他的身体周围旋转，一共一千零二十四柄。

　　不是公孙慕容不想杀掉一千零二十四个敌人，也不是敌人的数量不够，是他的射程就那样，他的能力被压制的结果，他纯粹上用身体的力量来甩刀，没有内力，也没有精神力辅助，更不用说战气了。

　　金属的飞刀其实只有一把，他变来变去，是使用规则之力从他做饭当成平台的一颗陨石上取的，这个陨石上的金属含量很高，还是好几种金属的混合体。

　　追他而来的人又一次向后退缩，同时不少人拿出神杖，念叨着先给自己身体周围加一层防护，更有人把像唐刀一样的直刀紧握在手上，打算以力破巧。

　　公孙慕容把刀一一收回，一手控制着那柄小刀围绕着指头旋转，一手把佐料放到肉片上。

　　当六千片肉全被放好佐料，公孙慕容向着五百一十六只帕尔帕兰招招手，自己先拿起个卷起来的肉，放到口中慢慢咀嚼，满意地点点头，好吃，艾泊罗卡兽，名不虚传。

　　帕尔帕兰蜂拥过来，用前抓抱住一卷肉，小心地咬上一口，而后眼睛瞪大，耳朵立直，鼻子动动，又眯起眼睛，一小口一小口吃，每吃一口则会停上一小会儿，耳朵轻轻转动，从它们脸上的表情上能看出它们是在享受。

　　想要过来干掉公孙慕容好霸占帕尔帕兰的人一直在远处躲着看，已经死了五千人了，之前他们攻击这个来自神殿的人时，死了四千多，想逃跑的时候，又死了七百多。

　　五千的数量其实并不多，若是大型战役，通常一次攻击死掉的人就是五千人的几十倍或几百上千倍。

　　但他们真的不敢冲了，他们是精英啊，不是普通的战士。回到正常人的世界中，凭借每个人的本事，能够过非常舒服的日子，可在这里，命不值钱，精英？谁不是精英？

　　最让他们想不通的是，帕尔帕兰为什么要帮着外来的人，帕尔帕兰应该袖手旁观才对，以前就出现过同样的事情，帕尔帕兰根本不参与，还很好奇看别人打生打死，今天不知道犯什么邪了。

　　加上那个与神殿有关系，又玩一手好刀的人，谁先冲上去谁是傻子。

　　于是大家躲到帕尔帕兰的主动攻击范围外，想离开，舍不得，想过去，胆儿不够，只能看着，然后想办法。

　　五百一十六只帕尔帕兰可不是小数目，一只颜色最差的，卖给神殿还能赚到一千万元呢。如果有钱的话，花十亿把所有权买下来，并能成功回去，那将不会一金钱的多少来衡量了。

　　眼前的五百一十六只帕尔帕兰没有一只是灰白色的，最差的也是淡粉色，如果把她们全部抓到，天啊，做梦都要笑醒，哦不，不可以拥有这么多的帕尔帕兰，会惹来杀身之祸的。

　　要是真能抓到，大家分一分，出去后，一边与神殿的人商量卖给神店多少，一边再联系自己的人，走其他渠道把帕尔帕兰交换出去，或是换很大的地盘，或是换来很多高手。

　　所以眼前是僵持的局面，他们自己认为的僵持，公孙慕容没把他们当盘菜，战斗力太弱，他们在公孙慕容的眼中是被屠杀的份儿。

　　除非对手换成神殿，那样公孙慕容才会认真起来、重视起来，因为他在五级神殿的殿主比西万迈斯身上已经看到了神殿的冰山一角，很多规则瞬发，对研究执著，有种绝对的信仰。

　　有信仰的对手是可怕的，有实力的同时还有信仰的敌人千万不能轻视。

　　公孙慕容在陪同帕尔帕兰们吃饭，已经吃过一个肉夹馍或春饼的它们仅仅是半饱，在知道面前的人做的东西好吃后，它们正在细细品尝，每一口咬下去的时候都是那样认真。

　　它们智商确实够高，知道即使自己可以吃到十个卷起来的肉片，也无法吃饱，数量看上去多，但吃太快了，还不等把这个味道牢牢记住，就会吃没。

　　公孙慕容同样慢慢地吃，感受着调料、肥肉、生瘦肉在口腔中的触觉和味道，不时点下头。他决定，必须要把艾泊罗卡兽带回去养殖，在数量达到一定程度后，作为高档产品出首，要不就不出售，变成高层人员的福利。

　　他陪着帕尔帕兰一个肉卷一个肉卷吃，退后的人群中又有不少的新成员加入进来，有的人是看到了前面飞行人的身影，所以跟随，有的则是根据一路上的同类的残骸，顺着找过来。

　　人越聚越多，后来的人看到先到的人停步不前，又看到了飘浮在那里的零碎身体，还有完整的眉心一点红尸体，他们也不缺心眼，纷纷停下来，观察着形势。

　　“大家不要被他吓到了，他再厉害也是一个人，我们这么多人堆也堆死他了，我喊一二三，大家跟我冲，一、二、三，冲啊～～～～”

　　有人看到聚集的人已经超过了七万的数量，大喊着煽动，当喊完三个数的时候，周围一片静谧，他没动，其他人同样没动，还有他旁边不少人用看傻子一样的眼神盯着他瞅。

　　“好吧，我知道你们不相信我，以为我在骗你们，你们知道我是谁吗？知道吗？我是……说出来吓死你们，算了，我自己上，我真自己去了哦，你们别后悔。”

　　此人脸不红、气不喘，好像刚才忽悠人往前冲的人不是他一样，抱怨了两句，看到附近的人面色不善，他只好硬着头皮往前凑凑，等飞出去几百米，一回头，发现不少人手握神杖，这更加坚定了他想前的决心。

　　他当然知道，身后的人不是打算用神杖帮他，而是等他想停下或后退的时候干掉他，因为那些人的目光实在是太冷漠了，没有丝毫感情，非要强加个感情在里面，那就是将要残忍干掉某个人时候的兴奋。

　　他懂，如果自己不上去，会被人折磨死，自己还不想死，更不打算被人虐待般地弄死，自己还年轻，还有家人，有个漂亮的妻子，而且马上就要有孩子了，以及家中的长辈和哥哥姐姐。

　　说实话，自己很冤枉，自己并不是过来捕获帕尔帕兰的，仅仅是想从这里找到些珍贵的材料，好吧，自己其实也想过运气好的话，遇到一个或两个贪吃的帕尔帕兰，然后一朝暴富，再也不用看别人的脸色。

　　但自己跟他们不是同一类人，早知道他们这样聪明，刚才自己就不出声了，该呀，为什么要顺着那条路跟过来？为什么想要让其他人冲上去给自己创造机会？

　　带着复杂的心思，此人一点点接近公孙慕容，他把手上的神杖收起来，他虽然是后来的，没看见之前的战斗场面，但通过其他人的表情以及周围飘浮着的尸体及人体碎块，他还是能判断出来，自己若是表现出任何一点敌意，保证死得很快。

　　正在享受进餐快乐的帕尔帕兰纷纷停下动作，把目光放到来的人身上，他们已经打算好了，如果这个人干扰他们吃饭，他们就教训下这个人。

　　公孙慕容把一卷肉咽下去，又拿起一卷，对帕尔帕兰们说道：“吃饭，不用管别的事情，今天仓促了些，下次多做一点，让大家全吃饱。”

　　帕尔帕兰便用不屑的眼神看了一下凑过来的人，低下头，继续用心体会着生熟混合肉的美味。

　　过来的人努力地挤出一丝笑容，对公孙慕容说道：“帅，帅哥，您，您吃饭呢？真香，我闻着就知道，这辈子从来没吃过如此好的美食。”

　　‘刷’公孙慕容甩过去五个肉卷，没说话，因为对方在说谎，帅哥什么的他可以认同一下，但要说闻到味道，纯粹瞎扯，声音可以用规则的力量传过来，味道自己可不曾使用规则的力量去让别人闻。

　　这人看着肉卷飞到面前，没敢去碰，那一群帕尔帕兰盯着呢，他十分明了，五个薄薄的肉卷的数量并不多，比起五百一十六个帕尔帕兰来说，不过她们一个吃一口的。

　　可自己一旦吃了，她们会把自己当成仇人，一点点食物，自己可以不在乎，却架不住人家帕尔帕兰在乎。

　　“我，我来时吃过了，不饿，对，还饱着呢。”他没碰肉卷，即使他已经用了一点规则的力量闻到了在面前飘着的肉卷的味道很好，但他还是咽着口水说出这番话。

　　“让他吃吧，你们不够分的，先每……每人吃十个，回头我再给你们做。”公孙慕容对帕尔帕兰们说了一声，又对凑上来的人说道：“吃，吃完了就算是自己人，在神的注视下，我们不应该把饥饿和困苦的一面展现给神看，快乐的我们，要尽情享受神赐予我们的美味。”

　　“以神的名义。”这人倒是懂事，连忙附和了一句，然后轻轻捏起一个肉卷，学着帕尔帕兰的样子小口咬上去，慢慢咀嚼，而后同样瞪圆眼睛，对公孙慕容说道：“帅，帅哥，哪怕我分辨不出你长的如何帅，但我不得不承认，您做的食物是最帅的。”

　　“冲啊。”在他话音刚落的时候，有人叫喊着，一片规则的攻击朝着他们落下。


第五百七十七章 无非是再战

　　“卑鄙，我和你们拼了。”这人大喊一声，先给自己身体周围套了一个防御罩，然后又给公孙慕容套，同时他有三个身影向三个不同的方向飞去。

　　那瞬发的姿态在公孙慕容眼中真的是很潇洒，公孙慕容只能给出一个评价‘流畅又自然’，很明显，这人实力是有的，但是胆子小，他把实力全用在了防御和逃跑上。

　　别人或许会别他骗到，但公孙慕容清楚，他的本体就在自己的眼前，三个身影全是假的，他把本体给隐藏起来了，不说别的，光是这反应和速度，绝对是高手。

　　公孙慕容突然笑了，他想到了娜拉莎，如果娜拉莎遇到这个人的话，一定会非常开心，甚至会把他当成战友，一个懂得逃跑的战友是合格的战友，真的，只要不连累自己，那就是帮忙了。

　　于是，本不想管此人死活的公孙慕容在想到娜拉莎的时刻，出手了。

　　眼看着一个突然出现在隐形的这人身后的一个大爆炸出现，公孙慕容只做了个吃东西的动作，然后那爆炸的范围一直在扩大，但看着是扩大，它依旧在那个小范围中。

　　咫尺天涯，这就是规则内的同步运用手段。公孙慕容仅仅是初步接触这里的规则，马上就能使用出来，把以前的能力通过转换，变成附和这里规则的规则。

　　有如曾经地球帝国某个国家幻想类的动画片一样，不要对圣斗士第二次使用同样的招数，喋血飘零就具备这种能力，只要只一次攻击你没干掉他们，下一回还是同样的攻击，对他们来说是没用的，他们只要过来，就保证知道如何克制你这种攻击。

　　而在学习方面同样如此，除非你的能力远远超过他们，否则只要在他们可以模仿的能力状态下，他们绝对给你模仿出来。

　　作为喋血飘零的顶尖存在，公孙慕容有过之而无不及，不要让我领会到一点点的基础，否则理论上我可以去做到，那么实际上我就能做到，你让我触摸到一滴水，我则给你展现波涛澎湃，给我一点光的样子，我能够照耀大地，给我一把手枪，我保证可以在理论范围内打出狙击效果，不管是折射、引力，还是风向，我全能利用。

　　此刻的公孙慕容便是如此，他才接触这里的规则不长时间，但他就在这点时间中，知道如何把能力加进去，天涯若咫尺，咫尺却天涯。

　　那规则之力放出的爆炸就在眼前，但迟迟碰不到人，公孙慕容选择了救，没有原因，没有解释，只是他想救，我想我便做。

　　如娜拉莎的行事准则一般，她的道理非常简单，我救谁，不是因为何种道理而救，只是我愿意救，你杀戮，我不管，但别在我眼前杀；我杀戮，不在乎，想杀我就杀。

　　一个个规则的力量在公孙慕容和后来的人身边作用，公孙慕容以一己之里与之抗衡，那是几万人同时出手。

　　若公孙慕容真的只是五等神殿中的一员，或者是更差的那种与神殿有一点点联系的普通冒险者，他早被干掉了。

　　可是敌人判断错了，他们不知道这个人有多少手段，更不清楚此人多么顽强，即使是被规则压制，公孙慕容也是能力尽出，死死地撑着，一人保护着另一个人，与几万人对抗。

　　只要他放弃被保护的人，他马上会轻松，因为这个人被吓傻了，他在回忆，回忆自己的一生。他觉得对不起自己的父母，他曾埋怨过父母没有给他提供更好的物质环境，接着他觉得对不起自己妻子，他总是觉得妻子应该听他的话，在妻子跟他说我们的生活已经很好了，你不要去冒险，你在我就陪着你，他还是冷漠地说自己要完成人生的理想。

　　现在他后悔了，他看到那无数的规则力量落下来，其中比他更厉害的有一百四十多个。他认为自己死定了，他很想回家，告诉父母，他已经能够获得足够的物资了，还想陪着妻子，说他以后再不去冒险，在家老实地呆着。

　　他就是个普通人，很有天赋的普通人，是那种稍微努力一点也能比别人努力训练几年的人更厉害的普通人，他的心就普通。

　　故此无论他如何后悔，他都认命了，他觉得人生留下的只有遗憾。

　　问题是他认命，还有不认命的，他选择放弃抵抗，人家却不愿意，人家是死也要喷你一脸血的那种性格。

　　公孙慕容面对着群体攻击，悍然撑出了防御罩，咫尺天涯和天涯咫尺相继出现，精神力网络开放，还不忘了把无数星芒落在帕尔帕兰的身上。

　　吃了他制作的食物的帕尔帕兰本来不打算继续管人家同类的事情，之前帮过一次了，算是两清。但突然出现的星芒，让它们意识到，这个人不但做的食物好吃，还有更能帮助自己的手段。

　　那么还需要选择吗？帕尔帕兰再一次悍然出手，规则改变，在公孙慕容疯狂地放出星芒落到它们头上的时候，它们已经不在乎身体的消耗了，因为它们发现，这个人供给能力的速度比它们消耗的还要快，量更大。

　　又能做好吃的，又能给自己提供生命主要消耗帮助，他要是不小心死掉了，以后上哪找同样的存在啊，谁欺负他就是看不起我们。

　　帕尔帕兰的心思一直很单纯，属于那种你对我好我就对你好，你能保证我不死掉我就帮你玩命冲的性格。

　　它们要求的一个是给我好吃的，另一个是我消耗能力的时候你别让我死了。

　　达到这两点之中的前一点，就已经可以获得它们的认可了，更何况还有星芒。

　　于是攻击的人群悲剧了，帕尔帕兰纷纷把自己的能力展现出来，一片片空间崩塌，一道道能量流穿梭，一个个人莫名其妙地从内到外受规则影响而爆炸。

　　公孙慕容正要放出杀手锏，即灵魂空间震荡，以同样超过规则的力量来扫平敌人时，却突然看到帕尔帕兰再一次出手，好澎湃的攻击浪潮。

　　说实话，公孙慕容真不是骗人家攻击，他是担心帕尔帕兰在受到攻击的时候，能力用出来星芒不足，所以帮着补充一下。

　　他先是要保护住这个凑过来的人，接着自然是给帕尔帕兰提供足够多的生存星芒，让两者都能挺过去。

　　他自己则无所谓，他就算是以伤换命，也就是那个程度了，反正灵魂空间附寄物品扔下去了，他这个死了，再过来一个身体呗，他都准备好血命究极了。

　　他要让这边的人知道，什么人该惹，什么人千万不要去碰，他甚至想好了，在死掉的最后时刻，喊出‘我以无血浸苍穹，笑看海天似浮云’的话，然后再来一个身体，说‘我以我血荐轩辕’，挂掉了，接着再来，道‘我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑’，吓死这帮人。

　　结果还不等他第一次主动对敌使用绝对的血命究极大法陨落呢，帕尔帕兰忍不住出手了。

　　这就有意思了哦，公孙慕容的精神网络全开，瞬间覆盖几百亿公里范围，虽然比他那边的身体可以覆盖几光年差很多，但足够帕尔帕兰们使用了。

　　那星芒闪闪，那还没有吃完的肉卷香飘随然，使帕尔帕兰下定了决心，帮他。

　　各种规则的力量从人的神杖中发出来，各种超越规则力量的规则由帕尔帕兰发起，一群群手握直刀的人玩命冲锋，公孙慕容身边环绕着一千零二十四把刀的情况下，手上突然多了一柄长弓。

　　如果熟悉他的人，这时候保证选择投降，不是拼命，也不会去跑，因为他们知道，一弓在手的银河文明喋血飘零有多么厉害。

　　那是出箭比连珠，那是绝对的冷兵器的杀招，比热武器还厉害的手段。如说印象深刻，必然是机器人种族，它们会告诉银河文明其他的敌人，这种特殊的冷兵器，才是银河文明的杀手锏。

　　它们会与你说，喋血飘零射出来的煎不会跨越时间与空间，但当你被他们的煎尖指向的时候，你会发现你躲不了，那明明是冷兵器，在他们手中使出来，比粒子流更吓人。

　　公孙慕容此刻就是从陨石中提炼出一把弓，冷兵器，在距离几万公里的位置上撑起满月，而后一箭射出。

　　‘噗噗噗噗～～～～’连穿九十个人，这才爆炸开来，又让六个人陪同死掉。

　　想要占便宜的人傻了，觉得可以趁有人过去交流时候偷袭的人无语了。

　　他们把公孙慕容想成和那个凑过去的人一样性格和能力的人，顶多是加了一个神殿的光环，但他们不认为一个与五等神殿有关系的人会如何厉害。

　　但眼前的情形却在想他们说明，与神殿扯上关系的人的战斗力如何？

　　其实神殿并不代表了战斗最强，他们之前也是如此认为的，还有研究人员呢。不过他们已经没有机会知道真相了。

　　神殿人员是否全是战斗人员并重要，重要的是公孙慕容可以说是纯粹的战斗人员。

　　更主要的是，帕尔帕兰愿意配合公孙慕容一同与敌人战斗，为了美味的食物，更为了星芒的无限供给。

　　于是，很多人在死的时候，终于知道了，生存不是一个课程，而是生命和思维的延续。


第五百七十八章 热爱和平

　　公孙慕容一箭箭射出，箭的出速度比子弹快多了，还有一丝他的内力连在箭上，在敌人躲避的时候，箭会转弯，在敌人判断箭的速度和距离时，箭会突然加速。

　　公孙慕容使用冷兵器弓箭时的优点是比其他的手段准，缺点是消耗内力，同时要看是什么对手，换成九级文明的战场，他不会用箭，打不到人，那是玩连续空间移动的地方。

　　不过换到现在的战场上，敌人从来没想过，有人会用冷兵器来攻击，又不是近身搏杀，距离远了，冷兵器如何保证速度和方向？

　　帕尔帕兰的心中则没有冷热兵器的概念，它们觉得一切都上正常的，它们的攻击手段很单一，全是直接作用在规则之上，让别人爆炸，把空间给弄碎了，或者是出现火和冰。

　　它们不会使用陷阱，也没有虚招，这对它们的星芒消耗很大，所以他们平时不是遇到人就攻击，仅仅是玩游戏对它们来说负担就不小。

　　眼下它们有了星芒的支撑，一边调整着自己吸收星芒的速度和放出攻击消耗星芒之间的临界点，一边努力地帮着这个可以做好吃的食物又能提供星芒的人。

　　冒险者们是一片片地死，冲在前面的他们已经来不及后退，准确地说，是帕尔帕兰不给他们后退的机会。

　　两分多钟过去，有四万多人陨落，其他离着远的人再也不敢向前冲，停下来，转身逃跑，打不了，五百多个帕尔帕兰出手，还有那个厉害的人，根本就不是什么美味，而是毒药啊。

　　人群冲得快，退得更快，有的人在后退的时候不小心碰到此空间中的凌乱规则，又给公孙慕容的杀戮罪恶上添上一笔。

　　“我喜欢和平，一直有个想法，大家能够在相互间帮助，共同提高整个群体的力量，每个人都有适合自己的岗位，资源按需分配。”

　　公孙慕容一脸平淡着色地对被他保护起来的人说道。

　　公孙慕容没去追杀，不是他善良，是他觉得浪费时间在杀人上不划算，他要努力提高实力，等娜拉莎醒来后，他不想被超过一大截。

　　有时他觉得，自己能在短短的时间内实力提高如此之快，天赋仅仅处于辅助位置，真正的原因是他未来的媳妇给他的压力太大，想娶个厉害的老婆对男人来说真不容易呀。

　　被他护住的人已经不回忆了，他浑身颤抖，听着公诉慕容说出来的话，用怀疑的眼神看在和公孙慕容，他丝毫没有为公孙慕容描绘出来的理想社会而吸引，他觉得一切全是骗人的。

　　还什么按需分配？两个男人同时看上一个女人，也能按需分配吗？是按照男人的需要还是按照女人的需要？最顶级的资源就那些，好吃的、可以延长寿命的东西谁不需要？怎么按需分配？

　　但他很聪明，他没去反驳，而是附和：“我曾经跟您想的一样，所以我讨厌撕杀，只想过安宁的日子。”

　　“问题是你刚才煽动别人，让他们来打我。”公孙慕容此刻算后账。

　　“是的，所以我违背了我曾经的想法，我错了，多亏我遇到了您，不但没有杀我，还保护我活下来。”这人立即接过话，一副悔恨又感激的样子。

　　公孙慕容笑了，他喜欢这种人，只要的实力比这种人强，他们就会帮你做事情，聪明，懂得随机应变，更主要的是，这是本地人，实力不弱，仅仅是胆小，让他们指挥战斗是不行的，不过他们可以做其他的事情。

　　既然自己过来了，必然要培养势力，赫拉麻多兰甘和他的族人是一波势力，再培养一波，往后此空间能源源不断地给自己输送有用的东西。

　　“你叫什么名字？”公孙慕容问。

　　“你叫什么名字。”五百一十六个帕尔帕兰围拢过来，帮着问。

　　公孙慕容诧异，看向帕尔帕兰们，问：“你们会说话？我在神殿中遇到过你们的同类，它，她们不出声的。”

　　“我们不愿意为别人改变自己的发声结构，会消耗很多你给我们的东西，改一次要消耗一次，我们更喜欢自己的交流方式。你不同，你有很多能帮我们的东西，为你改变下可以让你听懂，不需要再用其他方式了。”

　　帕尔帕兰团体冲飞出来一只宝石红的，刚才她还是粉红色的呢，这一会儿就变了。

　　“我，我叫南希亚汗。”被公孙慕容询问的人同样惊诧于帕尔帕兰开口说话，但还是立即清醒过来，说出自己的名字。

　　“很好。”公孙慕容点点头，又对帕尔帕兰们说道：“我有许多你们需要的东西，同时我还想找更多你们的同类帮我做事情，而这里是你们的天下，希望你们能够帮助我。”

　　“有多少？”宝石红的帕尔帕兰最关心的是星芒的问题，她担心一旦帮着找到其他的同类，这个人的东西不够分，除非数量多到她这个群体怎么用也用不完的程度，否则她才不会帮忙，大不了自己跟着这人出去做事情。

　　公孙慕容手一挥，几千个正反物质体死亡后留下的星芒出现在空中，然后他说道：“先拿出一小部分给你们看，我还有不少，而且我随时能够获得。”

　　几千个正反物质体的星芒现在对公孙慕容来说还不够他增加百分之一个身体，他已经有了三万多个身体，每增加一个，需要的星芒数量就是翻几倍。

　　在当前情况下，他已经不打算继续利用星芒增加灵魂填充的身体数量，消耗太大，增加一个三十多万，再增加一个二百多万，三万多个已经够用了，有的身体甚至没有修炼呢。

　　一个正反物质体的体积是二十五立方公里左右，星芒数量自然不少，一个帕尔帕兰才多大点体积呀，跟个兔子似的。

　　当她们看到了漫天星芒时，一个个露出满眼小星星，全醉了。想一个人掉到了某个洞穴，结果发现洞穴里有光亮，视觉清晰后，看到的是黄金、珠宝堆积在那里，身处的地方全是这样的东西一样。

　　但其实对于帕尔帕兰来说，星芒比人遇到无数珠宝更重要，珠宝是不能吃的，不管有多少，需要弄出去才能赚钱，没有食物会死在洞穴里，可星芒不是，星芒是直接提高和恢复身体的。

　　“都是我们的，都是我们的。”和公孙慕容说话的帕尔帕兰用能力把一大堆星芒聚拢在一起，然后她把脑袋钻进去，在里面来回晃着。

　　其他的帕尔帕兰同样如此，她们努力地把几千个正反物质体留下的星芒给归拢到一块儿，满脸幸福，目光陶醉地冲来冲去。

　　公孙慕容看着，他能理解，所以等着帕尔帕兰们恢复过来。

　　南希亚汗向后飞出一段距离，而后又飞回来，低个头，一副认命的样子，他刚才想跑。

　　他是聪明人，他已经知道此人拿出来的东西对帕尔帕兰有用，很有用的那种。那么按照正常人的思维，他这个外来者，知道的事情就太多了，什么人最不用让别人担心他泄露秘密？显然是死人啊！

　　所以他打算跑，可聪明人在不把别人当傻子的情况下，会做出聪明的选择，他懂，自己跑不了的，越跑死得越快，只好回来。

　　公孙慕容看向他，目光很纯，像不清楚他刚才要做什么似的。

　　南希亚汗尴尬地笑笑，说道：“我害怕，怕被你杀了，我看到的事情太多，你给我次机会吧，我熟悉很多事情，我可以帮你干活，我不给你惹麻烦。”

　　南希亚汗又一次做出了聪明的选择，他没说谎，努力表现自己的价值，如果之前没有杀戮，他看到公孙慕容那纯真的眼神，或许会觉得对方好骗，现在他绝对不这样想。

　　一个刚刚干掉几万人的人，还能有着纯真的目光，他的心得多大呀，那些死掉的人在他的眼里不是生命？

　　他懂，就和很多平时看上去很厉害的人一样，总是一副别惹我的模样，而且与别人说话的时候，喜欢威胁，说‘我拿刀扎死你，割谁谁谁脑袋’，这样的人其实不厉害。

　　真正厉害的是，平时总说‘要维护治安，要保证神的意志，要让神的子民幸福和稳定，对于犯罪的人要从严、从重、从快处理，坚决打击任何犯罪行为’的人。

　　前者是努力表现自己的狠辣，让别人怕，后者是面带微笑，或一脸郑重，在干掉一些人的时候还要获得更多人的拥护。

　　前者其实是在乎生命，所有用生命威胁别人，后者眼中没有生命，只有利益。

　　南希亚汗在看向公孙慕容的时候，觉得这个人比后者更厉害，后者杀人还找个借口，这个人的眼神表露出来的是纯净，给人的感觉他杀人的时候并不清楚是在剥夺别人的生命。

　　“很好。”公孙慕容终于说出让南希亚汗暂时放心的话。

　　“我们带你去找，要有很多很多能让我们提高和恢复的东西哦。”宝石红的帕尔帕兰此刻下了决心，她打算帮这个人做事情，以后能一直得到好东西。

　　其他的帕尔帕兰看着公孙慕容也纷纷点头。

　　公孙慕容又放出几千个正反物质体的星芒，向帕尔帕兰们说道：“我叫公孙慕容，但对外的时候，我介绍我自己是公孙无名。放心，我有很多你们需要的星芒，就是这东西。”

　　“公孙无名先生，请您一定要带上我。”聪明又胆小的南希亚汗立即表忠心，他选择性地遗忘了公孙慕容说的第一个名字。


第五百七十九章 突然到来的热情

　　公孙慕容在帕尔帕兰的带领下，前去寻找她们的同类，南希亚汗乖乖地跟在后面，他现在已经不想跑了，他打算与公孙慕容，哦，是公孙无名一起混。

　　一个能够让五百多帕尔帕兰帮着做事情的人，足够成为很多人的雇主了，在这样的人手下干活，自己本身的地位也会提高。

　　感觉上像失去了自由，但其实哪里有自由？自由是相对的，跟一个强者在一起，他看上去又不需要自己去拼命，那么得到的比失去的多，以后谁敢欺负自己，自己就报名号。

　　南希亚汗带着浓浓的幸福感，努力地跟上队伍，他知道考验自己的时刻到了，公孙慕容很厉害，移动速度快，帕尔帕兰自然不用说了，她们移动起来没有轨迹和波动的。

　　若是自己在正常的行进过程中都跟不上，那么人家凭什么要自己这个累赘？跟上，必须跟上。

　　南希亚汗把自己逃跑的本事拿出来，身体周围没有任何的飞行器和生物，他就是凭借本体在移动，手上的神杖不时挥舞一下，然后他就不缺少氧气，同时留下一串儿影子，紧紧追在后面。

　　即使现在他觉得自己转身能逃跑，他也不会跑了，他已经不再害怕被干掉了，而是害怕失去一个稳定的生活。

　　他十分清楚，自己不是战斗的材料，对方也不会让自己战斗，对方会把不少非战斗的事情交给自己，让自己去统筹安排，战斗的事情保证有其他人接手，自己要做的是抓住机会。

　　除非是公孙无名被打败，然后他的敌人想要把所有他的势力连根拔起，那样自己才会倒霉。

　　现在是赌，赌公孙无名可以稳固自己的势力，自己过来的时候本身就是赌，想要让自己好过些，否则谁来这里呀，多危险啊！

　　※※※

　　公孙慕容和南希亚汗两个人在五百一十六个帕尔帕兰的引导下前进，外面的道路上已经热闹起来。

　　没被杀掉的人哪还有心思去寻找帕尔帕兰来抓，他们用最快的速度返回，一个个神色惊恐，像丢了魂儿似的。

　　‘轰’一群人像苍蝇似的冲出来，然后回头惊恐地看着通道，等挤到其他人群中时，这才虚脱般地呼呼直喘，安全了，命保住了。

　　外面的人没出声，一直观察着，他们好奇呀，怎了？刚才看这些人进去似乎想要抢那个与五级神殿有关系的人，为何跑出来了？是遇到了危险的情况？还是内斗太厉害？

　　守在外面的一等神殿的人不需要猜测，他们派出一个人来，对刚刚出来的人发出召集令，等众人胆战心惊地凑过来后，问道：“出什么事了？”

　　众人没出声，好像难以启口。神殿的人安慰道：“不用担心，即使你们在里面把一等神殿的人杀了，我们也不会追究你们的责任，除非有证据能证明这点，而五等神殿有关系的人，呵呵……”

　　他把意思表达清楚了，就是告诉大家，别怕，与五等神殿有关系的人，死了就死了，哪怕是他们亲手杀的也不追究。至少他不追究，至于人家的五等神殿追究不追究，他就不知道了，但他没提这个话儿。

　　“太狠了，一点情面不留呀，说杀便杀。”有人当先回答，跟告状差不多，还哆嗦了下。

　　“是呀是呀，最开始他就杀了几千人，后来我们冲过去想帮忙，他又杀了几万人，神殿要给我们个说法，他凭什么要独自占有五百一十六个帕尔帕兰？凭什么用杀戮的方式阻拦我们？”

　　又有人跟着说，这人比较聪明，他片面地说出一部分内容。

　　“没错，那个之前与五等神殿有关系的人，他用卑鄙的手段去获得帕尔帕兰，我怀疑他给帕尔帕兰的食物中有特殊东西，这才把帕尔帕兰给迷惑了。”

　　聪明的人不少，有人极力宣传公孙慕容获得帕尔帕兰的情况，而没说他们本身的问题，这人还刻意强调了一下五等神殿。

　　一等神殿过来问话的人眼睛亮了下，随即恢复正常。

　　他刚才确实起了贪婪的心思，但突然反应过来，不管与五等神殿有什么关系的人获得了多少帕尔帕兰，那也是神殿内部的事情，跟外人无关。

　　他们出来的人说这话是什么意思？让神殿与神殿打？神殿自然有自己的解决途径，五百一十六个帕尔帕兰，数量是不少，可和外人有什么关系？

　　很明显，跑出来的人是被杀怕了，他们一大群人为何全害怕？那绝对是因为他们去围攻与五等神殿有关系的人的结果，没打过人家，被人家杀了很多人，他们才跑的。

　　该！让你们挑衅神殿的威严，看情形，比卡波底星神殿找到了高手，在付出一定代价的情况下，请高手出手了。

　　至于说为什么一上来就暴露神殿的身份，保证是比卡波底星神殿向自己这样的一等神殿传递个信息，大家是自己人。自己人就是有问题摆在明面上商量，别背后使坏。

　　于是，一等神殿过来询问的人听完了众人的诉说，没有给出任何的保证，转身离开，这全人的死活他才不在乎呢。

　　他回到队伍中，把事情汇报给此地今次等待偶尔出来的帕尔帕兰的队长听，队长连忙又向上汇报。

　　事情很快传开，凡不是神殿体系的人想法不少，多数是期待着那个人被收拾，目的非常单纯，我得不到的，你最好也别得到。

　　少部分人是期待乱局出现，他们好在其中寻找机会。

　　只有各别的人是琢磨着怎样通过努力，获得同样多的帕尔帕兰。

　　他们的反应诠释了人性，仇富占多数，机会主义者占一点，想通过自己努力而获得的人太少了。

　　而神殿中的人则没有想着要干掉公孙慕容的，他们有的是想弄清楚怎样才可以使帕尔帕兰成为伙伴，有的是琢磨付出何等代价把与比卡波底星五等神殿有关系的人拉到自己身边，还有的只是希望能多拥有帕尔帕兰。

　　所以他们纷纷联系比卡波底星五等神殿的殿主比西万迈斯。

　　比西万迈斯还在睡觉，他已经睡了一天多了，公孙慕容那一下子造成的昏迷的劲头早过了，但他本身实在是太劳累了。

　　他之前一直做实验，如果实验成功了还好说，可他一直失败，把自己女儿的宠物用上去了，依旧是失败。

　　他的精神紧绷着，他自己放不下。当被打晕后，他的身体趁此机会进入到自我调整阶段，他处在梦境中，包括身体的排泄，全在梦中进行，身体的感知能力被调到最低。

　　尿床了，如果没有人管，他会自己难受起来，不过神殿中的人多啊，帮他换了个床，还给他喂了流食，他继续睡，很幸福。

　　当一条条要求交流的信息传过来时，神女希雅诺吉娜并不晓得具体情况，她只知道发消息的人身份都很高，还太过热情了，她正要如实回复的时候，神殿中有那年岁大又没什么实力的人出现在她面前。

　　有的人战斗能力不行，实验室中也总出错，但经历过无数岁月的他们却非常懂得生存经验。

　　一个五等神殿平时没有人关注，现在突然出现了六个一等神殿，三十多个二等神殿，以及更多的三等、四等神殿的问候信息，若说是背后没有任何的利益牵扯，打死这些老不死的，他们都不相信。

　　“神女，听我们的，一律回复，就说比西万迈斯正处在一种特殊的状态当中，暂时无法与外界交流，所有的事情要等殿主来决策，感谢他们的邀请，我们会在可以禀告殿主后的第一时间内告知他们。”

　　一个在神殿中生活了很多年的人对希雅诺吉娜说道。

　　另有人补充：“神女，把今年比卡波底星上收获的好东西送到我们直属负责的四等神殿中去，说感谢他们多年来的关照。”

　　“其他的神殿呢？还有三等、二等和一等的神殿。”希雅诺吉娜觉得大家都分，星球上今年的收入绝对不够，所以很苦闷。

　　“其他不管，我们只对一个四等神殿负责，哪怕是我们三面的三等神殿，我们想要给他们东西，也得先通过管我们的四等神殿，听我们的，我们不会害您和殿主。”有老家伙着急了。

　　希雅诺吉娜从善如流，点头说道：“好，好的，我会按照你们说的回复，然后给我们上面的神殿送礼物。可是，我不明白，他们怎么突然想起我们来了？”

　　“您好好想想，您最近做过什么？一切与之前神殿事情不同的，您都回忆下。”有人提醒。

　　“啊？没呀？都很正常，哦，我想起来了，我的呼哑落和呼哑薄要死了，然后我去一个劳工大厅，居然在里面遇到一个可以帮我让她们恢复的人，他叫公孙无名，很厉害，我把他带回来了。”

　　经过别人提醒，希雅诺吉娜想起来不同之处了。

　　“人呢？”有好几个人同时追问。

　　“以神殿的名义送到有帕尔帕兰的地方去了，应该已经进去一段时间了吧？”希雅诺吉娜歪着头，想了想，说道。

　　“恭喜神女。”所有关心神殿事情并找过来的老家伙们，同时向希雅诺吉娜道贺，他们悟了，为什么各个更高等的神殿那样亲切与热情，很简单，一切都在公孙无名身上。


第五百八十章 赫拉麻多兰甘的决定与南希亚汗的担忧

　　神殿活了很大岁月的人，通过询问神女事情，很快得出结论，突然出现的各个神殿来交流的事情，是因为公孙无名。

　　然后他们纷纷给希雅诺吉娜出主意，让她等公孙无名回来，想办法拉拢好，现在既然人还在外面，那么必须要照顾下赫拉麻多兰甘和他的族人们。

　　所以赫拉麻多兰甘今天一早起来，还没等带着人手出去继续干高工钱的活呢，神殿的人便来了，告诉他们工作换了，以后不用再去帮别人做事情，在比卡波底星上给公孙无名划出来一大片土地，那上面可以种植粮食，也能养殖牲畜。

　　赫拉麻多兰甘需要做的是带着人过去，把那里当成他们的家，洞穴也不用住了，三万多人全过去，自己盖房子，建筑材料由神殿提供。

　　这个给出来的地方面积可就大了，不是一两平方公里，而是整整一百多平方公里，按照这边人的计算方式，长宽各十多公里，换成公孙慕容的计量方式是加起来有一亿一千多万平方米。

　　三万人除非一人修一个小院子，否则会腾出来很多的地方，用来养殖和种植足够了。

　　赫拉麻多兰甘同样清楚，神殿的态度与捡来的公孙无名有关，他把他们买的路鲁兽叫下来，把上面的建筑搬到庄园上，又用神殿给的其他材料建设更宽大的饲养场。

　　但他还是每天派出去几百人找活干，不上为了赚那点工钱，而是想要与这里的人保持着接触，以便购买其他的生活用品，同时帮着庄园宣传，庄园中的出产也是要卖的。

　　他的族人们，或者说是逃荒聚集在一起选他为头领的拥护者们，一个个非常高兴，生活质量提高是一方面，吃的穿的用的可以去购买，把原来旧的换成新的，还能天天晒到阳光。

　　尤为重要的是身份的改变。在洞穴中生活的人，身上必须带有特殊的标记，那样无论是买和卖东西，价钱会有损失，同样的商品，洞穴中的人多花一倍的钱都属于正常，还是人家卖的人善良。

　　现在他们衣服上的标记换了，换成庄园的图形，别人一看就知道是怎么回事儿，很显然，人家跑到地面上生活来了，那么再想要高价或是压价，便不容易，更可怕的是，在这些人的衣服袖子上还有比卡波底星神殿的标记。

　　袖口上有三个不同颜色的波浪线，代表着他们属于神殿的需求人员身份，即，他们对神殿有用。

　　别人在其他地方欺负他们或许会有其他地方的神殿保护，但在比卡波底星上，没人敢挑衅他们，那是无视神殿的需求，给神殿捣乱。

　　“赫拉麻多兰甘，我们的庄园需要起个名字，还有一个专门的标记，您看做成什么样的合适？”在大家新建其他建筑的时候，有人找到了赫拉麻多这个兰甘，问他展示身份的事情。

　　赫拉麻多兰甘收回看着修建高顶建筑的目光，对问话的人说道：“等公孙无名回来，让他决定。”

　　“啊？让他？他是我们……”

　　“他是我们捡来的，但他已经早报答过我们了，他给我们为洞穴通风，给我们钱，比我们为他付出的多很多，他是个懂得感恩的人，所以才没离开。现在的庄园，其实是他的，你不会以为神殿会专门为你划出来一片地方吧？”

　　赫拉麻多兰甘话说的很直白，他今天发现不少人心思涌动，活了这么大岁数的他会看不明白？这些人无非是想要获得庄园的主导权，就是说等公孙无名回来，也要听大家的。

　　在他看来，那是一群目光短浅的傻子，如果公孙无名回来得到的是这个待遇，他一生气，即使不让神殿出手杀人，只要他跟神殿说，他不要庄园了，神殿马上会收回去，然后他们继续住洞穴。

　　这是往好的方面想，往坏的方面想，哪怕不死在星球上，也要被驱逐出去。

　　所以赫拉麻多兰甘大声警告问话的人，声音远远传出去，也同时告诉其他人。

　　“现在所有的一切，全是公孙无名争取来的，他是外来者，很有可能他会离开，为了我们自己的生活，我要求大家给他一个家的感觉，而不是把他变成为我们挤奶的夷皮兽，否则我们将失去所有现在获得的享受。如果有人想不明白，那就把你自己换到他的位置上，琢磨琢磨，你需要什么，就会明白他需要什么。要是有人对他不够尊重，我会把那个人驱逐出去，不能为了某个人连累大家。嗯！就这样。”

　　说完话，他背着手溜达着走了，干活的人，互相看看，再思忖一番，终于熄了不该有的心思。

　　如果他们知道渔夫与金鱼的故事，那么就不会去想当海上女霸王。

　　※※※

　　与五百一十六个帕尔帕兰去寻找同类的公孙慕容并不知道自己为赫拉麻多兰甘带来了多少好处，他现在想的是自己捞好处。

　　他一直忍着没有使用灵魂空间的传送功能，他其实想把帕尔帕兰弄过去几个，看看她们在另一个地方是否依旧能力突出，如果是，作用就大了，如果不是，只能在这边组织帕尔帕兰建立势力。

　　他会按照与温柔助手和缤纷幻梦同样的方式来对待帕尔帕兰们，他负责给帕尔帕兰提供后勤帮助，帕尔帕兰做事情赚钱，然后分一部分，把帕尔帕兰当成合作者，而不是奴隶般的存在。

　　眼下是他付出的时刻，他不停地给帕尔帕兰们送星芒，当帕尔帕兰获得星芒饱和后，她们会进化，颜色变深，哪怕是个白色的，通过不停地进化也能变成宝石红。

　　唯一一个宝石红原来是粉红色的，到了进化的临界点，用了公孙慕容的星芒才成为宝石红。

　　“我快要变厉害了，公孙慕容，你给我星芒。”一个帕尔帕兰眼看着从淡粉色成为深粉色，她飞到公孙慕容的身边，要东西。

　　公孙慕容一大堆星芒落到她的头上，她满意地回到队伍中吸收。

　　南希亚汗看着，他非常恐惧，恐惧公孙慕容的能力，在随着队伍前进的过程中，已经有二十九个帕尔帕兰进化了，还有更多的正努力吸收星芒。

　　原来还可以这样使帕尔帕兰进化？以前全是依靠帕尔帕兰自己慢慢来，但除非不使用她们的能力，否则一旦使用，她们就无法进化。

　　对于神殿来或者是其他拥有帕尔帕兰的人来说，这是一个非常艰难地抉择，不让帕尔帕兰帮忙，或许她们很长时间才能进化一次，此段时间内，她们是无用的。

　　使用她们，则永远别指望她们能进化，她们一直处在原来的程度上，能力不行，遇到更重要的事情时，她们帮不上忙。

　　但身边的公孙慕容打破了这个抉择壁垒，无论他是否使用帕尔帕兰的能力，他都能让帕尔帕兰快速进化。他究竟是从哪弄来的那么多可以让帕尔帕兰进化的好东西？

　　‘将来的生活会是什么样子呢？’南希亚汗不由得想起了心事，他知道跟着公孙慕容，往后的生活应该会越来越好，但他又担心有别人看上了公孙慕容的能力。

　　他明白，有的人自己没本事，会想办法抓有本事的人去为他们做事情，如果不同意，那么我得不到的，别人也别想得到，我宁肯毁灭。

　　而且即使暂时没人抓公孙慕容，他拥有的能够使帕尔帕兰进化的珍贵东西，也会有人来索取，准确地说是先提出购买，但多少钱合适？无价的东西呀。

　　越想南希亚汗越担忧，把浓浓的愁绪写在脸上。

　　公孙慕容眉头轻皱，他不喜欢看到身边的人一脸愁苦的模样，他一直是积极向上的，在他的带领下，银河文明也是如此，大家都有自己的奋斗目标，遇到困难就想办法解决，无论以什么情绪面对生活，生活依旧是那样，不能说你愁眉苦脸的，困难突然就没了。

　　“南希亚汗，你家中有事情？”公孙慕容扭头询问。

　　“啊？哦，没，家里还好，等我回去了，相信日子会过得更舒服。”南希亚汗猛然惊醒，回了一句，见公孙慕容还盯着自己看，犹豫下，说道：“公孙慕，无名先生，您知道吗？一个小孩子，在没有大人跟随的情况下，他拿着很多钱让坏人看到了，那么……”

　　“那么他的钱会被抢，甚至他也要被杀掉，按照我们那里的说法，叫匹夫无罪，怀壁其罪，就是说一个普通人……”

　　公孙慕容接过话，还给南希亚汗讲了个典故。

　　南希亚汗不停地点头，等公孙慕容说完，他看过去，嘴张了张，想说又不知道该怎样说。

　　“我明白你的意思，放心，我有能力保证我们所获得的东西，帕尔帕兰，本身便是一个攻击武器，很厉害的那种，当我们拥有足够数量的她们，没本事的人将不敢再打我们的主意。”

　　公孙慕容宽慰着南希亚汗。

　　“可是有的势力拥有更厉害的手段，比您之前杀掉跟随过来打您主意的人的攻击还强。”南希亚汗依旧担心，他怕公孙慕容太自信，结果遇到厉害的敌人时对付不了。

　　公孙慕容点点头，然后微笑着告诉南希亚汗：“我之前的攻击并不是我的全部，那仅仅是小场面，我还有手段，很多手段。”


第五百八十一章 抢劫归来

　　“……”南希亚汗听完公孙慕容的话后，愣了，之前他看公孙慕容的弓很厉害，一下能打有一串儿，还能打那么远，同时发射的频率又快，然后又能撑起个罩子，让别人打出来的爆炸攻击很难扩散。

　　他以为是公孙慕容的全部手段，如果加上能使帕尔帕兰进化的本事，就已经很厉害了。现在听上去，似乎不算什么，还有？

　　等他回过神来的时候，队伍已经跑出去很远了，他连忙跟上，露出如释重负的表情，公孙慕容越厉害，他的生命就越有保障。

　　他追到公孙慕容的身边，先是开心地笑笑，接着对公孙慕容说道：“在这里，我们一定要小心点，这里不是帕尔帕兰的专属地区，还有其他地方的人能过来，包括渎神者。

　　他们不承认有神，但他们还使用神的力量，他们说是他们自己的能力，同时他们还有另一种攻击方式，使用神的力量制造的武器，然后一眨眼就打到人了，遇到他们，我们必须要提前防御。

　　他们同样要抓帕尔帕兰，然后杀我们的人，他们有四只眼睛，他们只要遇到我们这样神的信徒，就会攻击我们，有一段时间他们甚至堵在过来的路的这边，只要我们有人过来，就会被他们杀掉。

　　后来我们组织了几次反击，并堵到了他们那边。再然后因为双方伤亡太大，就默契地不再堵别人的路。

　　说起来很奇怪，我们过不到他们那边去，他们也进不到我们的地方，双方只能在这里战斗。我们说这是神的意志，他们却说是空间规则。”

　　公孙慕容认真地听着，然后知道为什么双方要战斗，意识形态不同，信仰不同，不打才怪了呢。与以前地球帝国上的宗教战争一样，不同的宗教信仰遇到一起，不把别人打服了，如何证明自己的正确？

　　至于说双方无法进到对方的地方，或许是自然产生的，也或许是‘人’为的。

　　就像一颗星球上有着不同的两个种族的原始人，自己就可以让他们只能在一个特定的地方战斗，用个筛选的仪器，设置屏障，再划出块地方，大家只能在那里接触，想到另一边，屏障会阻止。

　　如果帕尔帕兰所在的空间，也是‘人’为的话，那么这个人……很厉害。

　　反正自己现在是绝对做不到，但不排除别人可以完成。

　　“帕尔帕兰怎么繁殖？”公孙慕容突然问了南希亚汗一个问题。

　　“下蛋。”南希亚汗回答：“成年的她们一年会下两个蛋，然后由她们自己孵化，但拥有她们的人不希望她们下蛋，因为下蛋后的她们能力就变成了原来的三分之一，而孵化出来的帕尔帕兰的能力也只有原来的三分之一，另外三分之一不知道哪去了。所以大家会喂给她们一种药，然后她们就不下蛋了，但是到了下蛋的时候，她们还是会有几天不能帮着做事情。有人说是药的影响，也有人说是神的眼睛也有闭上的时候。”

　　说到这里，南希亚汗突然顿住，看向公孙慕容，高兴起来，说道：“不过如果是您养，可以让她们下蛋，您有珍贵的东西能够让她们进化，她们的成长期就是一年。如果现在是五百一十六个，那么第二年就是一千五百四十八，第三年就是四千六百四十四，第四年……第四年是……是……”

　　“一万三千九百三十二。”公孙慕容告诉南希亚汗，他绝对南希亚汗一辈子也成为不了喋血飘零，甭努力培养了，浪费时间。

　　南希亚汗按照公孙慕容给出的数字又往回算了下，使劲点头：“对对对，是一万三千多，还是您厉害，如果您能继续计算几次，还是同样的速度，又正确的话，您可以去当专业的计算师，对，专业的。”

　　“知道了，但我不想去当数据师，或者是会计，专业的也不当，否则有人会找我拼命的。”公孙慕容没有因为南希亚汗期待的眼神而改变职业。

　　南希亚汗见公孙慕容好说话，开始打听起他的事情，问：“那您以前是什么职业？”

　　“喋血飘零，综合性职业。”公孙慕容也愿意多聊两句，闲着也是闲着。

　　“综合性职业需要学什么？”南希亚汗对这个名词很不理解。

　　“什么都学。”公孙慕容笑着告诉南希亚汗。

　　南希亚汗诧异地歪个头，盯着公孙慕容，咬咬嘴唇，问：“具体的呢？”

　　“数学、语文、生物、材料、矿物、历史、兵法、物理、化学、机械原理、全部科技产品设计制造、医疗、建筑、饲养、种植、心理、金融、政治、个体招式、战争武器操作与维护，等等。”

　　公孙慕容挑选了一些常见的说出来，然后笑着看向南希亚汗。

　　南希亚汗：“……”

　　他觉得公孙慕容是在逗他，那一大串儿的学科，有的他听都没听说过，但他敢笃定，没有人能学会全部的知识，除非一样学一点，看上去很多，却没有一个厉害的。

　　“不可能。”南希亚汗小声嘀咕：“一万人中也找不到这样一个天才。”

　　“是的，所以是十万亿选一。好了，准备战斗。”公孙慕容肯定了南希亚汗的说法，然后把神仗抽出来。

　　他在前进的时候，精神力变成几百股很细的向周围一遍遍扫描着，可以轻松放出去几百万公里，现在他扫描到了帕尔帕兰，就在九十一万公里的位置，这是由于他的精神力线扫描的时候有个时间差，不是覆盖式的。

　　他不但‘看’到了一大群的帕尔帕兰，同样发现了南希亚汗说的渎神者，四个眼睛的，同样大脑袋、长脖子的人。

　　渎神者同样没有采取暴力的手段来抓帕尔帕兰，他们放出大量的食物，飘浮在空间当中，然后等着帕尔帕兰吃了后弄走。

　　让公孙慕容感到有意思的是，对方有飞船，一种像这边的飞行生物的飞船，其中有两个跟长了角的那种路鲁兽一样，但他非常清楚，那不是生物，那是含有大量金属制造的飞行器，当然也有武器。

　　然后对方手上拿的不是神杖，是一个个直径大小不一的‘玻璃球？’‘水晶球？’，以及有更小的水晶球所安放的像炮一样的东西。

　　那么很显然，安放在炮一样东西上的水晶球是提供能量的，炮是把能量转化成攻击的武器。

　　看到他们的武器，公孙慕容才想到，自己钻牛角尖了，自己一直不通过灵魂空间从别处拿武器，甚至除了第一次使用并放在路鲁兽身上的机甲，就再没拿出来过一架。

　　使自己到现在没有热武器用，似乎不走灵魂空间就不行似的，问题是自己可以造啊。自己机甲上的武器受规则压制，自己造出来新的，用这边的物资造，即使科技理论受压制，也同样能在规则上把武器变厉害，自己不是已经学了么。

　　略微有些后悔的公孙慕容决定找个机会就造，把自己武装上。

　　现在他把其他地方的精神力线收回来，编成网，把五百一十六个帕尔帕兰和南希亚汗笼罩进来，瞬间把情况告诉给大家听，并做了抢劫计划。

　　当他又放出不少星芒给帕尔帕兰使用后，有着充足备用能源的帕尔帕兰们带着两个人发动了超规则的力量，一眨眼从原地消失，出现在正吃着东西的一大群她们的同类旁边。

　　公孙慕容二话不说，先给一大群的帕尔帕兰每个放出一点星芒，跟他来的五百一十六个帕尔帕兰瞬间和吃东西的交流了一番，然后一大群突然消失在渎神者的眼前。

　　渎神者们还不曾反应过来，他们刚才正在期待，期待帕尔帕兰吃完食物后晕过去，他们就能抓起来带回去了，他们觉得自己的运气很好，一次就遇到了两千三百只帕尔帕兰，不需要再去其他的地方寻找。

　　而且今次的收获是打破了历史记录的，他们将成为英雄，还有数不尽的好处。

　　哪想到突然视野中又出现一群帕尔帕兰，接着没了，全没了。

　　“是一场梦吗？好真实，我梦中遇到了两千三百只帕尔帕兰，它们正在吃我们下了药的食物，然后又来了好几百只，还有两个人，一个是该死的惑教徒，一个是长像丑陋的人，梦醒了，都没了。”

　　一个人愣愣地看着空旷的、飘浮着残余食物的地方，呢喃起来。

　　“梦什么梦？我们的帕尔帕兰被他们抢走了，找到他们，杀掉他们，该死的惑教徒，上飞船，快。”有人一拍这人的脑袋，喊着其他人上飞船。

　　此时飞船已经开启了扫描设备，但暂时没有任何发现。

　　公孙慕容带着帕尔帕兰们一次空间移动跑出去二百多万公里，正好落在一块大陨石的后面。

　　渎神者这边的人的飞船上的仪器无法扫描到如此远的距离，因为中间还有乱七八糟的规则存在，有的给扫描仪器一个假信号，有的直接把放出来的波动给吞了，还有的折射到其他方向。

　　“继续移动，回去。”公孙慕容觉得现在的帕尔帕兰数量差不多了，他不想再遇到敌人，必须尽快回去，不然对方找不到他们，很可能去路口堵着。

　　于是五百一十六个帕尔帕兰带着两千三百个处在眩晕状态下的同类，经过几次空间移动后，到达了公孙慕容进来的地方。


第五百八十二章 只剩两个

　　看着吃了被下过药食物的两千三百个帕尔帕兰，公孙慕容觉得她们确实很囧，他非常笃定，如果没有空间中各种凌乱的规则，帕尔帕兰早被抓光了。

　　无论谁给帕尔帕兰们东西吃，她们就会很高兴，丝毫不犹豫，任何危险都不能阻止她们对食物的渴望，准确地说是对熟食的渴望。

　　让公孙慕容想起抓野鸡和猴子的事情，套野鸡简单，拿根铁丝，前面弯个直径五厘米左右的套，留出一截铁丝，在冬天的时候绑在树根下的树上，离地十厘米左右，两边放点谷子，野鸡看到会吃，吃着吃着，把脖子伸进铁圈里。

　　等人过来查看的时候，野鸡还在那套，看到人时，野鸡一直往前使劲，而不后退，结果被抓。

　　如果说野鸡比较冤枉，那猴子更窝囊，猴子喜欢吃盐，有人把岩石凿个洞，或专门找有洞的岩石，在猴子的围观下，吃盐粒，并把盐粒放进洞里，在洞口扔两粒。

　　等人离开，猴子会过去吃洞口的，然后伸手进小洞去抓盐，当猴子因抓盐把拳头攥起来时，人回来，猴子居然还死死攥着盐，拳头比洞口大，手拿不出来，就这样被抓。

　　如果说野鸡和猴子智商不够，帕尔帕兰智商却不低，她们居然也上当，只要是做熟了的东西，喂她们，她们不懂拒绝，一大群还一起吃。结果现在自己身边的她们全晕了，脸上的囧字怎么看怎么觉得符合形象。

　　“我会把大部分帕尔帕兰直接放到某个地方，手上只抱着两个白色的、被药晕过去的。”公孙慕容对正兴奋得浑身发抖南希亚汗说了一句。

　　南希亚汗愕然：“啊？”

　　马上他又反应过来，顺着话说道：“是的公孙无名先生，我们原来已经收获了五百一十六个帕尔帕兰，可是我们不小心遇到了大量的渎神者，经过战斗，我们败了，只在逃命的时候抢到两个被渎神者用卑鄙手段放倒的帕尔帕兰。”

　　“很好。”公孙慕容喜欢跟聪明人做事情。

　　他把五百一十六个帕尔帕兰招到身边，吩咐道：“一会儿你们先到一个地方，等我周围安全时，我再把你们放出来，在那个地方不要出去接触人，我先给你们足够多的食物，以后会做更好吃的给你们。”

　　“好啊好啊。”领头的帕尔帕兰十分听话，她认为跟着眼前这个能够做好吃的，还能提供星芒的人，是件幸福的事情，比自己带着同类流浪要好。

　　公孙慕容打开空间戒指，除了留下的两个帕尔帕兰，其余的全部从到他在洞穴中的房间里，等晕过去的帕尔帕兰醒了，相信其他的帕尔帕兰会把她们安抚下来。

　　公孙慕容还不知道赫拉麻多兰甘带领着族人已经搬家，搬到一个属于他的、占地面积不小的庄园。他不让帕尔帕兰们出去，是担心族人突然见到一大群珍贵的东西，心理承受能力不够强，意外死掉几个。

　　不过他从未为赫拉麻多兰甘及族人是否会背叛他而担忧过，他只在乎银河文明和术法星球的人，其他的人，有缘则聚，无缘则散，他到这里时是孑然一人，他不需要依靠谁，得到或失去，似过眼云烟。

　　看着公孙慕容把一大群的帕尔帕兰全收起来，南希亚汗又发现个将要追随的人的手段。他心中无比佩服神殿，一个五等神殿派来的人，果然不同于寻常人。

　　南希亚汗打算以后一直跟着公孙慕容，于是他对公孙慕容说道：“公孙无名先生，出去后，我需要先回趟家，把家里的东西卖掉，先还一部分钱，然后我会带着债务，还有家人找到您去的地方，您能帮我担保下债务吗？我跟我的家人会为您做事情赚钱，等还掉债，只要给我们吃和住的地方就不用再给我们钱了。”

　　说完他又补充一句：“我进来时需要花钱，十万呢。”

　　公孙慕容没有立即回应，他把精神力放出去，在周围的一个个规则处的陨石和生长植物的地方扫了两遍，内力跟着过去震荡，无数的东西被轰碎，还有不少东西被他控制着飘回来。

　　他也是灵机一动，想要看看这个空间里面是否有好东西，还真让他猜对了，空间中的各种物质很多，他别的不熟悉，制作钱的二十七种却非常清楚。

　　一片东西飞过来，公孙慕容麻利地开始用规则力量组合，刚组合出几个一百元的，他突然停下，问南希亚汗：“你有数额更大的钱吗？”

　　南希亚汗眼睛直了，他不停地在心里问着自己，自己看到了什么？钱？自己将要追随的人会造钱？只有神殿才能造钱，听说五等神殿造十元以下的，四等造百元下的，三等千元，二等万元，一等监制。

　　他，他他他，他公孙慕容怎么会？造的还是一百元的，造钱需要特殊的东西，还有借助神的力量才行，难道说他不是来自五等神殿？

　　“有更大数额的钱吗？”公孙慕容重复一遍问题，他觉得自己努力制造一百元是件很傻的事情。

　　南希亚汗尴尬地摇摇头：“我身上没钱了，只有几元。”

　　公孙慕容没说啥，他一听南希亚汗的话便知道，对方进来是孤注一掷了，要是没有自己出现，南希亚汗可能真会获得一到两个帕尔帕兰，也或许是死在这边。

　　既然没有大数额的实物作参考，那就造一百元的。

　　公孙慕容一边从周围的地方获得材料，一边制造钱，同时也等着渎神者追过来，他有很大的把握那些人会做出疯狂的事情。

　　一枚枚硬币被他制造出来，全是一百的面值，当造出一千个时，他推给南希亚汗，略微停顿下，他继续造，等造出一千六百三十五枚后，材料不够了，周围附近的地方已经不能再提供东西。

　　他一起全推到南希亚汗的面前，说道：“把你借的钱还了，还有利息，剩下的钱先安顿家人，找个稳当的护送队伍，或跟其他的商队，去比卡波底星找我，我最近会一直呆在那里。”

　　“啊？啊！我，我用留下什么保证吗？”南希亚汗看到一堆在自己眼前被制造出来的钱，先是松口气，马上又不在乎钱了，比起公孙慕容，钱真的不算什么。

　　“不用。”公孙慕容说道。

　　南希亚汗紧张地追问：“要，要是，要是我拿着钱，回去后，就，就再，再也不去找您呢？”

　　“人潮问几许，今生何断续。缘来缘再去，有若浮萍聚。走，出去，他们来了。”公孙慕容说着话时，非要把帕尔帕兰抢回去并给他给以生命为代价教训的渎神者们，出现在距离他们不到两万公里的地方。

　　公孙慕容抱着两个帕尔帕兰，带上南希亚汗冲出去。

　　他故意的，故意等着渎神者追来，好为他圆谎，其他人过来查看，见到渎神者果然在路的这头，会增加他谎话的可信度。

　　眼看着两个人消失在空间的尽头，追过来的渎神者们疯了，若是说没有发现两个人，那么也就认命，但明明两个人就在前面，很近很近，只差一点点，一点点呀。

　　无数的能量流攻击在公孙慕容消失的地方，却没给空间造成任何的损坏，处在特殊情绪下的渎神者们把飞船的炮口对着路，人也纷纷出来，拿着武器瞄准。

　　他们决定给惑教徒们一个教训，让他们知道规矩，不是谁的东西都能抢，想抢必然要付出代价。

　　另一边，公孙慕容与南希亚汗刚出来，迎接他们的是各种目光，有贪婪的、有期待的、又酸楚的，还有仇恨的。

　　仇恨的目光最明显，他们是一个个组织的人，之前进去围攻公孙慕容的人中有他们派出来的，死掉很多，让他们的组织损失惨重。

　　他们恨不能把这个与五等神殿有关系的人剁碎了煮着吃，但他们不敢，现在是外面，不是里面，当着一等神殿的人去攻击与五等神殿有关系的人，绝对会被神殿体系给灭掉。

　　可他们又不甘心，一个个瞪着，有的已经打算悄悄跟在后面，找没有人的地方干掉这个可恶的家伙。

　　不过等众人看到公孙慕容的怀中只有两个白色的帕尔帕兰时，各自的表情瞬间转换，贪婪的变成失望，酸楚的目光平和，仇恨的幸灾乐祸，期待的则是疑惑，还有那么点失落。

　　露着期待目光的是神殿的人，他们之前听跑出来的人说，与五等神殿有关系的人手上最少有五百个帕尔帕兰，还有颜色很深的。

　　大家全是神殿的人，五百个帕尔帕兰，相信一个五等神殿吃不下，要内部交流交流嘛！眼下为什么没了呢？

　　两个，白色的，不值钱呀，怎么分？

　　在众人纳闷时，南希亚汗满脸悲愤之色嘶喊起来。

　　“渎神者，是该死的渎神者，我们刚刚获得了五百一十六个帕尔帕兰，其中还有很多红色的，粉红的也不少，正打算找个地方休息，结果我们发现了两千多的帕尔帕兰，她们吃着渎神者放了药的食物。然后渎神者看到了我们，我们的帕尔帕兰全被他们抢走了，只来得及把旁边的两个晕过去的帕尔帕兰抱回来，他们还想杀掉我们，一直追到路口，多亏我们跑得快，要不就回不来了。”


第五百八十三章 我没生气

　　南希亚汗在说话的时候一副后怕的模样，以证明逃回来多不容易。

　　众人却没心思关注他是否害怕，大家的脸色跟着变。

　　有人心疼，好多的帕尔帕兰呀，没了，全让渎神者给弄走了，如果……如果说是被神殿的人给带回来，两千多的帕尔帕兰即使没有自己什么事情，但神殿一高兴，说不定会减收，免收进去的费用。

　　以前神殿遇到好事情，就总要减免大家在很多方面的支出，两千多个帕尔帕兰还不够让神殿高兴么？一次性获得呀。

　　可惜，被渎神者抢去了，连原来的都没了。

　　有的人是恼怒，这种人直接对着南希亚汗和公孙慕容喊道：“你们两个为什么要把渎神者引过来？大家还怎么进去了？渎神者堵在另一头，我们冲过去保证会受到猛烈地攻击，你们的行为是自私的，你们是胆小鬼，你们应该和渎神者们拼命。”

　　“对啊，渎神者堵住路，你们两个反而跑回来，你们至少要把渎神者引到其他的地方去。”有人帮腔。

　　“我们损失大了，除非渎神者们离开，但谁进去查看？我们过来是想为神殿贡献帕尔帕兰，现在我们无法过去，就没有机会得到帕尔帕兰，神殿也有损失，你们两个要交出来两个帕尔帕兰，卖掉，大家分钱。”

　　这是已经打算捞好处的人了，选的名义很好，把神殿给带进去了。

　　投机者不少，纷纷嚷着让公孙慕容把帕尔帕兰卖掉，虽然白色的不值钱，但卖给神殿依旧每个能换一千万，大家分分，每人得到点零花钱，总之不能让把渎神者引来的人好过。

　　怀抱两个帕尔帕兰的公孙慕容静静地听着，他的目光大多数放在神殿人员身上。

　　一等神殿驻守在此地的人员，一个个露出犹豫的样子，看看公孙慕容怀里的两个帕尔帕兰，又看看进去的路，再瞧瞧起哄的人，他们似乎暂时没有好办法。

　　公孙慕容好心地提醒：“渎神者手上有很多帕尔帕兰，他们估计还没有离开，如果大家冲过去，把他们干掉，那些帕尔帕兰就全是大家的了。”

　　神殿的人员们眼睛纷纷亮起来，正要招呼别人组团杀进去，马上就有人反对。

　　“渎神者准备好了，我们刚一进去就会挨打，谁第一个进？谁第二个？渎神者可以集中攻击多少次？我们先不说能不能打败他们，即使打败了，死掉的人谁管？没有命拿什么享受？”

　　有了这个声音，众人全退缩了，看向神殿的人，意思是说，神殿上吧，别让我们去送死，反正最后真得到了帕尔帕兰，也要低价卖给你们。

　　神殿的人互相之间看看，有人立即向上面汇报，他们驻扎过来的人是不少，但不是为了进去冒险，是为了维持秩序，为了收钱和购买帕尔帕兰。

　　公孙慕容观察两分钟，飞到一个神殿人员的附近，对其小声说道：“可以许下好处，让他们冲进去，死一个，赔他们一千万，获得一个帕尔帕兰，加十倍价钱买下来。”

　　“钱谁出？”这个神殿的人瞬间想到关键的地方。

　　“神殿出，神殿想要更多的帕尔帕兰，当然在获得的时候有所付出。”公孙慕容提醒。

　　“等上面的决定，我不能轻易下命令，虽然我是这里的负责人。”这人没听公孙慕容的话。

　　反而想起刚才别人说的事情，问：“你为什么把渎神者引过来？”

　　“我没引，我往回跑，我是为比卡波底星神殿做事，这不，有两个帕尔帕兰，好歹算是收入。”公孙慕容绝对不承认自己故意等着渎神者到来才走的，如果他早早离开，渎神者过来转一圈没发现人，也许就离开去其他地方堵人，或是继续寻找帕尔帕兰。

　　过了一会儿，上面传回来消息。

　　负责人对冒险者们说道：“神殿给出好处，只要进去观察情况的人，可以获得三次免费进去的资格。能杀掉一个渎神者的人，可以获得五次免费进入资格，得到一个帕尔帕兰，按照能力大小，最少可以获得十次免费资格，神殿购买的钱依旧给，大家冲啊～～～！”

　　他最后喊得很激情，但没人动。

　　公孙慕容听着，真的是无语了，神殿实在是太抠门了，拿免费进门忽悠人，让人家拼命，总要来点实在的才对，给钱呀，或者说每抢到两个帕尔帕兰，就允许那人自己留下一个。

　　真这样做，相信冒险者们会愿意进去玩命的，哪怕是获得一个白色的帕尔帕兰，自己拿着，也算直接获得百倍的价钱，卖的话，继续翻倍，也有人买。

　　神殿自己不出手，还不给出足够多的好处，显然是打算等渎神者自己不耐烦了退走。

　　公孙慕容通过神殿的态度，判断出神殿的真正领头的势力，心中根本没有神，一个有着信仰的人，在看到渎神者的话，应该做的事情是出动大量的人干掉渎神者。

　　神殿现在的行为是考虑的利益，在判断付出多大的代价值得，让神殿自己的人冲过去，显然是不值得的，让别人出，给出太多的好处也不值得。

　　除非是渎神者能一直守在路口，让神殿无法获得资源，估计神殿才会发动大的战役反击。

　　看来所有的宗教都是一样的，最顶层的人是不信的，只是利用，真正信仰的人反而得不到权力。

　　“悄悄离开，你回去还钱，我回比卡波底星，如果你还能找到和你差不多能力的人，也可以带过来，不需要在乎忠诚，在足够的实力和给予他们利益的时候，忠诚就有了。”

　　公孙慕容飞到南希亚汗的身边，对他耳语。

　　两个人在人群乱糟糟的时候，先是来到神殿人员的旁边，呆了一会儿，又跑到更远处的一个神殿的人员旁边，然后继续移动。

　　给其他的人感觉是两个人在和神殿的人商量事情，他俩抽个空就跑了。

　　公孙慕容是绝对不会转身战斗，不是他打不过，来的渎神者在他的眼中是弱者，他重要动用其他手段，保证可以把这些渎神者消灭掉。

　　他认为没有意义，他要先把两千八百一十六个帕尔帕兰变厉害，接着学习神殿的知识，让自己变强，等娜拉莎醒来后，自己不能被落下太多。

　　公孙慕容仅仅追赶娜拉莎的提升速度，大男子主义之占了很小的一点，被媳妇超过，然后依靠媳妇帮着保护生命，确实不怎么舒服，但不是主要原因。

　　公孙慕容还要去娜拉莎的家乡，他跟不上娜拉莎的速度，怎么帮娜拉莎去讨公道？

　　那边的冒险者还在跟神殿讨价还价，想要更多的好处，神殿不松口，更不派兵进去，反而是士兵过来了，守在外面，外面又没有渎神者，针对的自然是冒险者。

　　公孙慕容把自己的规则力量用出来，加快飞行器的速度，至于说冒险者们什么时候反应过来他不在见了，然后如何诅咒语谩骂他，他才不去费精力考虑呢。

　　来的时候用了二十多个小时，回去只用了三个小时，怀抱两个白色帕尔帕兰的公孙慕容通过这边神殿的传送通道，在别人羡慕的眼神注视下，出现在比卡波底星的神殿当中。

　　“公孙无名先生，您回来了？我父亲还没有醒来。”希雅诺吉娜高兴地跑过来，又带着一丝忧愁说起父亲的事情。

　　按照公孙慕容的路途浪费时间和在里面浪费的时间，将近两天了，比西万迈斯一直在睡觉。

　　“不用担心，很快殿主会醒来，他是之前压力过大，先是被动休息，然后是恢复，接着是主动休息。”

　　公孙慕容宽慰着希雅诺吉娜。

　　一阵脚步声传来，身影出现，全是神殿中的元老，他们看着公孙慕容，期待着对方能说出什么对神殿有用的信息。

　　不需要别人询问，公孙慕容知道众人关注的是什么，当先开口：“我进去的时候，有不少人想杀掉我，结果被我杀了几万人，他们逃走的人看到我指挥着五百多个帕尔帕兰，所以如果最近比卡波底星有什么事情发生，估计是与这件事情有关系。”

　　“啊？五百多帕尔帕兰？在哪里？”希雅诺吉娜惊呼起来，元老们呼吸急促。

　　公孙慕容观察着众人，思忖下说道：“在出来的时候，出了点偏差，所以眼下只有她们两个。相信很快会有消息传来。”

　　他把两个帕尔帕兰一手一个托着，让大家看。

　　众人唉声叹气起来，虽说对比卡波底星神殿来说两个也不算少，但两个白的，加上之前五百多个的反差，让他们的心情跌落到底儿。

　　“总归您能活着回来就好。”希雅诺吉娜同样遗憾，但她考虑的更多的是公孙无名这个人能帮助帕尔帕兰恢复健康，而且有他在，自己的父亲操劳时，他还能及时打晕父亲。

　　消息传来，说是与五等神殿有关系的人被渎神者打败，并抢走了几乎所有的帕尔帕兰。

　　随着而来的消息是之前想要与比卡波底星神殿多多交流的其他神殿找了各种借口，说暂时无法进行，以后再说。

　　“哼！有好处就过来，见没有好处又全跑了。公孙无名先生，您不要难过，他们就是这样的，我很讨厌其他神殿的人。”

　　希雅诺吉娜气呼呼地说了一句，又安慰起公孙慕容。

　　公孙慕容觉得还是跟面前这个神女在一起舒服，没有那么多的算计，他四下看看，一副神秘的样子对希雅诺吉娜说道：“我不生气，我让你看看我的收获，我们那里有句话是这样说的：假作真时真亦假，无为有处有还无。”

　　话音方落，公孙慕容打开戒指，一片的帕尔帕兰出现在他的周围。


第五百八十四章 偷摸发展

　　两千八百一十六只兔子，哦，是帕尔帕兰，聚集在房间中，她们身上的颜色通过光的折射把整间屋子给渲染成粉红。

　　希雅诺吉娜微张着嘴，目光在一个个帕尔帕兰的身上扫过，脑海中则上一片空白。

　　“小红，带着大家排好队。”公孙慕容与第一次遇到的五百一十六个帕尔帕兰里面颜色最红的说道。

　　‘小红’的名字是公孙慕容临时起的，更是临时使用，等娜拉莎醒来后，她觉得什么名字好，再按照她的想法改。

　　小红跟在公孙慕容身边后，得到的关照最多，因为她的颜色最深，她的备用星芒是别人的同等比例的几十倍，一旦她想进化，不需要告诉公孙慕容做准备。

　　而其他的跟她差不多，颜色越艳越受到照顾，这其实就是马太效应，公孙慕容也不能免俗，跟银河文明选拔人才一样，越优秀，资源越倾斜，而普通人就给个正常福利而已，但在给正常福利的时候却会鼓励，以免让普通人受蘑菇定理影响。

　　所以公孙慕容在给予小红更多的星芒保障时，没有完全按照马太效应那样把弱的给剥夺了，帕尔帕兰再弱，她也叫帕尔帕兰。

　　被重点关照的小红立即带领大家排队，后来的帕尔帕兰已经醒过来，但精神不是很好，是药物的后遗症，需要再休息休息，身体把药吸收转化排出体外才行。

　　后加入进来的帕尔帕兰中有两个颜色和小红一样，通红通红的，不过小红接触公孙慕容，她的地位最高。

　　两千八百一十六个帕尔帕兰排成几个方块，都用囧囧的表情看着公孙慕容和希雅诺吉娜。

　　“你……你全给带回来了？没，没被渎神者们抢走？”希雅诺吉娜不需要别人提醒，她自己就知道怎么回事儿了，公孙无名骗人，他居然把帕尔帕兰给藏起来了，说是被渎神者给抢走。

　　转而她高兴起来，对公孙慕容说道：“别人不知道，是不是说所有的帕尔帕兰全是我们比卡波底星神殿的了？”

　　“是我的。”公孙慕容指指自己，补充道：“我不喜欢为了其他目的而把自己的合作伙伴或宠物的所有权交到别人手上。”

　　“可是，我，我们比卡波底星神殿需要。”希雅诺吉娜心思比较单纯，没考虑硬抢，她觉得帕尔帕兰是公孙无名带回来的，自然应该属于公孙无名。

　　当然，聪明人同样不会硬抢，他们考虑的是公孙无名既然能把两千八百多的帕尔帕兰带回来，就证明了他的实力如何。

　　公孙慕容愿意与比卡波底星神殿交往，殿主是一个研究狂，神女又是心思单纯，跟他们交往付出和回报是成正比的，不担心被算计。

　　所有公孙慕容对非常想要帕尔帕兰帮忙干活的希雅诺吉娜说道：“所有权是我的，可以借给神殿，借给比卡波底星神殿，你们没有转借权，只能让帕尔帕兰帮忙。”

　　“您需要我们做什么？”希雅诺吉娜一听可以借来用，先是放心，又想起只获得而不付出显然不行。

　　“等你父亲比西万迈斯醒来，带我继续做实验，并给我讲解各种他所会的知识，如果他也不会，我愿意付出其他代价让他帮忙交换。”

　　公孙慕容提出自己的要求。

　　希雅诺吉娜反而诧异地看着公孙慕容，很不好意思地对他说：“公孙无名先生，您，您的要求太低了，您在实验室中是帮助我父亲做实验，还应该付给您报酬呢，想要让您帮忙，自然要教会您知识。”

　　她话中的意思是知识不值钱，公孙慕容不敢苟同，如果知识可以随便获得，喋血飘零何必想出各种办法去偷。

　　“就这么说定了，记住，千万不能让其他人知道，包括你们神殿内部的人，不小心泄露出去，会有人过来抢，我不想把精力放在战斗上面。”

　　公孙慕容提醒一句，他怕单纯的神女会把好消息分享给所有人。

　　希雅诺吉娜正打算告诉给神殿中的人呢，听到公孙慕容的意思，瞬间改变主意，她想起了之前的事情，各等神殿过来要求交流，再知道公孙无名没有带回足够多的帕尔帕兰时，又找各种理由推脱，他们的目的绝对是为了帕尔帕兰。

　　她点点头：“我知道了，一切还像以前那样。”

　　“不，不能安稳，要让你父亲哭穷，说你们为了雇佣我，付出了很大的代价，但只获得了两个最差的帕尔帕兰，你们连研究所使用的材料都凑不齐了，要求上面拨付物资。”

　　公孙慕容给出主意，他平时基本上不算计人，尤其是玩这种阴谋，但不代表他不会，原来这个活归娜拉莎负责，现在只能他自己出面。

　　希雅诺吉娜眉头蹙起来，很诚恳地说道：“公孙无名先生，他们不会给的，即使被吵得烦了，也只会给一点点。”

　　“没打算让他们给，是为了掩盖我们的实力，让他们不再关注我们，如果你们表现得太过平静，他们会怀疑的，听我的。”公诉慕容觉得面前的姑娘不适合玩政治，神女的身份她背着是个负担。

　　“好的，那我父亲什么时候能醒来？”希雅诺吉娜已经把她遇到的公孙无名当成很厉害的存在了，觉得他说出来的话不会错。

　　“现在就去叫醒。”公孙慕容说完让希雅诺吉娜带路，去找比西万迈斯，帕尔帕兰被他收起来。

　　一路上希雅诺吉娜讲着公孙慕容离开后她做的事情，赫拉麻多兰甘和族人都在庄园中干活。

　　公孙慕容很高兴，相信等娜拉莎醒来后，知道自己在比卡波底星给她弄到了地盘，还有‘手下’，她保证考虑重新规划饲养什么东西。

　　等进到比西万迈斯休息的地方，比西万迈斯还在沉睡，公孙慕容走过去，凑到对方的耳边，轻轻说道：“我找到了很多帕尔帕兰，她们说愿意帮你做实验。”

　　“什么？实验？帕尔帕兰？很多？哪呢？”比西万迈斯猛然睁开眼睛，身体腾的下坐直，瞳孔的焦距还没对好呢，便喊个不停。

　　公孙慕容看向希雅诺吉娜，意思是说，醒了。

　　希雅诺吉娜登时露出崇拜的神色，公孙无名先生好厉害，一句话父亲就醒了。

　　接下来的日子恢复正常，公孙慕容在神殿中学习，先劝比西万迈斯不忙着做一百零三种材料的实验，跟他说要等多培养出进化的帕尔帕兰才保险，应该先把其他的小实验都完成，以增加神殿的底蕴。

　　比西万迈斯从善如流，一边想着安排时间顺序，一边向上面的神殿要东西，四等神殿之给了他价值二百万元的材料，理由是帕尔帕兰空间的通路另一边有渎神者守着，大家要把资源用在打通道路上。

　　二百万元钱的材料对于个人来说已经很多了，哪怕交给赫拉麻多兰甘，他也会幸福很长时间，只是落到神殿身上，即使是五等神殿，这点材料都少得可怜。

　　研究狂人比西万迈斯是喜欢研究，但不代表他是傻瓜，二百万元买普通的粮食够吃很多年，换成实验材料，贵的甚至要超过亿元，更多的拿着钱没处买。

　　“无名啊，多亏有你在，虽然你长的丑了点，但我知道你有一颗美丽的心，帮我在实验室造出东西，我拿着去给你换其他实验理论，正好我也要学，你放心，我不嫌弃掀起你的相貌，我甚至可以允许你与希雅诺吉娜交朋友。”

　　看着价值二百万元的那点材料，比西万迈斯拍拍公孙慕容的肩膀，表达着自己的善意。

　　公孙慕容：“……”

　　首先他不觉得自己丑，自己的基因是很优秀的，历代的公孙家族高层会选择丑女成亲？也能，但丑女的个人能力要强到让人无法直视的程度。像娜拉莎，即使她真长得很丑陋，也没人会在乎，当她的战斗力展现出来时，可以让所有人无视她的相貌。

　　其次，自己可不敢交什么朋友，所谓的交朋友分明是找媳妇儿，自己找谁就是害了谁，娜拉莎又不是大妈公孙呼斓，她会发飙的，她想干掉一个人，自己可护不住。

　　好吧，自己丑，都被跟我太亲近，尤其是当地的女人，你们还是去找同样大脑袋、细脖子的人吧。

　　于是公孙慕容尽量把时间用在实验和学习上，休息的时候也是与两千八百一十六个帕尔帕兰交流，问她们需要什么，无论是吃的还是星芒，都无条件提供，谁要是进化或处在进化的临界点上，还会受到重点照顾。

　　三天时间，公孙慕容帮着比西万迈斯在实验室中做出了很多东西，大部分是武器类，防御、攻击两种。

　　由比西万迈斯拿去跟别人换理论知识，东西其实别人也能做，但代价高，实验室产品不是大规模工业生产出来的，本身代表着昂贵。

　　最主要的是，别的神殿使用帕尔帕兰帮忙，是把帕尔帕兰累到不能继续工作，然后让她们慢慢恢复。

　　公孙慕容却可以让帕尔帕兰一直帮忙干活，还能通过不停地消耗与补充，来加快帕尔帕兰的进化速度。

　　同等的价格下，他和比西万迈斯做出来的商品卖得很好，别的神殿不可能把帕尔帕兰的能力浪费在这种商品上面。

　　到第五天时，公孙慕容做完事情，管比西万迈斯要材料。

　　“比西万迈斯殿主，我要去庄园看看，需要制造货币的材料，多做一些一千元的硬币，给他们花消用。”

　　公孙慕容伸出手，坦然地说道。

　　比西万迈斯：“……”


第五百八十五章 讲经济与突然出现的情况

　　比西万迈斯一直盯着公孙慕容看，过了好一会儿，才声音发颤地问道：“无名，你会制造超过十元的钱？”

　　公孙慕容笑了，手一招，实验室中飞出来二十七种材料，当着比西万迈斯的面开始组合，再用规则的力量禁锢住，说道：“看，全是一百的，因为我只见过一百的。”

　　比西万迈斯拿过一大把硬币，在手上捏捏，又掂量掂量，终于确认，就是神殿的一百元，一模一样，唯一让人看上去不舒服的是硬币有些旧，不是崭新的。

　　比西万迈斯攥着一把硬币，问：“你怎么会做超过十元的？我五等神殿只会做十元及以下的，每做出一个十元的硬币，才能从材料和人工方面赚到百分之二的钱，所以神殿中的人是轮流制造，到我的时候全是由希雅诺吉娜帮我完成。如果做一百元的，赚的钱就多了。”

　　“对，按照正常比例的一元、五元、十元，各十份，能做出十一个一百元的硬币，之前我就是这样干的。至于说为什么会，分解硬币，观察材料组合，再按照规则合成就行了。”

　　公孙慕容语气轻松地介绍着情况，他说这么多话的目的是要把比西万迈斯拉进同一阵营，大家一起造假币。

　　比西万迈斯叹口气：“唉～！是的，你能够看清楚实验过程中的细微变化，把一个硬币分解开，对你来说不困难，我给你一个一万元面值的你去造，造很多，我们偷偷花掉，但你要认真观察，别造出来的钱像这些一样，是旧的。”

　　“我故意做旧的，全是新钱，出现太多后，容易引起别人的怀疑，一万的也不能造，造少了不解决问题，造多了，你一个五等神殿，出手全是一万面值的，别人会如何想？只造一千的，然后是五百和一百的，新的和旧的掺在一起花。可以制造的货币真的使用好了，能够扰乱一个体系。”

　　公孙慕容的性格是不愿意多说话，但现在不得不教给比西万迈斯一些经济方面的知识。

　　他告诉比西万迈斯别直接拿着大量的现金去别的地方购买东西，一个是容易被伏击，一个是会被重点关注。

　　最好的办法是开发比卡波底星，搞基础建设、做实业、原料深加工、贸易中转，把自己变成一个进出口的站点，当大量的外来贸易出现时，就可以不停地把假币放出去了。

　　再换成重要的资源储存好，比如说粮食、肉类，比如说药材，还有各种珍贵的材料，以及制造武器的东西。

　　掌握生存必须品和战争必须品，加上提升技术的物资，比货币有用，货币可以买不到东西，但从来没听说过东西卖不出钱的，觉得不值钱时你可以不卖，只要你的现金够用就行。

　　公孙慕容给比西万迈斯讲了一大堆经济方面的事情，任何金融的安全都是依托实物，任何实物的安全都是依靠武力，既然武力不能瞬间提高，那么就收集足够多的物资藏起来。

　　一讲就是三个多小时，公孙慕容讲了点皮毛，比西万迈斯听傻了，他看向公孙慕容的时候，总觉得公孙慕容的脑袋上有无数的光环。

　　有的事情比西万迈斯自己知道，但没有形成系统的理论，有的他别说是见，连听都没听过。

　　他盯着公孙慕容看，觉得眼前的这小子其实挺耐看的，不是太丑，虽说脑袋小点，脖子短点，但比例还凑合，和自己的女儿在一起的话，自己的女儿不吃亏。至少这人可以让帕尔帕兰很快恢复，做实验领悟力超强，还有很厉害的战斗本事，不然他进到帕尔帕兰的空间中也别想活着回来。

　　现在他居然还懂什么经济，说起来一套一套的，高人啊，可谓是满腹才华，文武双全。

　　“无名啊，你过来时家中还有什么人？”比西万迈斯很关心这个问题。

　　“有父母，有兄弟和姐妹，还有祖父，外祖父，曾祖父、曾外祖父、太祖父、太外祖父……”公孙慕容把自己的亲属简单地介绍一番，这个简单就是嫡亲主枝一脉的，介绍了半个小时，嫡亲旁枝和其他的都不算。

　　最后说道：“还有一个未婚妻。”

　　前面的亲戚已经被比西万迈斯给听懵了，他只知道公孙无名家里还有好多人，真难为公孙无名怎么记住的，但他可以接受，只是最后一个未婚妻使他心里不舒服。

　　他犹豫了下，问：“无名啊，你那个未婚妻和你好吗？”

　　“好啊，跟一个人似的，如果她在我身边，我就敢进帕尔帕兰的空间里面横扫一切，什么冒险者、什么空间规则紊乱、什么渎神者，遇谁灭谁。她比我杀人更痛快，学问更扎实，我会的她都会，我不会的她也会。”

　　公孙慕容绝对不想给自己找个这边的老丈人，所以他把娜拉莎拉出来吓唬人。

　　比西万迈斯果然被吓到了，他发现自己的女儿比不上那个人，最主要的是他担心自己的神殿被干掉。

　　于是他瞬间换个话题：“无名，给，一千面值的硬币，我听你的，以后按照你的思路来发展比卡波底星，你能在这里呆多长时间？能找到回家的路吗？”

　　公孙慕容接过钱，肯定地回复道：“会一直呆着，以后你有机会知道原因，回家我想回就回，我们会帮你把神殿提到一等，并获得足够多的权力，而我们需要你这边帮助的时候，你们也要在同等的基础上，无条件帮助我们。”

　　比西万迈斯听出来了，公孙无名说的是‘我们’，而不是‘我’，说明他不是一个人，背后还有人，对，他有家族。

　　这一刻他做出了最重要的选择，他立即答应下来：“没问题，比卡波底星神殿就是你的家。”

　　他是瞬间想明白了，自己这个五等神殿估计是别指望升到四等，至少自己没那能力，但有公孙无名的本事在，升四等会非常轻松，只要有足够的时间，升一等也不是梦想。

　　“好，先做钱，咦？一千的里面不是二十七种材料，是二十九种，还有两种材料，这个是……雾铵土，还有一个是镔沥，我给你数量，你估算价钱。”

　　公孙慕容分解完一千面值的硬币，发现多了两种东西，比照实验室里他学到的知识，他确定了多出来的东西的名称。

　　比西万迈斯按照公孙慕容说出来的两种东西的数量，立即给出答案：“雾铵土是一百三十到一百五十元，镔沥是二百到二百四十元。其他的二十七中合起来是六元。最高不超过四百元的材料，做一千元的赚六百。”

　　公孙慕容点点头，确实不少，百分之一百五十的利润，还是按照最高成本核算，如果按照最低的，又是大批量购进，利润会更多。

　　他找来五十个帕尔帕兰，帮着他在两分钟内把实验室里的材料消耗掉，做出了六万三千多枚硬币，这就是六千三百多万，硬币有的旧、有的新，还有的上面带了包浆。

　　他把六万个全给比西万迈斯，三百千三百多个自己收起来，打声招呼，出了神殿，前往自己的庄园。

　　比西万迈斯看着地上的一小堆儿钱，把眉头挤成个‘川’字，使劲琢磨公孙无名在另一个地方的身份。想了好一会儿他也没想出来，只觉得公孙无名应该是大家族培养出来的子弟，具体是做什么的让人猜不透。

　　公孙慕容没有去管别人如何猜测，他着急回庄园，是想把空间戒指的连接地点换一个，总放在洞穴中不放心，万一又有外来的人过去呢。

　　赶了五分钟的路，他看到了属于自己的庄园，占地面积与其他人相比不算小，曾经看到的建筑物都搬过来了，还有人在施工，也有人拿着神杖开垦土地，还有的把样牲畜和家禽的栅栏敲上。

　　总的来说，大家都很忙，唯一不忙的是赫拉麻多兰甘，他正在各个地方巡视着，偶尔会在某个施工的地方停下来，观察会儿，点点头，再向下一处地方走。

　　公孙慕容利用光线的折射把自己的身形隐藏起来，飘到赫拉麻多兰甘的旁边，正打算突然出现给对方一个惊喜，有个人匆匆跑过来。

　　“赫拉麻多兰甘，为什么要买艾泊罗卡兽？我们所有人做两天的事情，才能买到一只小的艾泊罗卡兽，还要把它们养大，我们付出的代价太大了，应该买其他价钱便宜，又不需要精心照顾的牲畜来养。”

　　跑过来的人带着不情愿的表情，与赫拉麻多兰甘说道。

　　“因为我们这里是一个尊贵的人才可以拥有的庄园，如果来了客人，他们吃不到艾泊罗卡兽的肉，会降低庄园主人的身份。公孙无名与神殿有联系，哪天他邀请神殿的人到庄园做客，他拿不出艾泊罗卡兽的肉，会让人看轻的。”

　　赫拉麻多兰甘说出自己的理由，说话的语气不容质疑。

　　“可这一切是我们在付出，如果是这样，我宁愿回到洞穴里生活。”来人很不甘心。

　　公孙慕容觉得自己应该出来了，还要把做出的钱拿出来，可就在他要显露身形，他又顿住了，另一边守护着娜拉莎本体的他的本体眼看着水晶棺材中的娜拉莎的身体长了一点。


第五百八十六章 有人要有自己的追求

　　公孙慕容确定自己没看错，很小的一点，但确实在长，而且一直长，每次都很小。

　　换成普通人是感觉不出来的，没人会在乎花朵开放的每一个瞬间，但公孙慕容感知却非常明显，敌人身体任何一点细微的变化对他来说都是胜负的关键，守护娜拉莎时，娜拉莎的变化自然逃不过他的眼睛。

　　公孙慕容不知道这回睡觉娜拉莎究竟能长多大，最好是直接变成二十来岁的样子，娜拉莎总是期待着自己能变大。但按照现在的生长速度，需要两年才能长到那么大，难道娜拉莎要睡两年？

　　如果是这样，公孙慕容知道需要改变计划了，前往喀且柴文明的飞船还有一年多一点点的时间，到了地方后，如果娜拉莎没醒，只能自己有个身体呆在那里，但不能与对方商量重要的事情，更不能做出决定。

　　不是公孙慕容现在解决不了问题，如果有喀且柴文明配合的话，他可以帮着把人救出来，他有三万多个灵魂填充身体。他是觉得自己要是把事情解决了，娜拉莎醒来后没有玩的了，当初可是说好了两个人一起解决喀且柴文明的麻烦。

　　看着娜拉莎的本体在生长，公孙慕容其他的身体纷纷把灵魂填充的娜拉莎的营养舱拿出来看，所有的身体都在长。

　　换成其他人是不可能的，不同步，如果是个正在长身体的孩子，给灵魂填充，本体进营养舱，本体生长慢，灵魂填充体因为锻炼，生长速度快，若是调过来，灵魂填充身体几乎不怎么长，本体正常生长。

　　娜拉莎是同步，本体不动，灵魂填充体也不同，本体动了，所有的身体全按照同样的速度生长。

　　公孙慕容弄来很多营养液，以保证娜拉莎的生长营养跟上。

　　处理完这见事情，站在赫拉麻多兰甘身前的公孙慕容突然出现，并盯着刚才说不愿意付出的人看，一直盯着，瞳孔不变、眼睛不眨、眼珠子定住。

　　抱怨的人先是吓一跳，然后被看得浑身发麻，他往旁边挪出半步，结果发现这个公孙无名的目光还是放在自己的身上。

　　当压力太大时，这人终于爆发了，对着公孙慕容喊：“我们不是你的奴隶，虽然你让我们来到地面上生活，可是我们也有自己的追求。”

　　“闭嘴。”赫拉麻多兰甘虽然也被吓了一哆嗦，但立即恢复过来，紧怕公孙无名生气地呵斥此人一句，咆哮道：“你的追求？你有什么追求？逃难过来就是活着，活得好比活得差强，这才是追求。”

　　“不是，我可以继续找活做，没来庄园前，我做的是监工，看着别人干活，那边给我的钱很多，一天是五十元，还管我两顿饭，他们说我的能力强，我离开时他们还说失去了一个好帮手。”

　　抱怨的人反驳起来，刻意挺挺胸，一表示自己曾经被重视，但不得不回来，是庄园的存在干扰了他的美好生活。

　　公孙慕容脸上露出笑容，他觉得面前的人太单纯了，没经历过太多的事情。

　　赫拉麻多兰甘则苦恼地拍拍额头，深吸口气，用最大的力气喊道：“你以为别人会看上你？你现在出去，说你脱离了庄园，以后跟庄园再也没有联系了，看看还有谁会让你当监工？去。不但你要去，把所有不愿意在庄园的人都带走，我看看你们怎么找到你们的追求，把你们袖口上的标记取下来，全给我追求去，不去都不行。”

　　被他针对的人一直向后退，吓的，声音太大了，等退出五步远，赫拉麻多兰甘喊完了，这人转身就跑，跑进庄园中。

　　“无名啊，实在是抱歉，他们在那边生活得太安逸了，平时只是跟周围的人接触，从来没有遇到过这样的事情。正好，可以让他们多学学生存的道理，你不用理会他们。”

　　赫拉麻多兰甘转过头对公孙慕容表示歉意，他倒是不担心公孙无名转身离开，因为他知道，现在的公孙无名已经不需要依附在别人的身边生活，有神殿在，想要找帮着搭理庄园的人会很轻松。但无论找哪个群体，其中必然会生出这样那样的矛盾。

　　既然如此，自己带着的人也不过是有个矛盾罢了，还是短期的，等那群傻瓜们到外面吃了亏，以后庄园就安稳了。

　　公孙慕容确实如赫拉麻多兰甘所想的，他不在乎，他能在庄园呆的时间不多，大部分精力需要放在学习和实验上，等神殿的人把帕尔帕兰的空间之路给重新打通，他要继续进去获取帕尔帕兰，以及那里的好东西。

　　眼下的情况是人性正常体现，别人没有情绪他才觉得麻烦呢，说明很多人在压抑着，等以后爆发，他再找人管理庄园，耽误时间。

　　他笑着对赫拉麻多兰甘说道：“是一群精力旺盛的人，有自己的想法，又愿意为之付出努力，很好。在外面学学，涨涨见识，等回来后，相信他们有自己的新思路，用在庄园的壮大与发展上。”

　　公孙慕容又把钱拿出来，三千三百多个装了一袋子，还有几万元的零钱，递给赫拉麻多兰甘说明情况：“以后我回庄园的时间不多，要一直跟当地神殿殿主比西万迈斯学习，庄园的事情，还要你多多费心。”

　　“不费心，不费心，我们同样要生活在庄园中，不是帮你，是帮我们自己。你能跟在比西万迈斯的身边学习，是你的运气，也是我们的运气。如果在这边可以找到长久又安稳的事情做，我就不带着他们回总是出现灾难又贫穷的星球了。”

　　赫拉麻多兰甘说着自己的打算，他确实如是想的，在比卡波底星要比家乡好，往后定居在比卡波底星，偶尔回家乡看看，家乡的人躲过灾难，谁回去后生活不好，他再救济一下。

　　说话的时候他掂量掂量袋子的重量，一边让公孙无名往庄园里面走，一边说道：“无名啊，你给我们的实在是太多了，由于你在神殿的关系，我们之前找的工作收入多，还有你让神殿送来的钱，我们的积蓄已经有三十多万了，你又送来几十万，你放心，我们不乱花，等你需要钱的时候，直接到我这里拿。”

　　公孙慕容轻轻点下头，没解释，背着手溜达，看到一群人出去，随意扫了眼，一共三千五百六十人，每人背个包，手上握着神杖，很有骨气，把袖子口上的标记拆下。

　　看着他们斗志昂扬的模样，看着他们眼中的自信，公孙慕容觉得他们很可爱。

　　“还是缺少了信息的获取渠道。”公孙慕容似自语，又像与赫拉麻多兰甘说。

　　“应该做出来完善的影象传递和播放工具，让大家能通过各种影音工具去了解世界，学习别人的经验。”

　　公孙慕容思维发散开来，决定等回神殿后专门琢磨这件事情。

　　因为如果换成银河文明的人，他们是绝对不会把属于银河文明的标记给拆下来，无论他们在外面哪个文明的地方做事情，也不管别人如何称赞他们，他们都会时刻记得自己属于银河文明，也无时无刻不表现出来这个身份。

　　他们懂，没有银河文明坐镇，他们即使个人能力再强，也不会得到别人的尊重。

　　若他们在其他五级文明工作时，银河文明突然被打残了，所有军队全部废掉，喋血飘零全部死亡，地盘被吞并，那么他们个人能力强，会被那个五级文明看管起来，像个奴隶似的为人家干活。

　　哪怕出门到近处溜达溜达，都要拿着证明。

　　银河文明的人明白银河文明的重要性，就是因为有宣传，他们看到了别人的经历，看到了没有一个国家在背后支撑时国民在外面所要承受的苦难。

　　赫拉麻多兰甘带领的人，显然是不清楚的，他们离开了庄园、离开了神殿的保护，他们今天晚上住哪里还是个问题呢，洞穴他们是回不去了。

　　在公孙慕容想着三千五百六十人今天晚上睡觉的地方时，有人跑过来，对赫拉麻多兰甘说道：“呼吖卡他们带走了很多熏肉，还有今天我们准备吃的饼。”

　　“带帐篷了吗？”公孙慕容插了一句。

　　过来的人摇头：“没有帐篷。”

　　“带额外的衣服了吗？”公孙慕容又问。

　　这人依旧摇头。

　　公孙慕容抬头看天：“希望今天晚上不要下雨，夜里也不要太冷。”

　　“唉～！”赫拉麻多兰甘叹口气，他同样想到了晚上住宿的问题，当地招人的通常不管住宿，除非是洞穴距离太远，否则全是早上出来，晚上再回去，如果要住宿，还要求吃饭，那别想再有工钱。

　　过来报告的人跟着露出担忧的神色，向赫拉麻多兰甘问道：“呼吖卡他们会不会遇到危险？会不会被人欺负？如果被人骗了，签了协议，给人干活还没有任何收入，吃的也不好，他们怎么办？”

　　“不怕，无论签什么协议都不怕。”赫拉麻多兰甘对此不担忧，他已经知道公孙无名与神殿的关系，想要把人带回来，谁敢拿着协议阻止？在比卡波底星上，神殿的意志便是规矩。

　　说着话，他又看向公孙慕容。

　　公孙慕容点点头，给出一个肯定地回答：“如果被骗了，过几天再把他们找回来，让他们好好体验下追求。”

　　说完，公孙慕容迈着步继续去逛自己的庄园，赫拉麻多兰甘在他后面打开袋子，打算归拢下，好收到装钱的地方，那一枚枚面值千元的硬币登时使他变成个雕塑。


第五百八十七章 各忙各的

　　袋子里装了一大堆一千面值的硬币，赫拉麻多兰甘双手拉着袋子口，站在原地，一动不动。

　　公孙慕容继续向前走，他准备选出个地方，多多养殖艾泊罗卡兽，如果面积不够，他再去管神殿要，顺便向比西万迈斯推荐家用电器，不管是什么规则的，只要能够让更多的人看到，就保证可以赚到很多钱。

　　如果成本高，那么卖的价钱也跟着提高，做出来后的第一个消费群体必须是有权有钱有势的人，普通民众，还是先解决温饱吧。

　　光有家用电器还不行，像冰箱、空调什么的可以使用，电视没有节目看啥？

　　要成立电视台，第一个比卡波底星电视台，找人培训，要有娱乐节目，要有新闻，还要有动物世界。

　　电视接收节目必须收费，先作一个台，以后每增加一个台就把费用翻一倍，给有钱人一个张扬的机会。

　　然后组建足球队什么的，直播，再开赌局，是个体系呀。

　　“我这一天啊，娜拉莎你快点醒来吧，我闲的闹心，我最喜欢做的事情是冒险，是跟你一同战斗，为银河文明与术法星球获得好处，而不是呆在一个地方玩政治经济。”

　　公孙慕容来到饲养夷皮兽的地方，一个个圈里的夷皮兽看到他，高兴地挤到栅栏旁边，把脖子伸出来冲他叫唤。

　　公孙慕容就边为夷皮兽挤奶边嘟囔，他觉得一个人做事情不好玩，即使另外的身体也开始趁着他这里的不需要耗费太多精力又各自做起事情，还教导弟弟妹妹。

　　但缺了娜拉莎，公孙慕容总感觉生活中少了点什么，他知道是习惯影响的，同样的事情，如果有娜拉莎参与进来，两个人会把这边的生活状态给彻底改变，还很觉得很有意思。

　　换成他自己，即使他只需要付出一点点时间和精力，他也认为不好玩。

　　“给你们挤完奶，我再看看其他地方，就回神殿，你们要听话，多产奶，多养孩子。我在这里承诺，你们这些我第一次照顾的夷皮兽，我永远不杀你们，还会给你们打长寿的基因药剂，咱一起生活，很多很多年。”

　　公孙慕容继续嘟囔，本来他可以暂时不去想娜拉莎，可是娜拉莎在长身体，他必须关注，一关注就想了。

　　想着娜拉莎醒来后一起改变世界，就想到了娜拉莎醒后的实力提高，让他不得不收敛心情，去神殿继续增加自己的实力。

　　公孙慕容逛了一个多小时，走了，回神殿，他还没逛完呢，是比西万迈斯传来消息，说他用制造出来的钱买到六种实验理论，让公孙无名过去跟着一同研究，把理论变成现实。

　　※※※

　　“三千三百三十六、三千三百三十七……一共是三千三百五十九个一千元的硬币，还有其他加起来的四万六千零五元，加在一起是三百四十万五千零五元。兰甘，赫拉麻多兰甘，我们有钱了，我们可以买很多更好的东西，买更多的牲畜和家禽，还有……还有您说身份尊贵的人应该吃的食物艾泊罗卡兽。”

　　赫拉麻多兰甘在看到钱后石化了，直到公孙慕容的身影消失在他的视野里，过来报信的人碰了碰他，他才重新回到人间。

　　他哗啦一声把所有的硬币倒在地上，踹了两脚进入他刚才同样状态的人，命令他帮着自己数钱。

　　两个人一点点数，数了一个多小时，只数完一遍，不是他俩不想几个几个一同数，而是手上拿着一千面值的硬币，指头上传来硬币花纹的触感，让两个人舍不得一摞一摞数，每一枚一千元的硬币，摸上去就觉得心里塌实。

　　三百四十多万，再加上一百多万，能买到一只路鲁兽，他们来时飞行用的，当初可是三万多人把所有的值钱的东西全卖了，把积蓄拿出来才买到的。

　　买了后就没什么钱了，指望着来到比卡波底星干活赚钱，先活下去，最好是多攒点比卡波底星的钱，那样回故乡可以兑换几十倍的故乡钱。

　　四百九十万买的路鲁兽可是他们多少年积攒下来的，没想到公孙无名几天时间就给拿来了。

　　“兰甘，公孙无名有钱，为什么不早拿出来？呼吖卡找你说的时候，公孙无名拿出来，呼吖卡就不会带着人离开了。”

　　过来报告的人很遗憾，觉得公孙无名傻，应该在呼吖卡表达不满的时候把钱让呼吖卡看，让呼吖卡与其他同样不满的人安心。

　　赫拉麻多兰甘笑着摇摇头，问：“然后呢？然后再遇到花钱多的事情，你们觉得付出的钱多，再闹，再让无名给你们钱？他欠你们的？养着你们？做决定的时候要看你们的脸色？”

　　“啊？会吗？就这一次啊。”报信的人被问住了，但还是努力辩解，说话的声音很低，看上去他自己都不相信。

　　“无名这孩子不错，他和神殿的殿主比西万迈斯交好。如果是你们这些人处在他的位置上，你们会怎样面对现在的情况？你们保证会把人全部赶走，甚至是借用神殿的力量教训大家。换成他，他只是耐心地等待着，他能理解。但我很不高兴，我看出来你们不满意，只不过你还有其他人没那么极端，呼吖卡的做法让我觉得我的权力受到了挑战，等他们回来，我会给他们安排最苦最累的活，不愿意做就离开。”

　　赫拉麻多兰甘也是个有脾气的人，现在有了公孙无名送来的钱，他可以使劲发泄了，这钱，证明了他的决策正确性，等呼吖卡吃了亏回来，又能再一次证明。

　　说完这番话，他有补充命令：“你可以把公孙无名拿来钱的事情告诉别人，但从现在开始，任何一个人不准离开庄园，谁出去，我就认为谁不想让我继续当他的兰甘，我会把他当初筹集到的钱还给他，再不准他加入进来。”

　　“是是，我知道了，没人敢去的，我这就把您的吩咐告诉给他们。”报信的人连连点头，还出了不少汗。

　　刚才他就想了，应该出去找呼吖卡他们，让他们马上回来，认可错，别在外面吃苦了，同时他也知道为什么赫拉麻多兰甘不怕呼吖卡他们被骗，公孙无名既然与殿主关系好，一定能够把他们带回来。

　　※※※

　　“无名，你来的正好，一共六个理论，我先找到了一个理论所需要用的材料，需要七十五种材料，如果证明可以做出来，那么战场上就能随意隐藏自己，除非有更厉害的反隐形规则被研究出来。”

　　公孙慕容刚一回到神殿，就被比西万迈斯拽着往实验室走。边走边介绍情况。

　　其实公孙慕容没回来的时候，比西万迈斯就想自己先做实验，但问题来了，材料可以有，帕尔帕兰的数量不够，万一出了差错，他能指挥的帕尔帕兰绝对难以维持住实验的稳定。

　　公孙慕容的帕尔帕兰倒是在这里，可让比西万迈斯不解的是，正常帕尔帕兰谁都能用，只要她们被别人找到，而且原来的主人与这个人熟悉，她们就会帮忙。

　　换到公孙无名的帕尔帕兰时，比西万迈斯是怎么让她们帮忙，她们都无动于衷，比西万迈斯就郁闷了，也更纳闷，为什么这个公孙无名总是和别人不同呢？连养的帕尔帕兰都只听他的话。

　　公孙慕容一听隐形，感兴趣了，问：“是用其他的东西辅助隐形？”

　　“可以辅助，对神的规则掌握不好的人使用其他东西帮忙隐形，但如果能够了解七十五中材料相互作用后产生的规则细节，你可以自己模拟，然后就隐形了。”

　　比西万迈斯拉着公孙慕容来到实验室门口的时候，介绍隐形理论的情况。

　　公孙慕容觉得这个理论很好，隐形谁不喜欢啊，敌在明，我在暗，偷袭啥的非常不错，实在打不过还能躲，躲起来别人就找不到。

　　于是他叫上所有的帕尔帕兰过来帮忙，与比西万迈斯在实验中开始努力搞研究。

　　※※※

　　时间在缓缓流逝，曾经公孙慕容与赫拉麻多兰甘去过的劳工大厅中。

　　呼吖卡正带着几个人四处询问，由于他没带钱，占到不到位置，只能到有立在墙边的牌子处观看，希望能给大家找到个活儿。

　　“招一百体力好的人，不要求会使用神的力量，挖沟渠，在挖的过程中不准使用神的力量，以免伤害到泡子里的须岩虫，工钱，每天每人五元，不负责吃饭与住宿。”呼吖卡念着牌子上的字，然后忿忿转身离开，去下一个地方。

　　这已经是他看到的第一百三十一份招工信息了，他不屑去干这种活，累，还要自己买饭和找地方睡觉，五元钱买了最差的饭，就剩三元，不划算。

　　他看了一个又一个，与之前的监工相比，差太多，当监工一天五十元，还管两顿饭，而且没顿饭最少是四个菜，三荤一素，还不累。

　　曾经当过监工的自己怎能去做苦力？自己的身份高贵着呢。

　　不甘心的呼吖卡又转了几个地方，天色渐晚，他开始着急，外面还有三千多人等着呢，大家都觉得自己聪明，能带领大家过上自由幸福的生活。

　　天开始黑了，呼吖卡依旧没找到满意的工作，他郁闷地走出门，正琢磨着怎样和其他人说，旁边过来一个人，观察了呼吖卡等人一眼，笑着凑到近前，问道：“你们是一起的？我有一个需要很多人的工作，工钱一天三十元，提供食宿。”


第五百八十八章 找到工作的和实验成果的

　　“三十元一天？提供食宿？”呼吖卡重复了一遍，话说出来时带着颤音。

　　陪在他身边的人更是激动起来，用充满希冀的目光盯着过来招工的人，即使他们的眼睛不会说话，也让看出里面的含义，分明是‘招我吧，招我吧！’

　　与呼吖卡说话的人看到众人的表情，先是露出一丝笑容，而后又为难起来，对呼吖卡说道：“你们不能只看到工钱多，说实话，我那里的活比较累，需要有体力的人，还需要掌握简单的神的力量。是挖矿，每人每天最少要挖……这么一筐的矿石。否则要扣工钱，其他待遇同样会降下来。”

　　此人比量一下，他说的筐高度有一米六左右，直上直下的直径有一米左右。

　　看到他比量的筐的大小，呼吖卡和其他人都笑了，他们觉得来招工的人真是不懂一个体力好的人一天能挖出多少筐，筐看上去比平时用的大点，可是只挖一筐，那还不是一会儿的工夫？

　　不等呼吖卡答应，他旁边一个人已经忍不住开口：“我们保证完成每天的数量，完不成你说怎么办就怎么办。”

　　“真的？”招工的人惊喜地问道。

　　众人猛点头，把对方围起来，似乎担心他跑了。

　　“那么……我自我介绍下，我叫侯都艾墨，我有份合同，大家先仔细看看，我进去再问问其他人。”

　　自称是侯都艾墨的人拿出一摞纸，上面写着密密麻麻的字，交给呼吖卡后，他想继续进大厅。

　　呼吖卡根本没看，拉住对方的胳膊，说道：“马上签，你，您不用再进去找别人，我们一共有三千五百六十人，有我们在，保证让您每天得到的矿石增加几十倍，不过多挖的您要多给我们工钱。”

　　“没问题，你仔细看合同，上面写了，多挖一筐多给四十元，因为第一筐的三十元之外，还要为你们提供吃和住的地方，所有少给十元钱。”

　　侯都艾墨飞快地翻开合同，找到其中的一条，上面果然写着‘多余矿石，一筐支付工钱四十元’。

　　“签，我代表他们签。”呼吖卡此刻满脑袋里面全是钱，拿起神杖就要用功能来签自己独特的证明。

　　侯都艾墨摆手：“不不不，每个人都要签，我准备好了几千份合同，一人签三份，一份你们留着，一份给我，还有一份交到工作大厅的管理部门。”

　　这下众人更放心了，纷纷拿起神杖把自己的证明烙印打到合同上，一式三份，侯都艾墨同样一份份认真签好，交给众人每人一份，他把自己的收起来，他的储存东西的地方就在神杖上。

　　再然后他带领着众人乌泱泱地来到工作大厅旁边的地方，把三千五百六十份合同交上去，同时交的还有三万五千六百元，他的一份合同居然需要付十元钱。

　　办事的人是神殿派来的，他看到了侯都艾墨，又看到呼吖卡等人，根本没去管合同的内容，只是轻轻叹息一声，用怜悯的眼神扫了眼呼吖卡一众人。

　　事情办好，侯都艾墨转身笑着对呼吖卡说道：“现在请随我来，我雇佣了车拉你们过去，离当地有些远，走过去太累，明天一早再开始履行合同，今天我会为你们提供最好的食物。”

　　“好的好的，谢谢，谢谢，侯都艾墨，我们知道，您是个好人。”呼吖卡连连感谢，他身后站着的人有的甚至眼中噙满了泪水。

　　大家觉得扬眉吐气了，之前一直给公孙无名的庄园做事情，还说什么没有他就没有神殿的关照，好像离开他别人便活不下去似的。

　　还有以前选出来的兰甘赫拉麻多，也不知道为什么，他总是要帮着公孙无名，难道就因为公孙无名进过神殿？

　　今天先过去休息，明天开始干活，神殿给安排的事情，一天最多才五十元，这叫看重公孙无名？真看重他，应该安排同样的挖矿活。

　　多挖一筐是四十元，凭借自己的能力，一天还不得挖出来几十筐？赫拉麻多老了，大家选他当兰甘是因为他年轻的时候出来过，可他现在真的不适合继续指挥年轻人做事情，他的想法太老旧，他把握不住机会。

　　乘上侯都艾墨雇佣来的车的呼吖卡头抬的最高，腰挺的最直，他觉得属于他的时代来了，他将带领大家获得足够的钱，然后回去，买很多东西回去。让那些懦弱不敢跟着离开的人看看，让老赫拉麻多瞧瞧。

　　说不定自己同样有机会成为新一代的兰甘，带领大家铸就辉煌。

　　他看向旁边的侯都艾墨时，又低下头，脸上露出献媚的神态，他觉得能为侯都艾墨做事情是荣幸的。

　　侯都艾墨也非常高兴，看着众人兴奋的样子，脸上的笑容愈发灿烂。

　　※※※

　　“成功了，无名，我们成功了，让我猜猜你在哪里？哦，天啊，我居然使用了神的力量也无法发现你的存在，让我试试。”

　　比卡波底星神殿实验室中，经过了一次失败之后，可以隐形的东西被制造出来，之所有失败，不是帕尔帕兰们的能力不行，是准备的材料少了，七十五种材料中有一种叫冰镜气的材料没有准备足，帕尔帕兰在帮忙时，她们只能减少某个东西，却无法增加某样材料。

　　如果没有公孙慕容，比西万迈斯还需要不停做实验，直到某一次他多准备了材料，才能在帕尔帕兰的帮助下成功。

　　公孙慕容在帮忙，小红第一次配合实验失败后，直接对他说少了种材料，原来神殿中的帕尔帕兰是不会多嘴的，少不少的才不管呢，反正你失败就是失败，我累了就不帮你做下一次实验。

　　现在成功了，比西万迈斯先让公孙慕容试，他无法发现，又把东西放到自己的身上，用一点点规则之力进行引导，他的身影消失在实验室中。

　　公孙慕容随意指向一个地方，说道：“在这。”

　　比西万迈斯露出身形，诧异地问道：“为什么？”

　　“有脚步声，你走路时响起的声音到那里后停止。”公孙慕容很诚恳地解释。

　　比西万迈斯：“……”“好吧，再来。”

　　这次他飞起来，然后隐藏。

　　公孙慕容还是随意指个地方：“这里。”

　　不等比西万迈斯问，他跟着说：“你飞过去的时候空气动了，还有你的呼吸声。”

　　“再来。”比西万迈斯飞到空中，使出规则力量，让整个实验室的风都动着，并憋住气儿。

　　“这里。”公孙慕容还是很随意指的地方。

　　“又差哪了？”比西万迈斯沮丧地问道。

　　“心跳，还有你身上散发出来的热量，别人能否察觉出来我不清楚，但我真的知道你在哪，还能通过你心跳的速度及身体散发热量的情况知道你的动作，如果我愿意，我能听到你身体中体液和血液流动的声音，肌肉纤维和骨骼配合的动静。”

　　公孙慕容觉得比西万迈斯不是个合格的战士，若是近身搏杀，不需要自己这样的人出手，随便来个三S的机甲师就行，谁规定战斗的时候必须要用眼睛看？

　　“那怎么办？”比西万迈斯心情非常不好，做出来一个东西，用了大量的珍贵材料，结果用处不大，买理论还花钱了呢。

　　“再增加其他几样东西，与七十五种材料中的十六种相互配合，可以屏蔽别人的感知，我学完了你以前的理论，与新的理论配合着使用，效果更好。”

　　公孙慕容帮着想出办法，他学习很认真的，而且还是一目十行、过目不忘，如果他愿意，他可以一个眼睛看一份资料，一个耳朵听一种介绍，手和脚抚摩着有凸凹的文字，同时很多资料一起学，要是放出精神力，同时记住的资料更多。

　　所以在做实验的时候，他已经考虑过增加材料，达到更好的隐藏效果。

　　比西万迈斯听着公孙慕容的话，看看他，再看看站在实验室门口同样关注的女儿希雅诺吉娜，觉得女儿比起人家来说差远了。

　　“好，无名，按照你说的办法再做次实验，我让人把材料送过来，量要大。无名，如果做好了新的东西后，你是不是发现不了我？”

　　比西万迈斯打算尝试，等人送材料时，问出他心中最期待的问题。

　　公孙慕容真不想继续打击人，但他还是说出实话：“如果我不主动去查找你，就找不到你，如果主动的话，我会把规则的力量放在身上，感受周围的规则力量，别的地方都没有特殊的规则，就你那里有，你说我能不防备吗？”

　　“规则还可以这样用？”比西万迈斯觉得自己学到了。

　　“当然，我那地方曾经有人使用红外线，一种依靠别人身体热量来感知别人存在和活动的办法，结果有人造出来可以完全屏蔽自己身体热量的东西，可是使用的人还是被发现了，因为周围全有热反应，就他那里是空白，一个人形的空白。不过你不用担心，你现在按照我的说法去做，你也发现不了，因为你无法把规则应用在自身主动感知上，慢慢学，或许能成功。”

　　公孙慕容笑着介绍一番。

　　比西万迈斯叹口气：“无名，你的能力实在是太不讲道理了，还有谁可以比你更无赖？”

　　“你说这话是因为你没见到更不讲理的人，以后有机会你见到她，你会知道什么叫绝望，什么隐身不隐身的，什么屏蔽气息啥的，在她面前像个笑话。”公孙慕容想到了娜拉莎，说完后，开心地大笑起来。


第五百八十九章 更亲密的伙伴关系

　　比西万迈斯父女俩被公孙慕容笑得莫名其妙，他们俩是绝对想不到娜拉莎在别人准备好的时候那种让人无语的感知能力。

　　对于别人希雅诺吉娜不感兴趣，她抱着呼哑落和呼哑薄，正对她俩进行指责：“同样是帕尔帕兰，你俩还是粉红色的呢，怎么不会说话？做实验时不告诉我们原因？你俩说说，对得起我么？”

　　呼哑落和呼哑薄互相看看，又用她们的语言嘀咕几句，然后她俩消失在希雅诺吉娜的怀中，跑到公孙慕容的身边，用囧字连对着公孙慕容看。

　　公孙慕容知道她们要什么，放出大量的星芒，落到她俩头顶的区域，两个帕尔帕兰瞬间把自己的发声能力改变，星芒跟着少了一大堆。

　　然后她俩才重新回到希雅诺吉娜近前，一同向希雅诺吉娜说道：“不是我们不想说，改变发声结构，需要大量的好东西，凭我们两个自己恢复，得恢复两年多，比西万迈斯还要我们帮着做实验。”

　　她俩显得很委屈，脸都委屈成囧字了，当然，不委屈时也这样。

　　比西万迈斯犹豫了下，看着公孙慕容，问：“无名，你还有多少那样的好东西？”

　　“要做什么？”公孙慕容没回答具体数量，他有多少取决于正反物质体有多少，但他绝对不会说出来，说了就不值钱了。

　　“我，我们可以帮着别的神殿中的帕尔帕兰快速恢复健康，从而得到别的神殿平时不愿意拿出来交流的理论和技术，如果……如果你拥有的能让帕尔帕兰恢复的东西足够多，我就去联系。”

　　比西万迈斯说出此番话的时候表情羞赧，他不好意思，他认为让公孙无名拿出来珍贵的东西换到的理论和技术，是在帮他的忙，但他却拿不出足够的利益来交换。

　　公孙慕容看着比西万迈斯的表情变换，反而觉得很开心，对方这样的行为，表明比西万迈斯这个人还有人类社会交往最基准的东西，那就是人性和价值观。

　　换成其他他的神殿，或者说是一等神殿，自己显露出来好东西后，估计人家不会觉得抢过来是不对的，人家保证会说，神殿代表了神的意志，要你的东西是给你一次向神展现你虔诚的机会。

　　这才是正常的高层任务，就有如当初的九级文明国度芬恒王国一样，你发现了一个虚仑木阿各，就要求你不准伤害，不准据为己有，否则就收拾你，收拾不了你可以收拾你的银河文明。

　　虽然结果是自己和娜拉莎把对方给坑了，还占了很大的便宜，但那不是对方愿意改变想法，是自己两人足够强。

　　现在一个神殿的殿主居然会不好意思，实在是太可爱了，也太稀有了，很好，与这样的人合作不用担心背后出问题。

　　比西万迈斯见公孙无名不出声，以为自己的要求过分，咬咬牙，刚要说出自己想付出什么代价，公孙慕容连忙对他说道：“还有很多，给一万个帕尔帕兰使用也用不完，白色的变成深红的那种使用。如果你需要的话，我会全部拿出来。”

　　他不想让比西万迈斯把愿意付出的代价说出来，他打算以后长久合作，双方可以是朋友关系，而不是单纯的利益维持。

　　比西万迈斯想要说的是愿意把神殿的实际控制权给公孙无名一半，还有比卡波底星也让公孙无名说得算，以交换公孙无名拿出来的重要东西，去从别的神殿获得自己学习的理论知识与技术。

　　他认为那些东西才是最宝贵的，神殿的控制权和比卡波底星的管理权不重要。

　　让他没想到的是，还不用自己提出来交换的条件，对方就痛快答应了。

　　比西万迈斯那叫一个感动啊，他觉得公孙无名是好人，是一个和自己一样不愿意占别人便宜的人，不懂得算计的人，是个老实人。

　　于是他真诚地说道：“无名，以后只要我这个神殿在，你说的话就是我说的话，神殿管辖范围内，谁不停你的，你就处理掉谁。但你以后要注意，不要跟谁都这样实在，要不然会吃亏的，知道吗？”

　　公孙慕容愕然。

　　希雅诺吉娜感激地看向公孙慕容，她比自己的父亲懂得多，这个公孙无名哪里是不懂得算计啊？他分明是不想欺负你，他不懂得算计他把帕尔帕兰全藏起来了，还把渎神者引到那里？

　　他占了天大的便宜，把麻烦全弄到神殿和冒险者的身上，渎神者也被坑了。

　　“父亲，公孙无名先生，不如你们继续研究下一个实验。”希雅诺吉娜觉得应该尽可能地帮助父亲，趁着公孙无名在。

　　她刚说完，不等比西万迈斯邀请公孙慕容进行下一项实验时，外面传来有人要进门的信号。

　　公孙慕容收起帕尔帕兰。

　　门开，外面站着一个人，恭敬地说道：“殿主、神女、公孙无名先生，有个事情要想你们汇报，傍晚的时候，神女让我关注的赫拉麻多兰甘的手下，一个叫呼吖卡的人，领着包括他在内的三千五百六十人，与侯都艾墨签定了劳工协议，到神殿的公证处公证，现在估计他们已经到了侯都艾墨的矿区。”

　　“侯都艾墨？”比西万迈斯似乎对这个名字没有印象。

　　希雅诺吉娜在旁介绍：“是提供锘铂矿石的人，每年他都会贡献给神殿大量的锘铂矿石，去年吸虹河发大水时，他还拿出来很多石头修河堤。”

　　“对对对，锘铂矿石，质地坚硬，开采困难，普通人即使使用神的力量，一天最多也只能采出六百托特的数量。”说到材料的时候，比西万迈斯知道了。

　　公孙慕容知道托特是什么，重量单位，一托特等于三百六十四点五克，一天六百托特，就是二百一十八点七公斤，普通人获得的最大数量，要是再爆发一下，能弄到二百五十公斤？

　　于是他出声询问：“呼吖卡他们与侯都艾墨签的合同，有数量要求吗？”

　　“有的，一筐，一天一矿，装满后，扣除不稳定的堆积空隙，应该有两千七百到三千托特之间。一天的工钱是三十元，提供食宿，每多采到一筐就多给四十元，但如果完不成，需要按照合同上的违约金来赔偿相应数量的锘铂矿石一半的价钱，这是因为利润是一倍。”

　　过来报信的神殿人知道公孙无名与呼吖卡之前关系，更清楚公孙无名和殿主、神女的关系，所以回答的时候很痛快，还把关键的内容讲出来。

　　公孙慕容听了后点头，表示明白，说道：“就是说，以后呼吖卡他们要一直给侯都艾墨干活，没有工钱，吃最差的食物，睡在矿洞或露天的地方？”

　　“是的，按照合同来说是这样的，但是，也有可能侯都艾墨知道呼吖卡还有个兰甘，去把按照合同来说欠的钱与赫拉麻多讨要。不过，侯都艾墨从来都是与人签短期合同，一百天，然后他会等别人偿还完欠的矿石后，放走别人，同时在这个过程中还会提供足够的身体需要的食物。”

　　报信的人又多说了两句。

　　公孙慕容赞扬道：“侯都艾墨是个好人，换成我的话，我不会在别人欠账的时候继续免费提供足够的食物，仅仅是按照合同上的给予那一点普通人生存的饭，其他好的肉了什么的，必须要别人花钱购买，如果没钱，可以以矿石代替。包括住宿的条件、衣服，以及趁手的好工具，全可以换，让被骗的人内部出现矛盾，形成竞争，这样他们就要一辈子为我打工了，我还不用付出太多的代价。他们也不会团结起来造反，身体条件好的人必然获得的东西更多。”

　　比西万迈斯听着公孙无名的话，像第一次认识对方似的，心太黑了，善良的人怎能如此算计？

　　公孙慕容补充：“我刚才说的话是按照坏人的角度考虑的，这样说来，侯都艾墨不是坏人，所以暂时不要管他，除非他真的去找赫拉麻多兰甘要钱，那是合同之外的。比西万迈斯殿主，我们继续做实验吧。”

　　“好的，对，做实验。”比西万迈斯刚刚发散开的思维又重新回到了实验上，拉着公孙慕容去先研究理论，看看怎样才能更好地隐身。

　　希雅诺吉娜则叫着报信的人来到一旁询问，等得知呼吖卡那一群三千五百六十人是为了脱离公孙无名的管理才跑出来做事的后，她对报信的人吩咐：“盯着就行了，不要去救。”

　　报信的人领命离开，希雅诺吉娜露出笑容，她同样想教训呼吖卡等人一次，她生气啊，是她找人安排的一天五十元的监工工作，然后有了更大的庄园，才把监工的活给辞掉，在庄园中赚的钱要比监工的活多好几倍。

　　没想到还有人不满意，不愿意为了公孙无名而短期内把赚到的钱投入到艾泊罗卡兽身上。

　　能够在举办宴会的时候提供足够的艾泊罗卡兽肉，是身份尊贵人体现身份的时刻，只要把身份保持住，以后与其他人商量买卖的时候，一句话就能带来很多的利益。

　　一群短视的人居然敢挑衅公孙无名先生的意志，不让他们吃点苦，他们就不知道什么才是正确的。


第五百九十章 规则应用

　　‘轰’公孙羌祁和公孙妤瑭被打飞，两个人的外衣被轰碎，只有九级文明的内甲还完好无损，银河文明主行政星的行政中心前面的广场上出现了一个大坑，周围观看的人热闹起来。

　　该买吃的买吃的，该拿着凭证换钱的换钱，输钱的把凭证扯了，唉声叹气。

　　围观的人中，除了卖煎饼果子、麻辣串儿什么的，身份最差的也是某个星球的正副主席，或者是主行政星上管辖一片区域的区长。

　　如果没有行政身份，可以是五S以上的机甲师，一等学院的特级院士，其他的民众是挤不到位置的。

　　他们有资格观看的人所观看的是，公孙家族主支一脉嫡系的公孙羌祁和公孙妤瑭，两个人与喋血飘零或准喋血飘零之间的战斗，哦，是游戏，乖宝宝从来不战斗。

　　每天打四场，上午两场，下午两场，晚上……晚上宝宝要回家，听哥哥讲一天的游戏内容，然后接受一段时间的辅导，第二天好能继续开心地跟人家做游戏。

　　按照正常情况来说，喋血飘零打两个孩子跟玩似的，即使小祁小瑭天赋出众，能力突出，但喋血飘零也不是普通人，谁天赋会差？而且喋血飘零还都是经过了无数战斗成长起来的。

　　不过他们和两个宝宝战斗，他们没有优势，公孙慕容把他们的能力压制了，压制到和弟弟妹妹同一个水平上，甚至在咫尺天涯方面还不让喋血飘零成员也学会再打。

　　喋血飘零成员正在接受特训，努力学习精神力和战气，暂时还没有几个人领悟咫尺天涯或天涯咫尺，公孙慕容倒是给他们一个领悟的机会，只是学起来不是那么容易。

　　公孙慕容没有使用精神力限制喋血飘零，也不曾是内力打穴封锁，他用的是规则力量。

　　他的一个身体到了另一边，已经去解读规则，银河文明的规则和那里不同没关系，他学的不仅仅是具体内容，还有理论分析，他这边的身体通过分析，也在小范围内懂得了规则力量稳定。

　　就是说不需要他一直用规则力量覆盖别人，只要把规则用出来，别人就会在一段时期内受到影响。

　　范围很小，一个是限制能力，一个是空间移动正反空间不稳定中间状态瞬间存在，即正反空间同时受到攻击，他能躲在中间的位置上，不正不反，不到零点零二秒。

　　另一个掌握的规则是身化万物的进阶版，身化能量，像能量状态的机器人一样，同样时间不长，二点一三秒。

　　这是公孙慕容过到特殊空间中的成果，三种已经掌握的规则，第一种不但能限制喋血飘零，同样能限制敌人，按照个体的能力不同，限制的时间也不同。

　　第二种和第三种时间更短，不过躲攻击的时候，瞬间也是活下来的可能。

　　祁儿瑭儿对哥哥变厉害习以为常，他俩觉得哥哥要是一段时间内没有提高才是问题，哥哥可是一直能追上嫂嫂的脚步的呢，人家都说嫂嫂实力提升的时候让人生不出嫉妒的心，其实哥哥一样厉害。

　　嫂嫂睡觉，哥哥就自己努力，嫂嫂一觉醒来，实力飞升，哥哥趁着嫂嫂睡觉的时候，实力依旧和嫂嫂持平。爸爸妈妈都说了，如果震惊与制造嫂嫂那个文明的科技程度，那么哥哥就是另一种层次上的打破那种技术限制的存在。

　　所以哥哥给安排的游戏活动，两个宝宝很喜欢玩，不过让他俩很不高兴的是，他俩三天时间打了十二场，只有一场平，其他十一场全输，平在了一个准喋血飘零成员身上，输在了两个喋血飘零和九个准喋血飘零身上。

　　平的那一场还不是因为他俩的实力，而是由于那个准喋血飘零成员的特殊能力，她如果不拼命，那么实力是很低的，仅仅比五S机甲师的特殊无机甲状态顶级高手强一点。她最主要的手段是以伤换命。

　　所以平了，她不可能玩命，她在能力被规则压制的情况下，只能和两个宝宝打太平战斗，但她要是用出特殊能力，公孙慕容也压制不住，不是她重伤，就是弟弟妹妹重伤，除非他站到弟弟妹妹面前帮着挡。

　　这显然是不行的，又不是他的游戏。结果就是平，双方打了两个多小时，宝宝们没力气了，内力、精神力、战气全部消耗完，时间到，平，女的准喋血飘零依旧没什么太大的消耗。

　　祁儿瑭儿很不容易了，坚持到最后，耗尽时间，但真正生死搏杀，可没有这一说，对方不会因为你是孩子就留手。

　　之后宝宝一直输，从来没有坚持过半个小时的。同等的内力情况下，输，有的喋血飘零甚至在精神力方面还不如宝宝，但人家经验摆着呢。

　　宝宝哪知道真正的生死战是什么样的？人家都是从尸山血海里杀出来的。

　　但即使如此，每次还是有人押宝宝赢，押的钱还多呢，而押喋血飘零成员的钱就很少，一般不超过一百信用点，对于围观的人的身份来说，一百信用点是钱么？但他们还是在比赛结束后很开心。

　　电视台也在直播，民众们不会嘲笑宝宝，那种战斗时的空间位置掌握，那种不停地空间移动闪烁，还有咫尺天涯的应用，谁敢瞧不起宝宝？宝宝输在喋血飘零手上不丢人，五岁不到的孩子，你指望他们有多厉害？

　　今天宝宝们很郁闷，他俩刚才联手使用咫尺天涯，结果三分钟结束战斗，对方一个人，内力被压制，精神力被压制，战气还不如宝宝。

　　就在这样的情况下，宝宝没坚持住，对方一拳打出来，带着内力外放形成的锥子，成一点攻宝宝咫尺天涯一个面，每当宝宝们想要调整，对方就先一步调整。

　　双方的消耗不在同一个层次上，三分钟，宝宝们的精神力透支，被轰飞，对方在最后时刻还能留手，本来应该把周围方圆几公里范围全炸进去的攻击，当宝宝被打飞的瞬间，他的内力和精神力突然收缩，居然像个黑洞似的，把其他已经放出去的能力给收回来了。

　　“哥哥，咫尺天涯就这么被破了。”瑭儿飘起来，抱着哥哥的脑袋，脑门顶脑门，不高兴地说道。

　　公孙慕容蹭蹭妹妹的脑门：“哪有不破的防守啊？咫尺天涯也需要你们支撑，人家以点破面，来回换点，你们跟不上节奏，自然失败，你们应该收起咫尺天涯，然后跑，遇到不行的时候放咫尺天涯，再跑。你们是两个人啊，为什么不用两仪阵？一阴一阳，互补互生，磨也磨到时间了。你俩呀，只想一战干掉人家，玩遇强更强，你们玩的游戏再多，能比得上喋血飘零的战斗经验？听我的，明天咱们开始保平，到时候我押你们打平，赚了钱买好吃的。你们不要想着赢，能打平就是胜利，还有好多人要和你们打呢，加上那些老家伙，同样的能力情况下，我跟他们打，也不过是三七开的胜率，我三，他们七。”

　　“嗯哪！”两个宝宝一齐点头，说道：“老家伙们厉害着呢，上次我们偷偷去抢卖雪糕老头的小人冰淇淋，来回一百多个回合，终于抢到了，回家才发现，身上带着买冰船的钱没了，保证是被那个老头子给拿走了，真坏，这叫偷啊，不道德。”

　　“啊哈哈哈哈～！”旁边听着的人笑起来，几乎所有观看直播的民众也笑，偷不道德，抢就道德了？

　　为两个宝宝举行过灵魂仪式的人却坚定地站在宝宝一方，卖雪糕的老头不道德，你让宝宝成功抢一次能怎地？何必还把人家的钱给拿走？宝宝赚点钱容易吗？

　　翌日，宝宝继续与喋血飘零的人做游戏，公孙慕容也继续限制别人的能力，凡是另一边身体学到的理论，公孙慕容就会努力地在这边按照同样的空间规则应用出来。

　　日子一天天过去，公孙慕容学到的东西越来越多，在这边的应用也越来越具体，逐渐让喋血飘零增加攻击力度，同时给围观的人罩上规则的防御力量。

　　两个宝宝还在玩着，但依旧没有赢过，买他们平的人逐渐增多。

　　当银河文明这边的时间过去半个月，另一边过去十二天，到了晚上的时候。

　　‘咣咣咣’的刨矿声音持续地响着，呼吖卡身上的衣服已经变成条条衫，跟他一样的是三千五百五十九个人。

　　在第一天的时候，他们或许是遇到了好的矿点，也或许是超长发挥，每个人平均刨出来有一千托特的矿石，然后他们发现，这些矿石只能装三分之一筐。

　　早上和中午吃的东西还不错，甚至可以说是奢侈，侯都艾墨早上是用了奶、蛋、肉粥、水果，中午用了六种荤菜，两种素菜，还有一个海鲜汤。

　　本来这里的菜做得就很单调，想要多少几种制作方法很难，但他依旧给干活的人拿出来，甚至还有一点酒，因为矿洞里潮湿。

　　在如此好的待遇下，呼吖卡等人到晚上结束的时候却没有把矿石装满一筐，他们提心吊胆地在结束劳作后来到吃饭的地方，看到的还是六个荤才，两个素菜，以及一个河鲜汤，加上馒头、精米饭，以及水果。

　　“大家吃啊，我相信大家第一天不熟悉情况，那么以后应该没问题的，吃，吃饱，好做事情，今天给大家泡池子，让大家好好睡个觉。”

　　侯都艾墨一副理解众人的样子说道，而他自己只是拿着一张饼，卷着咸菜吃。


第五百九十一章 再呆一段日子

　　那顿饭是怎么吃的，到现在呼吖卡还记得，除了各别缺心眼的人之外，其他所有的人看着吃咸菜和饼，而把好饭菜，水果及酒给他们的侯都艾墨，都感受到了沉重的压力。

　　当天晚上，泡池子洗澡的很多人躺在柔软的地榻上，翻来覆去地睡不着，他们知道，今天干的活太少了，与享受到的待遇不成正比，明天怎么办？

　　第二天，一早，大家吃的还是那么好，然后开工，今天他们拼了命地干活，居然让他们弄到了二分之一筐的锘铂矿石。

　　中午的饭菜依旧，晚上侯都艾墨又来陪着，还安慰与鼓励众人，说别看没装满一筐，但比昨天还多，他相信大家能够尽快熟悉，然后赚更多的钱，他为之付出的饭菜和房间不算什么。

　　就这样连续七天过去，他们的矿石越来越少，不是他们的身体不行，他们的力气不小，七点好吃好喝好休息，他们除了第二天身体酸疼，第三天骨头都疼，然后就恢复了。

　　他们比以前更强壮，他们使用神的力量的时候更流畅，但他们挖的矿洞中的矿石也越来越结实。

　　之前刨一下掉下来一块儿矿石，现在刨一下是个火星儿，之前每一下都是锘铂矿石，现在还有其他的矿石混合在其中。

　　还有的地方看着矿石很厚，一镐头下去，那薄薄的石壁碎了，镐头进到了里面松软的地方，浑身的力气在那时使出，只等着反弹的力量，可是没有，而有时看着容软的地方，一镐头下去准备把那些软的东西给泡出来，结果镐头刚进去一点，遇到的是坚硬的石头，浑身上下都被震得发麻。

　　好像是迈台阶一样，没有光亮的情况下，明明已经到了最后一阶的平地，还想着有下一阶，那脚做好准备迈上去，突然一墩；明明还有下一阶，却认为到了平地，脚做好了准备，结果踩空。

　　还有那坚硬得怎么刨也刨不动的、很多地方都有的、不值钱的嘎瓦矿石，它们总是出现在看上去有好的锘铂矿石的地方。

　　到第八天，侯都艾墨还是给了好东西吃，而他自己依旧是用饼卷着咸菜，喝着凉水，他说：“兄弟们啊，产量真的是太低了，如果不是我外面同样有合同，人家等着供货，我就让你们歇两天，好好休息休息，然后再干。

　　不行啊，我也为难，我看着你们干活没有效率，心疼，虽然说有合同，我可以要求你们赔，但我这个人啊，不愿意那么做。

　　我都跟那边要求进货的人解释了，我说别急，我那些兄弟们还没适应，给他们点时间，相信我，我以前找的挖矿的人不都是每天可以挖出很多锘铂矿石嘛，有的一天能挖出三十筐，很快好日子就来了，给点时间，十天。

　　他们答应了，十天，保持正常供货就行，我这脸啊，唉，不说了，大家吃好喝好，一会儿去泡池子，我相信诸位能帮我一把。”

　　说完，侯都艾墨几口把卷着咸菜的饼吃掉，神态落寞地离开了。

　　呼吖卡觉得自己有罪，人家对自己多好啊，自己一帮人怎么就不能帮人家一次？有人都逼到人家家里去了，人家还维护自己等人，给自己等人如此好的待遇。

　　想想自己等人之前要给干活的公孙无名，他算个什么？他不就攀上了神殿么？神殿给出来的是啥待遇，一天五十元才，这边做好了一筐就是四十元。

　　再看看态度，人家侯都艾墨是好哥们儿啊，说的全是贴心话，那个公孙无名，他太冷漠了，你个人厉害有如何？你不配做我的朋友，我是有骨气的，我要帮着侯都艾墨做好事情，我要证明自己。

　　带着这样的想法，呼吖卡带着众人更卖力气了，但是矿却越来越少。

　　今天是第十二天了，侯都艾墨来了，晚上来的，带着不少肉，还有酒。

　　他对呼吖卡等人说道：“兄弟们，对不住了，不是我不想跟大家一起做事情，实在是我没钱了，那边的货我供不上，之前签好的合同我没完成，我要赔人家一大笔钱，没办法，我把矿卖了。今天是最后一顿饭，希望大家跟着新的矿主好好干，来，今天我不吃咸菜了，我跟你们喝，唉，明天我就是要饭去，想起有你们这些兄弟，我也知足了，我看到了你们最近干活的努力，但我没本事啊，我不行啊～～！呜呜呜～～～～～！”

　　说着他哭了起来，然后一杯接一杯地喝酒，不一会儿就醉里，被人抬出去。

　　而后进来一个满脸横肉，凶悍无比的人，他的身后跟着一群手上拿刀的人，他轻蔑地看了呼吖卡等人一眼，冷笑着说道：“矿，归我了，合同还是原来的合同，我可不是侯都艾墨那样的懦夫、失败者，按照合同要求，你们十二天，从来没有一天达到规定的采矿数量的，从明天开始，你们给我补。”

　　呼吖卡一帮人被吓坏了，他们愣愣地看着新接手的人，不等他们解释，那人又说道：“从头开始补，补不上来就别想吃肉，补不上来就别想谁房间，更不用说泡澡，我不要废物，一百天的合同，差多少你们就要一直个给干多少。”

　　从第十三天的早晨开始呼吖卡他们的苦难日子来临了，当天就没吃饱，晚上睡在露天的地方，各种虫子来咬，半夜很冷啊，衣服都成碎条了。

　　“公孙无名，都是因为你，我恨你，你是个只知道算计的小人，还是侯都艾墨大哥好啊，可惜我们连累了他，咬我，再咬我？我拍死你。侯都艾墨大哥，你在哪里，全是虫子啊，吸血的虫子啊。”

　　呼吖卡一边咒骂着一边拍虫子，然后怀念侯都艾墨。

　　而侯都艾墨正在与那个满脸横肉的人在一个舒适清爽的房间中对饮，说到高兴的时候，两个人哈哈大笑。

　　被呼吖卡咒骂的公孙慕容正带着其他两万八千多人飞在矿区的上方，比西万迈斯提供了隐形的东西，还有神殿的人帮忙。

　　大家沉默不语，之前同样不相信公孙无名的人浑身发寒，他们看到了神殿的人，看到了殿主陪在公孙无名身边，看到了神女宽慰着公孙无名的情形。

　　他们自然听到了呼吖卡的骂声，还有侯都艾墨畅快大笑的丑陋模样。他们明白了，在比卡波底星上，从来没有普通人可以获得每天三十元的工作，神殿不出手，他们什么都不是，一天五十元的监工，跟个人能力没关系，至少他们没那个能力。

　　他们更清楚了，公孙无名是真的没记仇，因为从他的脸上，看不到任何一丝快乐，他只是抿着嘴儿，蹙着眉头，眼神里透着鼓励。

　　大家懂，公孙无名一句话，就能让呼吖卡回庄园，无论侯都艾墨多么会掩饰，多么卑鄙，也无论他拿着什么合同，神殿意志，不容违背，神殿做的决定，你能理解就理解，不能理解要在执行的时候去理解。

　　面对神殿决策的时候你只需要做到两点就可以，第一点，神殿永远是对的，第二点，如果有不异议，请遵循第一点。

　　原来公孙无名这样厉害啊，殿主和神女同时陪伴，神殿的其他人恭敬地守在后面。

　　“三十天把，饮食要跟上，正好锻炼锻炼他们的体魄。”看了一会儿，公孙慕容开口，即使他没有指明他说话的对象，大家也都晓得，他是在和殿主说话，而他的意思是让呼吖卡等人三十天内吃好，然后干活，最后回家。

　　希雅诺吉娜比较多愁善感，他看着躺在露天地方被虫子咬的人，说道：“他们真的是太苦了。”

　　“苦吗？我觉得能安稳睡觉是件幸福的事情，苦？他们如果都说苦，喋血飘零算什么？我又算什么？他们至少还有个家，还知道家在哪里，干点活就苦啊？还不如我弟弟妹妹呢，让他们给我受着，正好培养下年轻人的意志。”

　　公孙慕容很不屑地说道，他觉得在不需要承担任何责任的情况下，能睡个觉是件幸福的事情，至少他现在都不敢这样休息。他从出生到现在，哪有一刻敢躺在星光下，倾听蚊虫的声音，安然入睡？

　　说苦，带着满身伤痕，眼睛、胳膊、腿都有残缺，内脏破裂，没有任何补给，还惦记着刺杀任务的女喋血飘零该如何形容？

　　说苦，告诉家人自己已经死了，然后对外征战不休，总是出现在最危险地方的喋血飘零出声了吗？

　　说苦，和娜拉莎从小接受训练，走出沙漠，在不知道家于何方，还要努力寻找，又灵魂填充一人奋斗，之后无怨无悔，横扫四方的自己来比，现在呼吖卡等人的经历算个屁！

　　“公孙无名先生，喋血飘零是什么？我发现您说起他的时候，表情很严肃，您还有弟弟妹妹吗？他们是不是很可爱？”

　　希雅诺吉娜抱着已经变成宝石红的呼哑落和呼哑薄，向公孙慕容问道。

　　公孙慕容点点头：“是的，他们两个很可爱，以后有机会让你看看。至于喋血飘零，不是我想严肃，而是我不敢亵渎。或许你也有机会见到他们，这不是一个人，是一个称呼。”

　　比西万迈斯却不管别的事情，他现在很生气，他不生侯都艾墨的气，侯都艾墨即使可以提供很多矿石，但他能随时换个人提供，他生的是呼吖卡这些人的气，他觉得这些人是不知道好歹。

　　于是他吩咐：“五十天，让他们再干五十天，记得饮食正常提供，睡觉就让他们继续睡在这里，无名是多好的一个人啊，也要被咒骂，我心里难过。”


第五百九十二章 选择、商议、来自上级的命令

　　‘哐哐哐’地刨矿声音持续地响着，呼吖卡等人今天早上起来后只吃了一点昨天别人吃剩下的饼，大家一人喝一碗，每碗里面只有一小丫的饼，还有一点咸味儿，除了这些再没有其他的食物。

　　神殿安排的负责人昨天晚上的时候回去交接原来的任务，今天来晚了，结果就是侯都艾墨继续施行计划。

　　其实他选择让别人给白干活，还不给好东西吃的天数是很有学问的，之前的十二天给足够好的食物，让大家在干活的过程中适应强度，营养也补充一番。

　　之后的正常一百天扣除十二天后，即使不给吃太好的东西，已经锻炼和养了十二天的人也能挺下来，等到他们还上欠的账，正好身体的消耗能让他们变瘦，但又不会死掉，放出去别人也不清楚是他背后使的坏。

　　侯都艾墨喜欢占别人便宜，总是坑新来的人，但从未想把别人给害死。如果有人因为干活太累，营养真的跟不上而累倒，他还会选一个方式过来，比如说在外面做其他的小买卖稍微赚了点钱，想看看大家的生活，然后给缺营养累晕的人补充几天好吃的。

　　然后他再以继续做买卖为借口离开，他做了一次好人，至少给被骗的人这个感觉。

　　因此其他的各个地方的头领不会说他什么，他又给神殿每年免费提供大量的锘铂矿石，神殿也不会为外来的人撑腰。别说是他这种好人，曾经袭击过赫拉麻多兰甘队伍的人，同样会给神殿每年贡献钱财，由于他们攻击别人的地方不在比卡波底星范围内，神殿不吱声。

　　今天早上他提供了很少的食物，觉得赚了，正打算中午的时候依旧提供臭鱼烂虾什么的，神殿负责人到达。

　　“尊贵的使者，不知道我能为您做些什么？如果神殿急需锘铂矿石，我马上把仓库中的所有矿石拿出来，其他方面的要求，只要我能做到的，我保证立即去做，如果我难以做到的，我会想办法去做。”

　　侯都艾墨看到神殿的人到来，防低姿态，恭敬地表达忠心。

　　“我叫路泊尔农，比卡波底星神殿内部事物管理副长，在将来的五十天内，我会一直呆在你的矿场中。现在我问你，今天早上，你给呼吖卡他们吃的是什么？”

　　自我介绍名字叫路泊尔农的人表情严肃地说出自己的职务，话题一转，询问呼吖卡等人的饮食。

　　侯都艾墨不是呼吖卡，不会那么傻，听到神殿过来的人拒绝是个内部事物管理副长，首先确定事情大了，一个如此高贵的人亲自过来驻守，绝对不是简单的情况。

　　再一听对方询问呼吖卡所带领的三千五百五十九人的早饭问题，他瞬间知道，自己选错欺骗的对象了。

　　以前他听说过新来到星球一批人，被神殿照顾下，后来没有消息了，那天看到，发现他们身上没有神殿的关照，这才骗一次，相信以自己和神殿的关系，即使出了岔子，也能转圜。

　　但今天他知道自己错了，如果呼吖卡一众人真的没有神殿关照，神殿不会派个重要任务坐镇的。

　　他想了一下，答复：“早上吃了一点煮的饼，加两小捏的盐。”

　　接着又说道：“我不知道神殿在关照他们，我马上让他们离开，并给每天三百元的工钱补偿，一共十四天。”

　　路泊尔农非常满意侯都艾墨的态度，但却摇摇头，在侯都艾墨紧张的时候，说道：“不用，呼吖卡他们三千五百六十人曾经是受到神殿的关照，即使现在依旧被神殿关注，但因为他们做错了事情，神殿决定让他们吃吃苦，好懂得珍惜以前的生活。那时帮助他们的公孙无名说是让他们吃三十天的苦，但殿主决定让他们度过五十天，尽量提供好的食物，因为他们回去后还要干活，给公孙无名干活。”

　　路泊尔农没提公孙无名与神殿的关系，可他相信，侯都艾墨绝对明白其中的事情，侯都艾墨可不像呼吖卡那些人一样傻。

　　侯都艾墨懂了，暗自松口气，说道：“公孙无名先生真是个善良的人，一群觉得自己能力出众的人背叛了他，他还是没有抛弃他们。不知道我现在是否能够通过您与公孙无名先生合作吗？”

　　“公孙无名有个庄园，很大的庄园，暂时……似乎……没有合作的可能。”路泊尔农略带敷衍地与侯都艾墨说道，他其实也不清楚公孙无名究竟是什么身份，反正殿主和神女跟公孙无名看上去是平等的，甚至说在某个方面还有所依赖。

　　“我明白了。”侯都艾墨很遗憾，他能听出来对方话中的意思，对方一个副长竟然难以与公孙无名接触，换成自己，更无法去商谈，地位差距太大。

　　他非常羡慕呼吖卡等人，遇到了好人，遇到了贵人，一群不通世事的年轻人做错了事情，人家公孙无名选择的是原谅，真年轻啊，不懂得珍惜，换成自己，如果能够为公孙无名做事，自己哪怕把矿卖了都无所谓。

　　“来人啊，中午做八道菜，四荤四素，加一个汤，记得让池子那里的人准备好，晚上要照顾呼吖卡他们。”侯都艾墨喊了一嗓子，马上有应答的声音传来。

　　他的行为正好被应用隐形规则过来实验的公孙慕容看到。公孙慕容很高兴，决定让侯都艾墨跟着自己做事。

　　一个原因是侯都艾墨足够聪明，知道怎样交往，有个聪明的人帮着处理各种关系是很舒心的；另一个是侯都艾墨在吩咐之后，没有人提出其他的建议，也没人询问为什么，说明他的管理能力出众。

　　以后自己和娜拉莎要留个身体在此空间中，需要一个办事能力强的人帮忙，侯都艾墨就是不错的人选。虽然银河文明不缺少这样的人，但一个是需要灵魂填充过来，另一个还需要新来的人熟悉情况，不如选个本地人。

　　还不知道自己被选中的侯都艾墨正拿着神殿提供的观察仪器看着呼吖卡他们干活。

　　“公孙无名，我刨死你，公孙无名，再出我一镐头，公孙无名……”呼吖卡边刨矿石边骂，其他的人也像他一样，把矿当成了公孙无名，每一镐头下去都要喊一嗓子，以此来让自己更有动力。

　　侯都艾墨从他们的语言中就知道他们对公孙无名有多恨了，然后他很害怕，因为呼吖卡等人的处境是自己造成的，如果自己不坑害他们，他们或许不会那么怀恨公孙无名。

　　“看来要想个办法帮公孙无名扭转下他在别人心中的地位。”侯都艾墨发现对自己有威胁的情况后，不顾旁边还有神殿的人在，他皱着眉头，冥思苦想起来，他怕由于自己的行为给公孙无名造成恶劣的影响后，公孙无名报复他。

　　而被他所恐惧的公孙慕容已经回到神殿，他又不是普通人，不会在乎一点点小事情的，他现在的主要任务是学习更多的理论，并把理论变成实验成果，然后研究实验制造出来的东西的规则，从而学会在没有制造出来的仪器情况下，自己本身就是规则的体现方法。

　　他不在乎什么设备和仪器，他只想了解最基础的东西，之前他已经能把三种规则应用在银河文明那边，还不需要他时刻释放能力。

　　今天他又学了一手规则情况下的隐形，这比他让光线扭转更适用，比他自己控制着规则更轻松。

　　但他要学的东西还很多，现在比西万迈斯交换来的理论全是五等神殿的，四等神殿不屑与他们深入交流，哪怕他们的理论不错，更高等的神殿也是拿过来进行一番简单地研究，高等神殿中的人一直认为自己的理论才是最好的。

　　回到神殿实验室的公孙慕容果然被比西万迈斯拉住去做新的实验，当验证一个理论是错误的之后，他对公孙慕容说道：“无名啊，我觉得我们应该从四等神殿人的手中获取理论，我想把比卡波底星神殿提到四等。”

　　“需要付出什么代价？钱？如果是其他物资才能交换的话，我建议你还是先赚钱，把你这个神殿管辖范围内的星球的经济能力提升上去，才能源源不断地为你提供资源。”

　　公孙慕容不认为钱可以解决所有问题，但他认为用钱买来资源，然后再交换就行了，无非是在交换的过程中吃点亏。

　　比西万迈斯郑重地点点头，说道：“听你的，我明天开始把实验先放到次要位置，然后把更多的精力用在星球建设方面，你说将要制造的东西，我已经安排下去，由他们进行研究，然后拿出来卖钱。正像你说的那样，我们不能一直制造货币。”

　　比西万迈斯是真心地按照公孙无名的提议来做事，制造货币赚的钱其实并不多，四百多元的成本，将近六百的利润，看上上去是不错，百分之一百五十的利润。

　　但制造货币的人却只有公孙无名一个，他一天能做多少？他还做不做别的事情了？还有货币的材料收集，需要时间，也需要一个借口。

　　这样一看，反而不如做公孙无名提出的其他行业，电台、电视等尊贵人使用的东西，利润更高，还能带动整体产业链发展。

　　“我支持。”公孙慕容表态。

　　他话音刚落，外面有人要求进来。

　　来人脸色很不好地对比西万迈斯说道：“殿主，神殿要求我们每一个殿中派出至少一个人，参与打通帕尔帕兰空间道路的行动。”


第五百九十三章 我绝对不指挥

　　听到手下人的汇报，比西万迈斯眉毛挑动两下，吩咐：“随便安排一个人去，记得多带食物和战争材料。”

　　转过头他对公孙慕容说道：“每次上面的神殿有麻烦的事情，总是记得我们弱小的五等神殿，他们很清楚我们的战斗人员不多，也不厉害，让我们去的目的是为他们提供后勤保障。”

　　希雅诺吉娜同样不高兴地跟着说：“但我们需要上面给予更多的物资支援时，申请几个项目的材料，有时一个都通不过。”

　　听到两个人的话，公孙慕容微微摇头，若换成呼吖卡那种缺心眼的玩意儿，估计就信了，相信此次上面的神殿是打算让比卡波底星提供物资。

　　不过公孙慕容十分笃定，绝对不可能，只有经历事情不多的神女和只知道做实验的殿主才会按照原来的情况去想。

　　比如进来报信的人，他就没有离开，他露着无奈的表情看向殿主。

　　“快去安排人，还有东西。”比西万迈斯见人没走，不耐烦地催促一声。

　　公孙慕容在报信人犹豫着不知该怎么说时插了一嘴：“比西万迈斯殿主，还是我去吧，因为上次的事情，上面神殿的人保证会让我们在第一线战斗，派别人去的话，会害死我们神殿的人。”

　　“为什么？上次？哦，我想起来了，无名，你是说……说他们打算害死我们的人？”比西万迈斯把心思从实验中脱离出来，考虑下后，不敢确定地问道。

　　报信的人连忙附和：“是的殿主，因为那回的公孙无名先生抱回来两个帕尔帕兰，别人没有得到任何的利益，我们神殿中的人又以实验材料不足的理由把两千万元的补偿钱给抵消了。上面的人很生气，他们觉得是我们派出的公孙无名先生为他们惹来麻烦，让我们的人进不去帕尔帕兰空间。想要给我们个教训，最好是让我们死掉个战斗人员。”

　　“啊？”比西万迈斯听到报信人的话，终于变成正常人了。

　　他瞪圆眼睛，气呼呼地说道：“那样公孙无名更不能去，他们会害死无名，应该派一个……”

　　“我去，派人送死不是好办法，这不是与敌战斗情况下的生死存亡时刻，这仅仅是一次内部交锋，要的不是死士，是强者，如果不让我去，也要让一队战斗人员组队前往。我们的目的是表现我们的意志，是给上面神殿的人看，是让我们的人尽可能活着回来。而我，最适合做这种事情，我会把握好分寸，我的临场经验丰富，无论是战斗，还是外交。”

　　公孙慕容又一次强调了自己，他既然打算与比西万迈斯好好合作，便要拿出足够的诚意，看着一个弱着去送死，不符合银河文明地球帝国的统治意志。

　　银河文明遇到这样的事情谁上？自然是喋血飘零了，喋血飘零出手，无论是文斗还是武斗，都能展现出银河文明的姿态，存活的概率也是最大的。

　　养兵千日，用兵一时，你喋血飘零的家人受到的待遇是最好的，关键时刻，你不顶上去让谁去？

　　比西万迈斯像突然认识公孙慕容似的，神情郑重地盯着他看，连过来报信的人也万分诧异。

　　报信的人很不理解，这个叫公孙无名的人不是配合殿主做实验的么？但听他话中的意思，他好象很厉害？战斗与外交全能负责？还能做得非常好？

　　希雅诺吉娜则是满眼小星星，女孩子嘛，崇拜强者，之前公孙慕容算计别人，带回来两千八百一十六个帕尔帕兰，让她很吃惊了。

　　没想到公孙无名先生还能做其他的事情？他在他的故乡是什么身份？

　　过了有半分钟，比西万迈斯不确定地问道：“无，无名，你真的可以？你在你来的地方接受过相关的训练？”

　　“是的，从婴儿时期开始接受训练，我的训练考核成绩非常优秀，我家乡的人很放心让我出来做事情，他们对我的信任是毫无保留的，我可以全权处理任何事情，包括对另一个种族、文明，或者国家发动战争。”

　　公孙慕容挺胸抬头，庄严地说道。

　　“真，真的？那，好吧。无名你需要什么，我给你提供。”比西万迈斯最终选择相信公孙无名，因为从接触的日子来看，公孙无名表现得确实足够好。

　　无论是实验过程中的配合，还是对实验内容的理解，以及实验理论的学习分析，公孙无名都是最好的。

　　在他的身上甚至找不到缺点，他除了长相丑陋些，简直可以说是个完美的人，即使是做饭菜，他也比别人强出很多倍。

　　真不知道他的故乡是如何培养的他，但想来他能处理许多麻烦的事情。

　　于是公孙慕容代表比卡波底星神殿出征的事情定下来，公孙慕容在自己的庄园和神殿中分别划出来几个大的房间，当仓库，连接到他制造的空间储存物资戒指上。

　　他要求别人定时查看，查看仓库中缺少了什么，需要立即补充，还要看仓库中突然出现的纸条，尽量按照纸条上写的字去行事。

　　看他制造戒指，比西万迈斯像个小学生般地问道：“无名，你，你的空间储存技术是什么规则？”

　　“我那边的规则，但能与这边的规则相契合。等我回来再相互探讨，给我两个身份证明标志。”

　　公孙慕容把戒指套在指头上，与比西万迈斯说了一声。

　　他要了两个身份证明，先拿出来一个戴在胸口的位置，外衣的袖子上也带有相同的纹理。

　　在比西万迈斯答应他照顾好呼吖卡之后，他通过神殿的传送位置直接到达距离前往帕尔帕兰空间最近的星球，他之前来过一次的那个。

　　他没有立即离开这个星球，而是拿出假币，在星球上购买各种材料，此刻离神殿最后要求到达的时间还有三天，他不着急。

　　买了一大堆东西，还兑换了很多小数额的钱和做钱的材料，他才离开星球，慢悠悠地朝通路飞去。

　　一边飞他一边制造武器，把买来的材料分成类，按照自己以前学过的知识，再配合这边的规则，回忆着渎神者们的武器样子，他制造粒子炮，还有机甲。

　　公孙慕容没把水晶球一样的东西制造出来，他是换成了集成电路的规则，虽然他觉得水晶球那样的制造起来更快，但他怕被人当成渎神者。

　　时间短，他的能力被压制，还要遵循当地的规则，他自然造不出九级文明联盟那种效果的机甲，他造的是暗夜飒沓流星，用这边的材料和技术规则制造的。

　　能力可以达到银河文明暗夜飒沓流星的程度，这他就知足了，至少比那边制造的九级文明机甲强上许多倍，那边的机甲到这里，连空间移动都作不出来。

　　把装机甲的箱子放在小飞行器上，给飞行器用上规则能力，快速地朝着集结地飞去。

　　两个小时后他到达地方，把很多低面值的钱变成一百元、五百元和一千元的。

　　而此时距离一等神殿集团要求的最后时间还有三分钟，公孙慕容最后一个到的，时间卡得很准。

　　如果有需要，他可以把时间卡在最后一秒，但他怕对方的表不准，迟到一秒也是迟到，军队中迟到是啥后果？他才不会犯这等低级错误。

　　公孙慕容对军队的规矩是非常认同的，一秒？谁敢说一秒无所谓？那么银河文明军队会站出个人，人家说让他先攻你一秒，你不准动，也不准防守，随便找个A级的机甲师就能杀你一百次，喋血飘零也承受不住啊。

　　但即使如此，因为他最后一个到来的，他还是成为了焦点，大家全看着他，有的是从他的动作和表情对他进行分析，有的是好奇，还有的是嫉妒，更有的是幸灾乐祸。

　　公孙慕容没理会别人的目光，他只知道，这个空间的神殿若是与银河文明对上，神殿必输无疑。

　　银河文明的军队征集，最后时刻之前来的人，大家都不会有任何额外的态度，除非这个军团名声很大，但绝对不会有嫉妒或幸灾乐祸的情况出现。

　　银河文明的军人以服从命令为天职，人家没迟到，你想那么多干啥？不服气可以在军队内部比武中打败人家呀；不服气在面对同样敌人的战场上，你的战果比人家大呀。

　　你不服气若古军团，你就打出来同样的海潮攻势，你让敌人在排山倒海、层层不休的攻击下崩溃；你不服气喋血飘零，你就也去获得考核权，然后专门挑你不服气的号码去夺，夺下来是你厉害。

　　可眼前这些人，神殿就是如此玩的？一个个飘在太空中行不行，列不列的，还有人乱糟糟地互相说话，都不用说幻阵的超高要求，哪怕正规军团行阵都没有啊。

　　他们真应该庆幸他们在特殊的规则地方生存，庆幸没有与银河文明敌对，否则银河文明的军团拉出来那阵列就能吓死他们。

　　银河文明的军团只要集结，则必然是出了报数声和整齐的脚步与武器拿放声，就不会有任何一种额外的声音出现。军团哪怕是处在非战斗情况下，也是横竖成行，军阵一出，巍峨已驻。

　　‘反正遇到危险的时候我是绝对不会指挥你们的，我喋血飘零的战场分析能力再强，指挥能力再厉害，也要看是指挥谁呀，你们是神殿的正规军么？你们就是一群混混，看到你们，我突然理解我为什么那样热爱我的故乡。’

　　公孙慕容心里嘀咕着，找个最靠后的位置‘站’好，挺胸抬头、表情肃穆、目光炯炯。

　　一个银河文明士兵的气质被他展现出来。


第五百九十四章 第一个冲进去

　　很多神殿来的人，不知道为什么，看到公孙慕容的样子心里就不舒服，大家都聊着天呢，交流感情呢，你一个最后来的人，偏要把腰挺那么直，表情那样严肃做什么？

　　于是公孙慕容成为了别人眼中的另类，他站的是军姿，他一个人站在那里，周围的空间似乎都凝固了，军人的气质就是这样。

　　如果他带领一个队伍站军姿，那么连观看的人的人心都要受影响，银河文明地球帝国的军姿站出来，环境会立即成萧飒。

　　这个一点不瞎编，你可以在火葬厂的地方看到说笑的人，因为很多人对死掉的人没感情，但只要地球帝国的三军仪仗队列出来，所有观看的人，立即肃穆，那横竖成排的队伍，给人一种骨子里的骄傲。

　　公孙慕容不是不会吊儿郎当地站着，只是他此刻代表了银河文明，喋血飘零是最强的战斗部门，同时也是最守纪律的军事单位，哪怕是浮在太空，也会给人一种脚踏实地的感觉。

　　所谓木秀于林，风必摧之；堆高于岸，流必湍之。

　　别人都是水了水气地站在那里，就你一个人像军人，不管别人的心中如何想，至少表面上是觉得你做作。

　　“比卡波底星神殿来的人，你为什么迟到了。”一个声音萦绕在众人的耳边。

　　公孙慕容在众人瞧热闹的目光注视下，向前一步走，后腿跟进，立正：“报告，我的表不准，我的表显示距离最后时间还有三十一布滴，请求校表。”

　　布滴就一秒多一点点，他的意思是说，我的表看显示还有点时间，并不是说我来晚了，要不大家对对表。

　　问他话的人被吓一跳，但显然没有准备对表，他心里清楚啊，人家按照规定之内的时间到了，他只好给自己找理由，对公孙慕容说道：“你最后一个来的就不对。”

　　“是，明白。”公孙慕容大声回道。

　　这个时候他就不解释了，军人不会在这个时候给自己狡辩，更不会提什么公平与否，在队伍集结的时候，以服从命令为天职，当出去作战后，那自然是将在外，军命有所不受。

　　说实话，看着公孙慕容这一问一答，不少人都嫉妒，他们感受到了一种特殊的风采，公孙慕容以自己的行动诠释了军人的概念。

　　那姿态，那回答时候的利索，那不辩解的性格，让不少人体会到了银河文明军队的风貌。

　　问话的人一时间都不好找人家麻烦了，人家承认了，最后一个来的，对表吗？一对就不迟到了啊。

　　他看着公孙慕容有压力，遂说道：“下次注意，归队。”

　　“是！”公孙慕容答应答应，‘咵咵咵’几步‘走’回队伍的最后一个位置，那衣服在他走路的人时候，甩动有声。

　　“大家既然已经到了，那么，相信诸位知道我们此次的任务，由于比卡波底星神殿派遣人员的原因，我们的帕尔帕兰空间的通道被渎神者堵住，所以我们要打开这条路，大家都是来自各个神殿的优秀战斗人员，我相信大家可以成功消灭掉堵住路的渎神者。按照我们的情报来看，渎神者的数量已经增加到了二十万，是二十万艘飞船，他们是想永久堵住这条路，不让我们过去了，大家说让不让他们如此亵渎神的子民？”

　　组织的人进行战争动员，他很激情，说完原因，把责任推出来，大声询问别人。

　　“不愿意。”有那么六七个人大声喊着，其他人则静静地看着，各自的表情都不同，有的是嘲笑，有的是不屑，还有的是看热闹。

　　“听说刚开始渎神者只来了很少的人，为什么不在那个时候冲过去？那时一等神殿的人来了很多，还有大量的冒险者，如果那时冲过去，怎么能让渎神者聚集起二十万艘飞船？”

　　有人提出了疑问。

　　各种表情的人又是盯着组织这次攻击的神殿的负责人，正像刚才那人说的，之前渎神者过来的人并不多，但没有人冲过去，神殿给出的利益太少了。

　　被人质疑，神殿的人心情自然不好，他瞪了一眼出声的人，然后说道：“那上因为战略部署的关系，很多战斗不是你想打就能马上打的，如果因为一个人或者一点小事情就发动一场战争，是不理智的行为。”

　　“既然这样，为什么还要把责任推给某个神殿派来的人呢？或许在那时，他想的就是不要违背神殿的部署啊，万一他主动攻击了，给神殿带来麻烦怎么办？”

　　又有人出声，很明显，他的话偏向公孙慕容。

　　公孙慕容的眼睛亮了，他看过去，发现说话的人身边站着一个人，他认识啊，是南希亚汗。

　　那个他在空间中收的‘小弟’，没想到他回来了，还找到了人帮自己的忙。

　　以前公孙慕容觉得和南希亚汗相互之间是利用的关系，没想到这个人还真的懂得感恩，更主要的是手段厉害，居然在这点时间内就拉拢到了其他神殿的人。

　　公孙慕容很高兴，一个是为南希亚汗高兴，这人展现了自己的能力，另一个是为了自己的选人高兴，自己找到一个人，给了对方钱，还照顾对方一下，不曾想，对方的办事能力如此出众。

　　这样的人公孙慕容喜欢，跟侯都艾墨一样，是可以独自完成任务的人手，他们只需要一个靠山，给他们一个支点，他们就能撬动一个星系。

　　就有如自己在银河文明中的地位，银河文明的人相信自己，知道自己可以一直做袄维护银河文明的事情。

　　现在的南希亚汗就不错，给他的那点钱，他估计安抚好了家里，还用剩余的钱与其他的神殿取得了联系，好强的外交能力，他原来需要的仅仅是一次机会。

　　公孙慕容高兴了，有人则不开心，别质疑的神殿负责人皱起眉头，说道：“事情是事情，责任是责任。不能因为自己无法解决，就把麻烦推给别人，不能因为小的麻烦因为神殿的顾虑变成大的麻烦后，就怪神殿。”

　　众人沉默，神殿负责人的解释是苍白的。

　　大家都知道啊，之前人家拼死跑回来，你们不出手，然后等着，等渎神者聚集了更多人后没有办法了，才调集人，接着把责任推下去。

　　所谓的理由即是推卸责任的不要脸行为。

　　指挥此次行动的神殿负责人则面不改色，反而笑着说道：“相信有了大家的加入，我们一定能够战胜渎神者，虽然说渎神者是比卡波底星指派人员领来的，但我们暂时先不要去追究谁的责任，眼下需要先打败渎神者，让帕尔帕兰空间恢复正常的秩序。”

　　大家还是没人出声。

　　公孙慕容知道，等自己进去后，需要各自为战了，自己应该向前冲，然后寻找更多的帕尔帕兰和其他有用的物资。

　　终于说具体的情况，相信别人会说出来，谁让神殿的掌控能力不行呢，保证有人泄露秘密。

　　果然，在神殿要求众人准备进去的时候，乱糟糟的人群中传出来对于神殿来讲属于非常不和谐的声音。

　　“据说几天前神殿派出了厉害的人，进去后发现了大量的粉红色的帕尔帕兰，不但神殿的人发现了，之前过来的渎神者们也发现了，然后他们又找来了帮手。

　　神殿最开始的时候以为没有太多的帕尔帕兰，还指望着追踪过来的渎神者的们自动退走，结果没想到，那个空间里面出了变故，更多的帕尔帕兰出现了。

　　神殿知道后，终于忍不住了，这才召集各个地方的战斗人员前来。

　　其实一等神殿那些人足够冲进去了，只不过会有不小的牺牲，神殿舍不得，才把我们叫来，让我们冲进去。

　　现在说的话还是推卸责任，如果我们胜利了，神殿的人上指挥得当，如果我们失败了，全是因为比卡波底星神殿派出来的人之前做错了事情。”

　　说这话的是聪明人，不但会推理，还有很多的信息来源渠道。

　　神殿的负责人又一次郁闷了，他听到了声音，当只能当成没听见。

　　公孙慕容叹口气，他不反对别人玩政治，他是觉得神殿的这个负责人玩的不好。

　　因为一直推卸责任的政治家不是一个好的政治家，真正的政治家是能承担起责任的，即使推卸责任，也要婉转啊，如此直白地说所有的错误是别人的，你当大家全是傻子啊？

　　“听我命令，出发。”神殿负责人闹心了，他觉得自己的身份和地位不需要跟别人解释任何事情。

　　公孙慕容第一个冲了出去，给人的感觉是他想将功赎罪，毕竟之前人家点名了啊。

　　只有他自己知道，他才不想过去就杀掉多少敌人，然后为后来的人争取位置，他是惦记上了大量的粉红色帕尔帕兰。

　　他要第一个冲进去，然后躲开攻击，再让其他的人进来，吸引渎神者的火力，他就悄悄地跑出去，找帕尔帕兰。

　　作为一个军人，不应该如此，问题是他是银河文明的军人，不是这边的战士。

　　看到他冲锋，无数人露出诧异的表情，南希亚汗刚要圈拢着别人跟着冲，突然耳边响起个声音。

　　“马上把你的家人全部接到比卡波底星来，其他的事情你暂时不要管，我来处理，你很好。”


第五百九十五章 临时帮一下

　　南希亚汗瞬间停下来，还拉住他的两个‘好哥们’，对两个疑惑的人说道：“先等等，我们别冲，把我们的人全叫回来。”

　　被他拉住的是两个五等神殿的负责人，虽然不是殿主，但权利不小。

　　南希亚汗自动得到公孙慕容给他的钱，他不仅仅没有还掉以前的账，还在拿出钱后，让曾经借给他钱的人看过现金，又管人家要了不少钱，而且还是无利息的，原来借的钱的利息也免了。

　　接着他又找到了不少有家底儿的商会，跟他们的负责人合作，几天内就凑出庞大的资金，从而掌握了两个五等神殿各百分之二十多的买卖量。

　　他拿着更多的合同，又凑集出几倍的现金，正打算好好做次买卖，结果神殿要求派人。

　　他担心公孙慕容出问题，怕他又被派来，所以在得到消息后，联系上两个神殿的派遣队伍，让他们帮忙配合一下。

　　他其实欠着债，而且还不少，大量的合同没完成，但他的现金多啊。

　　曾经的他是很优秀的，他仅仅需要一个支点，公孙慕容给了他钱，还给了他一个武力保障，他便把全部的精力投入进来。

　　像他这样的人真的不多，每一个都是别人想要牢笼的存在，不过对于其他人伸出的橄榄枝，他是不屑一顾的。

　　或许四等神殿过来的人对他来说是更好的，只是他依旧笑着委婉拒绝了，他跟定了公孙慕容。

　　他知道，当他需要别人帮忙的时候没有人管他，很幸运地遇到了公孙慕容，才有了他的新生。

　　他相信公孙慕容会善待他，给予他足够的帮助和支持。

　　今天他发现自己可以为公孙慕容做点事情了，让他没想到的是，公孙慕容不需要他如此付出，反而是为他着想，让他别去。

　　“不去，记得我的话，我背后有人，他说过去很危险，大家先呆着。”南希亚汗对两个神殿的人解释着。

　　不过他说出的话却无法让人信服，两个神殿的人还想着获得功劳呢，被派来的负责人看着他，一脸询问的意思。

　　“我背后的人说了，那里非常危险，我们冲过去保证死掉，他先过去瞧瞧，真安稳了会告诉我的。”

　　南希亚汗只能说谎，但从他的表情上看，他是认真的。

　　两个神殿的人正在犹豫的时候，那条路上突然冲对面冲出来不少人，一个个身上带着伤。

　　其中一、二、三、四、五等神殿的战斗人员都在，各个露出惊恐的神色。

　　加上大量缺胳膊的短腿的冒险者，整个就是惨败的景象。

　　两个被南希亚汗拉住的无等神殿的人傻眼了，啥情况？

　　好多人被打出来了，对面的火力真的这么猛？

　　“完了，全完了，我们被埋伏了，敌人的分层次发动攻击，我们过去多少被打死多少，不死的人也受伤了，呜～～～！”

　　有人忍不住痛哭出声，更多的人更着哭。

　　没进去的人终于知道战斗如何惨烈了，刚才可是一下子进去三万多人，虽说敌人有二十万艘飞船，但过去的路就那么大，渎神者真的能够安排好层次攻击？

　　看着出来的人那种难受的样子，被南希亚汗拉住的两个五等文明的队伍非常感激他，如果不是他拉一下，估计自己也冲进去了。

　　神殿的负责人终于做出了正确地选择，他没有退，而是不停地命令别的队伍冲进去。

　　他知道，他不能退，退，自己的位置不保，而且还要被收拾，现在只能选择冲锋，无论付出多么大的代价。

　　一波波的人冲进去，有的人失去了消息，有的人则带着伤出来。

　　负责人不停地找来受伤的人询问着，但各个逃回来的人说的话都不一样，有的甚至精神出了问题。

　　在询问了二十波逃出来的人员后，大家终于得到个消息，还算是不错的消息，他们不好受，冲进去被人家集火攻击。

　　但渎神者同样不好受，他们的伏击队形正在承受着冲击，很多小的阵形已经散了，而造成这种情况的只有一个人，比卡波底星神殿派来的公孙无名。

　　“他好厉害，他使用跟渎神者差不多的攻击方式，一道光照过去，保证有一艘敌人的飞船爆炸，他穿着特殊的武器盔甲，可以在天空中突然出现在敌人的身边，然后又一次消失，我不知道他究竟是哪一次使用了神的力量，但我知道，他就是神在人家的代表。”

　　一个脸被打掉很多肉的人，任凭血流着，对周围的人说道。

　　“是呀是呀，他一个人在屠杀，他还要求我们按照他的指挥行动，但我们是四等神殿的人，怎么可能听他的话？他实在是他不守规矩了。”又一个四等神殿的人说道，他的队伍过去，只有他活下来。

　　接着有人说道：“他还说让我们外面的人一起往里冲，进去后他会告诉我们移动的方向，他配合我们清理一部分敌人，让我们先站住脚，边打边躲边集结，接着反攻。他是疯了，如果我们进去，敌人会用火力编成网笼罩下来。”

　　他们在外面各自说着，外面的人不停地同他们的话中提取信息分析。

　　然后又有无数的人冲进去，接着再逃出来。

　　公孙慕容则是非常无奈，他一进来就受到攻击，但全被他躲过去了，敌人的封锁式攻击有间隔，虽然间隔很小，但足够他来回动了。

　　他以为偷偷跑出去就行了，结果发现敌人居然用上了能量屏障封锁，他如果强行冲，就会暴露实力，他需要动用灵魂的力量。

　　之前他都隐藏着，现在让他暴露，他不甘心，所以他打算指挥后来的人一同在敌人的防线撕开个口子。

　　他觉得敌人的攻击漏洞太多，他想抓到突破点就能抓到，可是那些进来的人大部分不听他的，少部分迷茫中听从他命令的人动作又做不到位。

　　指挥官又不是万能的，至少被指挥的队伍要能完成指令吧？我告诉你向哪个坐标移动你就应该向哪个坐标移动，我告诉你速度如何变换你就必须听我的指挥。

　　实际情况却是，即使听他命令的人也是速度跟不上，坐标找不到，因为怕呀，看着前面有光束封锁，你说让他往前冲，他敢冲吗？

　　其实真冲过去他们就会发现，冲到地方的时候攻击没了，可是视觉和经验欺骗了他们，最为主要的是他们没有军人的素养。

　　让你冲你就冲呗，即使前面是刀山火海，军令不停你脚步就不能停。

　　公孙慕容操作着机甲一艘艘飞船打着，无论遇到哪艘飞船，他都能进到动力室去破坏，他再现了暗夜飒沓流星的风采。

　　渎神者明明知道有这样一个惑信徒，却怎样都抓不住，尤其是能量束攻击，对于这个突然出现的人似乎不管用，他总能提前躲开，有的时候明明很多的攻击把他笼罩在里面，他动了动，就出来了。

　　被他一搅和，封锁的阵线越来越不稳固，大量的渎神者开始把公孙慕容做为首要消灭对象来攻击。

　　公孙慕容边打边躲，一个个消灭敌人的攻击单位，尤其是最稳定的封锁火力攻击点，全是他重点照顾的对象。

　　他一个人搅乱了整个局势，他一个人的存在让渎神者们心寒。

　　但神殿的人和冒险者们却不配合，那一是帮各自为战的人，没有集体，也没有战术素养。

　　公孙慕容努力地坚持着，即使过来的人不配合，他也会及时告诉对方应该怎样做。

　　慢慢的，终于有人壮着胆子听他的话了，听了一次，发现果然没被打到，继续听，又证明了他的正确性，这样的人胆子就大了，眼看着前面有危险，但只要公孙慕容说按照坐标和速度飞，他们就跟着做，然后活下来。

　　接着公孙慕容的指挥队伍在逐渐变大，听信他话的人越来越多。

　　“说好了不指挥的，唉～！有时候很多事情不以个人意志为转移啊。”再一次成为指挥者的公孙慕容对之前的想法只能说声抱歉了。

　　他不想指挥别人，但不指挥就冲不过去能量屏障，动用其他能力冲过去的话，还不如指挥呢。

　　战斗进行了五个多小时，双方的伤亡数字都超过了三十万，渎神者的飞船被打掉了一百一十多万，但此过程中，人家又陆续地补充进来三百多万的飞船，是铁了心要把路封上。

　　三十万的伤亡没能阻止各方战斗的计划，神殿的人还再派，冒险者们依旧冲锋，渎神者已经无法完全封锁，他们后退出一段距离，把一定的空间让出来，然后根本不再继续瞄准，而是按照频率和方位进行固定射击。

　　公孙慕容最不怕的就是这种模式攻击，所谓兵无常势而水无常形，一旦攻击模式固定，那么躲就行了，跟玩游戏似的。

　　当冲过来的神殿和冒险者的数量超过一千万，而且还守住了各个地方，并进行成功反击后，神殿这回战争指挥的负责人出现了。

　　“大家听我的，不要怕，就像我们刚才一样，按照我的指挥来移动，渎神者坚持不住了，胜利将属于我们，属于我，属于你们配合的所有人。”

　　让人觉得不要脸的声音又一次响起。

　　在别人暗自咒骂的时候，公孙慕容发现能量屏障开了，他放弃了指挥，操纵着机甲进入隐形状态，向一个点以空间移动的形式突进。


第五百九十六章 真有一大群

　　公孙慕容的身影消失在战场上，渎神者们压力顿减，双方的伤亡数量越来越大，不过渎神者们觉得可以坚持到自己去抓帕尔帕兰的队伍能成功的一刻。

　　神殿的人开始玩命，为了能让更多的冒险者进来帮着战斗，神殿给出了抓到两个帕尔帕兰就让冒险者自己免费领养一个的条件。

　　不少人都在暗自骂着神殿，但不得不冲，因为神殿在给出好处的时候，还给出了不帮忙战斗的冒险者，以后进帕尔帕兰空间需要一次性交纳一百万元的钱。

　　买路钱涨了十倍，不是所有人全能承受的。他们更担心的是，如果神殿提出来要求，他们依旧不参与战斗，神殿会继续增加惩罚措施。

　　神殿不讲道理是很正常的。

　　公孙慕容偷摸地躲开渎神者们的战线和攻击包线，他根本不启动机甲的喷射能力，只凭借自己和机甲的空间移动，一点点往里钻。

　　他经过锻炼，一次能移动出四公里多一些，机甲因为是按照这边空间规则来做的，一次可以移动出去一千多公里，等零点零几秒冷却后，又能进行下次的空间移动。

　　在躲避渎神者时，公孙慕容终于听到一个让他觉得神殿无耻的消息。

　　渎神者们自己互相传递信号，公孙慕容接收，然后破解。

　　他得到的消息是渎神者们获得了从空间中回去的人的信息，帕尔帕兰空间一直有双方的人在，有的甚至会长期呆在这里，慢慢抓帕尔帕兰，然后一次送回去，该卖给神殿的卖给神殿，该卖到外面的则卖到外面。

　　由于他们一次性获得的帕尔帕兰数量多，神殿为了以后让他们继续进来，只好在购买的条件上给予优惠。

　　其他人需要交十个亿的最差的帕尔帕兰，他们只要交两个亿便允许带出去，他们再以低于十亿零五千万的价钱卖给别人。

　　一般情况下，别人想要一个普通的帕尔帕兰，首先会先给神殿十个亿，然后拿出两千万到五千万的价钱从抓到帕尔帕兰的人手中买。

　　如果只给一千万元，人家还不如直接卖给神殿，还能在神殿的积分制度下获得积分。

　　有人是又缺积分又缺钱，想购买的人只好给出五千万的价格。

　　所以大批量获得帕尔帕兰的组织，并不在乎小股的渎神者，双方之间甚至不战斗，大家相安无事，各自做各自的事情。

　　有时双方还能私下做买卖，食物不够了，受伤了，缺少艾泊罗卡兽了，大家互相交换。

　　这回是有一个小组织遇到了堵在门口的渎神者，渎神者正生气呢，不但攻击他们，还抓了他们的人拷问，从而得到有大量粉红帕尔帕兰的情报。

　　渎神者一面继续封锁，一面派人回去报信。

　　跑出去的这个组织的人把消息告诉给神殿，神殿把功劳占为己有，说他们派的高手进来的。

　　“可怕的官僚主义，神殿的人还需要岁月的沉淀，需要有强大的敌人出现，然后才能学会屏弃官僚主义。换成我银河文明的官方，遇到同样的情况，不会占了功劳，反而会把报信的人捧上神坛，以鼓励更多的人来做事。”

　　公孙慕容嘟囔了一句，按照渎神者们交流过程中泄露出来的坐标，继续驾驶机甲移动，等离开渎神者飞船的扫描范围，才能使用大量的规则力量来加速。

　　飞了三个多小时，公孙慕容发现没有信号扫描了，利用规则的力量进行更远距离的空间移动，还把两千八百一十六个帕尔帕兰通过储存戒指叫到身边。

　　他不担心大量的粉红色帕尔帕兰被渎神者抓走，别人是没办法帮着渎神者提升，才让粉红色的帕尔帕兰显得珍贵。

　　他自己有星芒，无论找到什么样的帕尔帕兰，他只要给出大量的星芒，就能培养出来。

　　只要让他进来便可，帕尔帕兰有很多，他也可以一点点收集，等数量够了再回去。

　　两千八百一十六个帕尔帕兰簇拥在公孙慕容的周围，她们很兴奋，一个是重新回到了空间，另一个是她们愿意帮助更多的同类找到公孙慕容这样的主人。

　　公孙慕容又移动了二十分钟，按照现在的速度，距离目的地还有不到两个小时的路程。

　　他停下来，他发现了一颗星球，被大量不稳定规则包围在中间的星球，星球上面有山有水，却没有炭基生命，星球离恒星太远，上面一片黑暗。

　　让他停下来的原因是他发现星球周围的不稳定规则居然有规律，一边相互作用，一边会一直露出个能让空间移动能力过去的小‘路’。

　　他就进去了，跑到星球上挖地道，挖出来一个地下的宫殿，又加固一番，开始以宫殿为空间储存物品的寄存空间，然后制造了一枚戒指。

　　“好了，以后我们再想过来的话，不需要通过神殿掌握的路，更不用让他们知道我们什么时候过来。”

　　公孙慕容干完活，对好奇看着他的一帮帕尔帕兰解释。

　　“对对对，神殿里的人全是坏家伙，听说有的神殿为了研究，明明知道会把我们的同类累死，还是为了利益去做，善良的我们一旦跟着某个人后，一般是不懂得反抗的。”

　　小红支持公孙慕容这个主人，她自然是听比卡波底星神殿的其他同类说的，比西万迈斯最反感把帕尔帕兰给累死，虽然他曾经也差点把两个粉红色的帕尔帕兰给累死。

　　他是没有想到一百零三种材料对帕尔帕兰的要求那样高，不是他明知道会使呼哑落和呼哑薄有危险还继续做。

　　那一次让他觉得对女儿所欠很多，好再后来又救活了。

　　他总是说某某神殿把帕尔帕兰给累死了，有多么多么可惜，那神殿的人如何如何可恨。

　　被二十三个帕尔帕兰听到，她们自然要与后来的同类说。

　　公孙慕容对帕尔帕兰这样的智慧生物是很尊重的，即使名义上像温柔助手、缤纷幻梦都是他的奴隶和宠物。

　　真实的情况是他一直给予大家足够的自由与独立性，赚了钱也是分，建设好星球同样获得干股，还为两者专门成立后勤补给基地，一个个星球全是大家的。

　　不是他愚善，是人性。

　　“我跟你们说，我在另一个地方……等以后我也会找很多星球，专门成为你们的补给基地，有吃不完的艾泊罗卡兽的肉，不管你们走到哪一个银河文明控制的地方，都有很多人陪你们玩耍，你们还可以组队去旅游，看看各个不同的星球环境……”

　　公孙慕容从星球离开，继续空间移动，与小红她们说着将来的事情，一群帕尔帕兰流着口水，满眼小星星，表情上除了囧，还有无限地期待。

　　两个小时在公孙慕容介绍情况的时候过去，他到地方了。

　　与他想像中的大量粉红色帕尔帕兰被渎神者给药倒的情况不一样，渎神者不但没有抓到帕尔帕兰，双方还发生了战争。

　　公孙慕容带着一群帕尔帕兰隐身看着，那里看上去大概有十万个以上的帕尔帕兰，全是粉红色的，还有宝石红，红得快要变黑了。

　　渎神者的飞船数量也不少，一片片、一群群的，飞船不停地发射着能量束，有的还撑起能量罩。

　　公孙慕容启动机甲的被动信号收集，瞬间得到了一个大概的数字，一千一百万艘飞船，其中有已经被打碎但信号发射器还好的。

　　自然也有依旧完好，但没发射信号的，公孙慕容的机甲是按照信号发射的数量来判断渎神者飞船的数量。

　　他今天终于见识到了战斗中的粉红色帕尔帕兰的风采，不愧是自己的能力高于规则力量的存在。

　　那是一片片的空间坍塌，一道道的空间裂缝出现，还有空间中明明什么都没有，却会突然发生爆炸，把周围的飞船给炸碎。

　　有五十九艘飞船撑着防御罩通过一片火海的时候，瞬间变成冰雕。

　　有几百艘飞船同时打出集火，眼看着那道光就碰到同样组队的粉红色帕尔帕兰身上，眨眼间，能量束凭空消失。

　　这便是高于规则的战斗力，就像一级文明的内部战争时发射炮弹一样，你觉得你的炮弹能炸直径六十米范围的地方，人家却说你的炮弹根本没有，于是炮弹消失，如此不讲理。

　　不过渎神者还在硬撑着，并有源源不断的兵力增加。

　　空间中还飘浮着食物，公孙慕容不用看就知道咋回事儿，保证是渎神者想用放了药的食物迷倒帕尔帕兰，结果帕尔帕兰的数量太多，抗药性也强，被人家发现了，于是战争开始。

　　“主人，他们是想要消耗掉我们同类的星芒，然后再抓，你看，很多我们的同类颜色正在变淡，他们全是坏人。”

　　小红智商不低，看着战斗场面，分析出渎神者的行为目的。

　　公孙慕容知道，野生的帕尔帕兰缺心眼，被激怒后，在发现没有立即死亡威胁的情况下，会不停攻击敌人，而不是逃跑。

　　“小红，一会儿我们去帮她们，你要先和她们打好招呼，听从我的指挥，咱把坏人全消灭了好不好？”

　　公孙慕容决定帮忙。

　　“好啊好啊，我现在就说。”小红高兴地答应着，然后通过她的方式去联系战斗中的同类。

　　于是有很多帕尔帕兰看向公孙慕容所在的位置。

　　“暴露了，拼吧。”公孙慕容不需要渎神者打出攻击试探，直接显露出身形。


第五百九十七章 带你们报仇

　　暗夜飒沓流星机甲一出现，就让渎神者的队伍中不少飞船的移动轨迹偏了，他们见过这架机甲，在封锁惑教徒过来的路口处，有飞船把公孙慕容的机甲影象传到这里。

　　这个特殊的战争兵器对于渎神者们来说是个可怕的存在，它不仅仅能躲开规则攻击，还能躲避能量攻击。

　　它的移动没有丝毫规律，它总是能够钻进飞船的内部去攻击，一艘艘飞船被它打爆，一个个战士被它杀死。

　　它里面的人还能组织起一个队伍来跟自己战斗，后来换成模式化攻击，它躲起来却更轻松。

　　等惑教徒过来的路被惑教徒们抢到了足够布置防线的地盘后，它消失了。

　　还以为它已经被摧毁，或者是有零件出问题，而不能出现呢。

　　现在才知道，它竟然偷偷跑过来。

　　渎神者的飞船不等命令就开始向攻击慕容发起攻击，一道道能量束打过去，还有空间中突然出现的规则力量。

　　公孙慕容丝毫不紧张，他指挥着两千八百一十六个帕尔帕兰躲避，不时地用能量炮还击。

　　他的每一炮下去都能干掉敌人一艘飞船，哪怕飞船的外面有一层能量防御罩也不行。

　　公孙慕容早发现了，渎神者的能量攻击无法同频穿过他们自己的飞船防护罩，他们攻击时需要防护罩露出一瞬间的空隙。

　　一瞬间的空隙也是空隙，双方距离这么近，公孙慕容要是把握不住机会才怪了呢，每当飞船准备开火的瞬间，他的攻击就先到，防护罩刚开，他的能量冲进去，与飞船的能量撞到一起，然后爆炸。

　　有的直接打进对方的炮口中。

　　他慢慢打着，不要求小红带着的帕尔帕兰帮他攻击，或者是用能力把敌人的攻击消除。

　　他放出了大量的星芒给之前战斗的帕尔帕兰恢复，同时放出精神力网络，把所有的帕尔帕兰都弄到小范围内，处与他的网络覆盖下。

　　帕尔帕兰一进网络，公孙慕容瞬间知道了她们的数量，十五万九千九百六十个。

　　他边带领她们躲避，边让小红她们教会后来的帕尔帕兰的一些基础的东西，一会儿他还要让帕尔帕兰们发动攻击呢，他知道帕尔帕兰心里憋了一口气。

　　估计换成任何一个智慧生物突然别人给喂有药的食物都不会舒服，尤其是很多颜色变淡的，对于她们来说，是永久性无法恢复。

　　加上她们当中不少使用能力过多的，现在快要死了。

　　公诉慕容给她们一个恢复时间，也正好让她们看看什么才是战斗。

　　战斗不是双方互相拼能力，直到拼光为止，而是讲智慧的。

　　两千八百一十六个帕尔帕兰带着后来的同类不停地按照公孙慕容的吩咐躲避，同时把一些知识教给同类。

　　渎神者终于理解堵路的那里的队伍有多么无奈了。

　　他们很想让这种特殊的战争武器停下来，大家面对面打一次，你打我一炮，我打你一炮，谁先死谁倒霉，躲算什么本事？

　　不过他们同样知道战斗不是那样打的，只好追着特殊的战斗武器攻击，却发现无论怎么设定提前量都没用。

　　对方似乎知道他们的攻击方式，按说不应该呀，对方作为一个惑教徒，他要做的是拿着所谓的神杖，去感受周围规则的变化，从而躲避，如果感知慢了，反应也慢，自然要被打到。

　　对方此人躲规则攻击的时候是险之又险，躲能量武器攻击却游刃有余，能量武器多快呀，瞬间就到，他怎么躲的？他似乎非常熟悉这样的战斗方式。

　　最主要的是他也同样使用能量攻击，那叫一个准啊，自己飞船开火时候那根本不算漏洞的漏洞他都能利用。

　　公孙慕容在渎神者闹心的时候，确实非常轻松，他躲规则攻击总要换下思路，在激烈的战斗中不习惯，处在努力习惯状态下。

　　但说到能量攻击，他太了解了，别说是现在这种计算提前量的攻击，别说是这样密度的攻击，即使增加十倍，他依旧可以跟玩似的应对。

　　公孙慕容决定，回去抽空把九级文明的机甲技术再学学，然后在这边造出来，让敌人看看，啥叫闪烁。

　　“可惜娜拉莎还没醒，如果我打得太厉害了，等她醒来发现没有好玩的东西，她该抱怨了，这样的战斗最适合她，越乱越好，要有规则、要有空间断层、要有超距离攻击、要有漫天的能量束飞舞，还要有近战的冷兵器。最好再来点正反物质空间来回转换，精神力、内力外放攻击，大范围自爆了啥的，她就开心了。”

　　公孙慕容边带领帕尔帕兰移动，边笑着自语。

　　小红等帕尔帕兰听了后，都直哆嗦，那还是战争吗？太吓人了，各种攻击出现，怎么躲？还有人喜欢这样乱糟糟的战场？

　　“主人，你说的娜拉莎是谁？”小红忍不住问道。

　　“你们的女主人。”公孙慕容回答，他知道小红她们想问什么，补充道：“她老厉害了，你们的超规则能力不讲道理，她比你们还不讲道理，因为当你们发动超规则能力之前她就知道你们用什么招。在她了解后，只要她发动的攻击，你们的超规则能力就必然失去作用，或者被她引到故意设的陷阱里面而成为无用功。”

　　听了公孙慕容的话，帕尔帕兰们的表情更囧了，她们想不明白，为什么在她们放出手段之前就会有人知道，如果那时她们的想法变了呢？

　　“她看的是结果，不是你们的想法，无论你们怎样改变临时的攻击思路，她最后都知道你们要怎样打。”

　　猜出帕尔帕兰心理活动的公孙慕容又笑着解释一番，娜拉莎不计算因果中的因，她只需要知道果就行，你爱咋想就咋想，她不在乎。

　　“好恐怖。”小红旁边的一个帕尔帕兰吐吐舌头，说道。

　　小红关切地问：“那主人，我们的女主人在哪？你和她不小心分开了吗？她不是能知道结果么？”

　　“睡觉呢，等她醒了我让你们跟她见面，她最善良了，一看到你们，马上会喜欢。如果你们喜欢战斗，她会指挥你们。如果现在她醒了，在我的爆发配合下，她能够带领你们在几十秒内杀光现在的坏人，她会让你们一次打掉一大片的坏家伙。”

　　公孙慕容尽量给娜拉莎说好话，善良不善良的，取决于别人对她的态度，她的善良只为自己人展现，沙漠中死掉的冒险者的尸骨诉说着她的另一面。

　　小红她们兴奋了：“哇哇哇，有个好主人，还有一个好女主人，我们真幸福，主人，可以反击了么？她们等不急了。”

　　小红说的是其他后来的帕尔帕兰，在公孙慕容星芒的帮助下，她们从濒死的境况中恢复过来，能力永久受损的暂时就那样了。

　　她们此刻想报复，她们告诉小红等同类，如果小红的主人帮她们打坏人，她们以后就跟着混。

　　她们当中有两个曾经跟人类一同生活过很多年，知道的事情不少，后来主人进到这里，被同队伍的人给害死了，她俩就逃出来，然后利用在人类社会学到的经验组建起一个旁大的帕尔帕兰队伍。

　　她俩想看看小红的主人够不够厉害，如果和以前的主人一样，那还是算了吧，以前的主人很窝囊，要听别人的话，还不会指挥。

　　她俩知道自己带着其他同类打不过现在的一群坏人，要是新主人能完成这个无法完成的任务，她俩就认可，她们早已决定，即使跟随，也要选个强者。

　　小红偷偷把这个情况告诉给公孙慕容，公孙慕容笑了。

　　不就是强者么，今天让你们看看，什么叫指挥，前提是你们配合。

　　“准备！”公孙慕容下令，然后七窍流血，他用上了血命究极，精神力网络瞬间撑开直接一千万公里的范围，一把药吃下去。他打算给面前的渎神者来个狠的，一次打完，让以后的渎神者遇到他就躲。

　　渎神者们还不知道一直偷袭和躲避的对手要玩大的，他们还在召唤其他的战斗队伍，在各个地方集结，想要包围这个该死的敌人。

　　“前往十五度范围内立体规则模拟，能量攻击，参战数量，两万，自由组合。”公孙慕容下令。

　　“明白。”小红答应一声，弹指间组织起两万个同类，按照要求模拟能量攻击，一片的光芒打出去，跟温柔助手攻击的时候一样，是堵墙。

　　“前进，追光，闪烁。”光墙刚刚形成推过去，公孙慕容精神力传达的信号就到了，十六万两千七百七十六帕尔帕兰按照他的要求，先向前带起一片流光，接着突然消失，空间移动到光墙的后面。

　　“按光标给出的地方进行空间坍塌，小红控制，强度三，空间移动四百零五万公里。”公孙慕容又命令。

　　周围的空间瞬间坍塌，一共是七千二百个点，然后大家移动走了，原来的地方不但空间坍塌了，还衍生出无数的空间裂缝和四处崩碎的空间能量碎片。

　　一千多万艘渎神者飞船全部陷进去，周围集结的渎神者队伍也被吸进去三百多万艘飞船，还有一百六十多万艘的飞船被碎片打到。

　　战场的形势眨眼间强弱互换，其他部分集结的渎神者队伍飞船数量不到七百万。

　　“休息，恢复能力。”公孙慕容停下来，让大家吸收星芒。

　　“吔！”小红兴奋地大喊起来。

　　后加入的帕尔帕兰傻眼了，原来可以这样玩呀？！


第五百九十八章 双方皆失落

　　公孙慕容看着战果，满意地点点头。

　　结果跟他猜想的一样，帕尔帕兰即使发动群体空间崩塌攻击，在发动之前也不会有任何痕迹。

　　无论是渎神者，还是自己这边渎神者口中的惑教徒，包括自己本身，在使用规则力量的时候，都有一个排列规则的精神力波动，不管控制得多么好，都要无法隐藏。

　　有波动产生，意味着只要你的探测能力够强、反应够快，你便能躲开。

　　帕尔帕兰是个例外，她们发动攻击的时候不需要提前准备，说是七千二百个点，保证是七千二百个点。

　　当所有点全部发生空间坍塌时，形成的连锁反应，直接换成了眼下的战果。

　　宝贝呀，如果不是帕尔帕兰懂的知识少，不明白各种系统的分析，那么她们只要数量够，就可以统治整个世界。

　　她们动作起来无声无息，除了感知的能力外，想要对付她们的唯一办法是不停走位，以自己的移动来影响她们的锁定。

　　高兴中的公孙慕容看着剩下的七百多万艘飞船，慢慢地眯起眼睛。他想看看渎神者们的战士的战斗素养。

　　他相信渎神者派来抓很多帕尔帕兰的队伍一定是很强的，通过部队遇到突发情况时的行为，能知道他们大概的战斗力。

　　各个位置聚集成一堆堆儿的渎神者飞船先是停顿几秒钟，随后乱成一团，从各个方向逃跑，有的甚至冲向公孙慕容所在的位置，冲出来一段距离，又慌张地转向。

　　公孙慕容于是把渎神者的战斗力评估下调，至少以后遇到同样的战斗队伍是不用担心的。

　　按照他的要求，一个好的军队战损超过一半，应该立即撤退，但必须是有层次地撤退，有留下来牺牲掩护的，有带着收集到的重要战场资料回去报信的，还有中间接应的。

　　真要是往上死拼，同样不是一支合格的军队，除非有命令下达，要求他们战至最后一人，否则明显打不过，快跑吧。

　　帕尔帕兰有的蠢蠢欲动，她们想去追杀。

　　公孙慕容连忙招呼小红：“小红，稳住队伍，恢复能力。”

　　帕尔帕兰们有的还能继续战斗，有的刚才配合着打完就没精神了，但一个个却都觉得很过瘾，刚才是被堵着打，一眨眼就干掉好多坏人。

　　帕尔帕兰们纳闷，以前怎没发现自己这样厉害？原来把几个点一炸开，坏人会一堆堆死，自己好伟大。

　　大部分的帕尔帕兰全是如是想的，她们没考虑别的因素，倒是原来两个跟过主人的知道是怎么回事。

　　她俩凑到公孙慕容的身边，从上到下打量起以后的新主人，互相点点头，觉得十分满意。

　　“嗯！比我以前的主人强多了，以前的主人听别人的话，别人怎样指挥他怎样动，被自己队伍中的人害了。”一个帕尔帕兰想起了曾经的主人。

　　另一个跟着附和：“以前的主人个人战斗力也差，遇到一艘坏人的飞船也要躲起来，根本不敢冲上去，新主人遇到一艘的话，一炮就打掉了，很好。”

　　别的帕尔帕兰听到两个在她们心中最厉害的同类的话，跟着叽叽喳喳说起来，同时看向新主人的眼神都变了，带着浓浓的依赖感。

　　小红此刻成为最重要的说客，对同类们说道：“大家以后要听主人的话，主人还有更厉害的本事呢，主人给你们提供的帮你们恢复的东西叫星芒，有好多好多，还有随便吃的艾泊罗卡兽的肉，主人还不会抛弃大家，让大家去拼命，他躲起来，主人……”

　　或许是星芒吸收得多，小红的情商提高明显。

　　帕尔帕兰们听着小红的话，不停地点头，又自觉地围绕在小红的周围。

　　对她们来说，相互之间的地位一个是看颜色，谁的颜色最深，谁最厉害，另一个是看谁懂的事情多。

　　先前的两个颜色并不深，但因为跟人类接触过，还在人类社会生存一段时间，所以大家听她俩的。

　　如今小红的颜色够深，又了解主人，自然要听她的。

　　“主人，我们现在做什么？”一个帕尔帕兰恢复过来，飞到公孙慕容的脸前半尺的地方问。

　　公孙慕容努力地调整下瞳孔，才看清楚差点要进到自己眼睛里的帕尔帕兰，那一张囧字的脸上分明写着‘进攻吧，进攻吧，报仇啊’。

　　“离开这里，躲起来。”公孙慕容没打算去追杀渎神者，渎神者四处乱跑，真要一个个去追杀，不等杀完，新的渎神者增援部队就到了，或者是神殿那里的渎神者收到信号撤退，神殿的人与冒险者跑来。

　　“我们现在实力还不够，势力也小，要慢慢发展，偷偷提高。”公孙慕容一边带着帕尔帕兰们转移，一边告诉她们理由。

　　帕尔帕兰们把主人的话记在心里，先发展，偷摸的那种，还要在这里趁着别人全乱了，获得更多的材料，等回去帮助比卡波底星神殿壮大，以后比卡波底星神殿成为一等神殿，势力范围够大，她们才能随心所欲地出现在别人面前。

　　十六万两千七百七十六的帕尔帕兰跟着公孙慕容向深处转移，一路上看到好的材料就收集起来，由公孙慕容送到神殿的仓库中。

　　渎神者与神殿的人却乱了，堵路的渎神者收到消息的时候，已经过去了几十分钟，说是抓捕行动失败，飞船大量损失，剩余人溃败。

　　在情报中还专门提到了堵路的人之前说过的特殊战斗武器，它的出现改变了结果，大量的帕尔帕兰跟它有着特殊的联系和关系。

　　明明还在僵持的战斗在渎神者们收到信号后，神殿的人开始占上风，渎神者们的士气低落，他们继续战斗下去已经失去了意义。

　　又损失一批飞船后，堵路的渎神者们开始撤退，一大群的飞船把炮口对着敌人，船身缓缓朝后移动，防护罩撑起来，还有人专门负责抵挡敌人打出来的规则攻击。

　　神殿和冒险者们死掉很多人，受伤的更多。他们看到敌人撤退，不但没有人高兴，反而一个个心都凉了。

　　渎神者的队伍明显可以继续战斗下去，双方的实力差不多，即使要退，也应该是自己一方增援的部队到来才能退。

　　他们现在退了，意味着什么？保证是捕获帕尔帕兰的行动成功了，他们没有呆在这里阻击的必要。

　　自己怎么办？渎神者损失不小，他们却获得了帕尔帕兰，自己一边的损失更大，什么也没捞到。

　　这般思虑着，神殿的人和冒险者们士气同样跌落低谷，没人再想着追击，哪怕是曾经的战友死掉了，都难以激励他们报仇，因为没有利益。

　　“冲进去看看。”神殿的人不甘心，负责指挥的，把神杖向前一指，打头朝那里飞去。

　　其他的冒险者有的犹豫下，有的不管不顾地跟上，还有的转身离开，不玩了。

　　尤其是受伤的人，他们担心真有好处时，还没等遇到渎神者呢，他先被自己人算计。

　　一群人冲向目的地，一群人回到另一边。

　　这边正在集结呢，还有神殿后续过来的人，以及成批的冒险者，他们看着无数受伤的人表情沮丧地出现，马上就拿着药凑过去，关心伤势的时候，打听里面的情况。

　　南希亚汗同样跑过来，用神杖帮助治疗伤势，顺便听到出来人透露的消息。

　　听了一会儿，觉得掌握得差不多后他转身回去，与之前被他拦住的两个五等神殿的派遣负责人说道：“多亏没进去，里面好惨，双方死掉的人是一片片的，听说渎神者在依旧有战斗力的情况下退了。大家认为是渎神者的捕获行动成功，还有神殿的人打算去亲眼看看。我建议，我们现在冲进去，帮助里面受伤无法自己回来的人治疗下，把他们带出来。”

　　两个神殿的负责人冷汗直冒，其实哪还用看里面的具体情况，只看出来的受伤的人，就会知道战斗激烈到何等程度。

　　两人一听南希亚汗的提议，马上答应，招呼着跟来的人一同冲进去。

　　冲进去说明不畏惧敌人，是想参加战斗的，至于里面的情况，是冲进去后才知道的，虽然没有机会与敌人撕杀，感觉到可惜，不过却见证了之前神殿人的勇敢与冒险者的气节，要救，把所有受伤的人全带回去。

　　他们动了，更多的神殿和冒险者们同样动了，有的是顺着之前神殿人过去的方向跑，他们胆子大，想占点好处。

　　更多的留在战场上，打扫战场，救治人员，寻找收集双方遗落在战场上的好东西。

　　有死掉的人身上带了钱啊，收起来；有的神杖更好啊，收起来；有的敌人的飞船用珍贵材料做的啊，收起来；还有数量不多的储存东西的空间物品，更要收起来。

　　南希亚汗边救人、边寻找东西、边询问受伤的人。

　　“兄弟，看没看到一个外面罩着黑色东西的人？他可以打出与渎神者差不多的攻击，见过没？”

　　南希亚汗找到一个意识清醒的人，先喂药，然后用神杖的规则力量促进此人的受伤部位细胞生长，当这人表示感谢后，他才询问他最想问的事情，那可是他的恩主啊。

　　被他询问的人眼睛猛然睁大，反问道：“啊？你认识他？那个独自一人就可以在敌人中随意攻击和躲避的人，你认识？”


第五百九十九章 替罪的说法

　　被南希亚汗救治的人问完后神情激动起来，眼睛直勾勾地盯着南希亚汗，希望能从他的嘴里得到一个肯定的答案。

　　南希亚汗让人家看得发毛，咽一下口水，猛点几下脑袋：“认识，曾经救过我，是我的恩人。”

　　他没从对方的嘴里听出对方跟公孙慕容有仇的信息，所以他选择说一部分实话。

　　“也是我的恩人啊，你知道不？要是没有他，我早死了，我是最早进来的一批人，渎神者的火力猛啊，到处是神的力量的应用，到处是一道道光，我身边的人不停地死掉，然后我就要不知道往哪躲的时候，我的耳边出现了一个声音……”

　　受伤都不能动的人来精神了，对着南希亚汗不停地说，说他实在没有选择才听了一下漆黑色武器里面的人的话，结果躲过去，发现没被打到。

　　之后他一直很听话，让往哪跑就往哪跑，让配合打出什么攻击就配合打成啥样的，他亲自杀掉的渎神者有几百人，还配合着队伍中的人击毁了六艘渎神者的飞船。

　　剩下的话全是他形容公孙慕容战斗时的身影，刷一下到了一个地方，刷一下没了，过一会儿又突然冒出来，凡是被那黑色战争武器打到的飞船，是一艘接一艘爆。

　　那个里面的恩人凭借一己之力，控制住了一个局部战场，然后局部影响到其他位置，最后大家才组织起阵线，不停推进。

　　“你，你知道他在哪吗？”南希亚汗边听边高兴，两眼放光，自己要跟随的人果然有其他手段，身上套个东西，竟然和渎神者一样打能量束攻击。

　　“不知道，我也想找到他，你，你见到他后，告诉他一声，说我们有很多人要感谢他。”被救的人说出了让南希亚汗郁闷的话。

　　南希亚汗担忧地叹息一声，正准备去找别人问问，受伤的人连忙安慰他：“你放心吧，我们的恩人死不了，他太厉害了，敌人的武器打不到他，神的力量的攻击他同样能轻松躲开，哎呀，他不会是冲过去找帕尔帕兰了吧？”

　　“嘘！”南希亚汗一手捂住这人的嘴，一手放在口前面让其禁声，四下看看，对受伤的人小声说道：“别瞎说，神殿吃亏了，如果我们的恩人真找到一个或两个帕尔帕兰，神殿的人知道了会怎么想？”

　　“明白明白，我什么都不知道，对，不知道。”受伤的人反应过来，连连保证。

　　“你好好休息，一会儿有人带你回去，我再问问其他人。”南希亚汗留下句话后离开。

　　他不着急了，既然刚才的人说公孙慕容躲避轻松，还能指挥别人躲避与战斗，个人的实力他自己之前见过一回。

　　估计真是去找帕尔帕兰了，只是绝对不是自己说的找一个或两个，之前可是有两千多呢，再找到几百个，小点的二等神殿都没有他掌握的帕尔帕兰多。

　　“我得回去，把家人接着去比卡波底星神殿，现在就回，到那里等他。”南希亚汗想了想，也不收集战场上的东西了，转身找到两个五等神殿的负责人，打声招呼，他提前离开。

　　离开前还不往了去路那边的关卡上领个战斗过的证明，拿着证明进来可以免费十次，自己不来，卖个九十万还是可以的。

　　※※※

　　其他后过来的人还在捡死人的东西占便宜，有的还为之打了起来，更甚者，人家伤员还活着呢，还有意识，还能说话，他们就把人家身上的东西抢走。

　　神殿的人如果发现这个情况就盯上抢东西的人，等这人到了其他位置，神殿的人过去，把这人得到的东西和抢来的全部拿走，还威胁对方说记住他了。

　　不少人骂着，幸灾乐祸的也不少。

　　那两个跟南希亚汗一同来的五等神殿的负责人却反其道而行，他们严格要求手下别抢伤员的东西，甚至捡到不是太值钱的东西，在救治伤员的时候，把东西给伤员。

　　“兄弟，忍着点，先给你处理伤口，不用担心别的事情，你是好样的。”有个五等神殿的人听从吩咐，过来照顾人。

　　处理一番，就把捡来的一个价值两万多元钱的东西塞到受伤人的怀里，说道：“拿着，回去换点钱，不能让英雄流血又流泪，我獬艾比星神殿绝对不做那缺德事儿。”

　　还有的看到受上的人两条腿从小腿的位置全没了，拿出捡来的价值三十多万元的东西塞过去。

　　“回去后到我沃巴克伊星神殿，我们想办法给你装上小腿，保证和以前一样好用，免费的，我们愿意为英雄做这个。”

　　两个神殿在收买人心，因为负责人惦记着南希亚汗离开时对他们两个说的话。

　　当时南希亚汗说：他先回家，把家人接到比卡波底星，那里有他以后跟随的人，就是之前穿黑色战斗装的人，那个人非常非常非常厉害，曾经一个人就杀掉好几万人，现在又能指挥别人。

　　但那个人有个毛病，不喜欢被自己人背后捅刀子，他的队伍中也不会收留那种人。

　　你们想想，凭借他的实力，他过来获得帕尔帕兰是不是很轻松？现在一等神殿都靠不住，得为自己以后想想。

　　大家全是五等神殿的，有机会要多交流。等那人这次回去，你们说他能带着多少帕尔帕兰？

　　两个五等神殿的负责人不傻，想到这回神殿损失巨大，一段时间内，保证要发动报复性攻击，那是帕尔帕兰空间会更乱，得提前为自己做准备。

　　悄悄商议一番，二人决定既然那人不喜欢不好的战友，我们就变成好的。

　　这才有了两个神殿的人边救人边塞东西边宣传的情况出现。

　　有的捡、有人抢，更多的人在说公孙无名，说他的战斗时那完美的姿态，说他指挥多么多么厉害。

　　有人提起之前有冒险者想偷偷干掉公孙无名的事情，结果是大量的冒险者被他给干掉。

　　话题转到公孙无名身上，骂神殿的人开始增加。

　　纷纷说着神殿提供的消息不准确，说神殿的临场指挥能力太弱，还抢功劳，估计神殿处理完眼前的事情，回来后有人会说是公孙无名瞎指挥，才使大家损失惨重，以推卸责任。

　　各个等级神殿的人也听到了，有的之前参与过战斗的，在佩服公孙无名的时候，同样认为公孙无名要被那个指挥此次战斗的一等神殿负责人当成替罪的。

　　被众人谈论着的公孙慕容根本没想那些，他现在正带着所有的帕尔帕兰帮着整理材料。

　　他发现了一个大的星球，整个星球全是由三种重要的材料组成，很重要的实验材料，几乎所有难度高的实验都要应用到，但数量稀少。

　　他让帕尔帕兰帮忙把一片空间控制住，要求稳定，他带着三分之一数量的帕尔帕兰来到星球上，边分解边往回运。

　　比西万迈斯站在神殿给公孙无名提供的仓库口，整个神殿全部戒严，有无法确定忠诚度的神殿人员已被他用各种借口和理由派出去。

　　“快，往外搬，按照层次搬，先搬左边的，别去右边，会被砸到，哎呀，好东西，无名这小子真厉害，居然在听神殿命令的时候，还能找到好东西。”

　　比西万迈斯兴奋得直搓手，他不停地吩咐着，他担心另一边提供材料的地方规则太乱太不稳定，万一什么时候公孙无名不得不逃开，要是因为自己一边搬运速度慢而没把东西送过来，自己还不得悔死？

　　希雅诺吉娜抱着呼哑落和呼哑薄，睁着大眼睛，跟着激动，看到一面搬完，搬另一边的时候那面又开始堆积材料，她对父亲说道：“父亲，是我把公孙无名先生找回来的。”

　　“是，对，你找的，你立大功了，可惜你不能帮着战斗，不然就把你嫁给他。”比西万迈斯夸奖女儿一句，又露出遗憾的神色。

　　他知道女儿作为神女其实并不差，但要看与谁比，让女儿呆在公孙无名身边，绝对是个累赘。

　　前方已经有消息通过神殿传回来，战斗过程惨烈，最后好像神殿吃亏了，第一波冲进去的人几乎没有几个还活着。

　　本来他认为公孙无名也完了，没想到仓库中有了纸条，让人送艾泊罗卡兽的肉过去，要生的，公孙无名要自己给帕尔帕兰做饭吃。

　　有这张纸条，自然证明公孙无名还活着，不但活着，更获得了帕尔帕兰，看那要求的艾泊罗卡兽肉就让人吃惊，整个星球上的全给过去了，还差一点，只要用别的肉暂时代替。

　　等把艾泊罗卡兽肉送过去一段时间后，又有纸条传来，要求仓库腾出来，会有材料送达。

　　从这点上便能知道，公孙无名的战斗力有多么强悍，他不仅是第一波过去的，还是第一个，敌人摆好了攻击阵都打不死他？

　　同样遗憾的希雅诺吉娜刚想说话，有神殿的人匆匆赶来，向两个人报告：“殿主，神女，听说公孙无名先生的作用太大，有人怀疑神殿的负责人在失礼的情况下，会把公孙无名先生推出来顶罪。”

　　“他们怎么能够这样做？”比西万迈斯先是愤怒地咆哮一句，使劲喘息两下，冷静下来，说道：“快，告诉公孙无名这个事情，让他有所准备。”

　　一张纸条放进仓库的专门区域，公孙慕容发现多了东西，拿过来看，然后笑着对小红她们说道：“战斗的时刻到了，帮我杀个人，我不亲自出手，以免让人看见。”


第六百章 玩政治手段

　　公孙慕容觉得所处的空间的社会发现很落后，除了规则比银河文明那边玩得好，没有其他优点。

　　此空间像个保护蛋黄和蛋清的蛋壳一样，外面寻常人掌握着更高的技术，进来打不过本地人。但说这里如何好，真没看出来。

　　比西万迈斯传来的纸条上说神殿有人拿他当替罪的，公孙慕容绝对相信，其实就是替罪羊，银河文明地球帝国有宗教这样说，跟另一个形式的刍狗差不多。

　　按照现在神殿的行事风格，不找自己的麻烦才让人感到奇怪，之前自己指挥作战，刚一离开，就有人把功劳占去，出了问题，不把自己推出去，都对不起人家不脸的气质。

　　小红听到主人说要杀人，很着急，关切地问道：“主人，我们要杀光神殿的人？”

　　显然，小红知道的事情不少，心里没底儿，另外两个以前跟人类社会接触的帕尔帕兰，同样觉得难度太大，神殿战斗力强，人多。

　　所以她俩满脸囧地往着公孙慕容。

　　“你们的女主人娜拉莎再不醒来，我的性格都要被改变了，好吧，为你们多说两句。”公孙慕容觉得自己跟人接触，不能总是一脸淡然，然后不出声。

　　以前说话的活归娜拉莎，他负责装呆，要总给人深沉的感觉，现在他则要自己完成外交任务和履行教导帕尔帕兰的义务。

　　在帕尔帕兰的期待下，公孙慕容讲解：“神殿需要一个人承担责任，在神殿负责此地的人没死之前，他代表神殿的意志，所以找我麻烦。”

　　“为什么找你麻烦？”小红求教。

　　“因为我强，在我的权力低于他，而战斗力及指挥能力高于他的时候，他的失败会让别人拿我的成功来对比。所以他要用权力干掉我，死掉的人再厉害也是没有价值的，他的神殿知道实际情况，也要认同他的决定。”

　　公孙慕容对帕尔帕兰们讲，以后要到银河文明生活，必须让她们了解更多的东西。

　　帕尔帕兰纷纷点头，觉得有道理，主人好厉害，不但会战斗，会指挥，会做好吃的，还懂算计。

　　尤其是两个曾经有过主人的帕尔帕兰，她们的主人一直被其他人算计，很傻，最后被算计死了。

　　在帕尔帕兰期待的目光下，公孙慕容继续说：“我呢，我不需要与整个神殿体系对抗，我只要杀了他们派来的负责人，然后再帮其他人获得更多这里的珍贵资源，你们猜结果是什么？”

　　“是他们逼着你继续帮他们忙。”一个有过主人的帕尔帕兰说道，她之前的主人就是，干的活越多，别人越要求她的主人去干。

　　“错，那是在我不够强的情况下，那是在没有危机的情况下。现在我比他们厉害，神殿的负责人又死了，他们会把责任全推到死掉的人身上，然后拿着材料高兴地离开，并想办法继续找我合作。”

　　公孙慕容指指自己衣服上的神殿标志，意思是说，我也是神殿的。

　　一个有过主人的帕尔帕兰恍然，兴奋地说道：“对呀对呀，主人是神殿的人，即使死掉一个负责人，主人的厉害也是代表了神殿，神殿不会觉得丢脸。神殿会把主人的功劳说出来，加上神殿的功劳，向其他人证明神殿一直厉害。其他冒险者又不敢得罪神殿的人，主人就安全啦。”

　　“真聪明。”公孙慕容摸摸她的脑袋，夸赞。

　　“这里缺少了一个完善的社会监督体系，这里的特权阶级还不想放弃特权，主要是少了外部战争压力。”公孙慕容又说一句。

　　“主人，你的家乡是不是比现在好？”小红期盼地问道。

　　公孙慕容思忖下，点头又摇头：“大环境好，但依旧有特权阶级，比如说我，我杀人没人可以制裁我，但我也不需要把责任往别人身上推，家族中有败类，我出现后好多了，实力决定权力。”

　　“那我们放心了，做错了事情找主人，没人敢追究我们。”另一个帕尔帕兰开心地说道，她想的问题比较简单，什么社会和阶级跟她没关系，她只要知道自己跟的是谁就好。

　　“大家先做事情，我顺便给你们讲讲我那里的法律法规，再为你们介绍不同的社会形态及发展衍变规律。然后去杀人。”

　　公孙慕容不着急，人还没过来呢，正好与帕尔帕兰们多说说话，让她们以后能尽快融入到银河文明中去。

　　“好的，主人会得真多。”小红发自内心地赞扬了一句，带着众帕尔帕兰继续收集材料，并听公孙慕容上课。

　　※※※

　　正如公孙慕容提到的，神殿此次派来的负责人括腊余班心情很不好。

　　他带着神殿的战斗人员和其他冒险者，用最快的速度向出现过大量粉红色帕尔帕兰的地方赶。

　　他期待看到的是帕尔帕兰与渎神者僵持的场面，如果渎神者被打败了，而活着的帕尔帕兰还有几百个，那更好了。

　　括腊余班如是想着，却也清楚希望渺茫，把自己换到渎神者一方，在无法取得大量帕尔帕兰时，又怎会让堵路的队伍退走？

　　括腊余班脸色阴沉，他怕，怕战争的失利责任会落在自己的身上，神殿在面对其他神殿的人和冒险者们的愤怒时，会把自己给处理掉，以平息别人的怒火。

　　即使自己的身份在派自己过来的一等神殿中非常特殊，也难以让自己留下性命。

　　‘更主要的是来自比卡波底星五等神殿的公孙无名，他一定还活着，他的个人战斗力太强了，他的指挥能力也强，他的厉害衬托出了自己的无能。

　　当自己没有获得足够多的帕尔帕兰，等出去后，别人谈论此次战争的时候一定会拿公孙无名与自己对比，会质疑神殿委派自己作为负责人的正确性。

　　哪怕自己侥幸活下来，以后同样有人经常提起公孙无名来羞辱自己，不行，不能让他活着，他应该是战争失利的罪人。’

　　括腊余班边飞边想，然后招招手，把负责保护自己的几个人叫过来。

　　看着凑过来的六个人，括腊余班心中对公孙无名的恨意更甚，来时护卫人员一共有三十人，全是高手，此刻仅仅剩下六个，还人人带伤。

　　一切的一切的，全因为公孙无名，他一个五等神殿派遣的人，应该保护在自己的周围，并让自己来发出指挥的命令，而不是他去当英雄。

　　括腊余班冷笑两声，他突然又觉得心情好了，他认为公孙慕容那种自己逞英雄的人是傻子，不懂得规矩，没有政治智慧。

　　一个低等神殿来的人难道不明白应该讨好高等神殿的重要人物？不知道把功劳让出来？

　　对付这样只有战斗力和指挥能力，却没有交际能力的人，实在是太简单了。

　　“在我们刚刚进来时，我们已经取得了路口控制权，但就在我们逐步推进，想要站稳脚步的时候，来自比卡波底星神殿的公孙无名却不顾整体战术要求，无视战略部署，独自一人冲上去。为了保护他，我们的阵形被打乱。当我们救下来他之后，他不但不配合我们的整体计划，反而是拉拢一部分因救他被打乱阵形的人，卤莽地继续冲击渎神者的稳固防线。他们的乱蹿使得我们难以集中优势攻击力量进行大面积覆盖攻击，因为不想伤害到战友，我们早已准备好的攻势不得不一等再等，从而失去了先手机会。然后他却临阵脱逃。”

　　括腊余班对着六个护卫说道。

　　六个人的惊愕之色只在眼中一闪便恢复正常，纷纷点头。

　　“负责人说的对，公孙慕容不顾大局，想要表现自己，才使我们的进攻受阻。”

　　“是他的原因，否则凭借负责人您最后重新稳定局面，打退渎神者的能力，我们早已冲到帕尔帕兰所在区域了。”

　　“我实在是想像不出来，公孙无名为什么要那样做？难道是比卡波底星神殿安排的？”

　　“大家还记得他的攻击手段吗？和渎神者是一样的啊，一样！”

　　“天啊，我真不敢去想了。是的，一样的攻击手段。”

　　“最主要的是，渎神者的攻击全部没有打到他的身上。”

　　六个护卫一人一句，把事情给定性了，还能继续引申下去。

　　得到了六个人支持的括腊余班满意地点点头，根本不管周围其他听到的人那像见到鬼了似的表情，有好几个冒险者和其他神殿的人差点冲进凌乱的规则当中，他们太吃惊了。

　　还有的人在那里冷笑，他们不傻，明白括腊余班想要干什么。

　　有的则是眼珠子转动起来，似乎想要从中得到好处。

　　城府深的人面无表情，心里怎样活动的别人看不出来。

　　括腊余班掌握了六个人，开始对其他人说道：“对于这回战争中死掉的人，我会上报神殿，给他们优渥的抚恤，而受伤的人同样会被特殊对待，至于你们，你们一直冲杀在最前面的勇士们，你们是神赏赐给我们的礼物，无论是给予你们的奖励，还是其他的待遇，都必须要高过已往的任何一次战争。”

　　他的话音一落，大部分人高兴了，别人谁死不死的与他们没关系，得到好处才重要。

　　在无数人的称赞和笃定地把责任推给公孙无名时，他们的队伍终于到达了帕尔帕兰出现的坐标位置，接着一个个变成呆子。


第六百零一章 刺杀

　　在过来之前，他们想到很多种可能。

　　如坐标位置一片空白，说明渎神者成功把所有帕尔帕兰抓走；如发现了一部分帕尔帕兰的尸体，说明双方之前有过战斗；如除了帕尔帕兰尸体，还有活着的帕尔帕兰悲伤地徘徊在周围，说明有战斗，帕尔帕兰被打败了，除了死掉的，还有一部分被抓走，剩下的独自难过。

　　还有一种想法是两败俱伤，帕尔帕兰和渎神者继续战斗，战况僵持，更或者是帕尔帕兰把渎神者打跑了，她们也死了不少同类，实力下降，一个个正茫然。

　　可是他们看到的却跟想到的完全不同，这里没有帕尔帕兰的尸体。

　　他们不知道之前死掉的帕尔帕兰已经被公孙慕容给收走了，公孙慕容还收集到了不少完整的灵魂和灵魂碎片，全养着，以后慢慢修复，至于死太长时间的他也没办法。

　　他们不知道帕尔帕兰哪去了，却看到无数的渎神者的尸体，还有到处都是的飞船碎片，好惨烈的战后场面。

　　先前还把责任往公孙无名身上推着说起话不停的他们，眼下皆沉默。

　　大家小心地分散开，四处查看，等大概看了一遍又回来汇合时，众人的表情全变了，他们判断出了渎神者死掉的大概数量，至少一千万艘飞船。

　　没有一艘完整的，没有一个活口。

　　战后的场面只向他们诉说着渎神者的损失有多大，过程他们却难以知晓。

　　一大群的帕尔帕兰哪去了？为什么没有留下帕尔帕兰的尸体？渎神者是成功了还是失败了？

　　“应该是渎神者失败了，你们看，有不少飞船的残骸样子是想要逃跑时候的状态下才产生的，这里还有出现过大面积空间崩塌后留下的痕迹，帕尔帕兰们发动了精确地集体攻击，渎神者的飞船被卷进空间崩塌和其后的连锁反应中。”

　　有个经验丰富的冒险者，给众人分析起战场曾出现过的情况。

　　不少人认同他的说法，如果是渎神者胜利，损失如此惨重，他们哪有时间收集帕尔帕兰的尸体，即使收集也没用处。

　　或者说是，渎神者打赢了，有时间收集帕尔帕兰的尸体，难道没工夫收殓他们自己人？

　　那么答案呼之欲出了，最后胜利的是帕尔帕兰，只是她们打胜了没留下来，她们带着同类的尸体走了。

　　有人不由得打了个冷颤，他们想到的是渎神者们遇到帕尔帕兰的结果，换成他们冲过来，先遇到呢？

　　自己能躲过大面积的空间坍塌？帕尔帕兰的攻击无声无息，和她们真发生战斗，只能用命去填，把她们累倒为止。

　　“我明白堵路的渎神者撤退的原因了，他们损失太大，继续堵着路，已失去战略意义。”有人大喊起来。

　　括腊余班的一个护卫马上瞪着眼睛反驳：“错，是我们伟大的括腊余班指挥着我们打退了堵路的渎神者，否则渎神者应该继续堵着，然后派更多的人来抓帕尔帕兰。”

　　“不对。”另一个护卫跟着说：“是伟大的括腊余班带领我们打退了堵路的渎神者，又及时冲了过来，正好看到寻找帕尔帕兰的渎神者军队，括腊余班又一次率领着我们打败了渎神者。”

　　“对对对，是这样，是大家的拼命作战才取得了如此大的战果，更是括腊余班负责人的指挥和决断为胜利奠定了基础。战神啊！”

　　“战神，括腊余班，战神，括腊余班。”不少人跟着欢呼，这下功劳大了，一千多万艘的飞船呀，里面装了多少渎神者？

　　他们一面喊着，一面想着自己能获得的好处，更是知道了具体原因。

　　一千多万艘飞船和里面的战士死了，渎神者想要再派兵，也不是短时间内能集结起来的。所以他们才跑，堵路的队伍继续拼下去，什么都无法获得。

　　“战神括腊余班的厉害和能力，让我不得不想起之前不管整体部署而拖累了战斗的公孙无名。”

　　一个聪明的冒险者献媚地凑到括腊余班的旁边，表情瞬间转变，严肃地说道：“是公孙无名的自私，让我们失去了无数的战友，是他的违背纪律，使我们不能很快击败堵路的渎神者，从而无法近快赶过来，才找不到帕尔帕兰的踪迹。而渎神者们为什么能知道具体的坐标位置？显然公孙无名的逃走不但是懦弱，更让我确定，他是为渎神者报信来了，他混在我们一起，就是从我们的口中得到坐标位置。”

　　“不错，公孙无名之前就来到我的身边，我估计是他偷偷看到了我的作战计划，才知道一切事情，这是我们对内部人员的审核还不够严，对低等神殿派来的人太过信任。不过大家放心，死掉的战友的血不会白流，我会为他们到比卡波底星讨回公道。现在，虽然我们胜利了，消灭掉大量的敌人，但我们还没有找到帕尔帕兰，我命令……”

　　括腊余班脸色沉重地说出一番话，喊出命令时众人全部看向他。

　　“我命令，大家分散开寻找帕尔帕兰的踪迹，遇到数量少的，回来汇报，遇到数量多的，更要回来汇报，但前提是确定自己没有被大群的帕尔帕兰发现，散开。”

　　括腊余班说出命令内容，大手一挥，各个神殿的人和冒险者们立即小心地散开。

　　他们明白括腊余班话里的意思，数量少的去抓，要是不小心碰到之前打败渎神者的，如果不能确定没被帕尔帕兰发现，那就不要回来了，大家都怕死。

　　别人散去，括腊余班带着六个人在渎神者飞船的残骸中开始寻找好东西，他可不想乱跑，这个空间很危险，即使是强者，一不小心也会死在乱七八糟的规则上。

　　在他的不远处，公孙慕容和两个淡粉色的帕尔帕兰隐藏着，两个帕尔帕兰刚才听到别人说的话了，她俩觉得那些人很不要脸，瞪着眼睛说瞎话啊。

　　更让她俩觉得神奇的是，所有人全明白怎么回事儿，却没有人反对，一致认定是自己的主人的错误，是他们那个胆小的负责人的功劳。

　　好可怕的人类，还是主人好。

　　“一会儿你们两个去干掉他们七个，放心，我知道他们能力强，你们一次攻击杀不死，我帮你们控制他们，然后按照计划行事。”

　　公孙慕容盯上括腊余班，对两个帕尔帕兰说道。

　　“知道，放心吧主人。”她俩很高兴，能够把坏人杀掉，保护主人。

　　括腊余班带着六个人一艘飞船一艘飞船的残骸查找，每找到一个值钱的东西就露出愉快的神情。

　　找着找着，他们发现了一个更完整的飞船，只少了一半，里面还有死掉的渎神者跟着残骸一同飘浮着。

　　七个人互相使了个眼色，一脸期待之色地凑过去。

　　就在他们到达残骸附近不到三米的时候，括腊余班胸口处挂着的一个小仪器突然向外放出能量罩，并发出警报。

　　“危险，敌袭。”括腊余班一看到自己父母送给自己的宝贵东西主动防御，立即紧张地大喊起来。

　　然后他和六个护卫发现自己不能动了，刚要瞬发规则能力，脑袋里面像被针扎了似的一疼，一道微小的空间裂缝产生，七个人被拦腰切断。

　　公孙慕容观察下周围，一把揪下括腊余班脖子上挂着的小仪器，扔到飞船残骸中，一跑轰过去，在爆炸中，那仪器和残骸同时汽化，又变成尘埃。

　　两个帕尔帕兰显出身形，等在原地，公孙慕容悄悄躲到不远处。

　　这边的爆炸引起在周围查看的人的注意，他们冲过来，先是看到了两个帕尔帕兰，淡粉色的，正高兴呢，这才看到七个被拦腰给斩断的人，看着七人瞪大的眼睛，显然是死不瞑目。

　　“给括腊余班报仇啊。”一个冒险者眼睛盯着两个帕尔帕兰就冲上去了。

　　其他人反应过来，没人去管死掉的人，还是活的帕尔帕兰值钱。

　　他们一冲，两个帕尔帕兰嗖就跑了，向着危险的区域跑，无数人在后面追，越追人数越多。

　　两个帕尔帕兰兜着圈子跑，凡是有人攻击她们，她俩就用一点能力，然后使劲吸收公孙慕容给她俩的星芒。

　　公孙慕容选她俩的目的是她俩到了进化的地步，但是一直不进化，公孙慕容想让她俩被追杀一下，在无意识当中完成进化，星芒给的够多。

　　周围的神殿人和冒险者们相继得到消息，虽说两个帕尔帕兰不够分，但最后可以抢啊。

　　尤其是在追的时候听人说括腊余班被杀了，还有爆炸，应该是帕尔帕兰动的手，加上有躲起来的渎神者想要杀掉括腊余班，或者是想获得帕尔帕兰。

　　也有的说法是帕尔帕兰被活着的渎神者藏起来，括腊余班发现了，冲过去被攻击致死。

　　另有说法是括腊余班找到活着的渎神者，想要问清楚事情，被帕尔帕兰偷袭。

　　说法很多，越传越乱。

　　两个帕尔帕兰不停地跑，努力吸收星芒，不时还有追赶的人发出一声惨叫，甚至有连声音都没发出来的，他们全是碰到了凌乱的规则死的人。

　　到最后所有过来的神殿的人和冒险者全在追。

　　当他们发现帕尔帕兰跑的地方太危险，打算放弃时，两个帕尔帕兰的颜色从淡粉瞬间变成深粉色。

　　值钱了啊，追。

　　也不知道追了多长时间，当他们发现帕尔帕兰的踪迹消失时，同样发现一个问题……他们居然进到了一个周围全是凌乱规则的地方。


第六百零二章 帕尔帕兰的感触

　　被引进包围圈的人心中已经不再去考虑两个深粉色的帕尔帕兰了，他们绝望了，周围的空间中全是紊乱规则，看上去密密麻麻的，根本不知道厚度有多少。

　　转眼再瞧来时的路，哪里还有一片平静，真要说平静，也是暗流汹涌下所表现出来的假象。

　　所有人同时想到了一个问题，他们回不去了，除非等着所有紊乱的规则自动消散或离开，但看此刻的情况，那显然是不可能的。

　　如果仅仅是几个对他们有威胁的规则碎片区域在，他们还可以等待碎片自动完成衰减。不过真只有几个的话，他们绕开就行了。

　　冒险者和神殿的人互相看看，从对方的眼中看到了自己内心的想法，是绝望。

　　最可怕的不是等待，是不稳定规则会突然又出现新的变化，逐渐缩小他们生存的空间。

　　他们冲过来近百万人，现在一路追帕尔帕兰，剩下的不足六十万人。路途上的死亡率太高了，难道现在要全军覆没？

　　他们在互相用眼神传递着想法时，更是观察谁能成为他们暂时的指挥者，他们想要活着离开，不打算死在这里，自己是强者，比普通人厉害许多倍，应该享受更好的生活，而不是葬送在凌乱规则下。

　　然后他们失望了，括腊余班和他的护卫听人说之前已死掉，而其他神殿的人和冒险者们虽然指挥过队伍，可却从来没有在现在的情况下还具备指挥经验。

　　“如果公孙无名在就好了。”一个冒险者从边缘的位置向中间移动了一点距离，好躲开上去旋转过来的规则碎片。

　　他是曾经跟着第一波冲进来的人，他接受过公孙无名的指挥，此刻他无比怀念那个指挥能力超强的人。

　　他不清楚公孙无名有没有眼下指挥的经验，但他知道，比起指挥的能力，周围的所有人加在一起也不如公孙无名。

　　“是呀是呀，谁能告诉我，公孙无名在什么地方？我们现在需要他，需要他给我们找到一条出去的路，我相信他的判断。该死的，我们根本不应该过来，我们上了括腊余班的当了。”

　　又一个冒险者跟着想念公孙无名。

　　于是有更多的人开始说起公孙无名的好话，他们明明知道公孙无名听不到，但似乎这样说能让自己心中的恐惧减少。

　　括腊余班成为他们讨伐的对象，有人说括腊余班不懂得指挥，之前的战斗全是在公孙无名的帮助下才取得的战果。

　　还有人说括腊余班是嫉妒公孙无名，他打算把自己身上做错的事情的责任推到公孙无名身上。

　　大家在用语言讨伐死掉的括腊余班，越说越生气，越说越正义感十足，好像先前他们配合着骂公孙无名的事情是场梦一样，不留任何痕迹的梦，大家全选择性遗忘掉。

　　被他们说到的公孙慕容躲在一片，用神殿记录实验的仪器录制着，谁说的话听的人多，附和的人多，他就录谁，以后好拿出来当证据。

　　是他把众人引过来的，原来这边就有不少特殊的规则碎片，他让帕尔帕兰帮着运过来更多，当众人进来后，他才把回去的‘路’封上。

　　刺杀括腊余班对公孙慕容来说是非常简单的事情，喋血飘零不会刺杀才怪了呢。但解决问题的方法却是剩下的人身上。

　　他们在追两个帕尔帕兰时死掉不少，公孙慕容丝毫不心疼，当时可是没有一个人支持他的，在括腊余班利益许诺下，所有人全想着把责任推到他的身上。

　　想弄死他还不算完，连比卡波底星的神殿同样被他们惦记上，心太狠，如果找个动物来形容，那就是狼。当然，真实情况的狼是比不了人的，人性比狼性更难以揣度。

　　帕尔帕兰们看着冒险者和神殿的人的表情，听着他们说出来的话，就被再次震撼，她们实在想不出来，面前的一群人怎么说变就变？

　　难道他们不觉得连续说谎是不对的吗？不认为应该有点主人说的原则吗？在他们的眼中生命是无所谓的，无论是谁付出了生命，他们似乎都会想利用一下。

　　还没有见到主人，没有出去，他们为什么开始抨击括腊余班？

　　“主人，我们感觉他们活得很累。”小红还不能理解。

　　公孙慕容笑了，对其众帕尔帕兰说道：“他们的信仰很简单，利益，但他们又知道利益是不能作为信仰的，利益仅仅是做事情的选择时的一个要素。所以他们害怕，那么怎么可以不害怕呢？给自己找借口，把所有的错误推给别人，哪怕他们同样知道这叫自欺欺人，但不欺骗下又如何呢？你们听到了他们说的自己之前把错误放到我的身上，是由于括腊余班威胁他们，这是一个很好的借口。他们希望自己是个善良的人，是个正直的人，哪怕他们心里不承认因果报应，他们也觉得好人可以躲过灾难。”

　　帕尔帕兰们听了后，似懂非懂，哲学性的问题对她们来说还太难。

　　“主人，那你有信仰吗？你会骗人吗？”小红又问。

　　“骗人和信仰是两回事儿，至少我不信仰诚实，我的信仰来自于我的种族，来自于支持我的人。为了他们，我什么都愿意去做，比现在这群人更过分的事情我都能坦然去做。但我不会像他们一样迷茫，不管我做多少坏事，只要我没有对支持我的人去做，我就可以轻松下手，杀人杀成尸山血海我也不手软。”

　　公孙慕容坦然回答。

　　帕尔帕兰们一时间无法做出评判，究竟谁好谁不好的对她们来说无所谓，反正主人够强就是好的。

　　“主人，现在怎么办？”小红再问。

　　“等，等他们死剩三十万左右，崩溃的时候，我再出现，把他们带出去。”公孙慕容盯着被困在当中的冒险者和神殿的人说道。

　　那需要死掉近三十万人，普通人是无法承受如此的心理压力的，看着生命消散在自己的面前，还是一群群的，有几人能坦然面对？

　　公孙慕容能，他不是老好人，别人想要算计他，他在别人有危险的时候出现等别人感激，以体现他的大度，那是缺心眼。

　　他说等，帕尔帕兰陪他一起等，帕尔帕兰更不在乎人类的死亡，她们只想解决完麻烦，跟主人去过好日子。

　　被困住的人周围的各种不稳定规则有的向外飘，有的向内靠拢，还有的相互碰撞，无数的连锁反应在出现。

　　近六十万的人挤在一起，随着生存的空间越来越小，他们有的忍不住，大喊着‘我不信冲不过去’时拿起神杖，使用空间移动能力，身体消失，可没有出现在外围，而是停在了一个地方，瞬间被规则卷进去。

　　还有的用念念有词，主动去接触凌乱的规则，想要看看是否有机会利用一下，结果碰到的时候被规则临身，身体变成火球。

　　当有一个规则碎片逐渐靠近他们的队伍时，里面的人使劲地推着外面的，不让外面的人继续往里挤。

　　“我家里还有孩子，三个孩子，最大的才七岁，别把我推过去，我们挤一挤，它飘不过来，不要啊，我会一直诅咒你们。”

　　有个最外围的人看到碎片接近，发现挤不进去了，明明那边还有点空间，但他身后有六个人推着他，还有人用神的能力把他的神杖的功能给封住，他说着家庭的情况，还是被推出去了，在成为冰雕的两秒钟时，他红着眼睛，对所有人咆哮。

　　在生存空间更小时，越来越多的人被推出去，接着是内斗，各种各样的能力落在自己曾经战友的身上，甚至不需要指定目标，一片片的规则力量覆盖下来。

　　叫骂声、求饶声、哭喊声混杂在一起，队伍中的人数量在急剧减少。

　　公孙慕容面无表情地看着、录着，这都是证据，自己人杀自己人的证据，冒险者杀神殿人的证据，神殿人把同一个神殿的人打出去的证据。

　　等出去的时候，谁要是不按照自己说的来做，他就把证据给别人看。不就是玩阴险么？他也会。

　　小红看着都感到恐惧了，她看看周围自己的同类，声音颤抖地问公孙慕容：“主人，所有的人都这样吗？”

　　“不！”公孙慕容摇头：“要看是谁，换成我那里的正规军就不会，他们会把没有兄弟姐妹的人，有老人和孩子需要照顾的人保护在最里面，其他人则不停地用生命去寻找出去的办法。他们死之前会要求活下来的人帮他们照顾好他们需要照顾的人，他们会把他们的愿望说出来，然后冲过去。或者是打碎规则碎片，或者是用身体来试探哪里安全。把活的机会留给他们保护在最里面的人。”

　　“啊？”好多帕尔帕兰同时惊呼出声，送死啊，为了别人？

　　“主人，那，那需要你去死的时候，你，你会去吗？”一个帕尔帕兰眨动着眼睛问。

　　“会！”公孙慕容斩钉截铁地回答。他内心中承认自己不想死，但该拼的时候就得拼，他的本体又不是没有出现在危险的情况下，有时活着承受的痛苦比面对死亡冲锋时更大。

　　“主人，你那里的正规军，和现在神殿的正规军不一样吗？”有过主人的帕尔帕兰问。

　　“哈！他们是正规军？哪天让你们见识下我那边的正规军，现在，死的人差不多了，该我出现了。”

　　公孙慕容嘲笑地看着自相残杀的人说道，而后移动出去一段距离，显出身形。


第六百零三章 大家一起来游戏

　　公孙慕容驾驶着暗夜飒沓流星出现在距离众人一万五千多公里的地方。

　　机甲躲避着一个个危险的地方，向着目标前进。

　　当他距离被困的人还有五千公里不到的时候，有能力强的人已经通过规则的力量扫描到他的身影了。

　　“公孙无名，是公孙无名，在那里。”发现公孙慕容的人指着一个地方对其他还在杀着的人叫喊，他满脸惊喜之色。

　　还在战斗中的人停了，不少人带着怀疑的意思看向喊话的人。

　　不等喊话的人想办法证明自己，又有人接着喊起来：“真的，真在那里，他可以躲开所有的危险，哪怕突然出现的凌乱规则他都能提前躲开。我们有救啦～！”

　　“有救啦、有救啦！”更多的人快乐地喊着，还有之前战斗中受伤的人在呻吟，伤势重的已经奄奄一息了。

　　“救命啊，谁救救我呀。”有人捂着身上的伤口，有气无力地寻求帮助。

　　大家这下很尴尬，刚才可是相互攻击，现在有活下去的希望了，方才还战斗的人怎么办？

　　看着受伤的人和用不出神的力量的人，这里最高的二等神殿的负责人当机立断，命令道：“所有人全力救治伤员，一会儿公孙无名过来，就说是我们遇到了战斗，然后被困在这里。”

　　众人一想也对，不能让公孙无名看笑话，赶紧救人吧，甭管之前打生打死的，现在全放下。

　　二等神殿的人在别人干活的时候继续说：“不管曾经发生过什么，但都是在特殊情况下做出的特殊反应，没有人做错了。从现在开始，我们还是同一个队伍的人，是值得信任的。

　　不要总想着过去的事情，我们的目光要向前看，向好的方面看。过去的事情是教训，更是经验，对于我们来说非常宝贵的经验。

　　那不是我们的本意，是很多善良的人被别有用心的坏人煽动、利用了。还好，我们及时发现了问题，纠正了错误思想。

　　对于在此事件中被伤害、杀害、迫害的人，我们要给予拨乱反正，荣耀有他们的一份，对于某些坏人，我们要坚决战斗到底。”

　　“羽珐德星神殿的阐代邹负责人说得对，总盯着不小心做错的事情，又怎能发现美好的事物？我们要放开心胸，学会原谅和理解。”

　　有个在刚才杀人最多的站出来支持。

　　其他人纷纷附和，大家的意见达成了一致、思想得到了统一，还有两个终究没救回来的人灵魂升华了。

　　公孙慕容过来了，看着眼巴巴望着自己的人，还有身上带着没有完全愈合的伤口的人，他根本没提为什么有人受伤的话。

　　他先从机甲中出来，直接说道：“我终于找到组织了，我根本不清楚位置，我想趁着敌人疏忽的时候先冲过来，先干扰渎神者一下。没想到啊，转了一大圈，除了找到了很多珍贵的材料，帕尔帕兰是一个也没遇到，你们呢？括腊余班负责人呢？”

　　公孙慕容此刻的表情是急切的、是懊恼的、是欣喜的、是惊诧的、是疑惑的、是找到组织后那种感动的。

　　他这个表情和语气，给人的感觉是，如果你不相信他，你都觉得自己在说谎。

　　被困住的人一直以为公孙无名是不懂得政治的，不会耍手段的。

　　他们哪知道他们曾经要坑害的人是全能型选手啊！哪晓得他们眼中笨蛋似的公孙无名是玩什么都可以陪他们玩的，还能遵守同样的游戏规则，并让大家都很尽兴。

　　众人不觉得公孙无名在欺骗大家。

　　羽珐德星神殿的负责人阐代邹是最高的神殿代表了，他先是对公孙无名说道：“过程很负责，结果很无奈，现在你看到了，我们被困在这里，快点带我们离开呀。”

　　“被困了？哎呀，还有不少人死了？是我的责任呀，我要是找点过来就好了。我做错了啊，要是我一直指挥就不会有人跑过来呀，都怪我，怪我！”

　　公孙慕容一脸自责地说着，但就是不带人家出去。周围的危险时刻威胁着大家的生命。

　　说话时他还把一个录制设备拿出来，说道：“在这里，我要把事情说明白，该我承担的我保证承担，大家作个见证。首先，最开始时，我第一个进来，那时的我……”

　　听他还要废话，众人全急了，阐代邹连忙打断公孙无名的话，说道：“无名，你没有做错，是括腊余班错了，他犯了很多错误，指挥错误、判断错误、战略计划错误、战术安排错误、战后组织错误。我们作证，快带我们走吧。”

　　“对对，全是括腊余班的错，我们有证据。”

　　“公孙无名，我们最看好你了。”

　　“范围又小了，公孙无名，你是我亲兄弟。”

　　其他人叫嚷着，他们觉得这个公孙无名实在是太迂腐了，都啥时候了，还自己承认错误？等你说完，大家全死了。

　　“好，废话不多说了，大家跟着我走，我们先出去，然后找好的东西，不能白进来一趟。”公孙慕容说着话收起录制仪器，进到机甲里，当先朝一个位置飞去。

　　其他人按照他的飞行轨迹行进，躲在暗中的帕尔帕兰帮忙，她们不帮忙，不稳定的规则会不停地收割众人的性命。

　　公孙慕容带着二十七万多人转啊转的，花了三个多小时，终于转出来了。

　　期间为了救两个‘不小心’碰到冰冻规则的战友，他还把机甲一个胳膊和一条腿给冻坏了，他自己也因为距离太近，被冻得脸色铁青，浑身发抖。

　　众人看着他那奋不顾身的样子，即使有人心里骂他傻，也不得不承认，公孙无名是好人啊。

　　转出来的公孙慕容对大家说道：“现在带你们去我发现好东西的地方，大家多多收集，哪怕自己用不完，也给战死的兄弟姐妹们家里带去一份。”

　　于是二十七万多人又跟着他去收集材料，至于说给别人带，他们没那个想法。

　　说有材料就有材料，公孙慕容提前找好的，带着大家采集。

　　那没别人提前采集过的地方让众人觉得公孙无名确实是太实在了，跟这样的人作战友不吃亏呀。

　　帕尔帕兰看着努力、认真干活的主人，一个个面面相觑。

　　两个有过主人的帕尔帕兰最兴奋，其中一个对其他同类说道：“终于找到个好主人，跟着他，不用担心以后被人害死，估计主人总是坑别人，已经习惯了。”

　　小红反驳：“才不是呢，主人在比卡波底星神殿中，对殿主和神女都很好，对曾经把他拉到路鲁兽身上一同赶路、生活的赫拉麻多兰甘的族人也好。”

　　“为什么现在是这个样子？他看着被他害死的人时，没有任何心理负担，对，心理负担。”另一个帕尔帕兰不相信。

　　“是敌人，主人告诉过我，对你好的人你要对他好，说是一饭之恩必偿，说对你敌视的人一下子打死他，还要跺几脚，这叫睚眦之仇必报。我觉得很有道理。”

　　小红把学来的东西教给同伴。犹豫了一下又说道：“不过主人有时候也心软，以前和赫拉麻多兰甘在一起的三千五百六十人，就背叛主人，主人没杀他们。哎呀，反正我说不上来啦。”

　　很多帕尔帕兰听迷糊了，只觉得找到的主人跟别人不同，但对她们好，听有经验的同伴说这样的主人跟着不用害怕，就足够了。

　　被她们谈论的公孙慕容边收集不是很值钱的东西，边观察其他人，看过后，对众人是不报希望了。

　　他明白，能在帕尔帕兰空间活下来的人，每有一个是好人，不管是因为同样的人造就了生存规则环境，还是环境培养了他们。

　　反正以后是不能当战友看待，互相利用吧，维持个利益交换就行了，还是自己的故乡值得依靠。

　　众人用了三天的时间，有的有空间储存物品的全装满，还有的直接打个大‘包裹’，他们认为的好东西全被收集完毕，一个个看向公孙慕容。

　　公孙慕容也拽个大包裹，向大家点点头，说道：“我带大家回去。”

　　二十七万多人就等他这句话呢，夸赞着他，相互之间也交流着得到了多少东西，在公孙慕容的带领下向回赶。

　　五天后，众人来到路口，这里还有其他人，看到突然出现的人，以及他们携带的东西，两眼放光。

　　不过一认出来他们的身份，各种心怀不轨的人立即收起不好的心思。

　　就在这时，公孙慕容一拍脑门：“哎呀！我忘了，我还收留了四个受伤的帕尔帕兰，我得回去找她们，你们先走吧，记得要跟外面的人说一声，我有责任啊。”

　　说完，包裹也不要了，他转身飞走，不停地加速。

　　看着公孙无名消失的身影，二十七万多人才猛然想起，推卸责任的事情，出去就得推了，现在还不能马上出去，大家要合计合计。

　　合计一番，最后的结果是，公孙无名有点小功劳，但不重要，羽珐德星神殿的阐代邹功劳最大，错误和责任全是死掉的括腊余班来承担。

　　众人统一说法，这才冲出去。

　　消失又隐身回来偷听偷看的公孙慕容露出笑容，他可没告诉别人括腊余班身上有特殊的好东西……可以主动防御的仪器。


第六百零四章 事情开始意思了

　　公孙慕容在刺杀括腊余班所遇到防御仪器让他很吃惊，他能感觉到，如果出手的不是帕尔帕兰，不是超过规则的力量，他自己凭借规则之力打不破括腊余班的防御。

　　按照正常人的思维来想，一个身上有那种好东西的人，背后岂能没有靠山？

　　公孙慕容非常笃定，括腊余班的死不会以平淡为结局，有人会追究的，不管是明面上的追究，还是背后的调查，事情还要延续。

　　谁得到的利益多，必然会被括腊余班背后的人盯上，公孙慕容还没打算与整个神殿体系进入战争状态。

　　他的目的是学习，找资源的目的是为了赚学费，从其他神殿购买理论，还有实验材料。

　　在听到一群之前说他功劳大，转身就抢功劳的人的话后，公孙慕容放心了。

　　他重新聚集起帕尔帕兰，再次于她们的空间中四处游荡，遇到好的资源，收集，遇到其他的帕尔帕兰，同样变成自己的。

　　公孙慕容暂时不回神殿，让别人把双方战争的事情给出个结果后再说。

　　比卡波底星神殿中的比西万迈斯却忙碌起来，神殿不在比卡波底星球上，是在一颗距离比卡波底星有六十多万公里的、隐藏起来的小卫星上。

　　他把无法知道是否真正忠心的人派出去做事情，短时间内不打算让他们回来。

　　然后由于连接到公孙无名手上戒指的仓库总是不停地出现东西，比西万迈斯不得不向神殿的地下挖，他要找地方放公孙无名拿回来的物资。

　　大部分神殿中的人全被他指挥着做建筑，往下挖深坑，利用规则加固，等一层挖好，继续再挖，再加固。

　　大部分神殿的人不知道殿主的目的，只有少部分才清楚神殿有‘钱’了。

　　照着眼下的资源获得情况继续下去，估计用不上几天，神殿的储备就能超过很多四等神殿的储备，一个四等神殿可是管着好几个甚至十几个五等神殿，还有管得更多的。

　　“殿主，我想我们应该换一个星球把神殿移过去，我担心现在的小星球即使全部挖空，也难以装下公孙无名先生源源不断送回来的物资。”

　　有人把一部分物资搬到刚刚修好的地下仓库中后，回来再继续搬的时候，与同样高兴的比西万迈斯开着玩笑。

　　神殿是不可以随便换地方的，必须得到一等神殿的允许，要先申请，一等神殿好记录，神殿的位置选择要符合各个一等神殿组织起来的联盟的战略安排。

　　比西万迈斯点头，说道：“我正有这个打算，呵呵，但要先把我们神殿建筑群下面挖修出来十层的仓库才行，无名实在是太让人吃惊了，竟然能够在那种地方不停地找到好资源。不过我的压力同样很大，我必须要尽快交换别的神殿手中的理论，还要按照无名的计划建设比卡波底星。”

　　“殿主，我担心的是我们建设好了比卡波底星，到时候升到四等神殿，会不会有别人过来占便宜？”

　　搬东西的人把自己的储存空间装满东西，又摞起高高的物资小山，打算抱着搬走的时候，担忧地问道。

　　比西万迈斯向他挥挥手：“快搬，放心，我会把现在的四等神殿给赶走，然后我成为这里的四等神殿，我想到了办法，给其他被我们上面四等神殿管辖的五等神殿利益，大家一同努力。”

　　搬运东西的人高兴地走了，比西万迈斯站在仓库门口，看着进进出出的人沉思起来。

　　低等神殿每年要向高一等的神殿贡献东西，按照收入比例来贡献。

　　如果自己的比卡波底星神殿更有钱了，上面的四等神殿占便宜，这显然不是什么好事情。

　　那么挤走原来的神殿，必须要让更上面的三等神殿看到利益。

　　可惜自己不适合做建设发展的事情，需要找个专业的人，似乎公孙无名就不错。

　　实在让人难以想象，一个战斗力强的人、一个实验做得好的人、一个学习理论速度吓人的人，为什么还能懂经济建设？

　　在他想问题的时候，耳边传来女儿的声音。

　　“父亲，我刚刚通过神殿系统收到了消息，括腊余班死了，说是指挥的时候没有安排足够的护卫。然后又想独自一人占好处，结果被躲起来的渎神者给偷袭了，一同出手的还有被渎神者驯服的帕尔帕兰，而真正的英雄是羽珐德星神殿的阐代邹，他们说……”

　　希雅诺吉娜对着父亲说起她得到的消息，因为公孙慕容刺杀括腊余班的事情没有告诉他们，更不曾讲帕尔帕兰空间的具体情况。

　　所以想要知道情况，希雅诺吉娜必须通过神殿系统，离帕尔帕兰空间最近的神殿就负责这种事情，重要的消息要收费。

　　比西万迈斯听着女儿的汇报，第一波冲进去战斗的人出来了，最后只剩下二十七万多人，其他的人全死了。

　　在此次战争中，羽珐德星神殿的阐代邹脱颖而出，他的指挥能力出众，他的战略战术安排合理，在括腊余班这个胡乱指挥的人坑害死不少人的负责人死后，是阐代邹带着大家战斗的。

　　虽说他们没有获得帕尔帕兰，但他们利用各种手段，杀掉了是他们几倍数量的渎神者。

　　在战斗过程当中，表现不错的人有许多，公孙无名算一个，还有不少比他贡献更大的人。

　　最主要的是，在阐代邹的带领下，剩余的人活着出来，还获得了不少的物资。

　　很多人都说，由于他消灭掉的渎神者太多，短时间内不会有更多的渎神者进到帕尔帕兰空间战斗了。

　　介绍完情况，希雅诺吉娜很不高兴地说道：“父亲，我认为他们在说谎，公孙无名先生才是最重要的那个人，他们在抢别人的功劳。”

　　“是的是的，他们抢功劳，但这很好，无名不需要功劳，他只需要足够多的利益，功劳太大，不是件好事情，尤其是神殿派来的括腊余班死了。我甚至知道他们把所有的错误和需要承担的责任全推到死人身上，之前不是担心有人把责任推到无名身上么？对，就是说括腊余班想要那样走，然后……他就死了？这……这是神的意志，让我们感谢神。”

　　比西万迈斯要说的是括腊余班的死有问题，他有八成的把握是公孙慕容用的手段，但他不敢说出来，推给神了。

　　跟在他旁边负责记录搬运出去资源品种和数量的一个年岁看上去很大的人，这时突然插了一句。

　　“殿主，我好像听过括腊余班这个名字，那是……是在四十五年前，对，他今年应该是四十五岁。说是有个流言，一等神殿南安果丸星神殿的神女，与另一个一等神殿锦渊卡戊路星的神子，在一次游玩的时候发生了那种事情。

　　两个一等神殿还差点打起来，因为两个神殿以前有仇恨，互相不往来，在联盟中也总是对着干。

　　不过后来据说神女和神子都回去了，当时有人听到婴儿的哭声，并听到神女喊着括腊余班这个名字来哄婴儿。

　　当时这个消息传出无数个版本，后来大家逐渐不再关注。如果传言中的括腊余班和死掉的括腊余班是同一个的话……”

　　记账的人说道此处便不再出声，低着头，继续记录物资品种与数量。

　　“啊～！？”希雅诺吉娜惊呼一声，连忙捂住嘴。

　　比西万迈斯的脸色也变了，他知道事情麻烦了，两个一等神殿重要人物的孩子过来捞战功，结果死了，还要承担全部责任，两个神殿会答应吗？

　　“赶快给无名放纸条，把事情告诉他。”比西万迈斯怕公孙无名不清楚情况，说漏了，那将要被两个神殿收拾，包括自己的比卡波底星神殿。

　　公孙慕容看到纸条，笑了两声，对刚刚帮他把六千多的帕尔帕兰骗到队伍中的小红说道：“好玩的事情要出现了，我说他身上怎么有那种防御能力的东西，咱回，估计会有人进来在这个空间四处查看，虽说空间很大，但进来的人也一样很多，手段保证厉害。”

　　“好啊，让他们看到我们，会跟主人你抢的。”小红想到了关键的地方。

　　于是公孙慕容带着原来的十六万两千七百七十六个帕尔帕兰，和新加入的六千一百二十个帕尔帕兰，通过他的仓库，直接回到比卡波底星神殿。

　　来回五次才把所有的帕尔帕兰给送过来，一大群兔子也很占地方。

　　没来过神殿的帕尔帕兰好奇地打量着神殿的环境，还有神殿中的人。

　　神殿里的人则是几疑在梦中，他们觉得眼前所见的全是假的，不真实。

　　什么时候帕尔帕兰可以成群出现？

　　“这，这是，是多少？全是真的？不是影子？”比西万迈斯先把他的主殿大门封住，外面的不让进，里面的不让出，然后才哆嗦着问公孙慕容。

　　“十六万八千八百九十六。”公孙慕容给出具体数字，接着说道：“本来我看帕尔帕兰空间很大，有无数的地方没走到，想多获得帕尔帕兰和资源。但你们送来的消息，让我不得不提前回来，我担心有人过去搜索，万一遇到了……”

　　公孙慕容没说完，但意思表达清楚了。

　　“现在怎么办？”希雅诺吉娜很紧张。

　　“别说我回来了，我躲在神殿中，继续做实验。”公孙慕容对众人认真地说道。


第六百零五章 我长大了

　　公孙慕容说的也正是比西万迈斯所想的。

　　他立即下命令，凡是现在在神殿主殿里的人，一律不准出去，全部帮着做实验，要么就修炼精神力，或者制造别人需要的神杖。

　　外面的神殿人员进来后不允许四处乱走，只可以和固定的几个人接触。

　　没人反对，众人看到那密密麻麻的帕尔帕兰时，就知道事情闹大了。

　　都不用询问公孙无名，他们便知道帕尔帕兰是怎么回事儿，分明是挑起了渎神者和神殿大规模作战的因由。

　　十多万的帕尔帕兰，还有不少颜色深的，怪不得让两个地方的人拼了命去夺。

　　只不过让人没想到的是，两边死了那么多的人，最后便宜了公孙无名，全让他给弄到手了。

　　如果让别人知道了，估计自己等人所在的比卡波底星神殿将会直接被抢光所有东西，公孙无名更是要被上面的人抓走。

　　因此大家非常支持殿主的决定，事情没结束之前，绝对不出去，跟家人联系写信，大家互相看内容，确保秘密不泄露。

　　然后一个个的开始安排自己的作息时间，有的修炼，不修炼的帮忙做实验。

　　很多人自己的理论设想同样拿出来，在实验室中去尝试证明，材料自然是公孙无名的了，还有配合的帕尔帕兰，管公孙无名借，那是十六万多啊，什么实验做不了？

　　比西万迈斯最为高兴，他拉着公孙慕容进自己的实验室，对其说道：“我知道帕尔帕兰你不会让给我哪怕一个，你让她们自己更不会答应，跟在你身边有保障。但我们可以合作，你借给我帕尔帕兰，我神殿给你权力和，好处对半分，你看行不行？或者你占多一点的好处。”

　　比西万迈斯很紧张，他担心公孙无名不答应，他还没办法，说抢公孙无名的东西，他想都未想过，十六万多的帕尔帕兰听公孙无名的话，帕尔帕兰可不仅仅能帮着做实验，还能战斗呢。

　　如此数量的帕尔帕兰，可以与一个一等神殿抗衡，尤其是公孙无名掌握的帕尔帕兰粉色的多，还能不停地进化。

　　抢他东西，自己的神殿不用要了。

　　公孙慕容想了想，答复：“先不忙着分配利益，帕尔帕兰在，你想让她们帮忙，直接找她们便可，等我帮你把势力发展起来，到时你再考虑怎样与我合作，以免等利益太多，你觉得分配给自己的少了，然后反悔，咱们再变成敌人就不好了。”

　　“也行，你先休息，我……我也休息，等你醒来，我们做实验，我换来不少资料。”比西万迈斯按照公孙慕容说的答应下来。

　　公孙慕容的这个身体确实躺下恢复，没有修炼，在这个空间里，修炼对恢复身体疲劳的作用不大，他的身体长时间受影响，已经处于疲劳状态。

　　在非特殊情况下，他要调整。

　　比西万迈斯回到自己睡觉的地方，躺在那里想事情，想以后和公孙无名利益分配的事情。

　　‘咚咚’的敲门声响起，希雅诺吉娜抱着呼哑落和呼哑薄进来，她俩现在颜色已经成了红色，她俩近几天不干活，一直吸收星芒，几乎同一时间完成进化。

　　“父亲，刚才又有消息传来，说是成功从帕尔帕兰空间中出来的人受到了嘉奖，他们将要前往布坎哥革星进行授奖仪式。然后还说有很多高手出现在帕尔帕兰空间外面，里面有许多冒险队伍中的成名人物。”

　　进来的希雅诺吉娜跟父亲说着情况，她的脸上写满了担忧。

　　她很清楚布坎哥革星是哪，是南安果丸星神殿与锦渊卡戊路星神殿控制范围的边界星，两个神殿有接触的地方，所以曾经才有战争，后来成立了联盟，双方算是‘和平’了。

　　到那里举行授奖仪式，保证是两个神殿争取来的，二十七万多人出来后马上被与外界隔离，说是保护，接着又要去布坎哥革星。

　　估计他们还很高兴呢，以为真的是有天大的好处要给他们。

　　比西万迈斯躺在那里，脑袋动动，说道：“公孙无名真聪明啊。他在里面不出来，然后偷偷通过他自己的手段回来，别人即使想找他，也得进去找。

　　他不出来，我们最多是会被上面以神殿名义询问，我们找个借口就行了。

　　他若是出了空间，并回来，我们必然受牵连，即使同样被隔离开，不回来，我们依旧会被监管。

　　现在我们应该做的是……派人去帕尔帕兰空间的路口等着，同时让人询问其他人，打探消息。”

　　“父亲，我们不应该立即说公孙无名与我们没关系么？或者说他偷了我们的东西，我们通缉他？”希雅诺吉娜很不解地问道。

　　“傻孩子，按照你的说法，不是证明我们知道他惹事儿么？别人会相信我们的话？他们会认为我们知道些什么。所以我们必须像不知情一样，对公孙无名表示担心，希望他能早早出来。如果不这样做才不正常，说明我们心虚。”

　　比西万迈斯笑着对女儿讲解。

　　“啊！对呀，父亲，还是您厉害，像我这样年岁小的人就是不行。”希雅诺吉娜觉得父亲的话有道理，好厉害。

　　“呵呵呵！”比西万迈斯笑着摇摇头，说道：“公孙无名更厉害，我有种感觉，他根本不在乎和神殿成为敌人，他只是不愿意费事儿而已。他是一个非常危险的人。你想想看，如果你有十六万八千多个帕尔帕兰，你会是什么表现？不用说十六万，给你一百六十个粉红色的帕尔帕兰，你会怎样？”

　　“我，我，神啊，我不知道怎么办了，我应该请别人吃饭，让大家与我分享，不，我要藏起来，不能让其他人知道，我要天天跟帕尔帕兰在一起，我，我……哎呀，怎么可能。”

　　希雅诺吉娜语无伦次地说着，然后叹口气。

　　“但公孙无名表现得很平静，一个是他不清楚帕尔帕兰的价值，但显然是不可能；另一个是他能忍住心中的激动，可依旧能从他的行为上观察出来；最后一点是，他知道帕尔帕兰有多厉害，但他不在乎。

　　如果是这样，说明即使没有帕尔帕兰，他的实力依旧不减，他还有其他的手段，加起来的战斗力和作用比十六万多个帕尔帕兰还强。

　　我刚才说和他合作分配利益的时候，他给我的感觉是他看不上现在的我们，我们能给予他的那点东西他不在乎。

　　只有在他掌握的势力远远超过我们五等神殿的情况下，他才会如此。希雅诺吉娜记住我说的话，不要在他面前展现你的神女身份的尊贵，把他当成个朋友，我相信，他的身份更尊贵。”

　　比西万迈斯给自己的女儿分析着，最后提出要求。

　　希雅诺吉娜点头：“父亲，我知道，从他救了我的呼哑落和呼哑薄，我就很尊重他，他是一个很特别的人，他给我的感觉是他在享受生活，享受一切。”

　　“回去吧，按照我说的安排人，记得把食物的材料准备好，公孙无名做的饭比我们做的好吃，等他醒来，让他做饭，我们一起吃。”

　　比西万迈斯对着女儿吩咐一句，便闭上眼睛休息。

　　翌日醒来，公孙慕容果然很愿意做饭，先是尝食材，然后给殿主一家及帕尔帕兰们做饭，吃饭的时候他见到了殿主夫人，一个身体有病的人，看上去很衰老。

　　公孙慕容非常直接地问过，比西万迈斯无奈地告诉他，自己的夫人的病很特殊，他请过一等神殿的高手过来救，但请来的人也没有办法。

　　按照正常情况来讲，夫人估计挺不过一年了。

　　公孙慕容没保证什么，他现在还没把握，需要等娜拉莎醒来才行，相信有娜拉莎在，所有问题都不是问题。

　　接下来的日子里，公孙慕容每天和比西万迈斯钻进实验室做实验，学习理论知识，转化成实际应用。

　　比卡波底星也在公孙慕容的规划下进入发展期，星球上面开始盖高楼，生活在洞穴中的人可以用低廉的价钱租借房子，同时降低税率，修规则能力可以使用的工厂。

　　接着普及教育，改善路面交通环境，扩建太空港。

　　比西万迈斯看着公孙无名作出来的规划，是真的猜不出公孙无名在另一边是什么身份了。

　　一个月的时间过去，公孙慕容已经不仅仅是学习别人的理论，还把各个理论基础化、系统化，分成各个学科。

　　加深了对这个空间的理解和对规则的掌握后，根据以前调用规则的情况，他现在抬手就是规则。

　　另外的那些身体也是不需要时刻控制着，就能把很多规则的能力长久作用在其他事物上。

　　这天做完实验，公孙慕容突然想起了赫拉麻多兰甘，接着又想到了呼吖卡。

　　他问希雅诺吉娜：“呼吖卡他们回去了么？”

　　“没。”希雅诺吉娜摇头：“还有十一天，除了干活累一点，他们生活还不错，你想去看看？”

　　“不出去。”公孙慕容只是担心呼吖卡被累死，既然活着，那就不管了。

　　在他想要询问下自己庄园那边的情况时，他又走神了，这边的身份处于放松状态，呆在术法星球陪着娜拉莎的身体站起来。

　　水晶棺材中，娜拉莎的睫毛动动，眼睛跟着睁开，面对着公孙慕容的目光，笑着说道：“慕容哥哥，我又睡醒了，呀，我怎么感觉我长大了一点？”


第六百零六章 要过去把人揪出来

　　醒来后的娜拉莎第一察觉出来的变化是自己的身体，哪怕是躺着，她也发现跟以前不同。

　　话音一落，娜拉莎移动出来，飘在空中转了两圈，落到地上跺跺脚，往公孙慕容身前一站，把手放到自己的脑袋上，跟公孙慕容的身体对比。

　　“高啦，果然高了，到你心脏的位置，原来是在肚脐的地方，哇，我长了这么高？我不是孩子啦，哈哈哈哈。”

　　比量望的娜拉莎仰头大笑。

　　公孙慕容摇摇头，把手放在娜拉莎的头上，向下一按，让娜拉莎的脚跟落地，矮下去五厘米。然后对娜拉莎说道：“确实长大了一点，原来是四、五岁的孩子，现在是十一、二岁的孩子，还是同龄里面比较高的。”

　　“那也是长大了，说明我能长。”娜拉莎倒是不太在乎没一下子就变成正常的大人那样高，她知道确定自己能够生长就行。

　　变成少女的她同一时间所有的身体全部醒来，但数量比公孙慕容少，公孙慕容后来又增加了一些。

　　凡是有着娜拉莎睡觉营养舱的公孙慕容同一时间把她从里面拽出来，并向联盟中所有的势力公布这一消息。

　　“公孙也无名醒了。”九级文明联盟主席隆铎忽岚第一时间得到消息，对身边的助手说道：“有人要倒霉了，她是个闲不住的丫头，只是我们周围已经没有敌人是她的对手了，她要去哪找呢？”

　　小祁小瑭两个宝宝同样高兴，一左一右来着娜拉莎的手，拽到院子总，在那里蹦蹦跳跳的，原来和他们差不多大的嫂嫂突然变大了，在他们看来很神奇。

　　跟出来晒阳光的慕容磬绾倒是非常满意，儿媳妇总是太小，也不行啊，现在长出来好几岁，等再睡一觉，估计跟正常人就没什么区别了。

　　娜拉莎控制着各个身体都活动活动，然后笑着对公孙慕容说道：“慕容哥哥，你猜我现在有多厉害？”

　　“随后一划，就能轻易打开任何一个空间的门？”公孙慕容往高了说。

　　娜拉莎撇撇嘴：“不可能，等我再睡上几十觉的，估计就差不多了，现在我连别的空间的位置都找不到，上哪开门去？来，慕容哥哥，你用下规则的能力，让……让这块石头，像水一样流淌，但温度不准高。”

　　娜拉莎想着展现自己新本事的时候，考虑下，一招手，一块远处地上的石头突然出现在她的手上，她递给公孙慕容，提要求。

　　“好啊。”公孙慕容痛快地答应一声，手托着石头，石头眨眼间变成了液态，跟水一样，却不是岩浆，凉凉的。

　　“现在，慕容哥哥你不要一直把规则的力量笼罩它，依旧让它成为水一样的存在，然后我再做一遍，让你瞧瞧。”娜拉莎贼贼地笑着，打算通过对比来证明自己比公孙慕容厉害。

　　“好啊。”公孙慕容回答的依旧痛快，把液态的石头往旁边高的地方一扔，撤下自己的能力笼罩。

　　液态的石头如水般从高处向低处流淌，流淌的过程中被路上的东西分割，变成几个水珠，还有剩下的进到最低的位置，唯一跟水不同的是石头没有渗进土里。

　　娜拉莎脸上的笑容开始消失，眉头蹙起来，让眉心的位置出现个‘川’字，嘴角向下抿，咬着下嘴唇，接着一鼓气儿，腮帮子鼓起来，卡个腰，看着边成液态的石头继续皱眉头。

　　过了一会儿，她抬头看看自己的慕容哥哥那脸上平淡的表情，气呼呼地说道：“怎么可以这样？慕容哥哥，你应该还没学会对不对？你只能用规则的能力笼罩着其他事物才能让规则一直体现在那里，没错吧？”

　　她说一个公孙慕容就点下头。

　　“可是你怎么能这样？人家是睡一觉起来才厉害的，新的本事，你没睡觉，你凭什么会？简直没天理了，唉～！”

　　娜拉莎接着又说，最后长叹一声，显摆的目的达不到了。

　　她这回醒来就是可以让规则自动加载到别的事物上，属于她的福利，她一直是用睡觉来突然变强，然后等着自己的慕容哥哥追赶。

　　为什么此次跟以前不同了？啊不对，以前也有一次，是找到缤纷幻梦的时候，自己醒来学会了天涯咫尺，结果到了慕容哥哥的面前，想显摆一下，遇到了咫尺天涯。

　　“慕容哥哥，我觉得和你在一起压力很大呀。祁儿瑭儿你俩说是不？娘，您要为我做主啊。”

　　发现不能显摆的娜拉莎又开始抱屈。

　　慕容磬绾笑着点头，支持儿媳妇：“对，所以你还要继续睡觉，把他超过去。”

　　“嗯哪！”娜拉莎猛点两下头，一副下决心的样子。

　　慕容磬绾又看看自己的儿子，心中那叫一个自豪啊。

　　儿媳妇是依靠睡觉快速提升实力，本来就已经很不讲理了，然后儿媳妇平时还训练，她什么都不做，其实实力就在提高。

　　这样的存在，自己的儿子要追赶，每当儿媳妇实力提高，儿子保证是跟着提高，自己儿子可没有睡觉的本事。

　　但即使如此，他依旧能追上来。

　　很多人被自己的儿媳妇娜拉莎提升手段吓到了，却很少有人去想自己儿子那跟随的脚步是怎样迈的。

　　真正的天才是自己的儿子，公孙慕容。

　　院子中隐藏的公孙家族的护卫们同样感慨，他们觉得有少爷和少夫人在，根本不需要自己等人保护，谁能冲进来伤害到族长？

　　少夫人睡觉，自己这些知道情况的人一直期待少夫人醒来后的能力。

　　没想到啊，平时带着更小的少爷和小姐学习的少爷居然已经会了，现在流行玩规则了吗？不打常规战了？

　　是不是以后遇到敌人，双方上来比谁对规则掌握得更好？是不是还要比谁琢磨出来的规则更厉害？然后一阵规则对撞，不行的人直接在规则里泯灭？

　　那不是咱的战斗啊，太遥远，想都不敢想。

　　在家中的娜拉莎开始考核弟弟妹妹们的‘游戏’玩到什么程度了。

　　另外的一个身体进到正反物质体的空间中开始培养数量，她要把灵魂填充体的数量也变成一样多。

　　然后她直接通过灵魂从公孙慕容的经历中了解现在的情况。

　　“哇，慕容哥哥，还有那么傻的文明？居然要用自己拼命来吓住敌人？你在蜘蛛里面就被打到别的地方了？说你不该来？谁呀？那么狂！呀，他们的脑袋好大，脖子好长，你被压制得好严重啊。”

　　一边了解情况，娜拉莎一边说，她通过公孙慕容的记忆知道了所有她睡觉后的事情，也就是她，换个人，公孙慕容才不干呢，哪有让别人读记忆的？

　　“哈哈，慕容哥哥你真厉害，刚过去不长时间就给咱们弄了个庄园。什么神殿？还神？骗人的，好厉害的帕尔帕兰，按照能力来讲，比咱俩还强呀，她们出手，规则自动修正，我啥时候能会呀，这不成了令出法随了嘛！”

　　娜拉莎不停地说着，一口气读到她醒来，对另一边的事情有了兴趣，尤其是对帕尔帕兰，不但长相好玩，还很厉害。

　　“哎呀，慕容哥哥，你的星芒应该增加才对，等我把身体培养出来的，咱继续收拾正反物质体，你的可以用的灵魂填充数量超过三万了，暂时用不上太多，还是多多收集帕尔帕兰，用在她们身上吧！”

　　娜拉莎喜欢样有能力的宠物，她暂时还感知不到帕尔帕兰离开那里后到这边是否依旧具备超强的能力，但至少在那边还是不错的。

　　即使现在送到银河文明的空间不行，万一以后到了其他的空间，帕尔帕兰能继续有用呢，跟别人打起来会轻松许多。

　　娜拉莎说话的时候公孙慕容一直听着，不时地点下头，以表示支持。

　　正当娜拉莎突然想起前往喀且柴文明的时间事情时，联盟主席隆铎忽岚亲自找到一个有公孙慕容和娜拉莎的地方，对着二人说道：“既然公孙也无名已经醒了，是不是能让我们看看另一个地方的情况？”

　　他还惦记着影像呢，之前公孙无名过去时，把影像断了，他很紧张，总猜测着公孙无名遇到了什么情况才会不让自己等人看。

　　哪怕不能参与进去，至少要了解了解，万一对自己这方的人有威胁呢？

　　结果公孙无名不答应，估计问题很严重，现在小丫头醒了，有了她的帮忙，公孙无名难道还不告诉自己等人？

　　不但是隆铎忽岚想知道情况，公孙慕容的家人同样等着他说出来。

　　目前娜拉莎醒来，大家全期待着。

　　“其实也没什么，就是无名哥哥到了一个新的地方，突然有个声音说他不应该过去，怕他承受不住打击。无名哥哥决定自己来承受，现在也没啥打击呀，他在那边生活得不错，能力被压制了，你们还是……”

　　“我们必须看。”隆铎忽岚不等娜拉莎把话说完，就语气坚定地插了一句。

　　“真的？”娜拉莎问，看到隆铎忽岚点头，她说道：“无名哥哥的所有能力全部被压制，然后是你们的机甲，进去后跟废铁似的，不能空间移动，也不能大范围扫描，喷火也差远了，估计防御力同样等于零。”

　　娜拉莎刻意说完打击隆铎忽岚的话，接着安慰人家：“但你们放心，我马上过去，我要看看是谁说我们不应该去的？我要把声音的主人揪出来，他还敢躲在暗中装神秘？”


第六百零七章 展现实力的娜拉莎

　　隆铎忽岚高兴了，说回去召集各个国家的头头们去会议室等，又告诉两个人需要什么东西自己去仓库拿，仓库中没有的说出具体要求，联盟帮着找。

　　家中的公孙慕容也开始模拟图像，娜拉莎睡觉和醒来的差别就这样大，她不醒，公孙慕容绝对不动灵魂空间的传送能力。

　　不是他胆小，是谨慎。

　　娜拉莎随便拿了架机甲，反正过去之后都要报废，有个罩着身体的东西就行了，其实不用机甲也没问题。

　　同样是第一个进行灵魂填充的身体，通过公孙慕容留在那边的灵魂空间附寄物，出现在公孙慕容之前到过的距离一颗恒星很近的地方。

　　娜拉莎出现，等了几秒钟，一个声音在机甲中响起：“你不应该过来，接触太早，你承受不住打击。”

　　公孙慕容遇到这个情况时是没出声，进行分析。

　　换成娜拉莎，她直接感知，向着声音的源头寻找，感知一会儿，她朝恒星飞，刷刷刷的几个空间移动，到了恒星的边缘，利用规则的能力，从虚空当中打开个空间缝隙，把里面的一个像大衣柜一样的东西拽出来。

　　盯着看了一会儿，‘咣咣咣’捶几下，声音响起：“你不应该过来，接触太早，你承受不住打击。”

　　“嘁！谁这么无聊，弄个仪器放在这里，不过科技水平要比九级文明的高，不错，先放着，等有需要的时候再拿。”

　　娜拉莎说了一句，又把东西塞回去。

　　外面观看影像的人纷纷看向公孙慕容。

　　九级文明联盟会议室中，大家的表情很丰富，几乎全是忍着笑的样子。

　　他们觉得心中那叫一个爽啊，你公孙无名也有被骗的一天？一个声音就把你吓成那样？

　　公孙慕容像没事儿人似的，脸上的表情平静，没有任何别人欺骗后恼怒的样子，当时，他用九级文明的机甲扫描不到那个东西。

　　娜拉莎看别人的表情，脸一板，眼睛一瞪：“哼，换成你们，更废，我无名哥哥至少能在新的地方建立势力，你们过去……你们过去会被规则力量压死。”

　　教训完一群九级文明的头头，娜拉莎转过头对公孙慕容说道：“我马上进去，看看空间压制强到什么程度。”

　　她在恒星附近的身体消失，直接出现在比卡波底星神殿的公孙慕容身边。

　　她的突然出现把希雅诺吉娜和比西万迈斯吓一跳，大活人猛地冒出来，让两个人以为自己眼花了。

　　神殿的周围有禁制，想空间移动过来根本不可能。

　　“殿主好，神女好，我叫公孙也无名，是无名哥哥的未婚妻，很高兴见到你们。还有你们，可爱的帕尔帕兰，大家好。”娜拉莎先与两个人打招呼，再跟兔子们挥挥手。

　　活动两下身体，晃出一片虚影，又在实验室中不停闪烁，等停下来，娜拉莎对公孙慕容说道：“无名哥哥，对我没影响。”

　　公孙慕容点头：“很好。”

　　他在刚才便猜到，如娜拉莎上次醒来进正反物质体的空间中一样，别人全受规则影响，她特殊，实力非但没有减，还提高了。

　　到了新的空间，依旧如此，说明创造她的文明的技术高过现在的空间规则。

　　公孙慕容感受到了压力，自己必须提升，否则即使找到娜拉莎的家乡，也绝对不让她回去。

　　感受到压力的还有比西万迈斯父女二人，以及实验室中的帕尔帕兰们。

　　希雅诺吉娜瞪大眼睛，张大嘴，吃惊地望着刚刚把自己变成一团虚影的娜拉莎。

　　她刚才尝试用规则力量去锁定自称为公孙无名未婚妻的公孙也无名，结果她发现没有目标，实验室里，明明有公孙也无名存在，眼看着她闪来闪去，但规则力量无发现。

　　比西万迈斯跟女儿一样吃惊，还有恐惧，他曾经想过把女儿嫁给公孙无名，好留下公孙无名在神殿中做事情。

　　只是他考虑过，公孙无名太厉害，女儿配不上。

　　那时他想过，估计没人能配上公孙无名，公孙无名的优秀程度难以评说。

　　让他没想到的是，此时此刻，他发现自己琢磨差了，可以配上公孙无名的人有没有？有。刚才公孙也无名的移动，用到战场上，简直是一台屠杀的机器。

　　公孙无名在哪找的未婚妻？虽说看上去年龄小了些，但还能长大不是么，长大会有多厉害？

　　父女两个承认今天遇到高手了，看向公孙也无名的眼神中充满了尊重。

　　帕尔帕兰们则突然老实起来，一个个乖乖地排好队，一张张囧字脸上写着‘害怕’的意思。

　　她们和曾经温柔助手看到娜拉莎时是一样，甚至更恐惧。

　　她们觉得公孙慕容亲切，跟在他身边舒服，看向新来的应该是女主人的，则不敢出声。她们自己也不知道为什么，就觉得女主人十分危险。

　　“大家不要怕，我跟你们说哦，我这人最善良了，还温柔，我那边还有很多和你们一样可爱的小伙伴，叫缤纷幻梦，等找机会我介绍你们认识哦。”

　　娜拉莎知道帕尔帕兰怕自己的原因，她像哄孩子一样跟帕尔帕兰们说话，还伸出手来去抱离她最近的一个帕尔帕兰。

　　被她盯上的帕尔帕兰根本不敢躲，身体微微颤抖着，还努力地做出与她亲近的样子。

　　“无名哥哥，帕尔帕兰真的不错，感觉越灵敏的生物越怕我，但你知道，我最善良了。”娜拉莎抱着帕尔帕兰对公孙慕容说道。

　　公孙慕容点头：“嗯！”

　　神殿的父女二人互相望了一眼，知道自己的神殿来狠人了，竟然把帕尔帕兰吓成这样。如果在野外遇到，估计叫公孙也无名的人会像挑东西一样随意地从帕尔帕兰群中挑选她喜欢的，而帕尔帕兰们一动不动等着她挑。

　　就在父女两人想开口跟公孙也无名说话时，实验室的门被敲响，等门一开，站在门外面的人立即汇报：“上面神殿传来消息，说有人想到比卡波底星收集公孙无名的犯罪证据，让我们不准有任何隐瞒。”

　　比西万迈斯和希雅诺吉娜的瞳孔一缩，担心的事情还是发生了，或许珐德星神殿的阐代邹等人到了布坎哥革星已经全部招供。然后两个一等神殿不打算慢慢从别处收集情报，而是准备直接找自己神殿的麻烦。

　　两个人又看想公孙慕容。

　　公孙慕容表情平淡，没出声。

　　娜拉莎在他旁边撇了下嘴，冷哼一声，说道：“两个所谓的一等神殿是吧？想找我无名哥哥的麻烦，正好，我醒来后还没杀人，浑身上下，连骨头都痒痒。我看来的人有多厉害？咱灭了他们。”

　　她说话时，整个实验室的温度都在下降，站在门口的人看到突然多出来个少女，正纳闷呢，突然被这个少女看一眼，那瞬间整个身体都快被冻住，从内往外发寒。

　　娜拉莎抱着的帕尔帕兰哆嗦得更厉害了，之前她就不相信这个女人善良，果然吧，等着杀人呢。

　　父女二人登时紧张起来，他们没准备好与两个一等神殿作战，正要劝说，娜拉莎自己又否决之前的说法。

　　“不行，比卡波底星神殿是以后我们发展的基础，在自己本土作战太吃亏了，打坏了东西心疼，咱得玩计谋。让我想想，怎样把一等神殿的人骗走，或者不让他们发现问题。”

　　娜拉莎开始想。

　　比西万迈斯连忙跟着说：“你们两个躲起来，神殿中的帕尔帕兰你们全带走，还有其他的东西，你们有地方躲吗？”

　　公孙慕容还是不出声，娜拉莎一来，他就变回原来的样子，寡言少语。

　　娜拉莎眼珠子转转，说道：“有办法，我和无名哥哥带着帕尔帕兰回她们的空间，让进去探察的人看到，我们就往连接渎神者那边的‘路’口跑，我再带帕尔帕兰进到他们的地方晃一晃，躲进帕尔帕兰的空间，让神殿和他们打吧。”

　　“那边你进不去，我们和他们是两个不同的规则地方。”希雅诺吉娜提醒一句。

　　“是你们进不去，还没有我进不去的地方。计划定了，我们现在就走，你们准备准备，如果他们过来，你们……你们先把知道我无名哥哥情况的人叫过来，我帮你们隐藏下记忆，万一一等神殿有手段测谎会连累你们。”

　　娜拉莎做出决定，也不等比西万迈斯叫人，她自己的身形闪烁间，把所有知道公孙慕容情况的神殿之人全部给拎到实验室中。

　　被拎来的人根本不知道怎么回事儿呢，一眨眼咋换地方了？

　　比西万迈斯的呼吸急促起来，他发现公孙也无名利用空间移动带来的人，正好是知道公孙无名情况的全部人员。

　　他在心中不停地问，公孙也无名如何找到的人？公孙无名这个未婚妻……给人的感觉为什么那么邪？

　　而后他突然想起刚才公孙也无名的话，语速飞快地问道：“什么隐藏记忆？我不想失去记忆，你隐藏了还能恢复吗？我……”

　　“不用问，问完一会儿也忘，来吧，到时候我给你们解开。”娜拉莎丝毫不顾及别人的感受，直接发动自己的能力，把人家的记忆给藏起来。

　　然后她和公孙慕容带着所有的帕尔帕兰和之前公孙慕容送过来的东西，消失在神殿中。


第六百零八章 计划进行时

　　当公孙慕容两人离开后，比西万迈斯等人眨眨眼睛，互相看看，一个个很纳闷。

　　他们记得是过来开会，会议内容说的是关于比卡波底星建设方面的事情。

　　要加大投入，拿出更多的钱和资源帮助比卡波底星快速发展。

　　没错，是开这方面的会议。

　　不过很多人总觉得差点什么，应该有重要的东西没记起来。

　　“我应该做过一场梦，一场很长的梦，让我想不通的是，我对梦里的事情一点印象也留下。”

　　比西万迈斯神态失落地小声说道。

　　其他人突然打了个激灵，四下里看看，因为他们有同样的感觉，好像不回忆起那场梦的话，对他们来说是个遗憾。

　　“公孙无名还没有从那边回来呀？”希雅诺吉娜的声音响起，她十分焦虑地又说道：“神殿要派人来询问，可我们真的什么都不知道啊。”

　　其他人不停地附和起来，暂时忘记了去琢磨梦中的事情。

　　※※※

　　另一边的九级文明联盟的会议室中，所有头头们脸色难看地望着给他们演示虚拟情况的公孙无名和公孙也无名。

　　之前在正反物质体的地方，他俩就干过同样的事情，愣是把别人的记忆给改了。

　　现在又玩同样的一套。

　　大家说不恐惧是假的，谁愿意自己的记忆被别人给改了。

　　他们很紧张，互相看看，又连忙通过仪器联系自己的人。在他们知道公孙也无名醒来后，都商量好了，以后联盟开会，必须把会议内容时时传到自己所在的国家，而且还要记录下来，最少备份五份。

　　这样他们等跟公孙无名两个人接触完毕，回去对比记录来看自己是否被动了记忆。

　　有的人即使如此，依旧怕，怕被人在记忆中偷偷加点什么，没有通过仪器反应出来，所以把自己知道的重要事情写下来，复制几分，交给几个对自己最忠心的人。

　　并告诉几个人，只要他参加会议，回来后必须让他看自己写的东西。

　　哪怕有人递给他东西的时刻他拒绝，也要强塞给他，他的便是被人在意识中下了暗示，从而不看写过的内容。

　　银河文明主行政星公孙家族的族长家，又跑到园子里玩耍的两个宝宝仰着头对娜拉莎问道：“嫂嫂，你会改我们的记忆吗？”

　　“不会，没人喜欢跟个傀儡打交道，哪怕是竞争对手，我也要通过其他方法获得胜利，而不是直接把对方变成傻子，动别人的记忆，并不是件愉快的事情。”

　　娜拉莎摸摸弟弟妹妹的头，对两个人说道。

　　“哦～！”两个宝宝放心了。

　　别看他俩小，同样不喜欢有什么事情在瞬间忘了，再多出点其他的记忆。

　　另一边的公孙慕容和娜拉莎果然跟他们打算的那般，直接出现在帕尔帕兰空间，是利用之前公孙慕容放在空间中的灵魂空间附寄品传过去的。

　　一大群，有着五千数量的帕尔帕兰陪伴在二人身边，至于重要的材料和其他的帕尔帕兰，全部转移到其他身体的附近。

　　“找人。”娜拉莎打量下空间里的情况，对周围的紊乱规则根本不在乎，直接利用起自己的感知能力，伸手向一个方向指去：“这里，有神殿的人，三十二个，走。”

　　一大帮‘人’按照她说的位置移动。

　　娜拉莎的身体各项能力在银河文明中和公孙慕容的差不多，内力方面还略有不如，精神力网络也比公孙慕容的小。

　　放在公孙慕容能力受压制的地方，她各个方面可就强多了，精神力网络覆盖面积大，带着大家空间移动时候的距离远。

　　几下便到达位置，距离神殿的三十二个巡查人员不到一百万公里，从空间移动状态恢复成飞行状态。

　　刚刚飞出去不到半分钟，神殿的人很轻松地发现了他们的存在。

　　三十二个神殿的人双眼放光，他们看到大群的帕尔帕兰，还有两个长相跟他们有差别的人，其中一个就是神殿要找的公孙无名啊。

　　“队长，发财了，我们发财了，果然，像他们说的那样，公孙无名可以控制很多帕尔帕兰，他被我们逮到了。”

　　神殿队伍中的一个人见到公孙无名和铺天盖地的帕尔帕兰时，首先想到了发财的问题，他兴奋地和队伍的队长喊着。

　　不是只有他一个人在高兴，队伍中还有十几个人同样露出贪婪的目光。

　　队长很想用神杖敲死喊话的人，他没有丝毫快乐的想法，更不曾考虑发财的事情。

　　他听到了队员话中的意思，说公孙无名能控制很多帕尔帕兰，那么自己一边才三十二个人啊。

　　眼前是成群的帕尔帕兰，跟她们打？

　　说话的神殿人的行为被娜拉莎听到了，让她想起个在银河文明看到的古老的笑话。

　　说杰克和吉姆去捕捉印第安人卖钱，然后两个人因为中暑而晕到，等杰克醒来时，看到周围有很多拿着长矛和弓箭的印第安人围着他和同样刚刚醒来的吉姆，他高兴地大喊着：吉姆，我们发财了。

　　眼前的事情和笑话中说的是一样的。

　　真有白痴呀。

　　显然，神殿三十二人队伍的队长不白痴，他此刻考虑的不是发财，而是活下来。

　　他心中期待着公孙无名不知道具体情况，努力挤出个他自认为亲切的笑容，挥挥手：“嗨！是比卡波底星神殿的公孙无名先生吗？终于找到你了，你还好吗？我们一直在担心。”

　　公孙慕容沉默以对，若非要执行计划，三十二个神殿的人已经成为尸体了。

　　娜拉莎接过话：“不好，我的无名哥哥居然被渎神者追杀，我们要报仇，我们现在有很多帕尔帕兰，我们去堵渎神者通向这空间的位置。”

　　“可恨的渎神者。”神殿队伍的队长顺着话说，然后又关心地问道：“你们能打过渎神者吗？堵路的时候，他们会不停派人进来。”

　　“我们偷袭，看到一个杀一个。你们要一起来不？”娜拉莎挥舞两小小拳头，表示她的战斗决心。

　　神殿的队长摇头：“我们帮你们去召集人手，你们先过去，千万小心。”

　　“好的，我们走。”娜拉莎把手一摆，带着五千帕尔帕兰走了。

　　三十二个人一直等他们消失，才松口气，刚才说发财的人身上的衣服已经被冷汗打湿，他一阵阵后怕，多亏没冲过去，好恐怖，一大群的帕尔帕兰呢。

　　“快，联系其他神殿的人，组织人手，我们从后面追过去，等他们和渎神者打成两败俱伤，我们再收拾他们。”

　　神殿的队长用手蹭下额头，把渗出来的汗甩到太空中，看着一团团的汗珠向远处飘去，他攥紧神杖命令。

　　其他人配合着他，举起神杖，念念有词，通过规则的力量向外一遍遍发送消息。

　　发送几十遍，他们又换个地方，继续发送，这样可以避免周围有乱七八糟的规则把他们的消息给扰乱。

　　很快，其他收到消息的神殿人员朝他们汇聚过来，还有的人冲向外面，把消息传递出去。

　　神殿的人聚集过来的数量越来越多，有人把消息传到外面后，外面的神殿组织也不停派人过来。

　　他们动心了，一群的帕尔帕兰啊，最主要的是那个公孙无名，抓住他，让他成为奴隶，帮助神殿捕获帕尔帕兰。

　　这次神殿的人没有征召冒险者参与，他们要自己解决，封锁消息。

　　前往比卡波底星的调查队伍同样得到了消息，他们是从比卡波底星旁边的五等神殿的传送地方过来的，没敢直接去比卡波底星，怕比卡波底星神殿有变动，伏击他们。

　　在得到消息后，他们松口气。很明显啊，那个公孙无名与比卡波底星神殿的关系并不是统属的，否则他在得到大量的帕尔帕兰不应该去冒险，而是带回来给神殿。

　　看来比卡波底星神殿的人是无辜的，不过具体情况需要等调查后再作结论。

　　等他们到达比卡波底星神殿的位置时，心情又好了许多，神殿中的人全部出来迎接，一个个的态度非常恭敬，刚一进神殿，首先送上礼物，全是珍贵的东西。

　　但该走的程序还要走，正如娜拉莎防备的那样，来调查的人手上多了仪器，把神殿的人分开，单独询问。

　　他们的仪器专门用来测谎的，结果在被隐藏了记忆的人面前失去了作用，所有的情况全能联系上，每个人说出来的话都可以和别人的相对应。

　　调查的人还专门去了一趟庄园，以同样的方法询问赫拉麻多兰甘及他的手下。

　　最终得出来一个结论，公孙无名是突然出现的，对帕尔帕兰有着非凡的手段，个人能力强大。但不归神殿管，神殿只是想依靠公孙无名帮忙获得帕尔帕兰和资源。

　　没人知道公孙无名在帕尔帕兰空间中的具体情况，比卡波底星神殿所能得到的信息还不如调查人知道的多。

　　面对如此情况，调查队伍不好抓人去领罪，但还是威胁、恐吓了一番，强调了事情的严重性，从比西万迈斯手上敲诈了一大堆的东西走了。

　　“公孙无名在里面究竟做了什么？调查的人也不说清楚，看来以后再想与他合作就难了。”比西万迈斯送走调查组，对女儿忧虑地说道。

　　希雅诺吉娜抱着呼哑落和呼哑薄，低头想想，抬起脸来说道：“我总觉得有不对的地方，是不是呼哑落、呼哑薄？”

　　她问两个宠物，呼哑落和呼哑薄没被隐藏记忆，但她俩不敢说，只是叹息一声。


第六百零九章 驱狼吞虎完毕

　　娜拉莎还是很有人性的，她故意留下帕尔帕兰不改记忆，她想改，也必须帕尔帕兰主动接受去改，否则她改不成，她现在的实力不够。

　　她留下的目的是万一神殿里面的人承受得压力太大，帕尔帕兰可以在关键的时候告诉殿主和神女一部分事情。

　　她还不用担心调查组能对帕尔帕兰进行测谎，帕尔帕兰的能力高于规则。

　　呼哑落和呼哑薄就很想告诉主人事情，却害怕调查组的人杀个回马枪，明明离开了，突然再转身重新调查一遍，那会害死主人的。

　　她俩现在对娜拉莎的感觉是更敬畏了，能猜到神殿调查组的行为，还可以改别人的记忆。在她面前，似乎连思想都无法隐藏。

　　真不知道公孙慕容跟她在一起的时候是怎样度过的，想想身边总有个人知道你考虑的任何事情，你不难受么？

　　公孙慕容不难受，别人他难受，娜拉莎他无所谓，他现在考虑的是弄个灵魂填充仪器过来，看看在同空间规则下生长起来的身体是否可以像在正反物质体空间中一样强大。

　　一直把心神放在他身上的娜拉莎就立即知道了，对他摇摇头，说道：“无名哥哥，不行的，仪器过来就坏，挡不住空间规则的力量，不信你试试？”

　　“信。”公孙慕容一听就表示相信，根本没试。

　　“不过我们可以自己造，技术我们有，有的设计上不符合这边的规则，但有我在，还有可爱的帕尔帕兰们。”

　　娜拉莎提出自己的想法，她也希望有更多的人能过来，让他们亲身体验下规则是怎么玩的。

　　帕尔帕兰们不懂得设计，只需要她和公孙慕容按照技术的关键点来设计，然后让帕尔帕兰们帮着直接修正规则。

　　如果修正成功，说明设计符合规则空间的要求；若是失败，还要重新调整设计思路。

　　过程可能不会太顺畅，但娜拉莎相信慢慢实验，终究会取得成功的。

　　主要的难点在于对本空间的规则解读上。

　　就有如设计个电路板，在银河文明那里没问题，换到这边，你哪怕把电路板中的材料替换了也没用，规则范围内不仅仅是材料问题，还有设计问题。

　　你觉得加个三极管可以做到的事情，放到此空间，不是三极管的材料因素，是根本就没有三极管的理论，最简单的道理，你把三极管做出来，结果规则告诉你，不能用它放大电流。

　　所以要考虑的是，我想放大电流吗？那么研究规则，看看什么规则下可以放大电流，做出来的东西绝对不是三极管，当然，可以取名叫三极管。

　　更甚至是你即使做出来放大电流的东西，结果与其他配件放在一起，无法使用，规则告诉你，想要达到那个目的，跟放大电流没关系。

　　公孙慕容同样知道容易，说道：“对，先把灵魂填充仪器的原理弄清楚，然后按照原理来跟规则配合，如果不能成功，说明原理本身是错误的，不符合规则。”

　　“我越来越喜欢这里了。”娜拉莎兴奋地说着：“比正反物质体所在的地方好玩，哦，我同样喜欢正反物质体，喜欢收集星芒，拿过来养可爱的帕尔帕兰，是不是红宝石？”

　　她问的是原来的小红，小红其实挺喜欢‘小红’这个名字的，但娜拉莎一来就给改了，说她是红宝石，那么就是红宝石，看上去女主人要比男主人强势，可怜的男主人，会被欺负的。

　　“是。”小红连忙答应，她刚才走神了，想着男主人在家里时保证要做家务，因为以前的那两个有过主人的同类说过，谁在家里做主，另一个就要干活。

　　果然，队伍连续超远距离空间移动后，停下等神殿的人慢慢过来时，男主人拿出来做饭的东西开始干活。

　　“无名哥哥，我想吃熊掌，蒸的。”娜拉莎提出自己的要求。

　　“好。”公孙慕容答应，别的身体去取调制好的熊掌，要是他掌握的地方的熊掌数量不够，就去别的有资格做这道才的酒楼里去找。

　　熊掌对于普通民众来说依旧是珍贵的东西，但黑熊不再是保护动物。

　　按照一人一个来计算，十六万多的熊掌右掌被公孙慕容取来，之前都是处理好的，不需要用规则之力再次快速处理。

　　“主人我想吃艾泊罗卡兽的肉。”小红没吃过熊掌，看着熊掌的样子，觉得不好吃，肉也不是一层肥一层瘦、瘦中有肥、肥中有瘦的啊。

　　“熊掌好吃，红宝石你别捣乱，当然，我没尝过的艾泊罗卡兽的肉估计也不错，但数量太少了，不够你们吃，我要拿回去给我的公公婆婆，还有弟弟妹妹，爷爷奶奶，外公外婆……他们吃。”

　　娜拉莎不允许小红吃艾泊罗卡兽的肉，很诚实地告诉小红原因，她要拿回去给别人吃，说了一大串儿的称呼。

　　小红不敢出声反驳，躲在公孙慕容的旁边，眼睛看着自己的主人同时操作十多万套的工具干活，然后又偷偷看看女主人，一张囧字脸上写满了对主人的家庭地位的担忧。

　　“红宝石你啥表情？”娜拉莎不需要小红说出来，就知道对方的想法了，想改变小红的记忆她无法来强的，但探察对方的情绪还是没问题的。

　　小红突然鼓起勇气：“你欺负我主人。”

　　“哎呀，红宝石，你不错，今天单独奖赏你一份艾泊罗卡兽肉做的食物，我给你做，然后你就明白了，不是我不愿意做饭，实在是我能力再强，在这方面的天赋也比不上我的无名哥哥。上次无名哥哥给你们做的是半生的肉片对吧？蘸料也是无名哥哥调的，我按照同样的配方来做，你就明白了，在我不动用特殊能力的时候，同样的比例调出来的味道就不行。”

　　娜拉莎夸赞了一下小红，真的亲自去做当初公孙慕容做的菜。

　　她的速度快，几下就做好了，往小红面前一推：“吃，看看是不是不行？”

　　小红诧异，自己得罪女主人了，女主人不生气，主人也不生气，好奇怪，看着飘过来的肉，她咽咽口说，卷起一片放带嘴里咀嚼着，边吃边露出幸福的表情。

　　“好吃，女主人你好厉害，原来你也会呀，一样的味道，和主人没有差别。”小红确实没分辨出来哪里不同，然后觉得自己误解女主人了，女主人既然会做，说明以前也总做，没有专门欺负主人。

　　娜拉莎叹口气：“唉～！你这样的一辈子也成不了美食家，估计找个二级厨子就足够让你天天幸福了。无名哥哥，咱在给别人观看模拟影像的时候修改下吧，比如称呼。”

　　“已经修改了，你没关注而已。”公孙慕容这回也不用规则之力蒸了，就是弄出正常的引力和压力的环境，然后拿蒸锅慢慢蒸熊掌，顺便回答娜拉莎一句。

　　“哦，那慕容哥哥，咱啥时候去杀正反物质体啊，要养很多帕尔帕兰呢，以后会有更多，既然跟神殿开战了，咱要去抢神殿的。”

　　娜拉莎的称呼立即改变。

　　听她一说，帕尔帕兰们对食物的关注立即转移过来。

　　小红吃惊地问道：“主人，给我们提供的东西，需要战斗啊？”

　　娜拉莎一副无所谓的样子，说道：“小场面，不用担心，收拾正反物质体非常轻松。”

　　帕尔帕兰可不觉得战斗轻松，一个个很感动，都安静地等待着。

　　时间流逝，清蒸熊掌出锅，每个帕尔帕兰守着一只熊掌开吃，俱都露出幸福的模样，甚至觉得比艾泊罗卡兽的肉还好吃。

　　“一群不会吃的吃货。”看到帕尔帕兰的表情，娜拉莎就知道怎么回事了，她认为还是艾泊罗卡兽的肉更美味，尤其是全部生吃的情况下。

　　在他们享受食物的时候，神殿的人已经聚集起来三千多万人，还有人再不断汇聚于‘路’口之外。

　　等帕尔帕兰们把能有她们身体一半大的熊掌塞进肚子中后，娜拉莎擦擦嘴，说道：“好啦，神殿的人正在赶来，咱们去渎神者那边溜达一圈。”

　　帕尔帕兰们也边擦嘴边点头，她们不在乎如何坑人，只要主人高兴就好。

　　于是娜拉莎和公孙慕容带着一群帕尔帕兰直接通过空间屏障冲过去。

　　渎神者这边也有人守着，等待零星的帕尔帕兰不小心过来后好抓。

　　当看到一群帕尔帕兰突然显现在自己眼前的时候，所有人都瞪圆眼睛。

　　有的人眼中只有帕尔帕兰，还有的人看向公孙慕容和娜拉莎，吃惊怎么有人过来了。

　　但不管是哪一种人，都对帕尔帕兰垂涎不已。

　　他们也知道所见的帕尔帕兰是有人控制，一个个摆出战斗阵形，无数条消息向别处传递。

　　还不等他们有其他反应，露了一面的公孙慕容和娜拉莎带着惊恐色神色，又把帕尔帕兰们领回她们的空间中，接着整体消失。

　　马上有不怕死的渎神者冲进来查看，见没有了，分散开来四处寻找，更多的飞船在两个小时多后集结，一同冲过来。

　　然后他们发现了正好过来打算占便宜的神殿中人，也就是他们口中的惑教徒。

　　扫描到惑教徒的位置，飞船们一窝蜂地冲过去。

　　神殿的人还没想明白究竟呢，就被战斗给缠上。

　　“好啦，那边打上了，我帮你们恢复记忆。”回到比卡波底星神殿的娜拉莎把之前被修改记忆的人给弄到实验中，随后笑着对众人说道。

　　“你，你是谁？”比西万迈斯吃惊地问道。


第六百一十章 乱糟糟的一切

　　当娜拉莎恢复众人记忆，并同样保留了大家被隐藏记忆后的记忆后，比西万迈斯与自己的手下看向娜拉莎的时候神色复杂。

　　他们心里非常不舒服，估计任何一个人被别人改了记忆都不会好受。同时他们还压制不住面对娜拉莎时的恐惧。

　　一个个看向新来的公孙也无名时，很有默契地后退几步，他们不想跟这个恐怖的丫头离得太近。

　　但比西万迈斯等人又非常庆幸，多亏记忆被藏起来，才让他们躲过调查组的调查。看样子括腊余班的死亡让两个一等神殿动了真怒，哪怕对于神殿系统的人仅仅有个怀疑，就动用了测谎仪器。

　　往后的日子还不知道是否会又一次面对上面派来的调查组，因为他们觉得换成他们自己对谁有个怀疑，在没有得到答案后，总会觉得那人依旧有问题。

　　“无名，接下来我们怎样去做？”比西万迈斯向公孙慕容询问，他问的是如何应付神殿上层人物的惦记。

　　公孙慕容看向娜拉莎，娜拉莎满不在乎地说道：“继续进行经济建设，坚定不移地提高比卡波底星上的居民生活水平。工业产业要加快速度，把比卡波底星变成一个集旅游和工业产品为双核心的经济星，加强对外贸易。”

　　听着这样正式的话，比西万迈斯和其他人一时间有些不适应，话从一个丫头的嘴里说出来，让人觉得违和。

　　他们看向公孙慕容，觉得丫头说的话是公孙无名教的。

　　公孙慕容没去证明什么，点下头：“是的，只有经济基础稳固，才能逐渐提高自己的地位，与其他需要拉拢的势力共享利益。”

　　“来自上面神殿的威胁怎么应对？”比西万迈斯还是担心，他最先考虑的不是赚多少钱，而是活下来。

　　“神殿的人正堵在渎神者通往帕尔帕兰空间的路口跟渎神者战斗呢，事情是这样的……”娜拉莎像讲故事一样，把她和公孙慕容坑了两边的事情说出来。

　　当故事结束，实验室里寂静无声，不少人正圆睁眼睛、张着嘴。

　　他们不知道该说面前的两个人什么好了，连神殿都敢害？真做成了？如果让神殿知道了的话……

　　“所以我和无名哥哥暂时就不能为神殿露面了，对我们庄园中的赫拉麻多兰甘他们，你们该照顾还是要照顾，可惜了，我很想去看看呼吖卡他们，等以后有机会的吧。”

　　娜拉莎惦记着从公孙慕容那里得到的情况中想要自己发展的呼吖卡等人，然后再找个机会坑对方一把，让他们印象深刻，记住不要挑战自己慕容哥哥的权威。

　　对她提出来的要求，比西万迈斯全部答应下来，指挥人去建设星球，但他没在明面上站出来的指责公孙无名这个人的罪行。

　　神殿调查的人也只是说怀疑，估计是二十七万多人在被骗到布坎哥革星上后，发现情况不对，把责任全部推到公孙无名的身上。

　　也可能是神殿对他们用了测谎仪器，从中分析出了什么。反正现在二十七万多人没有任何消息传出来。

　　那么自己当然不能马上说公孙无名有罪，否则神殿很可能让自己当证人，利用自己树立他们两个神殿的威严。

　　事情安排下去，公孙慕容和娜拉莎住在神殿里，然后研究理论，同时造机甲，就造之前公孙慕容利用规则造出来的暗夜飒沓流星。

　　再高等的机甲有的规则还没学会，他俩要拆掉很多神殿制造的飞行器一样的东西，从中得到新的科技体系。

　　对二人来说几乎等于学习一种新的规则下的科技树全部知识。

　　公孙慕容和娜拉莎清闲下来，帕尔帕兰空间的战斗却愈发激烈。

　　双方全打出了火气，不计代价地投入战斗人员。

　　渎神者们心中一直窝着火，他们之前遇到了一大群的帕尔帕兰，眼看坚持下去就能成功捕获，结果被与惑教徒同一战线的那个长相丑陋的人给破坏了。

　　那个人之前就抢了不少帕尔帕兰，当自己的堵路口时，他又带着人杀伤自己一方不少战士。

　　现在居然欺负到家门口了，还带着大部队，不让你们损失惨重，你们就不知道我们的厉害。

　　渎神者们生气，战场又在家门口，他们不停地调集战斗单位集结，数量达到一个规模就派进帕尔帕兰空间。

　　而神殿的人同样愤怒，他们不知道公孙无名是两边都不归属，还以为公孙无名是渎神者找来的帮手，渎神者过不去那边，然后遇到了公孙无名，就让他帮忙。

　　如果这个理论是正确的话，之前公孙无名就一直在骗人，哦，是骗神的使者。

　　括腊余班很有可能是被他杀掉的。虽说这里面有不少情况对应不上，逻辑上有问题，但谁管那么多，括腊余班死了，必须有人要来承担最主要的责任。

　　还有上次渎神者们堵路口，神殿是丢了人的，很多冒险者已经不愿意跟神殿保持亲密的合作关系了。

　　加上冲进来死掉的人太多，二十七万多人到现在没个消息放出去，神殿的人知道情况对自己一方不利。

　　正好遇到了该死的公孙无名，按照阴谋论来说，他们应该进到了渎神者那边，那可是几千个帕尔帕兰啊。

　　不把渎神者打疼，他们以后还要去堵路，冒险者和低等神殿的人如何看待自己这样的高等神殿？

　　双方带着不同的仇恨和目的战在一起，两个一等神殿向联盟求援，让别的一等神殿有人出人、有钱出钱、有力出力。

　　接着又把自己下属的低等神殿的战士抽调出来，再花大价钱雇佣冒险者，像疯了似的跟渎神者玩命。

　　很多其他不参与战斗的冒险者趁机进到帕尔帕兰空间中，想要在别人战斗的时候，获得一个相对宽松的寻宝环境。

　　消息向更遥远的地方传播开来，越传越内容变化越多，不少远地方的人还真以为帕尔帕兰空间进去没风险了呢，也不顾路途遥远，向那里汇聚。

　　很多低等神殿同样派出人凑热闹，他们不帮两边打，他们考虑的是进去的人多，紊乱规则可能会被消耗掉不少碎片，这样危险小，能捡到什么便宜就是什么便宜。

　　※※※

　　比卡波底星神殿中，娜拉莎听完希雅诺吉娜最新获得的消息，撇撇嘴，说道：“一群傻瓜，帕尔帕兰空间那么大，本身其实就是不符合规则的，里面应该是正在规则衍生和平衡的新生期。若是慢慢等待，说不定多少年后，那里可以随便进出而没危险，现在进去的人越多，空间越难稳定。要是一下子炸开，不需要这边和渎神者那边通过特殊的空间‘门’进去，而是把两边连在一起，那可就有热闹瞧着。”

　　娜拉莎说话的时候眼睛明亮，眼珠子转转，越想越觉得有可能。

　　她感知一下，发现一片朦胧，感知不到具体情况。她也不懊恼，而是笑眯眯地对公孙慕容说道：“无名哥哥，咱应该想个办法偷偷去渎神者那里，然后扔下两个身体，在那边学习，然后两边利用灵魂空间的传送能力做买卖，哎呀，太对啦。”

　　公孙慕容则是无可无不可，既然娜拉莎想要做，那就做吧，做买卖什么的不重要，重要的是可以学知识，说不定学来的知识在什么时候就有大用呢。

　　希雅诺吉娜在旁边听着，又一次被惊到了，她真猜不出来面前的两个人究竟想要干什么，还什么扔两个身体过去？身体怎么扔？

　　就在她想问的时候，外面进来一个神殿的人，对她说道：“神女，在星球上有个叫南希亚汗的人找到了庄园，向赫拉麻多兰甘打听公孙无名先生的消息，看样子他是把家人带来了。”

　　“呀，无名哥哥，你那个收的小弟来了，这可咋办？”娜拉莎知道南希亚汗是谁，当初自己的慕容哥哥跟人家说好的，让来神殿找，还带着家人。

　　现在人来了，却没法见面，不安顿好人家的家人，心里过意不去。

　　公孙慕容看向希雅诺吉娜，对其说道：“先把一些情况告诉他，让他别再对别人说和我的关系，然后你们给他找一个管理的工作，等新的家庭用的各种东西制造出来，再给他重新安排。”

　　“马上让人去做。”希雅诺吉娜对进来报信的人点下头，那人便明白，事情放到他身上了，他去做。

　　解决完小弟的事情，公孙慕容突然想起希雅诺吉娜母亲的病，就对她说道：“今天的晚饭希望能邀请您母亲一同进餐，公孙也无名应该有手段能够治疗您母亲的病。”

　　“真的？”希雅诺吉娜听到公孙慕容的话后，惊喜地跳起来，一扭头，眼睛盯住娜拉莎，满脸期待的样子。

　　“啊？啊！”娜拉莎也想起这么个人，眨眨眼睛，说道：“应该没问题吧，不就是个病么，无名哥哥当时是能力被压制，不想动用其他可能暴露秘密的手段，但我来了，担心的事情没有了。我们有很多办法能查找病因，一次吃饭吧。”

　　希雅诺吉娜欢呼一声，两步来到娜拉莎的面前，抱伸手要抱娜拉莎的脑袋亲娜拉莎。

　　娜拉莎的身体瞬间移动出去，对希雅诺吉娜说道：“不准抱我，我不是孩子，哈，你们有麻烦了，快去去接消息。”


第六百一十一章 我还有团队呢

　　希雅诺吉娜一听到这个公孙也无名的话，直接转身来到门口吩咐：“把最新的消息送过来，有麻烦了。大家准备准备。”

　　她对于这个看不透也猜不出来实力的丫头的话没有丝毫怀疑，也不知道公孙无名先生从哪找来的。

　　居然突然出现在神殿中，所有防御手段全部失去作用，用的明明不是规则的能力，却依旧可以让人眼看着她移动却没有她的存在感。

　　还会改别人的记忆，连帕尔帕兰都害怕她。

　　现在她说有麻烦，估计差不多，如果真说对了，自己母亲的病似乎治愈的可能性就更大。

　　过了一小会儿，接消息的人回来，脸上写满了愤怒。他使劲喘息两下，平复情绪，对希雅诺吉娜报告：“我刚过去，消息就传过来，是我们上面的四等巨百罕星神殿的命令，他们让我们提供原来两年应该交的物资。”

　　“为什么？”希雅诺吉娜的脸色也变了，上交给巨百罕星神殿的资源每年分为两种，一种是比例，按照比卡波底星的收入来算的，要上交百分之三十五。

　　还有一个是给上面神殿免费干活的，如果不干活，就要拿东西顶，数量需要看上面的理由，干的活要是累，需要的人手多，那就多交，反之就少交。

　　去年交了百分之九的比卡波底星收入，也就是说，一年给上面神殿的收入占了自己这边的百分之四十四。

　　今年的还没交，他们巨百罕星神殿怎要两年的，那不就是去年的百分之八十八的收入了么。

　　神殿如果不是有了公孙无名先生来，哪有多余的东西交上去？

　　现在发展经济建设的钱是公孙无名先生做出来的一部分，还有是后来卖资源换的。

　　巨百罕星神殿还想管自己要？按照正常的发展，他们不知道比卡波底星拿不出东西了么？

　　还有调查组过来，连送带勒索的被他们弄走不少。

　　巨百罕星神殿的目的何在？

　　希雅诺吉娜忿忿不已，看着报告的人，等其说具体原因。

　　“他们说神殿和渎神者在作战，是为了我们所有神殿的利益战斗的，所以……巨百罕星神殿打算派战士去参与战争，要为我们争一个荣誉，但却少物资。”

　　汇报消息的人无奈地说道。

　　希雅诺吉娜眉头蹙起来，她不想给，她觉得一直用的全是公孙无名先生获得东西，拿出去给别人不合适。

　　但她又没有什么好办法，即使父亲也得给，不给就会被找麻烦。

　　倒不是说巨百罕星神殿会直接攻击自己的比卡波底星神殿，可他们会派来更多的海盗在比卡波底星的外面拦截人。

　　原来就有不少的海盗了，父亲也没办法，只能默认海盗的存在，还得保持一定的友好关系。

　　如果再来更多的海盗，或者原来的海盗不遵守规则，逮一个抢一个，星球还怎么发展？

　　希雅诺吉娜想着让人发愁的事情，很难过地低下头。

　　说消息的人跟着叹口气，说道：“神女，实在不行就给吧，我们都知道，星球外面的海盗是他们安排的，他们还能封锁我们神殿的传送。”

　　“不给。”没等希雅诺吉娜说话，娜拉莎先开口：“凭什么白给他们东西，他们很聪明啊，保证是看到咱们星球上开始大规模搞建设，他们猜出来我们有钱，加上调查组的到来，让他们起了趁火打劫的心思。

　　越是这样越不能给他们，你们想啊，他们不清楚咱们有多少好东西，他们只是试探。如果给了，他们会觉得我们还有东西，继续要。

　　会一直要到我们在他们各种手段的逼迫下实在拿不出来东西后，他们才会满意，贪婪是没有尽头的，欲壑难填呀。

　　我宁肯把钱拿出来雇佣冒险者帮着打海盗，也不会把钱白白给什么狗屁的巨百罕星神殿。”

　　娜拉莎对两个人说了一番，又转头问公孙慕容：“对不对，无名哥哥？”

　　“对。”公孙慕容附和：“主要是咱还没养成这种习惯，哪怕是最开始遇到的九级文明，咱也没给东西讨好他们，哪怕是怕连累银河文明不敢跟他们打，但为他们做事情，他们也得给钱。”

　　“那咋办？”娜拉莎卡着腰问。

　　她不是问公孙慕容和另外两个人，她是在九级文明联盟的会议室里问。

　　“变成海盗打他们。”芬恒国的国王出主意。

　　“对，你俩应该改变下外表，不能总用现在让人一下子就认出来的模样，然后你们想出去就出去了，想抢谁就抢谁。”

　　帝公帝国的皇帝补充。

　　联盟主席隆铎忽岚插了一句：“你们还应该把我们的东西带过去，让我们看看怎么不好用的，我们也跟着研究。”

　　“好。”娜拉莎满意了：“还是人多力量大，我那边让银河文明的人帮我作星球发展计划，还有其他方面的东西。我和无名哥哥的身体还要去找正反物质体的麻烦呢，哪有时间管别的。”

　　另一边的娜拉莎让神殿的人先拖着，找各种借口说没钱没东西也没人。

　　然后在银河文明发布征集令，说公孙无名和公孙也无名需要大家帮忙，想帮忙的人按照看到的情况，具体分析，拿出计划书，两个人会用艾泊罗卡兽的肉当报酬。

　　银河文明各个行业的专家们凡是没有重要活的，全部投入到了帮忙当中。

　　不就是作计划么，简单，一个星球的发展计划还弄不出来？小瞧我们这些专业人才了。

　　一个帮忙的团队在几分钟内组建出来，行业中的领头羊们知道同样厉害的人的能力，这时放下以前的打压对手的行为，联合在一起，为公孙无名和公孙也无名打造最优计划。

　　其他民众跟着凑热闹。

　　银河文明的民众生活好了，寿命更长了，是原来的无数倍，他们明白，得到这一切，全是公孙无名两个人的功劳。

　　正好生活无忧，跟着参与参与，当娱乐了。

　　过了十三分钟，一个框架出来了，传给娜拉莎，让她先看框架，细节正在补充，以后还有针对性地修改。

　　在希雅诺吉娜面前的娜拉莎拿出一个十六开纸页的本子，最后一页上的页码是三百二十。

　　就是一本书，封皮都打好了，这是众人努力下，协同工作十三分钟的成果。

　　“巨百罕星神殿的问题解决了，我和我无名哥哥回去当海盗，先把咱们比卡波底星周围的其他势力灭了，然后盯着巨百罕星欺负。现在咱们来看比卡波底星发展的框架，呼哑落、呼哑薄，你俩过来，帮着把文字翻译成这里的。”

　　娜拉莎招呼呼哑落和呼哑薄一声，两个帕尔帕兰立即移动到她旁边，用超过规则的能力瞬间把文字给转化成这里的。

　　至于说怎样让语言看上去流畅，并符合这边的风格，由规则自己调整，跟做实验的时候一样，帕尔帕兰能力就是如此霸道。

　　“公孙无名先生不是已经有计划了么？”希雅诺吉娜看着一本书，纳闷地问道。

　　“我无名哥哥没有时间补充细节，不如交给专业的团队，他们很熟练。”娜拉莎翻开书页让对方看。

　　“那和公孙无名先生之前的计划不冲突？”希雅诺吉娜还是想不通，都已经开始做了，突然换一个，浪费时间和金钱，还有人力。

　　娜拉莎指着第一页上的内容，说道：“看这里，说了在不影响公孙无名之前计划的情况下，比卡波底星发展计划框架。知道了吧？不影响。”

　　希雅诺吉娜一看，还真是那样写的，她又疑惑了：“这是框架？什么时候做的？谁做的？”

　　“对，刚才做的，很多人，临时组成个团队，各自有分工。你放心，他们全是专业人才，而且我们还不用付出太多的钱，拿点艾泊罗卡兽的肉就行啦。”

　　娜拉莎告诉对方详细的情况，她没觉得有什么不对，她也信任银河文明的人。

　　但希雅诺吉娜和报信的人，以及刚刚过来不一会儿的比西万迈斯和神殿重要成员却被震撼到了。

　　他们得到消息，说是上面要求给东西，他们简单地开了个会，打算过来听听公孙无名两个人有什么好办法。

　　就这么点时间，公孙也无名拿出来一本书，是比卡波底星发展计划的框架。

　　众人不得不去想，这个公孙无名和公孙也无名背后的势力有多厉害？

　　虽说这个丫头一直强调专业，可是专业到如此程度就吓人了。

　　不用合计就知道，保证是很多人，每人负责一个方面，然后合起来用特殊的手段过一遍，一本书便出来了。

　　这团队得多默契？里面的人对自己所负责的事情得多熟悉？别说是自己这个五等神殿，就算是一等神殿联盟也拿不出同样的团队，速度太快了。

　　比西万迈斯艰难地咽了口唾沫，然后小心地打探：“那个……公孙也无名啊，你们背后究竟有多大……哦，是多少能帮你们参战的人？我问的是冒险者和你们那个体系一共可以派出来的人。”

　　“战斗人员啊？军队呗？我哪晓得，反正灭你们神殿是足够了，当然，里面有些问题，灭不了，你们占了规则空间的便宜。”

　　娜拉莎回答了一句，又摆摆手：“好啦好啦，不说这个，你们看计划框架，我和无名哥哥去当海盗，哎呀，我最喜欢杀坏人了。”


第六百一十二章 揪心的实验

　　希雅诺吉娜忙着准备晚宴，对于她来说，治疗母亲的病是最重要的，与巨百罕星神殿扯皮的事情交给其他人便可。

　　公孙慕容和娜拉莎按照当地人的长相调整自己外貌，想要当海盗，不能用原来公孙慕容的样子。

　　比卡波底星神殿的人明白，即使两个人改变了相貌，到外面去当海盗，在当前的情况下，也一样要受到怀疑。

　　如果换成自己神殿的人遇到同样的情况，在以海盗威胁别人的时候，突然发现自己的海盗队伍被收拾，第一个想到的保证是被威胁的那个势力出手。

　　但那又如何呢？即使巨百罕星神殿明知道是比卡波底星出的手，他们想对付比卡波底星神殿的话，也必须要拿到证据。

　　要是公孙无名和公孙也无名不改变外貌，是把证据直接交到巨百罕星神殿手上的行为，到时候需要面对的是两个死了人的一等神殿的怒火。

　　唯一让他们担心的是公孙无名二人不可以使用他们自己的作战武器，还不能带着大量的帕尔帕兰，两个人怎么去跟人战斗？海盗可是成群的。

　　公孙慕容和娜拉莎倒是丝毫不担心战斗的问题，两个人在整理材料，用来制造武器。

　　这边的人大部分战斗的时候使用的是精神力被放大和控制容易的神杖，说是神杖，与神一点关系都没有，只是个利用规则制造的仪器，神树的树枝可以更方便神殿制造精神力共鸣放大器，其他材料同样能制造神杖，无非是效果不好。

　　使用神仗来战斗，比的是双方对于精神力控制规则的理解，而普通人根本不需要理解，把精神力调整到学习时的某一个神的力量的应用规律上就行。

　　防守的时候跟进攻一样，看谁掌握得更好，主要应用在撑起来的防护罩上。

　　即，双方战斗，顶着一个蛋壳打，属于远距离攻击，跟术师们差不多。

　　除了远距离的，也有近距离的，像之前公孙慕容用刀杀海盗时，就把海盗给杀怕了，明明还有战斗力，却转身逃跑。

　　近战在于力量和速度，如果能顶住远距离的攻击，到了近前时，近战人员占优势。

　　远距离的攻击需要耗费精神力，近距离的是体力，双方之间没有谁强谁弱的说法。

　　所以公孙慕容和娜拉莎要造武器，远程的神杖要比卡波底星神殿能提供的最好的，仓库里面珍藏的神杖拿出来，两个人还要进行修改。

　　除了神仗便是刀，材料一定要好，足够结实才行，要么就得总换刀。

　　一大群的帕尔帕兰准备帮忙，神殿中其他的重要人物在实验室里观看公孙无名二人做刀。

　　原来通用的刀只有三种材料，制造工艺相对简单，熔化、塑型、冷却，在这个过程中虽然细节很重要，不过比起更好的材料制造的刀来说，差距实在太大。

　　公孙慕容准备了六十种材料，其中有一种是神殿能拿出来的生长年头最久神树枝，其他的金属和有机物和无机物也是最好的。

　　除了他准备好的，还有神殿拿来的更多种类的材料，堆放在附近，六十种是他和娜拉莎估计理论上需要的，万一理论错误呢，得有别的材料补充。

　　“好啦，大家准备，按照我们的要求，把这些材料制作成一把可以近战，又能远程攻击的刀，形状与通用的一样。在我用刀砍到敌人防护罩的时候，要求能够瞬间破掉规则。”

　　娜拉莎向帕尔帕兰们提出了要求。

　　曾经有不少人提出过这个理论，一把武器，可以与精神力共鸣并放大效果，又能当近战武器使用，还能储存几个规则的能量在里面，到时候稍微一引导就发射出来。

　　为了这种理论，研究人员们前赴后继投入到了实验当中。

　　在实验中，他们发现了一个问题，如果使用神树枝加入，脆弱的神树枝承受不住对方武器的劈砍，甚至在劈对方防御的罩子时也会自己碎裂或断掉。

　　而把神树枝包裹在其他材料当中，又切断和人的联系，失去应有的作用。

　　于是他们采取其他材料与精神力共鸣，可无论是哪一种材料，同样面临着这个问题，不够结实，更不用说锋利了。

　　离现在最近一次尝试是把稀烙罡金属与毛蓝树的树芯组合到一起，加上其他的材料，终于做出一个最好的远近攻防全能用的武器。

　　这个最好不是超过其他东西，是比同样理论的东西好。

　　最好的东西，精神力共鸣比不上单纯神树枝的五分之一，战斗强度上比不了最普通的战刀二分之一。

　　两个功能都有，但两个功能皆弱。

　　拿这把武器的人，如果体力足够强，身体素质好，他近战时跟敌人对砍，几刀下去，刀坏了，甚至双方力量都大时，一刀即断。

　　换成拿这个武器的人精神力强，他会被压制到原来使用神杖时的五分之一能力，他撑起个壳儿后，曾经比他弱的人一个规则力量打过来，他的壳就没了，包括他自己也被灭掉。

　　那么一个精神力和身体素质都好的人使用这把武器呢？还不如拿两把武器，刀先背着，远距离用神杖打，近距离抽刀上前。

　　不过这种武器卖的还不错，不少人喜欢买来背在身上，或放进储存东西的空间物品中，然后手上一般拿神杖。

　　在远距离时，使用神杖顶住对方的攻击，冲到近前后换武器，这武器的效果就体现出来了，它可以破防。

　　对方撑着能量罩，使用新武器砍过去的时候能引起规则局部紊乱，对方的精神力不够强大，对规则的理解不够好，会被一刀破掉。

　　换成神杖去砍，还不等紊乱规则，神仗碰到防御罩时就被震碎了。

　　此刻公孙慕容和娜拉莎就要制造一个把神树枝放进去的刀，他们的底气是拥有的帕尔帕兰够多，还有无数的星芒随时让帕尔帕兰吸收。

　　比卡波底星神殿有资格观看实验的人心中很紧张，目光里充满了期待的神色。

　　庞大的实验室中挤满了帕尔帕兰，除了原来的，还有神殿的二十五个，一共是十六万八千九百二十一个。

　　里面纯白色的很少，大部分都有浅粉，深粉色的也有，还有淡红、粉红、深红等，可谓是阵容强大。

　　比西万迈斯激动地对身边人说道：“寻常的一等神殿也拿不出来这么多的帕尔帕兰，尤其是颜色上面，他们除非把下面神殿的帕尔帕兰全部收集起来，数量才能达到或超过二十万，但颜色……呵呵！”

　　他旁边的人眼睛痴迷地看着帕尔帕兰，附和道：“颜色上差得更多，大家全要用帕尔帕兰做实验，能让她们一直保持健康状态已经不容易，又怎会等她们慢慢进化？我对公孙无名的实验有信心了。”

　　当一切准备工作做好，在公孙慕容的‘开始’声音命令下，一片帕尔帕兰把两种材料融合在一起，其中一种就是神树枝，她们的能力使用出来，规则自动调整。

　　两个种材料显然无法达到要求，于是实验室中堆积的材料里面瞬间有六种消失，融合的两种材料中同时多了六种，继续融合。

　　而那一片有一千多数量的帕尔帕兰神色萎靡，显然仅仅是八种材料，就把她们的力量给消耗了，她们努力地吸收星芒恢复身体。

　　另外的一群帕尔帕兰接手，在融合的过程中，又时五种材料自动添加进去，看着那浮动的融合效果，给人的感觉很不稳定，似乎随时都能爆炸。

　　两千多的帕尔帕兰跟之前的一样，停下来吸收星芒。制造由第三波帕尔帕兰负责。

　　这回还是两千多个帕尔帕兰，只撑着多添加三种材料就承受不住了。

　　神殿观看的人心都揪起来了，仅仅是十六种材料的融合，居然让近六千的帕尔帕兰难以支撑，眼前的制造实验是普通人能完成的吗？

　　要知道后面还有材料呢，相信随着材料的增加，难度也会同样增加。

　　手上掌握的帕尔帕兰数量不够，做此刻的实验，纯粹是找死。

　　正如他们分析的那样，一种种材料加进去，每一次会累倒一片帕尔帕兰，等到了第三十九种材料添加的时候，一次一种，一种倒下六千多的帕尔帕兰。

　　好在公孙慕容提供的星芒数量足够多，之前累了的又恢复过来，等待着出手帮忙。

　　神殿的人看着，身上全是汉，有的人快承受不住压力了，微微扭过头，不想再看，但还控制不住自己的心思，又用余光去瞄。

　　还有的人呼吸急促，脸色苍白，瞳孔中快要没有焦距了。

　　因为现在已经到了添加第五十六种材料，帕尔帕兰们能够帮忙的还剩下五万多，包括刚刚恢复过来的。

　　他们已经不觉得是在做实验了，分明是拼命，他们不敢去想实验失败时候产生的后果，可能是什么事情也没有发生，也可能是大爆炸，把整个神殿所在的小卫星给炸碎的那种。

　　帕尔帕兰们没退缩，公孙慕容和娜拉莎依旧冷静。

　　第五十七种材料添加进去，之前的帕尔帕兰进入休息状态，剩下的帕尔帕兰中有两万把第五十八中材料融合。

　　紧跟着又是两万的帕尔帕兰把第五十九种材料放进去。

　　实验中飘在那里的材料团突然剧烈地震荡起来，最后的一万多帕尔帕兰站出来，她们当中有两千多个宝石红。

　　然后……

　　“不是六十种，还有，完了。”比西万迈斯眼睛通红地大声嘶喊道。


第六百一十三章 血命究极血刀成

　　随着比西万迈斯的话喊出来，神殿的人脸色露出死灰之色，他们不知道是否还能活下来。

　　那可是近十七万的帕尔帕兰啊，里面还有宝石红的。

　　眼看着第六十种材料添加完就要成功了，哪想到将要稳定的时候，又有九种材料突然融合进去。

　　要命了，所有的帕尔帕兰全部使不上力气。这不是人应该掌握的力量，这才是真正神的意志，不允许人类使用这种武器。

　　眼看着一切都要完了，小红突然放出一个思想波动：“自从我跟着主人在一起后，才觉得生命是那样美好。主人会照顾我，给我提供星芒，还有好吃的艾泊罗卡兽肉，带着我们见识了很多有趣的事情。

　　我其实一直想跟主人在一起生活，到永久，只要主人不死，我们这样的存在就不会死。我还想过下蛋，抚育自己的孩子，然后依旧跟在主人的身边，到外面去享受生活。

　　还要去主人的家乡，看看主人的其他亲人，吃那边的美味。如果有可能的话，我孩子的孩子，将来要成为主人孩子的宠物。

　　但现在，大家都知道了，我们如果不控制这个实验，超过规则的力量会以同样的形式作用在我们所有人的身上。

　　哪怕是离开这里都不行，那是不可更改的力量，那是作用在灵魂上的攻击。

　　所以，我决定，保护我的主人，为了那段我生活过的美好时光。我愿以生命为代价，稳住实验。同样愿意的跟我一起做，其他不愿意的以后跟着主人在一起，帮我把没享受到的享受了。

　　来吧，开始，以生命为代价……”

　　小红的思维波动传送的快，别看说了很多，但连零点一秒的时间都没用上。

　　神殿中的人露出震惊的神色，这瞬间所有的人眼睛红了。

　　而其他的帕尔帕兰也在刹那做出了选择，一个个身上开始放光，这是消耗生命的前提。

　　“干啥呢？都给我老实点，死什么死？当我和我无名哥哥是摆设啊？本来不想让人过来帮忙，但没办法，唉！来吧，我的灵魂填充术法军团。”

　　在帕尔帕兰想为主人去死的时候，娜拉莎的思维波动也扫过所有人。

　　在她话音落下的时候，整个实验室上面和相临的房间全部被她和公孙慕容用规则之力给弄没。

　　空间猛地增加了十几倍，在两个人的身边也立即出现了五千人，一个个身上穿着术师袍，天术师标记的术师袍。

　　这些人一出来，没去管其他的事情，一个个的身体突然爆炸，变成一片血雾，血雾笼罩在正在融合的不稳定东西上，那剧烈震动的东西突然静止了。

　　“快点恢复，我们封不住多长时间。”公孙慕容对惊讶中的帕尔帕兰们说道。

　　帕尔帕兰们也不管别的了，连忙把送命的步骤终止，努力地吸收起星芒，不需要公孙慕容提醒，她们知道用血封的时间很短。

　　比西万迈斯和其他人傻了，他们正在难过和感动呢，咋就突然出来一大群人，那群人过来便炸，炸成的血雾居然可以稳定那东西？

　　不等他们想明白，又是一群五千人的天术师过来，同样把自己变成血雾，帮着之前的人继续封锁。

　　公孙慕容和娜拉莎在旁边满意地看着。

　　娜拉莎之前就做好准备了，觉得实验有问题，又感知了一下，发现使用血命究极大法能够帮忙，就叫那边的灵魂填充的术师们准备。

　　还有她和公孙慕容的灵魂填充体也在准备，如果天术师全部挂掉，他们两个的就得过来玩血命究极，宁肯把一个人的三万多身体搭进去。

　　现在看来效果不错，天术师们过来是先受伤，过来就受伤，规则不同，但反正是死，精神力被压制，那也是血命究极。

　　至于地术师，还是算了，他们过来估计死了也没多大的效果。

　　在扩大了的实验室中，一波波的天术师过来帮忙，但血雾的数量却没有增加，一直保持在那些上，不稳定的实验品居然在吸收他们的血雾。

　　似乎想要以此来突破禁锢、冲开枷锁。

　　但架不住那边的天术师们的数量多，这些年来，在众人的努力下，学习术法不是一个困难的事情了，突破也相对以前简单，不少地术师都成为了天术师。

　　反正又不是本体死亡，灵魂填充体，死就死了吧，顶多难受一段日子。

　　实验室中每隔十秒钟就来一波人自杀，刚开始给神殿里的人的感觉是惨烈，到后来他们居然有了一种欣赏艺术的美感。

　　那自爆形成的血雾像绽放的花朵，是那样的绚目与美丽，那一个个过来送死的人的淡然表情，是那般的从容和平静。

　　十多分钟过去了，依旧有人冲过来送死，三十多万的灵魂填充体搭在实验中，后面还有人排着队等待过来。

　　为了支持公孙慕容和娜拉莎，术法星球那里的人不畏惧一点点灵魂填充体死后的痛苦，对他们来说，能帮上公孙慕容的忙，是种荣耀。

　　术法星球的人通过公孙慕容模拟出来的影象已经知道刚才的事情，帕尔帕兰在关键时刻，想着以生命为代价保护主人。

　　尤其是小红‘说’的话，从她的话里，众人都知道她非常眷恋生命，想活着，还想着以后的美好生活，但她依旧选择了去死。

　　每一个人都希望自己养的宠物能在关键的时刻为自己付出一切，但真正能做到的却很少；每一个人心中都有一个英雄情节，想着某一天为了什么而牺牲时自己会怎么做。

　　但那全是想法，今天他们看到了一大群的帕尔帕兰作出的抉择。

　　军人们坚定了保家卫国的信念，普通人心潮澎湃，决定以后对军人再好一点，因为军人在战场上就敢这样拼。

　　另一边的银河文明和九级文明联盟的模拟影象却停了，只有公孙家主的家里影象在继续。

　　“多好的帕尔帕兰啊，得在这里给她们建自己的星球，建很多个，上面养殖着无数的艾泊罗卡兽，等她们过来交给她们，还要请特级厨师为她们做饭。”

　　公孙慕容的大妈公孙呼斓看着影象，感慨地说道。

　　“我们也要，我们也要。”两个宝宝睁着明亮的眼睛提要求。

　　九级文明联盟的会议室中。

　　“公孙无名！”隆铎忽岚愤怒地喊了一嗓子，其他人脸色同样难看。

　　他们看到帕尔帕兰要奉献生命的时候，影象没了，那是关键的地方了啊，他们想知道结果，结果是不给他们了，这叫啥结果？

　　公孙慕容也不解释，反正他要隐藏秘密。

　　等了一会儿，见他不出声，也不继续模拟影象，隆铎忽岚笑了。

　　“公孙无名啊，哦，或者说是公孙慕容，你不就是担心我们知道了你和娜拉莎的身份么？别动手，千万别动手。”

　　隆铎忽岚说出来的话让公孙慕容和娜拉莎一愣，然后两个人的身体就化作虚影，他连忙喊一声。

　　用最快的速度说道：“我们没有恶意，真的，其实我们早知道你们是谁。我们又不是傻子，我们的技术更不弱，真要是分析不出来你们的身份才是问题呢，对吧？”

　　公孙慕容和娜拉莎没出声，但身体已经恢复到了原来的状态。

　　隆铎忽岚继续说：“我们不知道你们隐瞒身份的目的是执著于什么，所以在知道你们身份后，帮你们继续隐藏。但其实你们真的不需要再隐瞒了，谁还能做出对你们不利的事情？

　　当然，我们会继续把你们当成公孙无名和公孙也无名，而不是银河文明公孙家族最天才的公孙慕容和娜拉莎。

　　不是那个在进行锻炼计划中丢掉又自己找回家的人，不是那个带领术法的向阳花文明在灵魂填充联盟崛起的领袖人物。

　　可你们总要让我们看看别的地方的情况吧？说断你就断了，你快点重新来一次，加快速度，我们眼睛能跟上。”

　　其他人纷纷点头，期待地看着公孙慕容。

　　“好吧。”公孙慕容没解释，反正人家都知道了，还能真的全杀掉灭口？于是影象又出，快放过那十几分钟。

　　“这就是你们在灵魂填充联盟中与十级极磁领域腽肭兽战斗时，你们那里的特殊能力者使用的血命究极？果然好用，明明被空间规则压制，还能封锁那不稳定的实验物品。不错，以后我们也学学，多饲养蛤棘万能兽，关键时刻真管用啊。可惜，我们只有温柔助手，而没有缤纷幻梦和帕尔帕兰。”

　　隆铎忽岚看了以后，高兴地说道，最后又暗示了公孙慕容一下，想让他给提供另外两种生物。

　　但公孙慕容没搭理他，那边的实验还没完成呢。

　　※※※

　　比卡波底星神殿中，时间过去了二十分钟，被封住的东西吸收血雾的速度已经变慢，血雾越来越浓，体积也越来越大。

　　又来了一波天术师变成血雾后，娜拉莎叫停其他还打算过来的人。

　　帕尔帕兰此时一个个也恢复了精神状态，健康上没有任何问题，还有几万个进化了一次。

　　她们知道，接下来的事情交给她们了，刚才主人和女主人不知道从什么地方弄来那么多人，上来就死，好恐怖。但不知道为什么，两个主人怎不伤心呢？

　　帕尔帕兰们不急着出手，她们等，等实验物品把血雾都吸收了之后再说，那样规则的力量更弱，那实验品像个活物似的。

　　血雾被吸收的速度越来越慢，最后又等了半个小时左右，血雾才全部被吸收完，那不稳定的东西似乎累了，也不那么疯狂地震动。

　　这时近十七万的帕尔帕兰同时出手，能力笼罩过去，在几十秒后，由六十九种材料制作而成的刀浑身血红，瓢浮在那里。

　　都不用说接触，让人看着就感到浑身发寒，有几个神殿的人竟然被吓得一屁股坐到地上，其他人包括比西万迈斯在，纷纷往后退。


第六百一十四章 态

　　血红色的刀即使飘浮在那里没动，所有神殿的人却有种来自内心深处的恐惧。

　　即使拥有超越规则力量的帕尔帕兰，她们在面对她们制作出来的刀时，一样不愿靠近。

　　如果神殿的人此刻去关注比卡波底星的话，他们会察觉到星球上的人，无论是原驻民，还是后来的打工者，在刀成的一刻，全不由自主地望向天空，似乎那里有什么危险存在一般。

　　公孙家主庭院中的两个宝宝反应最激烈，在看到血刀瞬间，内力、精神力、战气全开，身体成模糊状态，如果不是哥哥嫂嫂还有两个母亲就在身边，他俩会直接空间移动走。

　　两个宝宝眼睛瞪得圆圆的，一种危险的感觉充斥在心间，差点被一个影象给定住，但又察觉到附近非常安全，甚至可以感觉到磁场卫护，这才重新安稳下来。

　　“嫂嫂。”小祁小瑭一左一右拉起娜拉莎的手，只有此时他俩才最安心，在嫂嫂身边，那血刀的威力顿时消散。

　　“不怕不怕。”娜拉莎安慰着弟弟妹妹：“杀伐之气重了一点而已，没啥大不了的，无非是六十多完天术师的血，无非是规则之力的对抗，无非是十六万多帕尔帕兰意志的凝结，比起你们哥哥的万亿灵魂成一顾来说，差远了。”

　　“嗯哪，刚才好恐怖。”两个宝宝拉着嫂嫂的手，看向哥哥后，脸上露出轻松的笑容。

　　围在他俩旁边的缤纷幻梦方才已经眯起眼睛了，一个模拟出来的影象，便使他们感到有威胁。

　　九级文明联盟的会议室，所有的头头们皆皱着眉，他们实力够强，感触跟深刻，看着模拟的血刀已经觉得受到了挑战，更不用说实体了。

　　隆铎忽岚思忖几息时间，说道：“以前总有人说一把武器有灵魂，可以让人害怕，我从未相信过，今天……我信了。

　　它让我回忆起孩童时代，那是我记得我四岁，天赋出众。凭借本体实力能轻松来往于星球之间，我被称为一代天骄。

　　后来我到了一颗星球，那里没有任何生机，除了沼泽，还是沼泽。然后附近的恒星突然磁场变了，那时我吓坏了，我觉得危险就在我的身边，我的眼前看到无数让人难以承受的影象。

　　像你们银河文明的鬼故事一样，当你走在一条漆黑的小巷，心中想着听过的故事，你会觉得你的身边总有一种莫名其妙的东西存在。

　　我那时即是如此。我的眼睛明明看着沼泽，但我却看到了一群群人，还有一群群的野兽在撕杀，有血溅到我的身上，有声音于我耳边萦绕。

　　后来我知道了，曾经那颗星球确实发生了人与野兽的战争，那时正好是恒星磁场改变的时刻，于是留下音像。

　　那是科学技术的解释，但我确认，真的有血碰到了我。今天我看到了公孙慕容你模拟出来的影象，我又一次在刹那回到那时的记忆景象中。你……真敢用这把刀？”

　　隆铎忽岚说话时候的脸色非常难看，或许是刀的影象的影响，也或许是想被遗忘却无法忘记的童年记忆干扰，他就是觉得害怕。

　　娜拉莎倒是无所谓，还按照科学的理论给分析下。

　　“很正常嘛，比如你遇到一个宫殿，宫殿高一万米，每一个台阶高十米，你站在台阶下面，保证会有种自己渺小的感觉，就像从来没见过战舰的人第一次看到战舰时一样。刀就是刀，用来杀人的，管它身上有多少的人血呢？只要它好用，就是好东西。难不成六十多万天术师的血就带了诅咒？谁能诅咒我？我可是靠着我的慕容哥哥，谁能诅咒我的慕容哥哥？慕容哥哥身后站着万亿民众。谁想用自己的生命去诅咒吗？那他的生命在我慕容哥哥的面前实在是太渺小了。”

　　九级文明的头头们一听，觉得也是啊，公孙慕容不是一个人在战斗。当你攻击他的时候，千万不要在灵魂层面上，否则你会死得很惨。

　　但你用其他手段攻击他时，他却会发动灵魂攻击，尤其是他可以调动很多人的灵魂力量，谁一个人可以与之抗衡？

　　怪不得他不在乎那把血刀，不但看着，还能模拟出图象，换成普通人，直接就吓堆了。

　　隆铎忽岚不得不点头承认公孙慕容的厉害，但还是提醒一句：“公孙慕容，你不怕你拿着那把刀的时候成为焦点？它确实吓人，我相信你使用它的时候保证杀人无算，但别人同样会知道有那么一把刀。”

　　后面的话他没说，众人却能理解，那就是你用了一把宝刀，人家不抢啊？

　　公孙慕容没有任何反应，他模拟着图象的时候，心神全部放到了刀上，他喜欢这把刀，这把刀够霸气，一亮相，还没有主人呢，就血腥扑面，握着它的时候战斗力提成啊。

　　他不在乎有多少人的生命填进去，填进去的也是术师的灵魂填充体生命，这些生命全是为了他而填的，他挥刀时，必然承担着那些生命的意志。

　　娜拉莎倒是很羡慕，她知道自己用血刀的威力不如慕容哥哥，人家术师心中是以自己的慕容哥哥为主。

　　自己还得重新弄一把刀，不，弄把剑。

　　于是她说道：“不怕，你们听过一个故事没？里面就有一把刀，叫屠龙。”

　　众人摇头。

　　“里面说的就是一把刀，我简化一下告诉你们，宝刀屠龙。号令群雄。倚天不出，谁与争锋。所以，我要再造一柄剑。”

　　娜拉莎说完，用期待的眼神看着众人。

　　九级文明的头头们：“……”

　　※※※

　　比卡波底星神殿中的人可没有其他地方知道此情况的人轻松，他们见证了一个奇迹，一个被神殿中人认为不可能出现的武器。

　　那是一把集坚固、锋利与神力应用完美的刀。

　　他们笃定，当公孙无名拎着这把刀的时候，他的敌人根本没有任何还手的力量，因为这时规则的压力，这是超越规则能力的震慑，这是六十多万人用生命的鲜血浇灌出来的。

　　比西万迈斯作为神殿的主人，他觉得自己应该表现得更好一些，于是他咬着牙，一步步向血刀挪动而去，每一步他都承受着来自内心和规则之力的影响。

　　他忍受着那些负面的干扰，慢慢地来到血刀面前，他艰难地伸出手，想要握上刀柄。

　　他很单纯地认为，我握一下总不会有问题吧？握完之后我的心里则不再恐惧，我是被之前死掉的人那种决绝吓到了，但刀不可怕。

　　可是当他的手虚握在刀柄上的时候，他就停住了，他的眼前是一片血海，他发现自己来到了另外一个世界，这个世界里面除了血还是血，他已经无法呼吸，他的能力一点用不出来。

　　他被定在那里，血刀依旧飘浮，他的身体被反射的光映成血红色。

　　就在他觉得自己要死了的时候，他发现眼前的血海全部消失，他的身体在向后飞，耳边还有公孙也无名的声音传来。

　　“想死啊？那是六十三万多的天术师的意念混合进去的东西，你以为你是谁？你个五等神殿的殿主想要让六十多万的天术师臣服？你凭什么？给我回来。”

　　然后比西万迈斯清醒了，呼哧呼哧使劲喘息起来。

　　其他神殿里的人被吓呆了，原来殿主也不行啊，从移动过去，到虚握，居然如此艰难，最后还被控制了，这把刀是人能用的吗？

　　“用不了，可惜啊，造出来的东西无人可使。”比西万迈斯叹息一声，沮丧地说道。

　　刚才把他拽回来的娜拉莎不高兴了。

　　“谁说用不了的？看我的，过来。”她向着血刀发出命令。

　　血刀没动。

　　娜拉莎把眼睛一瞪，说道：“咋地？你们只记得我无名慕容哥哥的领袖气质，忘了卖水的小女孩儿了吗？”

　　‘刷’血刀瞬间出现在娜拉莎的手上，并且血色减弱。

　　“哼！现在想起来啦？是不是我当初杀的人少，让你们记不起来我是谁？看看灵魂填充体的内心深处还是以我无名哥哥为主。我不管你是什么规则不规则，超脱不超脱，在我面前，不要逞能。”

　　娜拉莎握住刀，挥舞两下后，依旧很不高兴。

　　刚才她被拒绝了，术法星球的术师们在内心深处最在乎的居然是自己的慕容哥哥，但凭啥忘了自己？

　　血刀上的意念似乎也察觉出来做错了事情，血色淡了许多，刀身嗡嗡轻颤着，好像在讨好娜拉莎一般。

　　神殿的人有如见鬼了似的，听着公孙也无名的话，看着血刀自动飞到她的手中，尤其是血刀颤抖的时候，他们居然感觉到了讨好的意思。

　　他们诧异，公孙也无名真的这么强么？殿主自己过去都不行，人家一句话，刀自己飞过来。那是刀啊，是武器，不是动物，怎么会听人的话？

　　“最后一次我原谅了你，再有下一次，我让我哥哥把你给变成废铁，我自己也行，你厉害吗？无名哥哥，你说对不？”

　　娜拉莎用指头使劲地弹了刀身两下，又转头笑嘻嘻地向公孙慕容问道。

　　“对。”公孙慕容自然是无条件支持娜拉莎，再看向有了生命的刀，说道：“到我这里来，明天我们出去杀敌。”

　　那刀像得到了绝对的支持一般，从娜拉莎的手上瞬间消失，然后来到公孙慕容的手上。


第六百一十五章 不同了

　　公孙慕容握着刀，没有什么血脉相连的感觉，更不用说心神共鸣了。

　　对他来手，刀就是刀，很好用的一把刀，握着刀的时候，受空间规则压制的力量小了许多，比没受压制的时候强了三成。

　　他知道这把刀的价值，无价，就像第一艘战舰起飞时候一样，谁能给第一艘战舰定价？从研发到制造成功，其中文明所付出的太多太多，不仅仅是人力、物力、才力，还有寄托在上面的希望。

　　但他也不打算卖，或许有一天他的实力高到一定程度，回首时发现，血刀不过如此，他依旧愿意保留。

　　那时尊重的不仅仅是一把刀，还有走过的岁月，以及帕尔帕兰曾经愿意以生命为代价制造的情谊。

　　手握着刀，公孙慕容对帕尔帕兰们说道：“总有一天，我会把你们的同类全部聚集到一起，我们去过好日子，不再别人无限压榨。在你们的意志下，我相信这把刀，会伴随我成长。”

　　“主人，应该说是死掉的人啊，你们不让我们死，但死的人更多。”小红看着血刀，不但没有露出高兴的样子，反而还很难过。

　　她认为主人为了不让她们死，把其他人拉来送死，是那些人的生命给了她们一次活下来的机会。

　　其他的帕尔帕兰跟小红一样的想法，眼种露出伤感的神情。

　　比西万迈斯等神殿的人顿时进入到无限惆怅的情绪当中。

　　他们终于确定，公孙无名和公孙也无名真的是太可怕了。

　　两个人的背后势力庞大到让人难以想象的程度。

　　说建设星球要计划，马上那边在短时间内拿出来几百页的计划框架，说明两个人背后的势力有着专业的政治经济人才，还是成团队的。

　　等制造武器的时候，同样不停出现人，过来的人直接以生命为代价禁锢不稳定的规则武器。

　　看过来之人肃穆的样子，绝对是战斗成员。短短二十多分钟，六十多万人死掉了。

　　那死掉人的生命力量太厉害了，竟然连超规则的不稳定实验品也能封印，虽说之前封印的时间非常短，但再短，也是封。

　　一波人封几息，几息时间内，凭借两个人的实力，能杀掉多少敌人？

　　原来生命如此尊贵，鲜血可以铸就荣耀。

　　终于懂了，为何公孙无名对许多事情表现得那样淡然，公孙也无名总是笑对一切。

　　曾经公孙无名说他代表一个种族和文明向别人发动战争的时候，自己等人还以为他是吹嘘，眼下才清楚，那是真的，六十多万人啊。看那些人的表情，绝对是在原来的地方身份不低的存在，只为了一个命令，就冲过来送死。

　　他俩的故乡在哪里？他们的故乡有多少这样的战士和专业人才？

　　神殿的人害怕了，他们非常清楚，如果公孙无名两个人愿意，用不到半天时间，便能把他们神殿的人屠杀干净，谁能挡住以生命之血封印的突击？

　　比西万迈斯突然想起公孙无名跟他说利益分配的事情，公孙无名是满不在乎的样子，说以后再定，别最后互相之间不愉快。

　　现在看来，他真有那个底气，在他的心中，或许比卡波底星神殿就跟一粒灰尘般微不足道。

　　就在神殿的人恐惧，帕尔帕兰难过的时候，娜拉莎笑了。

　　“哈哈，哎呀，你们想啥呢？谁死了？我们又不傻，那六十多万人若是真死了，还不得把我和无名哥哥心疼死？他们全是在一个星球上称王称霸的存在。不是真的死，只不过死了一个身体后会难受一段时间，别担心，他们能承受住。我们有不少手段，让人多个身体什么的很简单，就是你们多个身体，然后死掉了也没事儿，懂不？”

　　娜拉莎说出来话是为了让别人安心。

　　于是大家懂了，帕尔帕兰高兴起来，不是真的死啊，怪不得主人不让我们玩命，我们死了就没了，后来的人居然死掉还能活，好庆幸。

　　神殿的人和帕尔帕兰的反应绝对不一样，他们更害怕了。

　　如果说六十多万过来的人真的死了，那是惨烈，让人心灵颤栗，可若是假死，什么事情都没有，岂不是说那些人还能继续过来以血封印？

　　照此说来，他们可以不停地过来拼命，而自己一方死了就没了，谁敢跟这样的敌人战斗？当你想以命换命，同归于尽的时候，人家跟你一起死，等你死了后，人家再回来，不可以这样吧？

　　“好啦好啦，大家不要继续难过，准备准备，我也要武器呢。既然是海盗，要用同样形状的武器，对不对，别逼我用我的机甲战斗，欺负人挺没意思的，我要一个同样的刀，我管它叫倚天……不，其实应该叫碧血剑对不？”

　　娜拉莎已经开始整理材料了，她发现那把血刀居然是活的，所以也想拥有一个，到时候自己提高，刀也跟着提高。

　　唯一让她遗憾的是，刀是活的，却没有完整的灵魂，让她想到的自己，自己也同样没有完整的灵魂，哪怕具备了灵魂空间，但依旧必须依附在慕容哥哥的灵魂上。

　　或许人造的东西可以有生命，但想要有完整的灵魂却太难了。

　　神殿的人已经免疫了，帕尔帕兰们也在抓紧时间恢复，既然女主人说再要一个，那就再造一个吧，反正又不是真死人，到时候女主人再派人来帮着封锁就行。

　　众人和帕尔帕兰休息了一会儿，帕尔帕兰全部恢复。

　　在神殿人的期待下，她们开始重复之前的步骤。

　　可是当第一步进行时，和先前的就不一样了，当材料加入进去后，本来应该震荡不定的那团东西刚要有所动作时，公孙慕容手上的血刀飞到这团东西的上空。

　　然后一切归于平静。

　　“主人，压制了，您的武器把新的武器给压制住了。”小红兴奋又惊诧地说道。

　　“继续。”公孙慕容面色淡然地吩咐。

　　于是在接下来的制造过程中，可谓是波澜不惊，每当加入一种新材料时，那被制造的东西开始有所反抗，血刀就会在它的上空放出一丝血光，然后不稳定的物质团在它的压迫下稳定起来。

　　一样样材料添加进去，一直到了第六十九中，血刀依旧可以压住。而帕尔帕兰才仅仅动用了四千多个，一个个非常轻松，宝石红的一个也没出手。

　　最后造好，新的刀的形状和之前的是一样的，颜色却不是血红，而是淡青，看上去也让人觉得有压迫感，只不过比起血刀来说，差太远了。

　　谁都没想到是这样一个结果，包括娜拉莎在内，大家都非常不理解，一把制造好的武器为什么还能影响刚制造的武器？

　　“怎么是这样，我感知到了，这次会非常轻松，然后我也能够拥有一把好武器，可看上去，新的武器比血刀差多了。”

　　娜拉莎伸手把淡青色的刀握住，挥舞了几下，又看看自己的慕容哥哥手上的刀，非常不满意地说道。

　　她都不需要感知，就知道自己的刀比不上慕容哥哥的，看上去全是由六十九种材料制作的，其实根本不是那么回事儿。

　　她自己的刀少了血，少了煞气，更少了生命，这或许才是真正的武器，谁拿着使用都可以的，而不是带有自己的生命，挑选主人的那种。

　　“换一下。”公孙慕容也发现娜拉莎的刀不够好，把自己的刀递过去。

　　“不要，你那刀只有你才能发挥出最大的力量，我又不缺武器，我要是用自己的机甲，比你那刀还厉害。现在的垃圾是垃圾了一些，但总比这里的人制造出来的强，要不，你也再做一个跟我一样的，你那个颜色太显眼。”

　　娜拉莎拒绝了，她其实知道怎样再造出血刀，那就是把原来的血刀送走，然后再重新制造，并且依旧是付出六十多万人的代价。

　　可她真不想让人过来玩送死的游戏，本体是不死，但灵魂填充体还要重新修炼，浪费时间，反正有一把到就行了。

　　公孙慕容一想也对，自己不好用血刀，会让人以他为目标。

　　于是第三把刀在血刀的压制和帕尔帕兰帮助下制作成功，同样的淡青色。

　　公孙慕容和娜拉莎把淡青色的刀打入到了最差武器的行列中，但神殿的人不像他们那么有资本，神殿的人觉得拥有一把淡青色的刀也是奢侈。

　　比西万迈斯忍住不住心中的想法，对公孙慕容两个人问道：“还能制造更差一点的刀吗？比现在上面制造并流传出来的刀还好一点的，拿出去卖钱，可以要很高的价儿。”

　　“对呀，哦不对。”娜拉莎刚附和一声，又反驳起来：“为啥要卖钱呢？我们又不缺钱，把好东西给别人用，会惹来麻烦的，我们自己神殿使用，以后都用后来的那种淡青色的刀，然后扩大势力。”

　　“也是，听你的。”比西万迈斯连忙顺着话说。

　　其他人都期待起来，一个个看着公孙无名和公孙也无名，希望两个人现在就多多制造武器。

　　这时一直呆在实验室中、经历了许多事情的希雅诺吉娜却突然出声打断了别人的期盼。

　　“那边的晚餐已经准备好了。”她盯着娜拉莎提醒。

　　“啊对，走，先去看病，明天我们就要当海盗了，今天把事情全解决完。”娜拉莎理解对方的想法，对其笑笑，说道。


第六百一十六章 病因与夫人惊人的身份

　　‘轰’，一张桌子被人踢翻，跟着响起一个人愤怒地叫骂声。

　　“比西万迈斯的胆子是越来越大了，他越来越不把我放在眼里了。说没有钱也没有东西，还想管上面要支援？他把我们当成傻子了吗？”

　　“殿主，您别生气，比西万迈斯确实太不象话了，但把您气不舒服了不值得，我们可以让他到巨百罕星神殿来当面向您汇报，只要他来了……”

　　在巨百罕星神殿殿主噢希男多咆哮的时候，他旁边一个神殿的人，跟他同样忿忿地说着，还不忘给他出主意。

　　噢希男多听到手下的提议，刚想答应，又摇摇头，说道：“他不会来的，他可以找各种借口拒绝过来，我们没有让他必须服从的理由。”

　　“殿主，我们有理由，我们需要进到帕尔帕兰空间参与战斗。而作为曾经被上面怀疑的他，有必要到您的面前向您作出保证。”噢希男多的手下笑着想办法。

　　噢希男多还是摇头：“不行，若是真那样做，他万一把我们参加战争的事情宣扬出去，到时候我们是参加还是不参加？参加，纯粹是派人去送命，我们管下面要东西只是个借口。如果不参加，经他一宣传，上面的人会惦记上我们。即使要东西，我们也没有强迫，就怕下面其他的神殿看出我们的意图，在背后推我们一把。所以其他五等神殿送来的东西明明数量不多，我们也没把他们怎样，大家保持着默契。而比西万迈斯他的神殿东西却非常多。”

　　给他出主意的人低下头，一想还确实是这样，把人逼急了，事情一宣扬，别人知道自己的四等神殿欺负五等神殿，管人家要两年的东西，自然会反感自己所在的巨百罕星神殿。

　　那可不是什么好事情，容易让上面的三等神殿以同样借口要去东西，要两年的，敢不给么？

　　你要是说你给不出来，上面会问你，既然你知道给不出来，为什么还要管下面的神殿要？那你就参加战斗吧，按照你所需要的物资的数量安排战斗人员。

　　到时候自己的巨百罕星神殿怎么办？派人？派出去送死？

　　显然，事情不能那样做，得通过其他手段来解决。

　　噢希男多生了一会儿气，吩咐：“告诉逊剑和逊丸两个人，彻底封锁比卡波底星，不准任何东西运进运出。哼！没钱？没钱还使劲修建建筑？没钱还把所有洞穴中的人放到地面上开工？没钱从其他神殿得到的技术理论是别人白给他们的么？”

　　“是，殿主，相信到时候比西万迈斯会懂得怎样选择的。”

　　帮腔的人高兴地转身离开。逊剑和逊丸与他的关系非常好，每次抢来东西都会送给他一部分。

　　只不过平时要照顾下比卡波底星神殿的脸面，才在星球的管辖范围外面运动，加上其他冒险者临时变成的海盗，总会漏出大部分的货物到星球上。

　　现在不需要管什么脸面不脸面的了，可以放开手去做，也让比卡波底星神殿的人知道知道，并不是以前海盗怕他们，海盗的实力不比他们神殿的战斗力弱。

　　※※※

　　比卡波底星神殿中，比西万迈斯早知道会遇到麻烦，但却不在乎，有公孙无名两个人在，相信他们能够处理好。

　　他此刻最关心的是自己的夫人身体健康问题。

　　比西万迈斯让其他神殿的人各自去忙，他则带着女儿和公孙无名两人来到餐厅，他的夫人咖玛琳菲已经站在旁边等待着。

　　她的脸色一直不好，身体还是那样瘦弱，眼神中的神色暗淡，让人一看便知道她坚持不了多长时间，或许下一刻她就会走到生命的尽头。

　　她听女儿说了，除了之前的公孙无名，又来了一个更厉害的公孙也无名，两个人有很大的把握能治疗好她的病。

　　她心中有点希望，但更多的是不相信，她的病找过很多人给她看，包括让帕尔帕兰帮忙，全没有找到原因，更不用说是治疗。

　　见到自己的家人和两个客人进来，咖玛琳菲努力站直身体，然后向两个客人行礼：“尊贵的客人，很荣幸能与你们一同进餐。”

　　“不要客气，不要客气，我们是看病的。无名哥哥和我说了，他之前发现您的身体不舒服，但当时情况特殊，他就没使用更多的能力，现在危机解除，我们两个会一同帮您恢复健康的。”

　　娜拉莎摆摆手，挨着咖玛琳菲坐下，公孙慕容则坐到咖玛琳菲的对面。

　　说是吃饭，桌子上还什么都没有呢，先等着瞧病。

　　娜拉莎伸手握住咖玛琳菲的手，内力、精神力、战气，相继放出，用温和的手段在咖玛琳菲的身体中绕来绕去。

　　在比西万迈斯一家期盼地注视下，娜拉莎摇摇头：“没问题呀，按道理来说，您应该是健康的，可显然，有别的方面出现了问题，无名哥哥，用你的灵魂空间把咖玛琳菲夫人罩进去。”

　　公孙慕容猛然放开灵魂空间，神秘的气息和感觉把咖玛琳菲包裹进去，娜拉莎跟着进去，用灵魂的力量感知下，两个人的眼睛一亮。

　　“灵魂共振。”公孙慕容和娜拉莎同时说道。

　　听到两个人说的话，还有那表情，希雅诺吉娜心中突然有了一种惊喜，看样子他们发现问题了，还能说出来，但灵魂共振是什么？

　　希雅诺吉娜很想问，又怕打扰到看病的两个人，只好焦急地等待。

　　比西万迈斯的脸色跟着出现喜悦的神色，心中震撼，两个外来的高手果然厉害，刚一用上那个什么灵魂空间，就察觉出问题了，知道毛病在哪，至少有个治疗的方向。

　　那样陪伴自己多年的夫人有恢复健康的可能，自己就不用整天呆在实验室中做实验，想着从实验中找到那一丝治疗夫人的办法了。可以多陪陪夫人和女儿。

　　“这是连哪去了？”娜拉莎眉毛挑了挑，她和公孙慕容正在顺着那一条很细的灵魂共振线查找。

　　结果找着找着，发现那条线进到了另一个空间中，他俩的灵魂进不去，被挡在外面。

　　“慕容哥哥，冲不冲？”娜拉莎在灵魂空间中与公孙慕容暗自交流。

　　她有信心利用公孙慕容的灵魂强度攻破空间，实在不行，还可以调动银河文明的人。

　　公孙慕容犹豫起来，轻轻摇下头：“怕空间一破，另一边的人有麻烦，那边的人出了事情，咖玛琳菲夫人估计……”

　　“是呀，居然是灵魂共生双子，现在另一个人也不好受，是她或他遇到了问题，才连累到咖玛琳菲夫人。”

　　娜拉莎判断出来问题所在，跟弟弟妹妹一样的存在，不但是双胞胎，还有灵魂共生。

　　但不同的是，两个宝宝已经可以控制自己的灵魂空间，可以感知对方，但不会受连累。

　　显然，咖玛琳菲夫人和另外一边的人并不会控制自己的灵魂，所以两个人是被动的，甚至无法感知到另一方的情况，更不用说使用灵魂空间的移动能力来回传送。

　　公孙慕容收回灵魂空间，闭起眼睛沉思。

　　娜拉莎则是眼珠子不停地转着想办法。

　　虽说天下人生老病死的多了，她和公孙慕容根本管不过来，也无须去管，但此刻她非常想帮咖玛琳菲把病治好，同时把另一边的人所遇到的问题也给解决掉。

　　她还打算利用比西万迈斯的神殿发展成自己的势力，一个心情不好的殿主，哪有精力放在其他事情上？

　　更何况现在算是考验自己和慕容哥哥的时刻，决定了自己两个人在比西万迈斯心中的地位。

　　看着两个人在那里想办法，父女二人愁啊，倒是咖玛琳菲表情淡然，似乎她已经想开了。

　　发现大家沉默，她笑着出声安慰：“没有关系的，我享受了很多的好生活，即使离去，这辈子也值得了，感谢你们两个过来为我看病，但无论结果……”

　　“咖玛琳菲夫人，请问，您是不是还有一个兄弟，或者是姐妹？和您是双胞胎。”咖玛琳菲的话还没说完，娜拉莎望着她问出一个问题。

　　“啊！你，你怎么知道？”咖玛琳菲吃惊地反问。

　　比西万迈斯与希雅诺吉娜互相看看，满眼不解，他们都不知道自己的夫人、母亲居然还有一个亲人，不是说从小只有一个祖母照看着长大，然后祖母后来去世了么？

　　“夫人，你……”比西万迈斯表情复杂，看着自己的夫人，却说不出别的话。

　　他觉得这些年来，夫人一直欺骗自己，明明有亲人，为什么非要说没有？

　　他伤心，也生气，但看着活不了多长时间的夫人，他更难过。

　　“唉～！有个妹妹。本来是不想说的，怕给我们家带来危险，既然今天被看出来了，我告诉你们。”

　　咖玛琳菲叹口气，目光复杂地看了一眼娜拉莎，这个丫头果然厉害。

　　然后她对丈夫笑笑，说道：“我是叫咖玛琳菲，这点没有欺骗你，我也确实与祖母一同生活，唯一不同的是，我见到你时，我的祖母并没有死，她去了另外的地方。我的全名叫咖玛琳菲·单勾·奈罗尔。”

　　“什么？单勾·奈罗尔家族？你的家人去了渎神者那边？天啊！”比西万迈斯眼睛瞪得大大的，惊恐地喊道。


第六百一十七章 让人心潮澎湃的家族历史

　　比西万迈斯的话喊出来，轮到公孙慕容和娜拉莎好奇了，神殿这边居然有人能过到渎神者那里，原来还以为别人都不行，自己可以来回倒腾东西赚差价呢。

　　希雅诺吉娜跟着瞪大眼睛，看看母亲，又低头看看自己，说道：“这么说，我……我也能过去？”

　　“你不但能过去，你的天赋出众，学习神的力量的使用方法快，也是因为你的血统，对于规则的了解，你比别人强上很多，因为渎神者专门研究规则，而不是当成神的力量。”

　　咖玛琳菲对着自己的女儿笑着说道。

　　“咖玛琳菲夫人，那么您的妹妹就在渎神者的一头，她遇到麻烦啦，我们需要过去救她，然后您的病自己就会好起来。”

　　娜拉莎放心下来，又说道：“刚开始我和哥哥发现有个空间屏障，没敢去打破，现在看样子是渎神者的手段，我们……我们再过来两个身体吧，一对儿负责收拾海盗，一对儿帮您把家人的问题解决。那么，谁能告诉我，为什么有人可以自由来往两个地方？”

　　听到娜拉莎说再过来身体，比西万迈斯没惊讶，他松口气，夫人的病终于有办法治疗了，不管她是什么身份，她都是自己的夫人，是自己女儿的母亲。

　　于是他考虑片刻，对看着他一家三口人的公孙无名和公孙也无名说道：“奈罗尔原本是个家族，属于神殿一边的，而单勾也是个家族，属于渎神者那方。本来没有任何交集，但有着帕尔帕兰空间的存在，所以，在很久以前，奈罗尔家族的一个女儿和单勾家族的一个儿子，在帕尔帕兰空间相遇。两个人本应该互为敌人，但当时他们同时处在危险的情况下，于是消灭敌人已经不重要，重要的是自己活下来，他们两个人就联起手来，一同度过了危机……”

　　接下来不用他说，公孙慕容和娜拉莎也知道，两个人合作了一把，保证是发现对方都不错，然后就那啥了，从而有了后代。

　　具备两个地方血统的后代，能够自由来往不同的地方，他们后代的姓氏也变成了单勾·奈罗尔。

　　“既然他们的后代可以在两边随便进出，为什么听咖玛琳菲夫人的话，家族中的人很危险呢？”娜拉莎用手拄着下巴，等待听故事。

　　这回是咖玛琳菲讲。

　　单勾·奈罗尔家族发现这个情况后，先是隐藏起来，而后当家族成员渐多，而且每一个成员都非常厉害后，他们站出来，亮出自己的身份。

　　他们从两个地方经商，一来一去，在帕尔帕兰空间中又能得到大量的资源和帕尔帕兰，又发展了许多年，单勾·奈罗尔家族可谓是显赫一时。

　　当时无论是普通星球，还是冒险者的各个庞大组织，以及众神殿，没人敢招惹他们。

　　但在某一天，梵狱喀檗一等神殿中有个婴儿降生，他叫督般亢刖。

　　督般亢刖在出生的一刻，身边就有着规则的力量在旋绕，他六十天能言，七十天可控规则而飞。

　　当他二十岁时，他连续挑战其他一等神殿强者，所有强者借败其手，接着他成立一等神殿联盟，自乘神子，以神的名义与单勾·奈罗尔家族对抗。

　　战争爆发，单勾·奈罗尔家族一时间灭掉无数神殿，而家族成员也相继陨落，随着神殿的人不停加入，而单勾·奈罗尔家族的繁衍速度跟不上，两千年后，他们开始收缩势力。

　　神殿继续加大围剿力度，冒险者们纷纷参与进来，没人愿意加入单勾·奈罗尔家族，反而由于多年前单勾·奈罗尔扩张时做的事情遭人嫉恨，只要不是他们家族中的人，就都成为了他们的敌人。

　　就这样，单勾·奈罗尔势力越来越小，家族成员也越来越少。

　　他们有的跑到了渎神者那边，想慢慢恢复实力，结果渎神者一方知道他们家族在这边的危机，不但没帮忙，反而也对他们发动了攻击。

　　两面皆受敌，单勾·奈罗尔家族家族的灭亡已经成为了最后的结果，但他们依旧与双方鏖战一千六百年，这才使家族消散，但依旧有人活着。

　　活下来的人潜伏起来，慢慢繁衍后代，隐姓埋名，而且在历史上又发动了三次战争，每一次皆是给神殿和渎神者造成巨大的损失。

　　但他们仍旧有人在，没人知道下一次他们发动攻击的时候是否还能顶住，因为在第三次想要复辟的时候，单勾·奈罗尔家族一代天才与神子督般亢刖同归于尽，那年的单勾·奈罗尔家族的天才只有三十二岁。

　　有人说，如果他不急着复辟，再等二十年，不，十年，这天下将再次成为单勾·奈罗尔家族的游乐场。

　　即使如此，神子死了，活了七万多年的神子消失，各个神殿损失惨重，下一次怎么办？

　　所以无论是神殿的人，还是渎神者一方，只要发现单勾·奈罗尔家族的人就必除之而后快，同时再不允许任何两边的人结合，其实就算是让结合也没用，那生育概率实在太低太低，几乎等于零。

　　单勾·奈罗尔家族是个特殊的存在。

　　咖玛琳菲不说出自己的身份，就是怕自己和家人被杀掉，她甚至都没有主动去修炼，平时从来不显示自己的能力。

　　如果不是身体健康有问题，她会生下更多的孩子，期待着某一天家族有人复辟时，叫上孩子参战，再次铸就单勾·奈罗尔家族辉煌时代。

　　故事讲完。希雅诺吉娜目瞪口呆，她没想到自己居然也要承担为家族复辟的责任，她知道，按照母亲的想法，自己同样要生很多很多孩子，但却不让孩子进帕尔帕兰空间，以免不小心跑到渎神者那边去，从而被人发现。

　　比西万迈斯也很无语，没想到啊，单勾·奈罗尔家族的人都打入到神殿内部了，这绝对是巧合，因为自己认识夫人的时候，自己还不是神殿的人呢。

　　“哇，哇，好精彩。”娜拉莎听故事听得心潮澎湃。

　　她兴奋地说着：“好离奇的偶遇，好浪漫的相识，好厉害的天赋能力，好辉煌的过去，好狂的复辟意志，好顽强的生存能力。哇哇哇，我喜欢。我决定了，帮你们，到时候你们家族强大了，我们成为友好的合作伙伴。如果你们不想友好，那我就再灭你们一次。把你们培养起来，我是很有成就感的，是不是无名哥哥？”

　　公孙慕容也觉得这个家族经历曲折了些，至于说帮不帮忙，他是无可无不可，既然娜拉莎愿意去做，他就支持吧。

　　“是。”他用一个字表示了支持。

　　“那，那神殿的统治怎么办？”比西万迈斯丝毫不怀疑公孙无名和公孙也无名的能力，人家背后有很大的势力呢，他担心的是单勾·奈罗尔多年后起来，别人该倒霉了。

　　“我不觉得现在的神殿有啥好的，你看，巨百罕星神殿就欺负我们，一等神殿死了人，非要用别人的生命来泄愤，谁统治不是统治？在我和无名哥哥的干预下，我相信大家的未来会更好，民众生活水平提高得更多。”

　　娜拉莎才不在乎什么政权，她是单纯地欣赏单勾·奈罗尔家族，尤其是那个与神子同归于尽的天才，她觉得可惜。

　　那人跟自己的慕容哥哥一样天才，但是不够隐忍，换成自己和慕容哥哥，才不会做那等傻事。

　　比西万迈斯没再说什么，反正事情他是改变不了，只能走一步算一步，至少自己的夫人可以活下来。

　　“那么接下来……来喽。”娜拉莎话音一落，又一个公孙慕容和她出现在餐厅中。

　　只不过新出现的她依旧活泼，而另一个公孙慕容神色不怎么好看，这还是灵魂填充的第二个身体呢，能力被压下去很多。

　　希雅诺吉娜惊讶地来回看着，一模一样啊，怎么变的？

　　“别纳闷啦，都是灵魂填充体，新来的无名哥哥把血刀背着，实力就提上来了，我和这个，去救你那个……姨娘，对，叫姨。”

　　娜拉莎安排好，把血刀放到新来的公孙慕容身上，让这边的身体继续带着帕尔帕兰制造淡青色的刀，等明天早上出去当海盗。

　　之前来的身体先一人拿一把刀，穿上暗夜飒沓流星，打算过去救人。

　　咖玛琳菲期待地看着两个人，不知道他俩怎么过去，要知道那帕尔帕兰空间的路口两边都有人，在渎神者的路口处，还在打仗。

　　他俩要是进去，首先要受到双方共同的攻击。

　　“咖玛琳菲夫人，还要麻烦您一下，您被我无名哥哥的灵魂空间笼罩一下，我们顺着您和那位的一条线过去，又快又准，希望过去的时候，不是进到肮脏的某个大坑里。要是真的遇到埋汰的环境，我就杀光渎神者。”

　　娜拉莎笑着对咖玛琳菲说道。

　　咖玛琳菲自然不拒绝，等公孙无名的空间一处，她就放松心神。

　　“好啦，连上了，我们走喽，回见。”娜拉莎对餐厅中的三人挥挥手，身体瞬间消失在原地，一个公孙慕容也跟着消失。

　　留下的三个人看看后来的公孙无名和公孙也无名，一时间竟然不知道该说什么。

　　他们被吓到，谁能想到居然有人可以顺着别人的联系进行移动？


第六百一十八章 洞穴见面

　　公孙慕容和娜拉莎走后，比西万迈斯一家围在餐桌前发呆，后来的公孙慕容两个人则进到实验室中去带帕尔帕兰们制作东西。

　　顺着咖玛琳菲灵魂共鸣线条离开的两个人眨眼间出现在一个洞穴内，洞穴阴暗潮湿，还有滴水的声音，没有一丝的光亮照进来。

　　公孙慕容和娜拉莎出现的瞬间洞穴中很安静，但两个人出现不到一秒，便有急促的呼吸声响起。

　　二人目光一扫，洞穴中的情况尽入眼中，有大小不一的三十九个孩子在洞穴里，还有四个身形消瘦，脸上堆满皱纹的人似乎被一种网给罩住。

　　那网是两个人用感知感觉到的，而且看上去并不是一个寻常的网，反倒是像四个人自己弄出来的，明明应该连到孩子身上的网的一头，经过空间规则转换，偏偏落到他们身上。

　　如果换一普通人的话，他无法理解这种情况，线的一头连在孩子的身上，却在感知中成了一张网，网把四个老人罩进去。

　　换一个角度理解，就是说如果网上通了电流，结果触电的不是孩子，而是大人，是用规则力量转换的。

　　发出急促呼吸声的是三个看上去只有四、五岁的孩子，两男一女，他们很紧张。

　　其他的孩子和老人则是看着突然出现的两个人，有几个孩子血液循环加快，但其他的孩子跟没瞧见两个人似的，依旧那么平静，四个老人的心脏跳动速度暂时公孙慕容和娜拉莎还没确定，因为他们的心脏暂时没动。

　　“大家不要怕哦，我们是……咦？攻击？作用在线条终端，啊～！偶晓得了，原来如此。”娜拉莎尽量让自己的表情和语气温和与友善，刚说出来几个字，突然发现情况不对。

　　那连接过来的线条竟然有规则攻击，她瞬间判断出来，是吸收，吸收身体机能的攻击方式。

　　刚才那一次攻击，吸收掉的不是孩子们的身体机能，是四个老人的。老人在被吸收机能的时候，把自己的机能模拟出四十三份，按照人数来说，他们四个人承担了孩子的机能流失。

　　娜拉莎不是傻子，她马上想清楚其中的原因。

　　洞穴连过来的、用眼睛看不到的丝线是为了遏制洞穴中人的，而四个老人显然不想让孩子的生机流失，于是他们联手把终端放在自己的身上，以欺骗的方式去蒙蔽别人。

　　再看孩子们的姿态，坐在那里眉心处精神力凝结出一个黑暗的‘光’团，显然是在修炼。

　　公孙慕容眼中露出欣赏的神色，他懂，是大人牺牲自己来保存孩子。可笑的是外面的敌人，他们以为可以限制单勾·奈罗尔家族的崛起，却不知道人家在如此情况下，依旧有手段应对。

　　九级文明联盟会议室中的头头们也悚然动容，面前的图象让他们不由自主地与另一个影象重合，那是银河文明喋血飘零的身姿。

　　那是顽强、不屈、奉献、牺牲、无怨无悔的精神，那是强者的意志。

　　“无名，不公孙慕容，救他们，一定要把他们救回去，他们才是能带领一个文明走向强大的存在，神殿什么的差远了。”

　　联盟主席隆铎忽岚激动地对公孙慕容说道。

　　帝公帝国的皇帝跟着说：“他们就是另一个银河文明，你总不能看着他们受苦而无动于衷吧？”

　　公孙慕容扫了两人一眼，一直表情平淡的他却做出了撇嘴的动作：“比我银河文明？他们还不够资格，我银河文明还有一种优点，是包容，我银河文明的主体是中华文明，然后是地球帝国，接着才是银河文明。而单勾·奈罗尔家族却成为了其他人的公敌，打到最后，他们一直拼的是家族人员的数量。若我银河文明像他们一样，早死无数次了。”

　　话是这样说，但另一边洞穴中的公孙慕容还是伸出手，同样使用规则的力量去连接网络。

　　“无名哥哥，我来，你的身体在这边依旧受压制，我不在乎。”不等公孙慕容连上别人的网，娜拉莎先一步把自己连过去，瞬间模拟出四十三种反馈，直接替代他们承受了又一次的生机吸收。

　　然后在她的身边又出现了一个她，公孙慕容则没来，身体压制太大，过来帮不上忙。

　　“好啦，大家休息休息，修炼的不急在一刻，想要奉献的人也不差些许时间。我自我介绍一下，我叫公孙也无名，这位是我的哥哥，哦，情哥哥，也就是我的未婚夫，嘻嘻，帅吧？别瞪眼，帅的人多了，但只有他对我最好。

　　那么……对，这个也是我，我帮你们骗人玩，我喜欢这样的游戏。我呢，哦，我们两个过来，是因为你，对，就是你，你自我奉献了，另一边你的姐姐也跟着你奉献，你应该发现你的能力比起另外三个家伙并不差。

　　但是，你的年龄要远远小于他们。很神奇吧？不，一点不希奇，因为你是两个人。你根本没想过你在奉献的时候，你的姐姐咖玛琳菲·单勾·奈罗尔正在受罪，她快要死啦。

　　不过我和我哥哥正好遇到你姐姐的孩子，一个非常漂亮女孩子，在经过一些事情后，成为了朋友，我们得帮忙，对不？所以……我们来了。”

　　娜拉莎像在一个沙滩上吃烧烤跟人家说笑似的说出此番话。

　　四十三个大小不一的人：“……”

　　别说是小孩子，哪怕四个大人也觉得突然出现自称为公孙也无名的女孩子说出的话中，信息量太过庞大了。

　　大点的孩子们在想两个人过来的目的，更小的孩子还再琢磨对面这个长相明明而丑陋，但笑起来却又有点眯人的女孩子说的话。

　　四个大人刚才几乎让人察觉不到的心跳突然剧烈起来。

　　他们四个想得更多，首先是突然出现的两个人。怎么可能啊？这是哪里？这是渎神者关押最重要犯人的所在，在洞穴的外面有着层层的限制，然后是更大的洞穴，依旧有着无数的防御手段。

　　在大洞穴的外面是渎神者专门制造的屏蔽仪器，可以屏蔽任何规则的搜索。仪器屏障的外层每隔一步就站着一个渎神者中的高手，在高手圈的外面是流动哨与明暗固定哨。

　　然后这些全在一颗被屏蔽的星球上，星球附近的警戒飞船往来穿梭。

　　在这样的防御情况下，两个人来得无声无息。

　　他们知道自己是单勾·奈罗尔家族的不希奇，或许是渎神者专门安排的人，但知道咖玛琳菲这个人，还能说出这个人的身体情况，并清楚其中的原因，却不是渎神者应该了解的，除非他们抓到了咖玛琳菲。

　　然，一切又解释不了新来的丫头可以模拟四十三个人的生机情况，渎神者根本不会，其中涉及到了渎神者和神殿知识理论的内容。

　　身体轻松下来的四个人面面相觑，尤其是其中的两个老者，他们盯着突然出现的二人，哦三个人，眼睛一眨也不眨，好像想从三人身上发现什么一样。

　　“我是谁？叫什么名字？”终于，有人先开口打断沉默，是娜拉莎对着说话的女人，娜拉莎是通过她才过来的，当然能判断出她的身份。

　　可是一听人家问名字，娜拉莎无语了，来之前没问呀。

　　“你等下，我问问你姐姐，这一天啊，太匆忙啦，不好意思。”娜拉莎对着人家笑出一口牙，另一个身体空间移动到还在餐厅中发呆的咖玛琳菲面前：“见到你妹妹了，还有三十九个孩子，以及另外三个人，你妹妹问我她叫啥，想以此确认我的身份，你快说，我告诉他。”

　　“咖玛琳菲。”咖玛琳菲回答，她还在发呆，是顺嘴说出来的。

　　“一样的名字呀？真坑人，等着。”娜拉莎这边的身体说句，换到洞穴中的身体，向问话的人说道：“问了，你姐姐说跟她一个名字，对不？”

　　“不可能。”妹妹咖玛琳菲吃惊地望着面前的丫头，呼吸急促地说道。

　　“咋就不可能呢？你以为你刚才用规则的力量来查找我的联系方法，就一定能查找到啊？你连把你自己的姐姐坑了都不知道，还想跟我玩规则，我用的是灵魂的规则。你姐姐快被你拖累死了。”

　　娜拉莎不屑地看着另一个叫咖玛琳菲的老年女子，说道。

　　她知道为什么对方苍老，是由于生命力比吸收的缘故。换成别的地方的人，换成寻常人可能会被震撼和刺激到，那是种以自己生命来保护孩子的行为。

　　但对于她来说，根本不算什么，不就是牺牲与奉献嘛！银河文明的强者，谁没奉献？自己一个没被娶过门的媳妇儿都跟着玩命呢，谁比谁差咋地？

　　“身为单勾·奈罗尔家族家族的人，她应该有这个觉悟。”妹妹咖玛琳菲目光闪烁了一下后，又恢复坚定。

　　“你可拉倒吧，你光想着你这里的孩子，怎么不想想你姐姐那边也有孩子？她现在只有一个孩子，按照理论来讲，她的位置比你更重要，她嫁的是神殿的殿主，她的女儿是当代神女。你根本属于能力不行的那个层次，连累你姐姐你还不知道呢，你说她要是没被你连累，是不是会生出很多孩子？其中有男的，神子啊，虽然是五等神殿的，但等他当上殿主，凭你们家族成员的能力，他的未来会怎样？”

　　娜拉莎说话时不留一点情面，她其实是通过这样的话让别人更相信她的身份。


第六百一十九章 使怀

　　娜拉莎说话时其他人在听着，大点的孩子也听出来了，原来他们还有一个族人成为了神殿殿主的夫人，并且已经有了一个女儿，身份为神女。

　　听那话里的意思是五等神店，孩子们觉得太遥远，五等成一等很难。

　　大人们却不是像孩子那般想的，他们是单勾·奈罗尔家族，所有的孩子天赋皆出众。五等升一等难吗？对于正常的神殿中人来说难，可面对他们家族子弟的时候，那天才般的表现，想升上去则是太轻松了。

　　四个大人同时露出懊悔的神色，他们不知道啊，若是知道情况，他们宁肯把自己和三十九个孩子全牺牲了，也不会去连累另外的一个人。

　　“那……那你，您，是让我们放弃吗？”一个面色苍老的人向娜拉莎问道。

　　“放弃？你们原来要是知道了情况，放弃不放弃的我和我的无名哥哥管不到，现在我俩已经来了，你放弃？我们还不放弃呢。

　　老家伙，我知道你是谁，咖玛琳菲夫人的祖父，虽然我还没向她询问你的名字，但我不在乎，我娜拉，哦，我公孙也无名从来不晓得什么是放弃。我和我的无名哥哥玩的就是力挽狂澜。

　　你们区区一个家族遇到的麻烦就想让我们放弃？那我还回家不了？单勾·奈罗尔家族家族，不代表我畏惧这个自私的家族，你信不信我招呼一声，来一万个我这样的人灭了你们？

　　不要把你们自己想得太伟大了，不要认为你们做不到的事情别人同样做不到。我现在问你，你们还有人被控制没？还有人处在危险的情况下没？”

　　娜拉莎一听放弃，那叫一个气呀，她一路踩着敌人的尸体走来，如果遇到点困难就放弃，她还想不想回家了？还想不想去看那个到最后也要保存自己的母亲了？

　　“他叫什么？”餐厅里的娜拉莎问咖玛琳菲，补充一下问题：“你的祖父。”

　　“陴粤合估。”咖玛琳菲已经不再发呆，她清醒过来，所以在回答问题的时候非常激动。

　　她知道，这个丫头已经到了地方，果然厉害。她很想问问情况，但又怕另一头自己的亲人正处在危险当中，所有只好忍着想法，直接回答。

　　“好的，您祖父很狂啊，不过我能理解，谁让她不知道我呢，对不？”娜拉莎笑着说了一句。

　　洞穴的她丝毫没有理解人家的意思，冷笑道：“哼哼！陴粤合估，看在咖玛琳菲的面子上，我原谅你的冒犯。我只告诉你一遍，对于我和无名哥哥来说，从来不晓得啥叫放弃。

　　咱俩玩的就是，明知事不可为而为之，俺们讲究的是挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾，没难度的事儿咱不干。我们在星球上，苍天大海以我们为升；我们飘在太空，星辰依我们而闪烁。

　　说，还有谁被困？我们去救；谁危险，我们保他平安。老家伙，不要对我耍手段，否则饿我荡平神殿和渎神者所在的空间。

　　娘，我说的对不？老家伙，这句不是跟你说的，我都被你气迷糊了。”

　　最后这句是娜拉莎和慕容磬绾说的，她这个气呀，明明去帮助别人，结果却被人怀疑，她找慕容磬绾来寻求安慰。

　　“对，我家闺女是天下最好的儿媳妇。”慕容磬绾自然帮着自己的儿媳妇了，她最喜欢娜拉莎那种单纯的样子，自己的这个儿媳妇对别人好的时候总怕人家不知道，所以提醒一句。

　　换成普通人，遇到城府深的不但不会感激她，反而会隐忍着，然后在她遇到困难的时候踩一脚。

　　但自己的儿媳妇娜拉莎是个例外，谁能踩到她呀？这天下或许只有自己的儿子的提升速度能追上她睡觉的实力无限翻倍，其他人只能仰望。

　　所以人家的单纯是靠能力说话的，这天下没有任何一个婆婆会对一个实力绝对强大，又对自己儿子好，对自己尊敬孝顺的儿媳妇不满的。

　　“我娘说我很好，你快点回答我的问题。”娜拉莎转回头又把那边的事情说了。

　　她是真的被对方的态度给气到了。

　　陴粤合估眼睛眯起来，他分析出不少事情，感觉对面的丫头似乎情绪不稳定，那么……

　　“我从一数到三，给你决定时间，一、二……”公孙慕容漠然出声。

　　“还有九个人，都在渎神者的官方当中，其中有一个人以出卖我们为代价，保住了他的位置，但渎神者并不知道他也是单勾·奈罗尔家族的成员。”

　　陴粤合估瞬间喊出这句话，他自己都不知道为什么，当看到刚才一直没说话的人出声时，他觉得神情恍惚起来，有种恐惧从内心出生出。

　　他终于知道，那个男人不好惹，明明看上去比面前的丫头弱，但不晓得为什么，那个男人说话时，他自己不敢去挑衅，似乎有无数双眼睛在看着自己一般，那每一双眼睛中皆是冷漠。

　　‘轰’“最后一次。”公孙慕容一脚踹飞陴粤合估，在其吐血的时候面无表情地说道。

　　“别动，都别动，我们惹不起。”被踹飞的陴粤合估呕着血，艰难地抬起手，去阻止其他人想要攻击的意图。

　　他算是看出来了，来的两个人非同一般，他不清楚自己的那个女儿究竟在哪找到的高手，但他可以确定，来的丫头看上性情直接，但并不缺心眼，而那个男的，绝对是不允许自己在任何行为上冒犯那个丫头的。

　　未知才是最恐惧的，能够自由穿梭于渎神者的封锁地域之间，能够轻易接过生机消耗终端，并且瞬间模拟所有人员的生机情况，这样的人会是简单的？

　　估计自己那个孙女是求到人家头上，还不清楚孙女或者孙女婿付出了多大的代价才让人家过来。

　　看那丫头傲慢的样子就知道人家绝对强势，没本事的也不敢过来呀。

　　陴粤合估如是想着，再不敢于语言上挑衅对方。

　　在阻止了自己身边的人之后，又一次重复方才的话：“九个人，一个人以举报者的身份把我们举报了，这是我们的共同决定。”

　　“明白，牺牲四十三个人，而成全一人，那个人应该是打入了敌人的内部，对不？”娜拉莎跟着说道。

　　陴粤合估点头承认。

　　娜拉莎又问：“你们现在有什么想法？离开，还是继续呆在这里？”

　　“离开。”陴粤合估神态坚定地回答。

　　他想好了，举报的人已经成功，即使自己等人跑掉，也和举报的人无关，真要找责任人，找的应该也是负责关押的人。

　　“好吧，我暂时原谅了你刚才对我的冒犯，现在……我这人真是太善良了，你们要记得感激我哦，以后找你们办事的时候你们不要推托，不然我会生气的。”

　　娜拉莎盯着陴粤合估说道，她感知到了，对方没有说实话，少说了一个人，还有一个人隐藏得更深。

　　她本可以揭露这个事情，但又将心比心，换成自己，似乎也不可能把所有的底牌都暴露出来。

　　如果对方真是那样的人，自己反而不放心了，双方刚刚接触，指望对方把一切事情全部交代，明显是不可能的。

　　如果真是这样，单勾·奈罗尔家族也就不是单勾·奈罗尔家族了。

　　“大家现在都聚集在我身边，人太多了，我带你们离开，会产生波动，我得压制一下，渎神者他们在这里面还放了三十个帕尔帕兰，我不想伤害她们，所以大家挤一挤，我控制范围。”

　　娜拉莎向四十三个人招招手，对他们解释下当前的情况。

　　孩子们看向大人。

　　大人中的三个人看向陴粤合估。

　　陴粤合估点点头，他别无选择，他连质疑的资格都没有，对方知道的事情太多了。

　　当一群人围拢在娜拉莎的身边后，娜拉莎发动了灵魂传送能力。

　　四十三个人恍惚间，眼前的景色变了，不再是潮湿、阴冷、昏暗的洞穴，而是一处明亮、轻松、开阔的大厅。

　　“咖玛琳菲夫人，人我全带来了，除了十个已经打入到敌人内部的成员。我们走了哦，去看看武器的制造，有时候有些话我不愿意多说，你跟你的亲人们好好好聊聊吧。”

　　娜拉莎把话点明了，她此刻不愿意做一个政客，所以明明人家说九个人，她却刻意说出十个的数字。

　　然后她和公孙慕容消失在餐厅当中。

　　四十三个人的突然出现，无论是比西万迈斯，还是出现的人，相互之间都是大眼瞪小眼，他们并不认识，唯一认识的人是咖玛琳菲。

　　但这个时候的她却处在激动境况当中，她看着久违的祖父和祖母，看着自己的妹妹，还有自己的二伯，一时间只有因激动而颤抖的身体，却一句话也说不出来。

　　在双方对眼的时候，渎神者们却乱了。

　　他们囚禁人的地方是很隐蔽的，没有其他人会刻意询问，凡是打听消息的人全被他们监视着。

　　但娜拉莎坏呀，他把人带走了，紧怕人家不在知道，于是她留下了一个同规则的炸弹，很大很大的炸弹，一个直径有着一立方米的炸弹。

　　在轰鸣声中，炸弹爆炸，不仅仅告诉渎神者那里发生了爆炸，而且还涉及到了一些非同寻常的人。


第六百二十章 吃个饭也不消停

　　单勾·奈罗尔家族的星球上在爆炸发生后升起了一朵蘑菇云，星球上面用来隐藏星球本身的仪器被毁坏，露出的星球的样子。

　　渎神者安排在监狱外面的高手全部死亡，太空上来回穿梭的飞船有不少受到脉冲影响而失去作用。

　　渎神者们得到消息的第一时间是不相信，他们觉得关押单勾·奈罗尔家族成员的地方绝对安全。

　　他们关押单勾·奈罗尔家族成员的目的是为了吸引其他对方家族的成员来救，然后一个个全部抓起来，坚决不让这个家族的人继续发展壮大。

　　单勾·奈罗尔家族的人太危险，他们可以自由来往两个地方。

　　两个地方有着无数相同的东西，但还有着很多不同的物质，而那些不同的物质一旦相互配合着制造武器或帮助单勾·奈罗尔家族人员提升实力的仪器，再想打灭他们复辟的计划，两边的人需要付出更大的代价。

　　之前找到四十三个人，还是因为他们其中有人想要进到帕尔帕兰，结果遇到了强盗的抢劫，在强盗人数众多，实力又不弱的情况下，他们的两个人使出了他们家族独有的武器——神光震杀幻。

　　那是两个空间的知识总合制造出来的武器，是一把神杖，神杖的顶端却是一个能量吸收球，它可以利用自己一方的能量积蓄光束向四周攻击，但攻击出去的光束却带着惑教徒那里的科技体系的规则力量。

　　当它向四面发射细小光束的时候，其实发射的是无数的规则力量，要比自己这边掌握的规则厉害，也比惑教徒们那里规则攻击的时刻速度更快，消耗精神力更小。

　　这便是两个地方的物质和技术结合的产物。

　　那一次他们虽然杀掉了所有的强调，却没能阻止强盗把消息出去，单勾·奈罗尔家族人人喊打。

　　然后才顺着情报找到他们的大概范围，就当以为找到他们具体躲藏的地点，抓住或杀掉他们时要付出更大的伤亡时，有个人却提前找到了他们的位置，并且胆子很大地给他们在食物中下了药。

　　那个英雄在他们没完全失去抵抗力的时刻，被他们打成重伤。才使自己一方的抓捕行动没有人员伤亡。

　　可看样子他们已经跑掉，否则关押他们的地方又怎会发生爆炸？

　　四十三个人跑掉，其中还有三十九个孩子，等孩子们成长起来……那实在是太可怕了。

　　找到他们，必须找到他们。

　　渎神者们在疯狂地寻找。

　　而被他们寻找的人正呆在比卡波底星神殿的餐厅中与亲人一同进餐。

　　四十三个被关押起来的人在监狱里只有发霉的饼，喝水他们自己从山洞中收集渗下来的。

　　有时候几天没有人给他们送食物，他们就吃自己的粪便，水收集不够时喝尿，为了生存下去，他们什么都可以做。

　　在那等环境中，他们依旧顽强地保护着孩子，教孩子修炼，让孩子学习知识。

　　如果渎神者们一直无法发现他们做的事情，或许等他们死到剩下几个，甚至是一个成长起来的孩子后，那孩子很可能凭借自己的实力冲出牢笼。

　　为了家族的崛起，所有人都愿意为他付出一切代价。

　　此刻桌子上摆满了丰盛的食物，全是神殿的人跟公孙慕容学来的菜谱，他们学习的时候让公孙慕容很苦恼，因为他们想要具体的材料配比。

　　就是做一道菜，里面放多少肉，放多少油，加多少其他的调料和辅料，火温控制在多少度，放菜的顺序，还有每样东西加入的时间。

　　公孙慕容对此很无语，他知道神殿的厨子们永远成为不了特级厨师，因为详细的方法根本是错误的，每一样的东西都不同，即使是一万只艾泊罗卡兽，也找不到相同的一块肉，对于顶尖的美食家来说，差一点就能尝出来。

　　还有炒菜时候菜在锅里的位置呢，你能学得一模一样？掂勺时菜飞起来的速度和落下的顺序谁能丝毫不差地模仿？

　　所以神殿的厨子们学到的是一套快餐制作方法，而对厨到的内涵却一点没学会，如果他们能够熟练起来，以后卖盒饭还是没问题的，至于说某天有机会请银河文明过来交流的高层吃国宴……还是算了吧！

　　但盒饭对于四十三个吃了许多苦的人来说却是无上美味。

　　当咖玛琳菲的祖父陴粤合估学着用筷子笨拙地夹起红烧‘带鱼’，很疑惑地望向自己的孙女和孙女婿，还有曾外孙女。

　　旁边负责侍侯的人一边诧异什么时候过来的大群客人，一边尽到自己的责任，介绍道：“这是一道红烧叵条鱼，首先把叵条鱼去头除尾，再切成五拉可米长的一段，一道菜需要用二十段，在用两碗面给鱼段挂糊，放到三分之一锅量的油中炸……”

　　侍者按照顺序一样样说出制作红烧叵条鱼的方法，它长的像带鱼，所有公孙慕容教的时候按照红烧带鱼的方法教。

　　“好了，你们全去休息，这里我来说，我也学过。”希雅诺吉娜看侍者送是用好奇的眼神打量众人，等他把一道菜的制作方法说完，就把他们全部赶出去。

　　陴粤合估看着夹在这种叫筷子上的鱼段咽咽口水，他从为想过制作一道菜的过程如此复杂，又是炸又是炒的，各种东西不停地按照顺序加入，然后才成为冒着香气，红色汁挂在上面的鱼肉。

　　他尝了一口，登时眯起眼睛，回味几息之后，对孙女问道：“如此好吃的菜，为什么不邀请强大的、救了我们的两个人品尝？”

　　咖玛琳菲的身体正在逐渐恢复，面色好看多了，听到祖父的文化，脸红了一下，回答：“桌子上的菜全是那个公孙无名教的，之前也想宴请他们，但被您的事情耽误了，后来回来，那个公孙也无名发现吃的菜是这些，就到实验室里制造武器去了，估计他们在那边自己做东西吃。”

　　“为什么？”陴粤合估很自然地追问。

　　“因为她嫌弃我们做的不好吃，我吃过他们做的菜，确实比桌子上的美味，同样的菜，他们做出来就比我们的人做出来香。”希雅诺吉娜略显无奈地说道。

　　后来的四十三个人皆露出不可思议的神色，他们承认救他们的两个人实力强大，强大到让他们生不出丝毫对抗的心思。

　　关押他们的地方，人家说来就来，说走就走，他们觉得自己琢磨出来的替代别人送出生机的方式，人家看一眼就会。

　　强者呀，绝对的强者，为什么强者还要自己做饭？他们要浪费多少时间用来学习做菜的事情上？

　　比西万迈斯见太安静，端起酒杯，说道：“首先为了庆祝大家能够成功从苦难中脱离出来，我们干一杯。”

　　于是众人暂时放下强者为什么会做饭的事情，纷纷举杯，刚抿上一口，见比西万迈斯仰头喝尽，便更着学。

　　酒喝到嘴里的时候感觉度数并不高，味道似乎不怎么习惯，但喝完后却发现身体热乎乎的。

　　“这是公孙也无名带来的黄酒，喝习惯后会喜欢上它的味道，由于桌子上的菜有许多海鲜，所有喝它最好，桌子上最大的坛子不是我们的人做的，里面的菜也不是，是公孙也无名从另一个地方搬来的。是她那边的一道名菜，醉蟹，里面用的就是黄酒，她说是从什么中华万系归宗阁里取来的，还说一道菜换成我们的钱，至少需要二百万元才能买到，是一只，不是一坛子，还要看身份，像我这里五等神殿的，其实是没资格去吃的。”

　　比西万迈斯介绍着情况，说到资格问题，看他的样子很不服气。

　　四十三个被救的人一听介绍，吃惊地盯着那个大坛子。

　　对于鼎盛时期的单勾·奈罗尔家族来说，二百万是钱么？但要是放到一只蟹身上，那就不对了，花拿些钱，还需要身份？真有身份的人用花钱么？

　　众人的心神全被吸引到坛子上。

　　一个孩子指着桌子上的菜，说道：“桌子上有蟹，是……”

　　“是蒸的，对，先尝这个。”希雅诺吉娜接过话，然后一人分了点，一共就五只，有的只吃个小爪子。

　　清蒸蟹入口，所有人全露出享受的神情，香、鲜。

　　那个孩子闭着眼睛说道：“是我吃过最好的蟹了，真鲜。”

　　别人同样点头。

　　然后大家再看向那个坛子。

　　希雅诺吉娜亲自把坛子打开，一只只夹出来，里面一共装了二十只，并不大，碟子大小而已。

　　依旧是每人每一部分，接着大家开吃。

　　陴粤合估一口咬上，然后就不会动了，嘴里含着肉，口水顺着嘴角流下来，眼睛瞪得溜圆，但瞳孔似乎没有焦距，整个人处在一种特殊的状态下。

　　其他吃了的人同样如此，像被施了定身术一般。

　　过了足足两分钟，才有人长出口气，舍不得地咀嚼一番，咽下后，却舍不得继续吃碟子里的那点醉蟹了。

　　他们只有一个感觉，鲜，世间鲜味无出其右，好狂的中华万系归宗阁。不就是一只二百万元么？值！太便宜了，果然得身份足够才能吃，不然大家全会去抢的。

　　※※※

　　“哼！便宜他们了，要不是我们面子大，都别想把菜从里面带出来，我们应该是头一个能把菜带出来的，哎呀，可惜，我没吃到，我不愿意被一大群人在餐桌上围观。”

　　实验室中娜拉莎正吃臊子面呢，同样是从中华万系归宗阁里拿的，那里哪怕一个拍黄瓜都能给你做绝了。

　　公孙慕容一晚面已经吃完，他很少去那里吃饭，因为他去别人就得往后让位置，别人都是排队，提前预定才行。

　　他满意地摸摸肚子，看着又一把淡青色的刀做出来，然后帕尔帕兰继续添加材料制作下一把，血刀一直飘在那里镇着。

　　他对还在慢慢品尝面的娜拉莎说道：“等处理海盗的时候，我们要让帕尔帕兰们帮忙制造暗夜飒沓流星，至少造出一百万架，我打算把银河文明的机甲师们叫过来，身体实力强的，让他们体验下被压制的感觉，顺便熟悉熟悉规则战斗。”

　　“嗯哪！”娜拉莎快把脸埋碗里去了，正宗臊子面那个碗可不小，等她又吃了两口，抬起头说道：“喋血飘零的训练还要增加难度。”


第六百二十一章 黑吃黑不留活口海盗团登场

　　两个人商量着派部队过来和关于喋血飘零训练难度的时候，餐厅中的人也在震撼中享受完了一顿饭。

　　他们被比西万迈斯安排到神殿的一个平时没有人会去的仓库中，改造一下，间隔出一个个房间，又等他们洗过热水澡，便都幸福地睡去。

　　比西万迈斯忙完事情，叹口气，他算是上了贼船了，想下来是根本不可能的。

　　别说他不会举报自己的女儿和夫人，即使举报，神店的人也不会放过他。在举报的时候，神殿或许会夸赞他一番，等人全收拾后，他就等着被神殿和各个势力的人不停找麻烦吧。

　　神殿会说，你连自己的亲生女儿都能出卖，你又如何保证对神殿的忠心？万一哪天你再出卖我们呢。

　　所以自己只能支持单勾·奈罗尔家族，期待他们重新夺回曾经的权力，然后自己跟着捞好处。

　　当然，自己还要加强与公孙无名的合作，以免单勾·奈罗尔家族强大起来后，他们有别的地方的领袖出现，自己可不愿意当旁支。

　　当天晚上，比西万迈斯在半夜的时候又起来制作烤肉，把夫人叫着，两个人慢慢喝着酒，庆祝夫人的身体恢复，相信几天后，就能健康起来。

　　在天明之前，公孙慕容和娜拉莎一人拎一把淡青色的刀出发，公孙慕容的背后还背着装进刀鞘中的血刀。

　　他俩出现在比卡波底星上，直接进到太空，太空中可不像星球上那样黑暗，恒星的光能轻易照过来，辐射很强，普通能掌握神力的人不使用罩子把自己保护起来，会死得非常痛苦。

　　两个人的目标是昨天白天刚刚在星球外面抢劫了一支商队的海盗，这波海盗的头领叫逊剑，根据比西万迈斯的说法，逊剑是巨百罕星神殿的殿主噢希男多养的狗。

　　逊剑的团队一直在星球管辖范围之外活动，与其他的海盗团关系并不好，他会在比卡波底星神殿拿钱求援的时候，帮着比卡波底星去消灭别的海盗。

　　不过他消灭完别的海盗，那伙儿海盗抢走的东西他不会送还给比卡波底星，有时为了维护比卡波底星神殿的尊严，比西万迈斯还要花更多的钱把被抢的货买下来，然后送给被抢的商会势力，以此来告诉别人，我比卡波底星神殿很厉害。

　　其实就是打肿脸充胖子，希望人家的商会还能继续与自己合作。

　　如果某个海盗队伍不但抢了货物，还杀了人，比西万迈斯又要花一笔钱，把海盗的尸体买来。

　　对于某些合作态度不好的商会，甚至是逃难来的人，比西万迈斯同样会派和自己有合作关系的海盗去抢，但不杀人。

　　他是没办法，缺钱。

　　一个是他并不擅长内政，对经济玩的也不好；另一个是他的心思全放在实验室中，期待找到治疗自己夫人的办法。

　　他不像别的神殿殿主有好多女人，他只有一个。

　　以前他一直生活在紧张的氛围当中，现在他轻松了，当公孙慕容和娜拉莎离开的时候，他还专门起来把两人送出神殿，期待着两个人大杀四方。

　　公孙慕容两个人隐藏起气息，把自己的身体变成和周围环境一样的存在，就这样一路飞着接近逊剑海盗团的驻地。

　　神殿提供的情报上说逊剑海盗团有二十只战斗路鲁兽，长角的那种，还有十架飞行器，成员满编时有二十一万五千。

　　但娜拉莎感知一次后，给出的数据是战斗路鲁兽九十只，非战斗路鲁兽二百三十六只，规则飞行器大型二十架，中型五十架，小型一千三百架，战斗成员过百万。

　　“隐藏得很深嘛，我喜欢这样的对手，人少了不够我杀的，慕容哥哥，你说要不要留下俘虏变成奴隶给我们干活？”

　　娜拉莎手上有两个体积小、威力大的炸弹，她当成文玩核桃或铁球在手上转着，扭头问公孙慕容。

　　“不用，我们不缺干活的人。”公孙慕容根本未想过留活口，他的决定与海盗是否满手血腥无关，他是单纯地要杀人立威。

　　他从来不觉得自己代表正义，他更不去审判别人，想杀就杀了。

　　“是呀是呀，还有更多人会来我们比卡波底星球呢，我们提供工作岗位，其他的商业行为会自动补上去，有人的地方就有买卖。海盗还不好控制，一个个想法太多。”

　　娜拉莎嘟囔着自己找到的理由。

　　在两个人去找逊剑海盗团麻烦的时候，逊剑海盗团又盯上了一个目标，他们的目标是为比卡波底星运送肉食牲畜的庞邦夺商会，庞邦夺商会专门在别的星球上养殖牲畜和家禽。

　　他们的业务很多，有产奶的牲畜，有专门下蛋的，还有肉食的，甚至包括皮毛和粪便，以及饲料。

　　只要涉及到了牲畜与家禽方面的买卖，他们全做。

　　比卡波底星需要开发星球，食物被放在第一位。

　　按照银河文明经济建设规划团队的要求，比卡波底星要找到一个长期稳定的合作伙伴。在星球上划出一块地方，给实力足够的商会使用。

　　前期不收商会的税，但收零售商的税，这样一来合作的商会提供的商品价格会很便宜，零售商同样不会抬价，即使交了税，盈余也比以前多。

　　而到星球上干活的人赚的钱不变，相应的生活质量会提高，以吸引更多的人来比卡波底星找工作。

　　对于银河文明来说，这个计划属于很简单的经济发展流程，不用说专业人才，随便叫出个成年人，他都能说出来。

　　一个是位置好，成为交通要道，如果不在好位置，就必须有自己的主打产品，所有的前提是有足够的武力保障。

　　专业人才当然不会只是简单说一下，还给出了经济增长速度预期，以及多数据模型修正，光是那成套的专业术语，想要弄清楚，就得查专门的字典。

　　比西万迈斯这个不动经济的人看到后，非常羡慕公孙无名和公孙也无名，人家背后有团队支持，全是专业人才。

　　那么第一个合作对象就是庞邦夺商会，给他们划出来一大片地方，让他们养殖，不收税，但工作人员同样不提供，让商会自己召人。

　　还说给对方提供绝对强大的武力保障，于是庞邦夺商会就来了。

　　他们的副会长亲自带队，用了六百只运输用路鲁兽，以及四十只战斗路鲁兽，编成武装运输队伍到比卡波底星寻求发展。

　　副会长卢彼阿哲知道一些事情，比卡波底星得罪了上面的巨百罕星神殿，巨百罕星神殿的海盗组织出手，他全调查清楚了。

　　但他考虑既然比卡波底星神殿敢硬顶着压力去做，必然有手段，富贵险中求啊，免费的土地使用，长期免税政策，大力发展经济建设的计划，他从中看到了无数的金钱。

　　所以他来了，亲自带队，在表现出足够诚意的同时，他还想选个好地方。要有一条大河，附近还要有湖泊，如果没有湖泊，有低洼的地方也行，他引河水灌，好饲养喜水家禽。

　　眼看距离比卡波底星还有少半天的路程，卢彼阿哲紧张起来，命令二十只战斗路鲁兽上的战士加强警戒，同时运输队伍收缩队型，上面的辅助战斗人员出列，撑起多层防御罩。

　　队伍速度放慢，派出小飞行器向四周探察。

　　他知道在当前形势下，越是觉得安全的时刻越危险，小心点总是没有坏处的。

　　在他下达命令不到半个小时，派出去的小型飞行器有六个相继失去联系。

　　他的心思不由得凝重起来，又不是帕尔帕兰空间，说没一个就没一个，这里是比卡波底星范围，六个飞行器失去联系，显然是有人袭击了他们。

　　在他等待有人传回消息的时候，他手上的神殿提供的探测器上出现无数的亮点，上下左右各个地方，全是。

　　“我们被包围了，准备舍弃一部分路鲁兽，强行突围。”卢彼阿哲咬咬牙，下达命令，他没想到敌人数量如此多，看那样子是吃定自己的队伍了。

　　“我们是逊剑海盗团，命令你们放下武器投降，我们只取一半的东西，不伤人，重复，我们是……”随着包围圈越来越小，一只大型飞行器上通过神力向商会的人喊话。

　　“冲锋，突围。”卢彼阿哲不等对方把第二遍话喊完，就命令队伍主动出击，他才不想海盗的话呢，放下武器投降？然后让你们杀呀？

　　商会前面的五只战斗路鲁兽摆出十字形，上面的人挥动起神杖，一片片规则落向他们前面的海盗乘坐的路鲁兽。

　　其他的战斗单位也同时改变位置，全部冲到最前面，暴露出来的运输队伍后面的人向前面的路鲁兽兽上转移，最后的一批路鲁兽则要被他们驱赶着去冲包抄的敌人战斗队伍。

　　卢彼阿哲后悔了，他们想到敌人会这么多，就在他觉得自己也要死在这次的战斗中时，连续的爆炸声在海盗的队伍中响起，每一次爆炸皆伴随着一只海盗的路鲁兽被炸碎，上面的人有的跑出来，有的与路鲁兽一同成为碎片。

　　接着一个声音响起：“我们是黑吃黑不留活口海盗团的，逊剑海盗团，我命令你们立即放弃抵抗投降，否则我将杀光你们，重复，我们是黑吃黑不留活口……”

　　爆炸继续，在商会侧面的海盗队伍几乎全部处在爆炸的范围中。

　　卢彼阿哲愣了，而后又笑了，他知道一定是比卡波底星出的手，听那名字吧，黑吃黑不留活口海盗团，还让人家放弃抵抗投降？

　　他们哪里是海盗，分明是专门为对付逊剑海盗团来的。看那攻击效率，好高，刚才那一会儿，至少有二十只战斗路鲁兽被炸碎，还有十几个中型飞行器成为烟花。

　　果然，自己猜对了，比卡波底星神殿不会只等着挨打，问题是比卡波底星神殿的攻击手段也太强了吧？没看到攻击人员呀？

　　卢彼阿哲是又惊讶又高兴。

　　逊剑海盗团的人却乱了起来，他们一个个战斗单位被炸，还看不到敌人在哪，说什么黑吃黑不留活口海盗团，这哪里是让别人投降？分明是想逼着你反抗。


第六百二十二章 只有一种攻击方式

　　之前因为被海盗攻击而慌张的庞邦夺商会的人松口气，在副会长卢彼阿哲的指挥下，一只只路鲁兽重新聚集起来，负责战斗的在最外围，运输的帮着撑起防御罩。

　　在距离比卡波底星如此近的地方被逊剑海盗团攻击，商会的人只要不是智商有问题，全知道原因，同样更明天突然出现的什么黑吃黑不留活口海盗团是哪一方的。

　　从来没听说过专门攻击海盗的海盗，那么显然，只打逊剑海盗团、而不攻击商队的人，绝对是比卡波底星神殿一伙儿的。

　　“后退，快后退，注意观察周围，小心被偷袭。”海盗团的团长逊剑的命令传达到每一个海盗的耳中。

　　逊剑知道庞邦夺商会的势力庞大，所以他亲自指挥抢劫行动，在他得到庞邦夺商会是由一个副会长率领时，他就做好了杀戮的准备，他打算干掉过来的所有人，好震慑其他还想冒险与比卡波底星神殿合作的人。

　　他知道自己会被报复，比卡波底星神殿，加上庞邦夺商会的人，会拿出大量的赏金要他的命。

　　但他没有选择的余地，他是为四等神殿的殿主做事情，他必须达到战略目的。

　　让他没想到的是自己带领着队伍刚刚发动攻击，就先受到了另一伙儿人的偷袭，一只只路鲁兽被炸碎，一架架飞行器变成残骸。

　　他的心乱了，他想不通过来偷袭的势力属于哪一方，按道理来讲，应该是比卡波底星神殿的战斗人员，但他们有这种手段？

　　‘轰’‘轰’的爆炸声还在相继响起，逊剑海盗团的人已经在躲避，所有的路鲁兽和飞行器努力地向远处飞，可是依旧不能阻止爆炸的出现。

　　每一团火焰爆起，都像在逊剑的心口上划一刀，那是他生存的资本。

　　刚刚被偷袭，就损失了超过五分之一的战斗路鲁兽，还要加上四分之一的中型飞行器。

　　不仅仅是运载战斗工具坏掉，还有上面的兄弟们啊。

　　大量的兄弟因爆炸而死亡，少部分反应快的，给自己身体周围加一层防护罩，有的离爆炸中心太近被诈碎，又的则是被爆炸的威力推到太空中。

　　自己的队伍中可不全是强者，不少人必须依靠神力结成的防御罩空间中的空气存活，当他们神力不够的时候，外面的护罩消失，他们会被活活憋死。

　　‘轰轰轰……’又是一次连续爆炸出现，逊剑眼看着自己的五十个中型飞行器全军覆没，看着冲到最前面负责攻击的战斗路鲁兽剩下不到四十只。

　　逊剑的心在滴血，他安排的战术是用中型飞行器和战斗路鲁兽完成第一拨攻击，以突袭的方式打掉庞邦夺商会的护卫队伍。

　　然后追杀，让庞邦夺商会的运输用路鲁兽向四处跑，在外围的重要地方他安排了大型飞行器和小型飞行器，算是第二道包围圈。

　　现在第一计划已经错了，想法很好，实际上事情却没有按照设想的来进行。

　　看着那继续爆炸的剩余战斗路鲁兽，逊剑紧紧攥着拳头，扯着嗓子喊。

　　‘我们是黑吃黑不留活口海盗团的，逊剑海盗团，我命令你们立即放弃抵抗投降，否则我将杀光你们……’

　　之前出现的声音又一次响起，爆炸在持续，几十息过去，除了逊剑所在的一只速度最快，体型不大的鹫军兽还活，其他的五十架中型飞行器和九十只战斗路鲁兽皆成宇宙尘埃。

　　逊剑呼哧呼哧喘息着，他是又惊又怒，他到现在居然不知道对方在哪，更不用说怎样出的手。

　　他想跑，离开这里，把剩下的大型、小型飞行器及上面的兄弟带走，加上大量的运输中路鲁兽，他还能重新发展起来。

　　但眼前还飘浮着不少撑起防御罩的人，自己跑了，这些人怎么办？鹫军兽上还有不少兄弟，他们能不对其他兄弟们说吗？

　　抛弃战友的行为是危险的，以后谁还会听自己的话？

　　逊剑在犹豫、在抉择。

　　‘刷’遥远的距离处，一团光亮起。

　　“不～～～！”逊剑看到了光，依照那个亮度，还有位置，他知道是什么，是自己的大型飞行器，自己只有二十艘大型飞行器，现在炸了一艘，那么按照该死的敌人的作战风格，他们绝对会把其他的大型飞行器全部打爆。

　　“出来，你们出来，我投降，我放下武器，我不抵抗了，你们出来接收俘虏啊。”逊剑在几乎同时亮起的另两团光出现后，终于忍不住了。

　　他用规则的力量喊着，要把声音送到远远的地方，送给敌人听。

　　但回答他的是一个方向的一片光芒，爆炸的光芒，那是至少有六艘大型飞船和近百艘小型飞船爆炸后所形成的景色。

　　逊剑看到那边的光芒，眼睛瞪得把眼角都给瞪裂了。

　　“出来，你们是胆小鬼，你们是懦夫，你们不敢和我正面战斗。来呀，对着我来呀，我等着你们炸我，你们出来，给我滚出来。”

　　逊剑喊出来的话是骂人的，但他的声音是颤抖的，显然他害怕了，神秘莫测的手段让他觉得自己所在的地方也不安全。

　　‘我们是黑吃黑不留活口海盗团的，逊剑海盗团，我命令……’对于逊剑来说最为厌恶和恐惧的声音继续响起，听着像个女孩子的生意，只是那冷漠的语调不带任何感情。

　　而爆炸仍旧不曾结束，无论是大型还是小型的飞行器，也不管是逃跑还是傻傻地愣在原地的，全逃不过被炸掉的命运。

　　只有逊剑所在的鹫军兽还安然无恙，没人攻击它。

　　当最后一艘小型飞行器分裂成无数碎片飘浮在太空中后，鹫军兽上的海盗们骚动起来，他们神色惊恐地看向自己的头领，有的人甚至被吓得堆坐在地上。

　　“快跑。”逊剑反应过来，他不想死，他还有很多钱没花完，还有不少女人等着他，他的家中有十八个孩子。

　　他大喊一声，鹫军兽身体突然飞射出去，变了两次向后，向着宇宙的深处急速而去。

　　一直到它的身影消失在商会的队伍探知范围之外，它都没有受到攻击。

　　海盗付出了无数的生命没了，头领跑了，庞邦夺商会的人却没有什么高兴的表情，他们一个个神色木然。

　　是被吓的，他们到现在也没想明白海盗团的飞行器和路鲁兽是怎样爆炸的，刚才看不到攻击，似乎是突然间就爆炸的。

　　问题是也没有神的力量覆盖这片星空。

　　商会的人想不明白是怎么回事，任何攻击应该有痕迹可循，逊剑海盗受到的攻击是特殊的。

　　就在他们迷茫和疑惑的时候，之前出现的声音又一次响起。

　　“我们是黑吃黑不留活口海盗团的，逊剑海盗团还有二百三十六只运输用路鲁兽，我给你们具体的位置坐标，你们去接收，放心，他们的主力战斗人员全在这里，那边抵抗会非常弱。你们先帮我们把路鲁兽和上面的资源带走，记住，那是属于我们的，不是你们的。等我们再吃几次黑，会回来取，你们敢拿走一元钱，我就让你们知道什么是不留活口。”

　　还是那个听着像女孩子的声音，等又说出个位置后，周围再没有其他动静。

　　“副，副会长，怎，怎么办？”卢彼阿哲身边一个平时很懂事的跑腿小跟班，听完声音，记下坐标位置，结巴地问道。

　　卢彼阿哲的眼睛眯起来，嘴角向下抿着，过了一会儿，神色郑重地说道：“果然不一般，比卡波底星，我们来对了。传我命令，按照声音提供的坐标前进，去接收海盗团的物资和路鲁兽。”

　　“副会长，不行啊，那是海盗团的，他们知道我们去抢，会报复我们呀。”小跟班心中一直对海盗充满了恐惧和敬畏，他害怕被报复。

　　卢彼阿哲则不以为然，冷笑一声说道：“哼！报复？他们现在应该享受着别人的报复，你以为留下逊剑是攻击的人不敢打他么？不是，攻击的人是想让他去找逊丸，加上他所乘坐的鹫军兽上面的其他海盗，会扰乱逊丸海盗团的人心。攻击的人聪明着呢，他们是想永绝后患，一次灭掉两个与巨百罕星神殿有关系的海盗团，然后……啊，他们不会是想继续找巨百罕星神殿的麻烦吧？不然巨百罕星神殿还可以重新找听话的海盗团。”

　　卢彼阿哲说着说着，就被自己的分析给吓到。

　　而队伍正在朝着逊剑海盗团的运输路鲁兽所在地飞去。

　　※※※

　　“哎呀，一帮傻瓜，先前咱俩安放遥控炸弹的时候，他们还在那里喝酒庆祝将要到来的胜利呢。虽说咱俩是隐身的，但合格的岗哨应该能发现问题，有两只路鲁兽都提醒他们了，他们居然还说什么是两只路鲁兽在发春，慕容哥哥，你说他们傻不傻？”

　　躲在暗中按引爆装置的娜拉莎看着大家都走了，只剩下一群飘浮在太空中等死的人，笑着对公孙慕容说道。

　　“傻。”公孙慕容附和，又跟着说道：“说明海盗团们没有本身的技术积累，他们根本无法发现我们放上去的炸弹，更不用说识破我们的隐身，科学，即是力量啊。”

　　“嗯哪，同规则的能力，技术高于他们，就可以打败他们。咱继续，把逊丸也干掉，然后堵巨百罕星神殿的门，希望到时能让我们用出血刀，哪怕是淡青的也行呀。”

　　娜拉莎对于战斗过程中太轻松显得很不满意。


第六百二十三章 哥哥运气比较好

　　娜拉莎说完话，跟公孙慕容向着逊丸海盗团所在的地方飞去，他俩不用跟着逊剑，对于娜拉莎来说，区区个海盗，还没资格干扰或屏蔽她的感知。

　　至于还飘在太空中等死的海盗们，两个人不管。失去了飞行工具的海盗，如果能坚持到比卡波底星神殿派人来抓捕，会多活些日子。

　　他们将会在被抓后进行审判，让星球上的很多人都能看到，算是公审。

　　若是本身的能力太差，坚持不到被抓的一刻，还是自我了断比较好。可以用那非常差的神力把自己衣服变成一支‘箭’，用最快的速度控制着插脑袋，一下子就死了，痛苦的时间非常短暂。

　　庞邦夺商会去抓人，收缴战利品，然后带到比卡波底星上去，他们会把东西归整好，把路鲁兽养壮实，等某一天比卡波底星神殿解决掉巨百罕星神殿威胁的时候，相信会有人找他们来取。

　　商会中的人没人想过去贪污，即使他们非常清楚，出手攻击海盗的人不可能对各种物资非常清楚，他们也担心万一有人说漏嘴，给自己惹来杀人之祸。

　　神殿的餐厅当中，一早上的饭菜已经做好，比西万迈斯亲自去邀请单勾·奈罗尔家族的人过来吃饭。

　　今天早饭有公孙慕容和娜拉莎参与，两个人自然不会去吃当地的特色早餐炖菜，也不愿意喝夷皮兽的奶，太膻。

　　二人制作了十道小菜，有酱的、有凉拌的，然后是大米小米放在一起煮的粥、皮蛋瘦肉粥、八宝粥、海鲜粥、豆浆、豆汁、豆腐脑、胡辣汤，主食是馄饨、面片、烧卖、水煎包、包子、馅饼、油条、甜圈、豆包、馒头。

　　“大家都来啦是吧？不好意思啊，时间太紧，我和哥哥没做什么东西，诸位见谅啊，凑合着吃吧。主要是那边战斗呢，我们刚刚消灭了逊剑海盗团，正在前往逊丸海盗团所在位置的路上，还请包涵。”

　　一大桌子的粥和主食放在那里，娜拉莎羞赧地抱拳道歉，似乎早餐的品种太少，丢人了。

　　公孙慕容跟着说道：“确实，本来还想做羊汤和回头，肉没来得及选。今天的早餐偏向于我们那边的一个民族的风格，没有完全展现出来银河文明的饮食文化，以后我们会努力的。”

　　比西万迈斯的夫人和女儿，加上后来的四十三个人，全用看精神病的眼神看着两个人。

　　二人则丝毫不觉得自己做得太多，按照他们的理论，早餐如果仅仅是这点，纯粹是在给银河文明地球帝国的厨子们脸上抹黑。

　　“你们说，你们已经消灭了逊剑海盗团？”知道跟那个从未去过的银河文明在饮食方面无法比较的比西万迈斯殿主，终于想起来重要的事情。

　　“嗯哪。”娜拉莎点头：“他们傻傻的，我和无名哥哥过去的时候，他们居然在喝酒。原来咱俩是想冲上去一通杀，杀个片甲不留，杀个血流成河，杀个尸积如山，杀个天地变色，杀个日月无光，杀个……”

　　“后来，我们决定让庞邦夺商会见识下我们的力量，就没直接动手，我们挨个往路鲁兽身上、往各种飞行器上放前段时间咱实验室研究出来的遥控炸弹。等海盗喝迷糊了去抢劫时，我们两个就在关键的时刻按下了起爆遥控装置，那爆炸可谓是震慑群雄、撼动人心、拘魂夺魄……”

　　“所以，我们也有一部分财产了，从海盗手中抢来的，等我们找到逊丸的海盗团，会把两个头头一起逮住。好啦好啦，大家不要听故事啦，吃饭。”

　　娜拉莎说了好一会儿，这才把事情说完，一边让别人选择吃什么，一边自己拿出蛋羹，并给公孙慕容一碗芝麻糊，以此来证明，她确实没有做出多少种类的早餐，还有更多的呢。

　　单勾·奈罗尔家族的四十三个人对于公孙无名和公孙也无名杀人倒是没什么感觉，如此厉害的人，打不过海盗才是问题呢，只是他们的手段有点特别。

　　四十三人最有感觉的是各种食物，他们各自选择自己看上去比较好的东西吃着，打心底承认，战斗力或许还有追赶两个人的机会，但做饭方面家族中就从来没有有这等天赋的高手。

　　比西万迈斯殿主的夫人咖玛琳菲脸上一直带着笑容，她觉得这一刻是最幸福的，可惜公孙无名和公孙也无名未必会长久留在神殿中。

　　她发现虽然和公孙也无名这丫头接触的时间太短，但只要这丫头在，就给人一种特别温馨的感觉，看那包子捏的，居然是个小动物，‘简单’的一顿饭，在吃的时候让人深刻理解了什么是家的幸福。

　　“我母亲的东西不一样。”刚刚吃一口酱菜，回味片刻的希雅诺吉娜突然发现问题。

　　“是呀是呀，咖玛琳菲夫人身体虚弱，我和无名哥哥研究了一下你们这里的东西，挑选出五十五种植物和菌类，专门给煲的营养餐，煲，它是一门学问，话说盘古开天……”

　　众人的一顿早餐就在娜拉莎边吃边讲故事中度过。

　　大家发现了，吃的不仅仅是食物，还有典故，每一种东西都有独子的故事和传说，甭管是真的还是假的，反正听上去就很有食欲。

　　另一个地方，同样是吃饭，一百三十多万的海盗团成员，没有一个人吃得舒心的，不仅仅是因为吃的东西全是肉和饼煮一起的玩意儿，还有心情上的问题。

　　逊剑用了特殊的密术，以鹫军兽死亡为代价，在短时间内赶到了自己哥哥所在的海盗团。

　　他们到地方，鹫军兽完成了自己的使命而死掉。

　　逊剑单独与哥哥逊丸说事情，他极力压制着自己的情绪，语气深沉地客观介绍着之前遇到的情况。

　　但跟他一同跑回来的其他海盗成员却无法客观，他们说出来的内容千差万别，有的说看到了神灵，神灵发威，把他们的人一个个杀掉，有的说敌人无影无形，用手一指，就有一个飞行器爆炸，再一指，路鲁兽居然也自爆了。

　　还有的说他们其实当时是被包围了，敌人高手太多，用神的力量干扰了他们的感知，明明是对准某一个目标攻击，但他们看不见攻击的过程。

　　其中的各种说法里面漏洞很多，不过逊丸海盗团的海盗没想那些，他们想的全是逊剑海盗团那一百多万人几乎全军覆没的事情。

　　故事可以编，死掉的人难道也是假的？不说别的，那只鹫军兽可是逊剑头领的心头物，平时总是喂最好的食物，还要帮着刷洗，在它身上浪费的时间是在一群女人身上浪费时间的几倍。

　　这样的情况下，逊剑头领竟然还忍心让它死掉，只为了快点逃过来，可以想象当时的战斗时自己一方的损失多么惨重。

　　于是一个个没有亲眼看到的海盗也都害怕起来，机械地把食物往嘴里塞，根本没心情去品味。

　　他们想着飘在太空中的人的下场，琢磨着比卡波底星神殿从哪找来的帮手，同时还担忧自己是不是同样被盯上了。

　　“你根本不清楚他们的攻击手段，你甚至不知道他们有多少人？”逊丸听完弟弟的述说，不由得皱起眉头，又询问一些情况。

　　“没有，什么都没有，只有爆炸，不停地爆炸。一定是比卡波底星神殿的人出手了，但不是他们的战斗人员，应该是他们从别处用非常大的代价请来的人。”

　　逊剑回忆着当时的情况，想起曾经出生入死的兄弟的结局，很想痛哭一场，但他忍着，因为他懂，生死存亡间，没人会在乎眼泪。

　　他已经不后悔了，他一路上想得明白，自己没有退路，在巨百罕星神殿殿主下达命令时，不是完成任务，就是失去一切。

　　他此刻考虑的是怎样重新组建自己的势力，报仇，那是以后的事情，眼下自己没有力量。

　　逊丸沉思片刻，又问：“在那时你察觉到规则波动没？”

　　“到处都是，庞邦夺商会的人想跑，所有的人员全部做出引导神力的举动，我们的人想攻、想困，同样运用规则去做，那一片地方，规则是乱的。我知道你想问的是什么，是敌人通过什么样的规则力量攻击的。可我真不知道，爆炸发生时，无论是飞行器还是路鲁兽上面的人，全部使用着神力来应对。”

　　逊剑如实地说起那时的情况。

　　“那之前没去围攻的时候你们在做什么？有没有其他的情况出现，我问的是细节，比如有人和以前不一样了，比如飞行器的位置改变了，还比如你们吃的东西味道差太多了，以及……”

　　逊丸继续询问。

　　逊剑眼珠子转动起来，突然想起什么，不等哥哥问完，就说道：“有，有两只路鲁兽的叫声非常特殊，但我们以为是它们发春了，所以就没理会，它们当时叫起来是……对，和你这里现在有几只路鲁兽叫的是一样的，你听，对，就是这个。”

　　正在想办法描述路鲁兽叫声的逊剑，突然找到了相同的东西，指着旁边的几只路鲁兽，对哥哥说道。

　　然后两个人同时露出惊恐的神色，一齐喊道：“敌袭，敌袭，所有人做好战斗准备。”

　　“哎呀，好狡猾的路鲁兽，还有六分之一没放上炸弹呢，好吧，先一个个引爆，再找机会收拾别的。”

　　在逊剑和逊丸突然反应过来，并下达命令的时候，躲在暗中给敌人飞行工具放炸弹的娜拉莎懊恼不已。


第六百二十四章 当间谍

　　逊剑和逊丸兄弟两个从来没经历过现在一样的战斗，同样情况的战争不是不存在于世，而是兄弟二人的地位还不值得别人出动高手来收拾。

　　二百多万人的海盗队伍，如果换成一个高手来杀，海盗们呆着不动，任凭高手出手，高手也要杀上很长时间。

　　所以一般单独的高手出动，都会使用群杀的手段。有的用群杀规则力量，有的下毒。还有的就像公孙慕容和娜拉莎这种使用神殿武器的。

　　神殿制造的武器大部分自己用，扩张地盘的时候打人了，或者是在内部清理不听话的冒险者团队与海盗。

　　少部分会卖出来，给冒险者使用，自然海盗同样会拥有。

　　虽说神殿对普通民众的宣传是神殿不会让武器流出去，但只有需求，在可以生产需求品的情况下，就有贸易，无论是正常的，还是非正常的。

　　逊丸就有几个通过神力引爆的炸弹，但不是遥控的，是定时和在一定范围内被动引爆的，是巨百罕星神殿专门给他的，用以对付其他敌人。

　　所以在看到先是全部的飞行器爆炸，接着是路鲁兽边惊恐地叫着变爆炸，他已经确定，是神力规则炸弹。

　　“一样的，一样的，哥哥，是他们，我的队伍跟现在的情况没什么不同，一个接一个地方被炸，很多兄弟飘在太空中等死或被俘。完了，我们完了，是神的力量在对付我们。”

　　当弟弟的逊剑看到同样的景象，有如惊弓之鸟一般被吓得浑身发抖。

　　“是神力爆炸武器，不是神。果然是比卡波底星神殿出手，除了神殿，别人买不到大量的爆炸武器。你仔细感觉，有规则的力量在里面，每当一个规则的波动出现一次，马上会有一处发生爆炸。”

　　当哥哥的比起弟弟来说冷静多了，逊丸看着自己的队伍被炸，却没露出丝毫惊恐的神色，刚刚喊敌袭时的慌张早不见了踪影。

　　他知道自己对付不了敌人，他的队伍适合攻打平民，遇到没有高手坐镇的商队也没问题，但跟军队比起来差很远。

　　他的海盗团又不是什么人都抢，只是围绕着五等神殿的小星球转。若是换个三等神殿的星球外面打劫，保证是还未抢完一个队伍就被神殿给灭了。

　　逊剑显然还是恐惧，他躲在哥哥的身后，不停地说着：“怎么办？怎么办……”

　　逊丸没理会他，而是对自己的人‘喊’道：“自由攻击，觉得可疑的地方立即用自己最厉害的手段打过去。”

　　飘浮在太空中的海盗得到命令，立即向一切觉得可疑的位置举起神杖使用神力打过去。

　　有的是念到‘咒语’直接从目标位置产生火焰，虽然火焰持续的时间很短，可怎么说都算是攻击。还有的从身上掏出一大把钉子，被自己发出的神力控制着飞出去，然后就收不回来了。

　　整个战斗的地方乱糟糟的，误伤自己人的事情不时发生，到了后来，甚至是平日里相互间有矛盾的‘山头’利用现在的机会攻击对手。

　　除了先前在爆炸中死掉的，还剩下几十万海盗飞来飞去，不会移动的惊恐地求救，让别人把他们固定住，否则他们会逐渐飘向远处，直到自己撑不住罩子，或者罩子里的氧气消耗掉，才会结束生命。

　　逊丸手中握着神杖，观察着战场上的情况，对于自相残杀的人他不理会，他只想找到对方的身影。

　　功夫不负有心人，通过一段时间的观察，他终于发现问题，有在方才身上没发生爆炸的路鲁兽，是相继先发出惊恐的叫声，然后才被炸的，还有的正在努力逃向远方。

　　而每当有路鲁兽逃跑，总是会先叫唤几声，然后爆炸。

　　突然有一只路鲁兽的角上放出一道电流，电流攻击到它身边的空白地方，那里立即出现个防御罩，一闪即逝，然后这只路鲁兽被炸。

　　“隐身！”逊丸看到此处，不由惊呼出声，他瞬间明白是怎么回事，不是对方发射出来的东西，是有人在往路鲁兽身上装爆炸武器，装武器的人有隐藏起来的手段。

　　那么自己弟弟被偷袭，显然是同样的人偷偷跑过去放爆炸的东西，等着到了需要的时候再引爆，从而造成一种让人感到恐惧的假象。

　　“撤。”逊丸拉着弟弟向自己的鹫军兽飞去，跟在他身边的全是他的忠诚护卫。

　　当最后一只战斗路鲁兽被消灭掉，其他运输用路鲁兽飞向更远的地方时，逊丸的鹫军兽已经离开。

　　娜拉莎和公孙慕容好似没察觉到重要人物逃跑，他俩继续杀人，凡是能够在太空中凭借自己能力移动的海盗，他们全杀。

　　剩下的海盗则不管，让他们自生自灭，跑掉的运输用路鲁兽也不追，太分散，不好追。

　　杀了小半天，两个人才把该收拾的海盗清理干净。他俩很有闲心，没使用远程武器定点狙杀，是拿着捡来的神仗，露出模糊的身影与敌人拼规则。

　　遇到敌人的时候，可以让海盗发现他们的存在，然后你在我身边突然打出来一小块冰，我就把你冻成大块的；你弄出一道火，我就把你烤了；你拿金属的东西飞过来，我把金属的东西控制住，再飞回去。

　　“太弱，太弱，没有增加多少实战经验。以后不找他们练手，容易拉低我们的战斗力。”娜拉莎杀完人，抱怨一句。

　　公孙慕容则放出精神力触手收集海盗的神杖，他打算拿回去卖钱，同时收集的还有海盗身上携带的各种相对来说比较值钱的东西。

　　比卡波底星神殿专门的仓库中不停地出现各种东西，然后有人按照类别分好，神仗也被拿过来仔细检查，凡是上面有海盗标记的，需要磨下去。

　　这些东西会被送到星球上专门的批发店里，以吸引其他的商人前来购买。

　　普通人制作一个根神仗的花消并不小，而且还不是好树枝，一不小心就碎了，海盗使用的自然比平民的强。

　　平民自己制造一把最差的神仗需要花五百元的话，买一根更好的神仗如果只需要三百元，他们当然愿意花钱买。

　　公孙慕容和娜拉莎收集一番东西，等其他不能移动的海盗纷纷死绝，这才尾随着逃走的逊丸移动过去。

　　鹫军兽的飞行能力是强，可再强也强不过娜拉莎的空间移动，她的能力没有被压制。

　　公孙慕容和娜拉莎知道逊剑、逊丸兄弟二人要去哪，当然是给巨百罕星神殿报信。至于说为什么兄弟二人不用特殊的信号发射器来告诉巨百罕星神殿，自然是因为被公孙慕容拿着神殿出品的干扰器给弄坏了。

　　在实验室中和比西万迈斯学习别人的理论与制造东西，不但有大范围的规则干扰的那一百零三种物质组成的东西，还有小的专门破坏同一规则制造出来的仪器的武器。

　　公孙慕容二人要把巨百罕星神殿拖进麻烦的泥潭当中，他俩跟着过去，不是为了消灭海盗兄弟，是为了收集证据。

　　只要海盗兄弟与巨百罕星神殿的人接触，用这个世界早有的影音录制仪器录制下来，拿出去一放，巨百罕星神殿别说是继续找比卡波底星神殿的麻烦，他们自己就要先想好如何消除影响了。

　　两个人就这样尾随着，鹫军兽开始的时候飞得很快，后来到了疲劳期，兄弟两个人觉得安全后，才开始放慢速度。

　　从他们所在的地方到达巨百罕星神殿，还需要最少五天的路程。

　　公孙慕容与娜拉莎跟在附近，一边飞一边偷听人家说话。

　　在这边暂时清闲下来的两个人又开始去找正反物质体战斗，前往喀且柴文明的战舰还需要十多个月才能到达，他来不急着把人家的人民救出来。

　　现在要是救了，到那边一说你们的人已经全部安全，喀且柴文明那里顶多是表示下感谢，而他们被救的人也会要求回去。

　　银河文明似乎没占到什么便宜，以后遇到厉害的敌人，喀且柴文明不可能帮，他们的层次太高，连自己人都不救，指望他们跑到下面帮九级文明这些‘平凡’人打？

　　两个人打算等过去问问再说，喀且柴文明说不救，他们把事情录制下来，把被困的人救下后放给他们看，让他们瞧瞧他们的族人是多么无情。

　　然后劝说他们留下，到时喀且柴文明还得找过来，他们剩下的人没有身体呀。到那时就可以要好处了。

　　因此两个人找正反物质体玩，继续以前的游击战斗方式，打一枪换个地方，还建设出一块小根据地。

　　大量的五S级机甲师过来进行灵魂填充，每人发一架暗夜飒沓流星，先适应，然后提高自己的实力，暂时不参与针对正反物质体的战斗。

　　正反物质体们好不容易过几天安稳日子，正打算继续向别的地方派兵，发现该死的低劣生物又来了，只好集结部队围剿，在不停地损失战斗人员后，他们又收缩兵力，保证一定范围内的安稳。

　　五天的时间在公孙慕容和娜拉莎赚星芒的时候过去。

　　逊剑兄弟俩儿成功到达巨百罕星神殿。

　　公孙慕容二人把重点重新转移过来，眼看着鹫军兽停在巨百罕星的外面太空中，然后从星球上飞出一个人与他们接触，他俩连忙架起摄录设备，像作贼似的，隐身在一旁偷拍。


第六百二十五章 竞争平衡无处不在

　　“鲜垭管事，鲜垭管事，您终于来了，呜～～！”当巨百罕星神殿的来人降落到鹫军兽身上时，逊剑扑上去，直接堆坐在对方的脚边，抱着人家的大腿痛哭起来。

　　躲在暗中的娜拉莎咧咧嘴：“真没骨气，不就是自己掌握海盗团的人都死了么，不就是受到的打击太突然么？不就是找到哥哥后又被打没一个海盗团么？居然吓成这样，还有没有点海盗团长的威风了？还要不要临危不乱的气质了？”

　　公孙慕容没吱声，他倒是能理解对方，一个小海盗头子而已，连续受到打击，撑不住是正常的，皇帝都有害怕的时候呢。

　　逊丸看到弟弟的样子叹口气，他其实同样心力交瘁，尤其是来到巨百罕星神殿的五天时间中，他回忆了不少事情。

　　有曾经杀戮时的畅快，有奸淫女子时的爽利，有看着弱小跪在自己面前那求乞的目光时掌握别人生死的惬意，还有挥霍抢来金钱的豪迈。

　　然后又都突然消失，变成了知道兄弟失去势力时的无奈，变成了自己的手下全军覆没的苦痛，变成了时刻担忧被追杀的恐惧。

　　自己也想找个地方大哭一场，为什么要遇到巨百罕星神殿？当初其实有机会不与巨百罕星神殿交集的，是自己想要找个靠山。

　　所以在噢希男多命令自己攻击往来比卡波底星的各种队伍时，自己不得不去做，结果比卡波底星却不是光挨打不还手的，一旦狠下心，就是自己此刻的下场。

　　“逊剑头领，请先起来。”被称呼为鲜垭管事的人伸手去拉逊丸。

　　他非常纳闷，在星球上的时候，有人来报，发现了两个海盗团发出来的光焰信号，说有紧急情况，于是自己就过来了，怎一见面，堂堂的海盗头领向个懦弱的女人一样呢？对，就是懦弱的女人，不懦弱的女人都不会这样。

　　“完了，完了，呜～！哼哧，手下哼哧死了，兄弟们就哼哧哼哧剩下这些，呜！我们失去了哼哧哼哧一切，呜！哼哧！”

　　逊剑边哭边抽噎边说。

　　过来的鲜垭管事皱起眉头，看向逊丸。

　　逊丸深吸口气，说道：“鲜垭楼哈管事，事情是这样的，我们正在执行尊贵的噢希男多殿主命令时，我和弟弟刚刚各自消灭了一个贫民队伍与一个小商队后，弟弟正打算去抢劫庞邦夺商会。”

　　“然后呢？”鲜垭楼哈管事已经猜到了一些情况，脸色顿时变得难看起来。

　　逊丸眉宇间的无奈神色更甚，还有一丝凄凉与悲哀，他知道自己和弟弟失去了几乎全部的势力后，自己在巨百罕星神殿中人的心里利用价值就低了。

　　但他还是得说。

　　“然后弟弟已经完成包围，在任何人都无法想象的情况下，他的团队遭到了袭击，所有的飞行工具全部爆炸，手下的百万兄弟除了被炸死的，其他的已经失去联系。

　　弟弟在累死一只鹫军兽后，来到我那里。还没等我分析完，我的队伍同样受到攻击。我和弟弟，还有现在鹫军兽上剩下的两千人逃出来，在神力通讯仪器坏掉后，不得不亲自来报信。

　　我们没有完成伟大的噢希男多殿主交代的任务，但我们能够确定，攻击我们的一定是比卡波底星的人。敌人很强大，希望伟大的噢希男多殿主能早作准备，以免吃亏。

　　还有我和弟弟依旧想要继续在殿主手下做事情，只要给我们一次机会，我们会重新拉起海盗团，并保证比之前的更强大。”

　　逊丸隐瞒了一些事情，或者说是细节，他没说敌人会隐身，路上已经和弟弟及手下交代好。

　　他知道巨百罕星神殿在比卡波底星范围内还有一支海盗队伍，其实是冒险者雇佣队伍。平时的时候这支队伍会在各个星球间负责保护，从来不攻击被保护的人，但偶尔会客串海盗，去攻击别的冒险者护卫雇佣组织。

　　他还想再回去，重新拉起自己的势力，如果他把细节说了，那一支队伍会提前防备，在损失很小，甚至不损失的情况下顶住比卡波底星神殿的攻势后，比卡波底星还有自己的位置吗？

　　自己那时很可能会被收拾掉。

　　但若全部都没了，噢希男多殿主应该能让自己兄弟两个和另一个队伍的头头重新开始，在竞争中各自发展。

　　上面的人要平衡，自己应该创造平衡的机会。

　　鲜垭楼哈管事的眼睛眯眯着，眼珠子转动间不停地打量兄弟二人和附近其余人的表情，场面突然变得很压抑。

　　足足过了两分多钟，这种双方互相看着不出声的局面才被鲜垭楼哈管事嘴角露出的一死笑容打破。

　　“你们辛苦了，放心，为伟大的噢希男多殿主做事情的人，会得到神殿的全力支持，你俩跟我去个地方，其他的人会有人过来告诉怎么做，记得把坏掉的神力通讯仪器带上。”

　　鲜垭楼哈管事的目光带着和善，语气也跟着放缓，然后当先向巨百罕星的一个海洋中的岛子飞去，两个兄弟互相看一眼，逊丸又回头对自己最忠诚的手下使个眼色，才跟随而下。

　　在他们的身后还有隐身的公孙慕容和娜拉莎。

　　在另一边九级文明联盟行政星球的海滩上吃海鲜火锅的几十个有空过来的头头们，边吃边看公孙慕容模拟出现的影象。

　　工作最轻松的隆铎忽岚现在几乎总在公孙慕容和娜拉莎身边。

　　他懊恼地扔掉蟹十八件中的可调解中空软锥，用精神力把螃蟹的一只步足壳打开，取出肉在姜醋中蘸蘸，再塞进口中，指着影象说道：“这个……这个螃蟹你们用小工具抠来抠去的，不烦躁吗？”

　　他旁边的人愕然，还以为他要点评下看到的事情，结果他说的是吃螃蟹用的十八件，你既然说吃，指影象干啥？

　　娜拉莎没立即回答，而是操起蟹十八件，麻利地分解了一只螃蟹，所有的肉全是完整的，包括黄儿。

　　她只用了两分钟，然后笑着说道：“俺们那里吃螃蟹分文吃和武吃，给你拿工具，是为了让你知道下，不是非要你使用。按照俺家的传统，正常的吃法是……”

　　她话音一顿，‘刷’，小祁小瑭一人抓着一只大螃蟹出现，他俩刚才拿到了嫂嫂送过来的螃蟹，还没吃呢。

　　“祁儿瑭儿，给这位主席演示下吃螃蟹。”娜拉莎对不知道出了什么问题的弟弟妹妹说道。

　　“哦，好的。”两个宝宝答应一声，利索地掰掉螃蟹的两只螯放到桌子上，八个小爪子手一过就揪下来，扔到一边不管，而后两只小手‘咔吧’一声把螃蟹壳掰开，拿个匙子，在里面来回一划拉，连肉带黄呼哧呼哧全塞嘴里了，再把之前掰下来的螯拿在手上，齐声说道：“一只螃蟹解决。”

　　“这，就是武吃，俺家的传统。”娜拉莎说话时一挥手，把众人手上螃蟹的螯全弄下来放到弟弟妹妹前面飘着，眨眼间两个宝宝消失。

　　众人点头，有的还咽口水，他们发现看着两个宝宝吃的时候，自己非常有食欲。

　　隆铎忽岚吧嗒两下嘴儿，指着自己面前缺了螯的螃蟹，说道：“巨百罕星神殿还是不行，太狂，出来的叫什么鲜垭楼哈的管事，居然任凭两个海盗头子说他们跟神殿的关系。也活该他们倒霉，成为了你们两个煞星的对手。你们两个应该快点想办法与我们上面的人联系上，我们未来的对手还没确定，我们的心总悬着，这样不好。”

　　“嗯哪！”娜拉莎答应一声，又说道：“要看机会，不是我们找就能找到的，慕容哥哥的运气是与他自己有关系，似乎管不到你们身上。

　　等我们先把特殊的规则体系学会的，再说其他的事情。要知道我们面临的敌人比你们九级文明所要面对得厉害多了。

　　万一以后突然遇到一个跟我们现在所在的空间同样规则的战场，你们冲过去，能力被压制，跟送死有什么区别。

　　所以我们要在那边建立一个庞大的势力，真遇到我说的情况，就从那边调人帮着战斗。

　　对付坦克最好的办法是坦克，对付飞机最好的办法是飞机，对付狙击手的办法是狙击手，那么对付像神殿那里规则压制下的最好战斗人员则是……”

　　“神殿的人。”隆铎忽岚顺着说道。

　　“错，是帕尔帕兰，她们的能力高于规则。好啦好啦，那边又有好玩的事情出现，不和你们说了，你们继续吃，记得别总盯着螃蟹，咱吃的是火锅宴，不是螃蟹宴。”

　　娜拉莎一口气把话说出来，重新回到公孙慕容的身边，一起模拟影象。

　　在巨百罕星海洋中的一个小岛上，管事鲜垭楼哈先落下来，站在岛子的边缘，背个手望向大海，逊剑和逊丸相继落于他的身后，盯着他的后脑勺，大气儿都不敢出地等待着。

　　过了一会儿，鲜垭楼哈的声音缓缓传来。

　　“知道么？在噢希男多殿主面前能说得上话的人并不是只有我一个，而我直接对你们负责，你们没有完成任务，对我来说……境况很不好。”

　　鲜垭楼哈把话点明了，逊剑和逊丸二人非常担心，不知道将要面对什么。

　　“但是。”鲜垭楼哈的声音再次响起：“我愿意给你们一次机会，我找高手为你们改变下外貌，你们去比卡波底星，帮我打探消息，最好打入到比卡波底星神殿里面。”

　　“是。”逊剑和逊丸高声回答，此刻他们放心了。


第六百二十六章 抢劫进行时

　　比卡波底星神殿中，比西万迈斯一家人正在观看公孙慕容模拟出来的影象，一瞧两个海盗头子要变成奸细过来，大家全笑了。

　　“逊剑和逊丸还是很有能力的人，正好，给他们安排适合他们干的活，可以少给工钱。”希雅诺吉娜这位神女已经想好怎样算计人了，既然两个人愿意过来，就先让他们工作，等有需要的时候，再把二人抓起来。

　　在巨百罕星球海岛上的逊剑和逊丸等了片刻，有几个人突然出现在岛子上，他们一到，立即围绕着两个人开始设计新的相貌。

　　他们改变别人相貌的方法与公孙慕容和娜拉莎的不同，他们甚至不敢使用规则的力量直接定型，而是用刀在两个人的脸上划来划去，规则的力量仅仅是治疗伤口。

　　逊剑和逊丸倒算是硬气，任凭别人施威，他俩咬着牙坚持着，之前还显得软弱的弟弟逊剑目光中充满了仇恨，而哥哥则是眼神坚定。

　　看他俩的样子，显然是对比卡波底星神殿有着刻骨的仇恨。

　　二十二分钟又六秒，整形手术完成，原本两个看上去很凶悍的人变成了奶油小生，没改变的是大脑袋与长脖子。

　　二人拿出一面镜子照照，又相互看看，满意地点点头，在鲜垭楼哈管事的示意下，二人飞向天空。

　　公孙慕容和娜拉莎没动，依旧拍摄着，刚才整容的时候娜拉莎还找到空隙给两个人拍特写呢。

　　“回神殿。”鲜垭楼哈管事吩咐一声，当先消失在众人眼前，其他过来的人也纷纷启动连接神殿的牌子。

　　“慕容哥哥，你留下，我去。”娜拉莎与公孙慕容暗中交流，她随着神殿过来的人一同离开。

　　公孙慕容继续隐身，飞在天上观察巨百罕星神殿，他们有跟着去神殿，他的能力被压制着，在通过空间的时候，很容易被人察觉出来。

　　而娜拉莎却不用担心这点，她的身体高于当地规则。

　　过了大概一个多小时，娜拉莎又出现在公孙慕容的身边，笑嘻嘻地说道：“录下来了，有不少好内容，等需要的时候拿出来打击他们。”

　　※※※

　　帕尔帕兰空间的两个信仰不同的种族战火依旧未熄。

　　打出火气的双方非要让对方损失惨重，再也不敢堵在别人的路口上才行。

　　两个一等神殿不但自己出动了大部分战斗人员，还与联盟各个一等神殿达成协议，让其他一等神殿派战斗人员帮忙。

　　加上二等神殿凑热闹的，专门雇佣的冒险者团队，南安果丸星神殿和锦渊卡戊路星神殿已经没有退路。

　　曾经两个种族就在堵别人路口的事情上发生过无数次的冲突，好不容易双方发现损失太大，度过了一段默契的和平期。

　　结果战争又起，还是渎神者们先挑衅的。两个一等神殿为了家中子弟被杀的事情被当成笑话看，他们在联盟中的威望跟着受到影响。

　　这可是涉及到话语权的问题，为了长久的利益，他们必须战。停战的条件一个是渎神者们请求和谈，承认错误，表示以后再也不敢去堵路，最好还能赔偿神殿的损失。

　　但显然是不可能呢，双方可以停火，却不是求和形势的，只能是默契收手。

　　另一个停战的条件是神殿一方的人承认两个一等神殿达到了战略目的，还有其他的冒险者组织信服。

　　当然，第二个条件想要达到似乎同样非常不容易，那么最后剩下的一个条件是他们抓到公孙无名，包括那一大群的帕尔帕兰。

　　两个一等神殿到时可以宣布报完仇，并有所收获。

　　抓到人是他们最希望得到的结果，所以他们开出了大价钱，悬赏其他跟进来混水摸鱼的低等神殿与冒险者。

　　无论是谁，但凡有杀人凶手公孙无名的消息，便能得到赏赐，若是能抓到人，那就更好了。

　　现在两个一等神殿已经给公孙无名定罪，把所有的责任全部推到他的身上，至于羽珐德星神殿的阐代邹和其他二十七万多人，两个一等神殿同样给定了罪，罪名很轻。

　　他们也不想把其他神殿和冒险者得罪得太狠了，毕竟询问出现的情况确实证明括腊余班的死与其他人没有直接关系。

　　括腊余班的死亡原因其实是清晰地指向渎神者，公孙慕容杀人时做得太干净，找不到他的问题。

　　不过两个一等神殿可不打算把责任推到渎神者身上，那得打多长时间呀，会死多少人啊？

　　于是看上去只有两个外来者的公孙无名就成为了替罪羊，神殿的人倒是误打误撞蒙对了。

　　现在堵着渎神者的路，两个神殿的武装力量明显占据优势，前几天的时候由于渎神者是占了地利的便宜，可以源源不断地派兵过来，出门就打，所以那时神殿的人损失太多。

　　神殿派人过来是要走过很长一段距离的路，在路上有着无数的乱七八糟规则，他们承受着非战斗减员的损失。

　　让神殿人感到高兴和纳闷的是，最近几天渎神者们已经不再源源不断地往外派兵，之前的渎神者战斗单位全部回撤，只把路口的一片空间区域保护住，偶尔打个突袭，警告自己这边的人不要想着争夺那里，就再没有任何大的战役。

　　对于渎神者们守路口空间区域，神殿的人能理解，之前那边的路口被渎神者们堵住，明明堵路的渎神者飞船不是很多，却可以让人进不来。

　　他们占据路口空间区域，摆出阵形，进来一个打一个。自己神殿一方加上冒险者去冲，付出了很大的代价，要不是那个公孙无名个人战斗力强，指挥能力出众，估计在渎神者增兵的情况下，自己一方的损失会是之前的几十倍。

　　那么渎神者们为什么不冲出来继续向外扩大战斗面？

　　神殿的人想不通，不过眼下的形势对他们有利，他们可以宣传说是渎神者们被他们打怕了，只有招架之功，没有还手之力等等。

　　渎神者们自然不是怕神殿的人，他们正在调集各个地方的军队封锁一个个‘路’口，单勾·奈罗尔家族的四十三个人跑了。

　　谁知道他们躲在什么地方偷偷发展？谁知道他们是否又联系上了其他躲藏很多年的同族人秘密谋划着什么？

　　不把他们找出来，寝食难安呀。

　　双方战斗的激烈程度暂时减弱，但又都不想这样结束，一直在守着默契对峙。

　　※※※

　　把人家渎神者和神殿系统的人搅和了一番的公孙慕容正与娜拉莎抢劫。

　　两个人躲在巨百罕星球的外面，只要娜拉莎感知到有商队过来，就会隐身迎上去，一般是到商队距离巨百罕星球还有一天路程的位置。

　　然后两个人在人家的食物中下药，等全给弄晕过去，就是收获的时刻，所有商队带着的货物全部收走，所有的现金一律装进自己的腰包。

　　当商队的人清醒过来后发现失去了货物和钱时，只能加快速度到达巨百罕星，寻求神殿的帮助，至少要先有口吃的。

　　对于从别处逃难过来，或是组织劳工到巨百罕星球找工作的贫民，公孙慕容和娜拉莎不抢。

　　没有油水，还招人恨。两个人不怕血腥，是觉得对弱小的人出手没成就感。

　　若是过去就杀，保证没有什么象样地反抗，看到的绝对是一双双露出惊恐神色的眼睛；若是下药，一群没钱的人，从他们身上抢的东西还不够药钱。

　　“扔给巨百罕星神殿解决吧，我不信大量的人过去，他们能养活得起，咱俩把外来运输的队伍全部抢光，星球上的人所需要的食物就是个问题。”

　　娜拉莎再又收起来一支商队的东西后，想出了一个好计划。

　　公孙慕容也觉得有道理，不但人需要吃东西，飞行类生物同样需要吃，巨百罕星神殿除非一直通过神殿的内部系统一点点运输粮食，否则别想喂饱人。

　　或许巨百罕星神殿的人可以命令其他人离开星球，给他们带上将将够吃的食物，以减轻神殿的压力。

　　但人全走了，星球还发展不发展？

　　最大的影响不在于吃，而是巨百罕星神殿的尊严。

　　※※※

　　“殿主，匹腊瓦叱商队被抢，六十只路鲁兽身上载的各种日常需要的工具全部失去。”

　　神殿中，管事鲜垭楼哈过来向噢希男多汇报，他距离殿主还有几米远，而且说话时声音非常轻，他怕殿主一生气，把火发到他身上。

　　‘轰’‘哗啦’一个比卡波底星神殿贡献给噢希男多的‘电视’被他给砸碎。

　　紧接着他咆哮起来：“又被抢了，四天中，来巨百罕星的商队被抢了五十五支，是全部的商队，一支也没有成功进来，而带着货物出去的十七支商队同样是转个身又回来，东西却全没了。”

　　噢希男多咆哮完，呼哧呼哧喘粗气。

　　鲜垭楼哈悄悄往后退两步，低着头不出声，看到地上的‘电视’零件，觉得很心疼，要是买的话，一台要二十万呢，比卡波底星神殿正在通过神殿的传送系统向外面出售。

　　除了电视还有其他的东西，有神力自动调节烤炉，有收音机，有神力洗衣机，神力车反而没造，没抢别人的买卖，但各种新式的东西太多，他们保证赚了很多钱。

　　“星球巡查队呢？他们难道只会绕着星球转圈？给我派，派出更多的人，抓到什么黑吃黑不留活口海盗团。”

　　噢希男多愤怒的声音又响起来。

　　“是。”鲜垭楼哈连忙答应。


第六百二十七章 巡逻队也是废

　　两天时间过去。

　　“殿主，不好了，我们的第二、第四和第六巡查队全部被抢，他们连身上的衣服都没了，使用飞行器的队员被黑吃黑不留活口海盗团转移到路鲁兽和千须滞空兽身上，飞行器也被抢了。”

　　巨百罕星神殿殿主噢希男多的耳边又响起让他烦躁的声音，不过这回来的不是鲜垭楼哈管事，而是另一个管事玖莱博比，也就是鲜垭楼哈的竞争对手之一，算是对他威胁最大的那一个。

　　噢希男多浑身哆嗦着，他被气的。

　　他脸色变了又变，闭上眼睛恢复一会儿，不但没有咆哮，声音还变得平静。

　　“怎么被抢的？他们出发前，没告诉他们不准在外面做饭？没告诉他们只准吃制式的口粮？”

　　“这个……此事是鲜垭楼哈管事负责，在得到消息之后，我去找过他，但不知道他在忙什么重要的事情。”

　　玖莱博比脸上带着无奈的神色回答，给人的感觉他确实很用心，没找到另一个同僚他十分疑惑。

　　“不管他在哪，把他给我叫来，立即、马上！”噢希男多果然像玖莱博比希望那样，又开始愤怒。

　　他转身向外跑，边跑边回应：“明白，伟大的噢希男多殿主。”

　　然后他隐隐听到身后依旧有着殿主的叫骂声‘重要？什么事情比神殿的安危更重要？’

　　玖莱博比觉得自己的行为取得了好的效果。

　　可等他离开神殿后，噢希男多却又恢复了平静的样子。

　　噢希男多知道手下互相之间那点事情，这是他愿意看到的，手下太团结和友爱，对于他这个殿主来说并不是好事情，容易被手下人联合起来欺骗。

　　所以他明知道玖莱博比的目的，他还是要配合，并且等鲜垭楼哈过来后，他要训斥一番，让鲜垭楼哈去记恨玖莱博比。

　　一旦玖莱博比在某些方面做得不够好，自己又能及时通过鲜垭楼哈了解到情况。

　　被人把责任推到身上鲜垭楼哈正在挨个使用比卡波底星的产品。

　　他了解过，比卡波底星的叫工业区的地方还没有建设完毕，农业和畜牧、养殖业的倒是已经完成。

　　那么产品必然是出自比卡波底星神殿的人员之手，产量不可能太多，价格贵的原因是耗费的工时多，神殿的人时间是宝贵的。

　　既然如此，那么能不能把制造方法弄到手，自己手下也闲着的人，同样学着做，然后卖掉。

　　“没有自己的钱和势力是不行的，殿主从来不会帮助弱着，除非是太弱，弱到必须要投靠到别的管事身边的程度。这个节目很好，里面跳舞的女人穿的少，长相漂亮，可惜她们唱的歌是称赞比卡波底星神殿的内容。”

　　鲜垭楼哈端着一杯果酒，面前的桌子上摆着不少的圆面饼，薄薄的，旁边是一种家禽制熟后切片，加上有辛辣味道的菜丝与一种有点甜和咸，还带有微苦的酱。

　　他笨拙地卷了一份，塞进口中慢慢地咀嚼着，一副享受的样子，不时还抿口酒。

　　他吃的同样是比卡波底星供奉上来的食物。

　　为了宣传，比卡波底星神殿不停地把制造出来的家用‘电’器免费送给各个神殿，通常是按照神殿的等级来安排送出的数量。

　　五等神殿的就送一套，送给殿主，再想要，拿钱，因为大家同级，给你殿主是面子，别人不行。

　　送给四等神殿的则是殿主、重要管事，各一套，一般管事是三到五名，送给四等神殿殿主的产品外壳相对最差的要好。

　　而送给三等神殿的，只给一个管事，专门负责联系下面神殿的管事，其他的管事不给，殿主也不给。

　　到了二等神殿后，根本不去送。

　　这是有学问的，送四等神殿管事是因为那些管事直接能管到自己，而且还是同一个等级身份。

　　送三等神殿，若是给殿主和其他管事，四等神殿的人会不高兴。往上送的事情是该你五等神殿来做的吗？

　　所以就送一个管事，等管事觉得好用，向其他管事和殿主推荐时，自然会派这个管事到四等的巨百罕星神殿来要。

　　接着巨百罕星神殿再管比卡波底星神殿要，比西万迈斯把东西交给噢希男多，让噢希男多负责安排怎样分配，一套程序才算走完。

　　到了不相干的其他上等神殿，不能送套，要送单件，有人想多要，自己去管比卡波底星神殿上面的同等神殿去要。

　　这叫规矩，明明是你拿的东西，但人情要你上面的人来做。

　　即使现在比卡波底星神殿和巨百罕星神殿处在暗战形势下，比西万迈斯也必须遵守。

　　不但是他，银河文明同样守着规矩，公孙慕容和娜拉莎是例外，他俩若是老老实实的，别人反倒是觉得担忧。

　　比卡波底星神殿除了送家用‘电’器，还送食物，像鲜垭楼哈管事吃的，即使家禽不同，但银河文明的人看到后，马上就知道是啥，烤鸭嘛，如果再有个鸭架汤就更完美了。

　　食物其实不需要上面的神殿帮着做宣传，只要拿出来给别人吃，人家吃了自然知道好不好。

　　最主要的是，鲜垭楼哈想差了，制作家用电器的不是神殿的人，是帕尔帕兰。

　　她们暂时没有事情做，实验室中用不上近十七万的数量。

　　帕尔帕兰们开始给自己赚钱。

　　别的神殿或组织的帕尔帕兰是帮着干活，然后等着所谓的主人给东西吃，表现好的会得到艾泊罗卡兽肉奖赏。

　　公孙慕容的帕尔帕兰不同，她们在帮忙实验的时候，由公孙慕容提供食物，等没有她们活的时候，她们利用神殿的材料制作东西，再通过神殿去卖。

　　一部分得到的钱继续换材料，一部分给神殿，剩下的是她们自己的，她们愿意怎么花就怎么花，只要有钱，不停地吃艾泊罗卡兽的肉也没问题，要是没钱，还想吃，就得找公孙慕容要。

　　公孙慕容很大方，要就给，不过帕尔帕兰自己不愿意总是索取，公孙慕容也是愿意培养帕尔帕兰们的独立性格。

　　到现在，双方的关系越来越融洽，帕尔帕兰们利用空闲时间制造家用电器，大部分时间是帮着造暗夜飒沓流星，到现在已经造出八十多万架，再有十几万架就凑够一百万的数量。

　　鲜垭楼哈哪晓得里面道道如此多，他还想着怎样弄来技术，然后自己造出来卖，把赚到的钱大头给殿主，自己利用剩下的钱发展星球的经济。

　　他想学比卡波底星。

　　以前各个神殿对自己星球上的民众是不愿意多投入，他们更喜欢买材料和理论制作更好的神器。

　　另一个是觉得星球上的土地轻松被平民占了，显示不出来神殿的绝对地位和超然的感觉。

　　可鲜垭楼哈却发现，自从比卡波底星开始大力发展经济，开发星球后，不少别处的人纷纷涌向那里，而且对比卡波底星神殿更加虔诚。

　　眼看着下面神殿赚钱越来越多，得到的拥护也越来越多，鲜垭楼哈心动了，因为他的本职是管理内政，而不是指挥巡逻队。

　　指挥巡逻队是玖莱博比的事情。

　　第二、第四、第六巡逻队被抢，他才不关心呢。

　　第一巡逻队归神殿直接管辖，第三、第五、第七巡逻队归另一个管事，全被派出去执行外务任务。

　　剩下的全是玖莱博比负责，甭说被抢，全死光才好呢。

　　“鲜垭楼哈，鲜垭楼哈？哎呀，终于找到你了，快别喝了，跟我回去，殿主正在询问三个巡逻队的事情。鲜垭楼哈，你可得帮我一把呀，那是我掌管的，但同为管事，你千万不能见死不救，这样，你帮我一次，我回头请你吃十天的饭，不，二十天，呵呵，我就知道你最喜欢喝磲露果的酒，早给你准备好了。”

　　在鲜垭楼哈想事情的时候，玖莱博比的声音传来，他的身影也出现在对面，笑呵呵的，一副很亲密的样子。

　　鲜垭楼哈一愣，连忙放下杯子，上前两步，拉着玖莱博比的手说道：“哎呀，你看，和我客气什么，快，你去安抚手下，我马上去见殿主说明白。但是，说好了哦，请我吃饭，尤其是喝磲露果的酒，要不然我堵着你的家门说你坏话。”

　　他同样非常亲切地说着，说完就想通过牌子进神殿。

　　玖莱博比此时反而拉住他，说道：“同去同去，那些吃了败仗的东西，我还安抚他们，哼！让他们难受难受再说，正好，今天我看就有空，到我那吃。”

　　玖莱博比可不敢让鲜垭楼哈单独去见殿主，还不知道他在背后说多少自己的坏话呢。

　　于是两个人说着笑就进了神殿。

　　※※※

　　在距离巨百罕星正常飞行半天的地方，公孙慕容和娜拉莎继续等待着。

　　他俩抢了不少商队，但还有商队没得到消息，继续往这里来，这样的都是小商队，没有太好的通讯仪器。

　　“慕容哥哥，巨百罕星神殿不足为虑，看看他们的巡逻队吧，咱们把一艘飞行器弄坏，然后在周围扔下几十万枚百元面值的硬币，他们就冲过来抢，结果摸完硬币二十分钟后，全被迷晕了吧？”

　　娜拉莎高兴地说着坑别人的事情。

　　“对。”公孙慕容支持。

　　事情确实如此，三个巡逻队，分别看到一架飞行器，以及周围的硬币，然后全跑过去往自己兜里装，结果就中毒了。

　　说明没有纪律。

　　下一步要看巨百罕星神殿怎样应对，没有好办法，就等着被比卡波底星神殿取代吧！


第六百二十八章 钻伏击圈

　　殿主噢希男多在知道了自己手下三支巡逻队的遭遇后，是真的愤怒了。

　　他已经告诉手下的人不要在外面制作食物，以免中毒，可自己手下愚蠢的士兵们竟然从防护罩中跑出去抢硬币。

　　一个巡逻队是十万正规军，抢几十万个价值百元的硬币，一人可以分到的是几百元。他们是疯了吗？是不是没见过钱？是不是？

　　最可气的是你们冲出去抢钱，一个人多抢点，抢个几千枚，自己留着多好，非要玩什么平均分配，大家有福同享。

　　“废物，全是废物，真要是留下钱，那也算没白抢一回，钱呢？又让敌人给拿回去了，连身上的衣服也没了，他们怎么不把命也丢掉？”

　　噢希男多不停地砸着东西，对低头挨训的两个管事喊。

　　“训练，从明天，不，从现在开始，所有被抢的人全部给我训练，除了吃饭、休息的时间，其他全部用来训练，不准离开营地半步。为了他们身上的装备，我花了多少钱？就这样被他们……”

　　噢希男多继续咆哮。

　　低头听着的鲜垭楼哈和玖莱博比微微侧脑袋对视一眼，两个人从对方的眼中看到了同一种心情，心疼。

　　巡逻队队员身上的装备，每一身至少需要六十万，是普通队员的，还有小队长、中队长、大队长及巡逻队总队长，他们的装备更值钱。

　　别看一支巡逻队的人数才十万，如果对手是百万人员以上的逊剑和逊丸海盗团，在海盗团死战的情况下，巡逻队可以轻松杀光他们，而付出的代价则非常小。

　　一支巡逻队所有人员的装备加起来超过七百亿，巨百罕星神殿为什么只有七支巡逻队？是花不起钱。

　　多年来攒下的家底一下子损失七分之三，神啊。

　　看上去殿主一时半会儿的是不会停止叫骂，两个管事悄悄用手比画着交流。

　　玖莱博比想要让鲜垭楼哈拿出部分钱先简单地给自己的三支队伍装备上，毕竟鲜垭楼哈是负责内政的。

　　他给鲜垭楼哈开出的条件是将来鲜垭楼哈可以随意调动一支巡逻队，辅助内政，比如运输货物和保护贸易商队。

　　鲜垭楼哈还价，他要求三支队伍的训练项目要在几个月内有所改变，由他来安排。他打算学着比卡波底星开发星球，免费的劳动力不用白不用。

　　※※※

　　“天啊，你们两个知不知道你们的行为会激怒噢希男多？你们抢光了三支队伍的装备，给我们拿回来，我们卖不出去，每一件装备上都有巨百罕星神殿的独特标志，有明面上的，还有藏在暗中的。”

　　比西万迈斯同样发愁，三十万套从里到外的装备，还有武器与飞行器，包括关闭的通讯器。

　　他看着装备堆放在一个个仓库中，觉得非常麻烦。

　　如果把装备分解成材料，价值不如原来的十分之一，要加上人工和时间，不少材料融合在一起想要重新分开，是非常难的。

　　可不分拆，拿出去卖，来源怎样解释？说是剿灭了海盗团，从他们手中得到的。上面的人会质问，为什么不把直属上级神殿的装备还回去？

　　娜拉莎想的是另一方面，看比西万迈斯纠结的样子，对其说道：“我们的行动是为了打击巨百罕星神殿，削弱他们的实力，不是卖东西，十分之一不是钱？一队七十亿，三队二百一十亿，比抢商队合算。”

　　“是的父亲，您不能只考虑装备原来的价值，它之前的价值多么高对我们来说无所谓。”希雅诺吉娜帮着提醒。

　　比西万迈斯尽量不去看价值高昂的装备，侧过脸，说道：“看来我们没有退路了。”

　　“哇，你还想着退路？要被人家欺负死了，你继续忍让上纵容别人对你的犯罪，是变相地让邪恶滋长。”

　　娜拉莎对比西万迈斯的心态很不满意，已经到了生死存亡的时刻，比西万迈斯竟然还有和平解决矛盾的想法。

　　不过喜欢与人为善的合作者倒是不错，至少他没有野心把合作者给干掉。

　　公孙慕容在旁边看着，也为比西万迈斯感到难过。比西万迈斯明明是想当个好父亲，一个好丈夫，他宠着女儿，把最好的帕尔帕兰给女儿，他努力做实验，为了治疗妻子的病。

　　结果他遇到了自己，然后又发现妻子居然是单勾·奈罗尔家族的人。

　　于是这个热爱生活，向往幸福的五等神殿殿主不得不踏上一条充满荆棘的路，他被人推着去战斗，想停都停不下来。

　　比西万迈斯显然也明白自己的处境，自己除非是死了，那样就不用为未来的麻烦操心，可既然是死了才能解脱，不如等以后真不得不死的时候再死吧。

　　他看着面前公孙无名，说道：“我需要时间去想想，以后短期内的事情，你找希雅诺吉娜商量，我很快能想明白，相信我。”

　　说完他转身向外走，走到门口时，他又停下脚步，转头说道：“千万小心巨百罕星神殿，神殿中真正厉害的是他们的战斗高手，他们很可能会设计让你们钻。”

　　说完他离去。

　　娜拉莎象征性地挥手告别，对人家的背影喊：“放心吧比西万迈斯殿主，我和哥哥知道怎么对付，我们擅长刺杀、营救、盗窃情报。经济建设方面，我们有团队的。”

　　比西万迈斯或许是已经听不到，也或许是不愿意回答，反正没有声音传过来。

　　身体恢复情况不错的单勾·奈罗尔家族的陴粤合估用猎奇的眼神打量着公孙慕容二人，最后终于忍不住询问：“你们，究竟是什么身份？为什么我感觉我们是同一类人？”

　　“别瞎说，谁和你同一类人？你们家族对外处理问题上有缺陷，只知道用武力和势力去欺负人，不懂得连纵合横，结果受欺负的人在有人带领下把你们的势力翻盘了。而我所在的地方，是一个可以融合任何文明种族的存在，只要能交流与合作，我们就能同化对方。”

　　娜拉莎十分瞧不起单勾·奈罗尔家族已往的手段，他们不懂得把利益分配出去，只依靠武力盯着别人欺负，被干掉是必然的。

　　陴粤合估听着也不生气，他曾反思过，确实在某些方面家族成员做得不够好，完全凭借天赋来打人，被压迫的人群中总有更天才的人会出现，然后重复战争的过程。

　　他觉得丫头的话有道理，笑着说道：“真希望早点前往你们的家乡，看看那里的情况。你们在那里是战斗人员么？”

　　“我们是闲职人员，除了家族给的特殊任务外，我们平时想做什么就做什么，没人管我们，好啦好啦，不和你多说，你不懂，那边又有商队来了。”

　　娜拉莎说了一通，身体开始放松。

　　另一边呆在太空中的两个人正在等待，他们发现了距离巨百罕星两天正常路程的地方有支小商队停下。

　　“看上去是不打算过来，咱悄悄到那边看看。”娜拉莎感知到商队不动，拉着公孙慕容一个空间移动便到达小商队几千公里的位置上。

　　小商队只有六个飞行器，飞行器看上去是运输船，通过标志来分析，应该是某个商会的。

　　公孙慕容和娜拉莎观察了一会儿，在娜拉莎不使用感知能力的情况下，他俩已经确定，对方是奔着他俩来的。

　　“估摸着来的是巨百罕星神殿的高手。”娜拉莎对公孙慕容说道。

　　“打一下看看。”公孙慕容活动活动身体，抽出淡青色的刀，身后背的是血刀，这样原来的能力有提高。

　　娜拉莎跟着拿出刀，双手握着挥舞两下，当先朝六艘飞行器隐身而去，公孙慕容在后策应。

　　到了近前，娜拉莎把炸弹拿出来，往一艘飞行器上安，边安边笑。

　　还不等她把炸弹放上去，近前的飞行器上突然出现一层防护罩，防护罩直接把公孙慕容和娜拉莎给罩进去。

　　不到一秒钟，飞船中有规则的波动传来，里面的人瞬间跑到罩子外面，每人一手神杖、一手长刀，同时用神杖的头指向飞行器。

　　另外的五个飞行器跟着放出墨绿色的光束，照在这个飞行器上。

　　层层光芒在撑开防护罩的飞行器外围亮起。

　　然后是一个个同样装备的人飞出来，他们冷笑着看向防护罩中的两个人。

　　“哇！空间壁垒规则，我喜欢；哇！精神力干扰，不错；哇！神经紊乱射线，好；哇！细胞溶解毒气，漂亮。”

　　被罩进去的娜拉莎不但不紧张，反而分析着作用到她身上的各种手段。

　　旁边的公孙慕容已经内力外放，精神力屏障打开，把射线和毒气挡在外面，至于精神力的冲击，他根本不理会，他三万多的身体可以同时分担。

　　分析完敌人的手段，娜拉莎看向外面的人，嘴动了动，外面围困的人耳边同时出现声音：“你们不想说点什么吗？比如说以胜利者的姿态……哇，够利索，闪啊。”

　　埋伏的人没打算废话，不等娜拉莎把话说完，各种规则攻击就到了。

　　有冰的、有火的、有电的、有空间刃的，还有禁锢的和脱水的。

　　公孙慕容和娜拉莎想空间移动是不成了，除非是灵魂空间传送，但两个人没想跑，二人面对攻击的时候身体化作虚影，而且是一片身影在防护罩里移动。

　　周围人发出来的攻击登时落空，所有人惊诧莫明，什么手段？

　　似乎知道人家的疑惑，娜拉莎的声音又出现在他们的耳边：“是星月追光闪，继续哦。”


第六百二十九章 远房叔叔他侄子

　　什么星月不星月、追光不追光的，围攻公孙慕容和娜拉莎的人根本不理会，他们不停地挥舞着神杖，通过各种规则的力量去打两个人。

　　公孙慕容和娜拉莎一直在躲，看上去密集的攻击中间有不少空隙，还有攻击时候的时间差，让两个人躲起来很轻松。

　　躲着躲着，两个人拉开飞行器的门，嗖地钻进去，留下外面一片残影。

　　“走喽。”钻进飞行器的娜拉莎径直跑到控制室，里面没人。二人丝毫不客气，直接操作起来，先打开另一层防御罩，正好挡住外面人的规则攻击，然后飞行器瞄准一个方向冲过去。

　　围攻的人傻眼了，他们根本没想到被伏击的人居然会来这一手，他们之前谁都不认为自己的攻击会被敌人躲过去。

　　他们已经做好了完全准备，六个飞行器是很值钱的，不但能够把人罩里面，还能释放出各种攻击手段，并且反隐，最主要的是想要操纵飞行器必须使用规则密码，不同的规则组合起来，确认后，才能使用。

　　可是这……怎么就飞了？

　　‘轰’公孙慕容和娜拉莎控制着飞行器撞向其他的飞行器，他们操作的开启了防护罩，另外五架停在那里，人全出来参与围攻。

　　在受到撞击后，一架没有开启任何防御的飞行器被撞爆，接着是又一架，然后第三架。

　　“进去，开防御。”围攻的人终于反应过来，喊着让人把剩下的两架飞行器保护起来。

　　有人立即使用空间移动规则能力进带飞行器中，然后开始输入规则密码。

　　结果越着急越出错，本来密码就多，需要好几种规则来回变着输入，错一个需要从头来，还有次数限制的。

　　一艘飞行器还不等输入完，就被公孙慕容和娜拉莎驾驶的飞船撞上，另一艘理论上是有时间启动，可在连续输入错误两次后，时间来不及了。

　　飞在太空中的人眼看着最后两艘飞行器被撞毁，又发现那被抢去的飞行器调过头朝他们冲，一个个慌忙躲避。

　　“躲，快躲，往左，看，告诉你往左你非要向右，撞上了吧？加油，朝下飞，哈哈，我说让你朝下飞你就朝下飞呀？撞上了吧？”

　　娜拉莎一边操纵着飞行器撞别人，还一边骚扰人家，她的声音总是在敌人的耳边响起。

　　围攻不成的人原本已经够心烦的了，加上她的声音骚扰，就像耳边有无数只苍蝇嗡嗡叫着。

　　他们一边跑一边找机会攻击，但飞行器确实不错，撑起来的防御罩把所有规则攻击拦下。

　　若是它不动，众人围着打，打上一会儿能把防御罩打破，但它不停地飞来飞去，还往人的身上撞，躲都躲不及，怎么围？

　　没人猜想到战斗发展成了现在的局面，连公孙慕容和娜拉莎也是如此。

　　他们觉得对方太傻了，飞行器中居然不留人，按照‘科学’理论，飞行器还应该多一层防御罩，然后启动，把自己两个人夹在双层的防御罩中间才对。

　　即使做不到，也应该在刚才人出去后，把飞行器引爆，靠爆炸的威力把自己二人炸死。

　　不过现在这样也好，省了近身肉搏的麻烦，撞吧，飞行器比人飞的快，即使过来伏击的高手可以使用规则的力量空间移动，他们又能移动多少次？

　　这里距离巨百罕星可是有两天的正常飞行路程，凭借本身的能力飘浮在太空中，又要撑着罩子，又要想办法通过规则弄氧气，又空间移动。

　　不是没有人能完成，但估计伏击的人当中是找不出来的。

　　围攻的人在不停地减员后，终于慌了，现在没有工夫后悔，有的飞向被撞坏的飞行器残骸，希望从中找到信号发射仪器，把事情告诉给神殿。

　　有人则直接往巨百罕星的地方跑，飞一飞就空间移动一次，还在飞的过程中往衣服上用刀刻字，这样的人没打算活着回到巨百罕星，他只希望自己死的位置距离目的地近一点，在被人发现时把消息传给神殿。

　　情报很重要，往星球努力飞的人刻写着。

　　‘对方只有两个人，能力出众，可以不撑着防御在太空中自由飞行，可以躲开密集攻击，能够瞬间破解规则密码，熟练操纵飞船，精神力攻击无用，毒素攻击无用，射线攻击无用，有特殊能力可以把声音直接传到耳朵里，千万小心，切记切记。’

　　写完信息的人玩了命地飞。

　　公孙慕容和娜拉莎也不着急追，他俩正往人多的地方冲。

　　娜拉莎把这当成一场游戏，公诉慕容便陪着她玩，凡是被飞行器撞上的人，保证是先被破开防御罩，然后人喷着血飞向远方，还有的更惨。

　　伏击的人不停减员，寻找通讯仪器的人失望了，飞行器的残骸飞得到处都是，而且被撞击后的加速，让他们根本找不到东西在哪。

　　然后有更多的人向着四面八方飞，只要飞行器没撞过来，他们就不管不顾地跑，同样是边跑边往衣服上刻字。

　　还有的人打算从侧面扑到飞行器的防御罩上，寻找破坏的机会。

　　就在乱糟糟的情况下，飞行器停了，并收起防御罩。

　　公孙慕容和娜拉莎拎着刀从里面出来，飞出一段距离，静静地飘浮在太空中。

　　伏击的人一看，有机会，有人使用规则力量攻击，有人举着刀冲过去。

　　凡是规则攻击，两个人全都轻轻移动躲开，凡是拿着刀冲来的，冲向谁，谁就一刀解决，挥手间便是一条命。

　　“出来吧，看着他们送死，你们觉得有意思？”娜拉莎的眼睛看向一个地方，嘴动了动，声音在太空中传递到每一个人耳中。

　　之前有如飞蛾扑火般冲向两个人的伏击之人听到声音，愕然间停下来，顺着娜拉莎的看的地方看去。

　　一个个纳闷，那里没东西呀。

　　正琢磨着是不是两个人骗人，要不要继续攻击的时候，娜拉莎望着的地方突然出现三十个人，一个个手握神杖，从容地看着场上的众人。

　　三十个人全部穿着神殿的服装，但衣服上的标志则告诉其他人，他们不是四等神殿的，而是一等神殿。

　　伏击公孙慕容两个人的那些人眼中露出惊喜的神色，虽然他们不知道来的是谁，但终归是神殿体系的，大家算是一伙儿的。

　　来的三十人当中有一人向前飞出段距离，上下打量着公孙慕容和娜拉莎。

　　微微点下头，开口说道：“还可以，知道有我们在，你们躲在飞行器中没有用，就跑出来了，倒不用担心一同被炸。本来我们没想过来，我们是去别的地方，但听说我那远房叔叔噢希男多遇到了麻烦，不管怎么说，他也是我们家族的。所以，我们前来看看，顺便找点娱乐的事情，没想到正好遇到了你们。比卡波底星神殿请你们出来，付出了多大的代价？”

　　这人笑容一直没变，似乎与故人闲聊似的。

　　损失惨重的一群人心里那个急呀，打呀，你们既然是一等神殿的，既然殿主是你的叔叔，别管远房不远房，你先帮着把敌人解决掉才对。

　　公孙慕容和娜拉莎此时也笑了。

　　娜拉莎撇下嘴：“一等神殿的人，呵呵，不过如此，还想催眠？但是呢……我愿意告诉你，那个比卡波底星的人说了，只要我们杀光巨百罕星神殿的人，他们会叛变神殿，然后成为我们的手下，以后我们就是他们的主人，哈哈哈！所以我们为了收一群听话的奴隶，就来了。”

　　“不错。”公孙慕容在旁边附和：“他们的殿主劳勃奴罕还说想把他的四个女儿送给我。”

　　“比卡波底星神殿的殿主叫比西万迈斯，不是什么劳勃奴罕，而且他只有一个女儿。”一个伏击的人瞬间发现对方言语中的漏洞，立即给予纠正。

　　“对，是那个西万迈斯，一个女儿，我们接的活太多，总是会记错。”公孙慕容顺着话改正。

　　一等神殿的人叹口气，他其实在悄悄录制，想着用催眠让对方说出实话，然后成为证据去找比卡波底星神殿的麻烦。

　　结果那两人说的话，加上巨百罕星神殿人的插嘴，录制出来的东西显然不能成为证据，让人听着就觉得假，哪怕是录制出来的东西掐头去尾也不行，不但会被人质疑，还因为说出来的内容，什么成为奴隶，有人信吗？

　　“不错，很好，有急智，那么……”后来的人话说到此处，突然一挥神杖，一道空间裂缝出现在公孙慕容和娜拉莎飘在那里的身影上，两个身影顿时从中间裂开。

　　伏击的人看到后心中一喜，正要拍拍马屁，那三十人却飞快地移动起来，神杖挥舞间几层的防御罩把自己套进去，然后默契地向几个位置点出神仗，一道道空间裂缝和突然出现的白色火苗落到太空中。

　　在火苗和空间裂缝出现的位置有一个个身影破碎。

　　伏击的人看傻了，好快的攻击速度，判断得太准了，原来两个人刚才没死，他们还敢主动去攻击一等神殿的高手？

　　这……这才是被自己伏击的两个人的真正实力吗？

　　随着一等神殿来人攻击的位置距离他们越来越近，他们终于露出紧张的神色，当在面前不到五十米的位置打到公孙慕容和娜拉莎的残像时，三十人集体空间移动，向旁边移动出去五公里多的距离。

　　可是就在他们刚刚移动完毕时，一人的防御罩破碎，脖子中一蓬血喷出，脑袋被血冲起来。


第六百三十章 觊觎

　　一个人的死亡让另外二十九个人停顿了瞬间，他们感觉到自己的心脏都已经不跳了。

　　被杀的人身体周围有着多层的规则罩，怎会没有丝毫防御力？敌人难道拿着一堆神杖往上顶，近距离破开？然后在刹那换成刀去砍？

　　二十九个人愣神，公孙慕容和娜拉莎却没跟着停，一刀破开所有规则防御和杀掉人的公孙慕容在满意刀的功能强大时，身体突然移动到另一人身边，淡青色的刀轻挥。

　　在刀接触到规则罩的时候有如烧红的菜刀切进黄油中一般，弹指间第二个人同样人头飞起。

　　娜拉莎在另一个位置，周围四个人也同时被杀。

　　看到这个情况，从什么一等神殿来看远房叔叔的人哪还会不知道为什么？分明是那刀，一把具备破规则和坚固锋利的武器才是关键。

　　他二话不说，胸口出爆出一团亮光，在闪烁后，他及剩下的人及死去的六个人全部消失在太空中。

　　娜拉莎和公孙慕容还打算全杀光呢，发现人没了，互相看了一眼，很疑惑，不是在太空中的那种空间移动，找到不位置。

　　“啊，我知道啦。”娜拉莎感知下，忿忿地说道：“一等神殿太不讲规则了，距离巨百罕星神殿还有很远呢好不好？凭什么可以直接进去？看，其他人不都飞着呢嘛，那是不在星球范围内，所以回不去。”

　　公孙慕容听明白了，那个一等神殿来的人身上有好东西，在距离巨百罕星神殿还有两天正常飞行路程的地方，竟然能够直接进神殿。

　　他还记得自己进比卡波底星神殿时候的情形，是希雅诺吉娜开了个门，然后大家走进去，门才缓缓关上。

　　因为神殿并不在星球上，只是有个连接通道，有范围限制的，那门也不是说关马上能关，需要时间，取决于‘开’门是用出神力的多少。

　　看来自己在这个空间学的知识还不够多，应该继续钻研。

　　因为理论上来说，能用仪器实现的事情，在熟悉当中的规则后，凭借本身也能做到。

　　这不是常用的空间移动，空间移动的原理是折叠，一等神殿来人仪器的作用是开门，空间没折叠，而是打穿，像张纸一样。

　　空间折叠是把纸对折，从一个点到另一个点，现在的是任何一个点之间都有一张纸，过去的时候是打孔。

　　“慕容哥哥，这个好，咱研究研究，它比空间折叠还不讲理，或许能实现两个不同宇宙位面的空间打孔，咱就不用寻找空间节点。”

　　娜拉莎同样想到那‘小’子身上仪器的功能好处。

　　尤其是在躲避别人攻击的时候，正常空间移动，敌人能发现你，跟你一同移动，同一个宇宙位面啊。但使用新的能力，移动的时候是进到另一个宇宙位面，除非你的敌人也能跟着进去，否则他找不到你。

　　但眼下属于理论，究竟行不行，还得去尝试。

　　他两个对于别人是否逃跑根本无所谓，乘上之前的飞行器，瞬间打出一片规则的力量，把周围心都凉了的巨百罕星神殿伏击者消灭，然后飞向远方。

　　※※※

　　银河文明的观众们看到公孙无名和公孙也无名大杀四方，一个个非常兴奋。

　　见两个人走了，知道暂时不会有战斗，观众开始各自找事情做。

　　对于他们来说，每天在有空闲的时候观看公孙无名和公孙也无名的直播是种娱乐活动，他们为了能够跟上节奏，纷纷买来思维观看器。

　　用思维观看器看的话，不会像看屏幕那样眼前一面光芒闪过，战斗结束，结果什么都没看到。

　　有人试过，用最好的摄录工具把屏幕上的影象录制下来，五秒的激烈战斗场景，想要用眼睛看清楚，需要无限慢放，至少需要三个小时，你才能用看正常电影的速度看完。

　　普通民众知道影象中战斗的人所做的动作，根本不是正常人能做的，那真是刹那生死无数。

　　由于太浪费观看时间，所以有人提供了思维观看器的民众版，以前是军方用来战斗。

　　观众这才可以在抽空观看，他们喜欢看战斗的场面，只是喜欢看公孙无名和公孙也无名的。

　　平时他们看的是军队与半机械智慧生物的战场场景，太惨烈了，看多了受不了。

　　而看另外两个人的则不同，公孙无名二人的战斗姿态完美，那是一种艺术，杀人都充满了观赏性。

　　最主要的是不揪心，不像军队，虽说全是灵魂填充体，但看着自己人死得那么壮烈也不舒服。

　　到现在还没看过两个人的灵魂填充体被敌人打死，战斗的时候给人的感觉是做游戏。

　　现在战斗结束，大多数人不去考虑更深的事情。

　　可还有少部分专门给公孙慕容和娜拉莎提供后勤帮助的人则商量起来。

　　“如果敌人没有逃跑，则没有问题，现在的情况是，两个人拿出来淡青色的刀，又破规则又是好的冷兵器，很麻烦。”

　　一个智囊团的人分析道。

　　另一个跟着说：“确实，一等神殿的人发现有更好的武器，必然当成宝贝，不管两个人是否真的与比卡波底星神殿有关系，为了得到宝物，一个五等神殿中的人的态度，没人会在乎。”

　　其他人全在点头。

　　他们担心比卡波底星神殿被一等神殿派去人彻底搜查，在没有找到东西的情况下，心中有怀疑的人还是要把神殿中的人控制起来。

　　那样将被打乱战略部署，必须想个办法帮两个人把问题解决了。

　　于是一群人嘀嘀咕咕半个多小时，终于想出个计策，连忙送到公孙家族的族长家里。

　　※※※

　　“我亲爱的叔叔，你确定叫黑吃黑不留活口海盗团的人是比卡波底星找来的帮手？”巨百罕星神殿里，一等神殿来的人眼睛盯着噢希男多问。

　　“是的，我亲爱的侄子宫微劬，我们两个海盗团就是被他们干掉的，然后他们过来伏击我们星球往来的商队，还抢我们巡逻队成员的装备。”

　　噢希男多笃定地说道，他一看突然进到神殿中的二十四个人的脸色就猜个大概，因为还有六具无头尸体，之所以没有脑袋，是由于连接到自己这个远房侄子身上‘神器’的东西在身体上。

　　所以身体在侄子启动神器后，上面的子连接仪器跟着启动，把人带回来，而脑袋上没再单独装。

　　显然，侄子宫微劬遇到了比卡波底星的帮手，还打过一仗，结果是输了。

　　噢希男多很担忧，连一等神殿护卫重要人物的高手围攻都不行，对方究竟是什么实力？又有多少人？

　　宫微劬还是不相信，他对噢希男多说道：“你知道他们有多少人吗？两个，你巨百罕星神殿神殿的人在他们面前像只小虫子一样，他们想怎样杀就怎样杀，你派出去的人那攻击手段在他们面前就是个笑话。我们三十个人，在一起训练多年，在攻击两个往上冲的人，居然伤害不到他们丝毫。他们作战时我们找不到他们的移动轨迹，只能按照默契地配合扫点，偶尔有人侥幸察觉到他们的位置，当攻击落下后，却只能打到他们的残像。”

　　宫微劬盯着自己的叔叔看，想起之前的战斗，还不由得哆嗦几下，他越回忆越害怕，并庆幸自己反应快，直接跑回来，不然只能等着自己身后的神殿帮自己报仇了。

　　噢希男多瞪大眼睛，看看侄子，又瞧瞧其他回来的人，一个个的神色严肃。

　　看样子侄子没说谎，但……怎么可能？

　　思忖几息，噢希男多皱着眉头开口：“比卡波底星从哪找到的高手？”

　　“我亲爱的叔叔，你是一直站在比卡波底星派出人的角度上看，我要说的是，比卡波底星有资格找到那种帮手吗？”

　　宫微劬很不高兴。

　　他叹口气后，又说道：“我宁愿相信他们突然出现攻击你暗中布置的海盗团是个偶然，再过来攻击巨百罕星往来商队，同样是偶然。也不想承认他们两个与比卡波底星神殿有关系。”

　　“不不不，我非常肯定，他们绝对是比卡波底星神殿找的人，我们应该联合其他上面的神殿，一同亲自去比卡波底星神殿搜查，把比西万迈斯抓起来，严刑拷问。”

　　噢希男多使劲摇摇头，给侄子出主意，他现在已经不管什么黑吃黑海盗团所做的事情是否真的是偶然，他就想找一个官方的借口收拾比卡波底神殿。

　　宫微劬眼珠子转转，一扭身，看到六具无头尸体，想着对方两个人手上拿的武器，眼中不受控制地冒出贪婪的神色。

　　考虑一番，他咬咬牙，说道：“也好，如果真与比卡波底星神殿有关系，我们过去，多找高手，还能把两件神器抢来。”

　　“神器？”噢希男多重复一遍。

　　“对，神器，可以破规则，可以轻易削断脖子的神器。他们应该是找到了一种特殊的东西，然后用那东西打造出来的，是运气。那两把淡青色的刀，比我们研究的可以同时具备两种功能的武器强上一万倍，我们制造出来的武器，在两把刀面前就是玩具。”

　　宫微劬越说越兴奋，两个拳头攥起来，一副迫不及待想要拥有的模样。

　　噢希男多也露出贪婪的神色，喃喃道：“真有那么好的武器？那还会是与比卡波底星有关系的人拥有的吗？”


第六百三十一章 事儿更大了

　　宫微劬和噢希男多达成了一致后，又认真商量起细节，比如说那两个厉害的人真的和比卡波底星神殿有关系，怎样抓住他们，以免被报复。

　　若是两个人与比卡波底星神殿没关系，需要什么样的借口来平息事情？

　　去抓人和搜查的理由已经想好，就说曾经那个公孙无名有其他相同的人躲在比卡波底星神殿中。

　　然后偷偷告诉其他配合的人，说比卡波底星神殿有钱，很多钱和物资，没有钱又怎会大力在发展星球上投入呢？大家去分。

　　到时候有没有公孙无名相同的人在那里无所谓，反正只要达到目的就行。

　　无论哪一种结果，宫微劬和噢希男多都不吃亏。

　　但两个人希望那拥有神器淡青刀的人与比西万迈斯有联系，那样宫微劬可以得到好武器，噢希男多同样会从侄子的一等神殿获取物资。

　　商量好事情，宫微劬开始联系其他人，主要是自己神殿的，他需要高手，不然凭借他自己和巨百罕星神殿的人是绝对干不过两个‘变态’的。

　　其中涉及到了利益分配，他还得跟自己的神殿人交换利益。

　　翌日。

　　巨百罕星神殿。

　　“殿主，不好了，不好了，第三、第五、第七巡逻队全部被抢，身上的衣服一件不剩，还有飞行器也没了。”

　　随着声音，一个人匆匆跑进主殿。

　　不是鲜垭楼哈管事和玖莱博比管事其中的任何一个，是另外负责三支巡逻队的负责外面事物的管事，叫拉波拉劳德。

　　正在为将要收拾掉比卡波底星神殿而高兴的殿主噢希男多脸色顿时变了，已经有三支巡逻队没了装备，现在又没了三支，全是钱啊。

　　若是去抢完比卡波底星神殿，得到的钱不够，谁来补偿？

　　“已经在外面的队伍，怎么被找到的？难道他们没有收到我的警告？不准在外面做饭，不准吃别人的东西，不准抢硬币，为什么还会丢了装备？”

　　噢希男多厉声质问，他突然发现自己的巡逻队实在是太差了。

　　满头是汗的拉波拉劳德管事顾不得去擦，努力平复下喘息，回答：“报告殿主，三支巡逻队按照您的指示，一直呆在帕尔帕兰空间的外面。

　　他们会观察进出的人，然后寻找机会把从空间里面获得好东西的人抓住，抢下东西。当然，遇到厉害的势力就不动手。

　　今天晚上的时候，他们看到有一个人从帕尔帕兰空间冲出来，拖着一大包的东西飞，脸上还有那种发了大财的神色。

　　一个连空间储存物资东西的人又怎会是大的势力？所以我们的人就跟在他的后面，想趁着没有人的时候抢他。

　　可是不知道他在里面究竟都让谁知道了他的收获，跟着的人太多了，都想抢他的，我们三支巡逻队只好全员跟随。”

　　拉波拉劳德管事说到此处停下，意思是告诉殿主，前面的行为没有错。

　　噢希男多微微颔首，示意继续。

　　“人太多，不好下手，他们一直跟着那人来到一颗星球的外面，就是离帕尔帕兰空间有半天飞行路程的由冰组成的星球，引力大，而且还太过寒冷，没有开发价值那个。”

　　拉波拉劳德介绍下星球。

　　“有印象，然后呢？”噢希男多回忆起那颗星球。

　　“然后那人就进去了，掉进一道冰谷中，一个很深很深的大裂缝里，大包裹跟着掉进去。所有人全冲过去，因为在包裹掉进去的时候被划开个口子，里面落出来很多珍贵的东西。那时就开抢了，大家互相也不攻击，只看谁抢得快。就在这时，有人高兴地发现了一样非常好的物质，雾烈盐。”

　　拉波拉劳德又停下话，一脸无奈。

　　噢希男多眨眨眼睛，没明白什么意思，还跟着说：“是好东西，雾烈盐遇到水会剧烈反应，产生大量气体，而且还能吸收温度，通常用来给大面积实验时的规则物质降温。

　　雾烈盐本身包含了三种规则，第一种，快速雾化所有的水及水的衍生物，想要终止，必须使用另外六种特殊物质。

　　第二种，雾烈盐反应完的水雾可以脱离引力规则，哪怕在太空中也能自由扩散，而且扩散速度非常快。

　　第三种，雾烈盐的水雾能让其他粉末状的东西大量附着，无论是医疗灌注气体方面，还是实验中需要控制材料粉末降温悬浮，都是很有用的。”

　　噢希男多说出雾烈盐三种规则，满意地笑了笑，以此来显示他的学问高。

　　“殿主，您太厉害了，我来之前要不是专门查找一番，还真记不起雾烈盐的规则。”拉波拉劳德脸上写满了佩服，夸赞道。

　　“呵呵，基础而已，总不会忘了。”噢希男多很受用，自谦了一句，然后纳闷地问道：“三支巡逻队怎么被抢的？”

　　“因为雾烈盐啊。”拉波拉劳德回答。

　　“殿主您方才也说了，雾烈盐的三种规则，可以快速雾化水，可以让水雾脱离引力规则，可以附着其他粉末的东西。

　　黑吃黑不留活口海盗团就把有毒的东西附着在上面了，他们选的可是冰星呀，不但星球大气层内部的人被毒倒，连外太空的人也没跑掉。

　　所有想打他们主意的人全倒了，东西不但我们巡逻队的被抢，其他人的也没留下。落到星球上的人都被冻僵了，还是后来路过的一支冒险者队伍给救出来的。

　　殿主，不是我们无能，是黑吃黑不留活口海盗团太阴损了，防不胜防啊！他们缺德到家了。呜～～～～！”

　　拉波拉劳德说着说着竟然哭起来，那可是他管辖的三支巡逻队，平时没少给他带来好处，现在装备被抢，还怎么出去做抢别人的事情？

　　噢希男多眼睛直勾勾地盯着一个地方，那瞳孔快要没有焦距了。

　　过了会儿，他才从嘴里吐出两个字：“我槽。”

　　他是真被吓到了，那两个人不但实力强，而且还总能想到办法坑人。

　　他们实在是太聪明了，怎么想到的呢？利用大家的心理，利用雾烈盐的三种规则，利用一颗平时谁都不关心的冰星，加上毒，居然把所有人全给抢了。

　　他们可怕的地方在于他们明明能凭借战斗力抢东西，杀光后面惦记包裹里东西的人是十分轻松的。

　　但是，他们偏偏选择毒，这样的人分明是聪明到一定程度，达到心灵扭曲的地步了。

　　自己那个侄子还打算抓他们？弄不好会把自己搭进去，那两个人可不是有勇无谋的存在，他们奸诈着呢。

　　“好的，我知道了，此事不怪你。倒霉的又不是我们神殿单独一方，还有其他人。你把消息传出去，就说……”

　　“殿主，不用我传，有人已经拿出悬赏了，要报仇，因为想要抢东西的不但有男人，还有女人，女人身上的衣服也没了，有一个女人是一等神殿殿主的那个，就是那个，有一个女人是一个大势力冒险者组织头领儿子的未婚妻，还有一个是一等神殿联盟第三副盟主的曾孙女。其他女人无所谓，她们三个吃了亏就不行，她们三个人在一起是当成玩乐的，觉得抢别人的东西很有意思。结果……”

　　不等殿主说完，拉波拉劳德用最快的速度把相关的情况介绍一下，很有种幸灾乐祸的兴奋。

　　“卧草”噢希男多再次吐出两个字，他知道什么黑吃黑不留活口海盗团的麻烦大了。

　　但一转眼，他又想到自己和侄子的打算会落空。

　　那两个人得罪的势力太多太大，别人一出手，还有自己和侄子的事情吗？

　　“快，把宫微劬请来，就说有重要的事情与他商量。”想到此处，噢希男多连忙吩咐人去找自己的侄子。

　　还不等别人去找，宫微劬直接出现在房间中，脸色非常难看，他对着噢希男多说道：“叔叔，情况有变，我刚刚得到消息，说是……”

　　“知道，说是那两个人把很多人给毒倒，然后抢光一切，包括与三个大势力有关系的女人。唉～！”

　　噢希男多把事情说出来，忍不住叹口气。

　　“不是仅仅是这个，还有呢。”宫微劬懊恼地说道：“他们两个正在被围攻，三个势力下达必杀令，先杀看到三个女人身体的所有男人，路过救援的冒险者队伍被‘请’走了。

　　还要求杀掉黑吃黑不留活口海盗团的那个男人，活捉另一个女人，给出的悬赏让无数多年不露面的高手都心动了。

　　那边正在打，两个人战无数人。听消息中说，他们两个好厉害，一人一把淡青色的刀，远距离就放规则，近距离身前无一合之敌。

　　现在那边的太空飘着一具具尸体，但还有高手相继赶去。叔叔，我们的计划要改，如果他们真的与比卡波底星神殿有关系，而且在众高手围攻中跑了，我们估计得不到任何好处，只能帮你解决一下比卡波底星神殿。

　　我们不可以偷偷去找比卡波底星神殿的麻烦，我们打不过他们，我找的人也不行啊。”

　　“是啊，不行，太厉害。”噢希男多承认无法得到更多物质好处。

　　就在这时，有人从外面匆匆跑进来，向着噢希男多和宫微劬说道：“新消息，黑吃黑不留活口海盗团的两个人在被人围攻中各断一臂，神器宝刀被抢，二人冲进帕尔帕兰逃命。眼下那边，正在为了争夺两把神器淡清宝刀打着呢，已经死掉很多人。”


第六百三十二章 计成、换方式

　　“不，不！那是我的，我的刀，该死的两个人，为什么？为什么去惹不该惹的人？”宫微劬使劲喊两嗓子，然后声音越来越低。

　　他已经失去了力气，想好的可以有一定机会拥有两把神器，结果刀没了，三个势力在争抢，还有人在里面浑水摸鱼，最后刀被谁得到还不一定呢。

　　原来可是认为那两个人会和比卡波底星神殿有一点联系的可能，所以才想着去找比卡波底星神殿的麻烦。

　　自己好不容易跟别人联系上，利益分配快谈好了，若是成功，可以在付出其他部分利益后，得到一把刀。

　　现在刀没了，还有必要去对付比卡波底星神殿么？别说那两个人与比卡波底星神殿有关系的概率不高，即使高也得不到了。

　　神器一样的东西可遇而不可求，一旦失去机会，再想拥有，不能继续打比卡波底星神殿的主意了，而是要等着两把刀的争夺结果，看看最后落到谁手里，再想办法抢过来。

　　噢希男多的脸色更难看，他一直没想过可以拥有淡青色的刀，他只想收拾比卡波底星神殿来弥补自己的损失，六个巡逻队的装备啊，还有两个海盗团被打没了。

　　但此刻看情形，自己的愿望似乎难以达成。

　　“宫微劬，关于联合调查比卡波底星神殿的事情……”噢希男多声音很没底气地对自己的侄子问道。

　　宫微劬正在懊悔刀的事情，一听到动静，不高兴地眯下眼睛，然后才说道：“亲爱的叔叔，比卡波底星神殿毕竟是您的手下，如果别人强行插手，会让其他人怀疑您的能力，也会给别的神殿留下不好的印象。

　　最主要的是证据，我们不能凭借一个猜测就去扰乱一个五等神殿的正常工作秩序，在没有发现问题的情况下，五等神殿被打乱的计划还能重新实施吗？

　　我相信叔叔您一定能够很好地处理下面的事情，并带领着巨百罕星神殿逐渐壮大，成为同等神殿中的佼佼者。

　　啊，我才想起来，我父亲在我来的时候，让我给您带了一份礼物，还告诉我要早些回去，不要在外面乱跑。我这就给您礼物。”

　　宫微劬说着话，从他的空间储存物品的东西里掏出几样不值钱的他那边的土特产，放到地上，向噢希男多说道：“那么我亲爱的叔叔，我告辞了。”

　　接着他的身边突然出现二十三个人，还有六具无头实力，空间随之扭曲，当回到原来的样子时，一行人已经离开，不知道移动到哪去了。

　　噢希男多望着刚才侄子所站的地方，愤怒起身，一脚踢向不值钱的土特产，‘嘭’“混蛋，见没有好处就走，之前还说帮我，我要是能自己做到，我还会找你？我真不应该给你开放神殿的传送位置，让你死在两个人的手上。”

　　骂完，他一屁股坐到椅子上，显得十分疲惫。

　　屋子中的其他人一个个噤若寒蝉。

　　※※※

　　比卡波底星神殿，公孙慕容和娜拉莎正在努力地吃饭，不停地吃，两个人各断一条胳膊，一左一右，是握着刀的。

　　随着他们不停地吃东西，断口处正在往外长新的肢体，吃东西是为了提供营养。

　　希雅诺吉娜看着两个人长肢体的情况，不由得哆嗦下，问：“疼吗？”

　　“嗯哪！疼！”娜拉莎边吃边说，声音模糊：“不止是疼，还有其他的感觉，酸、麻、痒，其实回家去重植可以不疼，但仪器辅助下长出来的肢体还需要锻炼，不如直接我们控制长的好，忍一忍就过去了。”

　　公孙慕容在旁边点点头，嘴上没闲着，一口咬下一大块肉，有的骨头也嚼嚼咽下去。

　　疼是必然的，两个人又没打麻药，为了控制自己长出来的肢体的细节，他们连神经反馈都不敢切断。

　　但疼就疼了，无所谓的事情，习惯就好，别说是喋血飘零，正常的战士在太空中战斗也总受伤，没见谁忍受不了。

　　希雅诺吉娜还是很佩服，一直看着两个人的胳膊长出来，松口气说道：“看样子暂时我们没麻烦了。”

　　“有啊，噢希男多不会轻易放弃的，不过不急，我和哥哥这次多带几个身体过去，换一个海盗团名字，继续抢巨百罕星往来的队伍。”

　　娜拉莎动了动胳膊，很满意，功能和以前一样。

　　在旁边陪着的比西万迈斯也说道：“去抢劫巨百罕星，不但会使他们本身慌乱，还能打击他们的威严，让其他的同样在巨百罕星神殿管理下的五等神殿以后亲近我们。但你们千万小心，这次差点遇到大麻烦。”

　　“我们身后有智囊团，不怕。下一步听他们的安排，绝对没问题。”娜拉莎笑眯眯地说着。

　　她和公孙慕容之前去做的事情正是银河文明智囊团给出的方法，让他俩选择几个大势力同时得罪，然后在被围攻的时候让人知道他们淡青刀的厉害，再把刀送出去，过程当中必须受伤，别让人看出来是假的。

　　在她的感知下，找到那么次机会，不但完成了送宝的任务，还顺便把巨百罕星神殿另外三支巡逻队给抢了。

　　现在那边还在为两把刀打着呢，虽说三个势力足够厉害，但还有不少隐居高手出山，他们才不在乎别的势力，只要抢来，到时候躲好就行。

　　不管刀最后落到谁的手上，保证无法安稳。

　　在争夺的过程中，只要有人拿着刀把平时打不过的人给干掉，刀的价值就会在其他人的心中无限拔高。

　　当一个平时就是高手的人抢到刀后大杀四方，他想离开是不可能的。

　　公孙慕容吃掉盆中的最后一粒米，擦擦嘴，对比西万迈斯说道：“我们看到了一等神殿的一种仪器，可以轻易摆脱战斗中的锁定，规则的理论知识还需要继续换取。”

　　“放心，已经有大的商会组织联系我们，让我们提供足够多的家用‘电’器，我会收取一部分钱用来发展星球，另一部分要求他们提供我所没有的规则理论。”

　　比西万迈斯保证着。

　　“好吧，加油，我们走了。”娜拉莎把筷子一放，扔下句话，这个身体和公孙慕容一同离开神殿。

　　他俩又跑到巨百罕星的范围内，还从别处调来各十九个身体，重新改变外貌，组成一个海盗团。

　　但两个人失望了。

　　已经没有商会愿意派遣队伍过来，他们不会去管各个神殿之间的事情，他们只知道巨百罕星神殿无法保证他们的贸易安全。

　　之前被抢的商会队伍，到了巨百罕星上时，神殿给提供食物，居然还要向他们收取费用，不但收钱，而且比正常的市场价格贵上十几倍，包括住宿也是如此。

　　这分明是看到他们在星球上没有东西，专门欺负他们，每当需要食物和住宿的地方时，他们首先得通过神殿给的信息传递工具让身后的商会把钱汇过来。

　　更可气的是巨百罕星神殿以防备有奸细在他们人群当中为借口，不准他们和其他星球上的人接触。

　　不接触，他们即使有钱也买不到东西。

　　他们想离开也不行，神殿的说法是他们会遇到危险，但却征集他们的路鲁兽努力把过来的穷人送往其他地方。

　　换成普通人或许就忍了，他们各个队伍的背后是有组织的，他们背后的势力不停地宣传着巨百罕星的事情。

　　所有其他商会都不派人来了，他们在观察，想要看巨百罕星神殿会给出什么说法。

　　事情是鲜垭楼哈做的，他没办法，殿主让他筹集钱，他上哪筹集？只好杀鸡取卵，想要度过暂时的危机。

　　他已经想好了，现在得罪人，等熬过这段时间，他再努力修复双方的关系。

　　同时他还拜访了几个商会过来的领队，免除了这几个商队的所有费用，告诉他们，只要他们愿意拿出钱来与神殿合作，神殿可以把巨百罕星上的一部分土地入股，大家一同建设发展，赚了钱按照双方定好的比例分。

　　鲜垭楼哈管事的想法很好，但他选择的时机不多，做法上也有所欠缺，这全是被殿主逼的。

　　而且最近的事情太多，他忙蒙了。

　　被他拜访过的商队的人委婉地拒绝了他的安排，宁愿与其他商队的人一同汇钱来解决食宿。

　　一个是几个商队的人没看出来巨百罕星神殿有什么发展的前途，现在神殿连自己的事情都没解决，还合作？到时候有了变动，投入的钱会能还给自己的商会。

　　另一个是只有他们几个商队的人能享受到免费的待遇，其他的人还要交钱，别人会怎么想？

　　知道的是你神殿想要表达善意，不知道的还以为你要离间呢。

　　“太差啦，不讲点手段啊，跟我们比卡波底星神殿学呀，凡是被抢的队伍，所有损失一概由我们负责，凡是死掉的人，抚恤钱也是我们拿，凡是带过来的商品，我们高出正常市场价一倍收，不就可以了嘛！”

　　想要继续抢劫而不成的娜拉莎下到星球上看看，知道情况后，回来跟公孙慕容嘟囔。

　　公孙慕容倒是没为难，既然拦不到商队，那么……

　　“咱去偷，偷巨百罕星神殿仓库中的东西。”公孙慕容提议。

　　“好呀好呀，你留下，你的第一个身体在学习知识，剩下的身体还不行，我没问题，等着，我等到他们神殿那里变成晚上的时候就过去。”

　　娜拉莎高兴起来，等待着时间到来。


第六百三十三章 名不虚传智囊团

　　三个小时后。

　　“发兵，给我调集所有军队，我要强攻比卡波底星神殿，我要杀光他们的人，我要把比西万迈斯抓起来，让他痛苦地死去，我要……”

　　‘轰’‘轰’‘哐’‘咣’

　　噢希男多不停地砸着东西。

　　之前有人来报，说是去神殿仓库中取东西的时候，发现那个仓库空了，于是又去了另一个仓库，发现那里还是空的。

　　取东西的人不敢想了，连忙把其他的仓库全打开，结果跟他猜测一样，仓库里的东西莫名其妙地消失了。

　　噢希男多连忙亲自去看，果然没了，他根本不怀疑有内部的人偷，没人有那本事。

　　最让他生气的是驻守在神殿中的第一巡逻队十万人，全部被脱光衣服，身边的武器什么的一概不见，和之前的六支队伍待遇相同，唯一不同的是，第一巡逻队的飞行器由于在天上飘着，所以没被人抢走。

　　噢希男多是又怒又惧。

　　对方竟然能轻易进出神殿，在自己眼皮子底下把十万人放倒，还能抢走，不，偷走东西。

　　如果对方的目标是自己呢？若对方不想偷东西了，而是改成杀人呢？

　　他再一次确定，就是比卡波底星神殿找来的人，不用去想五等神殿如何接触到的高手。

　　不是他们的话，谁能专门盯着自己的神殿坑？

　　他一生气，加上害怕，想要先下手为强，不管比卡波底星神殿请来的高手如何厉害，先把神殿灭了，那样他们双方的交易应该受到一方死亡而终止了吧？

　　哪怕比卡波底星神殿的人有了什么好东西用来给高手付报酬，自己抢了后，让高手过来挑，看上什么拿什么。

　　三个管事连忙上前劝。

　　“殿主，不行啊，我们没有理由，我们不可以对五等神殿生杀予夺，他们归我们管理，却不属于我们的奴隶，五等神殿的位置和殿主人选，由一等神殿联盟决定。”

　　鲜垭楼哈管事说的是神殿体系的规则。

　　玖莱博比管事跟着劝：“殿主，之前他们送来的家用电器没收钱，然后我们上面的三等神殿和其他关系不错的四等神殿都管我们要，我们告诉比西万迈斯后，他依旧没收钱。甚至是我们上面的三等神殿有别三等神殿管他们要，他们也通过我们拿去的。我们要了人情没要钱，事情大家都知道。您现在想要直接对比卡波底星神殿动手，别人会怎么看？他们会以为我们想抢下面神殿的东西。那岂不是说，下面神殿贡献越大越得不到好么？”

　　鲜垭楼哈猛点头：“没错，比西万迈斯明面上保持了对我们的尊敬，是按照规矩来做事，我们不可以挑战神殿系统的规则。”

　　“还有一点最重要。”拉波拉劳德管事小声地提醒：“我们七支巡逻队目前没装备，而比卡波底星神殿虽然是五等，他们也有自己的战斗队伍，最近其他几个五等神殿与他们走得很近。”

　　经三个管事一说，噢希男多逐渐冷静下来，确实，最主要的是没有武器。有武器的前提下，冲过去，短时间内解决战斗，把利益让出来，相信别人即使不高兴，也会默认事实。

　　现在打他们，一旦僵持，他们反而放出利益来喊冤，其他人会插手的。

　　“那怎么办？”噢希男多此刻可谓是六神无主。

　　他想不通，比西万迈斯那个为了治疗一个女人而努力做实验的人，怎么变聪明了？

　　以前比西万迈斯对其他事情不管不问，管他要点东西，他总是脾气很大，现在要家用电器，他反而大方起来。

　　尤为重要的是，他还有钱发展经济，他的整个星球都在忙碌，看规划的样子，实在让人难以想象他是怎样设计的。

　　自己的身边都没有那种专业人才，那不是一个小区域建设，是整个星球，根本不是随意划地盘就可以的。

　　还要考虑更行业相互之间的配合，考虑运输情况，考虑民生问题，还有以后的扩建和新行业的补充位置。

　　光是往里投钱不算本事，现在才多少日子？比卡波底星已经有产出，家用电器是一种，但没发现大规模的生产位置，估计是实验室产品，不算。

　　可还有他们星球上海洋中的生物，他们捕捞后，做什么深加工，不得不说，那鱼罐头的味道确实比平时吃的鱼香，还有配合海洋生物其他种类的新式吃法，也让人觉得新奇。

　　他比西万迈斯没这个本事，他的心思真如此活络，何必为一个女人而浪费精力和时间？作为一个神殿的殿主，会找不到更好的女人？

　　“有问题，比卡波底星神殿中绝对有问题。”想着想着，噢希男多把心中的话说出来。

　　见三个管事看着自己，他平复下心情，把刚才想的事情说出来。

　　“殿主说的对，绝对不是比西万迈斯。”鲜垭楼哈管事回忆下以前的情况，笃定地说道。

　　玖莱博比管事眼珠子转转，突然一拍大腿，笑着说道：“别管比卡波底星究竟是怎么回事，我们可以放出假消息，就说淡青色的刀有人曾经在比卡波底星上发现了五把。”

　　“好主意，已经抢疯的人，绝对不会管是真是假，他们哪怕一点希望，也愿意过去寻找，他们的质问和脾气，比西万迈斯承受不住。”

　　拉波拉劳德管事笑了，笑容很冷。

　　噢希男多眼睛一亮，正打算按照手下的提议去命人散布消息，结果外面冲进来一个平时负责报信的人。

　　“殿主，好消息，有好消息。”

　　“什么消息？”噢希男多微微一愣，问道。

　　“有很多神器的消息，在冒险者消息买卖的地方，有人提供了一个影象资料，那是一把淡青色的刀，在死亡地域里，就是那片比帕尔帕兰空间更危险的地方，估计拍摄的人进不去，所以把影象拿出来，经过冒险者消息集散地的检验，证明为真。”

　　报信的人高兴地说道。

　　“啊？”一个殿主和三个管事同时惊呼。

　　“殿主，还有呢，还有人说在陨宛卜一等神殿控制范围内，有一个海盗团想要抢劫的时候被人反杀掉大部分人，活下来的人说他们看到那只有一个人，手上的刀是淡青色的，在远距离时可以辅助神力攻击，在近距离与制式刀对砍，一下一个。”

　　“啊？”四个人又是一同出声。

　　“还有还有，在……”

　　报信的人一口气说出三十八个跟神器淡青刀有关系的消息，每一个给人的感觉都是真的。

　　“殿主，最后一个，您绝对想不到是哪里。”报信的人欣喜地说到此处停顿下，见殿主瞪过来，连忙把后面的话说出：“就在我们的巨百罕星球旁边那个曾经发现的那个，那个废弃的很可能是单勾·奈罗尔家族人造卫星上，那里有求救信号发出，还有一段影象，您看。”

　　说着话，报信的人拿出神殿仪器，给四个人观看。

　　四个人把脑袋凑过来，只见一个人走在前面，另一个是录制的，曾经去过不止一次的那个卫星的四人一下子认出，确实是主通道。

　　然后就在这时，‘哗啦’声中，旁边的墙壁突然塌个口子，光芒照射过来，走在前面的人像发现了什么好东西一样冲进去。

　　影象跟着走，当到达坍塌的口子时，里面的情况已经能够看到了，好多珍贵的东西被放置在一个平台上，最重要的是在平台的上方悬浮着三把淡青色的刀。

　　就在此时，一声救命的动静响起，之前进去的那个人从一个拐角的位置满身是血地跑出来，他的身后是一张大嘴，还能看到翅膀，那嘴中突然吐出来一片小点，直接把前面跑的人打成筛子。

　　接着屏幕一黑，‘嘎巴’声中失去所有影音。

　　过了一会儿，四个人互相看看，鲜垭楼哈管事声音颤抖地说道：“集宝血沙夔，专门喜欢收集好东西藏起来的集宝血沙夔，它，它就在我们身边不远的地方？它找到了三把刀？”

　　“都有谁知道？”玖莱博比管事大声喝问报信的人。

　　“啊？啊！很多人都知道了，大家很高兴，说是我们神殿将要变成三等神殿了，说我们即使自己留不住，把三把刀交上去，上面也能给我们很多好处。还有其他的东西，我们发财了。”

　　报信的人正等人被人夸奖，突然被问一愣，连忙回答。

　　“快，派人过去，亲自看看，把东西收集起来，不准其他人靠近，快呀。”噢希男多没有丝毫高兴的样子，他的心中只有焦虑与恐惧。

　　除了报信的人还不明白怎么回事儿，其他三个管事都懂。

　　现在最重要的是守住那里，然后把所有过来的人记录下来，能惹起的拦下，惹不起的得知道他是谁，至少把相貌照清楚。

　　※※※

　　“慕容哥哥，咱的智囊团就是厉害，我刚才一直没离开，隐身在他们旁边偷听，他们居然想要招摇，可惜啊，咱的智囊团早想到了，后手都拿出来啦，哈哈哈哈～～～！”

　　在太空中的某一处，娜拉莎前去偷东西的身体突然回来，把事情简单一说，哈哈大笑起来。

　　公孙慕容的嘴角也翘起来，他知道，巨百罕星神殿遇到麻烦了，那个地方之前确实有过很多珍贵的东西，还有三把刀，但拍完后，就都收起来了。

　　其他大势力和组织，以及各方高手冲过来一看没有，显然离那里最近的巨百罕星神殿拿走了。

　　那么……拿出来吧！


第六百三十四章 真不是我

　　公孙慕容和娜拉莎暂时告别抢劫和盗窃的工作。

　　两个人回到比卡波底星神殿，让比西万迈斯把所有曾经研究过的理论和确认后的实物全拿出来，当然，别人没研究出来的特别珍贵的不拿。

　　比西万迈斯有些舍不得，他的研究中有不少是他单独验证的理论，虽说不值钱，但别人没成功。

　　就这么拿出来给别人看，让别人学习，他总觉得自己的价值比低估。

　　他看向公孙慕容，希望对方能够理解他。

　　娜拉莎着急地说道：“快点，你还想不想提高了？你不拿你会后悔，我们的智囊团你雇不起，对你来说是机会。”

　　比西万迈斯对什么智囊团倒是很佩服，但依旧不想拿东西。

　　“不白拿，交流，交流懂不？”娜拉莎恨铁不成钢地说道。

　　比西万迈斯点头，他当然知道交流，他在五等神殿的圈子里，还是很有名气的呢，但交流就非得把细节交流出去？

　　公孙慕容看比西万迈斯那纠结的样子，对其缓缓说道：“等大量的高手和商会人过来，你把你的东西分成类别，谁想要得到实验数据，谁需要拿出同样能让你看上眼的理论和实物，以及数据。其中有个好处，你把每一样东西放在一个小房间中，进来一个人，希望交流，拿出一份他的成果，你记录下来，双方签订协议，保证数据正确。等他去下一个屋子，或离开，又有人过来到第一个房间，他还需要拿出自己的成果跟你交换。接着还有第三个、第四个等等。”

　　比西万迈斯露出期待的神色，觉得有道理，转而又摇头：“交换完后，先交换的人把数据告诉给其他人呢？这个总不能签协议，因为双方不知道是否之前已经把资料泄露给别人呢了。”

　　“哎呀，你咋考虑事情那么片面，他哪有时间去告诉别人，你的东西多，他们不得一样一样看啊。你说换成你，你刚交流个数据，你能转身不顾其他的事情，只想着把数据告诉别人？”

　　娜拉莎觉得这个殿主此刻智商被拉低了。

　　希雅诺吉娜在旁边鼓动父亲：“是呀，等别人想起告诉其他人时，您已经一份实验验证资料换到很多了。”

　　“看，还是神女明白，等第一批人来了交换后离开，第二批人来时，你把第一批人的也拿出来，接着是第三批，到最后你能交换的材料越来越多，得到的也越多。”

　　娜拉莎引申一下。

　　比西万迈斯果然更动心，他脑海中出现无数的实验成果，还有很多人抢着交换的场面。

　　想着想着，他突然清醒过来，先叹口气，笑着对娜拉莎说道：“你还年轻，许多事情考虑得不周全，以后要多学习。”

　　“啥？”娜拉莎诧异不已。

　　“你只想到实验资料拿出来有人换，为什么不想想有谁会来？”比西万迈斯提醒一句。

　　“嘁！”娜拉莎不屑地看一眼对方：“你以为是我想出来的？我自然能想出来，但浪费精力。这是我们智囊团想到的，从我和哥哥暂时放弃两把刀开始，一直到今后很长时间内，智囊团已经给出了完善的计划。”

　　“不错，我们的智囊团轻易不出手，出手计千秋。按照上一计策，我们坑了巨百罕星神殿，到时会有无数人涌过来，而我们的神殿属于巨百罕星神殿下属神殿，在同一范围内。”

　　公孙慕容为自己文明的智囊团正名。

　　比西万迈斯听了后，双手使劲一拍，二话不说，转头回去整理资料和实物。

　　他知道人从哪来了，前往巨百罕星神殿的各个势力和组织的人，不可能来了立即就走，他们要问出东西究竟在哪。

　　而巨百罕星神殿现在穷啊，根本招待不了那些人，整个区域范围内，只有自己的比卡波底星可以。

　　不但有商会送来直接卖的各种东西，还有学来的新式做菜方法，以及用规则神力建设起来的、为了招待更多商会人士修的酒店。

　　那大酒店有在海边的，有在沙漠中的，还有在草原和雪山上的等等，里面的设施、布局、服务规范，全部由公孙无名身后的设计团队给作的。

　　从外面来的人不到这里，还能到哪去？

　　自己的神殿有传送系统，星球外面更有不少飞行工具，神殿系统的人，可以在自己神殿和巨百罕星神殿来回传送，并观察其他到自己星球上的高手。

　　不是神殿系统的，自己能飞就自己飞，自己不愿意飞，正好去乘坐大量的飞行工具。

　　然后大家在比卡波底星品尝美味，观看一部分建设完的景色，顺便互相交流。

　　自己侍侯好神殿系统的人，将来想升四等神殿的话，吃了自己饭菜、拿了自己礼物的人总要帮着说句话吧？哪怕不帮忙，不给捣乱也是好的。

　　比西万迈斯顺着思路想下去，越想越开心，同时佩服公孙无名和公孙也无名两人身后的智囊团，果然是环环相扣，还不知道以后有什么招呢。

　　比西万迈斯忙着把东西送到星球上去，在那里摆摊儿。

　　公孙慕容和娜拉莎把四十三个后来的单勾·奈罗尔家族人送走，不能让他们在神殿呆着，全去帕尔帕兰空间隐蔽的角落吧。

　　然后比卡波底星神殿的人只留下几个人看守，其他人全部到星球上去，加快建设速度，雇佣大量的能使用神力的人辅助。

　　他们就跟奥运会申请完开始大力建设的国家一样，等着别人前来消费和交流。

　　银河文明公孙家族的家主家里，看到哥哥和嫂嫂开心做买卖的两个宝宝着急了，吵吵着要过去。

　　可惜他俩的小身板过去就是送死，公孙慕容知道带着他俩去别的文明的旅游星去溜达。

　　娜拉莎则从银河文明夹带私货，她去收集各种工艺品，有藤编的、有草编的，还有泥塑的，雕刻的，以及其他乱七八糟的小东西，包括精美的地毯。

　　一样只拿一种，重复的东西不要，然后她自己弄个摊子，专门帮着银河文明的手工艺人卖，说好了只收百分之二十的劳务费，等卖完钱，买到这边的东西拿回去给大家当收入。

　　这同样是智囊团某个人随意提醒的，目的是为了让这边的人渐渐接触银河文明的东西，以后还要加上其他方面的交流，艺术了，文化了什么的。

　　一天时间，一群群人过来了。

　　有专门等着别人弄到好东西收购的大商会派遣人员，有想要争夺宝物的各个神殿的人，还有冒险者团队和其他势力组织。

　　他们先是集中到了巨百罕星球上或附近的太空中，观察了一番，大势力的留下情报人员，其他的按照星球上看到的比卡波底星广告指使，纷纷跑到比卡波底星球上来。

　　其实最开始到的人根本没用上一天的时间，神殿系统的人收到那段求救视频，先确认下位置，一个小时都没用就来了。

　　结果来的人在那颗卫星上找不到视频中有着珍宝和集宝血沙夔的空间了。

　　他们当然找不到了，那是帕尔帕兰们给做出来的空间，受她们控制。

　　神殿系统的人又不敢把卫星给毁掉，怕出现意外再也找不到空间，于是来了不少人研究，一个个神殿的人相互还猜忌着，有的甚至之间还有点小仇。

　　在如此情况下，过来的人增加，然后空间出现，里面空空如野。

　　想捞好处的人们傻眼了，没东西，自己赶过来做什么？

　　就在大家窝火的时候，有人突然发现一个不属于空间中平台等材质的东西，那是某个牌子的一角，特殊材质的。

　　“是神殿的牌子。”有人一看东西的材质就确定了归属。

　　“是四等神殿的。”又有人接过话，扭头看向陪在旁边的噢希男多，他就是四等神殿，还是卫星所在的星球的神殿殿主。

　　更高等神殿的来人也纷纷盯住他看，之前大家过来，找不到地方，现在突然出现，还有你神殿的东西，你是不是应该说点什么？

　　有一等神殿的人还专门查看一番那个牌子的一角，点头：“没错，组合规则就是巨百罕星神殿的，还是一个名副管事的身份。”

　　“啊？不可能，我没进去，我接到消息后，没过一会儿，你们就来了呀，我那时正在外面飞着，你们看到了，对不？给我证明啊。”

　　噢希男多哆哆嗦嗦地说出这番，但他不知道为什么，脑海中想到的却是他猜测中与比卡波底星神殿有关系的两个人。

　　他发现按照现在的情形看，对他是最不利的，好像个阴谋啊！

　　他说完话，周围寂静无声，神殿的人是愤怒，不归属神殿系统的人很多在冷笑。

　　“去，派人去把侔岚尼找过来，这是他牌子上的，快去。”噢希男多向自己的手下喊，他现在只希望侔岚尼过来把东西交给大家，到时候谁爱怎么抢就怎么抢吧，别再盯着我的神殿了。

　　不过他心中已经想到，找侔岚尼根本没用，侔岚尼有那本事？他别说进不到空间中，即使进去了，也是集宝血沙夔的菜。

　　有人用通讯工具联系侔岚尼，没有任何回复，再联系其他神殿的人去找。

　　等了一会儿，消息传回来。

　　噢希男多看着消息，闭上眼睛，小声说道：“侔岚尼失踪了，昨天他还在，我真没拿，大家想想，我敢拿吗？”


第六百三十五章 要的就是这答案

　　“哈哈，笑死我啦。”娜拉莎看着比卡波底星神殿派出人传回来的消息影象，那里面的噢希男多面脸冤屈，有口说不清的样子，让她开心不已。

　　比西万迈斯同样在看，听到旁边公孙也无名的笑声，他同情般地叹口气，问：“人家的副管事侔岚尼呢？”

　　“打晕收起来了，放心，我不杀他，等他醒了，我给他改下记忆，他算是智囊团提供的计策当中的支线一环，用好了能给我们带来更多的利益。”

　　娜拉莎丝毫不觉得把人家给打晕，然后再改记忆有什么不对的，又不是自己人。

　　比西万迈斯一听到改记忆就有种很不舒服的感觉，他现在越看公孙也无名越觉得她不可爱，简直是个魔女啊。

　　不过也对，人家那边的势力派来的人岂会是心慈手软的主儿？应该是公孙无名先过来探路，然后发现情况他自己处理起来麻烦，这才派来更厉害的帮手。

　　作为一个有着庞大人口基数的地方，他们指派过来的人必然是可以独挡一面的存在。

　　别看面前的丫头长得不大，还非常漂亮，笑起来两个小酒窝，要多可爱有多可爱，但估计死在她手里的人，往自己的比卡波底星上堆，一个挨一个，覆盖一遍都还有剩余的尸体。

　　“来来来，继续看，别回忆了，放心，不改你记忆，你还是原来的你。”娜拉莎知道他在想什么，安慰一句。

　　“好吧，我就当还是我，我从认识夫人开始，到成为殿主，有了宝贝的女儿，一直到认识你们，全是我的记忆，反正改了我也不知道。”

　　比西万迈斯还能说什么，他觉得下一刻的他已经不记得面前的丫头能改别人记忆的事情，他都不希奇。

　　跟面前丫头这种人在一起呆着，没有任何安全感，那个公孙无名确实有勇气。

　　认命的比西万迈斯一家人和公孙慕容、娜拉莎继续观看。

　　噢希男多还在解释。

　　“先不急对我使手段，听我跟你们分析。你们看，原来卫星突然出现的洞穴中，其他东西虽然珍贵，但不重要。而我呢，同样清楚神器淡青色刀的厉害，因为那两个人，曾经害过我的星球。我的最上面主家相信有的人知道，是一等神殿，对吧，侄子，太好了，你也来了，你曾经和两个人对战过，你和大家说说。”

　　噢希男多说着的时候，发现周围有个熟人，刚离开不长时间的侄子宫微劬，连忙把他卷进来。

　　宫微劬摇头：“我估计不是，否则我还能活下来吗？那是另外一件事情，和现在的没关系。”

　　他才不想承认，那两个人有多厉害？在一众势力高手围攻下杀人无算，远程远打，近身近斩，最后还能断臂逃生。

　　自己说与他们战斗过，有人信吗？然后再认为自己与这个远房叔叔合伙骗人，然后上仪器。

　　等证明自己说的是真的后，自己以前做过的坏事不也全被人知道了么？

　　当自己像比卡波底星神殿殿主比西万迈斯那样单纯啊？据说调查组从他的记忆当中的到了他童年的时光，然后遇到他现在的夫人时候的幸福，接着是努力拼搏成为殿主，以后是对夫人和女儿的爱，以及不停地做实验救夫人的想法。

　　像比西万迈斯这种人能活到现在，简直是个奇迹，而自己身为一等神殿的重要人物，干过的坏事多了，不但有针对某个势力的亲属的，还有其他神殿的。

　　把我卷进去，我还活不活了？

　　带着如是的想法宫微劬退开，退进自己的护卫队伍中，冷眼面对众人看过来的目光，再不出声。

　　“对，是另外的事情。”噢希男多只好自己说：“你们看，在我知道刀的珍贵程度后，更知道求救信息控制不了时，我难道不清楚将要面临的是什么？神殿来人直接通过我神殿的传送到达，我若是偷偷把东西取出来，我不成傻子了么？所以我才派人围起来，我有证据，围起来的人手上有录制的影象，没人进去。”

　　说完一番话，噢希男多看向周围的人，希望有人出来站在自己的角度上帮着说句话。

　　等了几息，有人说话。

　　“或许正是因为你所说的理由，你才觉得你被怀疑的可能性最小，于是你把东西取走，让别人顺着你的话来分析。至于说影象，你可以先取完东西再录制。”

　　说话是有人说了，但不是向着噢希男多说的。

　　“难道我不清楚我的说法本身就可疑么？我又怎会去冒险？”噢希男多继续辩解。

　　“你现在说的话，或许是你之前考虑过的，目的依旧是在引导我们。”另一人出声。

　　“算了算了，何必多说，用仪器。”有人提议。

　　“不行，我神殿的人凭什么让你们用仪器？东西是你们的？先不说他究竟拿没拿，即使拿了，那是他的事情。无主之物，你们过来像是你们的一样？你们眼里还有没有我神殿了？”

　　神殿的人终于出声，现在不仅仅是神器归属问题，更涉及到神殿的颜面。

　　自己等一大群神殿的人在此，外来人跑到神殿统属星球的卫星上要东西，还一个个要给星球的神殿管理者上手段，明天是不是就要推翻神殿统治地位？

　　其他人一听也对，眼下所处位置是巨百罕星神殿范围，如果说出现的东西大家可以随意分配，是不是同样能把巨百罕星球给分了？

　　但他们有不甘心，三把淡青刀啊，另外两把出现的还在争夺中，即使夺不下刀，也要分到其他的利益。

　　在众人努力想办法时，一个大势力派来的人飞到前面，对神殿的人点点头，说道：“我们承认，是在管辖范围，但其实我们更在乎的是人造卫星的历史，已经有人证明了，卫星是单勾·奈罗尔家族所建造。”

　　“对呀对呀，我们必须要弄清楚，究竟发生过什么，万一里面有着单勾·奈罗尔家族的人，而噢希男多为了某种目的隐瞒了呢？甚至是噢希男多殿主是否与单勾·奈罗尔家族有何种关系我们还不曾确定。”

　　“单勾·奈罗尔家族无孔不入啊，让我想不明白的是，一颗人造卫星已经没有用处，噢希男多殿主还留着它，是不舍，抑或是对某段家族辉煌岁月的纪念？”

　　“正是，所以必须调查清楚，这是对我们所有神的子民负责，是不让单勾·奈罗尔家族重新强大从而屠戮我们的保证。”

　　噢希男多眼直了，他的目光随着声音的一个个主人移动。

　　等别人把他与单勾·奈罗尔家族扯上关系时，他红着眼睛喊道：“别瞎说，你们自己心里清楚，单勾·奈罗尔家族与我没有任何关系，你们就是想要得到三把淡青刀，你们在找借口。”

　　“不是借口，我相信神殿清楚单勾·奈罗尔家族有多厉害，他们隐藏得很深啊，不得不查，小心留下祸患。”

　　“对，现在我们不去考虑刀的问题，我们请求神殿给噢希男多使用仪器，以证明他不是单勾·奈罗尔家族的，即使真有刀的信息，我保证立即离开巨百罕星球。”

　　“我也是。”

　　“我向神发誓，不出手攻击获得了神器的噢希男多。”

　　“我的目的同样不是刀。”

　　“赞成！”

　　一个个声音响起，所有不是神殿体系的人纷纷保证。

　　“不，不能对我用仪器，我是神殿的人，神殿要保护我。”噢希男多连连摆手，他同样有不少秘密，不可告人的那种。

　　神殿过来的人却用另样的眼神看向他，你不让用？别人已经说不抢，至少今天不会抢，你怎还拒绝？

　　莫非你真的拿了东西，不想给神殿上缴？还是你与单勾·奈罗尔家族有关系？

　　在本系统人的眼神压迫下，噢希男多终于妥协。

　　“好，用吧，但我要求只准用问答式测谎仪器，而不是读记忆的，因为，因为我……我也是男人，有的记忆不好让别人知道。”他提个条件。

　　“行，问答。”神殿的人商量一下，答应噢希男多。

　　仪器很快拿来，罩在噢希男多的头上。

　　大家正考虑先问哪一个问题时，人群中突然出现个声音。

　　“噢希男多殿主，听说你手下有三个海盗团，专门负责抢劫，一个扮成了雇佣兵队伍，还有你一直派三支巡逻队出去做坏事，并且你常年向上面的三等神殿瞒报你的收入，对下面管辖的五等神殿多收物资，是不是真的？”

　　“是。”噢希男多不由自主地回答。

　　‘刷’所有扭头看向抢问的人，那是一个商人打扮的人，见大家看过来，又恐惧又愤怒地解释道：“我，我的队伍就被抢过，听人说是噢希男多安排的，我没有办法，只要忍受损失，今天……好吧，你们神殿对我动手吧，我不该问，我应该继续承受屈辱与损失，我还应该当成没有任何事情发生，依旧给神殿献上供奉。”

　　商人喊完仰起脖子，眼睛死死地闭着，一滴滴眼泪从眼中冒出，并飘浮在太空中，被恒星的光变成一颗颗透明的珍珠。

　　“好，你的事情我们神殿已经知道，我们不会包庇任何一个人，等处理完重要的事情，再按照神殿的规则还你一个公平。”

　　神殿的人没办法，商人问出来，噢希男多答‘是’，杀掉商人？无数双眼睛看着呢。

　　“吔！”娜拉莎挥舞小拳头，对比西万迈斯祝贺道：“您很快就是四等神殿的殿主了，恭喜恭喜！”


第六百三十六章 震撼人心的事情与刀的归属

　　娜拉莎在庆祝的时候，对噢希男多的问询还在继续。

　　其实之前他说出来的海盗团了，抢劫了等事情，没有人会在乎，别人关心的是神器的下落，而不是神殿的龌龊，神殿有多么卑鄙，普通民众不知道，过来的高手们会不清楚？

　　“你有没有得到淡青色的刀？”神殿的人问。

　　“没有。”头上戴着仪器的噢希男多答。

　　“你之前是否进来过？”继续问。

　　“没有。”噢希男多回答的内容一样。

　　“你知道不知道淡青刀的下落？还有你的副管事侔岚尼在哪里？”

　　“不知道。”

　　问题一个接一个，全是涉及到神器的，噢希男多说出的答案让周围期待人的不免泄气。

　　经询问，噢希男多确实和刀没有丝毫关系。

　　不死心的其他组织的人及神殿的人，又把询问的目标人选放到了三个管事身上。

　　鲜垭楼哈三名管事同样通过考验，他们是真的没有见过实物。

　　那么剩下的怀疑只能放在失踪的侔岚尼身上，侔岚尼他在哪？

　　“侔岚尼的家人在哪？”一个冒险者问。

　　噢希男多耸耸肩，向神殿的人说道：“他可以说是没有家人，他的父亲娶他母亲的时候，父亲的家族不同意，然后失去联系，然后他的父亲又喜欢上别的女人，他的母亲也远远离开了他们父子。后来他父亲据说入赘到了别人的家族，他只有一个人生活。受家庭影响，对婚姻失望他就是单身，但有过很多女人，还有两个孩子，一个男孩被女方带走了，一个女儿在神殿中生活，却不和他在一起，由我抚养，那个女孩儿天赋很高。”

　　他的回答又给众人头上泼了盆冷水。

　　他们不知道，娜拉莎就是这样选择的。

　　说娜拉莎冷血，是必然的，死在她手上的人根本不像比西万迈斯想的那样，就是一个挨一个铺满比卡波底星的表面还有剩余。而是综合起来的尸体体积超过比卡波底星的体积。

　　但娜拉莎从来都是指定目标杀，尤其是在人家没得罪她的情况下，她能不连累别人的家属就不连累。

　　她当时可以选择出手的人很多，最后只挑了侔岚尼，是因为侔岚尼对自己的家人没有感情，他甚至不愿意承认自己的孩子。

　　娜拉莎是在学习，她本身没有善恶，是的，最可怕的就是这点，她被制造的初衷即是杀戮机器，杀谁都是杀。

　　后来跟着公孙慕容在一起接受教育，才让她懂得了人性和自然规律，她不滥杀是不想有一天忘记了什么叫人。除非那人和家族叛国，否则她不斩草除根。

　　但正式她的行为，让神殿和别的势力的人迷茫了。

　　他们想要寻找真相。

　　噢希男多的呼吸急促起来，他觉得自己有机会了。

　　“我提供一个线索。”他大声说道。

　　不等别人问，他接着说：“是比卡波底星神殿，我之前和他们交恶，我承认我有海盗团，但针对的正是比卡波底星，他们在发现我要进一步压榨和剥削他们的时刻，他们反击了，我怀疑……”

　　他把自己的罪恶说出来，同时也把比卡波底星的情况讲给别人听。

　　他知道自己逃不掉，之前的那个趁机问话的人太可恶，神殿为了表面上的亲民，必须收拾他。

　　既然自己好不了，哼！比卡波底星神殿，哼！比西万迈斯，你们难道还想置身事外？

　　神殿的人加上外来的各个势力组织的人，听了噢希男多的话，心中又有了期待。

　　“慕容哥哥，咱们还得来一次，第一代灵魂填充体去执行计划，其他的改变相貌卖东西，顺便……委屈您了哦，比西万迈斯殿主。”

　　在巨百罕星卫星周围的人开始向比卡波底星移动的时候，一直把心思放在那边的娜拉莎对公孙慕容和比西万迈斯分别说了一句。

　　然后两个人第一个灵魂填充体超远距离空间移动离开，剩下的身体继续更改相貌，还把比西万迈斯等相关人员的记忆给改了。

　　巨百罕星卫星周围每个势力只留下两到三个人盯着，其他人离开。单独过来的高手同样跟其他人一起走，他们不怕发现什么情况来不及反应，他们盯着别人就好。

　　一群群的人通过巨百罕星神殿的传送强行来到比卡波底星神殿。

　　他们一出现，属于神殿的人二话不说，凡是看到比卡波底星神殿的人就套上一个仪器，很霸道地直接读去人家的重要记忆。

　　几个留守的人被读完，没有任何有用的东西，至于人家曾经小时候偷窥某个美女洗澡、偷过谁家的果子吃、暗恋一个人五十年后随着自身实力的提高和接触的世界更大而发现自己当初很傻，这样的事情，有人在乎吗？

　　没有得到有用信息的人又从神殿离开，到达比卡波底星球上，挨各比卡波底星神殿的人抓过来套仪器。

　　套到公孙慕容和娜拉莎头上的时候，两个人编的故事是一样的，小时候青梅竹马，然后相互扶持，为了能进入神殿而努力，想要给神殿带来更多的荣誉。

　　简直就是神殿宣传目标的典范，看那记忆中为了神殿而努力是吃过的哭，神殿的人都感动了。

　　尤其是那段两个人省吃俭用，把赚来的钱偷偷送到神殿的功德箱中的记忆片段，他俩想的居然是神无私照顾世人，而世人也不应该以贡献而自得。

　　好人啊，他们如此行为是受到了比西万迈斯殿主曾经宣布的一点点照顾普通民众的小恩惠。

　　最后比西万迈斯一家三口同样被仪器罩上，读取的时候还是那么单纯。

　　作为妻子的女人希望自己的男人能够更好地宣传神的恩泽，作为殿主的比西万迈斯决定为神殿奉献所有，作为女儿的希雅诺吉娜打算将来接过父亲的责任，继续拥护神殿系统，让人间充满爱和正义。

　　而其他负面的想法……有过，比如西万迈斯决在夫人重病的时候，怀疑过神，有一点抱怨神殿没有办法，可最后他还是坚定了信念，而他也觉得正是他的信念才让他的夫人恢复健康。

　　神女希雅诺吉娜同样有个小心思，她想着不管其他人的死活，把所有资源集中起来，去请人治疗母亲的病，不过后来她没有那般做，因为她知道她的行为会让神殿失去民心。

　　然后两个人的记忆中还共同抱怨巨百罕星神殿的殿主噢希男多欺负人，总要让他们贡献更多的东西，说是上缴给三等神殿。

　　前段时间的一次抱怨是噢希男多以帮助另外两个一等神殿去征战的借口，让他们拿出几年的收入，但他们知道噢希男多根本没想过真的去帮忙，是骗人的。

　　为此他们还很苦恼，希望噢希男多能多给他们点时间，等他们把星球发展起来后，赚了钱再送给噢希男多，以完成他的敛财欲望，放过比卡波底星神殿一次。

　　看完他们的记忆，神殿的人突然觉得自己所在的系统是那么高尚，下面的神殿殿主无怨无悔地维护神殿系统的利益和荣耀。

　　奔着淡青刀来的各个势力的人此刻也动容了，他们看向脸色煞白的噢希男多，意思不言而喻。

　　“我草，你是傻不啊？”有个脾气暴躁的某组织派来的头领，一巴掌拍在噢希男多的脑袋上。

　　他想到什么说什么，直接对其他神殿来的上层人物说道：“比西万迈斯估计是无法继续当殿主了，你们把他除名，正好我那里需要个同僚，我觉得我与他配合起来没有任何问题。”

　　神殿的人一个个咬着牙同样瞪向噢希男多。

　　他们那叫一个气呀，如此好的手下，你盯着欺负？还你承认你暗中指派两个海盗团遏制人家？人家夫人都病承认那样了，你还逼人家拿东西出来？

　　你看看人家怎么想的？是坚持一下，等发展好了星球再给你东西，你这不是有没有良心的问题，是缺心眼啊，你的智商有问题。

　　噢希男多根本不缺心眼，智商上也没问题，他能知道别人的想法，事情咋变成现在的样子了？

　　“不，骗子，他们是骗子，他们从未想过给我东西，他们还打算灭掉我，他们和黑吃黑海盗团有联系，给他们用刑，他们一定知道神器淡青刀在哪。”

　　噢希男多懂，一旦事情定性，即使是那个遥远的一等神殿主家出手也救不了自己。

　　他要求生，他指着三个依旧头上戴着仪器的人向其他人述说。

　　“唉～～！”附近超过一半的人数几乎同时发出叹息声。

　　另一处地方，刚刚在众人争夺中把两柄淡青色刀抓在手中逃跑的两个绝世高手，他们以为可以跑掉时，身边突然出现一个人。

　　在他们各自要拿刀砍断面前阻击的人的一刻，他们发现自己的身体无法动弹。

　　如果他们能回头的话，会发现他们的身手有着几千个帕尔帕兰，全部是粉红色的。

　　他们面前出现的人慢慢拿过他们手上的刀，在他们的眼前又突然消失，远处出现了一群追杀他们的身影。

　　“看，一把刀都没少，我们在刀上可是用了灵魂空间附寄。现在，咱俩去偷袭、暗杀对比西万迈斯殿主印象不好，并投过反对票的一等神殿的人。”

　　突然出现又脱离战斗的娜拉莎甩动两下手上的刀，跟公孙慕容说着。


第六百三十七章 学习和劝说

　　“哇，太过分了，怎么可以屏蔽所有空间移动点？拼啦。”

　　娜拉莎哇哇叫着，和公孙慕容一起杀人，是偷袭和暗杀。

　　他俩杀的是一个曾经反对过让比西万迈斯当比卡波底星神殿殿主的一等神殿殿主，当时这个殿主还不是殿主，仅仅是五个副殿主中的一个。

　　现在他成了殿主，而且还在很多公开场合说起曾经他的决定，他不是刻意针对比西万迈斯一个人。

　　他与比西万迈斯没仇，仅仅是因为曾经有人支持比西万迈斯，而那人与他政治理念不合。

　　当然，无论是对他还是对公孙慕容二人来说，一切都不重要，重要的是他当上了殿主，还记着曾经他反对过的事情，并无时无刻不想把那时的失败纠正成胜利。

　　所以他必须死，他的想法和存在影响了银河文明对这个世界的渗透。

　　他带着三个护卫出来交际，与另一个庞大的组织联系，被娜拉莎感知到，于是伏击。

　　让娜拉莎和公孙慕容没想到的是，对方四个人很厉害，发动规则的时候一律瞬发。

　　除了空间片片坍塌外，覆盖体积为几公里的一次次火焰与冰封，最主要的是四个人不允许空间移动，直径六千公里的球体范围内，双方只能对拼。

　　公孙慕容二人打得非常辛苦，对方四个人的飞行移动速度快不说，还能撑起一层层的防御罩。

　　娜拉莎一个空间切割过去，对方的防御罩先挡一下，在外层四个防护罩消失后，对方一挥神仗，空间切割被抵消。

　　公孙慕容用出星月追光闪，刹那间晃出六千三百多个似真似假的身影，敌人两个联手，六千三百多个身影只剩下零头的十一个。

　　于是公孙慕容和娜拉莎高兴了，终于遇到陪练的人了啊，不容易。

　　之前总欺负人，没什么乐趣。

　　眼下要说直接杀掉对方四个人，再轻松不过了，但必须得使用其他能力，而不是同法则下的规则力量。

　　想跑同样没问题，封锁空间移动的点，封锁不了灵魂传送。

　　你们可以用防御罩短时间抵挡空间切割，你能挡住帕尔帕兰群攻？

　　一等神殿用的神杖确实牛气，但我们还没有拿出在这边制造出来的粒子炮呢，我们连暗夜飒沓流星都未穿。

　　在此番情况下，公孙慕容跟娜拉莎顽强地战斗着，两个人使用同一规则与敌交战，他俩拿的是神杖，比人家的差。

　　公孙慕容还要承受空间规则的压制，他不放精神力网络，娜拉莎更没把水晶棺材拿过来变机甲。

　　二人是锻炼自己，反正大家处在同一情况下，我们不能空间移动，你们也别想，信号你们都传不出去。

　　“慕容哥哥，他们好顽强啊，我怕我忍耐不住使用其他手段杀人。”娜拉莎已经换了四个神杖，她才发现，神杖不用非得接触才能损坏，只要精神力作用在上面过多，质量不好，同样能爆掉。

　　“我出手？”公孙慕容闪开一片撕裂规则攻击，还有空问声。

　　“不要，我还不信了，同规则下打他们打不过？我把感知能力关了，咱俩打四个，第一个灵魂填充体，再用其他手段，丢人！”

　　娜拉莎不服，坚持着战斗，边打边投师对方使用的规则。

　　他们两个天赋是高，不过接触的规则还少，杀人简单，学习机会难找。

　　对方四个人同样不轻松，他们看出来伏击的两个使用的神杖品质上差许多，总要不听换新的。

　　可是两个人太顽强了，每每攻击一律打到最关键的位置，尤为重要的是，他二人脸上没有丝毫害怕的样子，还有闲心语言交流。

　　此等情况下可以用语言交流？不都是默契和精神力交流么？

　　他们四人还不晓得，人家二人确实是闲的，否则人家就用灵魂交流了。

　　战斗一时半会儿是无法结束的，公孙慕容和娜拉莎在努力学习，给对方的四个人压力很大，四人察觉到，相同的攻击模式第二次使用出来，那两个人就不在乎了。

　　银河文明的观众们看着自己一方的两个人与敌人搏斗，一个个皱起眉头。

　　以前没发现公孙无名和公孙也无名战斗过程如此艰难啊，咋了？

　　“我是公孙彼瑞华，银河文明主行政星公孙家族幼儿园门口卖雪糕的老不死，我来解说。”

　　卖雪糕的老头的声音突然出现在思维观看器当中。

　　正在观看的民众立即集中精神，卖雪糕的老头，是个人都明白他不是简单的存在。

　　“两个小家伙正在学习另一个空间敌人的攻击规则和方式，他们放弃了自己的优势。诸位放心，不是他们傻，不懂得狮子搏兔尤尽全力，他们是在为我们银河文明的其他战斗队伍趟路。

　　他们是在收集数据，在相同规则下，他们想获得胜利。各位回忆一下，会想起来他们为九级文明联盟战斗的场面。

　　当能量意识体和他们打空间移动计算的时候，他们使用的是空间移动计算；当能量意识体以精神力攻击的时候，他们用的是精神力；当能量意识体把他们拉到特殊空间中时，使用能量规则的时刻，他们同样用能量规则。

　　不是他们拿不出别的方式，是他们不去做，他们就要在同游戏规则下压制敌人。这是对自我的挑战，是对战斗方式孜孜不倦地追求。

　　他们是喋血飘零，却没有固定号码，他们用着临时号码，又超越极限。他们为了什么？为我们银河文明，自己厉害不叫厉害，带领整个文明获得提升才是本事。

　　所以，大家不要着急，耐心观看，你们会得到惊喜。”

　　说完，卖雪糕的老头沉寂下去。

　　就在他话音落下的一刻，那边公孙慕容和娜拉莎对敌的姿态变了。

　　在一片冰晶的空间范围中，两个人轻松走过；在一团火海的‘路’上，二人自由向前；在空间切割下，他们的身体似乎本来就不是合在一起的。

　　“如果你们没有其他手段，那么……我宣布，你们的生命将终结，相同的攻击模式一次次用出来，你们不腻味？我们记录下了所有的数据，你们还用？”

　　娜拉莎表情失望地看向‘对面’四个人，挥动两下神杖说道。

　　这四人终于怕了，他们已经没有精神力可以持续使用，而伏击的两个人还像刚开始一样。

　　哦不，他们比之前更厉害，那时他们需要躲避，现在已经踩着规则向前。

　　“我不服，你们是什么人？”一等神殿的殿主把手放在胸口的位置，表情狰狞地问道。

　　“不服，好啊，我告诉你，我们是……看，用不着我说了。”娜拉莎在回答人家问题的时候，突然出手，四个人变成一片血雾，一个之前殿主按上的小牌子飘浮在太空中。

　　“呼～呼～……”公孙慕容收回神杖，刚才是他偷袭，在不借用其他身体的能力时，他这个身体的精神力消耗很大。

　　娜拉莎也深吸口气，她吸的不是氧气，而是水，然后吐出氢气，笑了笑说道：“学到不少东西呀，准备下一个。”

　　两个人用了六天时间，连杀九个一等神殿的殿主。

　　接着又用六天时间，杀掉七个一等神殿的副殿主。

　　再然后就没杀一等神殿的了，所有一等神殿的人都警惕起来，根本不出去，哪怕是二等神殿，只要殿主出行，必然是几千人护卫。

　　公孙慕容和娜拉莎回到比卡波底星神殿中，总结和整理在战斗中学到的东西。

　　不是两个人不想继续杀，是娜拉莎感知到情况，说再杀下去必然暴露身份，而且还要拿出其他手段。

　　一旦转移矛盾，神殿系统和渎神者的战斗就会停止，对淡青刀的猜测和争夺也会停止。

　　娜拉莎甚至感知到，继续下去，两个人除非出动本体，或者暴露灵魂传送的秘密，否则会被神殿系统的人把灵魂填充体杀掉。

　　故此二人消停下来，他们可不想成为像单勾·奈罗尔家族一样的存在，被人时刻惦记着。

　　他俩打算再学学，然后去挑战新的敌人，娜拉莎还未感知到敌人可能使出的手段，毕竟是规则力量。

　　在他们二人回去做实验的时候，比卡波底星上的经济开始走向繁荣。

　　三把神器刀依旧没有消息，不甘放弃的人纷纷赶过来，巨百罕星球无法提供舒适的休息和餐饮、娱乐环境，来的人首比卡波底星。

　　表现木纳的比西万迈斯只负责与人交流经验、技术与理论，其他神殿的人负责与别人交际。

　　一时间比卡波底星买卖增加几十倍，在规则交流上面则是几千倍，过来的不少高手，人为地把比卡波底星当成了一个技术交流点。

　　噢希男多已经不再露面，有消息说他被关起来了，他最大的错误不是控制海盗团，也不是未曾得到三把神器。

　　而是让神殿系统的人在外人的面前丢了脸面，是让神殿在平民和贫民中的信用降低了。

　　所以他的结局一定定下，他即使不死，也无法还担任四等神殿的殿主职务。

　　空下来的位置，需要一等神殿内部的竞争。

　　“还没结束啊？让比西万迈斯上去呀！慕容哥哥，咱俩看样子还得偷偷杀人。”娜拉莎不高兴了，准备重新出山。

　　这时卖雪糕的老头和另外几个老家伙找到在公孙族长家的他俩。

　　“你们应该放松一下，不能总顶在战斗的最前沿。”卖雪糕的老头语重心长地说道。


第六百三十八章 去旅游放松

　　“放松？啊，我们很放松。”娜拉莎对卖雪糕的老头说道，她不明白自己要怎样放松，现在似乎没有让她和公孙慕容着急的事情。

　　“你们一直在战斗，即使你们有许多身体在各个院校中帮助别人做实验，但你们的精力主要集中在与敌人的交战上。”

　　老头说话的时候眼睛在搜索两个宝宝的身影，结果没看见，他有些失望，他最喜欢的孩子就是小祁和小瑭。

　　因为两个宝宝不止天赋高，能把战斗当游戏，尤其重要的是宝宝们很活泼，不像有的孩子那样，明明才有几岁的年纪，却整天冷着脸，一副少年老成的模样。

　　那样的孩子不能说将来没出息，但想成为喋血飘零的路几乎被堵死。

　　一个合格的喋血飘零要懂得放松，不是身体上的放松，而是精神上的，总处于压力下，那不是动力，是负担。

　　小祁小瑭则不是，他们对一切都充满了好奇，他们从不为未来而操心，他们活得很愉快，还总能找到乐子，比如抢雪糕。

　　他俩抢雪糕不是逮谁抢谁的，普通人卖雪糕他俩不会抢，宝宝是听说卖雪糕的老头非常厉害，这才去抢，反正老头的家里不缺钱，即使抢劫他的雪糕，也没有人会抓自己两个。

　　宝宝成功了，但钱丢了，所以他俩很生气，今天没出现，不是因为他们反感卖雪糕的老头，是他们正在旅游。

　　“祁儿和瑭儿去别的文明的旅游星了，我们正打算带他们去银河文明最边缘的一颗星球玩，因为他们俩说那个文明知道他们的身份，总是一大群人要采访，不好玩，所以换一个。”娜拉莎知道老头那失望是因为什么造成的，所以介绍下情况。

　　“很好，我建议你们两个放下所有地方的战斗，把精力用在旅游上，用心去感受每一个景色的不同，去体会别人的快乐和苦恼。”

　　老头一听宝宝去旅游，脸上露出慈祥的笑容，话锋一转，放到公孙慕容和娜拉莎的身上。

　　娜拉莎眨眨眼睛，问：“为啥？”

　　“因为你们总想在战斗中提高自己的实力，可那仅仅是提高实力的一方面，另一方面是停下脚步，去感受下你的周围，回头看看。你的实力确实强，你的提升也让无数人放弃与你一争的心思，你是以睡觉的方式大幅度提高，很不讲道理，你的进步让努力训练的人感到绝望。”

　　老头继续说。

　　娜拉莎点头：“嗯哪！没办法，我就是这么强。”

　　“不，你还不行，比你厉害的是公孙慕容。”老头说出名字的时候看向公孙慕容，其他老头同样看过去，他们发自内心的欣赏看着公孙慕容——这个他们公孙家族的绝世天才。

　　公孙慕容丝毫不吃惊，连九级文明的人都知道他的身份，更不用说家族中的老家伙们了。

　　家族中出了他这样的一个人，那些老头子们不弄清楚，还能安心吃饭睡觉吗？

　　“那当然。”娜拉莎承认。

　　“所以说，制造你的文明可以让你达到极限，却无法超越，因为你得到实力的过程太容易。公孙慕容则是依靠自己的努力，你是实力依靠别的提升，他是追赶你的时候太累。你们不停下来休息下，根基会动摇。当初我的天赋也高，但没听老人的话，后来我发现自己错了，我又用去了六百多年的时间重新走那条路，但却永远无法超越。我不希望家族的后代子弟也走错路，故此我受在幼儿园门口，只要有孩子提升提快，又根基不稳，我就会偷偷限制他们的提升，人为制造瓶径。当然，顺便保护他们。”

　　卖雪糕的老头说出自己的经历和做过的事情，然后再次劝道：“去吧，把主要精力放在旅游上，过过普通人的生活，银河文明不急着提高等级。”

　　“可是那边……”娜拉莎意思是说规则空间的神殿发展。

　　“神殿的事情自然由神殿来管，你们不能操控一切，交给比西万迈斯，相信他的能力。如果你们真把所有反对的人全杀掉，那么支持你们的人会反对你们，没有几个人希望直接弄死政治对手而取得胜利。”

　　老头警告一番。

　　“哦，是哦，再杀别人会看出来。你确定旅游就行？好吧，我们去在沙滩上建城堡，希望不要遇到麻烦事儿。”

　　娜拉莎答应了，她感知到对面老头说话时的真诚，不是骗子。

　　于是老头们告辞，该去卖雪糕的继续卖雪糕，该到公园跟人下棋的依旧去下棋。

　　娜拉莎看看公孙慕容，摇摇头，说道：“便宜他们了，今天我们听句劝，暂时放弃所有战斗。”

　　公孙慕容点头，他知道娜拉莎说的便宜的人是正反物质体，为了培养帕尔帕兰，两个人正在努力积攒星芒，估计现在拥有的星芒，帕尔帕兰们用上两年都用不完。

　　两个人目标定在旅游上，其他的身体大部分打坐修炼，各别的训练喋血飘零，还有在各大院校帮忙的也没停，但都很放松。

　　※※※

　　陈艳婉星是一颗以人名命名的星球，是一个女子探险队在一千二百多年前偶然发现的星球，陈艳婉是女子探险队队长的名字。

　　现在她们都活着，而且不显老，她们实力很强。

　　一千二百多年前，她们在银河文明所掌握的范围内标记各个星辰的位置，并进行着陆采样时，不小心进到一个空间节点，然后发现了那颗星球。

　　那是一颗很有意思的星球，一个空间中只有两颗星球，一颗行星，一颗也是行星，但却很小，像月亮与地球的关系，属于卫星。

　　那个月亮一直发光，后来研究，月亮是从另外的地方反射的光，由于反射的光很多，所以同样能像太阳一样给行星提供热量。

　　在星球上当时有原始人，探险队发现星球时，星球上面正在进行战争，互相拿着枪和炮对攻。

　　正常来说，这样的星球不用管，让他们自己发展吧。

　　不过女子探险队的人发现星球上的人语言居然和地球上的几种语言差不多，尤其是武器，见过老古董AK系列枪吗？他们就有，那是很经典的一款枪，制造简单，性能相对稳定。

　　于是银河文明决定，把他们归到银河文明体系当中，但不帮他们发展，而是当成一颗观察星，有人去旅游，顺便瞧瞧曾经地球上出现过的战争场面和政治运筹。

　　甚至涉及到了哲学思想，内部没有竞争是不行的，不竞争就不发展，但总是内斗也不行，目光不能太短浅。

　　很多学校还专门组织学生去学习，带着课堂上所讲的知识的疑问去观察与分析。

　　结果现在陈艳婉星的各个国家的战斗又打了一千多年，依旧没能制造出飞船。

　　此飞船不是那种飞到太空，扔下几颗人造卫星，再建个空间站的。而是真正能脱离一个星系的，哪怕不能空间跳跃，也应该在加速的累积下，用不太久的时间到达小星系外的星球上。

　　虽然说陈艳婉星只有两颗星球，但依旧有参照，比如飞到空间节点的位置。

　　最差也要能随便飞到‘月亮’上，他们的月亮也总有一面是不反射光的，在光与暗的某一个位置上，正好能有一个合适的温度适合人类生存，那卫星上是有空气的。

　　但他们没有，他们还在内斗，他们造船造飞机，据七个月前回来的‘旅游’学生们，星球上依旧有人打算造核武器。

　　学生们对比下银河文明的核武器产生的时间，发现陈艳婉星上的人很笨，你们都用AK了，咋还需要一千多年才开始玩原子弹？早干什么去了？

　　学生们是这样比的，不过有人立即拿出去其他文明的发展历程，那速度比地球上的更快，从开始制造工具一直到飞船出现，只用了不到二百年。

　　每个文明的发展进程是不同的，有时候一个历史上的意外就会让发展变快活变慢。

　　现在公孙慕容和娜拉莎就带着弟弟妹妹到达陈艳婉星，两个人打算陪着宝宝们好好玩耍，自己也放松放松，当个普通人。

　　“祁儿、瑭儿，我们现在是什么人啊？”娜拉莎问弟弟妹妹。

　　“普～通～人。”要么怎么说宝宝聪明呢，他俩刻意拉长声音，做出其他寻常的孩子在课堂上回答的样子。

　　“很好，那么谁能告诉我，普通人应该做什么呢？”娜拉莎跟个幼儿园的阿姨般引导着。

　　“努力训练，一路杀上去，变成强者，神挡杀神，魔挡灭魔。”小祁这下不拉长声了。

　　小瑭跟着说：“普通人的理想是变得不普通，从我们开始，先拿下这里一个国家的统治权，然后带领大兵征服星球，谁敢反抗谁就是阻碍民族大融合。”

　　“有志气。”公孙慕容竖起大拇指。

　　娜拉莎卡着腰：“慕容哥哥你别捣乱，人家自己发展，你们去征服人家？那还用先拿下一个国家？我弄艘战舰过来，谁敢不臣服？普通人就是一点不厉害，知道没？”

　　“知道～啦。”宝宝齐身回答，又一同说道：“我们现在就是普通人，一点不厉害，像遇到正反物质体，我们俩是挨打那一伙儿的。”

　　“好吧，先不说这个问题，我们选个地方，记得先赚钱，不是你们制造，是赚，难道你们想卖假币赚钱吗？”

　　娜拉莎正说着，两个宝宝手上就多了几张钱，他俩观看别人使用的钱，临时造的。


第六百三十九章 我是普通人

　　陈艳婉星被归在银河体系当中，但星球上的人自己不知道，银河文明更没跟他们商量。

　　星球上的人只有关于外星人的传说，那是有人过来旅游，结果不小心被攻击，来的人如果内力强，体质好，自然就跑掉了。

　　不过有的时候敌人太多，而来的人又仅仅依靠基因药剂延长寿命，同时改善体质，内力很差。

　　那么怎么办？使用仪器。跟规则空间中的神殿人使用仪器一样，银河文明也有仪器，规则不同而已，手腕子上的手环本身能提供各种帮助。

　　手环开启，防御罩撑起来，并带着人脱离引力飞走。

　　外星人的传说就是如此来的。

　　几十年未必能遇上一次，即使遇上，当官方和军方派人来时，已经失去了外星人的踪迹，至于说有人拿录制设备录制，很不好意思，手环开启时，周围一定范围内的所有仪器全部被毁。

　　那时的银河文明好歹也是个四级文明，还收拾不了一个连星球都飞不出去的文明？

　　公孙慕容和娜拉莎带着弟弟妹妹过来，便不需要担心有记者什么的采访。

　　宝宝非常反感去玩的时候被一群人围着，有的采访，有的负责保护，怕他们两个被人伤害到，即使身体没问题，让人骂两句也是罪呀。

　　对别的九级体系的文明来说，两个宝宝不可怕，可怕的是他们背后的势力，宁肯让他们反感不来，也不能来了后受伤害。

　　现在好了，四个人换身当地的衣服，一步一步脚踏实地走在大街上。

　　他们选择的国家人种肤色也是黄种，这个星球上还有蓝种的呢，对于宝宝来说肤色问题无所谓，银河文明中各种颜色的全有，长相上还有另类的，习惯了就好。

　　眼下四个人是普通人，要先赚钱，解决吃饭的问题。

　　“做买卖需要本钱，可以从另外的地方带东西么？”两个宝宝很苦恼，不让造真钱，还不让抢，像普通人一样赚钱，得怎么做呢？

　　“不可以，而且不准使用特殊能力，再往前走四点三公里，就是海边，我们去那瞧瞧。”娜拉莎同样不舒服，在沙漠中卖水的时候她还使用过术法，现在什么都不用，赚钱，难啊！

　　一行人在路边走着，偶尔到露口的时候还要躲车，等红绿灯，看到他们的人回头率倒是很高。

　　两个宝宝足够可爱，娜拉莎也不差，公孙慕容终于不用被人当成丑陋的存在。

　　四个人给人的感觉是一个父亲领着大女儿和两个更小的孩子，一家人的基因不错。

　　走着走着，小祁提议：“要么我们蹲在路边，就说没钱回家，吃不上饭，让人给钱？”

　　“不要，丢不起那人。”小瑭一听是当乞丐，使劲摇头。

　　他们行进的速度并不慢，四点三公里，二十分钟多一点就到了，两个宝宝蹦蹦跳跳的，别人也没察觉出来，一公里五分钟，对正常的宝宝来说还是太快。

　　到海边游玩的人不少，还有导游引导着的队伍，这里有各种儿童玩具，以及比较刺激的疯狂老鼠和过山车什么的。

　　看着上面的人惊叫和恐惧的表情，宝宝们用另样的目光去看人家，心想至于么？在天上被控制着转几圈，居然有人能被吓哭，哎！当不了飞行员了。

　　他俩很想也去坐一坐，让别人看看他们不怕，但可惜没钱。

　　“哥哥，怎么赚钱？”小祁抬头问。

　　公孙慕容正在观察，海边有卖各种小吃的，品种还不少，但一般以烧烤为住，还有铁板类的。

　　有的人是直接买，有的人则到海里捞，从岩石缝中抠出来的小螃蟹不大点，凑够一堆，也能让人帮着给卷到饼里，还有人拿着钓竿在一块海中的礁石上钓鱼，钓上来鱼直接有人买，拿过来花点钱让人加工。

　　公孙慕容点点头，对赚钱有信心了。

　　他向弟弟妹妹说道：“走，我们到海里抓东西卖钱。”

　　“好啊好啊。”宝宝向海中跑去。

　　娜拉莎在后面吩咐一句：“不准使用能力。”

　　“知道知道，我们用手捉。”两个人回答着冲进去，把旁边的人吓一跳，眼看着两个穿着衣服的孩子冲水里，他俩要干什么？

　　不过在看到两个小家伙并没有沉下去，而是游起来，虽然瞧着那穿衣服游泳的样子很别扭，但人家没去自杀。

　　小祁和小瑭没用术法，也没使用内力，可两个人的身体素质在那里摆着呢。

　　他俩站那不动弹，让人用枪打都不会受伤，捞鱼更是轻松。

　　他俩已经发现有种身上长着红蓝斑点的鱼最贵，一条能卖这里的钱四百元，大的有人出一千呢。

　　只不过这种鱼数量上，听别人的对话，说今天一起有三百个人在礁石上钓，只钓上来四条。

　　小祁小瑭钻进水里，专门找这种鱼。当关注两个孩子的大人们又一次为他们敢到害怕时，他俩已经从水里冒出头，一人怀里抱着一条大鱼，鱼的身上有红蓝斑点。

　　还活着的鱼显然不想被人抱着，使劲地挣扎，可惜一直到被扔到沙子上，它们也没挣扎出去。

　　“好大的红蓝斑鱼，这种大鱼不是不在浅水区么？”有人惊讶地说道。

　　还有的人盯着两个宝宝看，一时间惊为天人，专业游泳队的吧？还有人潜水到下面把鱼塞到他们怀中的？

　　“可爱的小朋友，你们真厉害，我出一千元买你们的两条鱼好不好？”有人看着鱼凑过来，亲切地笑着对两个宝宝问道。

　　小祁和小瑭白了这人一眼，然后仰着头，视线一直不离开此人的眼睛，就那么盯着看。

　　“好不好啊？你俩倒是回个话呀，再这么看我就不可爱了哦，好吧，一条鱼一千元行吗？”

　　这人发现不但两个小家伙用那样的眼神盯着他看，连周围的人目光都变得不同了，终于又说出一个价钱。

　　然后……然后宝宝和大家还是看他。

　　“这样，你们说多少钱？”这人终于承受不住鄙视的众目光，让人家宝宝出价。

　　“拍卖，价高者得，起价五千元，每次加价不得少于一百元，开始。”宝宝们又不傻，自然不会一千元买两个，一个也不行，他俩想了想，喊出五千元的底价。

　　“五千元，我要了。”刚才想买的这个人喊个底价。

　　“我出六千。”旁边有个游客想吃，直接加一千，显然是个有钱人。

　　第一个出价的人扭头瞪过去，上下扫两眼那个游客，冷哼一声，说道：“六千一百元。”

　　他的身边聚集过来十几个人，一个个斜乜着周围的人，于是没人再凑热闹喊价。

　　两个宝宝眼睛眯起来，去看哥哥和嫂嫂，他俩很想杀人，但又觉得普通人应该按照普通人的办法来做，普通人遇到现在的事情要怎样选择呢？宝宝想的是忍受，赚六千一百元就不错了。

　　“我出七千元。”公孙慕容喊价，他没钱也喊。

　　“兄弟，来，咱们去那边谈谈。”公孙慕容刚喊完，有两个人凑过来，一左一右挽住他的胳膊。

　　‘嘭！’两个人应声倒地，鼻子塌了，门牙也掉了，人直接晕过去。

　　两个宝宝张着嘴看向哥哥，满脸不解之色，不是说当普通人么？为啥要出手？

　　“普通人也是有血性的。”公孙慕容说一句。

　　然后两个被打倒在地的那伙人冲过来之前把上衣一脱，喊道：“来吧，我不怕你们，在为我们巴布坎国战斗的战场上，与敌人拼刺刀我也不曾退缩过，打死我，你们比鸥拜拿国的九军团七师王牌团的独立第一排的金飘带还厉害。”

　　‘哗’‘噗嗵噗嗵’

　　冲过来的人连忙急停，有两个还把自己给滑倒了，他们一同惊恐地看着面前敢抬价的人。

　　围观的人更是发出一片惊呼声。

　　他们看到了公孙慕容那满身伤疤，看到了那一个个线条型的肌肉块儿，再一想他喊的话，一个个用要吃人的眼神看向刚才的一群欺负人的家伙。

　　英雄啊，你们这帮人敢欺负英雄？上啊，怎么不冲了？不是仗着人多么？

　　那十几个人想离开，但不敢，金飘带呀，面前的人居然跟金飘带拼过刺刀？怪不得刚才收拾自己的两个人那样干净利索。

　　自己十来个人上去和送死有什么区别？

　　主要的问题是，对方不是一个人，周围还有很多人呢，平时他们不敢动手，但自己等人侵犯英雄的时候，他们会帮忙，因为他们打死自己这些人也不会用考虑犯法，保护英雄嘛！

　　‘噗嗵’领头的人跪下了：“大哥，这位爷，我错了，我们刚才和您开玩笑呢，您别放在心上，那鱼，是您的，我们不要了。”

　　他周围的‘兄弟’们纷纷点头，没人敢挑衅，因为别说他们打不过人家，即使拿着刀运气好把对方打倒，他们也得倒霉。

　　公孙慕容冷笑两声，说道：“不竞价能行么？瞧不起我是不？喊价，比我低了就不行。”

　　“啊？啊，喊，听您的，七千一。”最开始想骗孩子的人懂了，于是喊。

　　“一万。”公孙慕容抬价。

　　“一万零一百。”

　　“两万。”公孙慕容继续。

　　“两万零一百。”

　　“三万。”公孙慕容再抬。

　　“大哥，我们现在手头上只有五万多元钱，您看着办吧，五万……五万一千二百零九元。”领头的人把自己的钱全掏出来，数一遍报价。

　　他知道必须出血了，两条鱼不值五万元，一万元左右而已。

　　公孙慕容盯着他看一看，才说道：“我放弃。”

　　“呀，哥哥，你好厉害，我们有钱吃饭了。”两个宝宝高兴地跑过来。

　　周围的人一听两个孩子的话，先是惊讶，鱼居然是英雄的弟弟妹妹抓的？原来他们自己卖呀。

　　接着又都心中一疼，怎么？没钱吃饭了？

　　有那感性的女子眼睛一红，心里一酸，居然流下眼泪，她们甚至都没有问清楚具体情况，就先入为主地想到一定是英雄犯了错误，然后没有受到好的待遇。

　　但英雄犯错也是英雄，是为祖国拼过命的，没钱吃饭，这是天大的讽刺。

　　“我请了，随便吃，来呀，卖东西的，把你们的东西全拿来，我给钱。”

　　“别在这吃了，去后面的落浪酒店，我定最上面的旋转餐厅。”

　　马上有人开始给予英雄帮助。

　　“不用这样，我其实就是个普通人。”公孙慕容真诚地说道。

　　“战斗英雄在哪？”一个身穿军装的人挤了过来。


第六百四十章 算是心魔

　　在众人簇拥着公孙慕容要请他吃饭，而他在谦虚的时候，突然出现的身穿军装的人让事情开始往复杂化发展。

　　围观的人是期待军人相遇后的激动情景，穿军装的是真的想认识下战斗英雄，听人说，那可是与金飘带战斗过还活下来的人。

　　公孙慕容却觉得自己装大了，很有可能被识破，到时候……

　　两个宝宝很着急，通过灵魂空间询问：“哥，你从哪知道的什么军团金飘带？”

　　“走过来时听别人家里电视中的宣传片，说是寻找英雄，有一支部队在关键的时刻同鸥拜拿国的一个独立排的金飘带遇上，双方不知道对方是什么身份，等打完后，有人去看战场，才发现一个排的金飘带全部死忘，而另一支没有番号的队伍死的人更多，却没有一个活人。”

　　公孙慕容对弟弟妹妹解释下，现在他要做的事情是把突然出现的军人应付过去。

　　说谎就是麻烦，被人盯着问，需要编出来一个庞大的支撑体系。

　　“英雄，你是……是参与了红叶半岛丛林遭遇战的英雄？”穿军装的人看着公孙慕容那满身伤疤，走到近前，激动地问道。

　　公孙慕容身上的伤疤是刺杀一等神殿的人时落下的，他故意没有消除，他在通过伤疤分析交手时规则作用在身体上的伤害细节。

　　结果如今成了战斗英雄身份的证明，加上他本身就具备军人气质，根本不用去假装，别人一瞧就不会把他当成街头拼杀的混混。

　　这一刻公孙慕容很后悔，他利用了人家真正的战斗英雄的事迹和身份，然后欺骗一群爱国的人。

　　最主要的是这群人不是他的敌人，他反而以谎言的方式利用别人，还不是善意的谎言。

　　以前他做事情是无怨无悔，他有着自己的目标和坚持，有着自己的行为准则。

　　可今天他做的事情涉及不到种族的利益，与亲人朋友也无关。

　　是自私的行为。

　　“原来普通人做错了事情，会如此纠结呀。”公孙慕容悄悄与弟弟妹妹，还有娜拉莎‘说’道。

　　两个宝宝点头，娜拉莎似有所悟，心路难平啊！

　　公孙慕容暂时没找到解决心理问题的办法，他还的扮演下去。

　　“没有英雄，只剩下身体死掉而灵魂仍在的人和身体活着却思想死掉的人。我不是英雄，无不应该提起往事的，我和那些血染红叶的人在一起，今天我用活着的身体欺负人了。”

　　公孙慕容说着，心中想的是我用别人的血来达到自己的目的，我得想个办法让自己重新从某种枷锁中挣脱出来，否则会影响战斗力。

　　穿军装的人连连摇头：“不不不，您就是英雄，您没做错。相信您在战场上拼命的时候，绝对不是为了保护这些欺行霸市的人。您能详细说说您的具体情况么？要知道我们一直没找到与金飘带拼杀的部队的番号。您和他们像一群无名的人，然后用自己的生命于红叶半岛一役中，成功地阻止了鸥拜拿国的九军团一个独立排金飘带的渗透突击。您知道么？在战斗结束后，我们发现那里的战场时，我们很多人都吓出一身冷汗。金飘带要突击的是我们的指挥部，如果让他们成功，那么战斗的结果将改写。”

　　“是呀是呀，你们好厉害。”

　　“英雄，绝对的英雄。”

　　“英雄，我们还是去吃饭吧。”

　　“你给我们讲一讲当时的情况呗？”

　　“我想知道每一个人的名字。”

　　“两个可爱又厉害的孩子是您的弟弟妹妹吗？”

　　周围的人你一言我一句地跟着说起来。

　　公孙慕容此刻想的是自己宁愿被一等神殿的人围攻，也不想面对一群对英雄崇拜的民众。

　　换成银河文明的民众他可以坦然受之，他确实做了，为银河文明付出过。

　　对于巴布坎国的民众，他承受不起。

　　于是他不停地摇头：“不，不行，我没做过什么，我得走了，对，走，我还有急事儿。”

　　说完，他拿着钱，抱起弟弟妹妹，沿着海滩的边缘向远出跑去，身后有人拍照，还有人喊着追逐。

　　娜拉莎跟着跑，也不知道跑了多久，当身后没有人追来时，四个人才像作贼似的左右看看，停下来。

　　“天上没飞机搜索，慕容哥哥，咋办？我总觉得咱们亏欠了为巴布坎国战斗而死的英雄。我刚才跑的时候想过，利用一下就利用一下了，能利用他们是给他们脸，可我却难以用这个理由说服自己。”

　　娜拉莎皱着眉头说道。

　　两个宝宝点头，一同出声：“要不说么，就不能当普通人。”

　　公孙慕容低着头想想，说道；“果然是相由心生，我应该想着……风过疏竹，风去竹不留声；雁渡寒潭，雁过潭不留影；故君子事来而心始现，事去而心随空。”

　　“嗯哪！”娜拉莎觉得有道理，问：“好点了么？”

　　“没，自欺欺人。或许每个普通人都有这样的经历，但他们都坚持过来，不管他们用什么理由，他们都生活在天地间。”

　　公孙慕容从未经历过，他从小接受的教育就不存在这种问题，他总能找到大义的理由，所以他行事可以不择手段。

　　现在失去了大义，他懂，这叫心魔。

　　而且他一个人的行为同时影响了弟弟妹妹和娜拉莎，四个人原来的生活全是很简单的，不存在心灵方面的缺陷。

　　“要不慕容哥哥，咱们去那个叫红叶半岛的地方看看，拜祭一下死去的人，如果还有活着的就帮帮忙。”娜拉莎提议。

　　公孙慕容摇头：“不去，我一定会找到办法恢复过来。”

　　“那哥哥，咱们现在还买东西吃么？”两个宝宝饿了。

　　“抓海里的东西，这跑哪来了？也没有个游客。先吃生的，没有火，要是有木头还能钻着取火。”

　　公孙慕容说着话走到海里，顺手捞出来几只大虾，扔给弟弟妹妹两个，剥了皮，塞嘴里就吃，倒是很鲜。

　　两个宝宝吧嗒着嘴，点头：“还行，能吃，不是很腥，要是有芥末就更好了，有陈醋也行啊。”

　　吃掉几只虾，暂时肚子不饿，宝宝互相看一眼，说道：“卖雪糕的老爷爷坑我们呢，保证是在报复我们上回抢了他的雪糕，可他也偷我们的钱了。”

　　“呵呵呵～～！”公孙慕容笑起来，再次抱起弟弟妹妹，说道：“走，我们继续沿着海边向前，做个普通人，就要承受普通人应该承受的一切。”

　　边走公孙慕容和娜拉莎边给弟弟妹妹讲课，讲各种理论知识，讲战斗的技巧。

　　天，渐渐地黑了，那个当成太阳用的月亮缓缓落到海面下，四周什么都看不见，天上没有星星，只有脚步声和海潮冲刷还岸的声音不停地响起。

　　“这也不是普通人啊。”小祁、小瑭看着周围清晰的景色，像个大人似的叹口气。

　　按照他们的理解，普通人现在看不到东西，没有光，但他们却能看到，还有他们本身的身体，哪怕不用任何能力，也依旧很强。

　　“是普通人的心态，普通人中也有各方面能力出众的，我们把自己当成全面发展的普通人就好。”

　　公孙慕容安慰弟弟妹妹一句。

　　又向前走出一段路，远远的，海面上出现了一点光亮。

　　娜拉莎仔细瞧瞧：“灯塔，走，我们过去看看，有火我们吃热乎的东西。”

　　四个人又走了二十多分钟，终于站到灯塔的下面，灯塔不是孤立在海中的一个礁石或岛子上，而是与陆地连接，延伸出去一段距离。

　　一盏高度数的灯挂在五十九米高的灯塔的最上面，在灯塔中传出唱歌的声音。

　　公孙慕容敲敲门，里面的歌声消失，等了一会儿，门被人从里面拉开，一个孩子拿着手电筒照照，问道：“你们有什么事情吗？”

　　“天晚了，我们想买点东西吃。”公孙慕容回答，还拿出钱来。

　　孩子没接钱，指指灯塔里面，说道：“进来吧。”

　　四个人进去，孩子从后面把门关好，然后他们沿着台阶向上走，一直来到最顶上的房间中，已经有一个老头和另外两个孩子好奇地打量着公孙慕容四人。

　　“爷爷，他们想吃饭。”开门的孩子对老人说道。

　　“好，好，你们坐。”老人答应一声，示意公孙慕容四个人找地方坐，他自己转身进旁边的房间，看样子那是厨房了。

　　公孙慕容也不嫌弃，凳子就是普通的木头凳，没有靠背，上面有一层不知道是蹭的灰呀还是时间长留下的包浆。

　　有一个孩子过来用塑料杯子给倒开水。

　　然后三个孩子都不说话，就那么看着外来的四个人。

　　双方沉默，气氛压抑，娜拉莎先开口，问道：“你们只有一个大人，还有你们三个孩子，不怕遇到坏人么？”

　　“没有坏人。”开门的孩子摇头：“灯塔中没有值钱的东西，换人得不到好处。”

　　“万一有被通缉的人饿了过来呢？”娜拉莎又问。

　　“给他东西吃，我们不管通缉不通缉，不会问别人的来历，我们只守着这个过时的灯塔，给附近出海打渔的人提供帮助。”

　　孩子笑了，说完后指指灯塔的窗户。

　　在四个人不解的时候，他说道：“坏人如果有交通工具就不会跑到这里，外面的海中全是暗礁，不熟悉的人过不来，从别来，除非是穿过几个村子，那坏人会很危险，最后一条路应该是你们走来的，坏人过来，除非是回头跑，否则就被困在这里。”


第六百四十一章 实力突破

　　听了孩子的介绍，公孙慕容等人恍然，原来灯塔还有这个门道，只有三条路，一条水路，下面是暗礁，一条从几个村子过来，相信那几个村子的监控不会差。

　　剩下一条是他们来的方向，一直沿着海边走，按照他们的速度都走了半天，换成普通人，踩在沙子上，估计没到地方就累死了。

　　要说开车走，那路上开不了，偶尔有礁石长在岸上，不知道长多少年了。换成开直升机？那谁往灯塔来呀。

　　而且听孩子的意思，灯塔里没有值钱的东西，真有人来，要吃的就给吃的，要休息就让休息，不询问别的事情。

　　说没危险也不对，但说有危险，任何一个普通人家面临的都是同样的，走在路上还有可能遇到坏人呢。

　　老头这时出来，一个托盘上放着四个碗，有两个碗还掉了点碴儿，碗里是面，以及虾和螃蟹肉。在上面还飘着葱花和香菜，看这个星球的物产，果然和地球差不多。

　　“谢谢爷爷。”两个宝宝之前没吃太多的虾，长身体又需要营养，现在确实饿，看着碗摆在自己面前，先道谢，这才拿起筷子呼噜呼噜吃起来。

　　公孙慕容和娜拉莎没什么胃口，两个人还想着之前骗人的事情。

　　低头吃两口，公孙慕容抬起头来，问道：“这位老爷爷，您从记事起，到现在，有没有做错过事情？”

　　老头手里拿个扁酒壶，旁边放着一碟子煮的蚕豆，正吃着，听到公孙慕容的话，笑着点点头：“有啊，很多。”

　　“那您有没有骗过人，比如说一件好事情不是你做的，但你却说是你做的，以此来达到别人对你好的目的。”公孙慕容又问。

　　老头抿口酒，哈的一声吐出酒气，笑着点头：“有啊，很多，印象最深的是以前同村子的一个人，那年我们都是二十岁，有天刮大风，我们村只有两条渔船，绳子没绑好，结果是他冒着危险去重新绑的，回去他累了，睡到天亮，正好有城里过来招工的人。他跟着去了，然后大家就发现渔船没被风吹走，我站出来，说是我绑的。村里人都感激我，还给我送来不少米面。”

　　“然后呢？”公孙慕容觉得跟自己所遇到的事情非常相似，急切地问道。

　　“然后过了几个月，他回来了，我那个担心啊，我还记得呢，他回家的一晚上，我一直没睡，早上照镜子，我脸色很难看，嘴上也起泡了。我想了想，决定去找他，承认错误，然后告诉村里人。结果在我想和他说事情的时候，他先告诉我，说他还要出去赚钱，以后村子里有什么事情，让我多照应，他说我一样能做到很多帮助村里的事情。于是我就高兴了，从那之后，只要村子里的船靠岸，我就会仔细检查。以后的船更多了，我跟着出海，帮着与收海鲜的黑心商人谈价。”

　　老头说着自己的事情，还把碟子往公孙慕容面前推推。

　　公孙慕容捏起粒蚕豆，边嚼边问：“以后还有么？”

　　“有啊，偶尔也骗骗人，还有被骗的时候，但我做的好事儿更多，时间长了，习惯了，就会发现，其实只要你没有涉及到别人的利益时，你做不做错事儿，别人不在乎，正如你也不在乎别人对你做的很多事情。吃吧，再不吃就凉了，如果你觉得你们吃了我做的面，对我有所亏欠，那么用你们所能帮我的能力给灯塔做点事情。”

　　老头依旧是那笑眯眯的样子，三个小孩子像听故事一样听两个人说话。

　　公孙慕容心情好了不少，几口把一碗面吃掉，对娜拉莎说道：“我们真要去一趟红叶半岛。”

　　“哦，红叶半岛啊，半年前那里有一场最经典的阻击战，一个独立排的金飘带死在一群海盗手上，我记得十一年前的……”

　　“爷爷我知道，你说过，是那年的涨潮时，但时的海盗头被人追击，然后在海里漂到了灯塔，你救了他，后来海盗团就没有了，而且收购海鲜的商人从那时开始就给我们很高的价钱，也没人敢在我们几个村子捣乱。”

　　一个孩子在旁边兴奋地说着。

　　老头慈祥地摸摸孩子的头，说道：“对，是这样，红叶半岛的事情是他们做的。”

　　“敌人不是金飘带么？”娜拉莎质疑，她的意思是说敌人是精锐部队，一群已经不打劫的海盗怎么跟人家拼？

　　就跟曾经历史上地球帝国的三角洲、贝雷帽、海豹一样。

　　老头又抿口酒：“金飘带也是人，那个海盗组织是由四个人成立的，虽然他们年岁大了，但他们曾经也是烬尘草出来的。”

　　“那是啥？”宝宝问。

　　“我国与金飘带齐名的部队，海潮金飘带，潮起潮落浪花开，碧水蓝天金飘带；林风烬尘草，风吹风息缠枝绕，泥土芬芳烬尘草。金飘带的战场选错了地方，虽说是半岛登陆偷袭，但那里是丛林。”

　　老头介绍两者的情况。

　　“我知道是什么意思，就是说金飘带死也死在海上，烬尘草死在丛林中，一个如海潮，一个似林风。”小孩子插话，挺着胸说道。

　　“哦，居然是两个特种部队遇上了，一个年岁都大了，一个选择的战场环境不对，所以拼个两败俱伤。”

　　娜拉莎感慨地说道，怪不得英雄不露面，他们以前是英雄，后来当海盗了。这其中包含的人性和哲学理念实在是太复杂了，或许生命不可以用简单的对错来衡量与评价。

　　“慕容哥哥，咱们确实应该去那边看看，有巴布坎国需要帮忙的话，咱得帮一把，但不参与直接战斗，咱负责后勤医疗，你看行不？”

　　娜拉莎觉得这样也算是当回好人，但让她直接杀鸥拜拿国的士兵她不干。

　　公孙慕容现在已经想开了，在普通人的社会中，不要当圣人，否则大家都累，你要是总提欠谁什么，人家或许还闹心呢。

　　这样想着，公孙慕容的身体不受控制地飘起来，伏羲诀一口气冲到九品十八层，到达顶点。

　　“哇，慕容哥哥，你咋弄的？”娜拉莎觉得好神奇。

　　“原来内力里面有不少其他的东西，我总想一点点剔除去，现在才发现，那些东西也是一个重要的组成部分，跟人生一样，谁规定内力只能单纯地为一种？水还是由两种东西组成的呢。”

　　公孙慕容终于从普通人的心境下突破了，心中非常感激卖雪糕的老头。

　　娜拉莎眼珠子转转，想想后，身体也飘起来：“原来是这样啊，好简单，守灯塔的老爷爷，说，有什么忙让我们帮没？”

　　三个小孩子瞪大眼睛看着飞起来的两个人，嘴也张来可，他们实在琢磨不出来，人为什么能自己飞？

　　老头看了两个人一眼，继续拿起一个蚕豆吃，再喝口酒，等两个人重新落下，他才开口：“灯塔是以前的东西，现在有的人已经不需要了，只有我们几个村子想要守着一片净土。”

　　“需要我们封印村子吗？就是不让其他的人进来，谁想进谁会发现前面有个透明的罩子挡住。”娜拉莎顺着话问。

　　“不，我们需要与外面交流，我说的是，由于灯塔没人管，下面的地方已经空了，以前有个地震，震空的，我们几个村子的人总要修补一下，派人潜水下去把其他东西塞里面。但一个太危险，另一个海浪总会把塞进去的东西给腐蚀，还有周围的泥沙也跟着流失。你们帮我加固一下。”

　　老头指指自己的脚下，对公孙慕容和娜拉莎说道。

　　二人点头，公孙慕容问：“还有什么？我们一起做了。”

　　“没了，人要知足。”老头到现在都没露出惊讶的神色，他给两个宝宝的感觉是遇到了卖雪糕的爷爷。

　　“好，祁儿瑭儿，交给你们，你们自己看看还应该做什么就一起做了。”娜拉莎答应完，自己却不出手。

　　“我们是普通人。”宝宝一同说。

　　“允许你们临时不是一次，普通人是为你们哥哥准备的。”娜拉莎拍拍弟弟妹妹的脑袋，说道。

　　小祁、小瑭点头：“哦，好的，我们把码头一起修，还有海滩，把沙子变成细细的，上面的小礁石容易划伤人，一起变成沙子，好不？”

　　“去吧。”公孙慕容答应。

　　然后老头终于动容起来，他看到两个五、六岁的孩子飞起来，从窗口出去，他冲到窗口向外看，借着灯塔的光，见两个小家伙把小手一摆，眼看出现了海潮后退的情形。

　　那是海潮，凭空向后退出几里地，海底的礁石自动飞起来，向灯塔的地下围去，老头和三个孩子急匆匆跑下灯塔，就瞧见那些飞来的礁石变成大大小小、各种各样的形状，把灯塔下的座基破损的地方给修补上。

　　一边修补，座基一边发出咯吱咯吱的声音，显然是在向内部压，好让座基更牢固。

　　再远处又飞过来一大群的珊瑚礁，给灯塔的座基周围又圈了几圈，这样有珊瑚上的海草阻挡，还能减弱海潮的冲击力，再想把座基上的东西带走就不容易了。

　　处理完灯塔，两个宝宝又飞到简易码头的上空，一个本来是简易的码头，在他俩很轻松地控制下变成了一个坚固的中等码头。

　　接着是海滩的沙子，小礁石瞬间消失，那海滩变得平整起来。

　　这时公孙慕容和娜拉莎也飞出来，娜拉莎挥挥手：“谢谢老爷爷的海鲜面，我们走了哦。”


第六百四十二章 感知又一次失效

　　公孙慕容四个人飞走，没有留下任何交代，他们相信那个守灯塔的老头会知道怎么做。

　　“外，外星人！”三个小孩子看到缓缓流回来的海水，吃惊地望着四个黑点消失的地方。

　　“不要说出去，你们记住我的话，说给别人听，被专门调查此事的地方盯上，你们将失去平静的生活。以前，我见过一次。但那时的外星人与他们不同，那时的人需要碰一下手腕子上的东西才能飞起来。”

　　老头警告三个孩子，他方才在上面之所以不惊讶两个人能飞起来，正是因为他遇到过。

　　让他感到诧异的是，新来的外星人似乎比曾经见过的更厉害，不但不需要仪器，甚至连孩子一样有着独特的能力。

　　看那一对儿可爱的双胞胎飞出去玩排山倒海，他不得不惊讶。

　　再看向身边的三个孩子，孩子不是他的，他的孩子在城市里生活，包括两个儿子、三个女儿，以及孙子、孙女、外孙子、外孙女。

　　一同守灯塔的孩子是过来陪伴他的，同时也是放在他身边听他讲故事，是附近几个村子中学习成绩最好的孩子。

　　但人生中的许多东西课堂上学不到，所以最优秀的孩子在放假时送到他这里。

　　他也觉得自己可以培养好孩子，一直把三个孩子当成希望，可今天见到别人的孩子后，他终于知道了差距。

　　“爷爷，他们还需要上课堂学习么？”一个孩子问，他问的是两个比他们小的弟弟妹妹。

　　“要学，课堂，不一定非要是教室，人生处处皆课堂。今天见到的事情埋在心里，千万不要说出去，就说你们睡了，我来向别人解释。”

　　老头又一次警告孩子，他早已想过后果和应对的办法，反正他年岁大了，别人不能把他如何。

　　三个孩子使劲点头。

　　四人向灯塔走去，老头喃喃道：“原来外星人也有苦恼啊！”

　　※※※

　　已经解决完心理问题的公孙慕容情绪稳定，他知道自己以后的路该如何走了，无论是普通人的苦恼，还是非普通人的荣耀，对自己来说都是财富。

　　现在他要给巴布坎国在红叶半岛上的人提供一定帮助，然后了结这个心情，任由陈艳婉星自己发展。

　　四个人悄悄落到红叶半岛的海滩上，伐一棵树，然后做成一艘小船，四人进去，控制着小船慢悠悠漂到巴布坎国在岛子上重点监控的水域。

　　他们很快被人发现，几艘冲锋舟围过来，上面的人用枪指着他们，还有直升机在天空盘旋。

　　接着他们被带到岛子上，说自己是另外一个国家的人，偷渡过来旅游，因为这边正在发生战争，所以对外来人限制得严。

　　公孙慕容又说自己的是医疗世家的人，本想去另外一个战场上治疗在战争中受伤的平民，体现他的国际主义精神，却不小心漂到了这里。

　　他说的话可谓是漏洞百出，但此时他说谎却没有不需要别人当真，这算是善意的谎言，他的目的是帮助别人。

　　而巴布坎国在红叶半岛上的军队显然不会把他们送回去，现在正打仗呢，没有多余的军机来给人当交通工具。

　　四个人被留下，有人专门负责看管，主要看管的是公孙慕容，另外三个年龄都不大，看上去没危险。

　　战争在继续，有飞机空袭，也有导弹打过来，红叶半岛的面积不小，想指望用炮弹覆盖简直是痴人说梦，双方还是想打地面战。

　　伤亡则不可避免，死去的人公孙慕容四人管不了，但受伤送过来的人，只要不是那种脑袋里面缺了很多东西的，公孙慕容全能救活。

　　娜拉莎也负责一个手术台，小祁小瑭一人帮一个递工具。

　　守红叶半岛的人别的可以怀疑，但对于四个人说是出自医疗世家的话却坚信不疑，那外科手术做的，又快又准又利索。

　　两个小家伙在那里一边递手术工具一边还要读仪器的各种数据，如果不是看到两个宝宝的真实大小，只听声音的话，一定会让人认为是一个说话声像童音的经验丰富的医生。

　　最主要的是他俩不怕血，无论伤口看上去多么吓人，两个宝宝都能平静面对，有时送来的重伤的人多，他俩还得帮忙做外部缝合。

　　有时是需要踩着板凳在高的手术台上缝合，有时候是弯要把躺在地上担架上的人身体中的弹片拿出来。

　　到了这天的中午时，小祁和小瑭已经不再给哥哥嫂嫂打下手，而是各自专门负责一个手术台，只要不需要使用锯子、斧头等需要大体力的工作，他俩全能干。

　　一时间四个人被巴布坎国守红叶半岛的部队里的人惊为天人，部队的指挥部门的人对四个人有着无数的怀疑。

　　很多事情根本解释不清楚，说医学世家的，那两个小宝宝也能参与各种手术？从未听说过世界上哪个世家如此厉害。

　　只是怀疑归怀疑，四个体力充沛、精力不缺的人毕竟在救人。

　　有的战士明明很痛苦，在被抬来的路上不停地喊着疼，一旦把他们放到两个小孩子的手术台上，他们立即闭上嘴，他们承受不住为他们做手术的孩子那纯真的眼睛。

　　哪怕是喊一声疼，他们都会觉得自己不是男人，即使没有麻药，嘴里咬根棍子，在宝宝做手术的时候也要忍住，身体一动不能动，宝宝那样认真，难道自己一个军人还要影响宝宝的手术动作吗？

　　指挥部的人下达封口令，所有人不准被消息透露给上面。

　　他们担心一旦让上面知道了，上面会派人过来把四个人接走，不管四个人说了多少谎，他们的医术在那里摆着呢。

　　“擦汗，下一个。”小瑭做完一个左脚截肢手术的缝合，声音不带丝毫感情地命令。

　　旁边的人立即用纱布给她擦汗，然后又人搬起来一个战士，这个战士的肚子开个口子，肠子都流出来了，但没昏厥，嗓子里面不时地发出痛苦的呻吟声，双目无神地看着上面。

　　小瑭眉头一挑，踩着凳子想了想，对受伤的人说道：“你会活下来的，小伤，不要失去生存的信念。”

　　说着话的时候她自己兑麻醉药，一针打下去，等了会儿，手术刀流畅地割开伤者的肚皮，肠子拿出来清理、缝合，重新盘回去，再进行外部缝合，留个窗口排液，就算完事。

　　而这个战士生理机能确实在小瑭说完话后开始提升，他看着小瑭的时候想到了自己的女儿。

　　一天时间就这样过去，到了天开始黑的时候，大的战斗消失，双方开始重新布置，至于是否会夜袭和反夜袭，那是各自指挥部的事情。

　　一天时间，公孙慕容四个人除了喝点水外，什么都没吃。

　　他们每一个人的效率都顶上战地医院最好的主刀三倍以上，在别人劝说下，他们才装出疲惫的样子脱下手术服。

　　在士兵于灯下吃饭时，有个单独的小桌子摆在最干净的位置，然后是大厨专门为他们制作的六个菜。

　　公孙慕容四人走进临时餐厅的一瞬间，所有战士全部起立、敬礼。

　　战士们已经知道来了四个医学世家的人，很厉害，而且一天没吃饭，这是什么精神？

　　公孙慕容等人也没客气，学着人家的样子回了一礼，坐下来开吃。

　　两个宝宝大口大口地吃着肉，还有炒的肥肠，丝毫不觉得刚刚看过那么多的肉和肠子有什么难受的。

　　反正一般人看完别人盘完人的肠子就吃肠子是咽不下去的。

　　正吃着，空袭警报声‘嗷嗷’地响了起来。

　　“吃顿饭也不让我们安生。”宝宝在别人的战士往外冲的时候，用最快的速度把盘子里的菜划拉进饭碗里，一手端着碗，一手拿着筷子也跟着往外跑。

　　公孙慕容和娜拉莎同样如此。

　　四个人冲出来，没跟着大部队跑，而是向空地上跑，在林间的一个几十平米的空地上，他们停下来，捧着碗继续吃。

　　先是有没被拦截的导弹落到几个位置上，然后是空中的飞机在曳光弹的照明下互相狗斗，这是说明之前已经打完导弹了，还有飞机没被击毁，所有用航弹来打。

　　打着打着，一架敌机低空蹿过来，在照明弹的帮助下，这架飞机发现了站在树林空地上的一大三小正在吃饭的人。

　　于是飞行员一推控制杆，机头顿时大角度向下，‘咚咚～～～～～！’一串儿机炮的炮弹打下来。

　　公孙慕容四个人瞬间向四个方向跳开，身体在跳起来的时候还不停地扭动，落地后，小祁咽下嘴里的肥肠，满脸气愤地喊道：“连普通孩子都打呀？”

　　小瑭舔掉嘴边的米粒点头：“就是啊，我们刻意跑到空地上，怕被误伤，结果他瞄着我们打，我现在开始讨厌鸥拜拿国了。”

　　公孙慕容抬头看看天，对弟弟妹妹说：“快吃，吃完找架飞机去打回来。”

　　“好啊，普通人也要绝地反击。”两个宝宝满意，他俩好长时间没开飞机了。

　　娜拉莎这时却眉头轻蹙，思忖下说道：“我之前没主动感知，但总觉得有什么事情影响到我，刚才我感知下，发现一片迷茫，有问题。”

　　公孙慕容严肃起来，能干扰娜拉莎的事情可是不多的。


第六百四十三章 不会治疗战机的医生不是好宝宝

　　对于娜拉莎无法确定感知的情况，已经不是第一次出现，只要超出她现在的实力很多的地方，或者是具备特殊能力的事物，她的感知在当前情况下就会不准确，甚至失去作用。

　　公孙慕容不着急，现在他和娜拉莎研究出一套新的理论，凡是娜拉莎感知受到影响的情况下，就由他在影响感知的地方随意做事。

　　如此一来，他的运气就发挥作用。

　　两个人的能力是互相补缺的，运气特殊的公孙慕容总是遇到各种各样的事情，在他需要进一步确定某个事情的时候，娜拉莎会帮他。

　　现在娜拉莎只能等着，看看最后依靠公孙慕容的运气能发现什么。

　　他们四个人很有耐心，不着急。

　　吃完饭，他们开始找东西，准确地说是找武器，刚才可是被人家低空扫射过，换成普通人，地上留下的会是一块块肢体，还有污黑的血。

　　那是航炮，别看只有一串儿，四个人每人躲开好几十个弹片，要命的东西，对普通人来说。

　　其实不躲也行，只是宝宝被炮弹正面击中后会难受一下，受点皮肉伤，内脏和骨头却不会有任何问题。

　　他们驾驶机甲的时候过载可是很大的，不用太快，很普通的大气层中飞行，机甲以没秒一公里的速度向前冲，突然间一个侧翼喷射，重力调整的九十度变向；或者是从静止状态瞬间加速到每秒一公里，里面的人身体强度不够，机甲冲出去的时候，驾驶室中是一蓬碎肉。

　　当然，普通人是不会乘坐没有任何防护的机甲的，多数的情况下，机甲驾驶室中的功能会帮忙抵消很大的过载力。

　　通常身体条件不行的人，只能成为B级的机甲师，在星球大气层或近太空作战，不敢派到更远的地方。

　　像喋血飘零这种，已经不存在过载的问题，他们本身的速度就足够了。

　　宝宝自然是按照喋血飘零来培养，从出生时按照合理的方式调整，包括每一个细胞，所以顶着航炮的炮弹打也没问题。

　　但他们生气，孩子都能下去手？坏人！

　　公孙慕容和娜拉莎支持弟弟妹妹去战斗、去报仇。至于说什么不应该打孩子，纯粹是借口，没有意义，最主要的原因是你们打我了。

　　爆炸还在持续，有远处的，还有距离不到一公里的，倒是没有导弹落下，红叶半岛军事基地的反击导弹已经打出去，对方的舰队正在拦截和躲避。

　　天上的有的在盘旋，有的带着黑烟落向某处，还有的寻找目标主动过去缠斗。

　　半岛上的工兵队伍在努力修机场。

　　四个人溜达着走到指挥部外面，门口的警卫犹豫则拦还是不拦，里面已经传出声音。

　　“没有飞机，我告诉你，我们没有飞机了，所有地下库存机场的飞机全部打光了，上次送来的六十架飞机也全部报废，我需要新的增援，是飞机，而不是其他地方的辅助空战队伍，敌人明显已经把我们红叶半岛当成突破口了。

　　海军，还有海军，我们的海军应该派出个后备队过来配合我们导弹和鱼雷艇进攻，而不是看着我们没有大型舰船而失去制海权。

　　是的，我们的拦截和中段进攻导弹已经所剩无几，除非你们想放弃红叶半岛，让敌人以此为跳板源源不断地把兵运到我们的陆地上。

　　我知道坚持，我从未放弃过，我需要反击的手段，而不是成为敌人消耗炮弹的诱饵。敌人有没有增兵你问我？天上的卫星呢？你们的侦察机呢？谍报部门呢？”

　　门口的精卫脸上露出尴尬的神色，白天的时候由他传达的事情，他告诉公孙慕容四人半岛上很安全，有足够的兵力保护所有人。

　　结果人家听见了，红叶半岛战况紧急，再没有增援的武器过来，只能挨打。

　　“一架战斗机也没有了？”小瑭期待地问警卫，她还惦记报仇呢，难道要从银河文明拿战机过来？

　　警卫本不想回答涉及到军事机密的问题，但他不知道为什么，看到小丫头眨动的大眼睛，再想想四个人对军队的重要性，他不由得说道：“只剩下三架受损的战机。”

　　“能飞吗？”小祁跟着问。

　　“飞回来的，一架飞机风挡碎掉，飞行员落地后就死了，一架前起落架被机炮打中，落地后折断，还有一架的机载雷达和速度、高度指示仪被打坏。”

　　警卫知道的还不少，把三架飞机的情况说出来。

　　“三架飞机同一个型号？”两个宝宝问。

　　警卫点头。

　　“那不就是说能组成两架飞机么？把雷达和速度高度那个仪器的飞机的前起落架和风挡给另外两架飞机，还有什么问题？”两个宝宝觉得自己可以拥有一架飞机了。

　　“没有人修，半年前的战斗，敌人轰炸了我们，那一片地区……”警卫没有说下去。

　　“不是我们说你们，你们的战争人才储备太差。比如像你，你是警卫，不应该会修吗？不应该熟练使用所有武器和了解武器性能和维修工艺吗？”

　　小祁小瑭想起自己家的警卫，都是全能型人才，虽说比喋血飘零差很多，但修个飞船、战舰啥的还是没问题的。

　　他俩问，警卫就摇头，警卫纳闷，我需要会修理？那我用不用会制造？大部分武器我倒是能用，可让我开着战斗机去狗斗，显然是不可能，我只能开着它逃跑。

　　小祁小瑭也不强人所难，安慰道：“不是你的错，是整体战争应对机制问题，我们那里要像你们一样，早被人灭一百遍了。我们去修，然后报仇，哼！敢用航炮突突我们！飞机在哪？”

　　警卫听迷糊了，顺手一指，然后才反应过来：“不行，你们不能过去，站住，你们别捣乱，你们快去休息，明天帮我们做手术。军长、军长！不好了，医生疯了！”

　　警卫没喊住人，转身往里面跑。

　　公孙慕容四个人躲着偶尔打过来的流弹，一路跑到一个有着伪装掩体的地方。

　　这里只有三架破飞机，还有很多其他飞机掉下来后收集起来的零件，以及以前维修人员使用的工具，里面不包括大型检测仪器，那估计全被炸坏了。

　　小祁、小瑭各自进一架飞机，公孙慕容和娜拉莎找到输油管儿给加油，然后宝宝启动飞机，观察各个设备运行情况。

　　一个多小时过去，军长才带着人过来，如果是普通的战地医生，他都不会搭理，坏的飞机在那停着，不信几个医生就能给弄飞起来。

　　不过换成这四个医术高手，在布置完别的事情时，军长还是得来瞧瞧，他怕三个孩子伤了，尤其是两个宝宝，宝宝打仗是绝对不行的，但人家做手术利索呀。

　　结果等二十六个人寻过来时，看到的是在朦胧的灯光下，一架飞机已经被拆成只剩下框架，电路板了、发动机了，都被弄下来，旁边还有简单的吊臂在来回动着，那时拆另一架飞机呢。

　　二十六个人一时间开始茫然，医学世家的难道还学习包括治疗飞机在内的医学知识？这是两个不同的领域好不好？

　　军长上前几步，还不等他说话，小瑭先开口，质问：“谁说只有一个前起落架坏的？自己来看看，多亏我们留个心眼，没直接换上起落架飞上天，不然转两圈就要掉下来，看看，看看这个集线器，都连电了，还有航炮的管子，瞧这，凹进去了，我一开火，还不把我炸了？另一架的活动翼，你操纵下，看还能动吗？别傻站着，到我旁边，顺着我的手看，一片烧结的东西别告诉我是设计当初刻意做的，加上那里……”

　　二十六个人：“……”

　　过了几息，警卫咽咽口水，问喋喋不休的小瑭：“你，哦您，您家有医学院么？对外招生不？或者……收不收徒弟？”

　　他此刻终于知道为什么先前两个宝宝质问他作为一个警卫怎不会修飞机，还说什么他俩那里像这里一样，会被人灭一百遍，原来他家那边，连医生都要懂修飞机呀。

　　按照这个理论，炊事班的厨子，至少得能玩转电子对抗才行。

　　“去去去，别捣乱，天亮之前，我们就能有两架飞机了，不，三架，这架坏的地方有零件的。到时候我一架，小祁一架，还有一架哥哥和嫂嫂当侦察。”

　　小瑭边说边忙着拿工具从别的板子上往下焊零件。

　　军长张了张嘴，还是忍住没出声，他已经确信，四个医生可以把战机给治疗好。

　　他本打算让其他飞行员使用，但考虑到刚才小瑭说的话，他又难以确定对方的战机驾驶技术是否真的如医术一样厉害。

　　何况只有三架飞机，让其他飞行员上去，难道就敢到天上与敌人战斗？除非是像刚才一样，又其他地方增援过来的战机在天上与敌人纠缠，那样多三架飞机就多一点力量。

　　战斗的声音越来越少，天上的飞机除了受损的己方飞机会临时降落在半岛上，其他的飞机有的回船上，有的回飞来的地方。

　　双方暂时停下夜战。

　　军长这边不时有人赶过来，然后一同吃惊地看着三架飞机被修理。

　　当天蒙蒙亮时，三架飞机重新站在那里，四个满身油污的人互相拍手庆祝。

　　“好啦，找个地方让我们休息下，把我们衣服洗干净快点哄干，谁也不准动飞机，等我们醒了，就去报仇。”

　　两个宝宝看看身上蹭的各种油，皱皱眉头，对其他目瞪口呆的人说道。


第六百四十四章 腾空即垂直拉升

　　公孙慕容四个人离开，找地方休息，等别人把衣服给他们洗干净。

　　在三架修好的飞机前的军长等人面面相觑，修好的飞机并不漂亮，四个医生没往上喷漆，显然是想要马上起飞。

　　大家的心灵受到了冲击，自己刚才看到了什么？

　　若是一个战机维修人员认真地修理战机，那不算什么，很正常。

　　叫公孙慕容的那个医生修理战机也不违和，他就会呀，你不能不让人家会吧？

　　但你看到一个可爱的宝宝蹲在那里，满脸认真地用工具收拾电路板，实在是让人难以形容那一刻的感觉。

　　本来宝宝就可爱，他俩要是蹲在那里墩墩地看蚂蚁，会让人觉得温馨，忍不住冲过去抱起来使劲亲几口，边亲边说‘哎呀，咱宝宝真可爱！’

　　可是之前可爱的宝宝带着可爱的形象，在那里从乱七八糟的零件板子上往下焊集成电路就不同了。

　　小手那叫一个灵巧，小模样那叫一个认真，有时候皱皱眉头，有时候嘟嘟嘴儿，如果他们不是在修战机，拍来下绝对能当成广告封面。

　　包括军长在内的所有人，已经无法用语言来形容了，可爱、乖巧、认真、萌、测试战机性能、拆卸安装零件。

　　所有的事情结合起来。

　　还给人一条活路不？

　　尤其是小瑭，你说你一个大眼睛、长睫毛、荷叶发、穿着公主裙和小水晶鞋的丫头，你抱个跟你差不多一样大的布娃娃多好？

　　你为什么偏偏在那时把一个坏的飞机引擎滤油器拽出来，然后拿起另一个别的飞机掉下来的滤油器往上装？

　　你踩着人字梯一点点向上够的时候，你知道看着的人是什么心情吗？

　　“我为什么没有去帮帮忙？我应该去帮忙的。”另一个警卫懊恼地说道。

　　“因为你不会，你过去是帮倒忙。”之前的那个警卫同情地看着自己的战友。

　　众人沉默了片刻，有人高兴起来，说道：“军长，我们有三架可以用来战斗的飞机了，我们可以选择之前跳伞的王牌，让他们……”

　　“闭嘴。”军长听不下去了，说话的是空战队的参谋。

　　军长能理解参谋的想法，问题是宝宝离开的时候说了，别人不准动。

　　换成其他这么大幼儿园的孩子，没人会在乎，只当是个笑话，不过放在那四个人身上，谁敢去挑衅？

　　他们是普通人么？你见过普通的宝宝给人做手术会那般流畅自然？你见过哪个孩子切完人的身体，盘完人的肠子，回头该吃肉吃肉，该吃肥肠吃肥肠？

　　你听过哪家幼儿园的小朋友边修飞机边跟你说出一连串儿的术语？

　　军长以及其他不少人，他们发现自己居然害怕那两个宝宝，准确地说是害怕那个医学世家。

　　天知道四个人所在的世家里有多少人，他们四个人展现出来的才华和能力已经把其世家无限拔高了。

　　惹他们不高兴，说不定人家也会派兵来打，他们派来的兵该多强？或许金飘带和烬尘草在人家的面前就跟盘菜似的。

　　“继续下达封口令，谁敢说出去，我连他的家人一起杀。”军长命令，跟着说道：“三架修好的战机给他们留着。”

　　“是！”有警卫去发布命令。

　　但旁边空战队的参谋还想争争，他说道：“军长，你不觉得我们听一个孩子的命令，会让我们的战士感到耻辱吗？”

　　“我觉得你现在就已经不知道什么叫耻辱了。”军长猛一扭头，愤怒地喊道：“你空战队使用性能差不多的战机跟敌人打，远距离打不到几个人，被人家击毁，中距离依旧是如此，到了近距离的狗斗，还是一样。

　　王牌，王牌，你总和我说王牌，我知道你们空战队直接归上面管，我不说什么，但你给我打出来一个样子啊！

　　我除了看你们跳伞再跳伞，然后派出地面接应部队再派地面出接应部队，我他吗的其他的一点没看到。

　　你想要飞机是吧？给你，你现在给我驾驶着一架起飞。我不要求你炸毁敌人任何一艘军舰，我也不指望你打掉敌人多少战机，你只要打开雷达主动扫描，在天上坚持五分钟不落，我就把剩下的两架也给你，去，给我飞，飞！”

　　空军大队的参谋面对军长的咆哮往后退，并不住缩脖子。

　　他不归这边管，他是直接对上面负责，他的队伍战绩确实不行，他现在是个空壳子，他会开飞机，可是让他现在飞上去开主动雷达扫描，那跟找死有什么区别？他不敢。

　　看到他向后躲，大家全鄙视他。

　　不是因为他能力不行，是他失去了勇气。

　　战斗机飞行员啊，没有血染长空的气魄，凭什么傲视天地？

　　两个多小时过去，天更亮了，半岛周围海潮拍在岸上的声音依旧，守岛的战士心情已经麻木。

　　“哎呀，真舒服，都洗干净了哦！你们用的什么牌子的洗衣剂？”穿上干爽衣服的两个宝宝很高兴。

　　军长和其他人都没睡，眼皮变大了，眼圈黑了，眼袋也出来了。

　　旁边人递过来一个热毛巾，军长捂捂脸，拿下毛巾，被风一吹，感觉舒服多了。

　　又喝口温的淡酒，人重新变得精神起来，他问两个宝宝：“你们真要开飞机？”

　　“那当然了，昨天晚上他们的飞机用航炮打我们，我们那时正吃饭呢，都躲到空地上了呀，就是想让他们看到我们是小孩子，结果他看到后……突突突、突突突，我们记住他的飞机了，等会儿我们就去突突他。”

　　小祁小瑭脸露忿忿之色地说道。

　　军长和其他人终于知道原因了，四个医生修战斗机，居然是在吃饭的时候被敌机低空扫射过。

　　有的人甚至想，如果宝宝吃饭的时候，敌人用远距离舰炮打，没打死宝宝的情况下，宝宝会不会把自己一方沉到海中的军舰捞起来，修修去报仇。

　　小祁小瑭直接往自己的战斗机旁边跑，那个军长看向公孙慕容，踌躇地问道：“他们，真的，要是……需要我们做什么？”

　　“什么都不用管，就当你们没有空军。”公孙慕容自己普通人的事情有了结果，自然不会压制弟弟妹妹，弟弟妹妹愿意玩就去玩，这不是放纵，这是强者本身具备的地位和性格。

　　娜拉莎在一旁附和：“放心，他俩不会有事的，我们上最后一架飞机，给上去给他们拍照。”

　　军长不清楚公孙慕容对弟弟妹妹为何那般有信心，但他不好阻止，反正死了与他也没关系。

　　现在一听两个人要去拍照，先不管能不能拍好，他想到个事情，与公孙慕容商量：“再帮我们拍几张敌人舰队的照片，我们愿意支付报酬。”

　　“没问题，我们给录下来。上飞机。”公孙慕容和娜拉莎上第三架飞机。

　　小祁和小瑭已经分别操纵着飞机进入跑道，跑道还没完全修好，上面还停放着昨天晚上受伤飞不回其他航空基地的飞机。

　　有的飞行员去休息，有的受上接受治疗，还有的郁闷地守在自己的飞机旁边抽烟。

　　当他们看到有两架飞机进入位置的时候，一个个纳闷地望向匆匆跑过来的守岛军长等人。

　　不是说红叶半岛已经没有战斗机可用了么？这两架，还有后面开过来的一架是……

　　“所有人让开。”小祁的飞机传来声音，告诉其他飞行员们往后躲，以免被风带倒。

　　小瑭跟着说：“跑道适合起飞，你前我后，开始。”

　　她的开始声一出，两架飞机一前一后相隔不到二百米开始加速，只有狭窄的一条路能完成滑跑。

　　其他飞行员急忙往后躲，并却看跑道，那里坑坑洼洼的，哪里适合起飞？

　　两架飞机冲了出去，偶尔活动翼还动动，那飞机跑的根本不是一条直线，有时要稍微偏点，然后在改回来。

　　飞行员们感觉那不是飞机，是在跑道上作表演的汽车，若是跑道短一点，根本提不起速度，但两架飞机稍微偏向的时候减速不多，改回来后又能继续加速。

　　眼看着眼前有个大坑，飞机就要冲进去时，飞机的前起落架这时收起，后轮到时后起落架收起，然后飞机就擦着坑边飞出去了，第二架飞机有样学样。

　　刷刷两架飞机腾空，在机腹离地不到二十米的时候，第一架飞机突然大仰角，尾炎轰的一下喷出，飞机划出一道弧线后与地面垂直冲向天际。

　　第二架小瑭的紧随其后，接着第一架稍微慢一点，两架飞机相互缠绕着以剪刀线直插云际。

　　“起飞成功，高度二二，速度二点三，继续爬升。”两架战机向地面通报。

　　两个宝宝说的高度是连千二百米，速度是二点三马赫。飞机还在加速。

　　地面上的飞行员们已经紧闭着嘴，双手捂耳朵了。

　　果然，他们刚刚做完动作，两架上来就突破音障的飞机留下的音爆传来，轰隆轰隆的跟打雷似的。

　　“王牌，好强的体魄。”一个飞行员等声音没了，仰头看着天，对旁边的战友说道。

　　他的战友一脸惊恐的神色，喃喃道：“刚才那过载……”

　　军长等人已经说不出话来，他们了解自己的飞机，最新的战斗机，理论速度三点六马赫，实际能飞到二点五到二点六马赫就已经很厉害了。

　　可那两个宝宝，刚刚升空就强行提速，飞机居然没散架子，他俩也没受伤？

　　现在两架飞机的速度是多少？


第六百四十五章 加油

　　“哎呀，他俩没挂导弹。”军长突然想起个重要的事情，怪不得两架飞机敢垂直拉起，加速还那么快，没有导弹，也没有副油箱。

　　两个宝宝飞出去干什么呀？拿航炮打人啊？那得先躲过中远程的敌人战术导弹才行，天啊，他俩会被打成烟花的。

　　公孙慕容和娜拉莎此刻也把飞机开过来，娜拉莎坐在前面驾驶，公孙慕容在后面给转管机枪挂子弹，他俩的飞机副驾驶的地方改造了一下，左右两边弄出个小口，正好能让机枪伸出去。

　　军长这时才发现被改装的样子，他想破脑袋也想不出来谁敢在空战的时候辅助开枪，这是喷气式飞机，空战的时候速度很快的，你在上面开两个口是找死吗？

　　似乎知道军长在想什么，娜拉莎好心地通过喇叭说道：“可以关上的。”

　　军长：“……”

　　是可以关上，但你不开么？难道是等速度降到很低后再打开？那还有什么意义？你们不如驾驶个螺旋桨飞机去呢，然后在机舱中左右放上两排人，拿着枪打，像以前那种空战。

　　军长已经处于无语状态，至于说第三架飞机同样没挂导弹而是挂了五个副油箱，他提都不想提了，你们就折腾吧，希望你们跳伞的时候别落到海里淹死。

　　公孙慕容和娜拉莎驾驶的飞机显然是不能直接起飞，正有人忙着修跑道，不全修，修一条直线就行，甚至都不是机身宽度，只修三个轱辘的那一条。

　　维修人员已经发现，前两个和这个飞机里面的全是狠人，理论上可以起飞的路，人家保证能飞。

　　他们用了五分钟时间，把三条线修好，然后看着第三架飞机果然是一个轱辘一条线，滑跑、起飞。

　　“都是这样的飞行员，该多好啊。”一个机场的维修人员感叹道。

　　“别做梦了，这才是真正的王牌。修，一会儿他们回来，总要降落的。”另一个同伴摇摇头，跟着感慨。

　　“我估计不用，已经有三条给轱辘用的线，他们回来直接从原路走，我相信他们可以的。”

　　“那也要修。”

　　小祁小瑭一口气爬升到一万七千米的高度，然后在天上盘旋等待，他俩要等敌人船上飞机起来。

　　这样可以省油，否则下去，要面对飞机和舰上的导弹攻击，他俩那样需要不停地变向躲避，低空时候最耗油。

　　鸥拜拿国的海军在两架飞机升空时就已发现了，飞机一架架起飞，预警机和电子干扰机也在天上盘旋。

　　在他们看来，红叶半岛上的飞行员已经傻掉了，只有两架飞机，还想要跟自己对抗？连个辅助机种都没有，他们的地面给他们提供不了帮助。

　　等看到第三架像做贼似的飞机那下挂五个副油箱的臃肿身姿，不少舰队上的人忍不出笑起来，敌人难道是想依靠油多把自己的飞行队伍引走，从而见少他们的地面压力吗？哈哈哈，五个副油箱，它能飞多快？

　　鸥拜拿国的人还算谨慎，派出了六个双机编队，还有一架预警机和一架电子干扰机，以及四架护卫的歼击机。

　　两架辅助机在‘低’空飞，十二架飞机拉升。

　　两宝宝飞机上的雷达和其他电子信号全部紊乱，在耳边响起各种警报声时，他俩干脆把不需要的仪器关了。

　　双方距离一万五千米，四架飞机打出空空导弹，天空中留下四道白线，并逐渐消散。

　　巴布坎国这边知道红叶半岛上有飞机起飞迎战，那是两架飞机，于是用高分辨率卫星照着，远出也飞来一架预警机，却不敢过来，只是收集数据。

　　有几个基地的飞行员被拦着不让起飞，他们快疯了，眼看着自己的飞机身单力薄往上冲，分明是飞行员的荣誉之战，那两架飞机估计是红叶半岛能派出的最后一波空战力量。

　　想去跟着一同战斗，自己这边却不准起飞。

　　“为什么？你们是屠夫，你们看着战友去送命而不给予任何一点帮助，我们的电子对抗机呢？冲过去呀，你们知道他们现在是什么情况吗？知道吗？瞎子，瞎子懂不懂？！”

　　有飞行员被人拽着的时候向那里站着的一个人咆哮。

　　那人紧抿着嘴，一声不发。

　　旁边有人劝要出战的飞行员：“他们两架飞机打乱了我们的战斗部署，我们不能为了他们的卤莽行为付出更大的代价。现在我们希望他们能够受到命令，立即撤退。”

　　“导弹，四枚，完了。”正在这里扯皮的时候，卫星和预警机已经发现敌人发射出来的四枚空空导弹。

　　同时还‘看’到了第三架飞机出现在空中，那笨拙的身影让人心跳快要停了。

　　“天哪，两架飞机不带战术导弹，第三架挂满副油箱。嗯！第三架比较聪明，正向战场外围跑。”

　　看到情况的人，评价了一番，他实在想不出来红叶半岛想干什么。

　　就在很多人怀着不同的心情看着四枚导弹将要把两架飞机打成烟花时，他们就瞧见那两架飞机，一个头向下压，另一架以第一架为中心成顺时针头向下四十五度转圈，其实就是以第一架飞机为中心点，然后不停做机头向下的钟式机动。

　　这样一来，一架飞机直接可以打下面射击包线内的目标，另一架飞机补充其他攻击角度。

　　“哇，加速状态下的连续变形钟式机动，转得好快，他们要做什么？射击，爆爆爆，全爆了，我草，双机协同，机炮打导弹？！”

　　一个飞行员的飞行头盔掉了，他自己还不知道，瞪着卫星和预警机，及红叶半岛上雷达合成出来的影象，声音很大地喊着。

　　‘哗～～～’整个地方响起一片哗然声，那导弹可是已经在作末段蛇形机动了，却终究没跑出两架飞机的航炮攻击。

　　那是人吗？一枚导弹打下来可以说是蒙的，四枚呀，红叶半岛军区什么时候有这样的空战高手？

　　两个宝宝可不管别人怎么想，打下四枚导弹，正好迎着过来的十二架飞机冲过去，那十二架战机中的飞行员正愣神呢。

　　他们本以为两架飞机回继续向上跑，然后扔出干扰弹，结果人家迎着导弹上，然后航炮开火，就这样把危险解除。

　　“别愣着，发射导弹。”负责此次攻击的队长一见两架飞机过来，连忙命令。

　　嗖嗖嗖，一群导弹打出去，然后飞机两两编队从各个方向去包围。

　　‘嗒嗒嗒，嗒嗒嗒嗒，嗒嗒嗒……’宝宝们驾驶着飞机继续用机炮打导弹，两架飞机配合着进行无序缠绕，保证让一架飞机的射击角度正好能打到最有威胁的导弹。

　　导弹一起打多了其实并不好，前面的导弹被打爆，后面的直接撞上去被诱爆。

　　小祁和小瑭根本不作什么华丽的飞行动作，所有的飞行姿态全部是以战斗需求为主。

　　两架飞机的飞行动作给人的感觉是凌乱无比，但更让其他飞行员感到恐惧的是，那两架飞机的飞行员为什么没有在过载下挂掉。

　　很多动作不是他们不能做，而是不敢做，高速度下突然急变向，不但飞机承受不住，人早就吐血了。

　　他们看着那两架飞机，总感觉下一刻就是机散人亡，但直到所有的导弹全被打下或躲开，并且还收拾掉四架敌机时，他们才反应过来，那两架飞机依旧在跳舞。

　　有人已经开始进行数据分析，得出来的结论是，两个飞行员所做的机动动作全部是飞机能承受的极限，而里面的飞行员应该死得不能再死了。

　　但他们还活着，还在与敌人在蓝天上狗斗，剩下的八架飞机开始向回跑，两架飞机去追杀，这下被追的敌机悲剧了，他不作机动，保证被人家用机炮打掉，作，作着作着就撞到航炮的炮弹上了。

　　他以为自己的动作能迷惑人，但他这种速度太慢，轨迹太明显，宝宝很有耐心地等着他做，然后突突突，就打几发炮弹，他就正好撞上。

　　等敌人的增援飞机编队过来时，出来的十二架飞机只回去三架，还有一架自己没改出掉海里了。

　　接着又是导弹群攻，然后飞机找机会去杀。

　　两个宝宝边打边掌握高度，他俩不怕过载，只要飞机能承受住，他俩就敢做动作。

　　一架架鸥拜拿国的战斗机起飞，他们不敢放两架飞机接近战舰，然后又一架架被打下来。

　　小祁、小瑭用航炮打点射，甚至是狙击，子弹还有很多，敌人唯一期待的是耗掉两架飞机的油，然后追着他们杀，哪怕降落也要干死里面的飞行员。

　　果然，随着战斗的时间流逝，两家飞机的油不够了，宝宝一转向，朝着躲得远远的哥哥和嫂嫂的飞机飞去。

　　不时地还做个眼镜蛇激动或高悠悠，以及其他机动，后面追的飞机刷刷往下掉，再不敢逼得太近。

　　这时宝宝的飞机已经到了公孙慕容的飞机旁边，娜拉莎拉高，放平，飞机下的两个副油箱突然松开。

　　宝宝立即控制飞机追油箱，当转动的油箱正好是送油口朝下时，两架飞机倒着拉平，等在油箱的下面。

　　一声轻响，油箱挂上了。

　　“你吗呀，这都行？原来那架飞机是加油机？不带这么玩的。”某航空基地的里面，有飞行员哆嗦着在那叫喊。

　　其他人根本说不出话来，那叫飞机呀，不是玩具，可以这样干的话，还要加油机做什么？

　　简直是神一般地操作，里面的飞行员哪找来的？王牌中的王牌。


第六百四十六章 去打第三架

　　巴布坎国的很多地方的很多人心跳皆在加快，所有的航空基地中的飞行员全愣愣地盯着屏幕。

　　空战暂时停止了，鸥拜拿国的飞行员在看到两架飞机那样加油的时候，一律向回做机动。

　　不是他们想要给敌人时间把副油箱的油抽出去，然后扔掉副油箱，从而增加机动能力，是他们被吓到了。

　　大家是同一个职业，一起在天上飞，你打我、我打你的，是一样的人，顶多有人身体好点，有人反应快点，但没有脱离飞行员是人类的范畴。

　　可是那两架战斗机……里面操作的绝对不是人，无人机？无人机也不行啊。

　　那是挂油箱，飞机的雷达还正被自己一方的电子干扰机干扰着呢，他们从仪器上看不到油箱的状态，他们凭借着眼睛看，然后操纵飞机到下面亮出肚皮等。

　　谁能告诉自己，他们是怎么掌握的位置的？是如何控制着飞机姿态和速度的？

　　太吓人了，先离开瞧瞧，别往前凑，刚才两架飞机找位置时，依旧打掉自己一方一架飞机。

　　鸥拜拿国舰队上指挥部的人同样没人说话，同样呆呆地看着战场情况。

　　他们敢保证，从小到大，他们无论是从别的地方，还是从学院中，绝对找不到这样的空中加油方式，教科书中没写。

　　是的，保证没有有写‘当一架飞机没有后，首先观察自己方其他飞机，如果发现有其他飞机挂载多余的副油箱，可接近，待其松掉副油箱后，自己挂接，从而完成加油步骤。’。

　　虽然理论上是能做到的，就跟航炮打导弹，有人打过，但要说同样的理论存在中，谁去用飞机在天上接挂油箱，没有，跟找死是一样的。

　　“副油箱自由落体，有重力加速度，战斗机加速飞到下面，倒转机身，由于是刚刚完成滞空动作，所以加速度要比副油箱慢，副油箱就会落到飞机上，在接触的时刻，有冲击，不过那时的飞机如果加速度的临界时间处在油箱冲撞造成伤害的承受范围内，则可完成挂接。”

　　舰队指挥室中有个搞技术的书呆子，推推鼻梁上的眼镜，说出理论，他还点点头，意思是说按照我说的做，没问题。

　　“没有如果，如果真有飞行员按照你说的做，他连跳伞的机会都没有。”指挥官向书呆子喊道。

　　他以此来平复心中的恐惧，他觉得这是一场噩梦，应该早点醒来。

　　最开始他看到红叶半岛上只起飞两架战斗机，他和巴布坎国附近航空基地的飞行员想的是一样的，两架飞机是送死，为荣誉而战。

　　他甚至在派出战斗机编队的时候想过，对方保证不会跳伞，而是与飞机同在。他还惋惜，多么优秀的战机飞行员啊，比很多害怕上天的学员们强多了，应该把影象保存好，放到飞行学院中去给孩子们看。

　　要让孩子们知道，什么是战机飞行员，那是雄鹰一般的存在，那是宁愿折翅血染长空也不愿意躲在地上看敌人飞机不停轰炸的骄傲。

　　那是向世人宣告，只要我这个兵种还在，只要还有飞机能起飞，我就会选择空中为战场。

　　可是现在他懂了，对方确实是优秀的战斗机飞行员，但人家没想过送死。

　　这一会儿的工夫内，舰队的舰空导弹打出去六百多枚，飞机的空空战术导弹打出去八百多枚，航炮的炮弹数量已经不知道多少了。

　　然后呢？然后自己的战斗机掉下来一百四十七架，还有一艘巡洋舰被掉下来的飞机给炸伤。

　　舰队中还能起飞的战斗机有一千二百架，加上空中的一百零三架，依旧占据着绝对优势，对方只有三架飞机，不成比例。

　　问题是打不过呀，一大群飞机去围攻两架飞机，纠缠在一起狗斗的时候，所有的导弹全部失去作用，没人敢放，会伤到自己人。

　　敌人那狗斗技术……不，那是艺术，大角度转弯，正当自己一方的飞机准备拦截转弯后的两架飞机时，那两架飞机居然加速，瞬间速度突破二点四马赫，飞机悠出去了，让自己方之前的埋伏全部失去作用。

　　而且在两架飞机悠出去的时候他们还开火，把自己方的三架飞机击落。显然两架飞机的战术动作不是蒙出来的，是早考虑好了。

　　他们的飞行员居然没被过载压死，他们还活着，而且又加了油，加上另外一架……

　　“攻击第三架飞机，打掉他，其他飞机起飞，给我缠住那两架战机，撞也要把他们给撞下来，不能让他们飞回去，等他们把副油箱的油用掉后，给我留住了。”

　　指挥官一想到第三架飞机，突然觉得有希望，总不能是三架飞机都一样厉害吧？那架是来给战友加油的，把它先打下来，然后用无数的飞机缠死两架飞机。

　　旁边的参谋和其他军官听到命令，眼睛亮了，对呀，既然两个飞行员那样厉害，何苦还在乎战损？把他们打下来，最好是活捉飞行员，看看他们是用了某种新的科技保护自己的，还是本身就体质好。

　　他们动作的时候，小祁和小瑭已经抽空副油箱中的油，去接第二个油箱，等天上的一百零三架飞机接到命令冲过来时，他俩成编队向高空拉升。

　　一百零三架飞机分出三架去打剩下一个副油箱的‘加油机’，他的全部跟着拉升，各个可以提供起飞平台的战舰上一架架飞机腾空，然后向别的方向飞，想要扩大包围范围。

　　“不好，敌人要打我们第三架飞机，哎呀，那两架飞机怎么不保护啊。”巴布坎国一个航空基地的地勤人员一看到战场情况，忍不住着急地大叫起来。

　　“护不住的。”一个飞行员回过神，神色难过地说道：“两架飞机去保护的话会失去机动能力，如果是我驾驶着那架加油机，我也不会允许那两架飞机来保护我，我死也值了，给我报仇。”

　　双方的人都是这样想滴，人家当事人却没如此考虑，宝宝才不管哥哥和嫂嫂的飞机呢，谁想死得更快谁就往上冲，他们要是能把嫂嫂驾驶的飞机给打下来，他们将成为英雄，荣誉无限啊，可以骄傲一辈子的那种。

　　宝宝继续寻找战机，今天他俩要报仇，他俩想用实际行动告诉别人，当可爱又乖巧的孩子在树林空地上吃饭时，开飞机俯冲扫射是有罪的。

　　那三架飞机已经飞近，他们不是不想在远距离打，是没有中远距离的导弹了，只有一架飞机还保留一颗近距离格斗弹，它在距离娜拉莎飞机还有四公里的距离上发射，接着三架飞机继续向前。

　　娜拉莎控制飞机调整下位置，轻轻按下发射扭，‘嗵’，就一声，一发航炮的炮弹打出去，给人的感觉那机炮不是连发的，跟老式步枪一样，一发一发打。

　　但就是这一发子弹打出去，却正好打在导弹的感应引信上，然后‘轰’，导弹爆炸。

　　冲过来的三架飞机瞬间以三个方向拉机头，并做滚动机动，有一个滚着就扎海里了，弹射都没做，那飞行员已经被吓傻了。

　　另外两个躲开的战斗机飞行员正在哆嗦，他们看到那架加油机战斗机的航炮口亮一下，然后导弹爆炸。

　　要是他们没见过之前的两架敌人战机的话，他们会认为是运气好，那架飞机恰巧用子弹碰上了导弹。不过他们已经明白，有的人就是喜欢拿航炮打导弹玩。

　　怪不得他们不挂导弹，导弹沉啊，一枚导弹的重量需要多少航炮的子弹才能顶上？反正效果是一样的，何必装导弹？

　　一架飞机去游泳，两架飞机跑掉，娜拉莎没追，依旧操纵着飞机慢悠悠飞着，保持在一万一千米的高度上，她往人家一艘航空母舰的上空飘。

　　两个国家各个地方能看到战场情况的人又一次沉默起来，十几秒过去，鸥拜拿国有的低头，有的叹息，巴布坎国的则是发出音爆般的欢呼声。

　　“原来那架当加油机的同样厉害呀，我知道那枚近距离格斗导弹是被机炮打下来的，但我没看到那架战机的航炮开火啊？卫星和预警机的更精确显示技术应该加大力度研发。”

　　之前说话的地勤人员还是着急，由于影象收集的技术不行，他刚才没看到娜拉莎打一发子弹的图像。

　　航空基地的飞行员们则全部放弃其他事情，排着队站在显示屏前面，一个个表情庄严，这是对强者表达的敬意。

　　从此刻起，他们有了努力的方向和目标，体质年不上，不能进行大过载的连续机动，那么瞄准呢？同样是战机飞行员，为什么人家就能用航炮打导弹玩，自己不行？没训练好呗！

　　同样是飞在天上，那三架战机的身姿却写满了骄傲，当他们翱翔在一片蔚蓝时，简直就是统治，太帅了。

　　“咦？那架飞机干什么去了？难道它想俯冲扫射航空母舰？别开玩笑了，航空母舰可不是很多人说的铁棺材，那是刺猬。”

　　有人发现第三架飞机径直来到敌人的一艘航空母舰的上空，已经有敌机过去拦截了。

　　在这人说话时，娜拉莎松开最后一个副油箱，里面没油呢，她的飞机用了。

　　副油箱像个炸弹似的从天上往下掉。


第六百四十七章 都怪那战斗机飞行员

　　副油箱下去了，无数人在关注着。

　　天上的风很大，航空母舰没有呆在原地，它在移动当中，没人会认为那个油箱会砸到航空母舰身上，而且即使砸到又能如何呢？

　　甭说那只是一个副油箱，你给它换成炸弹，落下去，也不可能让航空母舰受到大的伤害，而且航空母舰上还有拦截导弹和航炮呢，他们会把那个副油箱打碎的。

　　“慕容哥哥，我真不是故意的，刚才我的感知不由得就动了下，似乎与之前发现的情况有关系，然后我……就把副油箱扔下去了。”

　　飞机中的娜拉莎很不好意思地解释，她非常清楚那副油箱会带给敌人什么伤害。

　　公孙慕容为下面的航空母舰难过了一下，摇摇头安慰道：“没事，不会有人让我们赔的。”

　　“可我是普通人。”娜拉莎强调。

　　“普通人也不会让你赔。”公孙慕容打岔。

　　娜拉莎笑了，点头：“嗯哪，不赔。”

　　说完，她控制着飞机几个方向开火，这次真没用感知能力，刚才她是受到了一下触动，然后就知道什么时候扔副油箱可以达到攻击效果最大化。

　　既然已经知道，她不扔，显得太刻意了。

　　现在她开火，是打敌人围过来的飞机，从船上起飞的飞机还在爬升，当然不是对着她这架飞机爬升，那是傻子才做的事情，但她还是打了几发子弹。

　　正在机动盘旋拉升的一架敌机，它的风挡发出‘咔’的一声响，它里面的飞行员就后仰着脑袋，胸口鲜血狂喷，战斗机的风挡在空中飞行时不存在什么防弹不防弹。

　　它停在地面上时，小口径枪打不透它的风挡，在天上每秒几百米的速度飞行时，你扔过去一块红烧排骨喂它，也能把它的风挡给砸碎。

　　跟这架飞机同样命运的还有另外三架，他们全是自己撞到子弹上的。

　　天上的宝宝继续跟敌人缠斗，但现在大部分人关注的是那个副油箱。

　　副油箱火了，因这场战斗火的，它可以被扔下来后在空中被飞机挂载，它也可以在一万多米的高空吸引无数人的目光。

　　大家看着它自由落体，然后越来越快，一发拦截导弹与它相遇，‘轰’导弹爆炸，它的后半部被炸碎，但前半部却因导弹的爆炸突然加速。

　　它半个身体不但躲开了其他几枚拦截导弹，也让航空母舰上的航炮弹幕封锁落空，它径直砸到一架停在甲板上的无人侦察机身上。

　　无人侦察机也不晓得为什么，自己的油箱被残废的副油箱给砸个正好，于是它也爆了，它带着火焰的一部分身体残骸飞射进一个航炮位的弹药箱。

　　弹药箱很无辜地跟着殉爆，一大堆子弹四处飞，其中有三个正好飞到了还没回位的飞机升降台旁边的一架刚刚落下去维修的战斗机身上。

　　好瞧不瞧的，三颗子弹先后打在战斗机的油箱同一个位置，第一发打个坑，第二发打个小孔，第三发在第二发子弹爆炸时钻进去，然后油箱膨胀，收缩下‘轰’。

　　升降台往下落，下面还有轰炸机呢，当需要被维修的战斗机爆炸后，带着高温的碎片四处飞。

　　然后轰炸机跟着炸，那上面可是挂着炸弹呢……

　　“慕容哥哥，真不用赔？嘻嘻，我就是确认一下。”天上的娜拉莎笑着说道，还吐了吐舌头。

　　公孙慕容：“……”

　　他知道那艘航空母舰完了，当他发现副油箱引爆无人机时就得出这个结论，不是他猜的，是算出来的。

　　或许这个星球上的人觉得那无法计算，但银河文明早就有相应的模块来代入了，公孙慕容要是连这种‘初中生’应该能算出来的结果都算不出来，他就不用为银河文明跟敌人战斗了。

　　此时娜拉莎驾驶着飞机飞到两万四千米的高度，是这架飞机的极限高度，理论上它可以飞到三万四千米的高度，但需要配备其他的燃料。

　　在这个高度，敌机都不上来，太危险，一个操作不好就停机了。

　　他们不停地打导弹，先是远程的，然后凑进了中程，再然后，没有导弹了，他们不挂载近距离格斗导弹，因为那个距离他们的导弹能打到，对方的航炮理论上也能打到，问题是对方一直就是跟着理论走啊。

　　理论上的事情，三架飞机用实际行动证明了理论的正确性，还有理论上不成立的，他们也做到了，比如抗过载。

　　两个宝宝也飞得很高很高，他俩发现敌机太多，杀不过来，不往高飞油耗太快，到了上面可以借助空气的力量维持，就像那时哥哥教的一样，贴着海面，一朵浪花也是超越极限的关键。

　　现在天上风这么大，两架飞机配合着，可以让升力比例更大。

　　如果不是怕太惊世骇俗，两个人可以把飞机摞一起，用两架飞机的翅膀来增加风阻，然后下面的飞机稍微给点‘火’就能飘着了。

　　对于此星球上的人来说不可能的动作，在宝宝看来很正常，银河文明的S级以上的机甲师操纵飞机的时候，会举行足球比赛，看过没？足球是真的足球，只是比较坚韧，然后各式飞机选择高度，几架飞机拉出条幅当球门，其他的两队在那里用飞机撞足球，看谁先把足球撞进对方球门里。

　　一般是用大型运输机当守门员，体积大，身体对抗，带伤飞行的几率也大。

　　那都行呢，S级的机甲师就是这个实力，现在自己两个人摞摞飞机不行啊？还不是怕吓到你们。

　　‘观众’们不知道三架飞机怎样考虑的，反正他们此刻关注的不是飞机，而是那艘航空母舰。

　　当连续地爆炸出现时，等了十几秒，航空母舰的一处甲板先是像火苗上空的空气一样晃了晃，然后嘭地炸开，随着甲板变成碎片飞散，航空母舰的身体也膨胀一下，然后从各个地方喷出火和零件。

　　当一次最大的爆炸发生时，航空母舰舰体裂了，海水疯狂地灌进去，火焰依旧在，船却缓缓下沉，隔离防水舱此刻已经改变不了结果，唯一能体现它们价值的地方就是有隔离防水舱多的那个已经从主舰上分离的舰体没沉，而是以浮礼和重心理论为基准，成特殊姿态，飘浮在海面上。

　　双方能直接了解战斗状况的人又一次沉寂。

　　那海面上求生的船员和还在燃烧的各个东西，似乎在一瞬间变成了定格的黑白照片。

　　有人在想着生命如此卑微，有人思虑着是什么原因造成的，还有的人用面对图腾一样的心思回忆着之前那架飞机扔下副油箱的景象。

　　几秒后，屏幕上的图象又鲜活起来，鸥拜拿国舰队的人下令救援，并让战斗机不计代价冲上去，哪怕停机也在所不惜。

　　巴布坎国的那部分人则习惯性地欢呼，他们慢眼崇拜，他们的心已经醉了。哪怕他们知道人多力量大，团结才是最重要的，个人的能力在现代被无限降低，可是他们还是崇拜孤胆英雄，他们依旧想要看到有人能够力挽狂澜。

　　因为历史的车轮是由无数人推动的，但真正改变的时候却全是由一个或几个人影响的，而这一个或几个人也影响着未来的走向。

　　现在他们看到了，三架飞机，它们的存在决定了战略目标的问题，沉了一艘航母，又没有办法打掉三架飞机的敌人，他们还能继续依靠海军力量去攻占红叶半岛吗？

　　那三架飞机早脱离了局部空战战役范畴，它们成了战略武器，有它们在，敌人将彻底丢掉制空权，王牌战斗飞行员的价值竟至如斯！

　　“向上报吧，实话实说，不要有任何隐瞒。”红叶半岛军区中的军长对通信员说出他的命令。

　　他非常明白，他隐瞒不下去了，四个人的医术能够不说，维修战斗机的本事也可以隐藏，但傲视苍穹的战斗能力找什么借口可以让别人忽视呢？

　　他旁边的副军长面露愤愤之色，说道：“该死的鸥拜拿国战斗机驾驶员，如果他在看到有孩子吃饭的时候，他不攻击，而是绕开，宝宝就不会生气，宝宝不生气就不会去想着报复，不想着报复就不去修战机，不修他们怎会飞到天上去？不飞上去，敌人就不可能损失那么多的战斗机，更不用说那艘航空母舰。

　　现在好了，大家都知道有三架飞机，军长，你说那三架飞机要是没去攻击公孙慕容他们的飞机，是不是叫娜拉莎的姑娘就不恼怒地扔下副油箱？

　　他们不那样厉害，我们还能继续拥有战地医生，慢慢修战机，也能偷偷恢复一个编制，都怪不让宝宝吃好饭的敌方战机飞行员。

　　那么可爱的宝宝，刚刚忙完一天的手术，吃个饭，容易么？容易吗？我恨死那个飞行员了，他应该下地狱，地狱！”

　　副军长说着说着，竟然哭了，他舍不得四个战地医生。

　　军长的表情则非常丰富，他又是高兴、又是不舍、又是欣慰、又是纠结，他甚至还在为敌人感到悲哀，敌人被那个飞行员给坑了。

　　按照国际主义精神，是不可以对孩子动手的，那飞行员敢俯冲扫射在端着碗吃饭的宝宝，你能忍心，那你就需要承受后果，吃饭的宝宝不能惹呀！


第六百四十八章 终于知道帮忙了

　　海面上是一片忙乱的景象，掌握着制海权的鸥拜拿国军队正在努力救人。

　　让他们庆幸的是那架扔副油箱的飞机似乎没有冲下来战斗的意思，另外两架飞机在面对攻击的时候也腾不出手。

　　一千多架战斗机不要命地往高空冲，这个时候才是最考验飞行员的时刻，飞机有个速度和高度的极限。

　　飞太快的话，不仅仅飞机承受不住，里面的人在做机动动作时也不行。

　　而飞太高，发动机很容易熄火，产生停车，然后再想启动可就难了。

　　两个国家的这代战斗机都是如此设计的，一般情况下偶尔飞高点没事儿，但现在是空中格斗，战斗机的性能全部发挥出来，有一点影响就完。

　　然后大家便看到那三架飞机有多厉害了，在各种仪器的显示上，关注的人发现红叶半岛起飞的三架飞机一直处在最极限的高度上，而且每一次气压和气流改变的时刻，它们都正好是处在最有利的位置和姿态上。

　　但三架飞机的速度并不快，只有鸥拜拿国的飞机来回飞，而且一个个尽量把速度达到飞行员所能承受的极限，他们需要通过机动来躲避三架飞机的航炮攻击。

　　很有意思的一幕出现了，鸥拜拿国的飞机有时候做着做着动作，就突然不喷火了，然后一直往下掉，掉到八千多米的时候，有的飞机点火启动，还有的掉到两千多米。

　　有的掉着掉着开始转圈，这显然是发动机停车后又进入了尾旋状态，这时更加考验飞行员，能否在撞到海面之前重新开机，并且改出。

　　除了自己因为使劲使用发动机造成的飞机故障掉下来的之外，还有三架飞机打下来的。

　　三架飞机一直使用点射，无论飞机处在何种状态，它们总能瞄上一个敌人，频率并不密集，有时还会跟着气流的变动飘一飘，像风筝似的。

　　巴布坎国的人看那三架属于自己一方的飞机的姿态，都有种赏心悦目的感觉，那似乎不是战斗机，而是自由自在翱翔的大鸟。

　　“传说中的人机合一，那不是飞翔，是与风共舞。我要等他们下来后拜他们为师，我愿意拿出所有的钱。”

　　一个年轻的飞行员单臂抱着飞行头盔，立正站在那里时，满眼崇拜地小声呢喃。

　　“战斗机飞行大队准备起飞，所有预警机和电子干扰机全部升空，帮助我们的英雄回来，他们的油不多了。”

　　各个航空基地中响起命令的声音。

　　“是！”所有战斗机飞行员‘喀嚓’一个敬礼，齐声回应，并纷纷跑出去。

　　之前他们就想去帮忙，可是基地不允许，因为这边的几个基地的飞机总数量少于鸥拜拿国海军战斗机数量，直接打消耗拼不起，只能做战术遏制。

　　而现在，显然是基地的司令和参谋们决定要救人，那可不是随便的三架飞机，那里面的飞行员是王牌中的王牌。

　　若是因为没有燃料被打下来……

　　他们就是巴布坎国的罪人，这可四战略级的飞行员。想想看就能知道，如果双方空战的飞机只有二三百架，把三个飞行员派上去，就是屠杀。

　　有时候一个战斗任务出动的飞机仅仅是十几架，即，三个飞行员面对此等情况是，每一个人皆能控制一个战术点，哦，不能说是控制，应该说成统治。

　　这样飞行员一旦翱翔在蓝天上，敌人便会哆嗦。如某个战场前线，让敌人的司令知道这边的基地中有三人中的某一个，你说他得派多少战斗机来防御？他的飞机都不敢轻易起飞。

　　一个飞行员，不管是飞与不飞，都能压制敌人百架飞机以内的数量，他比王牌狙击手的震慑力更大。

　　鸥拜拿国的舰队指挥官也想到了同样的问题，所以他依旧要求己方的飞行员冲上去，拿命堆，不能让三架飞机飞回去，要么杀了他们，要么活捉。

　　“一号，跳伞打不打？”一个刚刚尾旋改出的飞行员拉升时向战舰询问。

　　“你想得太远了，你应该庆幸，刚才你空中停车的时候他们没打你。”舰队的指挥官被气乐了，自己的手下还问人家跳伞的事情，你总要先打到人家，人家才会跳伞吧？

　　让指挥官欣慰的是，凡是进入空中停车状态的飞机，对方三架战机一律放过，凡是跳伞的人，对方也不攻击。

　　有一个己方飞行员太紧张，那么高就弹射了，然后掉下来开伞过早，一阵气流让伞缠上了，在他拿出伞兵刀时又不小心让刀掉下去，这时人家那三架飞机有一架，打出两发子弹，帮着伞兵把降落伞的几条绳子打断，好让他开启备用伞。

　　这叫什么？这就叫范儿，强者的意志，打掉你就完事，你跳伞出问题还帮你。

　　舰队指挥室中的一个参谋叹口气，说道：“果然够强，即使打落某一架飞机，只要跳伞，我们抓了他也要给予最高战俘待遇，他们杀了我们那么多人，打掉那么多架飞机，还毁了一艘航空母舰，我发现我居然不恨他们。”

　　“是呀，不恨，各为其主，而在战场上，人家是骑士风范。”旁边的一个参谋有着同样的想法。

　　宝宝们还不知道杀人都能让人尊重，他俩现在很开心，终于过到瘾了，比在银河文明玩战斗机有意思多了。

　　所以他俩已经尽量不去直接杀人，而是打坏飞机，让人家跳伞。

　　他俩想的是，你们跳下去了，换架飞机再来呗。要是打死了，谁开飞机？

　　但他们想错了，飞行员跳伞下去，即使有飞机也无法立即升空，鸥拜拿国的飞行员可没有接受过银河文明飞行员的训练。

　　银河文明的战斗部队飞行员训练是打掉一架，换一架立即升空，而不是休息和接受各种治疗。

　　银河文明的飞行员已经习惯了，他们从来不反对，因为他们能力不行，无法驾驶机甲。那么当机甲没拦住漏网的敌人进入大气层时，他们就得冲上去，战斗机坏了，人活着，必须立即换新的顶住，没人会给你进行心理辅导。

　　鸥拜拿国显然不是，他们的飞行员跳完伞，被捞起后，会有专门的人陪同。

　　“越打越少了哈！”想继续过瘾的小瑭幽幽地说道。

　　“油也越来越少了。”小祁看着油料显示，很不高兴，他觉得这里的技术真差，慢慢飞的话还能飞出几千里，要是加大输出，飞着飞着油就不够了。

　　“交叉掩护，回航。”娜拉莎的声音传过来，伴随着哧啦哧啦的动静勉强能听清。

　　“哦！”两个宝宝答应一声，三架飞机开始升高，敌机飞行员咬着牙跟着拉升，然后大家都不敢使劲玩机动了，谁玩谁就是找死。

　　地面上很多航空行业的专家已经在记录和分析数据，他们发现了，理论飞行高度在实际飞行时是难以实现的，尤其是战斗机不停做机动后，发动机承受不住。

　　飞机自己慢慢飞，飞到四万米，只要飞行员能撑住都没问题，但在狗斗的时候，做完连续的机动动作，突然拉升，发动机停车的概率增加了几百倍。

　　巴布坎国的三架飞机不用说，飞行员绝对够厉害，鸥拜拿国的飞行员也不差，那是海航的，但还是不停地出问题。

　　“坚持住，包围，不要管他们飞多高，从旁边冲过去，低空追到他们前面，再拉高拦截，留住他们。”

　　战舰上的指挥官不停地下达着命令。

　　可这时巴布坎国附近航空基地的飞机已经起飞，双方开始进行电子对抗，鸥拜拿国被打了个措手不及，因为他们沉了一艘航母，那上面还有不少电子对抗机呢。

　　“我是冬鸥，请归队。”一个由二十一架飞机组成的巴布坎国战斗机编队先联系上了宝宝，他们摆出保护阵形。

　　“我是小祁，不用护卫，我们自己飞回去，准备进行战术配合，打掉我们身后追击的敌人，高度降低。”

　　小祁看出来了，如果自己加入过去，二十一架战斗机绝对会被敌人打掉不少，敌人已经疯了。

　　“冬鸥明白，高度一六零，远程战术导弹发射，躲避。”先来的飞行编队刷的一下打出来四十二枚远程空空导弹。

　　“我是娜拉莎，给我导弹引导权。”娜拉莎要制导。

　　“蓝鸟明白，防开制导，同频信号密码接入，转换特殊通讯通道，KMM96695。”一架负责区域战术引导的预警机发出信息，它旁边同时跟上来两架电子干扰机，开放一个通道，然后全频干扰、对抗。

　　看到双方配合，航空基地的不少人这才满意，之前可是三架飞机孤军奋战，任何辅助都没有，看着好可怜。

　　接着他们看到，在那架飞机的制导下四十二枚空空导弹爆炸后，干掉了敌人五十一架飞机。

　　不是说有的导弹打完一个目标还可以继续飞，是敌人太密集，打完前面上空的，碎掉的部分砸到了下面的飞机。

　　同样是制导，但预警机里面的人承认，给他们，他们能打掉十几架飞机就算不错了，敌机会躲的，但放在人家王牌手里，就能打出这样的战果，不服不行。

　　“继续发射导弹。”娜拉莎命令，她现在是欺负人，敌机此刻已经没有导弹了。


第六百四十九章 它要来了

　　一群群导弹打过来，全部由娜拉莎一个人制导，她处理起来非常轻松，她不停地切换着每一个导弹的引导信号，没有一次出错，这对她来说实在是太简单了。

　　敌人的飞机一架架被打掉，航空基地增援而来的飞行员发现自己需要做的事情很简单，只要打出导弹就可以。

　　“撤，撤退。”战舰那里的指挥官终于明白了，那三架飞机不仅仅是各自的格斗能力强，在导弹制导控制方面同样牛比。

　　他已经不指望打下某一个了，他考虑的是以后的战略位置，现在还能参与战斗的飞机不到六百架，近千架飞机被敌人直接击落。

　　早知道还去围攻什么呀？守在低空配合战舰的对空武器就好了。

　　一架架鸥拜拿国的飞机开始往回飞，准确地说是逃，然后巴布坎国的飞机不停打导弹，地上移动的导弹车都不甘寂寞，跟着发射，然后交出控制权。

　　“打他们的军舰吗？”娜拉莎把敌人的飞机又打下去二百多架后，发现没有地空和空空远程导弹，询问地面是否对舰攻击。

　　“只有三枚对舰导弹。”负责这片大战区的司令犹豫了下，给出答案。

　　他同样想打掉敌人的主要战舰，但导弹数量不够，三枚导弹又不是弹道导弹，根本没有机会打到敌人的船上，敌人的防御太严。

　　不过眼下他打算赌一赌，人家用副油箱都能干掉一艘航空母舰呢，三枚导弹应该也行吧？打不到就打不到，打到了算是赚了。

　　“发射，我来控制。”娜拉莎瞄上了另一艘航母。

　　正常来说是打不到的，因为导弹也有着自己的飞行规律和引导时候的精确度，敌人会拦截的，那一艘艘战舰不是摆设，用非弹道导弹打航母，理论上是可以的，导弹数量足够多，堆死它。

　　比如一下子打出一千枚，谁都躲不过去。

　　但数量少就不行了，敌人不但有反导导弹，还有各种炮和干扰弹。

　　娜拉莎了解，不过她可以一直控制着，于是在三枚导弹飞起时，她操纵着导弹的目标不停变换。

　　她一会儿把目标定在一艘巡洋舰上，又瞬间改变目标，放到战列舰上，甚至运输船她都会临时锁定。

　　这样一来，导弹在目标更换的时候会不停机动，从而改变飞行轨迹。

　　敌人发射出来的拦截导弹向捉迷藏一样去追那三枚导弹。

　　有时候娜拉莎甚至会把锁定目标放在自己一方的某个飞机或地面雷达上，那导弹飞起来跟跳舞似的，来回跑。

　　双方的人算是开眼了，原来导弹制导还能这么玩？

　　由于拦截导弹打出来的数量太多，它们自己就撞一起了，什么识别信号的根本反应不过来。

　　然后下达发射拦截的导弹的人就后悔喽，他们的导弹有的自己撞一起，有的落空，还有的转来转去，跟着对方的三枚导弹飞到自己的另一艘航空母舰上。

　　一片火光和轰鸣声中，有十二枚导弹打在航空母舰的一侧，那三枚导弹全部打在吃水线的位置上，其他的他们自己的拦截导弹也有四枚追到吃水线的地方，另外的打到别的部位。

　　“解决，请求回航，目标红叶半岛。”娜拉莎根本不需要继续盯着看，她知道那艘航空母舰沉定了。

　　不是说十二枚导弹必然能打沉一艘航母，要看打在什么位置上，如果是打在舰体和甲板上，顶多能让它倾斜一下。

　　但打三个部位的吃水线，还有穿透，它承受不住。

　　“请按照指引，回第六航空基地。”看到战果，基地的司令想让三架飞机回他那去，他要亲自接见三架飞机的飞行员。

　　“不去，就回红叶半岛，要不我们跳伞。”娜拉莎不想离开，她已经有点感知了，只有在红叶半岛上参与事情，让慕容哥哥陪着，才能解决她之前遇到的问题。

　　“允许着陆红叶半岛，其他飞机护航。”司令妥协，他的面前是红叶半岛军区给出来的报告，上面说了，驾驶飞机的其实是四个战地医生。

　　里面还写了原因，由于其中的两个看上去五岁的宝宝在空地上吃饭时被敌机俯冲扫射，所以他们很生气，于是修好并改装三架战斗机，飞起来报仇。

　　司令现在还处在迷茫的境况中，他很难想象那两架飞机中的飞行员是五岁的宝宝，这得多逆天啊？多打击人啊？

　　那傲视苍穹的竟然只是两个孩子，很可爱的孩子，还是战地医生，上哪讲理去呀？

　　所以他知道四个人不归他统属，人家想怎样就怎样，只要承认归属自己的大军区就行，别说是不听自己命令，哪怕过来啪啪打自己两巴掌，自己也要受着。

　　那可不是自己国家的人，更不是自己能欺负的存在，不但医术强，还会修飞机，并且能在天上打得敌人找不到北，尤其主要的是他们又能玩制导。

　　于是敌人剩下四百一十四架飞机回去，落到别的战舰上，这边的飞机有的回基地，有的保护三架战斗机落向红叶半岛。

　　就在所有人以为没有其他事情的时候，通讯频道响起一架飞机的飞行员的声音。

　　“白鹤四号进入尾旋失速状态，关闭发动机，重新点火，点火失败，高度六六，关闭发动机控制开关，关闭进气系统，关闭活动翼，高度六零，重新点火，点火成功，改出失败，关闭……”

　　这个声音没有任何感情，像机械发出来的一样，冷静又无情。

　　这便是飞行员的基本素养，没有任何惊慌失措的样子，没有叫喊和哭泣，一切都是按照常规操作来完成。

　　“白鹤四号，弹射。”基地发出命令。

　　“还有高度，继续尝试。”白鹤四号回答。

　　“宝宝过去帮一下。”公诉慕容的声音出现。

　　“好的，四零高度就位，尾旋改出气流辅助。”两个宝宝的飞机瞬间冲下去，到达四千米的高度时，为社白鹤四号做机动，刷刷几下，气流变了。

　　“点火，点火成功，左旋，改出，太爽了，这也行？”白鹤四号的飞行员发现原来改出这么容易啊，那两架飞机转转，自己的飞机姿态就变了，高手果然名不虚传。

　　那两架飞机的飞行员需要对空气动力学有多么深的研究才能做到如此地步？说干扰气流就干扰气流，说影响另一架飞机的飞行姿态就可以影响。

　　照此说来，即使他俩连航弹都没有了，敌人的战机数量跟他们一样的情况下，他们都能飞到敌人战机的周围影响气流，从而让敌机进入尾旋状态，他们还是人吗？

　　“回去你得练了哦，头一次见到在正常飞行状态下尾旋改不出的，换成我们那里，哈哈，能让人开心一个月。”两个宝宝一同对这个白鹤四号的飞行员说道。

　　这个飞行员那叫一个郁闷啊，同时他还非常诧异，怎么听着动静是一个男孩子和一个女孩子的呢？

　　女飞行员？声音特殊？

　　然后他们看到了红叶半岛的飞机场，那里还在修呢，护航的六十架飞机中的飞行员眉头皱着起来，怎么降落呀？跑道那种情况，落下去很可能机毁人亡。

　　“哇，修这么多啦？哎呀，谢谢。”两个宝宝却觉得已经很奢侈了，居然有很大的选择性，之前要是这样，还用多费油吗？可以少滑行四十二米就能拉起来。

　　然后他们先降落，为了给后面的飞机提供更大的选择性，他们找了一个位置，这是按照银河文明的飞行编队要求的。

　　小祁先下，贴着跑道边，一个轱辘先触地，是左后轮，他的飞机的姿态就像做汽车表演是一样。

　　然后前面有一段路，他把右轱辘着地，同时喷下火，左轱辘抬起，接着前轱辘触地，之后才是左轱辘再次落下，三个轱辘平衡了，往前滑行七十二米，停下。

　　他再朝旁边开去，后面是小瑭，同样的动作，跟着他停下来。

　　而娜拉莎则是从另一边着陆，一直是一个轱辘触地，然后活动翼动着，尾炎偶尔喷一喷，顺着那条单边线，跑出了九百米的距离，快到分岔口的时候，才三个轱辘着地，停下。

　　其他护卫回来的战斗机飞行员已经傻眼了，飞机降落还可以这样玩？岂不是说只要有一个轱辘是好的，就能随便降落？根本不需要跑道多么归整，只要理论上存在单轱辘滑翔距离就可以降落？

　　之前还认为这样的跑道不好降落的飞行员脸红了，对比下那架飞机，现在最好的跑道居然是那样完美，自己降还是不降？

　　“来吧，放心，没问题，相信自己。”两个宝宝已经打开驾驶室，站在边缘对上面的飞机喊道。

　　娜拉莎同样站起来，没去关注要降落的其他飞机，而是望向天空，接着对公孙慕容说道：“慕容哥哥，我觉得对我有影响的那东西很快会过来，应该同样是架飞机，但我感知不了上面的飞行员，模糊，非常模糊。”

　　公孙慕容表情又一次严肃起来，同样看向蓝天，点点头，说道：“没关系，有我在，相信这回能出结果，你感知到的是多少目标？”

　　“一个，只有一个，好快的速度，三点六马赫，一个小时二十分钟又三十一秒达到。”娜拉莎报出数据。


第六百五十章 情绪皆低落

　　按照时间推算，对方离这里有六千公里。

　　公孙慕容和娜拉莎等待即可，还要给飞机加油，并配备另一种燃料，因为不使用特殊燃料就达不到三点六马赫，过来的飞行器估计是还没速度全开。

　　如果需要战斗，他俩还得驾驶飞机上去。

　　二人重新进到驾驶室，开着去维修的地方。

　　宝宝还在给其他飞行员加油鼓劲。

　　但他俩没觉得如何，别人却被刺激到了。

　　三架飞机在天上与敌人狗斗时，大家皆认为里面的飞行员是强壮的男人，身上骨骼架子合理，肌肉匀称，充满了耐力和爆发力的那种。

　　同时还幻想着三个飞行员的长相，保证是棱角分明，看上去又帅又酷的那种，一个微笑都能引起无数少女的欢呼才对。

　　此时三架飞机着陆，以轻松的姿态想玩杂技一般降落，然后驾驶室开了，没有什么强壮的男人，也没有棱角分明的脸，但他们不用微笑就能引起少女的欢呼，太可爱了。

　　一架飞机驾驶员是个十几岁的丫头，长得秀气，让人看着便知道是个美人坯子，长大了保证是祸国殃民的那种。

　　另外两个看大小也就五岁来着，白白嫩嫩的，不但眉眼灵动，而且还是双胞胎，那男孩，你说他长的像女孩也好，帅也好，都没问题，那女孩真的是太萌了。

　　大家不淡定了，与鸥拜拿国战斗飞行队在天空鏖战的居然是这样的组合，他们想至天下英雄于何地？他们不打算给其他飞行员留活路了是不？

　　六十架护航的战斗机飞行员们一瞬间进入恍惚状态，一机在天，群机臣服的飞行员是他们？是清纯少女、是宝宝？

　　他们感觉到自己的心是拔凉拔凉的，他们明白，从明天，不，从现在开始，巴布坎国凡是知道此情况的人会用最快的速度把消息传播出去，然后民众全知道了。

　　那么后果是他们被骂，他们之前一直不升空，任凭红叶半岛上的两架飞机独自面对群敌，后来三架飞机打出威风，敌机的导弹全用光，士气低落、数量又减少许多时，他们才出来护航。

　　当时哪怕一架电子干扰机都未曾上去帮忙与敌人对抗，三架飞机的飞行员跟瞎子一样，仍旧顽强战斗，并打下一架又一架敌机。

　　如今好了，飞行员是少女和宝宝，民众会怎么想？他们会想，巴布坎国的男人都死绝了吗？国家每年花费大量的军费就用在一群不敢升空的战斗飞行员身上？

　　要你们一群什么精锐的飞行员有何用？钱给你们就这样花？还不如修幼儿园呢，因为关键时刻幼儿园的宝宝可以冲上去战斗啊。

　　有幼儿园的小朋友们足够保家卫国，你们原来的飞行员专业回来搬砖吧，据说你们伙食不错，还能训练，有把子力气，推推沙子、搬搬砖头什么的没问题，至于盖房子，你们还是算了，那是技术活。

　　飞行员们如是想着，他们心里憋屈，不是自己不想飞，是基地不让飞，说什么影响战略战术安排。

　　现在不用担心影响什么战略战术，需要考虑的是怎么让民众满意。

　　“降落。”护航队的临时队长深吸口气，下令。

　　跑道状况是不好，可不好也要下，宝宝能下，自己凭什么不行？哪怕是坠毁，也必须是死在跑道上。

　　队长吩咐完，当先进入滑翔状态，他要给后面的队友探下路，然后大家可以按照他降落的位置和滑跑姿态来学。

　　一架接一架的飞机向下落，或许是被刺激的原因，飞行员们控制飞机很到位，当队长给出了示范后，其他飞行员变得轻松起来。

　　与此同时，鸥拜拿国聚集在红叶半岛海域的人，同样通过卫星和盘旋在海上的预警机看到了三架飞机的驾驶员。

　　虽说有两艘航空母舰被击沉，不少人忙着救援，但仍然有人盯着那三架飞机，他们想看看究竟是巴布坎国的哪三个战斗飞行员能打出之前的战果，最好是知道他们的具体身份。

　　到时哪怕找到他们的家人用来胁迫他们也要做，他们实在太过厉害，不想办法遏制是不行的。

　　结果他们同样凌乱，把自己一方战斗机像打鸡那样打下来的是一个少女加两个宝宝？巴布坎国的飞行员已经开始从幼儿园选拔了么？

　　自己的飞行员在天上被人家打得跟孙子似的，等人家落到地上，是不是要背起书包去幼儿园大班报到啊？

　　哦，书包不用的，这么大的孩子不需要学太多东西，只要幼儿园带着玩，然后教教简单的数学便可，最主要的是保证宝宝的安全，有个午休时间，长身体嘛，还要把每天的两顿饭安排好，营养要均衡。

　　如果说还要教点什么，自然是开战斗机了，上午先做操，然后学简单的数学，接着做游戏，中午吃饭，午睡，下午上飞机去空中格斗，再弄个坑坑洼洼的跑道，好练习单轱辘着陆。

　　这样一想就能想通了。

　　舰队指挥部的人咬着牙，这般想着，他们很想抓个人好好问问，宝宝是如何在天上做飞机能承受的极限动作时承受住过载的。

　　“司令，去调查他们的家人吗？然后想办法抓起来威胁他们。”旁边一个军官对沉默不语的司令问。

　　“要点脸吧，好不？别说抓不到，即使抓到了，难道让我在开战之前传一段视频给宝宝，告诉宝宝，你们不准飞啊，要不我就杀你们的爸爸和妈妈。然后把宝宝吓哭，让他们不敢起飞，我们的飞行员可以挺起胸膛作战了，对不对？因为能把他们吓尿裤子的宝宝不飞了，哈！这他吗的是一场伟大的战场外的胜利，我们鸥拜拿国可以一举成名。”

　　司令愤愤地说着，双臂张开，仰起头，做崇拜状。

　　指挥室里的人都不出声，有的低下头，真使用抓宝宝家人的手段，似乎不道德哦，会被全世界反对。

　　司令说完，冷静下来，吩咐：“查，与抓人无关，我只想弄清楚，宝宝和那个少女是如何训练的，绝对不是他们飞机内部保护措施的作用。即使有完美的保护器械能保证他们抗过载，但航炮打导弹呢？那有着生命般灵动的飞翔姿态呢？人机合一的境界不是仪器能完成的。”

　　“是。”有人回应，立即要求祖国那里去调查。

　　巴布坎国在红叶半岛周围的航空基地中，司令同样看着屏幕上的宝宝。

　　他旁边的一个参谋说道：“廖军长没说谎，刚才递上来的报告说是一个二十多岁的男人，一个少女，两个宝宝，是什么医学世家的，不仅医术厉害，还会修飞机，还说若不是敌人的一架飞机俯冲扫射吃饭的宝宝，他们是不会亲自参战的，可是司令，那宝宝……”

　　“真可爱。”司令说话了。

　　“我家中有个孙子，比他们高一截，还有一个孙女和外孙女，今年也是幼儿园大班，明年再学一年，七岁时会让他们上小学。可我回不去，战争实在太残酷了，我一个月只能和家里通讯一次，总是会听到宝宝们说想我，我总说自己有别的事情忙，从来不敢告诉宝宝说我在前线指挥战斗。因为我觉得不应该让孩子担心战争的事情，不过现在我才明白，有的地方也不让孩子担心战争，他们直接就培养孩子去战斗。”

　　司令眼中的疑惑之色很浓，根据廖军长提供的信息，四个人说是从凌忪共和国来的，扯淡，凌忪共和国是个岛国，面积不到一万平方公里，人口七十一万多点。

　　以旅游业为经济支柱，国内只有治安队伍，而没有对外战争军队，凭他们还想培养出那个少女和宝宝一样的医术高手和战斗天才？

　　“司令，我想到个事情，他们会不会是……”参谋说到此处，指指天。

　　“外星人？嗯～～！很有可能，但以前出现过的外星人，全部是使用仪器离开，有人想对他们不利，他们杀人也同样是仪器，现在的四个人明显不是，他们的手腕子上没有那种东西。”

　　司令一下子想清楚了，换成是外星人，能做到这种事情则可以说得过去。

　　另一个参谋在旁边提示：“根据一千多年前的记载，当时有一队全部由女人组成的外星人首先来过我们的星球，以后才逐渐发现其他外星人，记载中写的是那一队人全部凭借身体的能力飞翔在天空上，有军队曾尝试攻击，但所有武器对她们无效，子弹打过去，她们用手接。”

　　“对，是有这个记载，那么红叶半岛上的四个人，他们是否和那队女子来自同一个地方？如果是，我们的文明被落下太远了，他们的孩子居然像做游戏一样驾驶战斗机，我们的孩子还什么都不懂呢。”

　　司令回忆起一段记载，然后无力地说道。

　　其他人也不知道该说什么，若是真如推测的一样，那么另外一个地方的外星人岂不是可以把自己这颗星球随意拿捏？

　　有如自己这个世界各个国家研究的历史上的原始人，那是落后的，是有的行为让人觉得可笑的。

　　外星人看自己的想法，是否与自己看原始人一样？都是差不多的生命体，为什么差距会那么大？果然是知道的越多越发现自己无知，了解的越多越悲哀。


第六百五十一章 命令你加入斑纹组织

　　聪明人总是有的，就像公孙慕容的身份，他的灵魂填充仪式的人自然知道他是谁，但大家不说。

　　还有八大家族和圣乔治他们，更是知道公孙慕容的身份。

　　包括九级文明的人。

　　然后是银河文明其他家族，甚至是普通民众，只要用心想，总结下就会判断出公孙无名即公孙慕容。

　　不过知道的人不说，不是不敢说，是尊重，公孙慕容想隐瞒身份，不管是什么原因，一起帮他隐瞒就对了，人家多不容易呀。

　　现在换成陈艳婉星的人，他们一直有着外星人的记载，民众看到的是模糊的，好像编出来的一样，亲眼见过外星人的或许对别人说，与他有关系的人能相信他，更多的人则是笑笑，没有证据，谁信？

　　双方参战国的高层看到战斗机中出来的是少女和宝宝，总会想到外星人。

　　还有其他国家关注两国战争的人，看到红叶半岛的情况，同样要猜测是不是外星人，他们坚信，正常的人类是不行的。

　　你说你五、六岁的孩子，可以背下来一本字典，行，你记忆力好；说你会代数和几何，没问题，你就是天才，逻辑思维能力强。

　　可是你说你驾驶着战斗机在天上打，还用航炮打导弹，抗过载，一架飞机对一百架飞机，敌人害怕，你告诉我你是天才，你糊弄谁呢？你是外星人中的天才吧？

　　当然，也有几个大国没有笃定说四个人是外星人，他们了解得多，甚至本国内就拥有同样的人，那是另一群特殊的人，他们拥有着远超正常人的能力，他们被秘密培养着，他们能作为战略武器使用。

　　因此几个大国在判断，在观察。

　　若是拥有超能力的人，他们会争夺，可换成外星人……他们只能选择接触，友善地接触。

　　他们不确定是否能留下四个人，按照他们的估计，大家一齐动手，可能性非常大。

　　只是他们不敢，正如银河文明的普通人，他们本身的实力根本打不过一个四级文明，甚至是三级文明的军队，在他们到低于银河文明等级的国家去玩时，所有地方的人必须保证公正对待他们。

　　他们犯了错，低级文明不可以处理，要向银河文明申报。实力决定地位呀，人家的一条狗也不是自己可以随便打的。

　　这属于整体实力的压制，银河文明的民众其实到任何一个文明中都没问题，九级文明国度也得给面子，不属于整体压制，是公孙慕容和娜拉莎的压制。

　　现在被动被命名的陈艳婉星上的各个国家首脑即是如此，鸥拜拿国甚至已经调查出原因，他们在红叶半岛上也有谍报人员。

　　他们知道了四个人参战的大概原因，人家一直是当医生来着，打仗时断着碗跑到显眼的地方吃饭，自己一方的一架战斗机明明看到那是孩子，依旧俯冲扫射。

　　挑衅啊，红果果的挑衅，自己一方占不到理儿的，甭说人家很可能是外星人，本星球的人你这么打也不行呀，那么可爱的宝宝你能下去手，人家不打你打谁？

　　听谍报人员冒死传回来的消息，当时四个人只说在红叶半岛上呆一段时间，不参与战争。等挨打后，开始修战机，起飞要报仇。

　　多么好的宝宝啊，多么友善的外星人啊，人家都没用自己的手段，驾驶相同性能的战斗机，跟你玩公平，你没玩过人家，还有什么话可说？

　　事情就这样半公开了，随着各个国家的谍报人员往回发消息，相信很快就有大量的高层人物清楚事情的具体经过。

　　“如果能确定他们是外星人，则说明外星人是善良的，没想过以武力来征服我们，所以舰队向后移动，暂时放弃占领红叶半岛。”

　　鸥拜拿国的上层传下命令，告诉将士们不打了，仇……谁敢报？那个扫射的飞行员要抓起来，你这人分明是给国家惹麻烦，别说你打的有可能是外星人，即使是普通人，只要让人家记录下来，拿出证据，你也得上军事法庭。

　　小宝宝刻意跑到空地上吃饭，让你看清楚，意思是别打他们，你还打。谍报人员传来的情报上说，当时周围全是曳光弹和照明弹，你别告诉我你没看清楚，负责岛上搜寻攻击的飞行员全是王牌，你看不清楚那是少女和宝宝，你咋不在平时飞行的时候扎海里呢？你投个小炸弹可以解释说不了解情况，问题是你低空扫射。

　　于是在命令下，鸥拜拿国舰队向后退，不打了，先要确定四个人的身份。

　　红叶半岛上，宝宝一个个庆祝飞行员成功降落。

　　“很好，在你降落的时候，你的右后轱辘滑跑触地时，那里明显泥土松软，没被压实，但你却立即调整了方向和飞机的重心，躲过了一次灾难，也给后面的降落的飞行员提供了参考数据。”

　　小瑭正对着护航队伍的队长夸赞。

　　队长蹲下身，像个宝宝似的点头接受评价，他觉得能被宝宝称赞一句，是荣耀。他看着面前这个荷叶头，大大眼睛，长长睫毛的宝宝，忍不住问道：“我能亲亲你吗？”

　　“不能，为什么总有人想亲我？哼！我不和你说了，我去帮哥哥嫂嫂维护和改造战机，有比你们厉害许多的人来了。”

　　小瑭不高兴地拒绝对方，转身跑去找哥哥和嫂嫂。

　　小祁跟着跑，留下句话‘记住，不要把我们当成你们想象中的孩子。’

　　一群飞行员愕然又不解，什么叫‘有比你们厉害许多的人来了’？

　　没人回答他们的问题，公孙慕容和娜拉莎在维护和改造飞机。

　　飞机上的一个个零件被拆下来，周围的人看着根本不知道他俩在做什么，速度太快了。

　　等着两个宝宝过来，四个人配合着把一架飞机拆开又组合起来，过程中还用了焊接工具，加进去不少零件。

　　当一个多小时过去，一架看上去和之前没有太大区别的战斗机重新站在那里，娜拉莎抬起头来，说道：“还有四十秒，升空。”

　　公孙慕容进到前面的驾驶位，娜拉莎在后面，她觉得对她有影响，自然要飞机操纵权交给公孙慕容。

　　飞机向跑道的起跑位置开，二十九秒后到达地方，加速，滑跑，四秒过去，飞机爬升，那一瞬间的速度居然达到了三马赫，随后就是理论极限的三点六马赫，一团汽雾在战斗机后面绽放。

　　就在关注的人惊叹高手的时候，远方空中淡蓝色的飞机突然在‘视野’当中，而天上的卫星没有发现，预警机仅仅扫到个轮廓，那是气流产生的。

　　说明来的飞机是一架隐形飞机，它本身是不被发现的，但由于飞行速度快，造成气流改变，这才被预警机给找到。

　　它一到来，立即全频段发射信号。

　　“我们是超能力组织斑纹，现在命令你们四人加入我们，否则……死。”

　　所有看着的士兵都不知道斑纹组织是什么，只有廖军长和他地位之上的人才清楚，那是一个超能力组织，几个大国也有相应的超能力者，但几乎不出动。

　　没想到今天斑纹居然为了四个人派人来了，要吸纳进组织。

　　“你？想让我们加入你们？呵呵，你们配吗？别说我们欺负你们，给你一次公平交战的机会，用你那最高速度可以达到四点三马赫的飞机跟我们打，把我们的飞机打落，我放过你们，否则……全灭。”

　　娜拉莎的声音也在全频道中响起。

　　她还感知到了这个人的身上有和她几乎相同的东西存在，很亲切，但这不能成为她放过对方的理由，因为对方没有感觉到她的亲切，否则也不会如此下达‘命令’。

　　“先打掉你们再说，别以为你们拥有点能力就天下无敌了，哼！”新来的飞机跟着拉升高度，同时发射航弹。

　　他的战斗机上同样没有携带导弹。

　　能关注到的人算是看明白了，空战已经不用导弹了，一律用航炮，导弹没有作用。

　　公孙慕容控制着飞机微微偏下向，再重新回来原来的姿态，在他偏向的时候，娜拉莎于后面正好有了射击角度，拿着转管机枪扫出一片弹幕，接着瞬间停止，又单独打出几发子弹。

　　‘嗒嗒’声中，后来的飞机中弹，飞机的风挡全部破碎，里面的飞行员还好躲得快，趴下去了。

　　“不过如此，叫嚣什么？体质强一点而已，你能抗过载，飞机也能挡下子弹？垃圾，现在，我命令你给我跪下。”

　　娜拉莎很生气，还以为对方有多牛比呢，结果居然躲不开自己的攻击，就这样的，你凭什么让我有亲切感？

　　“我让你知道我的厉害。”那人显然被吓一跳，咆哮中，飞机的速度猛然提升，以超过四马赫的速度斜着远离公孙慕容驾驶的战斗机。

　　在他提速的一瞬间，‘咚咚咚’，娜拉莎又打出去三发子弹，如果对方是直接平着跑，同时速度能达到四马赫，子弹是追不上的。

　　但那人是贴着公孙慕容控制的飞机二百米的位置上开始做动作，那一瞬间，娜拉莎开火，然后对方的飞机超过四马赫，可是机身受损。

　　“哼哼，我要是开着更好的飞机像你这样被低速飞机打中，我早就弹射不开伞把自己摔死了，活着没意义。”

　　娜拉莎的声音又一次响起。

　　观察到这个过程的人则目瞪口呆。


第六百五十二章 攻守互转

　　了解情况的人此刻除了吃惊就还是吃惊，他们头一次见到巴布坎国的战斗机能飞出理论最高速度，他们更是第一次瞧见有超过四马赫的战斗机，而且还是在被打碎风挡后飞出来的速度。

　　他们很想叫停一下战斗，然后看看那后来的飞机中的飞行员，顺便为其免费做做体检。

　　没人认为飞机中还能有人活下来，但后来的飞机确实是在进行机动。

　　来自斑纹组织的人控制着战斗机速度不减，飞机飞出各种姿态，不时地向公孙慕容的飞机发射子弹，同时他用的航炮要比公孙慕容飞机的航炮好，打出来的子弹速度能达到每秒一千六百米。

　　那是将近五马赫的速度，公孙慕容的飞机子弹才最大速度飞出一千零九十米，这差的不是五百多米的速度，而是能不能追上飞机的问题。

　　斑纹飞机在前面跑，不时做个动作，回身向公孙慕容攻击，然后再跑，他的子弹射程同样比公孙慕容飞机的航跑远。

　　追了一会儿，公孙慕容一调头，不追了，等着对方来打，那飞机里总不能子弹无限，还有燃料也不可能一直支持下去。

　　公孙慕容一调头，对方立即跟着回来，守六点钟的位置，‘嗒嗒、嗒嗒’的子弹不停地打过来。

　　换成此地交战中的两个国家的任何一个飞行，此时应该慌乱，需要不停地做机动动作才能让自己安心。

　　公孙慕容则飞的不快，二点七马赫的速度，不时地摇摆下机身，根本不做大幅度的动作，那身后战斗机发射过来的子弹被他一发发躲开。

　　周围有不少预警机飞起，两个国家的战争暂时停止，互相配合着去锁定那架属于斑纹组织的战机。

　　雷达上没有飞机完整的图象显示，说明飞机隐身性能非常好，不过那飞机有热反应，身后喷着火，想隐藏是不可能的，同时飞机的周围的气流也不同。

　　预警机就开着高精度的录制设备，与其他战友分布在各个位置，一同收集战场信息，再经过中央计算机处理。

　　当然，仅仅是预警机起飞，没有战斗机，两个国家的人害怕战斗机被后来的斑纹组织的人误会，被人家一架架击毁。

　　超过四马赫的飞行速度，还有那精准的航炮攻击，反正自己的飞行员是不可能像公孙慕容那样轻松躲过去的。

　　一个个飞行员看着两架飞机战斗，突然感觉自己像个刚刚学走路的婴儿，明显不是一个层次上的，或许这才叫空战吧！

　　巴布坎国有资格了解情况的人在为公孙慕容担忧，他们制造的飞机与斑纹组织的差了最少一代，甚至可能是两代或三代。斑纹组织的飞机太结实了，四点七马赫大角度短距离转弯，居然能完成，飞机没散架子。

　　自己制造的飞机在急速转弯时往往要把速度降低到二点八马赫以下，只有直线才能拉到三点六的理论速度。

　　但就是这等情况，换成那个公孙慕容来驾驶，依旧能躲开斑纹飞行员的攻击，有时候是躲，有时候居然利用尾炎去喷那航炮子弹，在子弹爆炸时还能不让飞机受伤。

　　最有意思的是，每当追击的斑纹飞机距离近了后，公孙慕容的飞机就稍稍偏一点，从后驾驶舱中射出来几发子弹，斑纹飞机要立即做规避机动动作。

　　有时斑纹飞机打出来的子弹太过密集，眼看着公孙慕容的飞机理论上躲不开，他却能躲开一部分，然后让飞机旋转着用自己的机炮和后面娜拉莎转轮机枪打敌人的子弹。

　　说用航炮打导弹已经够厉害了，理论上可以，可是用子弹打子弹……理论上同样没问题，实际有人能不靠蒙，而是直接就把对方的子弹打中的吗？

　　双方的空战成了僵持的局面，斑纹的飞机不敢靠近，只能保持在一定距离上找机会攻击，而公孙慕容的飞机追不上人家，他会偶尔做做陷阱动作，然后引诱对方靠近。

　　巴布坎国和鸥拜拿国的人算服了，以落后最少一代的飞机跟敌人打空战，打出来的效果是不输不赢的局面。

　　如果用一个字评价飞机上的一男一女的话，那便是‘强’。

　　“你们的哥哥和嫂嫂真的很厉害。”廖军长在一台显示仪器面前观看，看着看着，朝小祁小瑭说道。

　　两个宝宝一同点头：“嗯哪！”

　　“今天我才知道什么是王牌飞行员，以弱代机打强代机，竟然能够抗衡。在你们那里，你们的哥哥和嫂嫂是不是同样厉害？”

　　军长小心地试探，眼睛尽量不去看宝宝，以免被宝宝察觉。

　　小祁和小瑭却互相对视一眼，给了廖军长一个甜甜的笑脸，廖军长脖子都红了，他从两个宝宝那纯净的眼睛里看到了一种‘你好奸诈’的意思。

　　就在他想转移下话题时，宝宝开口说道：“是的，哥哥和嫂嫂对武器要求很低，只要差距别太大，他们就能用低等武器跟拥有高级武器的敌人打。我们也一样，这是高手必须具备的能力。”

　　廖军长看着小祁、小瑭，猛点脑袋，他承认，两个可爱的孩子确实是高手，他附和道：“确实，你们拥有以弱胜强的本事。”

　　“不不不，不是以弱胜强，能赢了别人说明不弱，弱的是武器。我们那里的高手最擅长的是用差的武器打败拿着好武器的敌人，用少数量的战士打赢多数的敌人，因为我们自己够强，以能力来弥补武器和人数上的差距。”

　　宝宝不同意以弱胜强的说法。

　　“那你们过来是……”廖军长问出他最想知道答案的话。

　　“旅游，星际旅游。”宝宝异口同声地告诉他。

　　廖军长的心一颤，旅游？人家现在都玩星际旅游了？自己这个世界跟对方的差距好大。

　　略微有些自卑的廖军长也松口气，他又小心询问：“你们有没有打算占了我们的星球，成为统治者？”

　　“不占，一颗发展落后的星球，占下来没意义，我们有很多很多星球，不缺你们一个，还有不少星球因为距离行政星太远，都没人去住呢。”

　　小祁小瑭对廖军长那种顾虑很不屑，这个星球上的人也太把他们自己当会事儿了，一颗破星球，还不如一个缤纷幻梦的价值大。

　　廖军长更难过了，自己生活的世界还在为争夺地盘和资源战火不停时，外星人已经有无数颗不愿意去居住的星球。

　　渺小啊，相信外星人不会有人住不起房子，更不会有人买很多房子在那里炫耀，因为只要愿意，就可以到一颗星球上去，正颗星球都是你的，想怎么住就怎么住。

　　廖军长对旁边的外星宝宝简直是羡慕无比，至于说嫉妒，不可能的，当差距到达一定程度时，已经生不出嫉妒的心思，只能仰慕。

　　羡慕了一下，他又想起个事情，略作犹豫，问：“你们有没有抓我们的人去解剖研究？”

　　“没有，我们不需要解剖也能知道你们的情况，我们其实是同一个人种，差别非常小。身体组成的物质了、身体的形状了、身体各个部位的机能了、思维方式了、社会结构衍变了、生活方式了等等，我们都有一样的地方。所以你们放心，我们不会过来欺负你们，不会把你们当成牲畜饲养和屠杀。我们仅仅是观察你们，等待你们能够自由翱翔在太空的那一天。”

　　小祁数着手指头一样样告诉廖军长。

　　“等待我们？别的外星人也等我们？”廖军长没明白，同时还担心其他的外星人。

　　“是呀，等你们发展到一定程度，我们会官方接触你们，宣布你们星球在事实上加入我们，现在是名义上的，你们属于我们银河文明的一部分。”小祁笑着对廖军长说。

　　小瑭补充：“还有你们不用担心其他外星人，没有，即使有……有别的外星人发现了你们的星球，我们也会拦下来，我们有信心、有决心、有能力保护自己的星球不被其他文明骚扰。”

　　“我们的星球现在属于你们？我们自己都不知道？在我们没有允许的情况下，你们把我们当成……唉～！”

　　廖军长开始时还很生气，说到后来只有一声叹息，他懂，人家不需要让你知道，更不在乎你是否答应，正像这颗星球上以前有的地方只有土著，后来说占就占了，谁会管土著怎么想？

　　他们在聊天的时候，天上的战斗一直没停，而且斑纹组织的战斗机又一次受伤，伤势很重。

　　飞行员在追着公孙慕容打的时候，公孙慕容突然大角度调头，然后飞机的速度瞬间达到理论极限三点六马赫，飞机有的地方已经松动。

　　但公孙慕容成功拉进双方距离，机炮一顿开火，打掉对方的子弹的同时也把对方给逼着进行侧滚，这下速度就慢了。

　　飞机在擦身而过的刹那，娜拉莎的机枪喷出火蛇，把斑纹组织飞机的一侧机翼给打掉一小截。

　　这一小截机体损伤可就不是影响速度那么简单了，还包括飞行姿态。

　　“好哦～～～！”有不少关注的人发出欢呼声，包括鸥拜拿国的人，他们很自然地把公孙慕容当成自己人，而斑纹组织是侵略者。

　　此刻斑纹组织的飞机再也达不到四点几马赫，只要速度一快，它就转圈，降到两马赫以下才能稳住。

　　公孙慕容的飞机速度跟着下降，刚才那一下飞机上很多地方松动了，但他的速度要比斑纹组织的飞机快那么一点。


第六百五十三章 拥有同样物质

　　“加油，加油！”

　　“打下来，把他打下来。”

　　“原来是依仗着飞机好，可惜，人太差。”

　　“可惜了那么快的飞机，什么斑纹组织的人，智商有问题呀。”

　　当公孙慕容追着斑纹组织的飞机打时，已经有人开始喊加油，还有人用各种恶毒的语言去贬低斑纹组织的人。

　　其实说话的人非常清楚，斑纹组织的人是真厉害，只不过他遇到了更厉害的。

　　以四马赫之上的速度飞，还是在失去风挡的前提下，里面的飞行员依旧能够战斗，他会差吗？

　　众人放下心，知道斑纹组织的人再也掀不起什么风浪，剩下的空战是很观赏性的，飞机速度变慢，观察起来更容易。

　　‘嗵嗵嗵、嗵嗵、嗵嗵嗵嗵’公孙慕容不时地找到机会开两炮，在前面跑的飞机不停地做着让人眼花缭乱的机动动作，偶尔还会突然提速，宁肯让飞机失去正常状态，只为能躲掉攻击。

　　但无论斑纹的飞行员怎样躲，终究有中弹的时候，在一次突然加速的过程中，飞机开始无规则滚动，速度刚提起就有慢下来，然后一串航弹打在机身上，飞机冒着烟向地面坠去。

　　两架飞机打着打着，战场正好位于红叶半岛的上面，飞机冒着烟向在扎，看那掉下去的位置，有很大可能是机场跑道。

　　“哼！”娜拉莎冷哼一声，露出不屑的表情，她知道对方是故意的，专门想要把飞机往那开，否则不会这么快被击落。

　　公孙慕容控制着飞机要降落，他同样想到对方飞行员的目的，既然是那样，他自己就不用继续飞。

　　跑道上的人一看飞机的姿态，纷纷向两边跑，把跑道让出来，不要被砸中。

　　大家一同等着飞机坠毁的一刻，有人拿着枪，期待飞行员跳伞，他们好去抓活的。

　　在众人的关注下，飞机距离地面还有不到五百米，它稍微动了动，让驾驶舱向上，紧接着嘭的一下，飞行员坐椅弹出。

　　由于速度太低，惯性大，弹出的坐椅并没有升太高，刚刚弹出来就跟着向下掉。

　　在准备抓活口的人等飞行员开伞的时候，那坐椅上的飞行员突然背后喷火，并与坐椅脱离。

　　他身后带着火焰，没有向上飞，而是向着斜下放快速落去。

　　这时有人看清楚了，飞行员的身上还有一个小飞行器，再一看他下降的轨迹，目光扫过去……

　　“卑鄙。”

　　“干掉他。”

　　“打下来，快啊。”

　　“孩子，他的目标是孩子。”

　　“宝宝快跑。”

　　发现情况的人大声喊着，有人也不管距离多远，抬起枪就打。可是他们全绝望了，那个飞行员的速度快，还能控制飞行器进行简单的规避。

　　大家眼看着那飞行员来到了两个宝宝斜上空的三十米处，然后飞行员突然与飞行器分离，从那里直接扑向两个宝宝，他的手上还拿着一把伞兵刀。

　　很显然，他可以保证自己的身体不会被摔碎了，同时他打算用宝宝当人质。

　　廖军长就在小祁小瑭旁边，他掏出手枪疯狂地勾动扳机，一发发子弹打出去，而后他绝望了，他看到那飞行员竟然能用伞兵刀打掉两颗射正的子弹，准确地说他看到的是两个火花，那很明显是子弹碰撞造成的。

　　当飞行员距离两个孩子只有五米的时候，他的嘴角翘了起来，他先张开胳膊，紧跟着，他……‘嘭’，砸到地上，荡起不少灰尘。

　　“你过来要干啥？”小祁和小瑭缓缓飘落，同时收回鞭腿，对被砸到地上的飞行员问道。

　　很多人登时安静下来，刚才他们还在为宝宝着急，现在他们则是目瞪口呆。

　　他们刚才看到了一点情况，但通过分析和猜测，能够还原。

　　就在想抓宝宝当人质的飞行员要下来时，两个宝宝嗖的一下跳起来，左右同时出鞭腿，飞行员带着自己的速度，还有宝宝鞭腿的力量成功着陆，只不过暂时起不来身罢了。

　　再看宝宝之前滞空下飘的位置，那里距离地面最少有四米，而此刻的宝宝是飘浮状态。

　　有的人已经为那飞行员悲哀了，他们承认，什么斑纹组织派来的飞行员确实很牛比，身体素质高，在超过四马赫的飞机上，没有风挡都能坚持，在最初弹射时，还能瞬间反应过来，用飞行器飞向孩子。

　　最后三十米的高度敢凭借肉体来着陆，从各个方面来说，他是远比其他人厉害的存在，只是……只是他选错了对象。

　　他以为孩子最好欺负，而且还跟天上那架战斗机中的人有亲密关系，可他没想到的是宝宝的格斗能力。

　　给人的感觉是很可笑的，一个敌人的飞行员，处心积虑地飞到跑道上坠毁，只为了去抓宝宝，最后却被宝宝给收拾了，分明是主动送死嘛！

　　难道你之前所付出的努力，只为了眼下这一种结局？

　　“喂，问你话呢，起来，别装死，你过来要干啥？”两个宝宝脚触地，一左一右蹲下，问人家飞行员。

　　“死！”飞行员猛然暴起，手上的伞兵刀划向小瑭的脖子。

　　还不等别人惊呼出声，小瑭的左右大拇指和食指已经捏住刀刃的两边，继续问：“你过来要干啥？”

　　飞行员脖子上的青筋凸起，他想让刀继续割下去，发现动不了，然后他又往回拉，发现还是动不了。

　　他一较劲，啪的一声，伞兵刀断了，他挥舞着半截刀继续割向小瑭，接着又被捏住，被询问：“你过来要干啥？”

　　飞行员另一个胳膊肘从上而下去砸小瑭，小瑭伸出个指头一点，飞行员像触电似的手臂一哆嗦，然后大臂和小臂的关节地方就错开了，脱臼。

　　“问你话呢，你过来要干啥？”小瑭那水汪汪的大眼睛看着飞行员，似乎真的是简单询问一下。

　　“我和你拼了。”飞行员扯着嗓子喊的同时，膝盖撞向小瑭的脸，小瑭仍然一根指头点出去，飞行员的大腿和小腿关节也错开，脱臼。

　　小祁从另一边绕过来，好心地劝着：“她问你过来要干啥，你就说呗，我也想知道呢。”

　　飞行员突然使劲往回拉刀，但身体却向前冲，张开嘴对着小瑭的脖子扑去。

　　‘嘭’小瑭松手，往后一让，飞行员扑在地上，嘴啃着跑道。

　　“你这人不能好好说话呀？快，回答问题，你过来要干啥？”两个宝宝一齐说。

　　“呜～～呜～！”斑纹组织派来的飞行员啃着地哭了，哭得很委屈，像别谁欺负了似的。

　　他悟了，这四个组织想要的人，根本不是组织能驾驭的，自己打不过对方，无论是战斗机，还是身体格斗，他在人家面前就是个笑话。

　　而且两个孩子太坏了，你们难道真不清楚我要干什么？你们一遍遍问，分明是羞辱我，最主要的是我打不过你们。

　　“咳～！”廖军长叹口气，他理解趴在地上的飞行员，知道飞行员难过，大人打不过，孩子依旧打不过，来是说话的口气还那么大，丢人了吧？

　　“哎，你别哭啦，放心，我们不杀你，其实你挺有意思的，你知道不？”小祁蹲在飞行员脑袋边，用指头碰碰飞行员的耳朵，劝解人家。

　　“呜～～！”飞行员哭得更伤心了，哭着哭着，那握着半截刀的手突然对着自己脖子移动过来。

　　小祁连忙把他这个手的关节卸开，再劝：“俗话说，好死不如赖活着，人生的路长着呢，何必一时看不开？你有家人吗？娶媳妇儿没？是不是还有想我一样可爱的宝宝？如果没娶，以后你可以娶，像你这样实力的人，很多少女都喜欢，小瑭，我说的行不？”

　　小祁学着大人的模样劝，之后还问小瑭。

　　小瑭急忙配合：“对呀对呀，你有把子力气，搬砖也比别人搬得多，然后你赚钱，哎呀，我想起来啦，你还会开飞机，虽然水平差点，但驾驶不用太快的运输机没问题，要相信自己，你可以帮着跑运输，赚的钱不少呢。等赚到钱，你买一个庄园，一个属于自己的庄园，面朝大海，春暖花开的那种，哦不行，历史记载那个诗人最后的结果不是很好。那你就不要面朝大海，在山脚下，开个农家乐，种果树，修鱼池，专门卖自己养的鸡呀、鸭呀，还有大鹅，到时候……”

　　“闭嘴，给我闭嘴，你们再说？我死给你们看，呜～～～！”忍受不住声音折磨的飞行员努力地歪过脖子对两个宝宝喊，然后又哭。

　　这时公孙慕容的飞机降落，一直开到飞行员的旁边，和娜拉莎跳下来。

　　公孙慕容无奈地看着趴在那里痛哭的飞行员，多么坚强的人啊，超过四马赫速度带来的过载都没让他放弃，现在居然被宝宝折磨成这样，你说你何苦呢！

　　娜拉莎不管飞行员什么想法，她走过来，蹲身，把手放到飞行员的脑袋上，闭起眼睛，长发飞舞。

　　大家关注着。

　　过了半分钟，娜拉莎收回手，对公孙慕容点点头：“我确定了，他的身上有组成我那具身体的同样物质，只有其中的一种，而且量少。”

　　“去找他的组织，斑纹。”公孙慕容听娜拉莎一说，知道对方实力为何高了。

　　“我是不会说的。”飞行员惊恐地喊着，他发现面前的四个人似乎专门要找他组织的秘密。

　　“由不得你，我知道地方了，走。”娜拉莎直接读取飞行员的记忆，找到地址，一声‘走’说完，四个人包括飞行员消失在原地。


第六百五十四章 最后考验通过

　　“你们还回来不啊？”看到人没了，旁边的廖军长向着四周喊。

　　刚才看宝宝欺负人的时候他想过很多事情，最主要的是战争问题，还要不要继续打？

　　在知道外星人的情况后，廖军长觉得自己星球内部各个国家之间的战争很傻，争来争去争一生几十年权利，岂不知在外星人眼中如蝼蚁。

　　哪怕谁真的统治了世界，有外星人到来，不是还的当孙子么？过来旅游的某个外星人心情不好，杀你几个人，炸你几个地方，你敢抗议吗？

　　何况是个人都知道，技术越先进，医学也就越发达，首先解决的是疾病和寿命问题，在自己的星球上，活一百年是长寿，在外星人眼中或许是个少年期。

　　现在战或不战，取决于外星人愿不愿意帮忙，随便露出点医学技术，星球上各个国家的人就能和平过日子。

　　廖军长为了此事喊，喊完后觉得外星人听不见，遗憾地低下头，这仗……还得打呀，红叶半岛要继续守。

　　刚一想到战争的事情，身边突然冒出个东西，定睛一看，是条大鱼，很珍贵的南极拉多鱼，肉味鲜美，身上只有一根主刺，通常能长到三十厘米长，能超过五十厘米的是珍品，旁边这条，有两米吧？有吧？

　　“昨天吃了你们的饭，还不错，还你一条鱼，拿去吃。”小祁的声音响起，他的身影出现在鱼旁边，鱼悬空飘着，嘴巴一张一张的。

　　廖军长没去管鱼，连忙又问：“你们回来不？红叶半岛。”

　　“不知道，看心情。”小祁扔下句话，身形消失。

　　“回来呗！我给你们准备其他好东西。”廖军长又对着空荡荡的地方喊，旁边‘嗙’的一声，南极拉多鱼砸到地上。

　　看着鱼，廖军长兴致索然，对旁边的人招招手：“抬走，收拾收拾吃。”

　　“军长，南极拉多鱼，他们刚才去那里了？好远，他们可以来去无踪的，还要开……开什么战斗机？”一个过来抬鱼的飞行员认出是什么鱼，很不解。

　　廖军长摇摇头：“跟我们打猎一样，你会开着飞机扔云爆弹么？一炸一片，很多野兽的尸体还是完整的。”

　　“不会，没有乐趣，哦，原来他们把我们当成野兽来看待？”飞行员想通了，语气很不好。

　　“是蝼蚁。”廖军长强调一句。

　　另一边娜拉莎在喊着：“出来，啥斑纹组织的人，全给我出来，派人来抓我，让我臣服你们？哼！”

　　公孙慕容四人加上飞行员正呆在一座雪山最高峰的半山腰处，斑纹组织的基地在这里，他们面前看上去是堆满雪的岩壁，其实是个大洞，看雪的痕迹，明显是刚刚堆下不久。

　　斑纹组织选择的出入口位置不错，没人会从此处玩登山游戏，积雪松散，地形垂直角度过大，风还强。

　　娜拉莎喊完，无人回应，她一指旁边看上去像个突出到外面的岩石，说道：“看着我，别说不知道我是谁，限你们立即回答，不然我把你们全杀掉，给你们机会了哦。”

　　她指的地方是一个伪装起来的监控头，里面的人能够看到她。

　　估计里面的人已经发现四个人的厉害，在红叶半岛范围内，相信斑纹组织的卫星拍到了许多有用的东西，所以才派飞机过来抓。

　　但正因为如此，发现目标人物能够瞬间到达地方，这种能力超出他们的意料，所以不想露面。

　　“十个数，一、二、三……八……”娜拉莎数得很快，她刚刚数到八，有声音响起：“你们要做什么？”

　　“是你们要做什么？我好好地呆在红叶半岛上，你们叫人来让我们听你们的，现在为什么要问我？”娜拉莎反问道。

　　“我们知道错了，以后再也不敢了，你，您能把我们的人还给我们吗？”声音又一次响起，道歉，态度很诚恳。

　　娜拉莎笑了：“哈哈，你们真可爱，抓我的时候那么强硬，现在道个歉就觉得可以了？世界上有这么好的事儿吗？”

　　“那……那你说怎么办？”颤抖的声音响起，显示出声音的主人很害怕。

　　“以后你们就是我的手下，我让你们做什么，你们就做什么，不让你们做的，一点不准做。现在，把门给我打开，我要进去参观参观我手下呆的地方。”

　　娜拉莎又生出了收小弟的想法，她不打算每到一个地方，就总从银河文明叫人，能让当地势力处理的事情就让当地处理。

　　“好……好吧。”随着答应的声音传来，有积雪挡着的垂直山壁上的某个地方的雪开始向外飞，上面有雪落下，接着又被吹飞，等没有雪下来时，那里出现一个直径三十米的山洞。

　　公孙慕容拎着飞行员，四个人飞到洞口处，洞的周围有柔和的光照着，让山洞里面明亮，但又不刺眼。

　　四人往里走，飞行员被拖着。

　　在山洞里面的控制室中，四面墙壁全是电子设备和屏幕，还有一圈的操作台，一个人的手正放在操作台上，他哆嗦着，他身后站了不少人，看着屏幕上走在山洞隧道中的几个人。

　　“司令，打……还是不打？”在把手放在操作台上的人的左后方，一个人紧张地问。

　　他们都在等着司令的决定，让外面的人进到洞里，在洞的尽头有个专门用来防御的激光炮，激光炮发出来的光正好能把整个山洞覆盖，而且能量强，即使是进来一块三十厘米厚的合金，也能一下子给蒸发了。

　　最主要的是光的速度快，在如此短的距离内，发射即命中。

　　现在基地中的人犹豫着，不知道该不该攻击，他们不是担心自己的一个人死掉，他们是怕发射完激光依旧不能杀掉四个人。

　　作为司令的人，他的手颤抖得越来越厉害，身上的汗不停地往外冒，呼吸急促，眼睛瞪大，上下牙嗒嗒嗒直碰。

　　山洞的通道很长，有一公里多，当公孙慕容四个人走到四百多米的时候，基地控制室中的司令把手缩回来，低头，叹息道：“啊～～！臣服吧。”

　　他话音刚落，控制室中就猛然出现五个人，一个被拖着的飞行员，还有公孙慕容四人。

　　“恭喜你们，活下来了，你们做出了正确地选择。”娜拉莎笑眯眯地对人家祝贺着。

　　“呼……”控制室中的所有人皆出长出口气，他们不傻，自然明白四个人心中的想法，是最后的考验，如果他们攻击，下一刻就是他们身死的时候。

　　他们哪怕不清楚四个人是怎样突然出现的，但科幻的理论他们知道不少，他们也在研究，至少能证明，四个人是以空间移动方式来行进的，不但可以缩短距离，还能无视障碍物。

　　他们确定了，四个人不是哪一个超能力组织的人，绝对是外星人，如果哪一个超能力组织能有四个人的本事，他们早统治世界了，而不是任凭别的超能力组织，以及自己的斑纹组织存在。

　　娜拉莎走过来，在别人的身上捏来捏去，还让人家张嘴开牙口，跟挑牲口似的，边挑边说：“嗯！不错，身上拥有的特殊物质比被你们派去的飞行员要多，无论是骨骼、内脏，还是肌肉强度，都远远超过这个星球上的普通人，哦，还有智商也高，身体组织受损后恢复速度非常快。”

　　控制室中的人被捏来捏去，一个个十分配合，没人觉得被一个少女像挑牲口一样看待有什么不对。

　　等到娜拉莎来到斑纹组织司令的面前时，更是高兴地点头：“很好，你身上的特殊物质多，达到了肢体再生的程度，呀，还有很强的精神力呢，让我仔细瞧瞧。呦！能在一百一十米的直径范围内控制体积小于三点九立方米，重量不超过四百四十七公斤的任意物体，还能直接让空气中的氢氧反应燃烧，能抽去水的温度凝冰，再让我看卡身体极限力量、速度和抗打击能力……”

　　娜拉莎一样样说着，司令的汗又出来了，控制室中有几个人脸色非常难看，他们似心有灵犀般地互相看看，缓缓点头，身体放松下来。

　　司令看到手下几个人的小动作，对他们咧嘴一笑，那几个人也笑。

　　娜拉莎看到情况，说道：“看样子你们内部并不团结，有人想着篡位，然后当头的隐藏实力，还是你们的头技高一筹，你们几个和你们的手下应该感激我，对吧？”

　　那几个人点头，其中一个人说道：“是，非常感谢，我们保证不会像对珂诺阿司令一样对待您几位，我们会非常忠心。”

　　“我喜欢聪明的手下，你们以前做的事情我不管，以后要听我的，在没有我的命令下，不准主动去伤害普通人，更不允许你们拿别人做活体实验，不得参与各个国家的政治。”

　　娜拉莎对一群人满意了。

　　众人连连表示听从命令，还都很高兴，他们觉得成为厉害的外星人手下，能让他们自己变得更强。

　　“现在，带着我们去融合进你们身体的特殊物质保存的地方，谁来跟我说说具体情况。”

　　娜拉莎看着叫珂诺阿的司令。

　　珂诺阿非常懂事地说道：“我来介绍，事情要从六十年前的一个无光之日说起，那一天，天上失去了光芒……”


第六百五十五章 由来与见面时的吃惊

　　珂诺阿领着众人乘坐基地中的飞行器，向目标地走的时候，开始给公孙慕容四人讲故事。

　　他很有讲故事的天赋，说得活灵活现的，但听的四个人却没有听故事的样子，一直等对方把故事讲完，他们从中听出来一个简单的事情。

　　六十年前的一天，天上那个当太阳的月亮突然黑了，然后天上掉下来几个东西，普通民众是不知道的，小的国家也不知道，只有拥有一定科技实力的国家才监测到这个情况。

　　然后几个大国派出军队去抢，几样东西落向一个大洋，军舰和飞机都出动了。

　　有的国家甚至打出导弹去干扰别的国家，双方导弹乱飞，整个大洋的上空不时爆出‘烟花’，后来各个国家觉得军队还不保险，于是超能力部队出动。

　　珂诺阿是一个小国的超能力部队中的普通成员，小国没有大的军事实力，但却培养了一些超能力者。

　　珂诺阿作为当中的一员，在国家中的地位并不高，因为小国的是皇室统治，皇室成员就是超能力者。

　　珂诺阿被派出来执行任务，但他得罪过皇室成员，于是他偷偷听到在队伍出发时有皇室成员告诉队长清理掉他。

　　知道自己面临危险的他还是去了，到了地方，整个那片区域都在战斗，一艘艘军舰被击沉，一艘艘潜水艇直接在海中爆炸，一架架飞机从天上坠落，没有光的海空之间被爆炸的火光和照明弹照亮。

　　从天上掉下来的几样东西也不知道哪去了，一个个超能力战士也在互相攻击，有能飞翔的，有会用电攻击的，还有的玩火，有的控制东西。

　　珂诺阿当时只能操纵水，所以他在海水中前进，趁着其他队友在躲避各种攻击时，他直接往水的深处潜，并且摘下了通讯定位设备。

　　他知道自己打不过队长，还是跑吧，他玩命地往深海跑，因为他的队长也是能够控水，在控水能力上与他不相上下，他怕队长跟上来。

　　他摘下通讯定位设备的行为确实救了他一命，后来他才知道，当时他的队长以杀掉他为首要任务。

　　他摘下来的设备被海中的暗流带着到了其他国家超能力者的战场，他的队长和队友跟过去后，发现没人，只有一个设备的时候，已经无法脱离战斗。

　　珂诺阿潜啊潜的，潜到他使用控水能力也无法抗衡水的浮力时，他才停下来，等待战斗的结束，等待他能活着离开的一刻。

　　他一边控制着水制造氧气，一边休息恢复他的超能力，有好几次他要放弃了，因为他的超能力不够，但又怕死，咬着牙坚持，反而让他突破了一次。

　　接着深水炸弹开始在他周围不停爆炸，他被震得七窍出血，他知道上面的战斗更加白热化。

　　等了不知道是几天，反正他觉得很漫长，上面已经不掉落深水炸弹，他又累又饿，正好发现一个大虫子似的东西在水中漂过来，于是忍不住饥饿的他就在虫子过来时从人家身上咬了一口。

　　这一口吃下他，他感觉浑身上下，从里到外就没有不难受的地方，控水的能力突然失去，水灌进他的胃和肺子里，渐渐的，他失去了对身体的感知，只有意识存在。

　　他以为自己死定了，然后他开始回忆这一生，却突然觉得很可笑，因为他没有什么可回忆的，当他懂事的时候他就被人告诉是孤儿，家人是谁不知道。

　　他的回忆只有训练训练再训练，他只有一个朋友，还因为一个女人被皇室子弟杀掉，他也因此与皇室的人起了一点冲突。

　　除了无法给朋友报仇，他认为自己的一生其实是很简单的。

　　在他想着的时候，他发现自己又能感觉到周围的情况，身体有了反应，他只是想让周围的水离开，好吐出肚子里的水，水就真的离开了，肚子里的水也自动喷出来。

　　他发现自己居然可以控制东西了，获得了另外的超能力，他看到那个大虫子还在身边漂着，他有种强烈的欲望，想要继续咬，似乎那虫子就是他能力的源泉。

　　不过他忍住了，他怕再一次失去对身体的控制，之后他带着虫子悄悄离开，先找到个岛子，每隔一段时间就吃一点虫子身上的肉，被他吃掉肉的地方，又会自己长出来，而且虫子不需要吃东西。

　　就这样，他实力逐渐增加，找到这里，成立斑纹组织，又从各个地方挑选超能力者，或者是身体状态高于普通人的人。

　　在他保证自己能力足够压制别人的情况下，他也给别人喂虫子的肉。

　　斑纹组织去别的国家偷技术，又因为吃了虫子的肉，智商和身体素质都高，他们就把科技发展到现在的程度。

　　他正等待时机去报仇呢，结果红叶半岛上空的空战打响，他看到了飞行员很厉害，这才派人去抓。

　　事情就是这样，他觉得自己得到了天上掉下来的东西的其中一个，至于其他的他也不清楚还有没有，或者是在战火中坏掉了，也或许是被谁得到没有暴露出来。

　　“还有多久能到？”娜拉莎听了半个多小时的故事，珂诺阿在讲故事的时候还不停地描绘自己的心理活动，所以时间用去很多。

　　公孙慕容看到一直飞在空中的‘车’就能猜出斑纹组织的实力有多强，车悬浮，一直使用的是电磁力，从一个通道拐进一个通道，从上到下，由左至右来回走着，速度不慢。

　　显示出这个基地很大。

　　“快了，现在我们在海地，离毛兼冈雪山主峰有一千六百多公里，已经彻底脱离雪山范围，这里是地下……”

　　“地下十七点六一三公里，我们知道，看样子你们掌握的东西很多。”娜拉莎算是称赞，她觉得再给珂诺阿几十年的时间，如果没有其他势力也得到同样的或者是相差不多的东西，斑纹组织能成为这个星球的真正统治者。

　　珂诺阿连忙说道：“现在全是您的。”

　　“当然了，我嫂嫂能让你当手下，是你的荣幸和福气。”小祁插一嘴。

　　珂诺阿献媚地笑着附和：“是是是，我非常高兴。”

　　他可不想惹孩子生气，孩子心性不稳，说动手就动手啊。

　　小瑭也开口：“不要以为骗你，凭我们掌握的技术，你至少可以活几十万年，如果你还能努力修炼，活几百万年也没什么。”

　　“那您？”珂诺阿吓一跳，看着小瑭问，他觉得如果能活几十万岁的话，应该是在几千年中的人是孩子状态。

　　小瑭突然腼腆起来：“我不小啦，五岁零七个月。”

　　“啊？啊！是不小，明年可以正式上学了，现在应该是幼儿园大班吧？恭喜恭喜。”珂诺阿受打击了，原来人家的能力和年龄无关啊，不是几千几万年后才变厉害，从娃娃抓起？

　　“同喜同喜。”小瑭开心地拱拱手。

　　正说着话，他们乘坐的车开始向上升，珂诺阿对公孙慕容说道：“到了，我们在余途洋中的沽谰群岛中的一个岛子下面，虫子放在岛子内部。”

　　公孙慕容点点头，没出声。

　　两分钟过去，车停下，前方出现一个门，一行人下车，过门，站在滚动带上被托着转来转去，最后到达一个合金门的面前。

　　珂诺阿把手按上，指纹通过验证，大门打开，众人进去，走一段路，第二道门，珂诺阿把眼睛对在一个仪器上，瞳孔验证通过，继续是第三道门，上面有一个密码框，珂诺阿却拿出一个针管，从身上抽点血，然后扎进密码框旁边一个像装饰用的小孔里，基因验证通过。

　　跟随他的其他人从来没进过这里，每次都是他把东西拿出去给别人吃，现在才知道防御有多严密。

　　等着到了第四道门时，珂诺阿使劲地放出一丝精神力，落到一块凸起的石头上，通过，走一个拐角，居然还有第五道门，上面包含了指纹、瞳孔、有针孔密码框、凸起的石头。

　　就在大家觉得他会依次做一遍之前的动作时，他却把手放在门上，一个肩膀也抵着，接着使劲，门就被他推着向后移动，等着门被推出十米的距离，累出一身汗，气喘吁吁的他说道：“最后一道门，无论动哪个地方，都会被攻击，同时岛子爆炸。”

　　他的手下们同样一身汗，这个头领真阴险，谁能想到门是整体向后推的？

　　此时贴着门的地方已经露出一个房间的门口，没有门。

　　众人走进去，一个椭圆形的白色虫子趴在地上，长有四米多，最宽的地方有两米，最高的地方有一米六，它两头尖，像茧蛹似的，有一头有个缝隙，给人的感觉像眼睛，只是没睁开。

　　“它从来没有睁开过眼睛，我怀疑那里退化了，以前曾经是过眼睛，我甚至还用手往上提提，眼皮和身体接触的地方有层膜。就是这东西，但一次不能是太多，势力增长了，每次吃的数量才能提高，否则就会死，我们已经死掉不少了……”

　　珂诺阿介绍着情况。

　　就在他还没说完时，他之前说的不能睁开的眼睛的位置，突然一阵蠕动，那膜裂开，眼皮向上抬起，黑色的眼珠子出现在众人视野当中。

　　睁开眼睛的虫子缓缓扭头，似乎很久没动过了，它非常不熟练，最后还是把眼睛看向了众人，准确地说是看着公孙慕容。

　　那眼中充满了希冀的光芒。

　　“灵魂依赖。”娜拉莎看着虫子，吃惊地说道。


第六百五十六章 争夺机会

　　娜拉莎喊出‘灵魂依赖’是她从虫子的眼神中感觉到的意思。

　　公孙慕容和弟弟妹妹同样发现虫子想要把一部分东西放到公孙慕容身上，很熟悉的感觉，像小祁小瑭第一次去联系哥哥的时候一样，但略有不同。

　　珂诺阿司令等人看着听着，却不敢问，灵魂他们懂，依赖也懂，可两个词加一起，则不明白。

　　虫子用它那独眼看着公孙慕容，见对方没有任何动作，它开始着急，身体蠕动起来，不停摇摆着想蹭过来。

　　公孙慕容见虫子那渴望的样子，心中不停地盘算，究竟是收不收？他最想知道的是虫子的价值，没有能力的虫子收了他用不上，比如遇到厉害的敌人，带个累赘有什么用？

　　像原来在沙漠中收的护卫摩西、乔治他们，他们不是不忠心，自己也不是不想带他们参加战斗，好让他们履行护卫的职责。

　　问题是他们即使很努力，却跟不上自己实力的提升节奏，遇到的敌人他们上去只有一个字——死。

　　眼下还能用的帮手是温柔助手，他们还有很大的提升空间，还有缤纷幻梦，同样能力出众，精神力不停地增加，最后是帕尔帕兰，暂时不清楚帕尔帕兰出了空间会怎样，但至少把敌人引进去，她们能使上力。

　　面前一个虫子想要灵魂依赖，若是依赖完毕，你还是一只虫子，让人吃肉的那种存在的话，依赖与不依赖有什么区别？

　　娜拉莎身体飘起来，长发飞舞，双手放到眉心，正在努力去感知虫子的能力。

　　珂诺阿一群斑纹组织的头头们眼睛一眨不眨地盯着虫子看，除了珂诺阿本身之外，其他人根本想不到以前能让他们身体各个方面大幅度提升的宝贝肉，是在前面的大虫子身上切的。

　　几个曾经想要把老大给赶下神坛的人一阵阵后怕，不由想着‘老大就是老大，果然比自己强，至少心机方面是玩不过老大的，好险好险，多亏公孙慕容他们来了’。

　　珂诺阿没心思去考虑手下的想法，他同样思忖着‘原来虫子自己能动，只是不搭理我，切它肉的时候没见它有什么反应啊，估计虫子一直在等待能让它那个灵魂依赖的人过来，真能忍’。

　　在虫子期待又奋力扭动身体，其他人各怀心思的时候，娜拉莎落地，脸色苍白，让人一看就知道她非常疲惫。

　　“慕容哥哥，由于我的身体中有一部分它的同类的身体组织，感知的时候阻力很大，但还是让我感知到了，我身体中百分之八十六的组织是它一样的东西，我能在任何时候都能不停增加实力，正是因为这个。不包括我睡觉时候的提升，那种提升它的身体组织影响不到。它的身体组织可以被很多生物吸收，然后以原来基因为基础，进行更完美进化，同时辅助特殊能力增长。”

　　娜拉莎对公孙慕容介绍情况，手上突然多了一瓶药剂，仰头灌下去，脸色才恢复红润。

　　小祁小瑭睁大眼睛，一同说道：“像我们的身体一般？我们就是在向完美基因进行进化，哦，要感谢缤纷幻梦。”

　　公孙慕容一听娜拉莎说她的身体百分之八十六的组织是跟虫子一样，登时知晓了虫子的重要性。

　　要知道娜拉莎哪怕是平时走路、吃饭，各个方面的能力也会自己提高，精神力、内力、战气。当她修炼的时候，提升的速度更快，一切的原因在乎虫子身上的组织。

　　“它不能帮着战斗？它自己不会使用任何特殊能力，它是以原材料的身份存在？”公孙慕容分析着虫子的生存意义，很纳闷一个本身不具备攻击和防御力的生物是怎样繁衍的。

　　娜拉莎跟着纳闷，她刚才没感知到虫子存在的原因，不清楚虫子是如何繁殖的。

　　想不通，娜拉莎转头向珂诺阿问：“你说它不需要进食？”

　　“是，不需要，它一动不动，切下来肉的地方会重新长出来，我用仪器检测过，判断不出它的身体组织存在规律，只知道它是活的，还不属于任何一种我所能了解到的菌类，应该是个动物。”

　　珂诺阿恭谨地回答，心中却掀起滔天巨浪，想着原来外星人的身体中有虫子的身体组织，还占了百分之八十六，难道外星人厉害是因为这点？早知道如此，自己就不应该派人去抓他们加入组织，而是慢慢吃，让自己的身体含虫子组织的比例越来越大。

　　娜拉莎以手为刀，在虫子身上切下一小块肉，视觉上看，像脂肪，然后开始观察虫子怎么恢复，同时对珂诺阿说道：“不用瞎想，你以为不派人我们就找不到你？我们留在红叶半岛专门是等你们呢，你们不来，我们会找过去。”

　　“是是，没想。”珂诺阿额头上又渗出汗，对方居然知道自己心中所想，恐怖啊！

　　“哥哥、嫂嫂，它在吸收暗物质，看，它吸收时候身体缺掉的部分又慢慢长出来了。”跟着一起观察的两个宝宝指向虫子破损的地方说道。

　　娜拉莎盯着虫子看看，心中一动，说道：“慕容哥哥，它现在只有本能地想要进行灵魂依赖，根本没有主动思维，所以不具备其他能力，如果让它有了思维，它应该也能修炼吧？”

　　“差不多，好，虫子我们收下。”公孙慕容一琢磨，觉得有道理，伸手把自己的妹妹公孙妤瑭拉到前面。

　　“哥，让我干啥？”小瑭扭头看哥哥。

　　“你来成为虫子的灵魂依赖主体，以后这只虫子算是你自己的财产，你负责教会它其他能力，将来它或许会陪同你一起战斗。”

　　公孙慕容对着妹妹吩咐，他原来想的是让弟弟成为灵魂依赖主体，但考虑到会让人觉得他重男轻女，所以把机会给妹妹，以后再发现虫子的话给弟弟。

　　弟弟以后应该是家主，有身份加成，妹妹嫁人的话，虽说娘家厉害，但本身同样要具备足够的实力，像自己的母亲一般，谁敢轻视？

　　小祁和小瑭没考虑那许多以后的事情，反正只有一个虫子，谁来都行，小瑭点头：“好的，我愿意成为棉花糖的灵魂依赖主体。”

　　她开始给人家起名字。

　　旁边的珂诺阿拳头紧握，犹豫下，咬咬牙，对公孙慕容说道：“虫子是我拼死弄回来的，我是您的手下，我想要当虫子的灵魂依赖主体。”

　　他已经知道灵魂依赖是什么意思了，加上主体，分明是成为虫子的主人，虫子或许还能学习其他能力，然后帮自己战斗。

　　他想要，即使他害怕，也打算争一争。

　　公孙慕容看过来，摇下头：“不是不给你，是你承受不住，你那点灵魂强度，碰上即死，灵魂依赖，需要主体灵魂强度足够高，你看很厉害的娜拉莎，她都不行，这里，只有我们三个人可以，但我的不是本来的身体。”

　　珂诺阿小心地看着公孙慕容，眼中流露出来的意思是不相信，但还是装成明白的样子：“哦，知道了。”

　　“瑭儿，教教珂诺阿灵魂是什么。”娜拉莎让小瑭出手，不然珂诺阿总以为骗他呢。

　　“哦，好的。”小瑭答应一声，面向珂诺阿：“知道么？我们出生时由于传承的关系和基因的关系，灵魂要比普通人强上许多许多，而后我们还接受了无数的为我们举行的灵魂仪式，并有晚上的灵魂修炼方法与精心培养。”

　　小瑭说着，珂诺阿不停点头，但还是不信。

　　小瑭飞起来：“我知道你有几种能力，一个是身体强度，一个是反应，还有一个是精神力具体应用时的控物和水火掌握，我先让你看看身体强度。”

　　话音方落，小瑭飞到珂诺阿近前，一根手指点出，突然又换成拳头，去打珂诺阿的拳头。

　　珂诺阿被动迎敌，没敢出全力，结果两个拳头撞上的时候，就听‘咔嚓’一声响，再看珂诺阿的拳头，准确地说是小臂以下的地方全部被轰碎。

　　小瑭摇摇头：“太弱，你使出全力，结果不变，我已经换成拳头，你依旧挡不住。”

　　小祁跟着解释：“宁挨十拳，不挨一肘；宁挨十肘，不挨一掌；宁挨十掌，不挨一指。小瑭本来手下留情，不拿指头点你，但你不行呀。”

　　珂诺阿看了一眼自己的伤，他没在乎，他吃了虫子的肉，还能慢慢长出来，可他却恐惧地看着小瑭的拳头，人家的拳头啥事没有。

　　小瑭手一招，刚刚珂诺阿被打碎的身体组织从地上飞起来，自动去掉灰尘什么的，接着朝珂诺阿的伤口聚集，一道白光闪过，他的小臂和拳头又完好如初。

　　“看，我用的治疗方法，同样是精神力的一种具体应用方式，至于说火、水……”小瑭说着话，打声响指，整个空间除了几个人站的地方，全是内中有火燃烧的水。

　　“看，你比起我来差远了，但这还不是最主要的，还有个灵魂攻击，无声无息、无孔不入，它不是催眠，它是你知道但却不可触摸的存在。”

　　小瑭介绍完，用灵魂力量把斑纹组织所有过来的人笼罩起来。

　　一瞬间，珂诺阿等人发现感知不到自己身体的存在，而后又惊恐地看到了自己的身体，这让他们想起了各种没有被验证的关于灵魂的说法和推断。

　　他们互相看看，隐约能发现别人身体上空有个非常淡、非常模糊的痕迹，再一看小瑭，看到的是另一个实体一样的小瑭在那飘着。


第六百五十七章 佩服与打捞

　　珂诺阿一众人看着实体般的小瑭灵魂，不又得‘吞咽’两下‘口水’，差距呀，自己的灵魂是透明的、淡淡的，人家的跟真人没区别。

　　紧跟着他们发现一个事情，那四个人之间有一道不显眼的线连在一起，那个娜拉莎身体中的灵魂看上去只有多半个，缺了一块儿，但那块又由公孙慕容的一点‘影子’给补上。

　　这是怎么回事儿？外星人好神奇。

　　公孙慕容看到众人那脆弱的灵魂，与小瑭说道：“现在进行灵魂依赖连接，你引导下虫子，也让珂诺阿他们感受感受。”

　　“好的。”小瑭答应，伸手一指虫子，指头尖弹出去条线，碰到虫子时虫子的身体自动出现一个跟它一样的实体状态的虫子，但在一个部位缺了一角。

　　那灵魂状态的虫子很兴奋地飘过来，还不等离近，珂诺阿等人发现自己的眼前开始模糊，然后有种特殊的寒冷从心中生出，刹那间，他们发现自己似乎变小了，那虫子的身躯像座大山要倒下压在他们身上。

　　“看到没？灵魂依赖是需要用一部分灵魂去补偿的，它会自动从周围收集灵魂，然后成为它的主体，如同时吸收很多人的，很多人的可以共存，也可以互相战斗，最后得到控制权，你们要不要试试？”

　　小瑭的声音响在珂诺阿他们的灵魂深处，此刻的他们已经说不出话，他们觉得自己就要死了，他们只期待四个人能快点发现他们的状态，让他们回去，灵魂游戏不好玩啊！

　　在他们以为将要离开这个世界时，心中一恍惚，身体跟着踉跄，有人还坐到地上，有了感觉的身体让他们睁开眼睛，看看依旧飘浮着的小瑭，还有站着的三个人，再互相瞅瞅，几乎同时松口气。

　　好险，看上去他们没骗人，灵魂真的可以离体，也真的不是谁都能成为灵魂依赖的主体的，那是一件很要命的事情。

　　等了几息，小瑭的身体落下，满意地点点头：“好啦，很可爱的棉花糖，但她只能表达简单的意思，我还得像教宝宝一样教她。”

　　“恭喜恭喜。”珂诺阿一见人家把虫子给收了，马上表示祝贺，随即他又忧心起来。

　　他想到了自己的斑纹组织，以后将要为外星人做事情，之前依靠虫子才能培养人，虫子被带走，组织成员的实力找什么办法提升呢？

　　不止是他，他的手下们一个个也忧心忡忡，他们担心做不好事情被外星人惩罚，当失去价值时，外星人很可能会处理掉他们，想要发展好，又没了虫子。

　　所以在庆祝完虫子灵魂依赖后，众人看着公孙慕容四人，整个房间安静下来。

　　“那个……不是说几十年前掉下来几个东西么？你们谁知道其余东西的下落？”娜拉莎想的是，几样东西组合起来，是不是会成为另一个她，如果答案是肯定的，显然与她的家乡有关系，如果不是，几样东西就干啥的？

　　斑纹组织的人纷纷摇头，他们曾经打听过，没有任何消息。六十年前的抢夺和打捞行动，似乎除了珂诺阿获得一只虫子，其他国家和势力的人全部空手而归。

　　正是从那时开始，整个世界的战争愈发频繁，有大国去打当时抢东西的小国，小国请求别的大国帮忙。

　　有的是因为大国和大国之间的战略位置，所以在某大国打某小国的时候，就有其他的大国帮小国。

　　还有的是小国出卖自己的利益，比如说把某个岛子用一元钱租借给大国几百年了，比如说对某大国放开陆地和海洋的开采权了。

　　甚至有小国不愿意让战火烧到领土上，不想死掉太多人，直接请求加入大国，以保存国家的人。

　　六十年来世界战争一直在打，有时几个大国突然互相攻击，有时又进行和平谈判，但总是有大国处在战争状态下。

　　内部分裂的、重新组成联盟的、建立新国家的、吞并的，等等政治和战争，从未停止。

　　那么当时从天上掉下来的东西，已经没有任何资料能查找到，斑纹组织通过各种渠道收集情报，得到的结论是大家白抢一次。

　　他们不清楚是所有参与国真的无任何收获，还是他们没找到情报。

　　“等我休息下，我再感知，算了，我换个身体过来，就当给每个个体锻炼。”娜拉莎准备动用感知能力，但现在的身体还处在恢复期，要么她直接通过灵魂空间调用别地方的身体能力，要么换一个身体过来。

　　她选择了后者，这个身体突然消失，瞬间又出现一个，出现的位置和消失的位置相同，珂诺阿他们根本没察觉出来，还好奇地想看看娜拉莎怎么换身体呢？身体也能换？

　　娜拉莎再次飘起来感知，只过了三秒，她便睁开眼睛，说道：“不是。”

　　“什么不是？”珂诺阿问。

　　“说了你也不知道。”娜拉莎很失望，她能轻易感知到东西的位置，说明那东西与她没有关系。

　　面对众人疑惑的目光，娜拉莎告诉他们：“还在大洋的中，如果虫子是一起的，一共是四种东西，如果不是，那就是三种，有两种的数量不是单一的，走，去捞出来看看。”

　　“不可能，当时各个国家出动了大量的潜艇和船去搜索，还有超能力者参与，真在那里，怎会发现不了？”一个斑纹组织的人不相信。

　　“到地方你们会知道原因，你们有船没？我们是普通人，要乘船去。”娜拉莎向他们询问。

　　珂诺阿：“啊？啊！对，普通人，有……有一艘游艇，在距离这里一百七十海里的岛子上，是我们组织对外经营旅游项目的岛屿，有海底秘密通道。”

　　于是大家走出来，继续乘着悬浮车经过二十分钟到达另一个岛子，两个岛子之间的通道是直的，悬浮车的速度快。

　　海鸟在天空盘旋，偶尔有几只会落到游艇的甲板上，海中不时的有鱼跃出。

　　一艘长一百二十米，宽三十五点六米，高二十七米的游艇以每小时六十五节的速度在海上飞驰。

　　珂诺阿站在第三层的前甲板互栏边，迎着海风的吹拂，望向前方，他的脸上写满愁绪。

　　他们所乘坐的游艇并不大，排不进世界前五百，大的他也有，但太显眼，不如这艘普通。

　　“珂诺阿，你放心，我把你们的虫子带走后，会给你们留下提高实力的办法。你们的技术不行，吃棉花糖的肉死亡的概率大，我给你们的方法保证让你们又能快速提升，又安全。”

　　小瑭手上拿个大面包，正一点点揪下来喂海鸟，她看到珂诺阿的样子，觉得把人家的东西给抢过来很不好意思，便安慰起珂诺阿。

　　珂诺阿确实在考虑以后的事情，首先要听外星人的话，然后要报仇，自己的实力必须不停提高，一切以虫子为前提。

　　听到小瑭的话，珂诺阿脸上的忧愁登时消失，期待地问：“有什么办法？”

　　“那可就多了，先给你们注射最差的基因药剂，然后给你们提供一整套的训练设备，留下通讯器，有什么麻烦你再联系我，我有空就和小祁一起过来，没空派人来，哥哥和嫂嫂说了，以后你们归我和小祁管。”

　　小瑭像个大人似的跟珂诺阿说话。

　　“你们两个？你们……”珂诺阿没说出后面的话，他的心已经凉了。

　　他承认两个宝宝的战斗力高，可管理一个组织，不仅仅需要战斗力，万一他们在很远的地方瞎指挥，自己听还是不听？

　　“我们很厉害，有自己的团队，不要怕出问题，天塌下来，我给你撑着。”小瑭很有当老大的派头，说话时飞起来拍拍珂诺阿的肩膀。

　　被拍的珂诺阿忍了，打不过嘛！反而很好奇：“你们家让你们随便折腾？你们家在你们那里很有势力？”

　　“哼哼！”小瑭没回答，只是哼哼两声。

　　不等珂诺阿，小祁空间移动过来，拉着小瑭，说道：“快去看，钓到一条长刺的大鱼。”

　　然后碰了珂诺阿一下：“你也去。”

　　三个人消失，空中掉下半截面包，引一群海鸟争抢。

　　两天后，游艇到达目的地海域，被这里称为因图洋的帕达拉水域。

　　他们的游艇过来，丝毫不显眼，因为这里有着各种船只在航行或停泊。

　　珂诺阿介绍：“大部分是各个国家派出来的搜索人员，他们依旧没放弃打捞天外来物，剩下的人有两种，一种是边游玩边想要发财的，还有一种专门为了发财的。他们同样想打捞上来六十年前掉下来的东西。由于这片海域水最深，又有六个方向的洋流经过，旋涡多，也能带来不少珍贵的东西。”

　　公孙慕容点点头。

　　娜拉莎看看位置，指向停泊在左前方七百多米处的一艘大的游艇，说道：“那艘游艇下面垂直位置有一样东西，离我们最近。”

　　“哦，那正好是巴布坎国派来的船，有钱人会上去游玩，收费的，收到的钱，不但能把搜索的费用解决，还略有剩余。我立即派人从这里下去，游艇最好靠近一点。”

　　珂诺阿对这地方很熟悉，介绍下游艇的情况，刚要派人潜水，娜拉莎出声阻拦：“不用了，东西被他们找到了，正在往上提。”


第六百五十八章 还真有不服的

　　在那艘巴布坎国的大游艇上，可以看到正在甲板上进行各种娱乐活动的人被其他艇上的人劝说着回舱。

　　周围其他属于巴布坎国的船纷纷簇拥过来，不少的潜水员下水，直升飞机起飞。

　　他们进入到一种紧张状态。

　　周围其他势力和国家的船跟着动作起来，有的是跑到外围观察，有的不停放声纳，但没人接近。

　　“别看世界上的战争不停，但因图洋的帕达拉水域这里却很和平，以前有过互相捣乱的情况，比如找到了之前战争时的沉船，其中涉及到各个国家的船舰技术，就有过战斗，还有找到了从别处冲来的珍贵海底生物或矿石，也被怀疑是外来的东西，从而争抢。后来大家发现互相捣乱，谁都无法安心寻找东西，经过商议，此处海域成为和平区域。每当有人找到东西带上来，别人只是盯着，却不抢。但离开帕达拉水域后，就没人遵守和平协议了。”

　　珂诺阿很有眼色，看到情况，连忙给公孙慕容等人介绍。

　　他和其他斑纹组织的成员现在看着各个国家的船只时，有种高高在上的感觉，以前他们同样会偷偷派人来找东西，但同样会躲开别的势力，担心暴露自己，从而被围剿，他们还没做好与世界各国打常规战的准备。

　　现在不同了，他们不在乎，自己的游艇上有外星人，谁敢和自己的组织打？让他们知道知道什么叫灵魂，哼！

　　巴布坎国的人还在忙碌着，以这艘游艇为中心，同国的船分散开来，用绳索往海里顺各种探测仪器，有的还是用来干扰别人的那种仪器。

　　“后退，金海螺号，请后退，退出安全线以外。”一艘小艇跑过来，对着距离他们船只有七百多米的斑纹组织的金海螺号喊话，天上有两架直升飞机飞过来。

　　珂诺阿看向公孙慕容，意思是怎么办？

　　公孙慕容没理会，娜拉莎指指弟弟妹妹。

　　珂诺阿只好转头问小祁和小瑭：“退不退？”

　　他算是看出来了，人家真是把他的斑纹组织交给两个宝宝来管，说明自己的势力在人家眼中不算什么，可以拿来给孩子玩。

　　小祁、小瑭对视一眼，双双飘起，一直飘到空中二百米的地方，同时把声音远远传出去。

　　“钧娜督卡号游艇发现的东西由我们先检查，其他各个势力船只退出十海里，所有海中仪器收起或关闭，金海螺号贴近。”

　　“是，各船员就位。”珂诺阿通过游艇上的喇叭大声回答，他心情那叫一个好啊，够霸气，上来就要获得人家捞出来的东西的检查权，并让其他国家和势力的人退离。

　　多少年了？头一次见过有谁敢让别人离开多远距离、收起关闭仪器的，在自己的金海螺号上实现了，哈哈哈～～！

　　随着他的命令，金海螺号向钧娜督卡号缓缓靠过去，两架可垂直起降的战斗机升上游艇的甲板。

　　珂诺阿期待地望着两个可爱的宝宝。

　　小祁和小瑭很给面子，落下来，进到战斗机的驾驶室，两架飞机一同腾空，喷着火焰悬浮在金海螺号上空。

　　最先反应过来的是巴布坎国的人，他们一看到宝宝，下面喊话的小艇划过一道白色的水浪远去，天上过来警告的两架武装直升飞机原地调头便往回飞。

　　他们知道是谁了，别说不能打，即使想打也打不过呀。正常情况下，垂直起降战斗机的作用是以导弹为主，进行打火力打击，面前的两架没挂任何导弹，但谁不知道人家航炮比导弹厉害。

　　那机身下的两个副油箱显示出人家的决心，可以跟你打空战，也可以炸你的船，要知道一个副油箱可以干掉一艘航母的，比弹道导弹还厉害呢。

　　巴布坎国的人立即向上面报告，同时等待命令，反正他们这里的队伍是不敢跟宝宝打。

　　周围的大国和大势力的船很听话地向远处走，他们知道那是谁，前几天的红叶半岛空战还历历在目，两个宝宝当时是以凌驾之姿傲视长空，现实版的一降压千骑。

　　有那两个宝宝在，所有武器全部失去作用，同代战斗机起飞就是被虐的份儿，高几代的飞机迎上去，若是没有能扛住四马赫速度下机动过载的飞行员，也是死。

　　因此知道宝宝身份的人，虽然明白两架垂直起降的飞机比不过最先进的滑跑起降战斗机，可他们还是收起请求陆地航空基地派出战斗编队过来抗衡的心思。

　　战斗机飞行员的个人能力对空战的影响在这一刻毋庸置疑。

　　知道红叶半岛空战的人全走了，还有的不知道，聪明的一看大国和大势力的离开，他们选择跟着离开。

　　剩下一小部分既不了解红叶半岛空战，又比较缺心眼的，偏偏停下来，不就是两个人不知道通过什么手段在天上飘一飘么，吓唬谁呢？

　　小祁小瑭没去管继续坚持的人，一会儿再说，他俩操纵着飞机在两艘游艇上空盘旋，游艇缓缓靠近，最后距离只有六米的时候停下，双方的水手们努力地控制这个距离，不远也不近，任凭风吹浪涌。

　　这属于一种暗中的较量，技术好不好，看谁出错便清楚。

　　巴布坎国很快给出指示‘队伍对公孙慕容四人完全开放，让出主导权，听从他们的命令，并坚决执行。’

　　以钧娜督卡号游艇为主的队伍放下心，他们自己不敢轻易答应，有上头的命令，出了问题与他们也无关。

　　打捞的工作在进行着，由于东西是从海底深处通过无人潜水机器往上提，还需要很长一段时间。

　　绳索下不去，无人潜水机器在水下要对抗和躲避暗流，所以速度很慢，水中还有不少以前的飞机舰船残骸跟着冲来冲去，碰上的话就完了。

　　“祁司令、瑭司令，用不用我们去帮忙？”珂诺阿在知道公孙慕容确实把权利赋予了弟弟妹妹后，很懂事地给两个宝宝换了称呼。

　　他自己可以下去，组织中也有几个人能承受住帕达拉水域暗流的冲击。

　　此刻他对报仇的事情不怎么上心，简单，他考虑的是要过过正常人的生活，找女人生孩子，再问问两个小祖宗有没有办法把自己的孩子培养成他俩一样厉害，哦，差一点也行。

　　“不用管。”宝宝回应。

　　“是！”

　　打捞的机械缓缓向上升，偶尔还要沉下去躲避一下水中的东西。

　　天上不少附近的卫星开始变轨，向帕达拉水域锁定，各个国家的上层人物互相打着电话商量。

　　能让外星人看上的东西不会差，几乎能确定，现在钧娜督卡号正在打捞的东西是曾经落到星球上的某一种。

　　那么外星人想要的话，给还是不给？

　　大家在权衡，首先是四个人他们能不能对付，其次是四个人所在的文明会不会攻打他们的星球，外星人有没有其他人在星球上潜伏？

　　电话打来打去，最后举行了一次联合国电话会议，各个有资格参与的国家在会议上吵来吵去。

　　有人觉得把东西给外星人很窝囊，要有决死一战的勇气，世界各国联合起来对抗外星人。

　　有人坚决不同意惹怒外星人，巴布坎国的人对此最为坚持，他们已经听过廖军长的汇报，说外星人有许多星球空着没人去住，从这可以看出外星人的科技水平，至少他们能轻易来往各个星球，而自己的星球上的技术，都无法到月亮上去建个基地让人生存。

　　鸥拜拿国赞同巴布坎国，尽管两个国家处于战争状态当中，可他们同样害怕外星人，他们预警机拍下来四个人突然消失又突然回来一个给廖军长送南极鱼的画面，真的是太让人心寒了。

　　他们在电话中吵，帕达拉水域没撤离的势力也在研究怎样捞好处。

　　剩下的全是小组织或小势力的人，小国的人都撤了，他们看到大国撤，即使不清楚原因，但习惯看大国脸色的他们认为跟着大国一起行动比较好。

　　小势力中就有一个由九人组成的超能力组织，他们自己有一艘大的游艇，长四百多米，比很多国家的航空母舰还大，他们不但想捞天上掉下来的东西，还捞其他的东西，已经捞过不少，卖给别人赚钱。

　　今天他们觉得机会来了，想占点便宜，经过研究，他们一致认为，抢是不行的，但可以偷，他们当中有三个超能力成员对水的控制很强。

　　于是三个人被派出去，潜水，又有两个多气流敏感的超能力者，借住跑道，驾驶着两架仅次于世界各国装备的最先进的战斗机起飞。

　　每架飞机挂了两枚空空中距导弹和两枚近距弹，以及两枚空舰导弹，还有十枚火箭弹，艰难地起飞了，挂的太多，沉。

　　他们的打算是用两架战斗机来吸引别人的注意，然后让另外三个人顺利地把东西偷过来，两个飞行远依仗自己的天赋，觉得能吓到对方的两架垂直起降的飞机飞行员。

　　在他们升空后，小祁小瑭控制着悬浮在那里的飞机同时转身，这一个动作就让对方的两个飞行员皱起眉头。

　　垂直起降飞机转向时机身没有任何颤抖，更不曾所有摇晃，有如插在展示台上的飞机模型一样，这等操作似乎……不比自己两个人差呀。

　　那么等一会儿该如何做呢？


第六百五十九章 精灵舞步

　　两个飞行员犹豫着‘慢慢’往前靠，不时晃动机身，做出要发射空空导弹的架势。

　　不少关注这边情况的人笑了，连珂诺阿这个总是处在严肃状态下的老大都忍不住露出莞尔的表情。

　　他非常希望那俩家伙发射导弹，然后战斗打响，自己派出人把他们的游艇抢来，跟航空母舰一样，省不少钱和制造时间。

　　两架飞机晃来晃去的，发现对面有两个孩子的飞机竟然一动不动，心中第一个想法是，里面的飞行员怕伤到后进去的孩子，不敢做大动作，也不敢来回摆动，那样孩子会晕机。

　　他们就是如此想的，觉得孩子进到飞机中，不是孩子驾驶，是飞机中有飞行员，这个行为是用来吓唬人的。

　　于是他们进行一下简短地交流，决定给两架垂直起降的飞机一点颜色看看，他们操纵着飞机飞到上面，然后突然加速，在宝宝的飞机上空穿过，以气流来影响两家飞机的平衡。

　　气流是有了，而且还很强烈，但宝宝的飞机却仅仅是平行向上移动了一段距离，在移动的过程中没有颤抖和摇摆。

　　紧接着宝宝操纵飞机脱离有船的区域，来到海面上空，以免一会儿有什么东西掉下去砸到船。

　　那两架飞机不甘心，觉得刚才对方的动作是嘲笑他们一般，转过头，又一次朝着宝宝飞机的上面加速飞来，就在他们眼看要接近并通过时，垂直其降飞机移动到一起，机头对机头，用望远镜看的话是贴在一起的，但要设备再先进点，则发现两个机头中间有几厘米的空隙。

　　宝宝控制的飞机做动作的时候跟木偶似的，没有飞机那灵动的样子，像有人用手摆弄，僵硬而又死板。

　　两架想通场的飞机飞行员开始后悔，他们急忙向上拉，他们最清楚不过，能把飞机控制成那样的，绝对是高手中的高手，飞机是不可以跟摆样子一样动作的，那对气流和飞机的性能得多了解？

　　他们的拉升动作刚刚做完，宝宝的飞机突然头顶头急速旋转起来，垂直起降战斗机各个部位的动力口时而喷出大的火苗，时而又变小。

　　‘轰’两架战斗机通场，宝宝的飞机继续旋转，气流相互影响碰撞，刚刚通场的两架飞机的机身剧烈摇摆。

　　还不等两个飞行员重新控制好，被通场的宝宝飞机丢下副油箱，分开来就追了上去。

　　垂直其降的飞机速度没有战斗机快，但那两架战斗机挂了六枚导弹还有十枚火箭弹，又处于机身不稳定的状态中，速度根本提不起来。

　　十二秒后被宝宝追上，那两架飞机刚刚恢复完，瞬间向两个方向分开，宝宝在后面急追，只一秒过去，宝宝就把自己的飞机飞到‘敌人’的飞机上面，机腹距离敌机的上面只有不到半米。

　　气流从上下两架飞机中间的地方急速通过，发出刺耳的声音，也把两架飞机向一起拉。

　　超能力组织的飞行员被吓得浑身冒汗，凭借对气流的感知天赋，他俩非常清楚上面的飞机离他们有多少距离，半米，只有半米。

　　会撞上的，两个超能力者甚至不敢做动作，只希望上面的飞机稳住，因为他俩无论是往上拉，还是往下，机头一动，机身就会碰到上面的飞机，左右也不行。

　　超能力者加速，结果由于携带的导弹多，用速度摆脱不了上面的飞机，于是他俩减速，上面的飞机跟着减速。

　　稍微侧一点机身，想要脱离，上面的飞机跟着侧身，半米的距离保持着，一直不变。

　　关注这边的人一个个兴奋不已，他们终于看到了一幕经典的空中对抗，也知道了什么叫如影随行。

　　两个自诩对气流掌握如自身一般的超能力者快哭了。

　　“把导弹扔了，利用速度脱离。”一个超能力者喊着，当先扔出一枚导弹，他不敢多扔，怕飞机突然变轻碰到上面的飞机。

　　导弹是扔下去的，不是发射出来的，发射不仅仅代表战争，更是证明他们在非武力对抗的时候输掉。

　　另一架飞机几乎是脚前脚后扔下一枚导弹。

　　还不等两个人想着今天丢人的时候，由于扔下导弹，飞机变轻后有个轻微的上抬动作，宝宝就在这刹那猛然提速，瞬间飞机超过下面的飞机，当尾巴到达下面飞机机头前面半米位置的一刻，宝宝突然拉升，尾炎在下面飞机的机头上留下一个明显的痕迹。

　　那两架飞机不但机头受损，又因为丢下导弹后的机身不平衡，前面气流变化，登时让两个人失去对飞机的掌握，飞机不受控制地翻滚起来。

　　不等二人改出，宝宝的飞机又冲来了，先是跟着翻滚，然后在敌机要改平时‘呼’的又蹿走，敌机继续玩打滚。

　　就这样，宝宝找到新玩具了，不时地冲过去跟着一起滚儿，然后加速离开，让人家自己先滚一会儿，他们再绕一圈陪同。

　　整个场面跟抽陀螺似的，要不是两个超能力者的本事了得，早掉进海里了，他们在一次次想改出的时候看到宝宝的飞机过来，都想不管不顾去撞，他们是考虑着反正我就要那么改出，你想碰就碰，大不了一起死。

　　结果无论他们的动作是什么样的，人家宝宝都是跟他们一样，贴着你与君共舞，然后离开，让你改出失败。

　　天上的卫星，还有从别的大型船只上飞起的预警机努力地录制着这场不见硝烟的空战场面。

　　他们决定以后拿回去放在航校中当教科书来讲，因为今天的空战可不是什么抗过载，四架飞机除了最开始是一点二马赫飞，后来一直是亚音速，没有子弹和导弹发射，没有过载，只有飞行员的技巧和对气流的解读与对自己飞机的了解。

　　今天宝宝给整个世界的人上了一课，飞行员操作飞机能达到什么程度？看那一次次冲过去的伴舞，一次次脱离就知道了。

　　两架垂直起降的飞机如精灵般轻盈，它们跳了一曲空中华尔兹。

　　凡是有资格并能观赏到这个场面的飞行员们，皆是挺胸抬头站好，以此来表达对那两架垂直其降飞机飞行员的尊敬。

　　“这才是真正的王牌，他们像艺术大师般为世人描绘着天空的自由与精灵的舞步。”一个国家的王牌飞行队队长目光中带着仰慕，深情地说道。

　　随着他的评价，宝宝驾驶飞机的影象就被命名为‘精灵舞步’。

　　而航空学院的学生们则浪漫地给予了注解：莫恨长空多孤独，我愿与君共一舞。

　　飞行员在和别的国家的飞行员挑战非武力对抗挑衅时，也总会说：能请您跳一曲吗？

　　别人的想法很多，两个超能力者却只有一个想法，改出，不能再转了。

　　“发射导弹，攻击。”一个人终于受不了了，他承认他对抗失败，但他更想干掉那两个飞行员，导弹打出去，看你们还怎么跟我折腾？

　　两个人在翻滚的时候，不顾危险，把四枚空空到达甩出去，并且已经点火。

　　一共八枚导弹飞出来，各自锁着目标，两个飞行员趁着机会要改平，结果还不等他们改完呢，宝宝的航炮响了，‘嗵嗵嗵嗵嗵……’‘轰轰轰……’八枚导弹全部被打爆，然后宝宝的飞机又一加速贴上去，跟着人家的飞机转。

　　两个超能力者把最后一枚空舰弹扔掉，不管位置了，又瞬间把十枚火箭弹打出来，然后一边努力地控制飞机，一边按住机炮的按狃不松手。

　　结果子弹全打光，他们依旧被控制在天上，他们飞机离海面太近的时候，宝宝就让一让，但不让他们脱离控制范围，即不给他们加速时间，等着高度够来，再跑过去让人家转圈。

　　两个超能力者已经被折磨成疯了，因为宝宝在跟着玩的时候还唱歌：洋娃娃和小熊跳舞，跳呀跳呀一二一，他们在跳圆圈舞呀，跳呀跳呀一二一……

　　‘嘭’两架飞机的坐椅弹出来，不打了，爱咋咋地吧。

　　宝宝见人家不玩了，天上飘着两朵伞，只好很不高兴地飞回来。

　　飞机落到甲板上，宝宝从驾驶室爬出来，互相看看，一同说道：“就不应该唱歌，他们心理素质太差。”

　　“唉～～！”珂诺阿看着宝宝，听他俩说的话，沉沉地叹口气，心说那两个人没在驾驶室里自杀，已经很顽强了，那种状态下，除了跳伞，还能做什么？

　　没玩够的宝宝突然想起件事情，精神力放出去，对周围和水里‘喊’：“那三个人给我们从水里出来，还有另外两个地方想下去的四个人，警告你们啊，别等我们去跟你们跳舞。”

　　水下的三人一激灵，声音怎从耳边响起？被发现了，不敢再往下潜，连忙往回去，另外那属于两个部分的四人确实想要下去，听到声音，立即老实起来，那两个孩子好恐怖的能力，他们怎知道我要下去？

　　一个个原来留下来等机会的队伍向十海里外撤退，那两个飞行员也被巴布坎国的人救起来，用直升飞机送回去。

　　解决完所有麻烦，众人开始等待。

　　七个小时之后，水下机器出现在海面上，被钧娜督卡号上的吊臂给吊起来，在那潜水打捞机器的下面是一丛泛着金属光泽的珊瑚。

　　“对对，就是它，一种可变形准智能金属，里面有芯片。”娜拉莎围着打捞上来的东西转两圈，对周围关注着的人介绍道。


第六百六十章 二级文明要来了

　　娜拉莎介绍着就开始摆弄珊瑚，过了一会儿，她让围观的人看珊瑚，珊瑚上面果然有很多像是电路板上的刻线一样的痕迹。

　　“大家看到的就是芯片，不是某个固定的东西，是刻在可变形准智能金属上的，只有一小部分有线路，其他的没有，所以管这块地方叫芯片。”

　　娜拉莎讲解着，有人端着摄象机对着‘珊瑚’，并把她说的话同步传回国内，周围其他的国家船只在拦截信号，同步接收。

　　当然，普通民众是不知道的，涉及到外星人的事情，暂时不能告诉民众，以免引起恐慌。

　　“请问，您展示给我们看的东西是您那里的吗？”一个负责打捞事情的女文员临时充当记者，向娜拉莎询问。

　　娜拉莎摆下手：“不是，我们那里没有这样做的，我以前没见过它，是用特殊手段先了解后再讲给你们听，让你们知道打捞上来的东西的用途。”

　　“什么用途？”女文员追问，各个国家和势力的重要人物已经停止一切事情，专门关注这里的情况，女文员问的问题正是他们想要知道的。

　　娜拉莎踢了踢‘珊瑚’，说道：“一个空间隧道连接的探测器，它和海底中的一个主部件与另外的六个与它一样的部件，再加上四个另一种部件，可以组合成一个仪器。仪器被发射出来，速度很快，当然，达不到光速，光速大家不用想，我们都达不到。仪器发射出来，向远方飞。比如说你们星球，仪器发射出去飞到那个‘月亮’的背面位置，然后收集那里的磁场和引力等等数据。等数据收集完，你们星球上的另一个仪器采取同规则共振，这样就从你们的星球直接连过去一条空间隧道，你们通过隧道，一眨眼就过去了。它还有另外的作用，很有意思。”

　　“啊？”很多人发出惊呼声，有的人惊叹于技术，居然能够空间跳跃，有的人则忧心忡忡，别人把仪器发射过来是什么目的？是外星人要打来了吗？

　　各个国家的首脑脸色难看，心情很沉重，他们非常清楚，如果拥有这样技术的外星人打过来，自己的星球绝对对抗不了。

　　那时将要面临什么？被屠杀干净？或是成为奴隶？让人当成牲口养？

　　游艇的艇长，即整个‘舰’队的舰长刚才一直在旁边听，此刻他走上前，紧张地问道：“娜拉莎女士，您能确定？”

　　“嗯哪！骗你们有用？”娜拉莎不屑地说道，又补充：“而且我还能很负责地告诉你们，仪器已经启动，过来后启动的，然后散架子了。拥有这个仪器的地方，按照我们那里的科技树来衡量，属于二级文明颠峰。”

　　“是什么意思？请问。”女文员说话都倒装句了。

　　“一级文明可以在附近的星球上溜达溜达，别处星球多，不像你们这里，只有一个当太阳用的月亮，你们现在连月亮都上不去，不是一级文明，是零级，但又有别于原始社会，如果快点发展，几十年后能成为一级文明。

　　二级文明，可以在更大的范围内闲逛，不过不是一直飞过去，比如几光年远，靠飞是不行的，所以必须空间跳跃。

　　通常二级文明只能在一个小星系里玩，能随意去几万光年的那是三级文明。这个仪器属于二级文明颠峰。

　　被二级文明的人发射出来，用宇宙射线为能量，加速前进，如果某个星球距离一个星球是一亿公里，它以每秒一千公里的速度飞行，飞呀飞的，三十个小时内就到了。

　　然后就可以知道那里的情况，这边采取同步共振措施，通道有了，人一眨眼就过去了。哪怕是一百亿公里让它飞，等一等时间也不算长。

　　可是换成一光年的话，它的飞将近三百年啊，如果寿命够长，或为后代准备的，慢慢飞也成，但更远呢？

　　所以它的另一个功能就出来了，它会主动搜索周围一定范围内的太空情况，发现有自然存在的虫洞，它就钻进去，这下不知道去哪了，有可能直接跑到几千万光年以外。”

　　娜拉莎笑着对镜头讲解，语言很风趣，但听的人却不觉得轻松，她刚说道这里，女文员紧张下打断她的话。

　　“是不是可以眨眼到几千万光年的地方了？”

　　“做梦。”娜拉莎伸出两根指头：“凭二级文明，他们还没那本事，空间移动也要有时间，短的一眨眼，太远的话，同样要耗费很久，而且‘路’上还总能遇到麻烦，比如强辐射，比如空间震荡，那虫洞给二级文明，他们也不敢进。下面接着说，仪器可以寻找自然虫洞，远的知道了暂时无法过去，需要等到三级文明才行，不是说三级文明可以过去，而是只有拥有这个技术后，才是三级文明，文明等级以此定位。拥有这个手段的二级文明，我也不清楚他们究竟能承受多远距离的星际旅行压力。现在我们要看其他的部件。”

　　娜拉莎说着，一抬手，有九个东西便从海中飞出来，落到甲板上，再经过娜拉莎的组装，一个高六米多，长宽四米六七的东西就出现在众人眼前。

　　摄象机对过去，大家就看到那里有一个显示屏，在显示屏上还有他们不认识的字在变动。

　　大家看着看着，突然就明白那是什么，一共是六个文字的位置，最后一个每隔上不到两秒就变一次，变到第十九次时，又重复之前的文字，而前一位的文字则跟着变一下。

　　这分明是十九进制的记数显示。

　　娜拉莎依旧微笑着介绍：“从这个进制看，还有位数来看，再有你们这里的两年多时间，就将倒记时完毕，也就是二级文明的通道开启的时刻，恭喜你们，你们要见到外星人了。”

　　没人高兴，也没人惊喜，甲板上的人瞪着眼睛看那变动的文字，一个个只觉得恐惧，接收同步信号的人，有的面如死灰，有的闭上眼睛，有的咬着牙，还有的紧张地攥拳头。

　　当记者的女文员深吸口气，闭上眼睛，又咬着牙睁开，看向娜拉莎，期待地问道：“娜拉莎女士，您认识那个二级文明的人吗？有没有办法阻止他们过来？他们来了会不会打我们？”

　　娜拉莎摇头：“不认识，阻止……你们是没办法，毁了仪器也没有作用，那边该收集到的信息已经收集完毕，至于说打不打你们，我更不清楚，人和人不一样，我不欺负你们不代表别人不欺负。”

　　周围的人有的带着希望，有的目光呆滞，带着希望的人是听到娜拉莎说‘你们是没办法’，从另一个方面证明，她有办法。

　　目光呆滞的人则是没想到这点，只考虑着外星人来了怎么办。

　　这时从游艇中跑出来一个人，他一手拿着卫星电话，一手揪着自己的衣服，跑到娜拉莎面前，喘息两下，说道：“你们在红叶半岛上的时候，曾与我们国家的廖军长说过我们这里被你们命名为陈艳婉星，归属你们银河文明，既然是归你们，你们是不是应该保护我们？”

　　“真的？”女文员眼睛亮了，她此刻根本不去考虑自己被人家直接给变成附属的身份多么憋屈，她只想着既然什么银河文明把自己的星球划到版图里，那就应该负责才对。

　　得到跑来人的点头回复，女文员看着娜拉莎，说道：“你们会保护我们的，对不？”

　　“其实我们不想直接插手。”娜拉莎眉头挑了挑，告诉对方。

　　“为什么？难道你们打不过二级文明？”女文员想到了这种情况。

　　“嘁！区区个二级文明，我们打不死他们。”两个宝宝不屑地出声。

　　“区区？”女文员又高兴了，追问宝宝：“两个可爱的宝宝，你们能打过二级文明？”

　　“二级算啥？三级的，打；四级的，打；五级的……只银河文明出手，能钳制住。”宝宝说话时很自豪。

　　“那你们其实是五级文明对吧？遇到六级文明的话……”女文员从宝宝的话中分析出了不少内容。

　　“遇到六级文明不用我们银河文明出手，我们的哥哥和嫂嫂会出手，他俩出手，九级之下皆蝼蚁。”宝宝更骄傲了。

　　其他人没听明白，怎么个意思？一个五级的银河文明收拾不了的敌人，里面的两个人可以，还有九级呢？那为什么银河文明不是九级文明？

　　“个体战斗力和整体技术发展是不同的，看你们那表情，真笨，比如你们的超能力人员，乘着速度快的飞行器去其他星球，凭借他个人能力能成功达到并生存下来，但能代表你们星球达到一级文明了？”

　　两个宝宝抬着下巴给别人上课。

　　众人摇头，同时心中明了，原来是这样算的，可为何总觉得哪里不对呢？

　　女文员暂时没想出来究竟哪不对，她用哀求的语气问娜拉莎：“你们真的不帮我们？”

　　娜拉莎想了想，说道：“还有两年多的时间，你们自己不想发展发展？我给你们从你们拥有的技术到二级文明的所有技术，你们努力点。”

　　“时间太短，更主要的是，我们不清楚二级文明怎样战斗。”舰长说出为难的地方。

　　“好办，我拉过来一个队伍，用二级文明的武器战斗一场，给你们演示，对，正好让银河文明中的人放松放松，当旅游了。”

　　娜拉莎说出自己的打算，她很开心。


第六百六十一章 星球以后要交税

　　娜拉莎提出自己的办法后看向周围的人，等大家支持。

　　不过众人没有任何表示，都觉得娜拉莎决定的事情，自然是要听她的。

　　“好吧，既然没有反对的，代表大家同意了，你们等两天，我们得制造二级文明的战机和战舰，还有人员的安排。”

　　娜拉莎说完，‘拎’着仪器消失，她要去看看‘棉花糖’究竟跟那二级文明有关系没。

　　公孙慕容跟着离开，只留下小祁和小瑭，他俩以后要负责陈艳婉星上的事情，重点是管理斑纹组织，算是变相的重点人才培养，他俩可没有带着一个舰队出去独自发展，履历上有欠缺。

　　之前倒是想过把他俩放出去，可他们出生之后，由于公孙慕容和娜拉莎总是惹事，还专门惹等级更高的文明，就没敢把他俩放出去。

　　后来又他俩有能与公孙慕容灵魂空间共鸣，放出去还有什么意义？只要遇到麻烦他俩便会找哥哥和嫂嫂，同时他们还接受着教导，即使放到某个低级文明中，依旧是以那里的情况教导他们，折腾来折腾去，纯属换汤不换药。

　　不如跟在哥哥和嫂嫂身边学，偶尔还能带出去长长见识。

　　游艇上的人见少女和那个男人消失，在确定外星人厉害的时候又把目光放到两个宝宝身上。

　　女文员一个耳朵上戴着耳机，听上面的直接吩咐，蹲下身，露出亲切的笑容，问小祁：“你叫小祁，对不对？”

　　“对，我叫公孙羌祁，她叫公孙妤瑭，我们原来是以普通人的身份到这里旅游的，可是，只要与哥哥在一起，生活根本无法普通。”

　　小祁介绍下，他小瑭早知道哥哥的运气威力如何，有哥哥在的地方永远不会平静。

　　“哦，你们好，可爱的宝宝，我叫蓝丫玉。”女文员自我介绍，她接到命令，与两个孩子拉近关系，在此过程中，可以送礼物，带着到各个地方旅游，所有费用一律由国家承担。

　　“蓝姐姐好。”两个宝宝一同问候。

　　“好，大家都好。”蓝丫玉努力地让自己的表情更自然、更亲切，接着露出为难的神色。

　　“小祁小瑭啊，二级文明的要是过来打我们，你们银河文明真的不帮忙？”

　　“二级文明的小事情不需要银河文明亲自来管，我们可以处理，是我们两个，没有哥哥和嫂嫂。”小祁小瑭指指自己，回答对方的问题。

　　蓝丫玉愕然，表情变了又变，小声地试探道：“你们两个管？真的有二级文明要过来？”

　　“诶？你以为我们骗你们？我们五级文明的人跑到你们这里骗你们零级文明的？你们把自己想得太伟大了，再敢怀疑，我们就走了啊，去别的星球旅游。”

　　宝宝生气了，居然在一个零级文明被人质疑，自己两个去九级文明联盟说话也没人敢怀疑啊。

　　蓝丫玉连忙改正错误：“没怀疑，是我们觉得万一来的是三级文明的外星人呢？”

　　小祁小瑭知道她是说谎了，她之前就是怀疑根本没有外星人要来。

　　不过宝宝没打算揭穿，一同说道：“说二级文明就是二级文明，换成三级文明已经过来了，根本不需要调整这些年。”

　　“哦，原来如此啊，你们懂得真多，真厉害。”蓝丫玉松口气，用哄小孩儿的办法哄小祁和小瑭。

　　接着她又提起帮忙的事情：“你们两个怎样帮我们对抗外星人？二级颠峰的那个。”

　　“你们先自己学技术，两年多呢，努力呀要，人必自助而后人助之。”小祁对蓝丫玉说道。

　　小瑭跟着说：“嗯哪！天行健，君子以自强不息。你们自己不想办法解决，上来就指望我们出手？那我们一个人就够了，都不需要两个人。”

　　“我们会努力的，就怕来不及，到时候你们一定要出手啊。”蓝丫玉眼睛一眨不眨地看盯着两个宝宝看，希望得到个承诺。

　　“好的～！”宝宝答应了，二级文明他俩看不上眼。但又补充：“如果来的二级文明想要和平，你们就要跟他们正常接触，可以进行经济、政治、文化方面的交流，不包括军事结盟。”

　　“是，我们其实不想打仗，我们都爱好和平，对，爱好……”蓝丫玉说着说着说不下去了，他们星球的战争从未停止过。

　　小祁和小瑭用那样的眼神看着蓝丫玉，看得蓝丫玉已经那样了，他俩才换个表情。

　　“那么我们现在要做什么呢？”蓝丫玉已经不敢随便说话了，孩子太聪明了不好，于是她想问问两个宝宝的打算。

　　小祁跟小瑭也不知道要做什么，两个人想找哥哥和嫂嫂，但显然哥哥和嫂嫂要让他们处理事情。

　　二人互相看一眼，和蓝丫玉说道：“先把你们同一个体系的科技树的一级、二级技术资料给你们，然后……然后拿来基础设备，你们边使用边研究。先说好，一旦你们接受，以后得给我们两个交税。”

　　“交税？给你们？不是给银河文明？”舰长于一旁开口。

　　“嗯哪，给我们，银河文明怎会要你们的税？你们的钱又不值钱。我们得到后，还要分给别人，给陈艳婉她们队伍，你们星球是她们发现的。”

　　宝宝对着镜头介绍情况。

　　“要多少？”蓝丫玉得到指示。

　　小祁小瑭抬头望天，眼珠子转啊转的，几息后说道：“百分之五，成不？”

　　“我们巴布坎国同意，你们拿了税，用在什么方面？”蓝丫玉代表自己的国家答应，又好奇两个宝宝怎么花钱。

　　“一部分换成实物，给陈艳婉她们，比如牲畜了、海鲜了，还有装饰用的木头，剩下的是钱，我们两个要用来投入在星球的基础建设上，算是我们的锻炼。”

　　两个宝宝一副小大人的样子规划着税收。

　　他俩周围的人算是听出来了，自己的星球居然要听两个孩子的话，估计往后还要在各个方面受到孩子的指挥，如经济、教育、政治、军事等。

　　小祁看着旁边人的反应，很不高兴地说道：“不要瞧不起人，更不要觉得你们吃亏，我们两个可以带你们出去到别的星球，你们的钱我俩根本看不上眼，零级文明，哼！”

　　“哼！”小瑭跟着哼一声，附和：“按照类种族文明联盟的发展情况，相差一级，货币兑换比例几乎于一比一千，低级文明没有资格用货币直接兑换，而是用价值一千元的商品卖到高级文明中，得到高级文明的一个正常单位货币。你们零级文明，我们是五级文明，我们一元钱顶你们的一千万亿。而我们两个手上的钱大部分是九级文明的，带你们出去不得花钱啊？要是不想听我们两个的，谁来管你们？你们占大便宜啦，多少个高级文明想让我们去，我们都不去。懂不？”

　　两个宝宝附近的人猛点头。

　　他们明白了，各个国家的货币就不同，贫穷国家想要购买技术高的国家的东西，只能把货物低价卖过去，还要看发达国家的脸色。

　　卖东西赚到的钱可以买对方不限制的技术，买自己生产不出来的药物，买其他的飞机和船。

　　看样子文明和文明之间也是如此，低级的挨剥削。

　　没想到两个可爱的宝宝居然能弄到九级文明的钱，估计和他俩之前说的哥哥嫂嫂战斗时九级之下皆蝼蚁有关系。

　　通过信号观看的各个国家首脑们清楚原因，两个银河文明的孩子需要找个实验的地方，学习如何治理星球，以后还应该参与到他们银河文明的政务当中去。

　　而自己的星球和上面的人专门为他俩服务。感觉上很不舒服，但如果不考虑两个孩子的年龄和外来者的身份，凭借他们的实力，同样能统治整个星球。

　　本土出现实力和能力出众的天才孩子，不出意外的话，将来世界由他们说的算，可是比起外来的两个宝宝，本土的天才还真差人家许多。

　　谁让人家宝宝有钱呢，还全是高级文明的货币，星球能给宝宝提供的东西太少，是宝宝用自己的钱来补贴星球。

　　这么一想，各个国家的首脑人物心情舒畅了，一个个考虑着将来跟着宝宝到外面去长见识。

　　蓝丫玉想通后，对宝宝提议：“我们去旅游？”

　　“旅啥游啊，开会，所有星球上的国家和组织头领到……到你们的南极开会，我俩先去建联合国的总部，就这样，珂诺阿！”

　　宝宝开始进入工作状态。

　　“到！”珂诺阿挺雄答应。

　　“你把游艇驶到南极，与我们汇合。”小祁吩咐。

　　“是。”珂诺阿应声，又商量着：“我让手下去开船，您二位带我一起先去南极呗！”

　　“嗯！”宝宝答应了。

　　珂诺阿吩咐一番，高兴地站在小祁和小瑭身边，他是想体会一下空间移动的感觉。

　　三个人消失在甲板上，眨眼间出现在南极。

　　各个国家的首脑和其他势力组织的头头们纷纷起程，向南极地区汇集，所有的各个战区的军队也开始往回来，不打了，在外星人的威胁下，星球上的所有矛盾都得放下。

　　小祁和小瑭在珂诺阿的目瞪口呆中开始于南极冰层上盖房子。

　　他俩一会儿消失不见，一会儿再回来，然后头顶正就飘着体积庞大的石头或沙子，或者是消失出现时，某个国家的钢铁厂里的金属被他俩带回来。

　　两个宝宝的行为被天上的卫星‘看’到，各个首脑终于相信之前的事情了。


第六百六十二章 不要有其他心思

　　对于建筑的工作，小祁和小瑭早已熟悉，两个人移动来、移动去的，不停地在星球各个地方寻找需要的材料。

　　在南极的中心位置被两个人划出来一百平方公里的面积，先是基础建设，包括发电和取水设备，还有污水处理场。

　　随后是铺路、修机场、挖运河、建码头、太阳能集热站，最后才是联合国总部的大楼。

　　纷纷赶往南极的人看着卫星上发过来的视频，眼见一样样东西在短短时间内被造好或完成，当瞧见最后那庞大的似拔地而起的总部大楼亮相后，他们不得不承认他们与银河文明的差距实在太大的事实。

　　他们很难想象两个宝宝的个人超能力是怎样训练出来的，那已经不是超能力，是神一样的本事，挥手间沧海桑田变迁。

　　之前还想在空战中干掉两个宝宝的人现在只剩下后怕，想着宝宝真厚道，没有在空战时使出真本事，而是遵循同一个游戏规则。

　　否则凭他们带着大量的东西闪来闪去情形，他们当时若带着飞机闪，一下就解决问题了。

　　当六个小时过去，距离南极最近的国家的首脑先到达，并从新建好的机场降落时，联合国总部大楼已闪着金光矗立在那里。

　　金光自然是金子的反光，是小祁、小瑭从一个黄金储备数量最多的国家里‘拿’来的，不但贴满了总部互连楼群，还非常细心地在上面刻上美丽的花纹。

　　别人看宝宝刻花纹的时候就是一团虚影，在各个地方移动速度快得超出正常的视频采集，但让人纳闷的是，如此快的速度居然不产生音爆。

　　于是但凡曾经还有点小心思的人，面对实力超强的宝宝时，俱都选择臣服，不该有的想法自觉地收起来。

　　第一个到来的国家首脑是争岚民主共和国的总统屈丸顿，他带着整个国家的管理层参与会议。

　　飞机降落，开舱门，冷风呼啸着吹过来，让人打个寒颤的时候也觉得神清气爽。

　　“所有人，一律要遵守开会的纪律，不准到处乱跑、不准随地乱扔东西、不准对公孙羌祁和公孙妤瑭表现出丝毫的不尊重。”

　　屈丸顿站在跑道上，嘴里呼出一团团白汽的时候向跟随来的人警告。

　　所有人点头，其实总统不说他们也不敢，他们的心中充满了敬畏。

　　远出那超过二百米高的建筑群，以巍峨的姿态向他们述说着某两个人的本事，去触犯两个宝宝，不等宝宝生气，估计其他的国家就会落井下石。

　　只是站在机场上的他们发现个问题，他们飞机上没装载汽车，从机场到大楼有六公里的距离，别看地方修得不错，可温度依旧低，零下四十度，还是白天风，比较小，天上没有下雪。

　　“走。”屈丸顿一声命令，当先朝大楼的所在走去，众人跟随。

　　走出去不到五百米，一个个开始用衣服领子挡风，脸上感觉像被人用小刀一下下划过似的。

　　就在他们怀疑是否能活着走进大楼时，珂诺阿驾驶着一辆二十米长的客车过来，打开车门，让大家上去，很抱歉地说道：“疏忽了，祁……哦，小祁与小瑭正忙着内部装修，让我负责接待，我刚才打个盹，不曾想耽误了。”

　　“无妨，天冷，确认容易使人困。”屈丸顿面带微笑，随和地说道，对此表示理解，转而又问：“这车……”

　　“是小祁小瑭临时做的，说时间和条件有限，没能弄出反引力的，只好做个核动力的陆行车，但可以保证车行使在任何路面上，里面的人感觉不到颠簸。”

　　珂诺阿启动‘汽’车，边开边回答。

　　争岚民主共和国的人一阵沉默，整个星球还没有哪个国家完成核武器，两个宝宝就手工制作完核动力的车。

　　看看车内摆放的沙发和酒柜等东西，再判断下空间格局，他们发现车的动力装置非常小，说明宝宝轻易做到了核设备的小型化，这差得可不是一星半点。

　　照此说来，宝宝的确没骗人，他们如想统治星球，不需要跟谁商量，能制造小型核动力设备的人会制造不了核武器？

　　珂诺阿开着车，很满意争岚民主共和国来人的表情，他放缓速度，对众人说道：“我个人给你们一个建议。”

　　“请说。”屈丸顿坐正身体，一副认真听的样子。

　　“等开会的时候，大家不要为了争夺星球上一点点利益在会议室里争吵，更别指望以虚报数据的方式说动我的两个上司支持你们，他们聪明着呢，当发现有人想利用他们的时候……”

　　珂诺阿话说到此处便停下，他能猜到来的各个势力的人心中的打算，仗着宝宝不了解星球的状况，互相攻击、虚报数据等等事情，绝对能做出来。

　　而宝宝的眼里是不揉沙子的，估计他们两个眼别人说话时就会像测谎仪一样知道谁在欺骗。

　　看宝宝的实力和气度，显然是银河文明重要政治家族的人物，对那种人来说，能力差点可以容忍，慢慢培养，但不够忠诚却绝对不行。

　　万一他俩听到的是一片谎言，看到的是无尽的虚伪，生气之下不管星球了怎办？而且还是不带自己走的那种，两年后二级文明的人到来，天知道他们会不会把星球上的人全变成奴隶。

　　听到珂诺阿的话，争岚民主共和国的人表情变了变，显然他们之前确实考虑通过宝宝来获得更多的权利。

　　屈丸顿深吸口气，即使没有面对司机，他也缓缓点头，道：“明白，我们记住了，多谢！”

　　“不客气，哦，我还忘记个事情，现在就联系。”珂诺阿打开车上的卫星通讯设备，对着里面与所有天上的卫星连接，然后说道：“我是斑纹组织原司令屈丸顿，转达我上司命令，沙克伊王国的成员不用来了，转达完毕。”

　　卫星把信息传递到各方，有的人惊讶，有的人不解，有的人皱眉，还有的人幸灾乐祸，而沙克伊王国已经乘着飞机赶在路上的人却一个个心中发寒。

　　“我知道他，珂诺阿，曾经我们超能小队的成员，叛徒，他是叛徒，他说的话不能信。”有一个年岁看上去是七十多岁的王室成员，在回忆了一番后，对飞机中的其他人喊道。

　　飞机上年岁大的人一经提醒，终于回忆起六十年前的事情，自然清楚为什么，往事如昨，有时却不堪回首。

　　也许那时不杀掉珂诺阿的朋友，他就不会愤恨王室；也许那时成功在帕达拉水域干掉他，他便不能接触到银河文明的人；也许当他在游艇上有人认出了他，并把之前杀掉他朋友的王室成员治罪向他道歉，他可能回原谅其他人，也许……没有也许。

　　“六十年啊。”一个年岁最大的王室成员感叹一声，吩咐：“调头，回去，把王室的钱财分发给民众。”

　　“不，不能回去，他们会灭掉我们王室，千万不能回去……”方才最先说话的人恐惧地喊着。

　　“不回去就不死么？回去，先把当初参与过事情的人关押起来，等候珂诺阿的审判。”老人似乎更老了，话音一落，飞机上的武装人员登时把几个人控制起来。

　　车上争岚民主共和国的人面面相觑，屈丸顿忍了忍，终究没忍住，问道：“珂诺阿，银河文明的人为了你的私仇，会做出这样的决定？”

　　“你的问题我问过我的两个上司，他们说不能维护自己人利益的头领，终将走向灭亡，高级文明是从来不会与低级文明讲道理的，当初银河文明要是和别人讲理而不管民众的利益，今天则不会有人类类种族联盟中的一席之地。”

　　珂诺阿语气恭敬地说着宝宝的话，他喜欢这样的头头，为宝宝一样的头领送死都值得，别看宝宝小，但行事强势，还懂得护崽子。

　　争岚民主共和国的人心中一紧，各自思考着，然后又相继露出笑容，表情也放松下来。

　　他们想到，既然宝宝能如此，说明银河文明是同样的，跟着一个高等级又愿意保护下面人的势力，往后的日子会好过。

　　车上的人说着话，车就到达地方，进入地下停车场，再乘电梯上去，他们看到的第一幕是周围一团团来回闪的影子，宝宝还在搞内部装修。

　　“珂诺阿，先带他们去休息室，我们还需要两个小时才能把总部装饰好，记得注意后来的飞机。”

　　众人的耳边响起宝宝的声音，那无数团的身影依旧未停下来。

　　“不是两个宝宝么？怎么……”一个队伍中的人看着团团身影，纳闷地问一声。

　　“哦，这叫星月追光闪，偶们公孙世家的独门绝技，哎呀，没给你们准备食物和饮料，等下，马上去取。”

　　小瑭介绍着自己用的功法，才想起来重要的事情，一片身影消失，星球一处奢侈品大街上的人正在逛着，就发现周围的景色一变，先是愕然，等想明白后才知道，身边刚才还能看到的各种商品全没了。

　　另一边的公孙慕容和娜拉莎此刻围着二级文明的仪器琢磨，旁边是‘棉花糖’，娜拉莎进行过感知后摇头：“不行，涉及到虫子时，感知起来总受阻，不清楚二级文明的仪器是否与虫子一起来的。”

　　公孙慕容站在那里跟着想办法，考虑了一会儿，他放出精神力到虫子身上，问：“你是和这个东西一起来的不？”

　　“是啊！在我自由飘浮时，它装到了我，带着我一起过来了。”虫子回答。

　　“问题解决。”公孙慕容对一脸忿忿之色的娜拉莎说道。


第六百六十三章 乱糟糟与准备观赏

　　棉花糖不属于二级文明，是二级文明的仪器飞行过程中撞到她，她被推着过来的。

　　娜拉莎一直想着感知感知，忘了问棉花糖自己。

　　现在知道情况了，公孙慕容和娜拉莎反而开心不起来，棉花糖如果是二级文明的，他俩顺着打过去便可。

　　可她不是，只能问她的家乡在哪，她又说不上来，她在没有进行灵魂依赖的时候，以前的事情她都非常模糊，只有受到伤害的时候，才能留下点印象，比如被二级文明仪器高速冲撞。

　　“查找仪器飞行记录。”娜拉莎不信那个邪，开始摆弄起仪器。

　　结果摆弄来摆弄去，没有得到任何相关的东西。

　　公孙慕容跟着研究一会儿，说道：“很可能二级文明是故意的，他们同样怕有更强大的敌人通过仪器知道他们的位置。”

　　“胆小鬼。”娜拉莎只能抱怨一句，然后卡着腰，抬头看天，嘟囔道：“看来我暂时是找不到回去的路了。”

　　见她那不甘心的模样，公孙慕容安慰道：“现在找不到是好事，你的感知能力遇到和你身体组成同样的棉花糖时会失去作用，你的家乡说不准有更多与你相同的存在，到时战斗起来……”

　　“对哦对哦，我还要睡觉，要不打起来，总是他们感知，我不能感知，光挨打呀？走，看看祁儿瑭儿做多少了。”

　　娜拉莎想通后就不再懊恼，重新找到了有意思的事情——观看弟弟妹妹做事。

　　公孙慕容和娜拉莎属于休假，前往喀且柴文明的战舰还有几个月才能到，神殿的地方，比卡波底星神殿将要升为四等神殿，关注那里情况的人很多，即使过去也不能继续攻击别人。

　　与半机械生命交战的地方又不需要他俩，正反物质体现在处于局部被压制状态，现在两个人掌握了很多规则，说收拾正反物质体就收拾他。

　　于是两个人暂时没有工作，银河文明的人也是如此认为的，公孙慕容和娜拉莎必须要不停挑战更强大的敌人，然后学习，提高实力，再去挑战……这才算是本职工作，其他的参与科研、训练喋血飘零等，那是娱乐。

　　银河文明，甚至说是人类类种族文明联盟的人对他俩的要求很高，他俩必须要凌驾于九级文明之上才行，好为了将来面对新的敌人时，由他们保障绝对武力支持。

　　不说一下子能灭掉敌人，至少也要让敌人知道人类类种族联盟有‘核武器’存在。

　　眼下二人找不到新的敌人，只能无聊地陪着弟弟妹妹玩，算是一种放松。

　　他俩带着愉快的心情来到星球的南极上空，只看着弟弟妹妹，绝对不插手。

　　小瑭从奢侈品一条街带回来不少东西，从器具到食物，应有尽有，争岚民主共和国的人是第一个享受到的。

　　“他们还要学习呀。”公孙慕容见妹妹跑去抢东西，笑着说道。

　　“嗯哪！”娜拉莎像遇到了多么开心的事情一样，被洗劫一空的奢侈品一条街上的人和商户们，根本不知道外星人的存在。

　　他们一个个看着空空如也柜台和仓库，并不是难过，他们有保险的，他们是在兴奋。出现了违背常理的事情，那可是瞬间所有的商品全没了。

　　如此离奇、如此让人费解，难道说有什么神秘的事情出现了？

　　不过神秘没保持多长时间，他们很快便知道了大概的情况，能贩卖和购买奢侈品的人，总会有许多消息渠道。

　　在与其他人进行交流后，外星人到来和外星人将要到来的消息以闪电般的速度在星球的各个地方传递着。

　　普通民众们也跟着知道，外星人过来了，有人说是为了奴役他们的，有人说是和平友好的。

　　各种各样的消息经过加工后，早变了原来的味道。

　　换成以前，出现外星人，各个国家会非常有默契地压下去，找各种军事实验的理由，甚至是要求媒体不得传播没有事实依据的事情。

　　但此次，发现民众讨论外星人，各个国家的首脑在前往南极的路上便让人举行新闻发布会。

　　巴布坎国的新闻发布会最先召开，驻巴布坎国的各个媒体的记者们蜂拥而至。

　　新闻发布官刚刚走上台，一片闪光灯亮起。

　　不等记者询问，他主动开口：“相信大家已经知道关于外星人的事情了，今天我们巴布坎国在这里宣布，外星人一直存在，只是没有影响到我们的生活。而现在，以前偶尔过来的外星人正式确认身份，他们将帮助我们对抗未来所有对我们不抱有友善态度的外星人，同时指导我们科技研发。下面是提问时间。”

　　“您好，我是半岛社会新闻记者，我想问您，您如何确定外星人不会伤害我们？未来的外星人指的是什么？”

　　一个记者举手或提问。

　　“第一个问题，因为他们有足够的实力杀掉我们所有人，所以不存在我们担心是否被伤害，事实上，我们不值得他们伤害。

　　第二个问题，六十年前因图洋的帕达拉水域上落了几样外来的东西，许多国家曾经在那里战斗过，但没有人成功获得外来物品。

　　就在今天，外来物品被打捞出来，经确认，是一个外星文明的高科技产物，用来打通空间通道，而我们已经确信，我们的科技水平无法与之抗衡。

　　补充一点，正是如此，之前我提到的外星人愿意帮助我们，因为他们和我们的身体构造及生活习惯是一样的，是同类。”

　　“我是天宴社记者，请问，国家怎样确信不是被骗了？有没有什么证据？”

　　“两天后会有证据，我刚刚得到消息，不但我们巴布坎国发布同样的新闻发布会，其他国家正相继发布，相信即使有人欺骗了巴布坎国，也不会欺骗整个世界。”

　　正如新闻发布官所说，别的国家也在召开新闻发布会，然后被记者们追着问，得到的答复皆是两天后。

　　新闻发出来，报纸、电视、广播，还有网络，在所有国家全承认外星人的事实后，民众的反应不一。

　　趁此机会求婚的，在街上随便找个人就想与人家处朋友的，暗恋许久去表白的，期待着不用上课的，打算放弃工作旅游的，给自己造世界末日生存基地的，努力花钱享受的，还有犯罪的等等情况全出现了。

　　各个国家这个忙啊，警察、军队全跟着转。

　　公孙慕容一看是弟弟妹妹惹的祸，只好跑到一个二级颠峰文明中去直接拿飞机和战舰，来不及造了，他要先帮着这个同样科技树的二级文明处理下敌人，不然你把人家东西拿走了，人家怎么打？

　　于是没用两天，第二天队伍就出来了，全部是由银河文明的A级机甲师的灵魂填充体组成，分成两个舰队，每个舰队一千艘主力战舰，每个战舰上三十万人，一共来了十个亿的机甲师，给陈艳婉星球民众演示二级颠峰文明的战争。

　　因为除了主力战舰，还有其他的辅助战舰和飞船。

　　当一艘艘战舰出现在大气层外面，当一架架太空战机盘旋于战舰和飞船的周围，当更先进的卫星把信号发送到星球上，民众们终于不那么疯狂了。

　　所有的工作全部暂停，民众回去守着任何一个可以直播战斗情况的设备。

　　在联合国总部，各个国家和势力的首脑也全部到达，也没有时间休息了，全部来到大会议室当中，周围的墙壁转换成屏幕。

　　小祁和小瑭走上主席台，先鞠躬，道歉：“由于我们的疏忽，给许多民众造成了不便，但还好，没有因为这个事情死人，或者是受到更深的身体及心理上的伤害。以后我们会注意。”

　　各个首脑没说啥，他们又一次见到了银河文明的厉害。

　　求婚的、告白的、旅游的、消费的这些民众无所谓，但抢劫和要强奸的这些，只要有人在进行犯罪，立即会有一个公孙慕容或娜拉莎出现，把犯罪的行为阻止，同时把嫌疑人给定住。

　　那是全世界范围内的监控和犯罪制止，连家庭暴力都管了，甚至是不小心落水的、车祸的、坠楼的等等，他们两个一律负责救援。

　　终于知道了什么叫高等级文明，也弄清楚了九级之下皆蝼蚁的高手狂成什么样。

　　“小祁、小瑭，不用难过，谁都有考虑不周全的时候，再说也没有人受什么伤害。”跟着队伍来的蓝丫玉见别人不出声，她壮着胆子站起来安慰宝宝。

　　而后她转移话题：“小祁，你说你们那里的战斗全像你的哥哥和嫂嫂那样吗？”

　　“不是，银河文明的战场比你们看到的要更惨烈。”小祁摇头回答。

　　“那么像你和可爱的小瑭之前的移动，是战斗的常见场景吗？”蓝丫玉又问。

　　小祁点头：“是的，但不全面。”

　　“我还想问，你们口中说的九级文明，他们有敌人吗？战斗的时候你们处在什么位置？”

　　“有敌人，战斗的时候没我们的事儿，我们过去会被打死的。”

　　“空间移动啊，也能被打死？”

　　“九级文明战斗，空间移动是基础。”

　　“啊？好可怕，那么二级颠峰文明的战斗呢？”蓝丫玉确实吃惊，空间移动居然是基础，自己的星球是没资格参与的。

　　“这个不算什么，二级颠峰我们能解决，他们马上要开始了，大家一起看，不懂的问我俩。”小祁指指周围的墙壁屏幕，对各个国家和势力的首脑们说道。


第六百六十四章 二级颠峰是这样战斗

　　随着小祁的话音落下，屏幕上出现一艘战舰，然后划出两条虚线，虚线的另一头是‘月亮’和他们的星球，以此告诉观看的人那艘战舰的位置。

　　“由于战舰所处的位置不在你们反射光线星球的光照范围内，所以那里很暗，你们能看清楚是我们人为加进去的辅助呈像技术。”

　　小瑭给会议室里的人讲解，她说话的声音同步传到星球各个地方的音响中。

　　小祁跟着说：“你们看到的并不是两年多后将要过来的二级文明的战舰，但相差不大，最多是外形风格上有所差别。

　　现在单舰遭遇战真实演示使用的战舰和战机是由人类类种族联盟中的娄丹农帝国提供的，现役武器。

　　娄丹农帝国主力战舰主体长十五点七公里，宽九点一公里，高八点二公里，满载战机数量十二万，采用激光、导弹、轨道弹三种主要攻击方式，局部磁场能量护罩，满载战斗人员六十五万，但我们只搭载三十万人。

　　战舰及辅助飞船星球升降时采用反重力方式，战机和导弹使用中子能，但无核辐射，在太空中速度叠加理论上限为每秒一千三百公里，静止状态一秒初速度三十公里。

　　在你们星球大气层内极限速度六十马赫，飞行员有单独保护措施——全功能太空作战服。好啦，现在另一艘战舰出现，人为显示为红色。”

　　在小祁说完大概的数据后，第二艘代表敌人的战舰出现在屏幕上，普通民众观看渠道的屏幕自动分屏。

　　屏幕上一艘战舰标记为红色，另一艘标记为蓝色，至于哪一个代表正义，哪一个代表邪恶，由观看的人自己去考虑。

　　“发现敌人战斗单位，距离一百九十万公里，速度七，预计十三分钟后相遇。”两个战舰中同时传出声音。

　　“战机就位，开启正前方磁场护盾，主炮加载能量，四号轨道弹装填，导弹出口开通，辅助防御激光充能，加速前进，速度十二，所有人员归位，这不是演习，重复，这不是演习。”

　　红色战舰发布命令。

　　“减慢速度，调转舰身，侧翼游离磁性防御盘开启，战机出舱，侧翼轨道炮动力系统超负荷运转，战机出舱，激光辅助，十二分钟后进入机舰协同战斗状态。”

　　这是蓝色战舰中的命令。

　　看上去是一个主攻，一个主守。

　　“战机一大队准备完毕。”

　　“磁场护盾开启进度百分之二十，百分之二十一……”

　　“主炮能量加载中……”

　　“导弹出口半开启。”

　　“防御激光调整，充能……”

　　红色战舰中响起‘纷乱’的声音。

　　蓝色的战舰同样有各种声音混杂在一起。“反推进开始，减速，尾部侧边辅助动力启动，转向完成预计三分二十一秒。”

　　“侧翼游离磁盘凝结成功，双层磁盘防御，内层转为人工操作。”

　　“六大队战机出舱。”“三大队战机出舱。”

　　“轨道炮超负荷运转，冷却系统启动。”

　　在一百九十万公里的位置上，双方开始布置，一方不动，一方加速，所以十三分钟相遇则不可实现，但战斗不是在战舰碰到战舰的时刻才会发起。

　　星球上的人像看科幻大片一样看着屏幕上的影象，不过他们知道现在看到的是银河文明给演示的真实战争，属于二级颠峰文明的战争，两年多后，他们就要遇到一个，至于是否会发生战争，估计可能性很大。

　　联合国总部会议室中的领袖们看着两艘战舰逐渐接近，一个个都很认真，还有的人匆忙地去卫生间，等会儿估计就没时间解决生理问题了。

　　说是十多分钟开始，结果由于红色战舰的加速，战斗在八分二十六秒开启。

　　蓝色战舰是侧着面对敌人，红色的是纵向面对敌人，蓝色战舰先开火，无数弹丸高速飞向四万公里外的敌人战舰，有的形成局部集火，有的是覆盖红舰周围。

　　第一波发射出去，第二波紧跟着调整下，又发射出去，接着是第三波、第四波，蓝色战舰是超负荷运转。

　　红色战舰顶着磁场护盾继续前冲，到达两万公里的时候护盾变薄，主炮闪光，一群四号弹飞向蓝色战舰。

　　在四号弹到达蓝色战舰时，战舰侧面像盘子一样的东西开始飞速运动，档下一个有一个炮弹。

　　然后双方主战舰就接近了，红色战舰向着蓝色战舰不停地发射导弹和轨道弹，但由于角度问题，能够发射的单位只有蓝色战舰的六分之一。

　　蓝色的战舰同时开火的单位更适合集中火力，但由于它是侧着的，防御面积大，它牺牲了动力系统的健康，一直超负荷运转，打持久战显然吃亏。

　　当然，如果它能提前把红色战舰给击伤，那就可以说是占到了便宜。

　　一条条命令从两艘战舰中发出，双方使用的武器是一样，人也是A级机甲师。

　　输和赢只看谁的临场发挥更好，包括指挥人员的战术安排，还有单兵的能力和运气的体现。

　　贴近战斗持续二十秒，红色战舰吃亏了，它冲过来不可能马上就停下，那会消耗很多能量，所以它想保持这个距离的时候，以蓝色战舰为圆心，稍微调整下角度，跑到蓝色战舰上面去，躲开侧翼。

　　结果被蓝色战舰的集火攻击打穿了腹部几个地方的战机出发舱，那一片地方爆炸。

　　于是它边发射激光打对方的导弹，边趁着被攻击角度小的头部位置能当下攻击时，把所有的导弹沿一个小范围打出去，同时其他出口的战机蜂涌而出。

　　蓝色战舰击伤敌人后，能量需要重新补充，这时导弹飞来了，侧面的防御磁盘飞快移动着，第一道刚刚拦截一部分导弹，却受到了导弹携带的电子干扰的影响，第二到磁盘人工操作，终究是漏掉一些导弹，侧面受损。

　　接着两艘战舰努力地调整对敌姿态，整个空间二十多万架战机迎上去。

　　那些战机果然是启动一秒内就蹿出是近三十公里，然后持续加速，在面对敌机的时候哪怕速度已经达到了每秒六百公里，飞行员也要做机动动作。

　　说大角度转弯是不可能的，只能依靠侧面的辅助喷射口稍微改变飞行路线，从而躲开各种导弹。

　　星球上观看战斗的飞行员一见飞机在那个速度下做动作，一个个心都快停了，太空没有重力，但是有惯性啊，这过载得多高？一秒达到三十公里的加速，里面的飞行员没成为一堆肉沫？

　　每秒六百公里的速度，突然转向九度，飞行员还不得挤到驾驶舱上挤爆啊，九度的角度看上去不大，但要先代入速度评估。

　　“二级颠峰的飞行员都这么狂，给我们技术我们也驾驶不了啊，那导弹太快了，怎么反应？我心反应过来，我身体操作跟不上啊。”

　　有个国家的王牌飞行员看着屏幕上那眼花缭乱的战斗场面，很无奈地喊着。

　　他身后的其他飞行员神色凝重，他们知道战机里有保护措施，但即使把身体保护住了，可以帮助抗过载，可每秒六百多公里的速度，怎么瞄准啊，面对敌人速度更快的导弹时，什么都看不到。

　　那导弹直面冲过里，双方的速度累加超过一千三百公里每秒，还打什么？直接闭眼睛等死吧，当然，在死之前最好把所有的武器全发射出去，管它能不能打到人呢。

　　如果说战斗机的速度已经让星球上各个势力的飞行员感到恐惧，那么飞机被击毁的瞬间弹射出来的飞行员的行为就更让他们心凉得被冻住了。

　　他们眼看着一架架战机被击中，在那一刻，基本上所有的飞行员全部弹射成功。

　　弹射出来的飞行员身上穿着一身厚厚的衣服，不过不像宇航服看着那般笨拙，而且在四肢和主躯干的各个位置还有动力喷射口。

　　被弹出来的飞行员一个个手上端着很大的‘枪’，眼看着那枪亮一下，然后飞行员调整自己的角度，‘轰’的一下子打出个什么东西，正好击中一架以每秒四百多公里进行转向的敌机，然后敌机飞行员瞬间弹射，飞出来后身体上面的几个部位喷火，一枪瞄过来，轰，这边的这个不等敌人瞄完已经做规避动作。

　　这其实就是另一种形式的机甲，但没有机甲那么厉害。

　　结果看着看着，星球上的人发现这群飞行员没有战机的状态下比有战机还厉害，那变向的无序性，那空间位置的掌握能力，那抬手就打的自信，证明了他们非常适合这种战斗。

　　星球上有那感性的人已经哭了，他们怕，怕两年后的二级文明过来，仗——没法打呀！

　　各个地方的飞行员全露出痛苦的模样，尤其是王牌飞行员，他们发现自己以前的骄傲在这场战斗中是多么的可笑。

　　会议室中的首领们面色沉重，他们还有的幻想自己努力发展科技，然后等两年后与对方对抗一下，不能让人小瞧了，现在他们考虑的却是，让两个宝宝出手吧，星球不行啊，差距太大。

　　“小祁小瑭，二级文明的战斗太恐怖了。”蓝丫玉觉得冷，她一手一个不觉中抱着小祁和小瑭，这时对两个人说话。

　　结果宝宝不但不高兴，反而皱起眉头，就在她还想说点什么的时候，两个宝宝突然对通讯器喊道起来。

　　“我们让你们过来干啥的？二级颠峰文明的战斗，不是你们A级机甲师的实力体现，你们这叫二级啊？都给我收起来。”


第六百六十五章 装的那叫一个累

　　两个宝宝很生气，喊完后，对众人解释。

　　“二级颠峰文明的战斗不是这样打滴，你们不要怕。”

　　“宝宝，我怎么可能不怕，那是人能做出来的动作么？”蓝丫玉继续一左一右搂着宝宝，咧着嘴儿说道。

　　小祁跟小瑭同时叹口气，安慰着：“不是的，我们过来的全是A级机甲师，他们有个基本能力，子弹时间，所以才能在速度那样快的情况下操纵战机做动作。

　　可是呢，二级文明的人不可能，子弹时间你们应该懂，有的超能力者就有，但我们的A级机甲师是必须具备啊，全员都会的那种。

　　他们除了这个，还对太空战非常熟悉，你看他们穿着辅助战斗服时候的动作，二级文明的人很少有人能做出来，偶尔做出来几次也是运气。

　　你们看到的是理论战斗情景，真实中的二级文明做不到。让我们两个上去，我们比A级的还厉害，因为设备没达到极限，我们能做到极限。

　　要是换成我们的哥哥和嫂嫂，他俩能用现在的战机和辅助战斗服虐四级文明的战机和机甲，那是超极限发挥，在理论数值的颠峰处，利用外在因素突破这个极限是为超极限。

　　你们现在看到的是五级文明太空战士应用二级文明的超水平发挥，绝对不是二级文明的人能做到的，累死他们也不行。”

　　两个宝宝说到这里的时候，屏幕上的战斗场面果然变了，战斗机的速度快的时候就打不到目标，弹射出来的飞行员也没那样狂了。

　　之前的弹射飞行员都玩出花来了，你见过两个飞行员在太空中利用互相的力的影响，从而拉着手旋转的吗？然后一个人的力量改变，从而躲开敌人的攻击。

　　现在所有拉手的全放开，一个个A级机甲师努力地模仿二级颠峰文明的战士作战形态。

　　“哎呀～！”不少人松口气，场面变了，和之前的一比，差太多，虽然战斗机还是战斗机，飞行员还是飞行员，却没那样吓人了。

　　不过虽说场面看上去弱了，可那战斗的情形，依旧不是这个星球的人能理解的。

　　“各位观众，我是巴布坎国中央电视台新闻主持人，今天我临时客串解说，我们邀请到了我们国家最著名的战略王牌飞行员冬燕胭，是的，这是位女士，位列我国十大王牌飞行员第三，现在，请她为了我们介绍下情况。”

　　巴布坎国的电视台很会找机会，马上就找来了相关的人员，又分了个屏给众人介绍情况，反正那边战场一般人也看不懂，太乱。

　　冬燕胭长的不算很漂亮，但身材不错，最主要的是她有种气质，是平和的气质，平和到你看着她的眼睛的时候，你会感觉到安心。

　　但若是一个经历过战争并杀死过敌人的人，他或她，看到冬燕胭的时候，会有压力，那是一种傲视，一种我存在就碾压一切的感觉，那是手上无数鲜血，早把生死置之度外的气场。

　　战略级飞行员，王牌就是王牌。

　　冬燕胭笑着开口：“主持人谬赞了，相信大家都不认识我，我跟‘著名’这个此没有丝毫关系，既然我今天有幸发言，我就跟大家说一说银河文明给我们演示的战斗。”

　　冬燕胭的笑容很甜，甚至让人有种临家姐姐的感觉，可每一个观众都坐直身体，以此来表达对国家战略级飞行员的敬意。

　　“首先，我要说的是，战斗是真实发生的，死的人也是真死。”冬燕胭先介绍情况，接着说道：“不过银河文明的科技水平太高，死的是灵魂填充体，就像我们克隆了一个身体，然后把一小部分意识转移过去一样。

　　因此大家不用担心人死了不能活，其次大家要知道，他们很卖力气，卖力气到什么程度呢？用他们五级文明高手的个体能力来操纵二级颠峰文明武器的。

　　大家看着非常恐怖，太厉害了，我们打不过他们，是的，我承认，一百个我联合起来也打不过他们一个飞行员。

　　然后大家看现在的场面，发现了吧？战舰移动笨了，互相的攻防慢了，战斗机的攻击也不准的，弹射出来的人更是少了灵活。

　　这才是真正的二级颠峰文明的战士的实力，由此我们得出结论，人，才是最重要的，武器是辅助。”

　　冬燕胭的手在屏幕上划来划去，把前后的情况对比起来，好宽慰民众的心。

　　这时主持人插了一句，问：“冬姐姐，如果现在让你去参战，你怎么想？”

　　“你问的是结果吧？我可以告诉大家，我上去，会成为拖累。我还没接触过那样的战机，我更没有在太空中交战过。所以，差距是存在的。

　　不过让我们可以放心的是，银河文明的底蕴深厚，而我们也属于银河文明，他们希望我们自己多多努力，但不代表看着我们被屠杀而不管。

　　故此，大家不用担心为来，只要把自己的事情做好，我们就将迎来一个新的发展机会，哦，现在已经有战机经过飞行来到了我们星球大洋的上空。

　　显而易见，他们不是偶然过来的，是想要进入大气层，给我们演示下二级文明的战机在大气层内的作战情景。这正是我要学习的，所以，话题交给主持人，请。”

　　冬燕胭书着情况，然后果然有二十五架飞机进到了星球的大气层，红军的是十三架，蓝军的是十二架。

　　他们选择了最大的海域，即因图洋，双方进来后先停下，拉开一百公里的距离，悬浮在空中等待着。

　　屏幕现在已经不是两个，而是很多个，但智能显示的播放设备可以人为调整，想看哪一个就能够单独看哪一个。

　　有的人愿意看太空战斗，但更多的成年男人反而关注大气层内的战斗机战斗，因为他们清楚，太空战他们没有优势，星球上的人根本不曾接触过。

　　等真需要太空战时，只好依靠两个宝宝了。

　　甚至有人觉得现在的大规模太空战还没开始，就不要演示了，打掉的战舰和战机可是真东西，不如留两年，等另一个二级文明的人过来，摆在太空给他们看，让他们明白咱不是好欺负的。

　　现在既然太空战不行，大气层内部战则成为星球飞行员重点学习的对象。

　　理智的人更愿意看二十五架战机的战斗场景。

　　双方列阵完毕，宝宝提了次要求，不准飞到有人居住的地方，范围就定在因图洋的所在。

　　然后一声令下，两边的战机向着对方发起了冲锋，一百公里听上去很远，但在加速度的情况下，即使没有瞬间达到六十马赫，但对飞的时候，也用不上十秒钟。

　　若正常起步就是六十马赫，一百公里在对飞的时候，还不到三秒就接触了。

　　在战斗机启动向前飞时，上面挂着的导弹也跟着飞出去，导弹的速度要比战斗机更快。

　　导弹的作用是用来干扰对方的反应，而不是说保证击落对方，飞机上可是有激光武器的，说直接干掉一架飞机有些困难，到诱爆导弹则没有问题。

　　双方先放导弹和打导弹，然后做着机动动作冲过去，相遇，狗斗，一共用去九点二秒。

　　接着是二十五架飞机互相咬着打，没有导弹了，更没有加载航炮，轨道弹倒是有，不过充能一次需要十二秒，激光武器一秒能打六次。

　　所以大家都用激光打，打不爆，但可以打伤，积累多了后，也会影响到机体。

　　一架架飞机以最低四十二马赫的速度飞，还都是在做机动，没有人敢飞直线被人咬住六点钟位置，那可是激光，一旦敌人开火就躲不开，所以只能通过动作来让敌人无法判断下一瞬间飞机的位置。

　　“二级文明的飞行员在大气层中的表现，最低四十二马赫吗？”两个宝宝又喊起来，速度太快了，二级文明的飞行员适应不了。

　　二十五架飞机带着伤分开，其中一架飞机悬停，里面的飞行员站出来，踩着舱盖，喊：“打不了，飞慢了，保证被瞄上，明明瞄上了，难道还要让我装着没瞄上？”

　　“是呀是呀，我们一看到位置就会知道情况，不连续做机动，那激光就打上了，就这样都不行，看，谁的机身上没被打到？”

　　其他飞行员也跑出来抱怨。

　　“呃！”宝宝一时不知道该怎办了，想想也对哦，能瞄准，要是装着瞄不准，那还打不打了？这距离太短，跑不过的，又不是太空中，太空中的速度快呀，二级文明的人操纵也能飞很快，不像现在，最大速度是六十马赫。

　　“咋弄啊？”两个宝宝互相看着问。

　　观看的人同样困惑，二十五架战斗机的战斗姿态明显不是二级文明的飞行员能做到的，但演示的话还要模仿，在瞄准后当瞄不准，分明是假打。

　　“哥，嫂嫂～～！”两个宝宝对着天上使劲喊。

　　公孙慕容和娜拉莎看热闹呢，一见弟弟妹妹有需要，马上显露出身影，看看那二十五个A级机甲师，点点头。

　　而后公孙慕容一挥手，一阵波动罩在了二十五个人的身上，接着对弟弟妹妹说道：“好了，他们现在最多也就是二级文明王牌飞行员的水平，我用规则限制住了他们。”


第六百六十六章 这便是顽强不屈

　　二十五架战机的飞行员在公孙慕容出手的刹那就发现自己衰弱了，体内的内力被压制，子弹时间能力被限制，灵魂填充后在正反物质体空间提升的骨骼和肌肉的强度掉一大截。

　　唯一不变的是战斗意识，还有曾经学过的知识与经验。

　　不等星球上的人有所反应呢，二十五个人先表示对公孙慕容的佩服了。

　　他们其实知道公孙无名就是公孙慕容，之前知道公孙慕容学规则去了，在特殊的地方，那时他们承认公孙慕容和娜拉莎是统治级的存在，不过并不认为两个人换一个环境还能使用另一个空间的能力。

　　此刻他们信了，原来规则如此不讲理，说压制就压制，自己本身感觉着没受伤，就是应该各个方面不行似的。

　　“哼！我俩说话你们找理由，现在还有没？”小祁和小瑭有哥哥撑腰，仰着小脸质问。

　　二十五个人使劲摇头，他们没辩解说之前真不行，宝宝这么可爱，跟他俩较什么劲？让两个宝宝高兴高兴，自己也会跟着心情舒畅。

　　“重新开始，看你们还能开出四十多马赫的速度不？”宝宝一个空间移动躲开。

　　二十五个人重新开始，这下发现不行了，别说四十马赫，超过十五马赫，自己就看不清楚环境了，瞄准和反应能力全跟着下降，要不是经验丰富，早一脑袋扎海里去了。

　　红蓝两队战机在天上演示，星球的人跟着关注。

　　宝宝们还是皱眉，通过信号向别人介绍：“大家放心，二级颠峰文明的战斗机飞行员只有王牌才能展现出现在的操作能力，没办法，我们叫来的人经验实在是太丰富了，他们是机甲师，不是单纯的战斗机飞行员。”

　　星球上的民众没说啥，他们不在乎二级文明颠峰的存在如何，他们只想着自己的星球所附属的银河文明够厉害。

　　民众们心思单纯，觉得既然星球属于银河文明体系内的，遇到麻烦，银河文明就应该出面，就像国家宪法中所规定的那样，国民有义务交税，然后国家也有义务为国民争取生存的条件和尊严。

　　虽说有时候宪法只是那么一说，国家领导人并不会完全在乎民众的利益，但相信银河文明应该不差这点事儿吧？按照他们的等级分级，五级文明打打二级文明还不跟玩似的？

　　因此银河文明的飞行员表现好，大家全当看表演了，确实好厉害，跟着银河文明没错，往后星球不会再有内部战争，那实在是太可笑了。

　　天上二十五架战机打来打去的，结果打不到人，A级机甲师经验丰富，我打不到你，我躲还不行么？让你也打不到我，谁不了解谁呀！

　　于是二十五架战斗机在天空中纠缠了三分钟，依旧没有一架掉下来，十五马赫感觉上慢，但机动起来的时候，依旧使敌人难以瞄准，大家的子弹时间全被限制了。

　　三分钟时间，星球上的飞行员先交流，然后把消息传到上面。

　　在机甲师们没分出输赢时，蓝丫玉接到命令，她联系宝宝：“小祁小瑭，如果用我们最先进的战斗机打现在的敌机，会是什么样子？我是说人多打人少。”

　　“不知道哦！”宝宝哪想过此类问题，不过两个人眨眨眼睛，连忙下命令，天上的战斗停止，换飞机。

　　二十五个人中有二十四个换上常规最先进的飞机，即理论速度三点六马赫的那个。

　　二十四个人非常听话，让换就换，同样不要导弹，只要最好的航炮，不要副油箱，但要求有海面军舰副油箱弹射装置和近远程导弹舰炮辅助。

　　另一个人依旧负责驾驶二级文明的战斗机，其一他不可以直接攻击地面行政中心，其二他不可以通过屠杀平民的手段让人投降。

　　双方拉开距离，五十公里，星球常规最先进战斗机不具备悬浮的能力，但二十四个人依旧利用气动力相互关系让飞机处在准悬浮状态，就是迎着风，调整姿态，控制动力输出，让飞机在很小的范围内保持一个移动悬浮。

　　星球上所有的飞行员露出向往的神色，他们懂，这叫人机一体，对气流的掌握已经达到了本能的程度。

　　如果说之前看着银河文明过来的人战斗犀利，归结为是战争武器好的话，那么现在则找不到任何理由说战斗武器的问题。

　　同样的战斗机，二十四个人首次操作，还是被压制能力的情况下，就能达到现在的程度，找不出其他理由。

　　像现在这样的操作，航空母舰周围的气流大一些的话，战斗机根本不用阻拦索，里面的飞行员能利用各个因素让飞机垂直落在甲板上。

　　“观众朋友们，此刻主画面显示的是我们星球常规战斗机迎战二级颠峰文明战斗机的内容，让我们看看，我们和二级文明的差距究竟有多大。冬燕胭，你怎么看？”

　　巴布坎国中央电视台的主持人的声音响起，战略级飞行员冬燕胭表情凝重地看着，知道主持人招呼第二遍，她才清醒过来，歉意地笑笑，说道：“我认为，换成银河文明的飞行员，最少能坚持半分钟。”

　　“半分钟？”主持人追问。

　　“是的，半分钟，极限理论速度三点六马赫与正常速度十五马赫比起来差太多，我说的半分钟是指二十四人不停机动，向各个方向跑，然后被击落的时间。”

　　冬燕胭坦然道。

　　“各位观众，听了冬燕胭的话，相信大家在心中已经衡量过了，我们与二级文明的技术究竟相差有多大，那么我们看看，这半分钟是怎样坚持下来的。”

　　主持人总结一句，所有的声音和画面转到一对二十四的空战地方。

　　随着一声令下，二十五架战斗机同时动了。

　　二级文明代表红军的战斗机直接发射激光，一架蓝军的战斗机被打上，但却没有掉下来，在红军发射激光的时候，这架飞机已经提前努力发射航弹，同时机身摆动。

　　那到激光先打到航弹上，当把十几发航弹打没时，被攻击的飞机已经偏出一点，就一点，这一点，让它躲过了被击毁的命运，它以一个前探感应雷达的损坏为代价闪开了，左翼被划了个小口儿，但它还有战斗能力。

　　等红军战斗机第二次发射激光的时候，就已经来不及了，周围其他战斗机中的九架航弹打出来一个阻拦网，第二到激光被子弹给抵消掉。

　　“全方位，四象协同。”二十四架战机立即有一人负责整体指挥。

　　“明白！”其他二十三个飞行员马上移动。

　　二十四架战机组成一个整体，不停旋转着利用相互之间的气动力来维持一种特殊的悬浮局面。

　　他们像个刺猬似的，有外圈的，有内圈的，航炮的炮口随着红军飞机的移动而移动。

　　红军飞机瞬间飚升到十五马赫，绕着圈飞，二十四架蓝军飞机利用自身移动半径小的优势，跟敌而动。

　　‘刷’一道激光打出来，蓝军附近三架飞机航弹射到前面，被攻击的飞机继续机动，依旧是一个小部件被打掉为代价保存了飞机的可战斗力。

　　然后红军飞机需要再开或，一秒六次的激光看上去很快，可是放在同样身份的机甲师身上，那就是间隔，子弹先一步发射出去封锁，即使无法拦掉这一束激光，也能给自己的对友创造机会。

　　一束束激光打过来，二十四架飞机不停地转动着，航弹覆盖所有直线攻击角度，当激光突破几发航弹后，正好遇到它要攻击的那架战机的航弹抵御，然后被对方以轻微的代价躲开。

　　激光发射每秒六次，航弹却不是，航炮发射子弹的理论速度是每分钟四千六百发，实际做不到，可是一秒钟打出四十发还是没问题的。

　　所以只要知道敌人从哪里攻击，提前发射就能顶住，五发子弹挡一下，意味着五发子弹连接起来的厚度，尤其是航弹会爆炸，爆炸后会影响空气密度。

　　就这样，二十四架飞机坚持着，处于被动挨打的状态下，他们也抽空往远处打子弹，压缩红军战斗机的飞行距离与空间。

　　十五马赫的飞机绕着大圈转，寻找机会，二十四加战斗机以三马赫的速度在圆心转，这个差距就人为地补平了。

　　激光发射六秒一次，可红军的飞机除非躲在远处一下一下发射，否则它只要机动，还是围绕一个点，就不可能有那样的攻击频率。

　　场面僵持起来，二十四架战机打不到红军战机，可也没被击落。

　　时间过去了一分钟，航弹没用完，燃料也没用完，二十四家蓝军战机坚持着。

　　屏幕前的观众们已经傻了，他们之前觉得自己星球的飞机好差好差，上去就会让人灭掉，哪想过竟然在子弹和燃料没用有尽的情况下，会是那般顽强。

　　这是一种不屈的意志，这是一种永不言弃的精神。

　　以差了无数代的飞机面对强敌，依旧努力地支撑着，那二十四架战斗机的阵形丝毫不乱，每一个角度都有航弹打出去帮忙抵消激光。

　　最主要的是，二十四架战机的整体还在移动着，逼迫红军战机不得不跟着移动从而寻找机会。

　　看着此等场面，又有那感情丰富的人哭了，他们已经忘了这是银河文明的表演，他们只觉得是外星人打来了，自己的飞行员不愿认命而去抗争。

　　战略级飞行员冬燕胭微微张着嘴，她之前说的定论被事实推翻了，半分钟早已过去，二十四架战机还在。

　　但没有人笑话她，大家都在看着那个影象。

　　“军舰弹射副油箱，弹射外挂航弹仓。”二十四架飞机里的指挥人向下面的军舰发出命令。


第六百六十七章 假期被迫结束

　　军舰上的人还愣神呢，根本没反应过来。

　　小祁和小瑭忍不住了，一个空间移动跑到下面的军舰上，直接夺过控制权，看着二十四架飞机的姿态，向上弹射一个个副油箱。

　　公孙慕容和娜拉莎连忙把战舰上的人员给转移走，然后从外太空找过来一群人扔到战舰上，接替宝宝。

　　一个个副油箱飞起来，二十四架战机这时的移动位置正好距离战舰的上空不到五百米，刚才战斗时他们刻意做出来的安排。

　　当副油箱朝着高空弹射出来时，红色战机开始重点攻击油箱，间隔着打出轨道弹，还有激光，把飞上天空的副油箱击毁。

　　但只打爆几个副油箱，它就不得不退开。二十四架战机的航弹覆盖过来了，同时战舰上的各个位置也向天空发射子弹与火箭弹。

　　趁着这个机会，二十四架战斗机贴近战舰，指挥人员发现战舰上全是自己的战友，高兴地喊道：“机舰协同。”

　　海军战舰炮火打出来一片片弹幕，帮着战机躲进战舰火力覆盖的位置内，二十四架战机忽高忽地地围着战舰飞舞。

　　红方战斗机不冲了，停在距离战舰四千米的高度上，眼看着蓝方飞机在那里空中接力换副油箱。

　　不是飞行员不想继续攻击，而是他也没什么好办法，唯一的办法是依仗着自己飞机的能量充足，慢慢地把下方的二十四架战机和战舰上的子弹消耗光，除此之外，再无他法。

　　别看自己的飞机能飞十五马赫，还有激光和轨道弹，但这里是大气层，无论是激光还是轨道弹的发射频率都比不上航炮和舰炮的速度。

　　自己的飞机能做出什么动作，需要何种角度和机会攻击，下面战舰上和飞机上的战友们都非常清楚。

　　他们是不会给自己这个机会的，最后的结果应该是自己不低空冒险，只在高空一下下发射激光，消耗完蓝方的子弹，从而取得胜利。

　　如是想着，红方的飞行员还真这么做了，就在高空向下打，反正蓝方战斗机飞行速度慢，导弹也追不上自己的飞机。

　　海面上的战舰没有停下来等着挨打，正努力地向着一处岛屿群落航行，到了那里红方的射击角度会减少，战舰就能都支撑一会儿。

　　二十四架战机来回盘旋着发射航弹，让上面打下来的激光总会受到影响，即使没完全消耗掉激光的能量，也尽量保证战舰和飞机的主要部件不损坏。

　　只要到达群岛，他们将会得到更多的地形优势，那里的群岛山脉高，林密，还有峡谷，跟红方的战斗是看在到达之前被击败，还是达到后形成真正的僵局。

　　蓝方飞机和战舰不时地受点伤，但却能坚持着向前航行，红方的战机一直呆在高空不下来，激光每秒钟打六次，偶尔还夹杂进去一发轨道弹。

　　场面单调。

　　不过星球上的民众看着屏幕却没有不耐烦的，他们已经不知用什么语言来形容此刻的心情。

　　这一场高等级文明对低等级文明的战争，这是一个处在技术低下的武器战斗团队跟高技术的单机的对抗。

　　没有人指望自己的飞机能够获得胜利，他们只是吃惊于原来这么差的战斗机和军舰组合起来，竟然可以硬挺着二级文明的战斗机打。

　　“我们的飞行员和船员，有人能做到吗？”主持人望着那上下翻飞的战斗机，看着战舰的炮塔与战机协同时候的攻击频率和角度，不由得问了一句。

　　“没有。”战略级飞行员冬燕胭坦然地说道：“今天我才懂得什么叫机舰协同，他们居然能够配合得这么完美，能让防御范围无死角。更让我吃惊的是他们飞行员的操作，我原以为之前两个宝宝在空中接挂副油箱是他们被重点培养的关系，现在二十四架飞机全能做到，连外挂的供弹设备也敢在飞行的时候去挂，而且还不影响整体防御。”

　　“那么你觉得是什么原因造成的呢？”主持人问道。

　　“技术，文明发展的整体技术，从基因的完善到各个方面的科学培养，全需要技术的支撑。相信大家已经看到，银河文明派来的人每一个皆是那般优秀，随便拿出来一个，都要比我们星球上最厉害的超能者强。”

　　冬燕胭心中感慨，语气沉重，没接触过外星人时，大家只在星球中称王称霸，看见外星人的演示后才晓得，星球内部的战争像幼儿园孩子抢糖一样可笑。

　　主持人接过话：“我赞同燕胭的说法，我们和银河文明之间的差距太大，无论是基础，还是培养方式上，都远远落后于对方。”

　　她不说，别人也会如此想。

　　她停顿了下，又说道：“最让我感到庆幸的是……银河文明的人是友善的，在各个方面和我们有着相同的地方。若有人提起之前鸥拜拿国在战争中失去生命的战士，那么大家首先应该去考虑宝宝为什么要出手，他们之前只是当外科医生。”

　　观众们自然知道情况，现在当时发生的事情不再是秘密。

　　冬燕胭对此表达自己的态度：“我一直强调，战争中不可以伤害平民和孩子，虽说宝宝当医生，算是为我国的战士提供帮助。不过那时的鸥拜拿国战机飞行员并不知道这点，谁能想到两个五六岁的孩子会是医生，谁能认为那个少女是医生？但他开火了，目的性非常强地开火，就是想打死两个宝宝和一个少女，从而激怒宝宝，宝宝那时仅仅用同样的武器参战，若他们真想屠杀，派过来一艘战舰就够了。”

　　“燕胭的话我赞同，所以大家不要考虑战争中宝宝需要承担的责任，我们更没有资格去指责他们，甚至去审判。让我们把目光转回来，继续观看红蓝双方的战争。”

　　主持人总结一句，又关注起那边的给他们做出的表演。

　　海面上的战舰还在努力向岛屿群移动，红方的飞行员着急，他怕战舰过去，那样他的射击位置会固定在几处，对方只要守住就行了，虽说最后依旧是自己赢，但要打上几天几夜吗？

　　因此他在寻找机会，没有机会的情况下去制造机会，如突然降低高度，或一副没有控制好飞机的样子，去吸引对方攻击。

　　可是蓝方的人太了解他了，大家有的还是同一个寝室休息、交流，他的性格是什么样的，同伴懂，看着他做动作，却说啥都不出手，就是极限防御，不求有功，但求无过。

　　“张万坂，你还要点脸不？你就像个乌龟一样地守着？我降到一千米高度了，你不敢打导弹，也不瞄准我射击，我瞧不起你。”

　　红方的飞行员受不了了，全频道骂。

　　“呵呵！小白，别跟我扯这个，我现在手上如果有一门粒子炮，你要是不直接跑出大气层，我算你有胆量。或者你现在冲过来在距离战舰二百米的位置攻击下战舰，我也为你竖大拇指，来吧，抵近攻击。”

　　那张万坂是整个队伍的总指挥，他根本不受激。

　　“当我傻呀，二百米你们就能把我围上了，全角度封锁，你别得意，我看你们能坚持多久，老冯，你还是那么胆小啊，看你那机动动作做的，真丑，是不是怕我打你屁股？”

　　这‘小白’换个目标。

　　结果人家不回话，小白继续嘲笑：“哈！怕我了吧？不敢回话。”

　　张万坂出声：“小白，别枉费心机了，我们整体防御设计到了气流布局和磁场影响，老冯敢主动发全频信息，平衡磁场会被打破，你的轨道弹就轻松穿进来了，你小子，一肚子坏水，你以为你能看出来的情况，我们会不清楚？”

　　“算你狠，咱走着瞧。”红方飞行员边攻击边说话，可惜挑衅没成功，人家用的是不动如山策略。

　　听着他们说话，观众们乐了，好有意思哦，原来二级颠峰文明的战机，也拿咱自己这样的低技术战机和战舰组合起来的队伍没办法。

　　南极联合国会议室中的各首脑看到战斗场面时，打心里放弃了自己的权利，甘愿成为银河文明的附属。

　　他们想起了来时路上得到的消息，廖军长给出的消息，宝宝曾说过，银河文明的战士具备以低端武器抗衡高等武器的实力。

　　眼前看到的情形是技术相差太多，如果给二十四个飞行员每人一架二级文明中级时期的战机，估计现在他们是围攻红军那一架战机，而不是被动挨打防御。

　　他们的战斗已经超出正常评估数据，他们一律极限操作，理论上的东西对他们来说即是事实。

　　拥有这等战士的文明你不城府，还想要什么？

　　星球上的各个职务的人在观看，或者说是观赏海上的战斗。

　　公孙慕容和娜拉莎闲下来，棉花糖趴在两个人的旁边，享受着灵魂依赖后新生的幸福。

　　“这个假期不错，小祁和小瑭找到了事情做。”公孙慕容笑着说道。

　　“嗯哪！”娜拉莎颔首，跟着说道：“清闲一次不容易，都说你的运气让你总会遇到事情，现在也不算什么嘛！”

　　“这说明运气说不够准确，仅仅是……”

　　“慕容哥哥，你别说了，麻烦来了，有人过来了。”还未等公孙慕容把话说完，娜拉莎就抬起头望向‘月亮’。

　　她话音方落，三个身影出现在红蓝双方交战的地方，那是三架机甲。

　　“哈哈，大虫子欺负小虫子，小虫子还奋力反抗，可笑，可笑啊。我宣布，现在，你们所有这个地方的人，全是我的努力，来吧，我的精神世界。”

　　出现的三架机甲中的一架里面传出精神力波动，瞬间覆盖住整个星球，他的‘声音’也响在每一个人的‘心’中。

　　“小祁小瑭回家，所有人员着甲，陈艳婉星的民众们，不要怕，这不是你们的战争，来的不是二级颠峰文明，是九级颠峰文明的，或者更强，现在由我们接手。”

　　公孙慕容一挥手，把弟弟妹妹送回去，同样精神力覆盖，瞬间传达完信息。

　　太空中的A级机甲师们按下手腕处的手环，因为文明制式机甲出现，所有人刹那装备完毕，战舰和飞机全不要了，近十亿人飘浮在太空。

　　海上的战舰和飞机中的人也被解除了规则限制，穿上机甲飞起来。

　　“虫子就是虫子，变强一点的虫子就敢挑衅我们？哈哈！”那人继续狂笑着。


第六百六十八章 就是要打

　　突然出现的三个人表现出来的除了猖狂就还是猖狂，在机甲师们从二级文明的战舰和战机中出来换上机甲后，三个人也仅仅是略微惊讶了一下。

　　从二级文明的层次提到五级文明，就跟小虫子变大了一点一样，对他们依旧没有威胁。

　　倒是公孙慕容的精神力覆盖，才让三个人多看他一眼，也仅仅是一眼。

　　“来者报名。”娜拉莎飞到三人中‘说话’的人面前，相距不到五米，停下来与其说道。

　　“你们没有资格询问我们的身份，看你们的样子，又是某个所谓的类种族联盟吧？什么九级文明？什么颠峰？不要给我们随便安身份，我们从未承认过你们那套系统。”

　　这人的激动起来，看上去他反感联盟系统。

　　另外两个人中的一个冷笑几声，说道：“所谓的类种族联盟，就是对自己的种族不自信，需要拉拢别人来一同去抢占地盘和资源。我们庞邦琅栋种族不需要。”

　　“对，吾族是最优种族，强大，所有种族于我族面前，皆是卑微的，又是渺小，要以我族为王，那不臣服的，是将走向灭亡，生命终结，消失归宿不免，只内心愿为奴，吾族让它活，使它存在。”

　　剩下那个人出声，这回不是用精神力，换成语言，但他还是刻意让声音响在每个人的耳边。

　　娜拉莎皱眉，总觉得听着别扭，不是意思上的，想了想，才想明白为什么，于是气愤地对这人说道：“你能不能好好说话？能不能让语句流畅起来？没那本事就别逞能，还想用这里的语言翻译你们的话？你自己听听，语无伦次的。”

　　“我刚才也很纳闷，原来是这样啊。”公孙慕容并肩飞在娜拉莎旁边，附和着她的话。

　　“虫子，你敢挑衅？”被娜拉莎训斥的人愤怒了。

　　“等一下，让我们把人带回去，原本还打算让我们派来的人通过死亡的形式回归，现在我改变主意了，二级文明的战舰和战机也是钱，还有我们的机甲，不能让你们给打没，我们换一批人过来与你们谈。

　　其次，以后记得不要在贬低别人的时候说什么虫子啊虫子的，听起来不过瘾，就是不干劲儿，听我说，你们就是蝼蚁，就是臭狗屎，你们一个个的无非是荧荧之光，岂敢与我等皓月争辉？

　　你们是劣等的存在，不入流的玩意儿，你们要认清自己的身份，别一个个跟井里的蛤蟆似的觉得天小，智商低不是你们的错，但出来显就是你们的不对了。

　　怎么样？过瘾不？话要这么说，虫子虫子的，说出来软绵绵的，显示不出气势，你们还得学呀，无知不可怕，可怕的是拿着无知当个性。”

　　娜拉莎的语速不快，她同样使用这个星球的语言来表达，并让每一个星球上的人听见。

　　趁着她说话的时候，公孙慕容离开，把派来的队伍收回去，还与九级文明联盟联系，为了节省时间，他和九级联盟的各国头领用精神力交流。

　　“在我们银河文明的势力范围内，有个星球……”公孙慕容先介绍下情况，最后说道：“有九级联盟颠峰层次，或者是超过九级文明层次的势力出现，按照规矩，应该你们去接洽。”

　　联盟主席隆铎忽岚听过公孙慕容讲述的内容，思忖了瞬间，说道：“你们惹到了更厉害的人？”

　　另一个娜拉莎一听不高兴了：“什么叫我们惹到？你是不是想说你们不管？我们的事情我们自己解决？真决定了？我告诉你们，庞邦琅栋种族有很大的可能会成为你们新的对手，我们处理完，下次再给你们安排什么样的对手可就不清楚了哦。”

　　“你确定？”隆铎忽岚严肃地问道。

　　“确啥定？类种族联盟中出现另外的高层次势力，不应该由你们负责？给句话，去不去？”娜拉莎用那种很瞧不起人的目光在一个个九级国度的头头脸上扫过。

　　不过没人在乎娜拉莎的鄙视，他们追求的是实际利益，他们短暂地相互交流一番，由隆铎忽岚决定：“我们派三个灵魂填充体去接触一下，若是发生战斗，希望你们……”

　　“我们不管，灵魂填充体，死就死呗，正好衡量下对方的战斗力。”娜拉莎不等隆铎忽岚把话说完，直接拒绝。

　　“我是说万一我们整体打不过……”

　　“那我们自然会出手，先把他们挡住，然后你们想办法联系上面，对，快点把能量意识体清理干净，到时上面会联系你们，总拖着也不是个事儿。派人。”

　　娜拉莎这回没拒绝，她有义务维护自己所在的类种族联盟的利益。

　　她听庞邦琅栋种族来的人说出的话，似乎还有其他的联盟存在，不仅仅是这一个。

　　九级文明选了三个战斗力有差别的人，有最强的，也有相对来说比较弱的，套上机甲被公孙慕容带回来。

　　这时娜拉莎的话刚说完，来自九级文明的三个人和在外太空收起军队的公孙慕容，采用空间移动的方式到附近。

　　星球上的民众还在看着、听着，他们控制不住内心的紧张，有的人觉得命运不公。

　　之前说是有个二级文明的势力要过来，有可能是敌人，好在有银河文明愿意帮忙，那是五级文明，还给自己演示二级文明的战斗状况。

　　结果还没看过瘾呢，什么九级颠峰层次的人又来了，银河文明显然打不过对方，公孙慕容和娜拉莎说是厉害，万一是吹嘘呢？

　　没想到一转眼，又来三个人，身上穿的是很威武的设备，一个个跟之前来的三人差不多，设备有十多米高，他们能不能处理好？

　　在民众们思考时，来自庞邦琅栋种族的三人已经到了要爆发的边缘，他们被娜拉莎夹枪带棍地一通骂，想要骂回去却发现自己掌握的词汇贫瘠。

　　“好啦好啦，别生气，我们其实不管这种事情，由于此地归我们人类类种族联盟管辖，按照实力分配对手，你们与他们三个谈，是战是和我们只看着。”

　　娜拉莎笑着安抚下对方，伸手介绍新来的人，然后飘在那里等着。

　　“哼！你怕了？”刚才被骂的人语气轻蔑地对娜拉莎说了一句。

　　娜拉莎笑笑，抬手示意对方不要和自己说话，去找正主。

　　“我们是人类类种族联盟九级文明派来的人，你们到了我们的管辖范围内，请说明来意。”九级文明派来的人中一个向庞邦琅栋种族的三人询问。

　　“在我们眼里，没有任何地方是属于别人的，我们来，是因为我们想来，我们来做什么，与你们无关。”对方满不在乎地说着。

　　“请问，你们是咋来的？”娜拉莎插了一句。

　　“顺着别人的仪器来的，虫子一样的，不，蝼蚁一样的种族国度的仪器，按照你们所谓的文明等级实力划分，是二级颠峰文明。”

　　“哦，谢谢你的告知，我再问下，你们把他们杀了？”娜拉莎又问，她知道怎么回事儿了，放出来仪器的文明还没过来呢，就先被庞邦琅栋种族的人给遇到，运气真是太差了。

　　“他们现在是我们的奴隶，而这颗星球，还有你们，都将匍匐在我们的脚下。”对方傲慢地说着，丝毫不认为如此不把别人放在眼里有什么不对。

　　娜拉莎点点头，还问：“不能和平哦？你们大老远来的，打来打去的多辛苦，我们的地方好大好大，你们三个忙不过来。”

　　“三个？哈哈，我们有着无数的征服者，现在，我命令你……”

　　“别，别和我说，我不管的，我就是问问，你们继续，哎，你们三个，快和庞邦琅栋种族的人说。”

　　刚才说了一句又一句的娜拉莎，这会儿又向后躲，说她不管。

　　三个九级文明来的人无奈地看了娜拉莎一眼，转过目光，问对面三个人：“你们是宣战？”

　　“我们是先干掉你们。”对面三人中一个话音刚落，机甲上的炮便发射出一道光。

　　“滚外太空打去，别把小祁小瑭的星球打坏了，月亮你们也不准动。”娜拉莎用精神力说话，在对方三个人做完短距离的空间移动时，她正好出现在三架机甲旁边，手一挥，直接把三架机甲给挪到外太空六十多万公里的位置。

　　九级文明的机甲躲开一次攻击，跟着消失在大气层中，追到六十多万攻击与敌人战斗。

　　娜拉莎转过头来，像她刚才什么都没做似的，安慰整个星球的人：“大家别担心，我们先把他们过来的路封上，就是在你们的月亮或太阳上，但你们将没有光使用了，不怕哦，我给你们人造太阳，先忍忍，很快就好。”

　　娜拉莎说完，和公孙慕容移动到月亮上，把那道跨过了空间照过来光的通道给用规则力量封好。

　　以后是否会重新打开，要看九级文明联盟的敌人是不是庞邦琅栋种族。

　　接着两个人又用精神力做了一个罩子把一大一小两个星球笼罩住，再回到联合国的会议室等待消息。

　　两人刚一出现，会议室中提心吊胆的众人便看向他俩，女文员蓝丫玉壮着胆子问道：“您二位能把他们战斗的场景放屏幕上让我们看看么？”

　　“啊？屏幕？哈哈，你们看不到的，速度太快，不过我可以用精神力直接连到你们的意识中，让你们观看，哎呀，闲着也是闲着，整个星球上的人全瞧瞧吧。”

　　说着话，娜拉莎把精神力覆盖连接出去。


第六百六十九章 败类换喋血飘零上

　　陈艳婉星星球上的民众享福了，若没有娜拉莎帮忙，他们别想看到九级文明层次的战斗。

　　太空中六架机甲不停地进行着空间移动，一道道能量束四处飞射。

　　娜拉莎临时充当讲解员：“各位观众朋友晚上好，在未来的一段时间内，我们星球会一直处于黑暗状态，不过大家不用着急，我会专门拿来一个人造太阳，给星球提供热量，同时会把月亮变成真正的月亮。

　　现在大家看到的是九级文明层次的战斗情况，身穿黑色机甲的是我们的九级文明的战士，而同样身穿黑色机甲的……呃～！大家还是从外形上看吧。

　　我们的机甲棱角突出，庞邦琅栋种族的机甲关节和其他部位是圆滑的，许多人会想到空气动力学，在这里我告诉大家，不用考虑那个。

　　这个层次的机甲受空气影响很小，可以忽略不计，他们的战斗方式是空间移动，很少有飞行姿态。

　　正如大家所见，我们的人，身穿棱角机甲战士被敌人压着打，其中有两个人总是在逃跑，另外一个人也是躲避的次数高于进攻。

　　很显然，敌人没有使出全力，而来的三个机甲师，他们隶属于九级文明联盟，是整个九级文明综合性比较强的队伍成员，但不是最精锐的存在，最厉害的是九级文明联盟和各个国度、组织的特种部队。

　　真正的特种部队，不是你们所认为的咱这个星球上战斗的特种部队，他们要更全面，处理的事情更多。

　　但成立时间不长，里面的人比较少，所以还不能成为主要战斗力输出队伍，不作为衡量与敌战斗力的主要参照对象。”

　　星球上的人一边通过精神力连接观看，一边同样顺着精神力连接听娜拉莎介绍情况。

　　当听到娜拉莎说‘咱这个星球上什么什么后’，他们心里很舒服，如果换成个‘你’字就不同了，说明娜拉莎没把自己等人当成自己人。

　　所以他们看着的时候，也揪着心，咱的九级文明派来的人干不过对方呀，有两个嗷嗷跑的，有一个勉强支撑着，但也要不停躲避。

　　咱们的三个人有时不得不围着星球躲，让敌人的攻击打在星球外面的罩子上。

　　看到这个情况，观众们首先确定了，公孙慕容和娜拉莎是真强，他们两个撑起来的防御罩敌人打不动。

　　不过他们还是担心，如果九级文明不行，以后怎么办？从娜拉莎话中表达的意思，她似乎不想参与大规模的战斗，而且他们人少，敌人一群群往上涌，他们还能防住么？

　　就在观众担心时，一架棱角机甲被打中，机甲上的半截右腿没了，火花不停地冒着，它一个空间移动进到大气层中，里面的机甲师移动出来，观察下自己的机甲，又进去，然后重新回到太空，继续战斗。

　　接着又有一架机甲被蹭了下后背，它也进到大气层，里面的人手上拿着工具出来，进行紧急维修，这时刚刚打它的那个圆滑机甲突然消失，再出现时是‘嗡’地撞在精神力防御罩上。机甲中的庞邦琅栋族人大惊失色。

　　他看到自己的对手空间移动进去，他打算追进去杀，结果空间移动的时候莫名其妙地没进去，一头撞在防御罩上。

　　为什么？没感觉到空间封锁呀，否则之前的怎进去的？

　　“大家看到了，我们的人可以进来，但敌人进不来，我想他一定非常纳闷，我告诉大家原因，因为我和慕容哥哥使用的是空间规则。具体情况是，这个空间只接纳我们自己人，对于其他一切全部拒绝，别人知道空间存在，就是进不来，除非他们在规则上能胜过我们。”

　　娜拉莎依旧是那么轻松地介绍着情况，她除了对于回家的事情能感到压力外，对别的情况一直是不在乎的。

　　星球上的观众们松口气，然后就十分想要和别人交流一下，结果这个想法出现的时候，他们发现自己居然能够在脑海中联系上了想要交流的对象。

　　随着他们不停地把这个好玩的事情在脑海中告诉给其他人，在很短时间内，所有人全知道了。

　　一个个都觉得好神奇，比打电话方便呀。

　　“是不是觉得有意思？这就是精神力网络，一个想法、一个念头，会在瞬间传达给别人，同时也能瞬间得到别人传来的想法，通常运用在战争当中，指挥。而这个能力的变相版是思维连接装置，四级文明发展到高级阶段就能拥有了。所以咱们的星球要好好努力哦，从零级文明到九级文明的技术我们全有，可是，你们需要系统化地掌握。”

　　娜拉莎热情地讲解着情况，将来这颗星球是小祁小瑭学习与实践的基础，尤其是上面的人，她想给所有人一个动力，好好配合弟弟妹妹。

　　观众们那叫一个兴奋啊，或者说是幸福，尤其是生病的，还有家中有病人的，最明显的是，明明有人在急救室中，结果精神力网络覆盖过来后，不但把病人给连接上，同时还辅助治疗了一番，顺手的。

　　观众们发现还不等他们付出什么呢，就先一步领到了福利，星球内部的战争停止了，应该来的二级文明被别人给打了，后来的敌人实力太高，又不需要他们亲自去战斗。

　　如此，剩下的就全是发展，高层次的文明技术，意味着高超的医疗手段，意味着寿命的增加。

　　而且看娜拉莎的样子，果然凌驾于九级文明，那两个宝宝说的没错，九级之下皆蝼蚁。

　　在观众们美美地体会幸福的时刻，太空中的战斗有新的状况出现，九级文明派来的一个战士刚刚空间移动完毕，还不等继续下一次，一道光束便落到他出现点，伴随着刺眼的光芒迸发，机甲中心部位和里面的人瞬间汽化。

　　场面变成三打二，还有一架棱角机甲受伤。

　　“啊，死人了！”观众们心中一痛，焦虑地想着‘快跑，跑到大气层里来’。

　　“那啥，你们别激动，数据收集了不少，刚才死掉的人和之前我们派来的人一样，灵魂填充，他的本体还活着，就是有点难受。另外两个人是不会躲着不出去的，他们来时就做好了放弃灵魂填充体的准备。”

　　娜拉莎宽慰着众人。

　　观众有的表示理解，有的纳闷什么叫灵魂填充体，似乎很厉害的样子，死了都没事。

　　剩下的两个没有再次进到大气层中查看机甲，或者是休息，他们知道最后的结局，于是咬着呀，努力地发挥着自己的实力，而后在太空中陨落。

　　九级文明的人在同步看着战斗情况，三个战士失败了，别说打掉对方一架机甲了，他们都不曾给敌人的机甲造成轻微的伤害。

　　差距，出现了，大规模作战时会很吃亏，需要依靠数量来弥补战力。

　　隆铎忽岚看一遍收集到的信息，说道：“对方机甲比我们的机甲在空间移动上的间歇时间更短，他们的机甲师对战斗的解读能力更强，他们的机甲运算系统也要超过我们的。”

　　其他九级文明的头头面色沉重，表情严肃，他们想的是，如果敌人的战舰同样全面忧于自己的战舰，那么唯一一个可以抗衡的手段就只剩下虚仑木阿各，即温柔助手。

　　可是温柔助手的数量太少，而且还不清楚对方是否有专门对付温柔助手的手段。

　　如果把庞邦琅栋种族当成下一个敌人的话，前景不是很乐观啊。

　　“娜拉莎，你帮我们感知一下，庞邦琅栋种族成为我们对手的可能性有多大？在整体上我们是否能和他们维持一个平衡的局面。”

　　隆铎忽岚向娜拉莎询问。

　　“哦，好的，我先派人去把那三个猖狂的家伙收拾了，好给陈艳婉星上的民众一个信心，等一下哦。”娜拉莎答应下来，但要延后处理。

　　她在喋血飘零训练营的身体拍拍手，对正在训练中的人说道：“先停一下，现在我们需要三个人去打一架，要求活捉敌人，机甲战，谁想去？敌人比现在的九级文明联盟常规机甲师要强一点，全方位的那种强。”

　　‘刷’训练营中举起一片手臂，大家都想去，不就是打三个比现在九级文明机甲师强一点的敌人么？简单，同样的九级文明装备，他们可是完虐九级文明机甲师的。

　　“好吧，我闭着眼睛点，点到谁是谁，然后灵魂填充体过去，这个，这个，那个，好了，你们三个，只准胜，不准败，活捉，而不是干掉，能不能做到？”

　　娜拉莎果然闭上眼睛随便点。

　　“保证完成任务。”三个被选到的人兴奋地喊着。

　　其他人则遗憾不已，刚才有人甚至想要通过空间移动跟人家换位置，结果发现这里的空间移动能力用不出来，被锁了。

　　三个被选中的人高兴地去换身体，还有九级文明的机甲也要穿。

　　陈艳婉星这边，太空中庞邦琅栋种族的三个人在那里叫骂，他们其实心中很恐惧，因为他们回不去了，来时的月亮外面笼罩一层罩子，他们无论怎样努力都进不去。

　　然后攻击星球，同样没有任何效果。

　　在他们外厉内荏叫嚣的时候，娜拉莎的声音在他们耳边响起。

　　“不就是打败三个九级文明的人么？给你们换个对手，五级文明的，再给我打败他们一次我瞧瞧，哼！跟我狂妄。”


第六百七十章 同样的机甲，不同的战局

　　陈艳婉星上的人听着娜拉莎‘说’的话，俱都期待起来。他们此刻倒是不担心突然出现的人打星球，因为外面的防御罩足够结实。

　　他们考虑的是如果再次派来的人依旧不是这个什么庞邦琅栋种族的对手，娜拉莎和公孙慕容会不会觉得自己这个星球是个累赘，不再让他们的弟弟妹妹过来接受锻炼。

　　星球上除了不懂事的孩子及缺心眼的人还觉得将来有保障，其他的人全能想到自己究竟能够给两个宝宝提供多大的利益。

　　当付出和收获不成正比时，估计宝宝就要离开，自己的星球将成为被舍弃的那个，真如此，到时怎么办？

　　他们焦虑着，想法自然通过精神连接传递给了娜拉莎。

　　娜拉莎只好出言安慰：“别想不符合实际的事情，我银河文明还要脸呢，既然承认你们属于银河文明，必然会帮着你们成长起来，咱们银河文明讲究的是……不抛弃、不放弃，当内部有的人遇到麻烦时，在理论上有机会能够救援，我们保证救援成功，理论上没有机会，我们就打破这个理论，创造机会，我们从不低头，我们从不认命。”

　　还别说，娜拉莎的话很提气，星球上的人听着，心中多少有些感动，若是换成别人说出来，他们或许会怀疑，但娜拉莎和公孙慕容的实力在那摆着呢，他俩只要愿意坚持下，不觉得浪费时间，星球就没问题。

　　“好啦，我们银河文明的人准备完毕，马上就登场。跟大家说一下，由于我们是五级文明，技术还差很多，因此我们使用的依旧是九级文明联盟的制式机甲，和前面你们所见的是一样的，棱角突出的那种。”

　　娜拉莎向星球上的民众介绍着，银河文明此时同步开启影象模拟，九级联盟会议室中，各头头们表情不一地看着。

　　他们心里其实是想让银河文明跟着输一仗，想一想就心理平衡了，大家都输，从而证明九级文明的战士实力并不差。

　　只是他们又不得不承认，这个愿望很难实现，银河文明出动的是喋血飘零。喋血飘零在使用同等武器下，还没有哪个文明中的人能比过。

　　各文明一致认为，喋血飘零的实力受到了银河文明技术发展的限制，就像零级文明的战斗机一样，理论操作做机动动作时，最大过载为六个G，喋血飘零本身能承受一百个G的过载，却体现不出来，他们用零级文明的战斗机达到极限也就是六个G，与理论极限二十个G的敌人对战，不输才怪呢。

　　当然，各个文明的人觉得如果是公孙慕容和娜拉莎在操作那上限为六个G过载的战斗机，他们的对手是二十个G的战斗机，遇到他们的时候，很大几率是被他们给击落，因为他们玩的就是超极限。

　　现在三个喋血飘零成员就位，然后等着，等银河文明民众调整工作，喋血飘零出手，要当成重要节目，不是必须的工作可以停下，一起观看，从而增加民族自信心。

　　宝宝也来了，因为他们发现敌人不是很厉害，哥哥嫂嫂能解决，那么他俩就安全了。

　　他俩还带着一个温柔助手和一群缤纷幻梦。

　　“大家好，我们回来啦，实在不好意思，之前我们不清楚敌人有多厉害，就躲了，现在我们带着辅助的伙伴，就不怕他们三个。”

　　小祁小瑭接如精神力网络，和星球上的人打招呼，坦然承认他们当初是逃跑。没有人站在道德的高度去指责他俩，人家是宝宝，遇到未知情况还不准跑啊。

　　“小瑭妹妹，你们怎么不去打？你们很厉害的。”一个大胆的丫头把想法传给小瑭。

　　小瑭咬咬嘴唇，回答：“打不过，上去就会死掉。别看我俩修南极联合国总部时移动来移动去的，那是和平情况下，换到九级文明颠峰或超九级文明的战斗中，我和小祁根本找不到自己的空间位置，闪来闪去的可不是随便闪哦。不过请大家放心，我们一直在努力。”

　　两个宝宝和星球上的孩子们交流上了，三架机甲出现在外太空。

　　和之前被打败的三个人是同样的机甲，黑色，棱角分明。

　　但是他们一出现，就给人一种不同的感觉，怎么说呢，就是放松，从机甲的姿态上便能看出来，机甲像个人一样摆出姿势。

　　两厢一比较，观众们察觉到，那时的三架机甲很紧张，也非常郑重，而这三架机甲，形状不变，变的是气质。

　　是的，气质，机甲也有气质，它的每一个动作都能体现出操作者的心态。

　　庞邦琅栋种族的三人无形中感到压力，他们自己也不清楚为什么，机甲明明还是那种机甲，可后来的机甲为什么姿态轻松，却没有破绽呢？

　　“下面大家看到的将是银河文明的机甲师对阵庞邦琅栋种族的机甲师，大家闲着也是闲着，不如咱们玩关扑，就是赌博，我坐庄。押咱们机甲师赢是一比零点零零零一赔率，押庞邦琅栋种族赢，一比一千万。有下注的没？押的多赔的多，押的少赢的少啊。”

　　这话是公孙慕容说的，通常在有娜拉莎的情况下，他是不愿多说话的，但为了弟弟妹妹，他也幽默了一把。

　　他平时给人的直观感觉是冷酷，当他说出此番话时，所有关注的人心情突然放松了，这便是行为转变时体现的魅力。

　　于是乱糟糟的大家都押，押银河文明的机甲师赢，众人全被公孙慕容的自信感染了。

　　银河文明的人也笑着找地方下注，他们懂，这叫心理战，公孙慕容通过他的行为影响庞邦琅栋种族三人的情绪。

　　至于说喋血飘零成员是否会被影响，那是一定的，公孙慕容的气场在那摆着呢，不过喋血飘零的心理素质有多强，银河文明的民众全知道。

　　“死！”果然，庞邦琅栋种族的三人愤怒了，机甲一能量炮打出去，瞬间消失。

　　三个被选中过来的幸运喋血飘零成员同样抬炮，在距离两万公里的地方轰击，然后机甲相互缠绕着飞行，三道能量对三到能量，相互抵消了大部分。

　　庞邦琅栋种族的机甲能量炮要忧于九级联盟，所有还剩点能量，被喋血飘零举盾轻松挡住，同时机甲受力的作用向旁便宜，正好躲开敌人第二波的能量炮攻击。

　　而后他们调转炮口，向一个没有敌人的位置发射，当能量束飞过去的瞬间，那里出现三架庞邦琅栋种族的机甲，撑着盾牌顶住，在立即还击，做空间移动。

　　喋血飘零同样能量束抵消，再举盾，再攻击，三人互相缠绕飞行。

　　连续一百多次重复的交手后，两边攻守平衡。

　　银河文明的民众发出一片思维上的欢呼，九级文明联盟的人默默无语。

　　陈艳婉星上面的观众则是纳闷，他们发现交战情况和之前不同，当时双方都是不停地进行空间移动，闪烁起来没完。

　　而此刻银河文明叫作喋血飘零的人，操纵机甲有飞行轨迹，他们一次空间移动都未做。

　　“小祁弟弟，我们的人为什么不连续消失和出现呢？”有人去问小祁。

　　小祁想了想，反问：“咱们星球上的飞行员一对一单挑，用导弹打我，我会做机动躲避吗？”

　　“不会，你能轻松用航炮把导弹打下去。”问问题的大孩子认真地说道。

　　“现在就是这样，咱们的喋血飘零还没被逼到进行空间移动的境地中，看样子对他们的特殊集训出成果了，我以后再想成为喋血飘零更难啦，他们现在还达不到感知的程度，但同样不需要计算，他们依靠直觉。”

　　小祁苦恼地说着，小瑭也是感到压力巨大。

　　但要说压力最大的，则是庞邦琅栋种族的三个人。

　　他们通过上次的战斗，知道对方的机甲全方位性能低于自己的机甲，机甲中的机甲师能力也不如他们强。

　　可是眼下他们深切地感受到了无奈，机甲，还是那个机甲，里面的人却变了，那三个人的个人能力太强了，对机会的把握简直是颠峰，自己面对他们时，根本就是无懈可击。

　　他们的动作并不多，但每一下皆是用到恰当的地方，以低层次的机甲对抗高层次机甲时，他们居然保留着实力。

　　“不可能，不可能啊，我庞邦琅栋种族才是最优秀的，没人敢小瞧我们，你们是骗子，根本不是什么五级文明，骗子！”

　　一个庞邦琅栋种族的人情绪变得不稳定起来，他操纵着机甲一次次闪烁，一次次攻击，结果全被对方挡住。

　　如果机甲的能量汲取速度一样的话，自己会因为机甲能量耗尽而失败，对方太节省了。

　　娜拉莎笑了，精神网络传递着她的想法：“看到了吧？现在即是个人能力的体现，我们银河文明派出来的队伍，相同的武器是凌驾，低一点的武器为抗衡，你们是不是有种加入银河文明版图后很幸福的感觉？”

　　“原来个人能力在战争中这么重要啊。”巴布坎国的主持人习惯性地出‘声’，接着又表达出自己的意思：“幸福的感觉有点吧？但更多的感觉是压力重重，银河文明的人都打越级战吗？”

　　“错，银河文明更喜欢碾压战，现在我命令，你们三个给我活捉他们。”娜拉莎觉得三个喋血飘零已经衡量和评估完对手的实力，遂下达命令。


第六百七十一章 我找到你了

　　“是！”三个喋血飘零成员一同回应，然后瞬间三架机甲的火力同时攻击一点，而后消失，处于空间移动姿态中。

　　他们攻击的地方，那里正好有一个庞邦琅栋种族的机甲出现，连挡两下能量攻击后，盾牌被打偏，他直接空间移动闪避。

　　结果他刚刚移动完，又是三道能量束正好落在他移动的位置上，他挡下一道，腿部受损，他又移动走。

　　而此时，另外两个他的同伴刚刚反应过来，他们心中恨啊，暗骂敌人卑鄙，因为方才那三架机甲一直没空间移动，形成惯性思维了，结果人家连续移动攻击，节奏转换得那个快呀，真缺德，你们不是装高手嘛！怎也开始玩猥琐了？

　　庞邦琅栋种族的三人重新调整思路，之前那个被攻击的已经不敢停下来发射能量束了，因为他被盯着打。

　　另两个立即去配合战友，结果刚一出现，其中一个的机甲脑袋就被一面扫过来的盾牌给削中，火花四溅时又一次空间移动，方一露面，正迎上一个搓腿，机甲小腿爆炸，当然对方机甲的脚也跟着爆了。

　　然后他再闪，发现自己之前被攻击的战友又同时被三到能量束击中，拿着盾牌的手臂、脑袋都彻底失去。

　　并且在战友闪烁后被人补了一盾牌，无法继续参与战斗，好在里面的人还活着。

　　瞬间局面变成三打二，多数机甲中的一个脚爆了，少数一个机甲的小腿爆了，双方又一次闪烁，爆掉机甲脚的那架机甲用小腿踢到了庞邦琅栋种族完好机甲的胳膊上，而后小腿爆，被踢中的机甲右臂爆。

　　简单来说就是一个喋血飘零操纵的机甲付出了一条小腿的代价，换到了敌人两架机甲一个小腿和一个胳膊，同时另一架敌人的机甲被他扰乱的行为干扰下，让他的两个战友给收拾掉了。

　　可谓是一伤换两伤一命，无非是没杀掉那里的人而已。

　　“看到了吧？这便是俺们银河文明的喋血飘零，以低等机甲打高等机甲，很正常嘛！”两个宝宝向星球的观众传递着这个意思。

　　星球上的观众们凌乱了，他们不由得回忆起公孙慕容和娜拉莎驾驶着理论速度三点六马赫的战斗机时，干掉巡航速度四马赫以上的斑纹组织战斗机的场面。

　　正常么？银河文明出来的人都是怎样的存在啊？不越级战斗是不是就不符合他们的风格？

　　自己的星球好幸运啊，竟然被银河文明看重了，还派出两个宝宝专门过来锻炼，或者说是实习。那时还觉得有些懊恼，现在却觉得不委屈，一点都不委屈。

　　若是没有上一场九级文明机甲师的战斗，还无法知道银河文明有多强，但有了对比，才发现，银河文明的那个喋血飘零真的是帅爆了。

　　机甲是一样的呀，换一个人操作结果却不同，那个美丽的少女娜拉莎说什么来着？哦，对，是活捉，这就跟用亚音速飞机打超音速飞机时，要求亚音速飞机的飞行员活捉对方一样，怎一个‘狂’字了得！

　　陈艳婉星上的人凌乱了，银河文明的观众却觉得很正常，看着战斗场面，一个个高兴地在心中庆祝着，咱喋血飘零出手，机甲差一点必须得赢啊，因为他们是喋血飘零。

　　九级文明联盟的头头们沉默以对。

　　联盟主席隆铎忽岚咬则嘴唇，思维上表达则自己的想法：“我们也在训练特种部队，大家说说，训练的那部分人，他们能比上银河文明的喋血飘零么？”

　　“为什么要和他们比？喋血飘零一直就不是正常的东西，比他们更不正常的是公孙慕容和娜拉莎。”芬恒王国的国王回了一个思维波动。

　　其他人打内心中认同这个说法，喋血飘零从他们展现在世人面前的一刻起，他们就不是正常的存在，他们以前一直是银河文明的最后一张王牌。

　　当然，最后一张王牌也要把那些不要名誉和利益的老家伙们算进一起，否则分开算的话，那些老不死的才是最后一张王牌。

　　而现在银河文明的王牌天知道还有没有隐藏的，至少那个推算的组织以前就不了解。

　　最重要的是，谁能知道公孙慕容和娜拉莎的真实实力达到了何种程度？他们都不用本体了，全是灵魂填充体，他们的提升速度是什么样的？按照推理，他们的本体究竟有多强？

　　各个地方的不同人都有着自己的想法。

　　战场上的战斗还未停息。

　　三打二的局面下，庞邦琅栋种族的机甲已经无法发挥出全部的功能，它们受损了。

　　失去了小腿的喋血飘零机甲负责主攻，它借着战局的情况，一直是玩以伤换命战术，当它的下半身全部爆掉时，庞邦琅栋种族的第二架机甲失去战斗能力，另一架机甲腰部重创，少了一条胳膊。

　　剩下两条胳膊和主躯干的机甲被里面的喋血飘零控制着依旧招招抢攻，那架腰部受重创，还少了一条胳膊的机甲这时才想起来逃跑，驾驶室中的庞邦琅栋种族人不停进行空间移动，打算脱离战斗。

　　他是依仗自己的机甲比九级文明的好，每次空间移动的距离远，间隔时间短。但是他所能移动的地方只能在拥有两颗行星的这个‘宇宙’中，他想回家回不去，能前往银河文明的空间节点同样被封。

　　三架九级文明家手拉手去追，只要配合默契，空间移动的间隔时间会更短，是无限接近于零的。

　　二百四十六次之后，庞邦琅栋种族的机甲被追上，用了这么多次，不是差在距离上，是因为计算方面，他闪来闪去的，在他不选择攻击的情况下，喋血飘零判断他的下一个落点很难。

　　不过最终还是把他给逮到，最后一次接触，之前的残破喋血飘零控制的机甲自爆，形成一个不稳定的空间磁场范围，让他无法进行空间移动，而后他被打得失去功能。

　　那个自爆的机甲中的喋血飘零身体周围撑着内力和精神力，以及战气的壳，自然飘浮在太空中。

　　“啊！”陈艳婉星球上的观众们发出一片哗然声。

　　“好美！”

　　“她今年有二十岁吗？”

　　“我要找跟她一样的媳妇儿。”

　　“她怎么会那么厉害？不符合逻辑呀！”

　　“战争，不是应该让女人走开么？”

　　“太纯了，我受不了了。”

　　星球上的观众们发表着自己的想法。

　　太空中飘浮着的喋血飘零成员是个女性，身材是S型曲线，黑黑的长发及腰，一身贴身的淡黄色战斗服，明眸皓齿，面色白皙。

　　如果只看她的脸，给人的感觉是邻家清纯的少女，看身材，则是妖娆的少妇，但年龄怎么看都不到二十。

　　她给了星球上的人的视觉冲击太过强烈。

　　就这么一个女人，她综合了魔鬼与天使的优点。

　　更主要的是，刚才她操控着机甲在跟敌人战斗，那以伤换命的动作，那招招抢攻的姿态，与她的身材和长相，产成了强烈的反差。

　　接着她微微一笑，在迷倒更多人的时候，轻启樱唇：“解决战斗。”

　　星球上无数个男人伤心了，他们知道，一辈子也别想找到这样的媳妇儿，差距太大，为什么你不能丑一点？我心里好能平衡下。

　　银河文明观众里的男人倒是没有任何不该有的想法，他们只有敬重，那是喋血飘零，不容亵渎，哪怕在心中想想都不行，何况自己文明的技术高，基因好，没有难看的女人。

　　接下来是三个喋血飘零把庞邦琅栋种族的破机甲给带回大气层，里面的人被他们给禁锢住。

　　娜拉莎又给女子拿来一架新的机甲，直到她重新穿上，星球上的不少男人们还在怅然若失。

　　庞邦琅栋种族的机甲被打开，里面的三个人被拎着，娜拉莎背个手，在三人面前飘来飘去，突然停下，问：“谁是虫子？”

　　三个人紧抿着嘴不出声，瞪着眼睛，愤恨地看着娜拉莎，当娜拉莎回瞪的时候，他们眼中又多了一丝恐惧。

　　三人知道，此番过来，踢铁板上了，这个什么说是五级文明的人，绝对是在骗人，种族联盟中的五级文明有她的实力？说护星球就护星球，说锁空间就锁空间，还没见她用什么工具，她的势力中还有多少和她一样的存在？她会不会冲过去打自己的庞邦琅栋种族？

　　“关起来，他们的机甲残骸送给九级文明联盟研究。”娜拉莎没心思再用语言去挤兑人，挥下手，转过身对弟弟妹妹说道：“看到没？要努力啊。”

　　“嗯哪！”宝宝认真地点着头。

　　于是公孙慕容和娜拉莎准备继续休假。

　　可这时那个曾经出现过的声音又来了。

　　“命令，人类类种族联盟九级文明，新的敌人——庞邦琅栋种族，银河文明陈艳婉星开放，作为主战场。”

　　九级文明联盟的头头四下看看，同时答应：“是！”

　　“不行。”娜拉莎的声音响起：“把陈艳婉星当主战场，我银河文明还活不活了？没经过我同意，谁敢给我做主？”

　　“这是命令，不允许反对，你想挑衅吗？”声音单独为娜拉莎响起。

　　娜拉莎撇撇嘴，说道：“藏头露尾的，你们就会躲起来装高人，有种出来，哈！我找到你了，你以为我还是先前那个我吗？慕容哥哥，咱有事情做了。”


第六百七十二章 被叫破身份与心结解开后的宣传

　　娜拉莎像找到了新玩具一样高兴，曾经声音出现时，专门扫描过她和公孙慕容，她想追踪过去，没成功，不过在她又睡了两觉后，那个声音的主人已经无法隐藏踪迹。

　　不用她专门说，熟悉她的人也知道她想做什么，当然要追过去，看看声音的主人究竟是什么样的存在。

　　“娜拉莎，我警告你，你不要以为你实力够强就可以跑到另一个层次的地方，一旦你和公孙慕容出现，则意味着你们整个人类类种族联盟具备了换对手战斗的实力，你们将会连累你们整个联盟。”

　　声音又一次响起，他的一句话，就把娜拉莎和公孙慕容隐藏身份的事情给说破。

　　大家原来是默默地帮着两个人隐瞒，他们不想承认，没人非要专门揭露，而今声音的主人却偏偏说出来。

　　身份被叫破，娜拉莎的脸色登时变了，原本可爱清秀的面孔上是一片阴沉之色，公孙慕容的瞳孔缩了缩，一言未发。

　　九级文明联盟会议室中的各国首脑悚然而惊，他们在瞬间交流了下。

　　隆铎忽岚开口：“我们是同样的想法，不同意在银河文明所在的地方与庞邦琅栋种族交战。而且，我们还没有做好与新敌人战斗的准备。”

　　双方的话说完，场面一时间沉寂下来。

　　过了足足有十分钟，那个声音才再次响起。

　　“我们会慎重对待你们提出的情况，今天，先这样，所有事情，暂时，维持，不变。”吞吞吐吐说完，声音消失。

　　但娜拉莎和公孙慕容却没有任何情绪上的改变，两个人依旧飘在天上，一动不动。

　　联盟中凡是知道公孙慕容和娜拉莎身份的人都不知道该怎么办了，他们心中充满了担忧，怕两个人承受不住这种打击。

　　“是公孙无名和公孙也无名，那个二逼人说错啦。”银河文明主行政星上喜欢骂人的主持人在沉默一会儿后，突然大声地喊起来。

　　“对，公孙无名和公孙也无名。”

　　“就是，那个说话的人缺心眼。”

　　“他是瞎说，我现在还没弄清楚两个高手的身份呢。”

　　“是呀是呀，我们期待着某一天能知道他们的真实身份。”

　　“支持公孙无名，支持公孙也无名。”

　　“支持公孙无名，支持公孙也无名。”

　　“支持……”

　　很快，整个银河文明的人达成一致，不承认那个声音说出来的身份，他们用这种行为来表达自己对两个人的支持和拥护。

　　娜拉莎看看公孙慕容，公孙慕容眨下眼睛，他现在不知道怎么做了，心中有愤怒，有失落，还有不甘。

　　“儿子，本体回来，还有我的儿媳妇娜拉莎，你的本体也回家，找你们说事情。”慕容磬绾对呆在家中的两个人吩咐。

　　“哦，慕容哥哥，咱回来不？”娜拉莎问公孙慕容。

　　公孙慕容没说话，在术法星球上的身体一拉娜拉莎的身体，两个人出现在家中，然后家中原来的身体离开。

　　“我儿越来越帅气了，比你爹强，还有娜拉莎，我的儿媳妇，哎呀，变得更漂亮了。”慕容磬绾上前一步，笑着摸摸儿子的脸，又揉揉娜拉莎的头，夸赞着。

　　“嗯哪！以后我保证和娘您一样漂亮，还有气质。”娜拉莎顺着话说。

　　公孙慕容不知道说啥。

　　然后屋子中突然多了九个人，八大家族族长和联盟主席圣乔治全来了，他们一个个忧心地看着公孙慕容。

　　慕容磬绾没与别人打招呼，先是去泡茶，一人面前放一杯，搂着儿子的肩膀坐下来，轻声说道：“儿子啊，是不是想要等你那个被命名为向阳花文明达到银河文明同一个层次后，你才准备把自己的身份说出来？”

　　“是。”公孙慕容只说一个字。

　　“因为你觉得你是被放出去接受最高等级考验的人，你必须以绝对强势的姿态回归，才能体现出你的身份，是不？”慕容磬绾又分析着问。

　　“对。”公孙慕容依旧是回一个字。

　　慕容磬绾慈爱地看着儿子，再问：“你是否在想，不能带一个同样五级层次的势力回来，不能携满天战舰停在银河文明主行政星的外太空，银河文明的民众就觉得你弱？”

　　“嗯！”公孙慕容承认。

　　“那你听到整个银河文明刚才发出的声音了吗？几千亿亿人的声音，听到了吗？”慕容磬绾脸上带着自豪，笑着问。

　　公孙慕容点头，他听到了，除了不懂事的孩子，所有人都在喊着公孙无名和公孙也无名。

　　“那你好好想想，顺便把你在另一个地方的经历制作成模拟影象给我，明天这个时候，我听你考虑的结果，去吧。”

　　慕容磬绾拍拍儿子的肩膀，让其离开。

　　公孙慕容和娜拉莎的本体到主行政星的一个海中的礁石上去思考，慕容磬绾则和其他人商量着制作宣传片。

　　他们知道公孙慕容有个心结，一直没解开，他们不想去碰，等待着慢慢来。

　　但现在该死的声音把事情给说穿了，让公孙慕容直接面对这个事实，那么再隐瞒下去，显然是无意义的做法。

　　时间流逝，一天时间过去，这一天当中，整个人类类种族联盟中的人情绪都不好，他们不得不承认，公孙慕容的行为和想法，已经影响到了整个联盟。

　　他的一举一动，无不被人牵挂着，他的任何选择和行为，都要被关注。

　　他代表了一种力量，他的存在决定了联盟突然遇到超等级敌人时，是否依旧处于安全状态。

　　所有众人为了他的心情而操心。

　　在一天过去后，公孙慕容和娜拉莎重新回到家里时，两个人似乎很开心，而且脸上带着阳光般的笑容。

　　“决定了？”慕容磬绾欣慰地看着两个人说道。

　　公孙慕容微笑着回道：“好，其实我已经得到了想要得到的一切，甚至比想象中能得到得还多，是我处在狭隘的自我荣誉评估当中，我就是皇帝的新装中的皇帝，而大家是夸赞我衣服漂亮的人，那个声音的主人是个说实话的孩子。”

　　“嗯哪！”娜拉莎习惯性附和：“所以那个孩子欠揍，等我们解决完现在的事情，就去收拾他。”

　　“呵呵，还是我家的儿媳妇贴心，对，娘支持你，收拾他。”慕容磬绾把娜拉莎搂过来，满意地说道。

　　当天下午，银河文明除了重要部门的工作人员之外，所有人一律放假，包括幼儿园和学校的学生。

　　银河文明联盟宣布有重要事情要直播。

　　其他文明纷纷过来接入信号，技术水平不够的，跟高等级的国度商量借一下信号传递工具，以便能够跟直播同步。

　　下午两点，午睡的孩子醒来，有的星球是半夜，也忍着困顿把自己连接到思维播放上。

　　在众人的期待中，一个星球出现，那是一颗很大的星球，星球上的人使用着术法和战气。

　　一挥手火球成堆，一转身大地开裂，刀光闪，长河断流。

　　镜头转换，一个沙漠出现在眼前。

　　沙漠中，一个看上去十四、五岁的大男孩正举着火把与一个三、四岁的小姑娘并肩而行。

　　“慕容哥哥，娜拉莎讨厌夜晚。”小姑娘抱怨着。

　　她穿着一套露出肩膀的及膝长裙，白色的，脚上是一双半透明粉红色的水晶鞋，脑袋上顶着两个像犄角的揪揪，其余的头发披散在肩膀和后背上，一直到腰部，随风起伏，她的额头上有一个看上去像妆饰物的水晶模样的东西，颜色迷离又耀目。

　　大男孩笑着看一眼小姑娘：“是的，我也讨厌。”

　　他穿的衣服跟在沙漠中冒险的人差不多，只是有些宽松，他左手举着火把，右手握着一柄长一米、宽十公分、厚约莫两公分的剑，剑刃上有着没有擦净干掉的血渍，在火把的映照下显出暗黑的颜色。

　　‘……’

　　‘……’

　　“慕容哥哥你真好，等娜拉莎长大就嫁给你，可娜拉莎为什么总是这样小？哇，慕容哥哥，又有冒险者口中说的吞沙兽出现了，我要吃，它的味道最好了。”

　　‘……’

　　“吔！”小姑娘高兴地跳起来，挥舞着小拳头：“有好东西吃喽，慕容哥哥真棒。”

　　‘……’

　　“卖水啦，有买清凉淡水的吗？还有烤肉，十分鲜美的吞沙兽烤肉，十斤水只要五个铜板，一串儿半斤重的吞沙兽肉只需两个铜板，今天额外赠送一杯沙荆果酿造的酒，买吧。”

　　‘……’

　　“买吗？”小女孩期待着问：“多买可以打折，我和慕容哥哥想要接受教育，很需要钱。”

　　‘……’

　　“哎呀，慕容哥哥，你给娜拉莎次机会啊，刚才我都说让我……让我……还没说完，就是让我来嘛，你看，全是血，哪有娜拉莎动手干净。”

　　“慕容哥哥闭眼，娜拉莎引导你。”

　　“坤乙巳、壬午支、坤向兑、艮峰始、震出甲申辛癸变、阴阳逆转生门死、离丁卯、坎乾子……”

　　一个个画面出现着，一个个声音也响着，两个人所经历的往事重复在所有人的脑海中。

　　两个人相依为命，而且那时的他们并不是最厉害的，他们做不到挥手间星球爆裂，他们也不能随意划开空间，他们努力地隐藏着自己的实力，他们小心地与其他势力的人接触。

　　他们那时不知道家在哪里，回乡的路，遥遥无期。

　　他们带领着选手们在陌生的地方生存，他们遇到了第一艘真正的飞船，直到，连接上了灵魂填充仪器。

　　本月最后一天，大家投点票吧。另田园大唐更新了外篇。


第六百七十三章 第一次被打死的灵魂填充体

　　很多‘观看’的人呼吸不由得急促起来，考虑到大家的情绪，播放暂停，半个小时后再继续。

　　画面是停了，但不少人依旧呆呆地保持着连接的状态，影象对他们的冲击实在太大。

　　主持人的声音在另一个频道响起。

　　“原来当初的公孙慕容真的是出了意外，然后在失去护卫队伍的情况下，自己一个人跟着智能系统学习，接着找到娜拉莎。

　　原来那时的他们并不强大，或者说是实力上不能碾压别人，他们唯一强大的是他们的意志，我实在想象不出来，是什么让他们那样顽强？是对故乡的眷恋吗？是对回家的渴望吗？

　　如果是我……我会疯掉的，乃或失去斗志，泯然于众人，放弃回家的希望，在那个地方生活一辈子，娶妻生子，直到老去，在生命最后的时光里，想一想，我还有个永远回不去的家。

　　但他们没有，他们一直对自己充满了信心，他们笃定，他们一定能回去。他们从未自我怀疑过，他们不曾在苦难面前低头。我需要喝点酒，我太激动了，请原谅，他吗的，怎么会这样？”

　　主持人的身影离开，估计是找酒去了。

　　其他人仍然沉浸在那段岁月当中，他们自问换成自己是做不到的，若是换成自己，许是要向命运妥协，然后说一句‘此心安处是吾乡’。

　　他们想着，那时的公孙慕容和娜拉莎真的是太弱了，不过娜拉莎的实力提升确实很不讲道理，睡觉就行，而公孙慕容竟然能跟上娜拉莎的脚步。

　　在无数人考虑的时候，半个小时过去，信号重新连接。

　　画面是公孙慕容灵魂填充过去后的，他从最基础的生存做起，自己弄东西吃，自己炼硝熬盐，再找到他应该去的部队。

　　与腽肭兽的战斗开始了，他把冷兵器使得出神入化，他的热兵器弹无虚发，他带领着一个小队突出重围。

　　他在很短的时间内赚取到足够多的军功，然后从术法星球上叫人去帮忙，那是一群娃娃兵，他们千里奔袭，他们转战不休。

　　接着公孙慕容带领着自己的队伍，在最短的时间内脱离灵魂填充联盟，他们创造了让人无法超越的记录。

　　血命究极第一次亮相，与银河文明的队伍第一次接触，银河文明地球帝国四九五军团六十二军的参谋长薛羽墨，他好有意思哦，他着倒霉，一直被人家骗。

　　空间隧道开了，银河文明的八大家族族长和主席圣乔治迫于压力，想要开放灵魂填充技术，他们是那样的无奈和憋屈。

　　就在其他四级文明觉得要成功时，公孙慕容站出来了，他说什么都不同意，他控制着通道，他以破坏通道相逼，他支撑起了银河文明的尊严。

　　同时他也知道了自己的家乡在哪，然后他帮着卖机甲，他和娜拉莎弄到了一个不错的机甲，然后两个人就偷偷过来了。

　　他们刚一到达地方就是战斗，他们用那破机甲屠掉了敌人一个编队，他们还打爆了一艘敌人的战舰。

　　再然后众人就有印象了，暗夜飒沓流星一战成名，影象转来转去，一直到陈艳婉星上娜拉莎对声音的主人说不。

　　“我回来了。”影象的最后是公孙慕容微笑着说出话的身影。

　　“欢迎回家。”主持人深吸一口气，说完，鼓掌。

　　整个银河文明的人跟着鼓掌，他们欢迎公孙慕容和娜拉莎，为之鼓掌，他们的掌声也献给这一部传奇影像。

　　此时银河文明的民众心中充满了骄傲，当初选中的银河文明的希望之星，以绝对强势的姿态回归。

　　他们看到了公孙慕容和娜拉莎一路冲杀，看到了他们征战四野，看到了他们无论在哪里，都是领袖级的存在。

　　而今回首，往事峥嵘。

　　其他各个等级文明国度中观看的人也一个个唏嘘不已，他们觉得自己看到了一部神话，一部自己想拥有，但却属于别人的神话，银河文明的公孙慕容和娜拉莎崛起的速度太快了，敌人强，他们就更强。

　　他们实力提升的节点是娜拉莎什么时候睡觉，她这么变态的实力突破，公孙慕容居然能跟上。

　　不得不说，银河文明的培养计划成功了，这估计是人类类种族史上最大胆的培养计划，也是最牛的方案。

　　一个四级文明，苦等几十年，终于站在人类类种族文明的颠峰上，虽然它现在还仅仅是五级文明，可他培养出来的人，能凌驾在整个联盟的头上，无人不服。

　　于是一个个文明纷纷联系过来，要送礼，以表示祝贺。

　　这就没有公孙慕容和娜拉莎什么事情了，两个人的一个灵魂填充体，依旧负责在陈艳婉星上教导弟弟妹妹。

　　陈艳婉星上的民众同样‘看’了那段影象，他们被刺激到了，原来公孙慕容和娜拉莎这么强啊，他们经历了那么多的事情，他们也曾弱小过，但现在他们玩规则，天啊，神都挡不住他们了。

　　怪不得庞邦琅栋种族来的时候他们不愿意亲自出手，出手的话，分明是欺负人，拿宰牛刀杀鸡。

　　他们挥挥手，可以颠覆天地，而那两个宝宝是公孙慕容的亲弟弟妹妹，有这样的哥哥，他们不强才怪了呢，基因好啊。

　　“现在继续开联合国会议，关于星球政治经济建设方面的。”小祁和小瑭招呼起星球上原来各个国家和势力的头领。

　　众头领老老实实地来到会议室，像幼儿园的乖宝宝一样端坐在那里，没人敢继续想着制造假数据来获得利益，太吓人了，从影象上看，银河文明拥有的星球数都数不过来，自己星球的一点利益，有什么可争的。

　　万一宝宝的哥哥和嫂嫂生气了，吹口气，把星球给灭了咋办？

　　这边交代完，公孙慕容和娜拉莎的本体又回到术法星球，是银河文明的人要求的，本体躲起来，别露面，用灵魂填充体去冒险，死了也不怕。

　　同时银河文明的人更努力了，因为公孙德慷发布了一个消息，他说娜拉莎陪着公孙慕容找到了家，那么公孙慕容也要陪娜拉莎找到家，但麻烦的是，很可能需要战斗。

　　如果银河文明参与进去，想一想娜拉莎的实力和提升方式，便可知她的家乡的人是怎样的情况。

　　如果银河文明不管，不参与，那么就低头吧，和娜拉莎划分界线，要是还不行，等娜拉莎的族人找来时，给人家跪下，乞求对方别杀自己。

　　此消息一出，银河文明的人愤怒了，他们觉得自己被侮辱了，不过又想想娜拉莎的厉害，叫骂什么的是没用的，只能飞快提高实力，等她找到家的时候，大家站在她的背后支持她。

　　其他各个等级的文明被动努力，他们很想骂人，凭什么要把他们牵扯进去？娜拉莎的族人真找来，会放过联盟的其他文明吗？

　　“哈哈！没有压力就没有动力呀，看看，现在他们多团结，高级文明纷纷帮着低级文明发展科技，钱都不要了。”

　　几天之后的娜拉莎看着整个联盟玩命的进行技术传输和交流，开心地跟公孙慕容说道。

　　公孙慕容也不由莞尔，他和娜拉莎推动了历史。

　　“慕容哥哥，走吧，先把精力放到神殿那里，我们多学学，然后就找声音主人的麻烦，我担心过去后打不过他们一群人。”

　　娜拉莎提议。

　　于是二人把主要的精力放在了神殿系统上，继续发展星球，然后购买别人的理论。

　　成为四等神殿的比卡波底星神殿在偷摸努力，神殿的人还在四处寻找神器淡青刀，各种战斗依旧未停息。

　　当前往喀且柴文明的战舰还有两个月就要达到的时候，娜拉莎打着哈气，强睁着眼睛，对公孙慕容说道：“慕容哥哥，我先睡了啊，如果我醒来之前你到达地方，等等我。”

　　“好。”每一个公孙慕容都拿出营养舱，答应着，把已经睡去的娜拉莎放进里面。

　　三天后，一把淡青刀出现在帕尔帕兰空间中，还是出现在了渎神者连到帕尔帕兰空间的路口。

　　先是被渎神者发现，他们使用起来并不趁手，就让神殿的人抢去，神殿获得刀的人不等离开空间，蜂拥而来的神殿系统的神殿的人及其他势力就用人数把他掩埋。

　　看到惑教徒们在自己的家门口内斗，渎神者们暂时放下寻找单勾·奈罗尔家族的事情，也加入到了抢夺的行列当中，一边杀惑教徒，一边想要得到那把刀。

　　公孙慕容趁着别人乱糟糟战斗的时候，带领着近十七万的帕尔帕兰在她们的空间中疯狂寻找她们的同族。

　　娜拉莎一睡觉，公孙慕容就有种紧迫感，他想要用更快的速度学会最多的知识，一等神殿自然是知识最多的了，他实力不够，只能依靠帕尔帕兰的数量优势辅助。

　　等他收集到了超过百万的帕尔帕兰并转移走时，他一次性扔出十柄淡青色的刀，然后他以一个普通四等神殿战斗人员的身份体会到了神殿系统真正高手出手的威力。

　　“胆敢内斗争夺者，杀！”在几十万人抢夺淡青刀的场面中，四个手拿神杖的人出现，说完这句话，不见四个人有什么动作，公孙慕容只觉得很舒服，然后就失去了这个身体的意识。

　　他的本体睁开眼睛，点点头，自语道：“第一次有灵魂填充体在战斗中死亡，无声无息，很好。”


第六百七十四章 因由

　　公孙慕容挂掉了一个灵魂填充体，对他的本体影响非常小，但他却很重视，有人能那样轻松地干掉他，值得学习呀。

　　让他觉得幸运的是死去的灵魂填充体不是第一个，第一个进行灵魂填充的在陈艳婉星教育弟弟妹妹，损失不大。

　　他现在好奇的是对方用的什么手段，死的时候没有恐惧和痛苦，反而是舒服，就像给人吸纯氧一般，人在只吸纯痒的时候舒服，但没有二氧化碳就会失去呼吸功能，然后死亡，或许吸毒死亡也是这样。

　　在公孙慕容看来，他瞧着四个人攻击，本身应该有所反应，至少是躲避，察觉危险，然后死掉，可实际情况不是，那一刹那他没有想法，接着舒服了，意识没了。

　　若不是一个灵魂填充体，那结果是死掉的人根本不知道自己死了。

　　如是想着，公孙慕容又派过去一个灵魂填充体，想要打听打听情况，四个人是从哪来的？还有他们的身份，他们的攻击手段有没有人见过？

　　新的身体出现在比卡波底星神殿里，已经成为四等殿主的比西万迈斯一见公孙慕容到来，立即关心地说道：“帕尔帕兰空间中有神殿专职战职人员出手了，听说死了很多人，你有没有遇到他们？”

　　“有遇到，我也死了一次，给我介绍下他们的情况。”公孙慕容坦然告知。

　　其实他的内心中并不害怕，不是因为死掉的是个寻常的灵魂填充体他不在乎，而是他知道如果娜拉莎醒着，能提前发现危险。或者换成他的本体在那里，他的运气也能让他躲过去。

　　他此刻满心考虑着如何学到对方的手段，从而用到其他战斗中去。

　　比西万迈斯听公孙慕容说死了一回，先愣了愣，关切地问道：“我知道你们有很多身体，但死一个总归是要有损失的吧？”

　　“有一点，很小的一点，但马上能恢复过来。帮我说说情况。”公孙慕容说着话，身边又出现了两个他。

　　放心下来的比西万迈斯点下头：“帕尔帕兰空间乱了，你放出的神器太多，多到让人察觉出可以批量生产的地步，一等神殿联盟的人想抢，你知道为什么吗？”

　　“知道，他们不在乎几个神器本身，他们想要顺着线索查到能制造神器的人或势力。”

　　“正是，一等神殿联盟不允许有人挑战他们的地位，所以他们派出专职战职人员，专职战职人员是一等神殿专门培养，用来杀戮的存在，里面的人从小开始选拔培养，过程很残酷，可惜了很多天赋好的孩子。”

　　比西万迈斯介绍着情况，说道天赋好的孩子时，叹口气。

　　“唉～！我的女儿希雅诺吉娜，曾经差一点被他们发现，希雅诺吉娜从出生时就对规则有理解，也可以说是明白神的力量。我一直在担心，压着她，甚至不让她学习，还把两个最好的帕尔帕兰给她。”

　　公孙慕容送给比西万迈斯一个他理解的眼神，他知道比西万迈斯的做法的目的。

　　不让别人发现希雅诺吉娜的天赋，虽说希雅诺吉娜依旧提升得很快，但她总是抱着两个好的帕尔帕兰，会给人一种她借用帕尔帕兰力量的假象。

　　那么显然，比西万迈斯说出的残酷，应该是有天赋的孩子进入训练营，要么从众人当中脱颖而出，要么成为别人的垫脚石，垫脚石的结局是死亡。

　　好处是能逼迫着孩子不停突破极限，坏处是对神殿治理区域的整体实力有着非常大的负面作用，天赋好的孩子不是死了，就是成为了神殿的杀人机械。

　　看上去神殿自私呀，没有怜悯，也没想着承担发展整体的责任，是另一种方式上的强干弱枝。

　　“然后呢？”公孙慕容在反感一等神殿联盟行为的时候，又问道。

　　“然后他们在训练的时候会不停地给孩子洗脑，让孩子的心中只有为神服务的想法，执行一个个暗杀任务，每一个任务都是很难的，活下来的是强者，死掉的没人会在乎。我比卡波底星已经被他们带走六个孩子了，再也联系不上。”

　　比西万迈斯语气低沉起来，估计他是看好那六个孩子的，打算培养培养，成为他的助力。

　　公孙慕容沉默一会儿，问：“专职战职人员的具体实力和学习到的战斗方式是什么？”

　　“不知道。”比西万迈斯轻轻摇头：“没人能了解，但有一点可以肯定，只有关于他们的说法，却没有谁能描述出他们战斗时的样子。”

　　“不，有人了解。”随着声音传来，陴粤合估的身影跟着出现。

　　他找个位置坐下，向公孙慕容说道：“专职战职人员出现的时代是神子督般亢刖统治的时候，天才的督般亢刖对规则的领悟超出当时的所有人，他会亲自教导从各处收集来的孩子。他有着自己的挑选方法，那时在训练中不存在死亡的孩子，等他死后，再没有人能具备他一样的能力，只好采用死亡淘汰的方式。督般亢刖和他教导出来的战职人员，使用的攻击和防御方式相同，规则领域，先改变自身，再改变周围的环境。”

　　公孙慕容认真地听着，听到领域，他把精神力放出，房间中的所有空气和物品全部听他的精神力包围。

　　之后他问：“是这样吗？”

　　陴粤合估笑着摇头：“不是，你是以自身强行撑起领域，而督般亢刖，还有我们单勾·奈罗尔家族的人是用自身去融合周围的规则，然后利用规则自身的相互影响，以引导的方法，发挥出更大的威力。”

　　公孙慕容颔首，精神力收起来，房间中突然充满了水，他自己融进去，身化万物，水就是我，我就是水。

　　房间中的水或流动、或结冰、或燃烧、或变成气态，没有丝毫的勉强，一切显得都是那般自然。

　　比西万迈斯和陴粤合估并没有被呛到，满屋子的水对他俩不存在威胁，两个人反而非常有兴致地去寻找消失在水中的公孙慕容，他们猜测着公孙慕容应该是变成水的状态，那么他在哪？

　　找了一圈也没找到，似乎公孙慕容已经离开。

　　“不用找了，整个房间中的水全是我，也都不是我，无我无水。”公孙慕容的声音在二人耳边响起，但听上去有如浪花在述说。

　　“对，是这个样子。”陴粤合估肯定地说道：“不过我们是把身体化进规则。”

　　满屋子的水消失，公孙慕容重新出现，他轻轻皱着眉头，问：“不是身体能量化？”

　　“不是，是身体规则化。当然，只是在这边，在渎神者一边，在帕尔帕兰空间中能够尽量完善身体规则化。我们知道外面还有更广阔的地方，但我们出不去。你进来的时候，是不是发现自己只飞了很短的时间就遇到了人？然后你出去的方法不是飞出去，你尝试飞一下，你会知道，这个地方无限大。像房间，进门的时候一步迈过来，想出去时门再也找不到，因为你看不到房间的棚、四周墙壁，和脚下的地。”

　　陴粤合估指指天。

　　公孙慕容心思一动，真的移动出去，移动到他刚进这个空间时候立即放出的灵魂空间附寄物品附近，从这里向外飞，飞呀飞的，果然没飞出去，很神奇。

　　他又移动到进来之前在外面放的东西周围，感受着面前的空间，他飞一点距离，进来，转身，往外飞，仍然飞不出去，哪怕他之前放的东西也看不到了。

　　他只好回到神殿中，点头，承认了陴粤合估的说法。

　　对情况不了解的比西万迈斯纳闷：“既然一直出不去，您是怎么知道的？”

　　“我们族的那个天才传下来的，他说，当对规则了解到一定程度，就会感觉到这里是个单独的空间，可惜他出不去，他的身体始终无法完全规则化。

　　他想要找到突破的方法，所以才去找督般亢刖战斗，然后他就没回来，督般亢刖和他带领的专职战职人员也再无音信。

　　那一战，有人说周围的空间全部崩碎，他们被搅成看不到的尘埃，也有人说那一战无声无息，是规则的对抗。还有人说，那场战斗铺天盖地，无数的星球被毁灭，无数的黑洞出现又消失。

　　我们这些家族的后代同样不清楚，没人能说出那时的情况，因为参与者全部消失。但有一点是对的，他们消失的地方，有无数颗星球跟着消失了，没有尘埃。”

　　陴粤合估介绍的时候眼睛明亮，盯着一个地方看，让人知道他对自己的祖先是多么崇拜。

　　比西万迈斯同样一副虔诚的表情，能和神子同归于尽的人，无人敢看低了。

　　连公孙慕容也不得不承认，真有厉害的天才呀，身体规则化，比身体能量化成次还高。

　　公孙慕容考虑着，现在的问题是在帕尔帕兰空间干掉自己的四个专职战职人员是怎样进行身体规则化训练和学习的，总不能说一次次在生死边缘徘徊就会了吧？

　　陴粤合估看出公孙慕容的疑惑，不屑地说道：“现在的专职战职人员已经无法让身体规则化，但他们可以让身体承受能力变强，然后使用以前传下来的能够辅助规则领域战斗的神杖，那样的神杖随着神子的消失已不可造。”


第六百七十五章 空间壁垒消失

　　陴粤合估说完便看着公孙慕容，他以为公孙慕容会非常开心，结果他看到的是公孙慕容那蹙起来的眉头。

　　“真的没有人会身体规则化？”公孙慕容期盼地问道，他盯着陴粤合估，追问：“你们单勾·奈罗尔家族的人也不会？”

　　“你想学？”陴粤合估听到后面的问题才明白，公孙慕容不在乎敌人会，只要能让他学习就行，他不怕敌人强大，他是要自己变强。

　　低头思忖片刻，陴粤合估告诉公孙慕容：“我们家族的人可以会，但不是有人教，是我们自己通过天赋来感悟。而我和其他被你们救回来的人，没有一个会的。”

　　“你所知道的还有人会吗？我不需要让他们讲出来原因，只要让我看着那种状态，便可。”公孙慕容急切地问道。

　　陴粤合估露出遗憾的神色，摊摊手，说道：“我能联系到的族人当中没有，其实我们更希望能遇到一个能身体规则化的族人，哪怕仅仅是很小很小的一部分身体能够规则化，我们也会选他为族长，并保护他增加身体规则化的部位。”

　　公孙慕容低下头自己想，伸出一根指头，眼睛盯着看，然后‘呼’地燃烧起来，一直烧成炭，再烧，粉末，继续烧，连无机物都被烧没了。

　　他拿出来一根火腿，吭哧吭哧吃掉三分之一，指头重新长出来。

　　陴粤合估在旁边看着，见公孙慕容的指头又变成冰，碎裂开来，只好出声提醒：“你现在用的不是身体规则化，而是把规则的力量放在身体上，用身体来承受规则，你是怎么变成水的？想想那时的状态。”

　　公孙慕容点点头，等指头又长出来，直接就把指头变成水，身体也变成水。

　　过了会儿变回来，摇头：“我察觉出来了，我是用精神力控制着身体能量化，成为水的组成元素，虽说是种规则，但不是身体规则化，是规则下的能量化，没有摆脱规则，更不能与规则相互影响。”

　　对此，陴粤合估是没办法了，他要是会，他早用了。

　　公孙慕容的问题没解决，三个人都不出声。

　　几分钟过去，公孙慕容说道：“我继续去收集帕尔帕兰，我已经用有超过一百万的数量，等我多攒上一些，想办法去一等神殿联盟查查资料，说不定能有收获。”

　　说音落，一个公孙慕容消失，剩下的两个变成不同的样子，帮助比卡波底星发展经济，并与比西万迈斯一同做实验，既然暂时学不会身体规则化，就先积累知识吧。

　　陴粤合估好心地对没离开的公孙慕容身体说道：“或者你可以抢一个能够负责规则领域战斗的神杖，我相信你对规则的理解，能让你承受住神杖的副作用。”

　　“什么副作用？”公孙慕容问。

　　“在以前，有人能够身体规则化时，神杖在他们的手上作用非常大，他们用身体融进周围规则形成领域时，神杖辅助他们，放大他们的行为。”

　　陴粤合估手比画一下，继续说：“现在专职战职人员不能身体规则化，神杖单独去调动周围的规则形成领域，规则会作用在他们的身体上，他们通过对规则的了解，一边支撑领域，一边努力抵消规则的伤害。”

　　“所以说他们的作战是有限制的？”公孙慕容顺着话说道：“当他们抵消的速度和身体的精神力消耗到一定程度时，他们还不等通过神杖带动领域，就先完了？”

　　“是的，他们不可怕，不是无敌的。”陴粤合估给予肯定。

　　“好，我试这抢一抢，趁他们消耗过多的时候，实在不行，我就多派身体过来，主动消耗他们。”公孙慕容说道。

　　到了帕尔帕兰空间的公孙慕容开始琢磨怎么找那四个人，他觉得有支那样的神杖，就能通过神杖在作用周围的规则联系时，跟着学学。

　　他终于知道为啥死得不明不白，他那时处在对方的规则领域中，而不是规则突然落到自己的身上，让自己死亡，是在规则领域里，自己应该那样死，是领域中的规则，自己在没察觉出来的情况下，早已是其中的一部分。

　　神子，果然不是浪得虚名，还有那个天才，别人利用规则，他们成为规则，两者境界上差远了。

　　公孙慕容在帕尔帕兰空间中飞来飞去，躲开一个个乱七八糟的规则，偶尔还勉强空间移动下，现在的身体还受规则压制，能力不足。

　　找了一天，他也没找到杀掉他的四个人，同样没找到可能会后过来的专职战职人员，倒是了解一些事情，有人见到专职战职人员的出手，而且还没死，并获得十把淡青刀，他们抢到手，各自选个方向跑。

　　公孙慕容能知道是因为十把刀又回到了他的手上，他在刀上面有灵魂空间附寄。

　　他本以为是那四个人得到，专门选一个移动过去，结果发现是个受伤的人，一番拷问，得到结果。

　　在四个神殿专职战职人员出手后，四个人受到副作用的伤害，他们控制的领域范围太大，杀掉几十万人时，他们承受不住，领域被释放，无法再起作用。

　　未等四个专职战职人员去拿刀，一群人冲过来，四个人使用传送的仪器跑了，接着是一场混战，得到刀的人继续跑。

　　自然是重新回到公孙慕容手上，还剩一把刀，他没去抢回来，那边还打着呢，是渎神者与惑教徒的战争。

　　在公孙慕容的身边此刻有两千多个帕尔帕兰，是他后找到的，一旦发现帕尔帕兰，他便从别处移动过来帕尔帕兰，让她们自己交流，最后让他骗到手。

　　他带着后找到的帕尔帕兰在空间里游荡，不时地采集些珍贵的物资，甚至还把自己的肢体伸到不稳定的规则里面，除了一次次受伤，他没得到什么其他的好处。

　　十天的时间就这样过去，公孙慕容不时地扔出把淡青刀，还通过各个地下势力把刀的位置传递出去。

　　公孙慕容后过来一百个身体，向不同的方向前进，然后扔刀。

　　如果有人看到几个人每人拿一把淡青刀对砍，丝毫不用奇怪。

　　按理来说，东西多了就不值钱，可实际情况是，刀再多，也没有人多，凡是没有的，依旧想拥有，有的势力还打算多多收集，组成一个神器战队。

　　一等神殿联盟的人快疯了，一把把刀出现，就是找不到制造的人或势力，他们不停地派人过来抢夺和收集情报，查找线索。

　　而渎神者一方在了解到情况之后，为了不让惑教徒提高战斗力，他们同样派出队伍到帕尔帕兰空间抢夺。

　　战争的规模越来越大，参与的人越来越多，于是一等神殿联盟派遣的专职战职人员也出现了减员，他们手上的神杖被抢。

　　渎神者使用淡青刀的作用不大，不过他们使用这种神杖却没问题，他们研究的就是规则应用规律。

　　两边的人投入进来的战斗人员已经超过历史上的任何一次，哪怕不归属两边官方管的组织也纷纷进来寻找机会。

　　又是十五天过去，公孙慕容乘坐的战舰眼看到达喀且柴文明了，娜拉莎依旧在睡觉。

　　于是公孙慕容决定暂时放下这边的事情，把主要精力转移到喀且柴文明，等到了喀且柴文明，找个地方先安置下来，等娜拉莎醒后，再与喀且柴文明真正接触。

　　他先把帕尔帕兰收起来，他已经拥有三百多万个帕尔帕兰了，他收集的速度快，只要遇到，叫出帕尔帕兰，跟她的同类讲，她的同类听了，保证是立即认公孙慕容为主。

　　而后得到一堆星芒，慢慢吸收着去另一个地方吃好东西。

　　就当公孙慕容准备把旁边一块陨石上的东西挖出来，带回神殿，等过段日子再来时，他突然感到了一阵恐惧，还不等他通过灵魂空间移动走，他就失去了对这个身体的控制。

　　本体再次睁开眼睛，歪着脑袋想想：“怎么又挂了？这回是谁出的手？应该不是专职战职人员，除非是专职战职人员的攻击方式不同。”

　　在神殿中的他连忙移动到比西万迈斯身边，说道：“去探察消息，我另一个灵魂填充体也死在帕尔帕兰空间中了。”

　　比西万迈斯正要吩咐人过去问问，希雅诺吉娜急匆匆进来，脸上有好几种神色。

　　“不好了，帕尔帕兰空间与我们这边空间直接连上了，很多人都死了，那里乱糟糟的全是各种规则，以后可以随便过去，但危险也更大了。”

　　公孙慕容点点头，他不确定帕尔帕兰空间的问题是否与自己有关，自己扔出太多的刀了，吸引过去战斗的人也多，本来就是不稳定的空间，会不会是人多的缘故？

　　但他没有证据，而且他估计可能性不应该很大，帕尔帕兰空间可不是一个小房间，两边的人到现在都不知道帕尔帕兰究竟有多广阔。

　　“这下你们的族人再相互联系就比以前容易了，不需要被神殿人监视。”公孙慕容对希雅诺吉娜和她的族人表示祝贺。

　　希雅诺吉娜想想也对，连忙去告诉族人。

　　过了片刻，她又冲回来，喊道：“渎神者那边的也开了，从现在开始，谁都管不了我们了。”

　　公孙慕容和比西万迈斯对视一眼，两个想到的是，真正的战争开始了。


第六百七十六章 到达目的地交战

　　帕尔帕兰空间开了，作为曾经阻止两边的一个缓冲区也宣告消失，无论是渎神者，还是惑教徒，都能前往对方的地盘。

　　大规模战争将难以避免，同样的，大规模的贸易会随着出现，不管双方如何仇恨，在金钱的面前相信他们懂得如何选择。

　　真正的商人不会去在乎谁跟谁有仇，他们眼中只有利润。何况很多人对神殿系统没有虔诚，对渎神者同样没有歧视，渎神者那里的商人情况跟神殿的商人一样。

　　以前在帕尔帕兰空间，就有过贸易，偷偷的那种。如今不用被‘路口’的地方监视，谁还能管得了他们？

　　公孙慕容知道天下大乱的时代到来，同时更是民族融合的时代，没人能够阻止这一切。

　　“哈哈哈哈～～～！”陴粤合估仰天大笑，从他的笑声中，别人能感受到他心中的畅快。

　　“哈哈～！”又笑了两声，陴粤合估停下来，说道：“属于我单勾·奈罗尔家族的时代来了，我们两边的族人可以随意接触，我们才是最熟悉两个地方情况的人，我们将重现祖先的辉煌，我们将统治这个世界，统治一切，凡是不臣服……”

　　“嗯哼！”公孙慕容咳嗽一声。

　　“呃！”正高兴的陴粤合估像别人捏住嗓子的鸡似的，声音戛然而止。

　　他才想起来，身边还有个更厉害的人，想让这个公孙慕容臣服，纯粹是做梦，而且看对方的样子，似乎想在这里拥有庞大的势力，那么自己的家族……

　　比西万迈斯看了自己这个亲戚一眼，然后他笑了，说道：“以后的事情以后再说，现在你们的家族还太弱，神殿和渎神者的统治阶层依旧强势。对不对？”

　　后面的话他是问公孙慕容的。

　　公孙慕容没出声，他不在乎什么神殿和渎神者，也不在乎任何一个家族，哪怕这个家族中曾经有不少人能部分身体规则化。

　　他相信自己的成长速度远远超过别人，单勾·奈罗尔家族想要恢复曾经的辉煌，需要的时间不是几年或几十年，而是更多年，自己会等他们几百年？或者是几千年？

　　陴粤合估露出尴尬的神色，自嘲地笑笑，说道：“呵呵，是呀，还有很久，还有神殿和渎神者的庞大势力。”

　　转而他又高兴起来：“不过我相信帕尔帕兰空间开了后，最不舒服的就是两边的统治阶层，他们根本管不过来，他们的垄断被打破，各种物资会加速流通，新的规则理论要被提出来。我现在就想看看，他们两边是打算战争，还是和平？”

　　说完这番话，他又大笑不已。

　　他说的事情连希雅诺吉娜都能想到，以前神殿系统和渎神者相互敌视，主要是双方宣传的原因，同时还能通过控制路口来加强这个限制。

　　如今空间开了，想要限制根本不可能，边境线太长。

　　那么既然如此，双方可是一直宣传敌视来着，现在要不要举大兵过去灭掉敌人？如果选择战斗，双方的兵力会消耗，到时候其他势力就有机会趁机积蓄力量，然后夺过权利。

　　这显然不是两边统治阶层愿意看到的情况，他们可不想从高高在上的位置掉下来。

　　选择不打呢？和平？如何对民众交代？是承认以前全是骗人的？那样神，也要从神坛上离开。

　　而且任何一种选择，对他们来说都是考验，不能控制垄断渠道，又怎能阻止别人的崛起？

　　新的时代到了，这会是一个成就英雄的时代，也会是一个混乱时代。

　　公孙慕容看看几个人的表情，知道他们考虑的是什么，于是安慰道：“至少现在还没人敢挑战神殿的地位，想要过去，其实比以前更困难，所以还有一段发展期。”

　　几个人一想，觉得确实如此，别看空间开了，但那个区域却更乱，到处是不稳定的规则，谁都别想轻松过去。

　　去的时候有危险，到那边交易有危险，回来的路上有危险，把交易来的商品卖出去同样有危险。

　　海盗将会越来越多，冒险者的数量会持续增加，人心也将改变，为了富贵一搏的人不会少了，同时生活要不安稳。

　　自己的星球建设要加快，好让更多的人来此生活，还要把另外几个五等神殿尽快梳理好。

　　其他的事情不是现在自己等人该操心的。

　　“我先去忙。”比西万迈斯打声招呼，匆匆离开，他要把另外的五等神殿真正归到自己的手下，不是名义上的那种，是完全听从指挥的。

　　比西万迈斯已经考虑好，最有效的办法是帮助其他五等神殿把星球建设好，大力发展经济，用身份来压制，用利益来驱动。

　　“我回去教导孩子们，希雅诺吉娜，跟我走。”陴粤合估也匆匆离开，他还打算恢复家族荣耀呢，要抓紧时间了。

　　公孙慕容看着他们离开，喃喃道：“那我呢？”

　　他现在不想去乱糟糟的区域，他估计自己扔出去的所有刀，还有神殿的特殊神杖什么的全毁在空间开放中了，包括很多人也死了。

　　与他当初的设想不同，他还得继续等待机会。

　　既然空间不去了，经济发展什么的也不需要太多精力，他只能把重心放到飞往喀且柴文明的战舰上。

　　眼睛生物给的战舰很好用，到现在也没有出丝毫故障，路上更没撞到别的东西。

　　战舰中的空间很大，除了眼睛生物好心地给公孙慕容和娜拉莎准备的各种食物，还有要送给喀且柴文明的礼物。

　　眼看要到地方，公孙慕容整理一下礼物，之后好把战舰还给眼睛生物。

　　两天时间过去，按照战舰上显示的数据，公孙慕容已经达到了喀且柴文明的势力范围。

　　他见没有人过来，便启动战舰信号发射器，向外传递信号，等喀且柴文明的人发现战舰。

　　结果信号发送一会儿，没反应，公孙慕容纳闷了，按照喀且柴文明的技术水平，不可能接收不到，哪怕不派人来接，至少应该询问一下。

　　公孙慕容又开启战舰扫描装置，盯着数据看看，他知道出问题了，战舰的扫描结果是周围没有任何东西存在，几万光年啊，怎么可能没有东西，星球没有，飘浮物没有，光没有，连能量变化也没有。

　　“设备坏了？”公孙慕容心中生出这个想法，然后摇摇头，不可能。

　　于是他放出精神力，结果刚一放出去，他就悟了，现在战舰的数据全是假的，战舰已经不‘飞’了，停在了一个‘气泡’中。

　　精神力碰到‘气泡’的内壁被阻挡，无法探出去。公孙慕容开始增加精神力输出量，缩小精神力接触气泡内壁的面积，这样单位面积内的压力增加，气泡如果不够坚硬，就会被钻透。

　　公孙慕容感觉到阻力很大，但似乎有松动的迹象，他一咬牙，从别的身体中借用了点精神力，好像有个什么东西破碎的‘声音’响起。

　　‘过去了？’公孙慕容心中一喜，随即又收回精神力，自己移动到战舰外面。

　　刚才的精神力根本不是到了外面，精神力在‘听’到破碎的声音时，周围还是一片漆黑。

　　最主要的是，公孙慕容发现自己有种想要在这种黑暗下不停向前，去寻找光明的想法。

　　若是第一次遇到这等事情，他会很茫然，可他已经去过另一个规则空间，尤其是帕尔帕兰空间，在那里一切都可以是假的，包括信号和精神力的反馈。

　　很明显，自己进到了一个规则当中，刚才的精神力穿过去是假的，一切是自己心中想象所期望的那样。

　　‘喀且柴文明开始玩规则了吗？是这种技术？’公孙慕容想了下，眼睛随意盯个地方看。

　　‘嘭’一个没有声音的声音感觉出现，围绕在战舰外面的‘气泡’消失，公孙慕容和战舰重新回到星空当中。

　　他的眼前出现了一棵树，或者说是一个树状的生物，触手，也可以认为是树枝的末端在不停地施放着小规则，很多小规则组合起来，就成为一个‘气泡’，又一次罩过来。

　　在气泡罩向公孙慕容时，还有一个树枝径直伸来，然后最顶点的位置张出一张嘴。

　　公孙慕容周围又成了漆黑的样子，那张嘴好像跟着消失。

　　换成别人可能会迷茫，但公孙慕容反应快，在周围变黑的时候，他手上多了一把血红色的刀，直接向自己的身前切。

　　‘嘭’气泡又碎了，在他的面前是一截兀自扭动的树枝。

　　他手上拿的就是那把血刀，刚才使用的是规则，之前破气泡也是一样的规则应用。

　　见对方要吃自己，公孙慕容也不客气了，身体消失，再出现时到了那棵树的旁边，血刀以及插进去，顺势一割，一棵粗需要七、八个人合抱的树被拦要斩断，不少液体喷射出来，向更远的地方飞去。

　　分成两段的树的上面和下面同时向公孙慕容冲来，还有各个树枝也抱拢过来。

　　‘刷刷刷’连续劈砍，伴随着液体飞溅，整个树被切成了‘丁’，这下它终于不冲了，只有‘丁’还在慢慢蠕动。

　　公孙慕容重新回到战舰，这回有信号了，而且还是警告他危险的信号。

　　“原来喀且柴文明的对手是这种树，看情况，他们现在是吃亏后，丢掉了地盘，真弱。”公孙慕容知道是怎么回事儿了。


第六百七十七章 态度和研究

　　等了一会儿，公孙慕容没发现有新的树出现，回给喀且柴文明一个信号，危险解除，要求接触。

　　很快那边给出一个坐标位置，公孙慕容二话不说，启动战舰，空间跳跃，半个小时之后，战舰到达位置，周围围了一圈圆形的机械设备，一个个直径有二十公里左右。

　　公孙慕容自己移动出来，让围着战舰的圆形机械设备中的人看到他。

　　“你是什么人，为什么有冬波仲种族的飞行器？”有声音在真空中震荡着传过来，同时还有意识直接作用，让人在听见声音的时候能知道意思。

　　公孙慕容回头看一眼带自己来的战舰，他知道对方说的冬波仲种族就是眼睛生物。

　　考虑了一下，公孙慕容说道：“我是人类类种族联盟中银河文明中的人，是冬波仲种族告诉我你们的消息，我来的目的是……先安置下来，然后等另一个人过来后与你们接触商议事情。”

　　公孙慕容没说他来的情况，因为娜拉莎还睡觉呢，他要等娜拉莎醒来后由娜拉莎说，反正对方的人已经被困那么久了，也不急这一刻。

　　“类种族文明联盟？你们一级文明要求是什么？”有个声音又问道。

　　“可以在附近的星球来往，以公里计。”公孙慕容又回答。

　　“唉～！”很多个叹气的声音响起，然后围着的圆形机械设备纷纷离开，只剩下一个。

　　这一个里面飞出来一团东西，公孙慕容认识，像禾1与禾2，能量意识状态的。

　　“低级文明来的人，告诉我，你刚才说的银河文明在联盟中是几级文明？”飞到公孙慕容近前的能量团这次说话的语气就变了，有种高高在上的样子。

　　公孙慕容伸出个巴掌：“五级文明。”

　　“五级？你们真的是太弱小了，即使是你那里的九级文明，也远远比不上我们，你知道吗？”能量团对公孙慕容说道。

　　公孙慕容表情平淡，语气更是淡然地说道：“请给我安排个地方，我需要休息。”

　　“你可以继续住在冬波仲种族的飞行器当中，我会告诉你呆在什么地方，你不准离开飞行器，不准询问任何事情，我问你的问题，你必须诚实回答，明白没有？”

　　能量团化成一个人形，指指眼睛生物的战舰，很不客气地告戒道。

　　公孙慕容一个空间移动回到战舰里面，通过设备与对方交流，询问战舰应该停在哪里。

　　他表现出来的态度，只要不是缺心眼的人都能明白，于是那团能量非常不爽，但还是先指定了一个位置。

　　在公孙慕容控制战舰移动过去后，那团能量也带着它的圆形机械移动过来，然后它直接来到公孙慕容所在的控制室，身体延伸出一个能量的触手向公孙慕容脑袋上伸。

　　“做什么？”公孙慕容往后让，躲开触手，面色冷峻地喝问。

　　“我要问你问题，看你是否在说谎。”能量团继续伸触手。

　　公孙慕容一把抓住触手，盯着能量团，说道：“再敢对我无礼，我让你们后悔到永远。”

　　“你想控制能量，哈哈！”能量团并不在乎，努力着想把能量抽出来，结果让它吃惊的事情出现了，它的能量延伸触手被固定住，无论是向前，还是向后，或者改变形状，都做不到了。

　　它又想断开那截能量，结果发现断也断不开，它这时才正视起眼前这个来自低级文明的人：“你，你对我做了什么？”

　　“不要继续挑衅我，否则你们会后悔。”公孙慕容从内心深处反感喀且柴文明，他不清楚喀且柴文明中其他的人什么样，但眼前的这个人给他的感觉却十分恶劣。

　　“可，可我总要知道你过来的目的，松开我，快松开我，你是想发动战争吗？我们可以瞬间消灭你们整个文明。”能量团着急了，又是解释，又是威胁。

　　“我的目的是先安身，等另一个人过来后，再与你们商量。至于说战争，不要轻言这个词，你们承受不起。”

　　公孙慕容冷着脸说完，松开手，转过身开始操作战舰，战舰中的机器人搬动货物。然后公孙慕容告诉身边的能量团：“战舰上有冬波仲种族送给你们的礼物，你们拿走，不要打扰我。”

　　“我，我们凭什么相信你？”能量团倒是不敢继续伸爪子了。

　　“那是你们的事情，我就呆在这儿，哪都不去。”公孙慕容根本不愿证明自己，除非他说出对方有身体的族人的情况，但他和娜拉莎说好的，要一起说。

　　能量团似乎没有什么太好的办法，它无法确定对方说的话的真假，想用强硬的手段，又担心真的会后悔。

　　纠结了一会儿，它终于是选择等待，它警告了一句后，把冬波仲种族送来的礼物全部带走。

　　那是一些特殊的能量块，它们现在的身体只能吃能量，或者是从空间中吸收射线，不同的能量块对它们来说味道也不一样。

　　能量团带着东西来到太空，它自己取了一部分能量块放进圆形的机械里面，便呆在公孙慕容的战舰旁边不动，看样子是监视，随后又有其他的圆形机械移动过来，把剩下的能量块取走。

　　接下来公孙慕容和它就在各自的飞行器中沉默着。

　　它沉默是在琢磨怎样问出对方过来的目的，公孙慕容沉默则是考虑着树形的生物。

　　在战舰的一个角落堆积着树形生物被砍成一块块的肢体，公孙慕容拿起来一块研究。

　　‘这不是炭基生命，从来没见过的物质组成的，它的身体当中也有液体，应该是用来进行营养或能量传递的，像人类的血液一样。它和我交战的时候使用的是规则能力，可是它的规则能力使用方法和我学过的不一样。’

　　公孙慕容回忆着之前的战斗情形，又拿起一块树枝最末端的东西，这个东西就是产生规则能力的地方，也是可以突然放大要吃人的‘嘴’。

　　‘它使用能力时，并不是直接产生一个大的规则气泡把我包进去，是每一个末端位置有小的规则衍化，然后合在一起，成为了规则气泡。

　　在气泡形成之前，它所弄出的无数个小规则是不完整的，像是什么呢？对，就像黑火药的炸弹一样，先弄铁皮，然后是木炭、硫磺、硝石，都是直接制造，然后组合起来，成为炸弹。

　　也就是说，它之前的行为是在制造规则，或者说是从某个地方提取规则材料，再组合到一起，变成气泡规则。竟然还能这样？’

　　公孙慕容越想越觉得神奇，按照这个理论来分析，岂不是说规则能合成，还能种植？春天埋下一颗规则的种子，到了秋天会长出很多规则？

　　新的方式，新的思路，新的理论，使公孙慕容又有了要学习的欲望，他还惦记着身体规则化呢，说不定把树形生物的规则衍变学明白了，自己就能完成身体规则化。

　　现在他想询问喀且柴文明人一些问题，但考虑到之前他不回答对方的问题，估计对方也不会告诉他，他唯一能做的事情便是观察。

　　‘来一场战斗吧。’公孙慕容期待着，他打算通过别人的战斗来进一步了解，实在不行，只能自己前去寻找另一个树形生物，然后不着急杀掉对方，在战斗中慢慢了解。

　　或许是他的运气加身，他的祈祷有了作用，在两个小时过去之后，刚才那个能量团突然找过来，对他说道：“该死的规则树又要进攻了，如果它们突然冲到了这里，我不会为了保护你而牺牲，我们的人死掉后无法补充。”

　　公孙慕容一听到对方的话，马上说道：“我叫公孙慕容，你呢？”

　　“我？我已经不记得我的名字了，你，你可以叫我……叫我……呈，或者是呈66，呈75，反正就是那个样子，叫什么都行。”能量团给自己临时取了个名字。

　　“好的，呈智，这个名字怎么样？”公孙慕容给对方起了个名字。

　　“行。”呈智有名字了。

　　公孙慕容连忙问道：“呈智，是不是因为你们的人会越打越少，所以你们才让出大量的地盘给规则树？”

　　“是的，我们害怕牺牲，那样就会被灭族，我们只能不停地后退，用空间来换时间。”呈智变成的能量状态的人形的脸上露出苦恼的神色，公孙慕容的话触动了他。

　　“空间换时间？你们需要时间制造东西？”公孙慕容又问。

　　呈智点头：“对呀，我们要制造一个大规模的干扰器，一下子把很大的区域干扰了，不让规则树进行规则制造。我们现在每个人使用的飞行器本身就是一个小的干扰器，但只要规则树的数量太多，我们的干扰就比不过它们制造规则的速度。就是说我干扰几个规则树时，其他规则树的规则制造完毕，向我攻击，我只能逃跑，我挡不住太多规则的攻击，我一直挡着，我的身体会被消耗掉，那是真正的死亡。”

　　公孙慕容这下惊讶了，连忙追问：“你是说你们用干扰的方式阻止规则树制造规则，而你还能挡住规则？你用什么挡？”

　　“对呀，可以干扰的，抵挡的话，我用能量啊，我就是能量的身体。”呈智回答。

　　“你们属于身体能量化？”

　　“不，我们就是能量身体，身体能量化是可以变成其他物质的，而我们不能。”


第六百七十八章 学到一手

　　“这样你们做不到？”公孙慕容把自己的一条胳膊变成了植物状态，问呈智。

　　呈智摇头：“你现在本质上还是物质的身体，只是你通过了一种方法，把物质先还原成能量，然后用这个能量重新组合和模拟新物质，但要是分离开，你的这种模拟出来的物质又会变成原来的。这是身体能量化，以能量的形式来转换，这不应该是你五级文明的技术，九级文明也不行，为什么你会？你骗我，你不是银河文明的，或者银河文明不是五级文明。”

　　说着说着，呈智生气了。

　　公孙慕容突然发现，面前的这个‘人’，在精神上有问题，一会儿像强者对弱着那种傲慢，一会儿又跟个孩子似的，难道他们活了这么多年，活成了精神分裂？还是人格分裂？

　　但为了继续询问，公孙慕容只好哄着：“我真的是银河文明的，银河文明也真的是五级文明，不过我们那里有一种修炼方法，修炼到最后就成了身体能量化，而不是依靠另一种科技达到的。”

　　“我就说么，弱小的五级文明是不可能拥有这样的技术的，而且即使你们现在能够身体能量化，你们也是弱者，现在，我命令你，说出你过来的目的。”

　　呈智一听解释，马上换了态度。

　　公孙慕容轻轻点下头，说道：“我告诉你，我过来是对你们有好处的，前提是还要等另一个人。按照你的说法，你的身体中拿下来一部分，就不能成为别的东西？”

　　“是呀，我的身体切下来一部分，还是能量，我通过吸收能量可以恢复。”呈智似乎忘了继续逼问公孙慕容来的目的，他比画着，把自己的身体一部分分开，那部分果然是能量团，他再拿过来融进自己的身体中。

　　公孙慕容伸出个大拇指，表示称赞，接着问：“你是能量状态，怎么抵抗规则？比如说，一个规则，它作用在你身上，直接为不存在，你就不存在了。”

　　“有这样的规则，我们族人以前死在这种规则下许多，可是需要更多的规则树出手，现在我们懂得跑了，规则落到身上就放弃一部分能量，然后断开这部分能量与我们的连接，规则就直接作用在能量上。”

　　呈智说起族人死掉时，显得非常伤感，但在说逃跑的时候，又开心不已，似乎能跑是种聪明的做法。

　　公孙慕容的双手绞在一起，眉头轻抬，问：“我说的是规则作用在你们身上的时候，你们有时间反应么？”

　　“有啊，规则也要遵循它本身的规律，比如说规则内，水是由氢和氧组成的，可是水不能随便变成氢和氧，你需要采用其他方法，如电解，如磁场，这里面涉及到了能量。

　　当规则作用在我们身上时，如果规则的力量不够强，我们就能撑住，用付出能量的办法去抵消。

　　而规则树使用规则的时候，需要付出代价，只不过它们付出的代价小，它们用身体的能量转变来引动规则，规则的产生所需要的能量不完全由能量树提供，它们只需要引导。

　　所以和它们战斗我们很吃亏，同一个规则，它们制造出来需要的能量少，我们抵消时需要的能量多，你能明白吗？”

　　说着说着，呈智突然觉得自己跟对方说的话，对方应该不能理解。

　　就在他以为白介绍的时候，公孙慕容点点头，手在空中一指，一个火苗出现，但产生火苗的却不是氢气和氧气，是飘浮的灰尘中的无机物，而那周围的氢气和氧气反而变成了惰性气体。

　　这就是规则，在规则内，一切都有可能。

　　“是的，在我使用规则力量时，确实要付出代价，刚才用的是精神力，现在我用身体能量。”

　　说着话，公孙慕容灭了火，又一指空中，空中就出现了一个盘子，由单纯的二氧化碳组成的盘子，但不需要压力，也没有低温，反倒是有着一点点热量。

　　“看，我用二氧化碳制作的保温盘，把食物放在上面就不担心凉了。”公孙慕容托着盘子让呈智观看。

　　“你骗我，你不是银河文明的，或者说银河文明不是五级文明。”呈智又哭咧咧地说起来：“五级文明不可能掌握规则，我们都掌握不了，你凭什么会？你个骗子。”

　　“唉～！”公孙慕容叹口气：“我真的是银河文明的，银河文明确实是五级文明，不过呢，我有过奇遇，不小心就学会了规则的使用方法。而且我还差很多，我只能用出部分规则，以前我是以为对规则的了解不够多，现在才知道，还有一种原因是我引导规则时候的本身能量不够。我懂了，使用规则引导，就是杠杆，想要让规则的力量更大，要么是有更长更坚固的杠杆，要么就是自身的重量足够。前者是对规则的理解程度，理解得越深，杠杆就越长越坚固；后者是对自身的实力提高，精神力越强，身体能容纳的能量越多，重量越大。”

　　公孙慕容说完，摊开手，看着呈智。

　　他此刻非常高兴，通过呈智的一个提示，他得到了很多理论上的支持，或许这个理论未必是最正确的，但他现在能用，而且还能顺着这个理论来完善自己应用规则的能力。

　　“真的？”呈智又选择了相信公孙慕容，他也想过，如果公孙慕容是坏人的话，不可能自己跑过来，最主要的是，他联系下别人就能知道是不是真的了。

　　问问有没有银河联盟的存在，问问银河文明是不是五级文明，那里面有叫公孙慕容的没。

　　他想到就做，空间移动离开，找人去问，过了一会儿，他回来了，看着公孙慕容，从上看到下，从左看到右，嘟囔着：“是很像，你那里就你一个叫公孙慕容的？不会是冒充？”

　　“在银河文明，别的名字可以重复，但公孙慕容这个名字没人敢取。”公孙慕容听着呈智的嘀咕，笑着说道。

　　“为什么？”呈智好奇。

　　“因为只要取这个名字，就代表了两个家族，慕容家族的人是不会允许别人把他们的姓当成名来用的，那是一个很大的势力，在银河文明当中。”公孙慕容给出一个解释。

　　“为什么你可以？”呈智更纳闷。

　　“你没调查清楚？”公孙慕容反问。

　　呈智点点头，又气愤地说道：“他们只说了有银河文明，是五级的，还有你的大概长相，其他的没告诉，我们还付出了很大的代价。哦，他们还要求让我们把你送回去，说你不应该来。”

　　“他们为什么不自己来把我抓回去？”公孙慕容也生气了，他反感别人对他指手画脚，尤其是限制他的自由。

　　呈智摇头：“我没问，问了他们也不会说，我们要听他们的。”

　　公孙慕容沉思起来。

　　按照呈智的行为和说法，显然他去询问的对象知道人类类种族联盟的事情，知道的还很多。同时对自己没有好感，不让自己去接触更高级文明，但又不直接派人抓。

　　那个人，或那个势力的身份就呼之欲出了，他们不来亲自把自己带回去，是怕，怕谁？自然是娜拉莎了。

　　分明是声音主人或他所在的势力，正好，跟喀且柴文明学学技术，回头教给九级文明联盟，让他们面对新敌人的时候能轻松点。

　　想着想着，公孙慕容笑了。

　　“公孙慕容你笑什么？”呈智模拟出来的人眨眼睛，问。

　　“笑他们让你们当恶人，你们真要是把我赶出去，以后想请都请不回来，你们将失去最宝贵的东西。你们不用在乎他们的要求，他们正在插手我们联盟九级文明的敌人的事情，现在他们还没考虑清楚，之前他们的命令被我们驳回。”

　　公孙慕容劝解着呈智。

　　“啊？”呈智的嘴张开，使劲晃晃脑袋，又把公孙慕容从上到下、从左到右打量了一番，说道：“你们驳回他们的命令？你们怎么敢？”

　　“敢，还做了，现在他们不也是研究呢么，我们知道他们的具体位置，他们怕我们杀过去，就这么简单。”公孙慕容冷笑着说道。

　　呈智已经无法跟上节奏了，他显得很苦恼，他琢磨不明白，自己上面的人还要怕一个低级文明联盟？命令被低级文明驳回却不立即打过去，反而考虑怎么改变？

　　究竟是谁强谁弱呀？

　　他刚要再问公孙慕容一下，周围的光线突然消失。

　　“不好，被规则包围了，快跑。”呈智反应很快，身体能量向外扩张，卷起公孙慕容就出了战舰，外面漆黑一片。

　　“拼了。”呈智大喊一声，把公孙慕容包裹在他的身体能量中，向一个方向撞去。

　　他的身体刚一接触那里，能量就不停地消耗起来。

　　“完了，规则力量太强，我们要死了。”呈智虚弱地对公孙慕容说道。

　　公孙慕容本想观察下呈智是怎么脱离规则的，但现在却不能等了，手一指，一片星空出现，规则气泡消失，然后公孙慕容发现精神力消耗很大，说明这个规则力量果然够强。

　　再抬眼扫向周围，三十一个规则树已经从上下左右把他们两个围上了，一个个触手正在那里挥舞着，末端是规则在衍生。

　　公孙慕容抽出血刀，指向一个规则树：“爆！”


第六百七十九章 大批量死亡灵魂填充体的战斗

　　‘嘭’，被公孙慕容指向的规则树在一声‘爆’之后，变成一团粉末和液体的混合体，并分散开来朝着太空的各个方向扩散。

　　公孙慕容动作不停，用血刀连续指向周围的规则树，一个个规则树爆炸，变成和之前的那个规则树一样的状态。

　　两秒钟过去，只剩下一个规则树还在，公孙慕容指向它，它的周围出现一个规则的气泡，透明的，把它包裹起来。

　　呈智重新变成人形，呆愣愣地看着公孙慕容。

　　“解决，谢谢！”公孙慕容先说下形势，之后道谢，刚才呈智是包裹着他一起跑，没放弃他，跟呈智之前说的不管他是相反的选择。

　　“你是怎么做到的？”呈智先是闪进自己的那个圆形机械中，出来时带着一堆能量块，一边从身体上连过去一个能量束吸收，一边询问。

　　公孙慕容张开胳膊，规则力量放出，他的面前出现了一个大的能量团，推到呈智的面前。

　　这才说道：“我破坏了它们的规则引导，要感谢你之前跟我说的话。换成以前，我面对它们的攻击可能会先下手，用其他武器，也可能是用规则对抗。但现在不需要了，我按照咱们总结的理论，直接影响它们引导规则的过程，破坏掉时，它们因为是使用杠杆力量，杠杆坏了，规则的力量就直接紊乱，作用在它们身上，我再影响调整一下规则，就变成了让它们爆炸的规则。”

　　公孙慕容觉得自己来到了一片新天地中，一切的一切，皆是那般美妙，规则，可以这样玩。

　　他甚至考虑着，既然可以影响，那么自己似乎不需要把身体规则化，也能用很小的代价来完成一片大区域的规则领域。

　　还有那个特殊的神杖，估计起到的便是现在自己用身体来引导规则的作用，只不过神殿的专职战职人员的承受能力差，他们在玩四两拨千斤的时候，本身没有四两。

　　同时公孙慕容还想到了更多，比如身体规则化的尝试办法，按照能量引导规则的理论，他身体中的每一点小能量都能引导更多的规则，只要经常引导，熟悉了规则存在原理，他就能逐步完成身体规则化，用能量作用规则引导，在翻过来作用在能量组成上，把能量组成变成规则组成。

　　眼下还不知道理论行不行，但总归是走出一条路。

　　在他高兴的时候，呈智则像打量一个怪物那样看着他，看了一会儿，问：“公孙慕容你，你刚学的？马上能用出来？”

　　“对呀，基础我有，就差一点提示。”公孙慕容把困住规则树的规则气泡移动到自己身边，向呈智说道。

　　呈智还是难以说服自己，学知识学得太快了吧？刚刚提个理论，这边在突然被袭击的情况下，能马上把理论应用到实际上，这是什么能力？

　　难道说现在低级文明的人都是这样强吗？照此说来，上面的人不敢直接招惹他们，还真能说得过去。

　　他刚想要继续之前的话题，他那个机械上传来报警声：“请求支援，我们被包围了，请求支援，位置XXXXXXXX”

　　“公孙慕容！”呈智首先想的是公孙慕容，他喊了一声。

　　“走，帮你们打一次。”公孙慕容现在正处在需要更多的实践提高境况下，毫不犹豫就答应下来。

　　他和呈智一同进到圆形机械中，被规则气泡困住的规则树他也不要了，一个意识过去，规则树和规则气泡同时爆炸。

　　圆形机械空间移动，出现时周围是一个个圆形机械和一个个庞大的规则树。

　　圆形机械不停地释放出能量波动，很多规则树想要制造规则时，受到干扰，不得不进行反干扰，从而停下原来的行为。

　　但更多的规则树却没有受到影响，它们的同伴帮它们抵挡着能量波动干扰，一个个规则打出来，有直接空间裂缝，有气泡的，也有吸能量的黑洞和反能量抵消的。

　　后面的两个规则攻击是专门针对呈智他们这些能量体的。

　　凡是被敌人的规则笼罩到的喀且柴文明的人，全部如呈智之前说的那样，放弃一部分能量，然后逃跑，一个个圆形机械被打坏，里面的能量团移动出来，继续跑。

　　公孙慕容观察一瞬间就知道了这些信息，既然是帮忙的，自然要马上出手，不然等被帮的人死了人，他们很可能不但不感谢你，还要恨你。

　　认为你是故意在别人撑不住而要大量死亡时才帮忙，为了体现你的价值。

　　眨眼间，两万个公孙慕容出现，各自找位置去破坏对方的规则引导，一个个规则树爆炸，又有无数的规则树冲过来。

　　公孙慕容甚至觉得自己赶上了好时候，正是规则树打算发动最猛攻势的时刻，然后自己到了。

　　那不用多说，用规则树当成自己的试验品吧。

　　有的公孙慕容直接破坏，有的是顺着规则树的思路共同组成规则，然后反向打在规则树身上，还有的与规则树争夺那些个组成规则的引导步骤，人家明明想要弄出个空间裂缝，他影响后，变成了一个大布娃娃，人家刚刚引导出负能量，还不等碰到喀且柴文明的人呢，就被公孙慕容改成能量转换装置，专门把负能量转成正能量，供喀且柴文明的人吸收补充。

　　最有意思的是，趁着规则树把规则作用在附近的一个陨石上，打算让陨石变成炸弹去炸喀且柴文明的人时，公孙慕容参与进去，给自己合成了一支雪茄烟和一杯干红，抽口烟，再喝口酒，那叫一个惬意呀。

　　公孙慕容是越玩越兴奋，越玩越投入，规则树则一片片挂掉，还有的拼命地与公孙慕容争斗引导权，把一团能量变来变去的，一会儿是个大烤鸡，一会儿成为一门能量炮，能量炮刚瞄上一个喀且柴文明的人，开火，轰，大炮变烟花，炸了。

　　换成以前的公孙慕容，他绝对做不到这种随意转换的程度，甚至有的东西他根本转不成。

　　可现在有了规则树，它们懂得多，它们在制造规则的时候细节掌握得非常完美。

　　正好给了公孙慕容观察和学习的时间，同时又能马上把学到的知识转化为成果。

　　原来针对喀且柴文明一面倒的屠杀被逆转，两万个公孙慕容移动来移动去的，哪里危险就出现在哪里，偶尔还得帮喀且柴文明的人撑一下已经形成的规则。

　　喀且柴文明的人来不及表示感谢，他们现在也打疯了，他们虽然不清楚突然到来的人为什么会主动帮他们，但有了强大的帮手，不趁着机会多干掉些规则树，还等什么。

　　激烈地战斗在各处打响，喀且柴文明的人疯狂地集结起来，一片片星域的喀且柴文明的人，全在努力地屠杀着规则树。

　　场面越来越大，公孙慕容不得不又调过来六千个灵魂填充体，伤亡不可避免地出现了。

　　公孙慕容不想让喀且柴文明的人现在死去，所有有危险他的灵魂填充体去顶着，救出喀且柴文明的人后，来不及移动，死在规则之下。

　　另一边剩下没过来的身体帮着进行灵魂填充，出来一个公孙慕容就用最快的速度进行精神力引导，内力种子引导，再给传过来。

　　这种后出现的灵魂填充体比起之前的弱上不少，但会使用规则的他们，依旧很厉害。

　　就这样，打来打去的，公孙慕容最开始过来的身体死了一万三千多个，后来的灵魂填充体死得更多，有的刚过来就承受了攻击，只能集中这个身体的所有精神力打回去一波反击，然后死去，接着灵魂填充仪器中又多了一个身体，再被引导，派来。

　　呈智一直跟在第一个过来的公孙慕容的身边，看着那灵魂填充体的战斗，看着那无数个公孙慕容的疯狂，他终于理解为什么上面的人不亲自前来抓人带回去。

　　同时他也悟了，为啥上面的人给九级文明安排敌人，人家敢说‘不’，上面的人就得重新考虑。

　　全因为这个呀，太疯狂了，银河文明可以把战争玩成眼前的情形，谁敢没事去挑衅他们？现在仅仅是过来一个人和他的灵魂填充体，银河文明中还有没有其他人？

　　作为一个能量意识体，呈智还是懂这个技术的，公孙慕容的本体在每死一个灵魂填充体后，都要承受一定地伤害，到此刻，公孙慕容死掉多少灵魂填充体了？他的灵魂填充还再进行着。

　　强人啊，还有什么比这更让人震撼的么？公孙慕容是一个战斗狂人，估计他的银河文明也是同样的战斗种族。

　　想着，呈智突然想到了曾经丢失有身体的族人的时候，那时自己一族的真实势力明明比正反能量体强，却因为不会战斗，被它们把族人全掠走了，现在都不能救回来。

　　如果当时是银河文明的人，正反物质体会那样轻松吗？

　　“小心，别愣神。”呈智回忆的时候，一个规则突然降临，直接作用在他的身体上，他身边的公孙慕容连忙用这个身体给他替换了，把他替换出来，公孙慕容的身体在规则的影响下开始透明，向虚无化转变。

　　“不！”呈智大喊一声，虽然他知道这个不是公孙慕容的本体，但还是不想看到第一个出现的公孙慕容死掉。

　　他喊着，想要帮忙，却怎么也帮不上，他一碰到规则就发现自己的身体能量正在转换。


第六百八十章 真实的规则化

　　呈智在着急，被规则落在身上的公孙慕容也在着急，他不怕死，他是没有弄清楚作用在身上的规则是什么。

　　他从来没遇到过相同的规则，哪怕之前和规则树战斗的时候遇到了许多种规则，但里面没有。

　　公孙慕容感觉到身体要消散，组成身体的能量正在不停地流失，流失去了哪里，他不知道，他只知道照此流失下去，他的这个身体就没了。

　　于是他从灵魂空间中不停地摄入营养，营养液弄到身体中，九品十八层满的内力疯狂运转，以加快身体吸收营养的速度。

　　与此同时，他也努力地对抗着规则，既然是想让他消散，虽说他不清楚里面的规则含义，但他会反着让自己的身体处在稳固的规则下。

　　不过他的对手太多，或许是因为就这个身体在那里喝红酒、抽雪茄的缘故，他被一大群的规则树盯上了。

　　正常的规则攻击是放出去后就不管了，公孙慕容此刻受到的规则攻击是像以前他刚刚接触规则时候那样，一直被控制着。

　　他需要很一群规则树对抗，他从其他没过来的灵魂填充体上抽取精神力。

　　随着他抽取到的精神力增加，他的身体开始慢慢凝实，从透明状态变成半透明状态。

　　可不等他高兴，又有很多规则树加入到了对作用在他身上的规则的控制行列，他的身体从半透明转向透明。

　　他只好从自己的本体中调用精神力，本体放出精神力网络，笼罩星球，从一个个神术师与天术师身上借用精神力。

　　别处的战斗没有停，喀且柴文明的人很多聚集到这个公孙慕容身边很多设备，帮着抵挡想要冲过来吃人的规则树。

　　这里单独形成了一个僵持局面，规则树累，公孙慕容和术师们也累，术师们一瓶瓶往肚子里灌药剂。

　　可是规则树的数量太多了，它们或许觉得干掉这个人就能解决所有问题，于是不计代价地增援过来。

　　术法星球上的术师们眼看要坚持不住，在九级文明会议室中观看着模拟景象的隆铎忽岚突然站起来说道：“向所有九级文明联盟的人开放精神力网络，我们九级文明玩的就是精神力。”

　　公孙慕容点点头，精神力网络放开，这时候其实很危险，如果九级文明的人怀着不好的心思，利用他的网络攻击他，他又是正好跟别人战斗的时刻，有很大的可能会受重创。

　　好在这种事情没有出现，九级文明的人现在没有像以前那样瞧不起他和娜拉莎的，估计正是有沉睡中的娜拉莎存在，稍微有点小心思的人也不敢使坏，使坏的人数量少了没用，大海不差他那点水。

　　若是带有点小心思的人敢联系更多的人一同使坏，公孙慕容会察觉，大不了不要那个灵魂填充体了，本体断开，那么之后等娜拉莎醒来……

　　甚至都不需要娜拉莎醒，只要公孙慕容不再帮喀且柴文明战斗就行，他把另一边的身体撤回来，用那边战斗的同样手段来攻击九级文明，相信没人能撑住，他还有缤纷幻梦和温柔助手呢。

　　九级文明的人成为了公孙慕容的帮手，他们的数量可不是术法星球上的术师那么少，那是一个一个国家，虽然他们不都是战士，但他们的精神力足够，就那生存的本能。

　　公孙慕容和规则树对抗的身体开始反攻，潮水一般的精神力先送过去，用来冲击规则树的引导。

　　集一个文明的精神力的强度让喀且柴文明的人都看傻眼了，他们也是能量意识体，也有精神力，还不弱。精神力就是精神力，是看不到的。

　　可现在他们眼见着公孙慕容放出一缕缕各种颜色的光线连到规则树上，精神力没有颜色，但有的人就觉得我的精神力像火一样，放出来后人为的给弄成了红色，还有的觉得自己的精神力是雪，自然是白色的。

　　公孙慕容也不想着改变，他放出的精神力凡是碰到的规则树就爆炸，硬生生被精神力的能量冲爆的，有的规则力量在这股精神力面前也会被瓦解，当数量达到一定程度时，质量也要跟着改变，规则也如此。

　　被攻击的规则树越来越多，但不甘心的它们继续调集人手，一个个星系，布满了规则树，它们非要杀掉公孙慕容不可，它们认为只要解决掉这个人，所有因此人带来的人都将死亡。

　　喀且柴文明的人同样不甘放弃，他们跟着调集人手，他们不存在什么孩子和女人，他们一律是能量意识体，存在无数的生命了。

　　他们启动一个又一个仪器帮忙扰乱敌人，他们知道，这是一次机会，一次让规则树损失惨重的机会。

　　当规则树的数量达到一定程度后，公孙慕容杀的速度比不上对方增援的速度，战斗于变成僵持状态，依旧是规则罩在公孙慕容身上，要让他消亡。

　　接着银河文明的民众努力地把自己那点精神力贡献出来，温柔助手也连上，缤纷幻梦更不例外。

　　喀且柴文明的人此刻被吓到了，他们已经‘听’呈智说过公孙慕容的情况，包括上面被驳回的命令的事情。

　　刚‘听’到时他们还很疑惑，认为是假的，现在他们信了，一个人啊，对抗几个星域集结而来的规则树。

　　别管面前的公孙慕容借用了多少人的力量，这都不是成为证明他弱的理由。

　　他现在能借用，在其他的时候一样能借用，如果自己上面的人想要强迫那个人类类种族联盟做事情，人家不做的话真去武力干扰，面对的便是此刻的情况。

　　那个联盟的人太团结了，最可怕的是他们有手段把所有人的力量让一个人使出来，一对一战斗的情况下，谁能挺住公孙慕容的攻击？万军当中，他想杀谁就杀谁。

　　也就是说，谁敢下达处理那个类种族联盟的命令，那边集中力量给公孙慕容一个人，他就会过来把谁干掉。

　　原来如此啊，他们居然还让自己驱逐公孙慕容，真阴险。

　　其实喀且柴文明的人不知道的是，现在他们上面的人也哆嗦了，那些人没想到人类类种族联盟还可以这样玩。

　　之前他们是害怕娜拉莎，娜拉莎已经锁定位置，他们担心娜拉莎和公孙慕容杀过去，所以在想办法，一个不让娜拉莎生气的、又不让他们丢脸的办法。

　　此刻战斗还在进行，了解到战况的他们决定还是等娜拉莎醒了后，问问她和公孙慕容的意思，把九级文明与庞邦琅栋种族战场放在哪，他们帮忙连接过去，或者再给九级文明一点时间也行，可以商量着来，大家都是为了同一个目标，对不？

　　别人的想法变了，公孙慕容不清楚，他现在享受起这个状态，一会儿变成透明的，一会儿又倾向于实体。

　　为此他甚至没有借调帕尔帕兰的能力，并在借调别人能力的时候选择性地减弱，一个是让别人恢复，一个是他好继续处在这种状态下。

　　在公孙慕容人为造成的僵持局面下，他察觉到身体中有不少他不知道的东西出现了，那些东西很微小，他努力地收集着，让微小的东西相互碰到，之后融合，变成大一点的。

　　战斗没停止，规则树被公孙慕容一个人牵制了大部分，喀且柴文明的人趁机发动攻击，他们使用能量武器，使用震荡武器，使用空间武器，一个接一个杀着规则树。

　　还有的模拟规则磁场，让规则树身体受影响而失去身体组成能量。

　　银河文明的人开始纷纷退出，他们刚刚学习精神力，时间最长的也就四年，比不上九级文明从出生就接触这方面的人。

　　退出来了他们也不着急，他们知道那不过是公孙慕容的一个灵魂填充体，都死那么多了，不差一个。

　　他们也知道公孙慕容还有手段没使用，至少灵魂力量就没用出来，灵魂扫荡，凡是有灵魂的人，灵魂会被泯灭，没有灵魂的人，直接失去对身体的控制。

　　那些举行过仪式的人已经准备好了，等着公孙慕容借用。还有更多的曾经没给公孙慕容举行灵魂仪式的人，正商量着第二次灵魂仪式开启计划。

　　公孙慕容那个舒服啊，尤其是把微小的东西融在一起，每融大一点，他就像饥饿了很长时间吃顿饭似的，又有如在沙漠中渴的情况下喝一口清泉。

　　当他把那微小的东西融成五立方厘米的时候，规则树们先承受不住了，它们一直在损失成员，有公孙慕容的精神力攻击，也有喀且柴文明的其他手段攻击，它们决定放弃。

　　于是在两秒钟内，它们纷纷通过规则的力量进行空间移动，丢下一些断后的战友，整个战争平静了。

　　公孙慕容的这个身体恢复成实体状态，与其他人的连接断开。

　　喀且柴文明的人发出一阵阵胜利的欢呼声。

　　“公孙慕容，我们赢了，头一次获得这么大的战果，赢了，我们赢了。”呈智围着公孙慕容转来转去，高兴地喊着。

　　公孙慕容却没出声，他的心思全放在了右手的小拇指上，那里已经不是肉体了，有一段体积为五厘米的地方，是另外的形态。

　　他动了动小拇指，然后吃惊地发现，周围的各种规则竟然会受到他的小拇指的移动而反应。

　　他心思一起，小拇指附近的空间坍塌，而这时的他没有使用任何能量，精神力也没有。

　　“身体规则化。”公孙慕容盯着自己右手的小拇指呢喃道。


第六百八十一章 来自公孙慕容和娜拉莎的福利

　　感受着右手小指头上的规则，公孙慕容茫然起来，自己的身体居然规则话了，虽然说只有小拇指，但规则就是规则。

　　为什么呢？刚才是一群规则树想让自己消失，然后自己硬挺着，接着开始拉锯，身体在实体和透明之间来回转换，转着转着，就有很多微小的东西出现。

　　然后自己很自然地就把微小的东西给融合到一起，最终变成了规则化的小拇指。

　　微小的东西就是规则化，它们从哪里来的呢？

　　公孙慕容心中充满了疑问，如果可以的话，他还想再让规则树过来重复一次，他再从中详细分析分析，以找到身体规则化的具体因由。

　　“公孙慕容，公孙慕容，你真是太厉害了，你是我们喀且柴文明的恩人，如果没有你出手帮忙，我们会死掉很多人，我们的地盘也要失去很多，由于我们不能繁衍后代，我们的族人会越打越少。”

　　呈智没发现公孙慕容想事情，他还在围绕着公孙慕容飞来飞去，兴奋地说着话，向公孙慕容道谢。

　　其他呈智的族人也纷纷围拢过来，刻意变成人的形状，看着公孙慕容，一个个脸上带着高兴的笑容，还有对公孙慕容的感激之意。

　　公孙慕容被一群人给惊醒，考虑了一下，他问道：“你们知道规则树平时躲在哪里吗？”

　　他附近的人一愣。

　　躲？

　　呈智尴尬地笑了笑，说道：“规则树从来不躲，是我们躲避它们，我们现在与它们打游记战，遇到数量少的规则树，我们就集中兵力去打，遇到多的就有多快跑多快。不过我们的大型攻击武器快要造出来了，只要再给我们一些时间，我们就能发动反击，大规模地反击。”

　　“就是干扰的仪器？”公孙慕容问道。

　　呈智点头：“是的，超大型的干扰仪器，规则树只是规则厉害，如果它们使用不了规则，凭借我们的攻击强度，它们只能是被屠杀。”

　　“祝你们早日成功。”公孙慕容没打算一直参与超九级文明的战争。

　　他不能总用自己的势力来为别人服务，那样对喀且柴文明也不是好事儿，他们必须要自己努力崛起。

　　一听公孙慕容的话，其他人便明白过来，公孙慕容不想一直陪同他们杀敌，他们的敌人还需要他们自己来处理。

　　呈智露出遗憾的神色，他十分希望公孙慕容可以留下来，但他清楚，公孙慕容也不是没付出任何代价。

　　之前的战斗，公孙慕容的灵魂填充体一个接一个死，他的本体必然不轻松，他是人，不是神，如果战斗次数过多，死掉的灵魂填充体太多，说不定本体同样要承受永久性地伤害。

　　想到这里，呈智放弃劝说公孙慕容的打算，而是又问：“公孙慕容，你还是不能说你过来的目的吗？”

　　“不能。”公孙慕容摇头，事情很小，问题是娜拉莎非要让人等着她，那就等吧。

　　“既然如此，你可以随便选择一个地方休息，包括我们的星球上，只要你看中哪里，那个地方就成为你的专署区。”

　　呈智代替他的族人给予公孙慕容条件。

　　“好，你们继续，我先回。”公孙慕容答应一声，回到自己的战舰中。

　　他此刻不想到任何一个星球上居住，事情还没谈妥，万一喀且柴文明的人依旧害怕上面的压力，不想去救族人，那自己和娜拉莎就单独把他们的族人救出来。

　　如果他们还想要拥有族人，必须派人出去帮忙，哪怕是一个人，也代表了他们的意志。

　　之后自己也好管他们要技术，回头交给九级联盟，相信九级联盟的各国首脑们已经动心了。

　　如是考虑着，公孙慕容其他的身体纷纷回到原来的位置，他们需要修炼，尤其是后进行灵魂填充的身体，他们还太弱，虽说也是从正反物质空间培养出来的，但估计现在要是把新的身体放到神殿空间，保证被压成重伤，压死都不希奇。

　　新的身体不行的原因，一个是在仪器中的培养时间就短，加速了那个过程，根基不牢固。

　　另一个是使用的蛤棘万能兽不行。之前的蛤棘万能兽是野生的，现在的是饲养的，之前是直接把蛤棘万能兽杀掉，现在是每次只取它们身体的一部分，它们自己还能长出来。

　　这样在效果上大打折扣，好处是数量越来越多，不用担心给杀绝了，而且灵魂填充体的先天不足，可以后天弥补，就是时间长点。

　　别的身体都回去，这个公孙慕容的身体要休息休息，然后再主动寻找规则树，像之前那样打一场，他不准备杀‘人’了，只想借用规则树的攻击研究身体规则化。

　　九级文明联盟的人在公孙慕容休息后却忙碌起来，他们跟着‘观看’了喀且柴文明与规则树的战斗。

　　高层次地战斗与他们九级文明的战斗有着相似的地方，即不停地闪烁移动，跨距离攻击。

　　不同的是，双方的战斗不涉及到空间紊乱，或者说乱不乱的全能完成跳跃，能量束打在规则树身上，只能给规则树带来一点小麻烦，比如影响它们的动作，但却杀不死它们，它们能吸收能量。

　　而规则树模拟出来的能量武器打在喀且柴文明的圆形机械上，在打过去之后，那机械又重新恢复原样，只是能量被冲走不少，打在喀且柴文明的人身上也是一样。

　　这说明他们本体是能量状态，同时制造出来的机械也是能量状态的，或许摸着会觉得有金属特性，其实那是能量组成。

　　双方已经把能量玩得出神入化，只作为干扰使用。

　　真正的杀敌手段，喀且柴文明是使用震荡，一个震荡波落在规则树身上，会把规则树直接震碎，而规则树当然是用规则打喀且柴文明的人。

　　“震荡攻击，无声无息，它不像能量束，有能量波动，震荡打出去的我看着像同频共鸣，二级文明可以会使用的那种连接通道的办法。”

　　隆铎忽岚分析着说给众人听。

　　接着又说道：“但与二级文明可以会的技术不同的是，他们不需要派个仪器过去收集规则树身上的波动，他们直接能作用过去。”

　　“可为什么他们的攻击规则树能躲开？按照这个理论，无论多远的距离，只要震荡成功，规则树就要被震碎，不停地发动这样的攻击就行。”

　　有一个国家的总统问出心中的不解。

　　隆铎忽岚沉思一会儿，说道：“或许同样有距离限制，还有规则树应该一直在改变自己的波动，不让喀且柴文明的仪器锁定，这点想暂时放下，等公孙慕容给我们弄到技术后再研究。”

　　其他人点头，一个个坐直身体，他们知道，要开始商量眼前最急切的事情。

　　“我们和庞邦琅栋种族成为敌对关系已成定局，庞邦琅栋种族是一个自大的种族，要把所有其他的文明变成奴隶，战争将不可避免，上面的意思也是选中了他们。

　　庞邦琅栋种族的技术要比我们的强一点，说明他们在科技树上的技术比我们要多、要好，整体实力超过我们。

　　我们面对他们时，处在劣势地位，我们不可能让喋血飘零帮我们打，所以战争打响后，我们会经历一段艰难时期。

　　我们的优势也有，庞邦琅栋种族显然不具备蛤棘万能兽，他们不能灵魂填充，我们打消耗战不怕他们。

　　因此，我们最需要做的是选一个地方，然后让上面把空间通道与庞邦琅栋种族的连上，这个通道的两个口子，应该是对应一个庞大的星域。

　　大家想想，哪个地方适合？不能离我们太近，那会被敌人打到后方，也不能太远，远了我们的战线铺得太长。”

　　隆铎忽岚把自己一方的劣势和优势说出来，然后让各个国家的首脑商量出个地方。

　　首脑们拿出星图观看，他们心中十分庆幸。

　　如果不是公孙慕容和娜拉莎遇到庞邦琅栋种族，换成其他一个五级文明遇到了，先不说那个五级文明要被灭掉很多人，就是把战场放在那里也让九级文明难受了。

　　如今上面的人变得好说话了，就在会议召开之前，上面说可以允许九级文明联盟自己选个位置，当成战场用。

　　上面的态度转变快的原因众人心中清楚，是公孙慕容与规则树那一战所带来的好处。

　　集九级文明大部分人之力，放到公孙慕容身上，他就能越级强杀，精神力都实质化了，估计上面的人也承受不住这种威力。

　　还有一个娜拉莎没醒来，上面是担心娜拉莎醒了后，第一个找过去，而不是坐下来谈。

　　所以先把事情定下来，到时娜拉莎醒了也没理由找别人麻烦。

　　“呵呵！”隆铎忽岚看着众人研究星图时，想到了上面对娜拉莎的恐惧，不由得笑出声。

　　他跟银河文明的人一样，有种扬眉吐气的感觉，我的文明整体实力是弱，可我有能撼动你们的杀手锏，就跟低级文明的核武器似的，国家再小，有核武器，别人就不敢轻易动手。

　　“将来，会是什么样呢？”隆铎忽岚又想入神了。

　　另一边，公孙慕容休息了几个小时，把眼睛生物的战舰留下原地，他自己一个人移动出去，在茫茫太空中寻找规则树的大部队，其他的身体把精神力大部分集中在这个身体上，还有温柔助手、缤纷幻梦，及三百多万的帕尔帕兰。


第六百八十二章 学会了

　　公孙慕容主动寻敌，在这里他的身体不受压制，每次空间移动的距离都远。

　　移动了两个多小时，他终于找到了一群群的规则树，规则树有的直接在太空中飘着吸收射线，有的则落到星球上，扎根在那里，像一颗真正的树。

　　当他看到规则树的时候，规则树也发现了他，对于这么一个长相特殊的生物来说，规则树早记住公孙慕容了。

　　就是这么个生物，它帮着另一波生物杀掉了自己一方不少战士，它居然还敢跑过来。

　　杀！

　　各种规则落下来。

　　公孙慕容把自己学到的知识使用上，先撑起一个个的规则壳，用规则抵挡规则。

　　然后他等待，等规则树们跟之前一样的规则落到他身上，而不是现在这种火呀、空间撕裂、强电击、高辐射。

　　他不停地躲避着，实在躲不过去就硬顶，他再也没有了以前对敌是那等碾压的状态。

　　哪怕他不停地使用空间移动，规则树们仍然能找到他，成区域的攻击，他进行远距离空间移动，结果在移动过程中，就被一道规则给打出来。

　　距离太远，空间移动也要时间，只是比起正常飞行要快无穷倍。

　　公孙慕容有时会躲进反物质空间，之后他发现偶尔躲一下还行，总躲，被规则树掌握了，同样会把他打出来，作用在正空间的规则直接连着那边的反空间一同泯灭。

　　面对这样的战斗，公孙慕容不仅不怕，还非常兴奋，他喜欢挑战极限，不就是乱点么？不就是敌人的攻击太快么？不就是规则树玩规则玩得好么？

　　越是这样，公孙慕容就越喜欢，反正他本体呆在安稳的地方修炼，同时也慢慢吸收星芒，恢复灵魂。

　　他在规则树的围攻中不停地穿插，更多的规则树得到消息，跑来围攻，周围的空间全部被规则树们给封锁。

　　“让我直接消失那种攻击呢？身体能量不停流失的那个。”公孙慕容躲着躲着，发现打过来的攻击全是各种规则，而不是之前的。

　　四周他能躲避的空间逐渐变小，那作用在空间方面的规则把他移动出去的想法给遏制住。

　　公孙慕容还不想把有小拇指规则化的身体放弃，他拿出血刀，挥舞出一片规则，强行远距离空间移动。

　　每当撞到封锁空间的规则，他便径直破开，做出一副要逃跑的样子。

　　规则树们见封不住他，把他从空间移动状态打出来后，终于使用了先前的那个规则，一个规则罩上，公孙慕容再也无法移动，组成身体的能量飞快流失。

　　“对，就是这个。”公孙慕容心下高兴，连忙同样用规则来把自己的状态稳定，精神力增加释放，引导规则。

　　温柔助手和缤纷幻梦努力地提供精神力支持，但比起整个九级文明的人来说，他们能够提供的帮助要小很多。

　　规则树则是不但使用这个规则，还同时使用其他规则来打公孙慕容。

　　之后帕尔帕兰加入，这回公孙慕容舒服了，他发现帕尔帕兰果然能够各着空间给予他帮助。

　　帕尔帕兰提供的不是精神力，是超规则的意志，说让公孙慕容稳定，公孙慕容的状态就稳定。

　　一时间，落向公孙慕容的其他规则全部失去作用，帕尔帕兰是不讲道理的，她们说应该是什么样，就必须是什么样，如果不符合规则，规则需要自己调整。

　　额外的攻击被帕尔帕兰挡下，公孙慕容只需要专心地研究现在的身体内部状态便可。

　　当然，帕尔帕兰也不能一直支撑着，就像组合实验材料时那样，她们需要付出能力才能让规则调整。

　　面对越来越多的攻击时，帕尔帕兰的消耗非常大。

　　公孙慕容知道时间有限，他集中精力观察身体。

　　拉锯战开始，几次之后，公孙慕容发现了微小的物质，就在身体中出现。

　　他观察一番，确定不是外来的，是本身身体中的物质突变，在规则力量拉锯的时候，身体自我调节、进化，以适应这种情况。

　　同时公孙慕容也发现了规则树使用的是什么规则，有让水元素分解的，有让肌肉粒子分解的，有让骨骼分解的，还有让身体中的电流分解的。

　　说白了，就是规则的集合体，作用在物质上的时候，只要这种物质处在某一个规则的掌握下，它就会分解，而后成为单纯的能量散开。

　　“原来如此，我的身体本身具备进化的能力，若是我不强撑着进行反规则，身体还不等进化适应规则时就没了，现在我利用手段稳定住，就给了身体一个进化的时间，只是参与进化的能量太少，所以要一点点积累。

　　现在是有规则树辅助我完成一个步骤，我自己做另一个步骤。没有规则树帮忙的情况下，我自己想要做到，必须要一边让身体能量流失，一边稳固。

　　我得完美地控制平衡才行，但当身体规则化时，我还需要引导，原来用精神力和内力引导，等驱近于完全规则化时，我需要用规则身体引导。

　　规则身体引导规则作用在自己身体上，会不会与已经规则化的身体冲突？要是不整体进行，只对没有规则化的身体进行，那规则身体和没变成规则的身体岂不是要分开？”

　　公孙慕容一边让微小的东西融合，一边琢磨。

　　按照他想到的可能性，他终于知道为什么神子和单勾·奈罗尔家族的天才不能把身体完全规则化了。

　　此刻他的小拇指就影响着规则落到它身上，并有了渐渐脱离的架势，是公孙慕容强行控制着。

　　眼下公孙慕容有能力控制住，在没有规则树的帮忙下，他又要进行两种规则的对抗，保持平衡，又要融合微小的规则，还得抵挡规则身体不离开，减弱规则身体对作用在身上的排斥。

　　他得出个结论，很难，而且还非常痛苦，他现在就疼，那种疼是说不上来的，他用精神力硬撑着，他的精神力强大，还有别人帮着辅助。

　　想来神子和那个天才做起来比自己还困难，果然是天才，不但能想出种理论，还敢去尝试，并把身体一部分规则化成功了。

　　“好了，我知道了，走。”公孙慕容弄清楚规则化的原因，不想继续被人围着打，帕尔帕兰累了，再不离开，能把帕尔帕兰们给累死。

　　说走就走，公孙慕容连上眼睛生物战舰上的灵魂空间附寄物，直接通过灵魂空间离开。

　　看着人突然没了，规则树们一个个很纳闷，怎么走的？周围的空间早封好了，趁着这个生物不能动的时候。

　　还有它不是正在被规则定住么？作用在他身上的规则没有撤下去，施放规则的人也没死亡断开控制，它怎就没了？被规则打没了？不像啊。

　　公孙慕容是不会回来给规则树们解释的，他到了战舰中，抬起右手观察，右手的无名指全面的一截变成了规则化。

　　他心思转动间，小拇指和无名指一截规则化的物质开始向身体其他部位移动，他逆向让融合的规则肢体重新变成微小的状态，然后游走在身体各个位置，去其他的细胞接触。

　　他想看看，一部分微小的规则，能不能让其他的细胞，或者说是组成细胞的能量跟着改变。

　　尝试了一会儿，他发现不行，或许组成细胞的能量想要进化，必须要在特定的规则对抗情况下才能进行，而不能如病毒一般感染。

　　此后，公孙慕容深思起来。

　　‘既然细胞能进化，身体规则化就应该能够实现，只要身体能活下来就行，意识不灭，灵魂不灭，身体怎么样无所谓。

　　如我现在的灵魂填充体，本身就是一部分灵魂加进来，那么在这个状态下，我可以不管身体是什么样的，用另一个或几个身体来进行规则对抗平衡，这个身体存在一个意识就行。’

　　越考虑，公孙慕容越觉得有道理，所以他要找帮手，帕尔帕兰是最合适的，但他不敢轻易把某一个帕尔帕兰带过来，万一不符合空间规则死了呢？帕尔帕兰又不是小白鼠，她们是有智慧的。

　　公孙慕容只好自己的这个身体去神殿那边，他又移动过来个身体替换。

　　到达比卡波底星神殿，这个身体直接找个大厅，又过来几个身体进到大厅中，把门一关，不让任何人打扰。

　　三百多万个帕尔帕兰移动进来，等了几个小时，让刚刚劳累的帕尔帕兰恢复最佳状态，公孙慕容的这个身体盘膝而坐。

　　另外过来的几个身体各自指挥着一队帕尔帕兰，开始向坐下的公孙慕容身上罩规则。

　　一个是消散的，一个是稳固的，还有专门把能量往里送的。

　　规则就在人为的情况下，于公孙慕容的身体中进行着拉锯战。

　　一点点微小的规则出现了，它们自动地排斥着落到它们身上的规则，随着数量增加，负责让规则平衡的公孙慕容的控制变困难了，他们受到了公孙慕容体内规则的干扰和影响。

　　在公孙慕容提内的规则转化数量能让右手小拇指和无名指同时变成规则身体后，两种作用在他身上的规则开始晃动，变得不稳定起来。

　　几个公孙慕容连忙加强控制，帕尔帕兰们也努力帮忙。

　　等过了半个小时，公孙慕容右手中指前一截规则化后，其他的公孙慕容收手，帕尔帕兰们一个个疲惫不堪。

　　“真不容易啊。”


第六百八十三章 被惦记是必然的

　　接下来的日子里，公孙慕容每天要找帕尔帕兰们帮一次，他打算先把这个身体规则化，而本体不规则化。

　　他不是因为舍不得那个身体，现在技术先进，他克隆一个身体同样好用。他是觉得本体还能进一步进化，进化到一定程度时，或许可以直接转变成规则化的，而不是借助外力规则化。

　　公孙慕容相信，如果把规则化的这个办法放到一个原始社会的人类身上，这个人绝对无法在两种规则下进化出那微小的规则。

　　换成几年前的身体分出来的没提高的灵魂填充体，也一样不行。

　　现在能做到规则化，是他通过不停地修炼，而后进化的缘故，换成现在的本体进行规则化，估计速度要比此刻的灵魂填充体快上许多。

　　当以后本体的进化继续提高，应该说想规则化便能规则化。

　　在公孙慕容努力把身体规则化的时候，比西万迈斯已经说服了其他原来和他同样的五等神殿。

　　当初在他们头上的巨百罕星神殿被取消，噢希男多这个殿主据说被处理掉了，但很多人猜测，他并没有死，他是被关了起来，似乎有人觉得在对他进行测谎的时候，从他身上得到了某种猜测。

　　所以把他留了下来，而在把比卡波底星提到四等神殿后，上面派来两个人驻守在神殿中，名义上是说比西万迈斯刚刚成为四等神殿，经验不够，上面是派人帮忙。

　　由此可以看出，有人对比西万迈斯，或者是他管理的神殿有所怀疑，据公孙慕容猜测，源头指向噢希男多的远房侄子宫微劬。

　　宫微劬自然会把他经历的事情讲给家族的人听，那么比卡波底星神殿则在此过程中得到了利益，而且它还一直保持着某种神秘。

　　派人来监视和调查是很正常的。

　　比西万迈斯没去管来的两个人，这两人愿意做什么就让他们做什么，无人限制他们的自由，哪怕他们想要进主殿公孙慕容呆的地方，他们也能进来。

　　他们甚至看到了公孙慕容在无数的帕尔帕兰帮助下进行身体规则化，然后恍惚了一下，又走出来，互相对视一眼，都觉得没问题。

　　神殿人员看到他们两个进去又出来，还是如此正常，心中不由得为两人感到悲哀，很明显嘛，他们被改记忆了。

　　自己的神殿中居住着可以随时改别人记忆的人，上面除非派来精神力非常强大，强大到能承受公孙慕容精神力的存在，才能发现真正的问题。

　　有公孙慕容在，对自己的神殿是个保护，但总跟在这样的人身边，说没有压力是假的。

　　“公孙慕容，我们需要后续的资料，就是十五个星球的整体发展联系规划。”六天时间过去，公孙慕容把一只手全部规则化的时候，比西万迈斯找过来。

　　其他十四个五等神殿愿意听从他的命令发展星球，他已经从公孙慕容这里拿走十四份计划，让十四个星球照着做。

　　每一个星球上的计划都不相同，是按照各个星球的相对位置，还有星球上的地形及气候布置的。

　　现在十四个星球已经建得差不多了，神殿的人主动到星球上帮忙，加上拿着神杖的平民，他们的建设速度很快。

　　十四个神殿的殿主看到了发展的状态，还有已经提前建好的区域有人去旅游，打算让比西万迈斯把后面的计划说出来，尤其是规则交流方面的那个临时场所，他们也想拥有。

　　比西万迈斯哪有什么计划，都是银河文明的团队给提供的。

　　公孙慕容最近没管这种事情，听到比西万迈斯的话，另一边的身体去团队那里问问，负责神殿空间的团队早把规划做好了，包括各种细节，纸质的资料能堆放出几个立方米的体积。

　　公孙慕容带过来，交给已经不再吃惊的比西万迈斯，告诉他：“临时交流场所不能放到另外的十四个星球上，分散不如集中，如果他们的殿主想多学学，可以通过神殿本身的传送系统过来。”

　　“我看临时交流场所已经稳固下来了，每天都有大量的人过来，也有人一直定居在周围，为什么不能换一个称呼？那样给人的感觉更正式，更稳固，远地方的人或许也愿意过来。”

　　比西万迈斯很想把交流场所给确定下来，以后不更改，并且修建真正的房屋。

　　现在是临时房，还有的地方搭着棚子，看上去好像明天就要散了一样。

　　“真要稳固下来，上面会不高兴，能来的人没有一个身份差的，即使身份有的不行，但他们有钱，能来买东西和技术。现在的情况是自由的，没有主动支持交流场所，也没人收取任何费用，非官方的，上面知道了也管不了。”

　　公孙慕容觉得比西万迈斯最近总是依赖银河文明那边的团队，他自己甚至不愿意思考了，所以提点一句，便不再出声，让他自己想。

　　比西万迈斯愣了会儿，终于恢复了应该有的智商，点头说道：“对对，前天被派来的两个人还专门问过我交流会的事情，说是可以建得更好，我当时忙着别的事情，没理会。原来他们是打算等我真的建好后，变成官方的东西，他们好下手，比如派个专门的监管队伍，现在是自由交流，他们直接出手，来交流的人或许会反感，然后不来了。他们是打算利用我这个发起者，利用我和过来交流人的关系，我如果想建成固定的交流会，相信来交流的人不会怎么反感。”

　　比西万迈斯边想边说，越想越觉得有道理，真正的资源是他和其他人之间的关系。

　　同时他也想明白为什么上面的神殿不自己学着建一个交流场所，因为上面的星球和以前自己的比卡波底星一样，没有进行开发。

　　神殿都不喜欢开发星球，认为让别的贫民享受到更好的生活，无法体现神殿人员的高贵，在神殿人眼中，贫民是贱民，是只能被利用的存在，而不能给他们太多的好处。

　　总不开发星球，就没有开发的思路，而过来交流的人愿意享受到更好的物质生活，可以看风景，可以吃各种美味的小吃，还能购买制造出来的‘电视’什么的，同时只有在一定范围内，才能收到节目。

　　星球的发展是整体的，各个行业都要跟着动，‘电视’除了能观看新闻，还有娱乐节目，有属于大人的，更有属于孩子的，以及相声小品什么的。

　　去了别的地方也看不到这些节目，更不用说专门享受旅游胜地。

　　真正吸引别人过来的不只是交流会，还有辅助的设施和不同的感官体验。

　　虽说其他更远地方买了‘电视’的人也能看，但需要花很多钱，信号传送费，还有电视台的收入，普及性很差，不少有钱买电视的人却没钱观看。

　　考虑着这些比西万迈斯觉得很自豪，这是他的神殿，是他的星球，移民过来的人越来越多，星球赚的钱也持续增加，让他能购买其他的材料和规则技术。

　　想啊想的，比西万迈斯突然想到了危险，他看着公孙慕容问：“会不会有人看到我发展好，然后打我的主意，比如上面的神殿给我换个地方，他们再派人手接管？比如有的势力跑过来跟我一同分享果实？”

　　公孙慕容轻轻点头，比西万迈斯所担心的事情是必然要发生的，否则不符合事物发展规律，没有强大武力保障下，你这么能赚钱，还能通过星球的发展扩大人际交际关系网，不遭人惦记的话，只能说别人全是傻子。

　　比西万迈斯额头上开始往外渗汗，同时不停地吞咽着口水，他紧张，害怕了，不曾拥有的时候也就算了，可既然拥有过，又怎能让出去？

　　他呼吸急促地问公孙慕容：“怎么办？”

　　“自己想。”公孙慕容没理会这个事情，反正后续的计划资料给了，他转身进自己的大厅，继续身体规则化。

　　比西万迈斯站在大厅门口琢磨了片刻，深吸口气，边让资料跟着自己一起飞出去，边自语：“我知道了，给上面更多的好处，让上面看到在我的管理下能赚更多的钱，或则更多的利益。让他们知道，如果把别人换过来，他们即使完全掌握了十五颗星球，所能取得的利益也没有我继续发展给他们带来得多。我要使他们知道，我管理的地方经济增长速度远远超出他们的想象，我是有用的人，有用到更高等级的神殿想要给我更大的地盘让我发展。”

　　说完这番话，比西万迈斯攥了攥拳头，对自己充满了信心。

　　公孙慕容也没闲着，他等待着帕尔帕兰们恢复过来，他想前往原来的帕尔帕兰空间，也就是开放后的那片地方，他觉得帕尔帕兰的数量还不够。

　　他想要身体规则化，需要更多的帕尔帕兰帮忙，他已经从神殿的消息系统得知，之前在帕尔帕兰空间中的人全部死亡，但帕尔帕兰依旧存在着，有人见过她们，至于有没有新得到她们，暂时还没有消息传出。

　　等了几个小时，公孙慕容准备好了，想和比西万迈斯打声招呼，可他还没出去呢，比西万迈斯先找过来，对他说道：“有一个大势力来了，说要与我们合作，进行旅游建设，然后负责十五个星球之间的运输。他们说，他们要占四成的利润。”


第六百八十四章 怎样解决危机

　　比西万迈斯十分焦急，他不停地搓着手，等待公孙慕容给拿主意，他的神殿是惹不起那个势力，但他知道公孙慕容行，尤其是暗中搞破坏的那种事情。

　　公孙慕容站在原地，身边又出现个他的灵魂填充体，这个身体消失，新出现的身体问比西万迈斯：“我们星球很多利益已经分出去了，包括运输、养殖、种植，还有从别的星球上带人来旅游，你把事情说给他们听。”

　　比西万迈斯摇头：“没用的，虽然我们联系了不少势力到这边共同发展，虽然他们的能力也不差，但比起这个势力来说，根本不够看。”

　　说完，比西万迈斯一副垂头丧气的模样。

　　他也知道自己有很多合作伙伴，当初他还觉得把利益分给别人不好，后来遇到过几次小麻烦，不用他出手，合作者就帮着摆平了。

　　合作者中有养殖行业的、种植行业的、运输行业的、原材料提供行业的，还有专门从各个地方建立旅游站的。

　　开始时这些行业是被公孙慕容要求着比西万迈斯让加入的，公孙慕容没打算独占所有好处，也占不了，如运输行业的，你说你不用别人，你自己买飞行兽，造仪器，先不说投入有多大，即使你成功了，当你的飞行兽带着东西到了别人的地盘，别人会随便找个理由查你。

　　旅游行业的同样如此，你想把别的星球的人带过来，你自己设一个分部在那个星球上，你就等着三天两头出事吧。

　　所以就让出去了，双方互相分成，同时也保证了别的人插不进手来，谁想惹比卡波底星神殿，就是抢所有人的买卖。

　　这是一种成功的模式，可用在新来的势力上不行啊。

　　公孙慕容看着比西万迈斯那泄气的样子，问：“究竟是谁？”

　　“奇哥荷李得贸易军团。”比西万迈斯说出一个名字。

　　“贸易军团？听名字的意思是，他们又做买卖又接战斗的活？”公孙慕容没弄清楚贸易军团是什么意思。

　　比西万迈斯摆摆手：“不是，是说他们的贸易额大，赚钱赚得多，参与进去的人也多，故此被称为军团。”

　　“就是有钱呗？”公孙慕容问一句。

　　“有钱只是一方面，最主要的是他们军团的军团长，奇哥荷，以及副军团长，李得，军团的名字是由两个人的名一起组成的，李得……呃？你还记得括腊余班么？那个南安果丸星神殿的神女和锦渊卡戊路星神殿的神子的孩子。”

　　比西万迈斯说出个人名，问公孙慕容。

　　公孙慕容这时不打算隐瞒，点头：“记得，被我干掉的。”

　　比西万迈斯面色平静，心说我早猜到了，虽然你一直不承认。

　　他接着说：“据说这个李得是南安果丸星神殿殿主的私生子，哦，还有个事情要说，南安果丸星神殿现在明面上殿主只有几个女儿，没有儿子。”

　　公孙慕容懂了，问：“奇哥荷呢？”

　　“奇哥荷啊？他的亲姐姐是一个副殿主的女人。”

　　“副殿主的女人的弟弟比一个殿主的私生子权力还大？”公孙慕容不解。

　　“因为那是梵狱喀檗神殿的副殿主。”比西万迈斯给出答案。

　　公孙慕容似乎有印象，记得谁提过一嘴来着，不等他问，比西万迈斯主动说出来：“神子督般亢刖就是在那个神殿出生的，也是在那个神殿长大的，长大后一直管着那个神殿，直到与单勾·奈罗尔家族天才一战后消失。”

　　公孙慕容笑了，说道：“怪不得呢，好的，我明白了，瘦死的骆驼比马大呀，看来那个副殿主很宠奇哥荷的姐姐。”

　　“是的，所以奇哥荷李得贸易军团一般人不敢惹，他们也不是什么人的便宜都占，凡是涉及到一等神殿的正副殿主的事情，他们不参与。

　　而且即使他们找上的买卖，他们也不负责管理，他们只要求利润。比如我有一个运输队，他们找过来，投入一点钱，就要占四成，我必须给他们。

　　双方商议好，他们就不管了，我自己经营，他们会留下一个人查账，每隔一段时间来把利润取走。

　　但当我经营上出现了问题，他们没有利润的时候，他们会要求我按照最高的借贷利息，把以前他们投入的钱和利息还给他们。”

　　比西万迈斯满脸无奈地说出这些话，然后看向公孙慕容，意思是你知道了吧？

　　“若是有人欺负你呢？他们管不管？”公孙慕容问，对方的行为相当于变相收保护费，按照规矩来说，收了保护费就要把经营之外的事情解决。

　　学习以前银河文明的历史，那时地球上就有，只是有的人不仗义，只管收钱，不管别的，意思是我收你的钱后我不再找你麻烦，其他人找你麻烦我不管，其实这种人应该叫混混、无赖。

　　比西万迈斯苦笑一下：“不管。”

　　公孙慕容心想，果然是这样，一群人打着背后势力的招牌当小流氓啊。

　　“怎么办？”比西万迈斯又问了一次。

　　“他们是想在与我们合作的每一个势力中投点钱，然后获得整体上的四成收益？”

　　“不是，他们是想直接给我们点钱，然后让我们去与其他合作的势力商量，他们就是要四成利润。”

　　“就是说，如果我们没办法让其他合作势力分出利润，就只能我们来给他们钱了？”

　　“是的。”

　　两个人一问一答，公孙慕容怀疑背后有人使坏，专门来坑比卡波底星神殿的。

　　考验人的时候到了，有一个最简单、最直接的办法，战，打服这个什么贸易军团，然后再看他们背后的势力是否会出手。

　　可公孙慕容现在不想打，他考虑通过其他的方式来解决问题，最好还能从中得到好处。

　　不等公孙慕容想出来，他背后的银河文明智囊团已经找上门来。

　　他们跟那里的公孙慕容嘀咕了一番，这边的比西万迈斯都等急了，十分钟过去，他面前的公孙慕容才出声。

　　“所有财务上交。”公孙慕容告诉比西万迈斯。

　　“交给谁？”比西万迈斯纳闷。

　　“我们上面的三等神殿，把财务交上去，让他们派人来守着各个财务点，我们不接触钱，我们想要钱，让三等神殿下拨，告诉三等神殿，我们愿意拿出一半的利润给他们，还要把剩下的一半利润的六成存在他们那里，我们用整体中的两层利润就足够发展。”

　　公孙慕容说出智囊团跟他商量的事情。

　　“啊？啊！”比西万迈斯愣了下，反应过来，公孙慕容这是打算把矛盾引向三等神殿，可是……

　　“可是我们上面的三等神殿也不敢得罪他们。”比西万迈斯纠结地说道。

　　之后他又说道：“而且付出的代价也太大了吧？一般的利润啊，还有那三成，估计想要往回要也费劲。”

　　“那就是三等神殿的事情，我们明面上向三等神殿宣誓，不管我们以后获得多少好处，我们都愿意向管理我们的神殿交纳一半利润，还有三成利润放在他们手上存着，我们听从我们管理层神殿任何指示。”

　　公孙慕容一副庄重的模样说道。

　　随后他又对比西万迈斯说：“之前上面派人来进行测谎，你们的表现已经征服了很多人，你们的忠心，毋庸置疑，所以说出这样的誓言，别人会相信的。至于说利润，我们可以对他们派来监管的财务人员暗中动手，让他们少报一点，如果你担心其他与我们合作的势力的财务情况被上面知道，那我们就采取另一种方式。”

　　“什么方式？”比西万迈斯机械性地问道，他的脑子已经跟不上节奏了。

　　“负赢利极限扩张操作方式。”

　　“啥意思？”

　　“就是我们一直把现金用来投资，然后全投进去后，用我们的固定资产和信誉为抵押借贷，管别人借钱，然后把钱再投入进去。然后你看到的是我们的发展越来越快，但却没钱，好不容易赚点钱，又得还利息，我们的盈利评估总是负的，可我们又有实体，总体上不是负的，我们有钱，但都没拿在手上，不是现金。”

　　公孙慕容简单地给比西万迈斯解释一下。

　　比西万迈斯嘴张大：还能这样做？

　　“可是这不是很危险么？万一钱不够了，就全完了。”比西万迈斯不算笨，一下子发现这里面涉及到了资金链的问题。

　　“咱有技术，先生产出一批新的商品放在仓库里，要是遇到紧急情况，把商品放出来，用这个商品以后的盈利继续借贷，反正手里不能有太多钱。”公孙慕容又把智囊团的办法说出来一个。

　　比西万迈斯咽了口唾沫，点头：“好，我是管不了了，听你的，我这就去联系娄夯空拓星神殿，就是我们上面的管理神殿，我把财务交给他们管，其他的你告诉我个详细的操作方法，我先学学。”

　　比西万迈斯离开，直接传送到上面的三等神殿，去发誓，去保证。

　　公孙慕容这边等着智囊团拿出来投资计划，这个计划是怎样花钱，还能保持个平衡。

　　又是几箱子纸质计划书，公孙慕容控制着飞到比西万迈斯的‘办公室’，而后笑笑，自语道：“其实还有更有意思的办法，但得等娜拉莎醒来，带她一同去玩才行，不然她会生气的。”


第六百八十五章 纠结的事情转移给上面

　　比西万迈斯的事情办得很顺利，他先是上报了一份最近的盈利情况，让娄夯空拓星神殿的人看，神殿的人看着那庞大的数据，眼睛都红了。

　　一个星球的收益，仅仅是一个星球的，比以前四等神殿一个神殿的钱还多，下面神殿有钱，自然要上交。

　　通常要看神殿的赚钱能力，贫困的神殿，是按照实际数额上交，就是不管你赚了多少钱，你必须要给我那些。

　　换成稍微好点的神殿，则按照比例交，你赚得越多，我得到的也越多，是种变相地多要钱。

　　若遇到特殊情况，还要求你提前支付以后的费用，像当初四等神殿欺负比卡波底星神殿一样。

　　一般遇到按比例收的四等神殿，三等神殿会要求百分之十五到百分之二十左右的比例。

　　娄夯空拓星神殿一群人看着比西万迈斯给出的数据，小心思不免动起来，互相用眼神交流，最后微微点头。

　　娄夯空拓星神殿殿主叫丰录多沪，他喉结悄悄动下，一口口水咽下去，谗的。然后问：“比西万迈斯，你给出的数据详实？”

　　“不敢欺瞒殿主。”比西万迈斯老实地回答。

　　“那……哎呀，今年的事情不少啊，你知道的，帕尔帕兰空间彻底失去了阻挡作用，我们此地原来距离路口还远，但随着渎神者能轻易过来的事实，位于前方的神殿和星球上的居民必须向后转移，我们相应地靠前了。”

　　丰录多沪先耐心地讲了一番当前形势，给人的感觉很危险，神殿随时要面对渎神者的进攻一样。

　　其实众人心里明白，还有段距离呢，想从那边直接打过来，中间要走过漫长的一段路程。

　　但殿主如是说，比西万迈斯当然要附和，他表情严肃，说道：“一切还要殿主出力，我们被保护的四等神殿，愿意提供更多的辅助帮助。”

　　“比西万迈斯，你能这样想，我很欣慰。”丰录多沪亲切地拍了拍比西万迈斯的肩膀：“还记得前段时候，有人冤枉你们，当时给你们强行读取记忆的事情，你们所说的话我还牢牢地记得，不错，你们有觉悟、有忠心、有能力。”

　　“同为神殿系统，我们做的事情微不足道，应该的，全靠殿主提携和教育。”比西万迈斯把姿态百正，实际上那时没人帮他说句公道话，要不是被娜拉莎改了记忆，他们就完了。

　　丰录多沪笑着受了，面色再次凝重，说道：“所以说呀，比西万迈斯你和神殿的人辛苦了，但再苦，我们也要支撑过去，再困难，我们也要咬着牙度过，所以，今年这个钱……”

　　“殿主，我看不如百分之三十……五吧？”旁边一个人连忙懂事地插句嘴，他想说百分之三十来着，结果看到殿主斜乜过来一眼，连忙在后面加个五。

　　“我看还是三十八为好。”另一个人把百分点上提三个，他觉得百分之三十五少，那可是很多钱，一个百分点就涉及到大量的材料和资金。

　　丰录多沪看向后说话的人，面色稍霁，刚要认同这人的话，比西万迈斯及时开口：“请容我说句话。”

　　“哦，比西万迈斯，有困难就说，但是，为了大家的安全，为了抵御渎神者，相信你懂得奉献的道理。”丰录多沪一边让比西万迈斯说，一边却把他的话给堵死。

　　比西万迈斯心中暗骂一句，郑重地说道：“殿主，百分之三十八，太少了，其实……”

　　“不少，哪里……你说……少？”丰录多沪习惯性反驳，说完才琢磨过来，比西万迈斯他的说的是少？

　　“对呀，殿主，百分之三十八，在如今这般严峻的形势面前，哪里够做事情？我决定百分之五十。”比西万迈斯拍着胸脯，目光坚定。

　　“一半？”

　　“半分之五十？”

　　“他主动给的？”

　　“比西万迈斯是不是上次被读了记忆后读傻了？”

　　“他自己的神殿不过日子了？”

　　“缺心眼，纯粹是缺心眼。”

　　众人心思急转，丰录多沪微微愣神，他打量着比西万迈斯，想看看是不是有人冒充，怎么可能？下面的神殿什么时候如此好说话了？主动往上抬呀。

　　难道，难道他想要在账目上捣鬼？

　　不等丰录多沪再次询问，比西万迈斯主动说道：“还有个事情，由于我们神殿的人手不足，请求殿主派下去专业的财务人员，帮助我们监察，以免出现纰漏。”

　　“让我们派人下去看着？”之前说百分之三十五的人诧异地问道。

　　“是，我们比卡波底星神殿，愿意财务上交。”比西万迈斯笃定地说道，在别人又一回震惊的时候，他再次开口：“另外，剩下的百分之五十，我们想拿出来那部分的百分之六十放在娄夯空拓星神殿中，请殿主帮我们保管，以后需要的时候，我们再申请。”

　　说完，比西万迈斯微微低着头，一动不动，等待别人的答复。

　　丰录多沪的嘴张开，手抬起来，而后攥成拳头，松开，轻轻拍着比西万迈斯的肩膀，眼圈微红，不停颔首，说道：“好啊，比西万迈斯，你是好人啊，下面其他四等神殿、五等神殿的人，都能有你这样的觉悟，何愁神殿发展不够快？”

　　“应该的，我是神殿的人，我忠于神殿，母亲只生了我的身，神殿的光辉照我心，我愿意为神殿贡献出一切，哪怕把最后的百分之二十也交给神殿，我……”

　　“别，不能再交了，比西万迈斯，你要留着发展啊，眼下是形势紧逼，这才管你多要了，等将来好了的话，还要减下去。”

　　丰录多沪没让比西万迈斯把话说完，他现在已经相信比西万迈斯的忠心了，否则对方何必自动给出一半的利益？何必还把另外的三成也拿出来交给自己管？好人啊，早知道这样，以前就早把该死的噢希男多给换下去了。

　　噢希男多简直就是个废物，饭桶，只想着自己捞好处，从来不考虑下面的难和上面的苦。

　　比西万迈斯不能停，该说的话还没说呢，他继续：“不用换下去，我们有能力、有信心、有决心做到用两成利润加速发展。此刻，我向神殿宣誓，不管我们以后获得多少好处，我们都愿意向管理我们的神殿交纳一半利润，还有三成利润放在他们手上存着，我们听从我们管理层神殿任何指示。”

　　“好，太好了，比西万迈斯，你放心，只要你不背叛神殿，任何其他的事情，我都帮你解决。”丰录多沪夸赞着，他激动不已，但包括他在内，大家没听出比西万迈斯话中的意思。

　　比西万迈斯说的可不是向娄夯空拓星神殿交纳，他说的是任何管理层神殿，意思是换一个别的神殿，只要等级比他的高，他就愿意。

　　他在这里说着，另外的地方，他安排好的人开始帮他宣传，各个消息传递的地方都说着比西万迈斯这个殿主愿意给上面多少多少的‘税’，说着他的宣誓内容，一字不差的那种。

　　然后比西万迈斯回自己神殿了。

　　娄夯空拓星神殿中的人高兴时，有人已经开始通过神殿系统来询问这个情况，他们自己还以为是谁高兴间传出去的。

　　他们没否认，想否认也做不到，因为利益确实要拿，财务人员要派，别人随便打听便能知晓。

　　他们反而非常高兴，一个个在谦虚的时候，暗自骄傲。

　　他们让无数三等神殿羡慕嫉妒，他们也让上面的二等神殿下决定，也分一点好处，但不能强要，得商量，除非所有的三等神殿全是主动提高供奉。

　　引动事情的比西万迈斯刚一回来，就去见奇哥荷李得贸易军团的人，把事情一说，自己现在就剩总体的两成收益，你们要不？要就从这两成中分给你们百分之四十。

　　嫌少？没办法，我们的财务上交了，你们管我们上面的神殿要吧，他们答应我们也不反对。你们也知道，官大一级压死人，我们必须要听话。

　　奇哥荷李得贸易军团心中暗骂，到嘴的鸭子就飞了？不就是三等神殿么？要，不但要，还不投资了呢，一点钱不给你，好处我们照样拿。

　　他们找上娄夯空拓星神殿，把背后的势力一报，把要求一提，丰录多沪等人傻眼了，原来好处不白拿呀。

　　他比西万迈斯是什么意思？让奇哥荷李得贸易军团的人找咱们的麻烦？不应该，真要这样安排，他比西万迈斯付出的更多。

　　原来是交两成，给奇哥荷李得贸易军团四成，他们还能剩四成，现在只剩两成了。哎呀，他可能是宁肯把好处给咱们，也不愿意让奇哥荷李得贸易军团给抢去，好人啊。

　　问题是，现在怎么办？

　　在他们纠结的时候，公孙慕容带着十万个帕尔帕兰于原来她们的空间中跳跃着，不时地还要停下来收集点好东西。

　　有的是自然产物的好东西，有的是先前空间开时死在其中的人身上带的东西，他还捡了几把破的淡青刀。

　　他过来是想寻找更多的帕尔帕兰，顺便捡破烂，捡着捡着，他就看到前面有一个曾经见过的东西，那时是很短暂的一眼，一个神殿人使用的那种辅助规则领域的神杖。


第六百八十六章 特殊神杖到手

　　没错，正是那个特殊的神杖，别看公孙慕容只看过一眼，然后就被打死了，但他绝对不会忘记。

　　最让他高兴的是，这支神杖是完好的，至少从外表上看没有损伤，他就需要一个如此的神杖研究。

　　身体规则化他会了，他想看看用了神杖是会怎样。

　　带着一丝期待，公孙慕容飞向近在咫尺的神杖，小心又小心，因为神杖的周围有很多规则，忽隐忽现的。

　　结果公孙慕容转了一圈，没找到能进去的办法，神杖似乎被围住了。

　　想要空间移动，不可能，神杖周围没那么大的地方。

　　“小红，帮我取出来。”公孙慕容还不打算硬闯，怕不小心把神杖给弄坏掉，好在他有帮手。

　　小红贴过来瞧瞧，又招呼来一个宝石红的同伴，两个配合着一左一右冲进去，她们身上的颜色稍微变淡了一点，神态也略微萎靡。

　　很明显，包围着神杖的规则比较厉害，她俩需要耗费点能力。

　　出来的时候两个帕尔帕兰在神杖外面撑起个罩子，这才保护着神杖成功来到公孙慕容的手上。

　　公孙慕容迫不及待地放出精神力感知，一瞬间，他发现自己周围的天地变了，不再是原来所见到的情况，是另外一种东西充盈在四下里。

　　好比正常情况下戴上了红外线眼镜一样，只不过看到的不是红外反应，而是一个个规则叠落在一起，相互交错，又互相补充。

　　但由于是在帕尔帕兰空间，所以看到的规则太多了，也太乱了，还有的正在衍生，有的趋向于衰变。

　　“原来是个仪器呀！”公孙慕容说出句废话，接着又说道：“跟其他观察用仪器不同的是，我不但能够看到规则，还能使用神杖去联系控制规则，领域是这样来的，先试试，找个什么位置呢？”

　　‘刷’公孙慕容的身体从原地消失，出现在二十多万公里的远处。

　　这可不是他尝试的结果，是帕尔帕兰们带着他躲开的，他刚才在的地方规则组成了军队一样的存在，同时还有四个身穿神殿衣服的人在那里。

　　“一等神殿联盟专职战职人员。”公孙慕容看着四个人，意思传达出去，他还认识这四个人呢，之前就是死在他们手上，那时他们连个招呼都不打，而自己被杀掉时穿的可是神殿的衣服，虽说是五等神殿，也是同体系的，四个人没有留一点情面。

　　“知道就好，交出神杖，我们给你个痛快，而且我们不追究你所在的神殿，不然你会连累他们。”四个人中的一个人，蔑视地看着公孙慕容，说道。

　　“交给你们，不能放过我吗？都是一起的，我一直非常崇拜你们，我其实拿了神杖也是想给你们送回去。”

　　公孙慕容一边努力地了解着手上的神杖，一边与对方商量。

　　四个人的神色不变，依旧那般冷漠，‘目光’大部分放在那十万个帕尔帕兰身上，当然，他们没数，就是大概觉得有十万。

　　“好吧，我把帕尔帕兰也给你们，小红，带着她们过去吧。”公孙慕容一挥手，挥的是攥着神杖的手，是他规则化的那只手。

　　四个专职战职人员根本不曾想到对面这个人同样会使用辅助规则领域的神杖，更没想过他敢主动出手。

　　他们刚刚排列好的规则领域瞬间被争夺，不过他们没害怕，他们是四个人，还经过多年训练，他们是最强的。

　　四个人一较力，登时后悔喽，噗的一口血从他们口中喷出，感觉就像用肩膀去撞薄木板门时发现撞上的是合金钢似的。

　　周围的规则没动，四个人承受着神杖影响规则时候的作用力，从里到外，身体的组织同时承受这个力。

　　帕尔帕兰们趁此机会移动到四人周围，封锁干扰空间，同时用能力让四个人消失，规则自动运转，四人身体逐渐变淡。

　　他们最后的意识是‘那个人的右手……规则化了！’

　　‘估计有什么探测设备，之前他们不过来，应该是察觉到神杖周围危险，我拿到手时，他们发现危险消失，这才顺着神杖的指引移动到此。’

　　公孙慕容分析着，把四个人拿的神杖也收起来，加上自己手上的，一同通过灵魂空间转移到本体处，打开一个水晶棺材，塞到里面，盖上盖子，谨慎小心点没错。

　　“撤！”公孙慕容喊上帕尔帕兰们，一个超远距离的空间移动，躲开这个地方，万一又有人寻过来呢。

　　过了两分钟多一点，确实有人沿着这个痕迹找来，但却找不到神杖，五个神杖彻底消失。

　　后来的专职战职人员只能召集人手，以这个地方为中心，向周围搜索。

　　其实公孙慕容高估了神殿的技术，当神杖离开这个空间后，那边便失去了神杖的踪迹，他们还没本事突破空间。

　　躲得远远的公孙慕容继续闲逛，顺便收集帕尔帕兰。

　　空间开了，里面的人死了，但帕尔帕兰并没有受到太多的伤害，只有实力太弱，同时运气不好的帕尔帕兰才会死在空间规则中，其他的自动就躲了。

　　公孙慕容知道是个好机会，别看空间开了，可是却比以前更乱，以前是局部混乱，还是有些规律的，所以进来的两边的人能在空间中飞行，甚至空间跃迁。

　　目前的空间彻底没有规律了，不管是大体上的，还是局部的。

　　谁想在这个时候进行超远距离空间跃迁，大概只有很小的概率能活着到达目的地，更大的几率是在跃迁的时候撞在某个规则上，要么就是已经躲过了重重危险，最后发现目的地有几个规则等着他。

　　公孙慕容自己在精神力范围之外的地方不敢移动，他也有点感知能力，但总怕不准，还好有帕尔帕兰帮忙，她们知道自己曾经生活过的地方怎么规避危险，尤其是在数量多、能力强的时候。

　　用去了六个小时，公孙慕容又收集到了七十多万的帕尔帕兰，加上原来的，超过四百万。

　　现在这里的帕尔帕兰同样惊慌，看到有同类在，还是很多颜色深的，能量强的，很自然地过来寻找依靠，接着看到公孙慕容，喜欢他身上的‘灵魂气息’，又有星芒，便纷纷加入到集体中来，这算是找到组织啦！

　　高兴中的公孙慕容突然想到个重要的事情，在神殿中的身体，寻到比西万迈斯：“快，把神殿的帕尔帕兰全部给我带着，对外放出消息，购买帕尔帕兰，有人问，就说神殿的帕尔帕兰在做一次实验时不幸都死了。”

　　“好。”比西万迈斯立即把帕尔帕兰交给公孙慕容，等公孙慕容转移走，他才问：“为什么？”

　　“因为开放的空间太危险，要想成功过去，除了慢慢‘走’，最好的办法是让帕尔帕兰帮忙探路，才能进行远距离空间移动。”公孙慕容介绍一下那边的情况。

　　比西万迈斯点下头，不解问道：“与我们有什么干系？”

　　“上面神殿想要顺利过去，需要大量的帕尔帕兰，然后……”

　　“然后他们会收集下面神殿的帕尔帕兰，我想不给是不行的。”比西万迈斯长出口气，连忙吩咐人去购买，价钱可以开得很高，不指望买到，目的是让人相信神殿的帕尔帕兰确实没了。

　　吩咐完，他又担忧地问道：“他们想看帕尔帕兰的死掉后的尸体呢？”

　　“给，我在空间中找到六十三个，你挑选同样的数量应付别人检查，如果又买到了，同样说之后做实验死了，那这个顶替。”

　　公孙慕容拿出六十三个帕尔帕兰尸体，还算完整的。

　　“要是活着的该多好。”比西万迈斯看着死掉的帕尔帕兰，心疼不已。

　　“以后我会想办法克隆帕尔帕兰，我的灵魂空间中还保存着不少刚刚死掉的帕尔帕兰的意识，也就是一种形式的灵魂体现，只是另一个地方的克隆理论到这边不好用。”

　　公孙慕容安慰一下比西万迈斯，那还是之前的事情，渎神者封锁路口，然后抢帕尔帕兰时，他趁机收集的，死亡时间短，帕尔帕兰本身的能力也强，意识没完全消散。

　　比西万迈斯已经不去考虑公孙慕容究竟有多强的能力了，答应下来，又匆忙离开。

　　走到门口的时候，告诉公孙慕容：“娄夯空拓星神殿的人正和奇哥荷李得贸易军团谈判呢，他们处境很不妙。”

　　公孙慕容微笑以对，他早知道会是这个情况，智囊团都分析出来了。

　　说是上面神殿的人在比西万迈斯，并把消息传出去后，面对奇哥荷李得贸易军团时，不可能给他们四成的利润。

　　不给，奇哥荷李得贸易军团背后的势力太强，三等神殿扛不住；给，让人心寒，下属如此忠心神殿，你一转身就给卖了，软弱成这样，你好意思管理谁？

　　只能谈判、协商，可当你放弃一部分利益给奇哥荷李得贸易军团，你下面的比卡波底星神殿随着发展表现得更好时，就会有能与奇哥荷李得贸易军团抗衡的神殿要取代你，同时提升比卡波底星神殿的等级，让他们掌握更多的资源，赚更多的钱。

　　坑，已经挖好，娄夯空拓星神殿不管怎样抉择，都将面临无数的麻烦。

　　“还得加快经济发展速度，让更上面的人看到利益，值得他们出手的那种。”公孙慕容对旁边的小红说了一句，小红茫然。


第六百八十七章 默默无闻真英雄

　　坑了娄夯空拓星神殿一把，公孙慕容暂时不离开神殿了，本体那边打算研究特殊的神杖。

　　比西万迈斯跑去与其他以前的合作者联络，告诉他们怎样极限扩张，把钱全花掉，最好是还欠点钱。

　　等他找到庞邦夺商会的时候，是卢彼阿哲亲自接待，双方刚一落坐，卢彼阿哲就先道歉。

　　“比西万迈斯殿主，关于奇哥荷李得贸易军团的事情，我们实在无能为力，我可以在其他方面让出一部分利润。”

　　话说出来，卢彼阿哲心里舒服多了，之前他一直觉得对不住比西万迈斯，对方给他免费的土地使用，还不收税，简直是白赚便宜一样。

　　最开始的时候，他想不通，还有这么傻的人？土地不要钱，还不收税，依靠什么获得利润？

　　后来他才明白，对方不收他这种基础生活物品的税，却收零售商的税，接着各个基础行业建设和产品生产，需要大量人手。

　　人不能不吃不喝，还有的人追求点其他的东西，于是人多了，买卖增加，物价低廉，比卡波底星的收入不但没少，反而持续快速增长。

　　琢磨琢磨，卢彼阿哲才琢磨明白，比西万迈斯是用加快产品生产速度的方式，用低廉的价格吸引别人过来购买东西，低廉到什么程度呢？即使需要运输很远的距离，加上各种费用，成本也比直接在那颗星球上的少。

　　物资流通速度快，不收比卡波底星球上生活基本物品的税，也不收出口关税，但来的飞行器和飞行兽，需要停靠在外面的新建太空港上，这下就有钱了。

　　加上过来的商人要住酒店，品尝美味，再购买‘电视’‘计算器’‘游戏机’什么的，使星球的各行业加速发展。

　　钱，就是这么赚的。

　　卢彼阿哲实在想不出来，是哪个高人给比西万迈斯出的主意，厉害，现在比卡波底星快成商品集散地了，每天往来的运输工具数都数不清。

　　若只是赚钱的能力，卢彼阿哲还算能承受的话，另外的武力保障也让他深有感触。

　　他还记得第一次过来时的情况，海盗突然出现，他想着拼死突围的时刻，由两个人组成的什么黑吃黑不留活口海盗团出现了，盯着逊剑和逊丸猛打。

　　那超出人理解的攻击方式，让他知道了比卡波底星的实力，武力有保障。

　　更可怕的是之后的一系列事情，巨百罕星神殿被取消，噢希男多传出被处理的消息。

　　所有的事情合在一起，才是最让卢彼阿哲恐惧的，会玩经济，有战斗实力，最后能耍手段把上面的神殿给收拾了，虽说后两者找不到证据，但很多人心中都有猜测，没有证据才是最厉害的。

　　多么恐怖的整体实力呀。

　　卢彼阿哲此刻就想着自己之前的妥协会不会让比西万迈斯生气，从而不合作了，协议什么的，在一个四等神殿的殿主面前，真的无所谓。

　　他想让出的利润是他卖个别人牲畜和家禽时赚到的钱。

　　比西万迈斯笑着摆摆手：“不要，一切按照协议来做，在我看来，买卖上，信誉最为重要，而且我要告诉你个好消息，事情解决了。”

　　“解决了？”卢彼阿哲坐直身体，盯着对方。

　　“听过消息么？”比西万迈斯挤下眼睛，说道：“我上交到娄夯空拓星神殿百分之五十的利润，还有百分之三十的钱也归他们管。”

　　“听过，是真的？”卢彼阿哲自然知道这个事情，他起初还觉得是小道消息瞎传，现在确认后，他不解地问道：“你还能有利润了？为什么？”

　　“利润？你说现金啊？没有，但好处有，我跟你说……”比西万迈斯把公孙慕容告诉他的话给卢彼阿哲重复一遍。

　　卢彼阿哲：“……”

　　他不得不承认，他脆弱的心灵受到了伤害，他原以为自己是个商人，懂得为人处事，在此方面是最厉害的。

　　没想到啊，还有更厉害的，一套组合拳打下来，比卡波底星不但没赔钱，反而还赢得了名声和无形的好处，比卡波底星根本不打算给出任何一点利益。

　　若是不上交，而是与奇哥荷李得贸易军团玩这套，奇哥荷李得贸易军团的人是不会干的，因为他们要的是分成，任何投资计划需要通过他们，实在不行他们就强抢。

　　换成娄夯空拓星神殿则不同，他们收的不是分成，是下面神殿一定比例收入的供奉，没收入怎么给你？你要抢能抢什么？不让我发展？我又跑不了，我发展得越好，以后你们收入不就越高嘛！养着呗！对不？

　　接着就是那边谈了，谈到最后，没钱，也没东西，全变成了未来收益的数据。

　　“比西万迈斯殿主，你，哦，您，您……从哪找的高手？说句不恭敬的话，我还算了解您，您没这个本事，一系列计划您不可能在短短时间内想到，天哪！我头一次见到这么做的，我能不能拜师？”

　　卢彼阿哲实在说不出别的话了，他现在对站在比西万迈斯背后出主意的人是无限崇拜，明明是个危机，来得如此之快的危机，对方玩了一把手段，说天地变色都不为过。

　　比西万迈斯自矜地笑笑，说道：“没什么，对他们来说很简单，这，仅仅是个开始，后面还有呢。事情就是这么个事情，情况就是这么个情况，你考虑下，然后跟着我们的脚步走，不要怕资金链断掉，我们有补充手段，好了，我去下一个地方。”

　　说完，比西万迈斯高兴地走了，留下卢彼阿哲坐在那里发呆。

　　转一天，比西万迈斯回到神殿，不顾疲劳，兴冲冲地找到刚刚进行完一部分身体规则化的公孙慕容。

　　迎着公孙慕容诧异的目光，比西万迈斯像只刚刚偷吃过鸡的黄鼠狼一般，窃笑着说道：“全联系好了，所有与我们合作的人会一同努力。”

　　公孙慕容颔首，示意他知道了。

　　“公孙慕容，你能不能把你背后的智囊团的成员介绍给我见见，我要当面感谢他们，他们简直是厉害死了。”比西万迈斯提出一个要求。

　　“他们过来就真的死了，他们不像我，算是普通人，承受不住这里的规则压力。而且他们从来不会亲自去做事情，也不露面，除了找我联系的人，其他的人我一概不知道是谁。”

　　公孙慕容轻轻摇头，指指自己的胸口，意思是身体条件不行。

　　比西万迈斯一听公孙慕容的话，露出不可思议的表情，问：“为什么？”

　　“旁观者清，当局者迷，智囊团的地位必须是超然的，执行者，也必须无条件信任他们，他们不会站到前台，永远不会，他们……默默无名。”

　　公孙慕容对比西万迈斯说道，说话的时候露出的是沧桑的神色。

　　“啊？”显然，比西万迈斯没想过智囊团会是那般的存在，他吞吐地问道：“那，那他们为的是什么？不值得呀！”

　　“为了我银河文明的强大，为了我们的民众不受欺负，为了他们的后代有个安稳的生活环境。不止是他们，还有很多人也是如此，比如，我这个职业，换成以前的时候，也是不告诉别人我是谁，我隐藏在荣耀的背后和黑暗当中。”

　　公孙慕容又指了指自己。

　　“你是什么职业？”

　　“喋血飘零。”

　　“啥意思？”

　　“与一等神殿联盟专职战职人员同样的存在，但比他们更专业，比他们战斗力更强，淘汰率更高，同等空间规则下，我们一对一与他们战斗，杀他们跟玩一样。”

　　公孙慕容表达出对专职战职人员不屑一顾的态度。

　　比西万迈斯眼珠子转转：“如果让他们到这边来呢？”

　　“只要专职战职人员不拿特殊的神杖，一对一，仍然能强杀。”

　　“我不信。”

　　“以后有机会让你见见比他们差很多的战斗人员过来战斗的场面。”公孙慕容说完这句话，便不再出声。

　　主要精力放到本体上。

　　公孙慕容的本体正在使用着特殊神杖建设传送通道，让术法星球上的人能更轻易往来于其他的星球。

　　特殊神杖在这边也好用，这说明另一个空间不但高于这边，而且还能兼容。

　　他通过使用神杖来进一步了解，在建了几个通道后，他发现神杖的作用原理了。

　　‘如果说万有引力中所有存在的东西都有引力，那么磁石对一个有着南北两级磁场的星球来说是最敏感的存在，那么神杖本身就是一块磁石，只不过它是作用与规则上。

　　按照相同的理论去想，它的制造方式是磁化，即规则化。问题是谁能让它规则化？制造它的材料也有能在规则冲突下主动进化的能力吗？

　　是某中物质本身的缘故，还是随便一种物质通过方法制造的原因？是组合规则后的特殊反应下的产物，还是本身就存在于那里的？’

　　公孙慕容想到了原理，可却想不出制造特殊神杖的办法，让物质磁化他会，让神杖规则化，他还没弄明白。

　　一时间他苦恼起来，他也想制造特殊神杖，那样在这边战斗的时候就能用上了，这边人经过训练，身体强度能承受一定的这边的规则负作用。

　　即使不能承受也无所谓，灵魂填充体，只要能发动一次规则领域攻击，便能对敌人造成巨大的伤害。


第六百八十八章 制作方法与问话神转折

　　“主人，你是不是想学会制造辅助领域功能神杖的制造方法？”在公孙慕容本体苦恼时，神殿中的身体旁边的小红把她那张囧脸凑过来，关切地问道。

　　“你怎么知道？”公孙慕容突然扭头，问小红。

　　“就是知道，我们能知道别人的想法，但别人精神力越强，对规则理解越深，我们想知道的话会越困难，不过主人你不同，你不防备我们。”小红摇晃着脑袋说给公孙慕容听。

　　其他的帕尔帕兰上下点头，她们已经听说过曾经有过主人的同类讲的事情了，她们的主人以前只把她们当工具来使用，平时还总会下达一个不允许她们把能力用在他们身上的命令。

　　现在这个主人好，他似乎不在乎自己等‘人’知道他的事情，他从不防范，他做的事情对于自己人来说，都可以让看到。

　　他从来没有升起过算计自己人的心思，去感知他的想法时，会发现他一直是考虑着怎样提高实力，怎么才能让自己的人生活更好，如何去寻找娜拉莎的家，偶尔还会想想什么饭好吃，加上算计敌人。

　　就是这样简单，所以跟在他身边十分放心，也舒心。

　　公孙慕容没去琢磨帕尔帕兰的心思，更不曾因为自己的想法被知道后生气，他习惯了。

　　从灵魂填充开始，他一举一动全在别人的关注下，到后来可以转空间能屏蔽时，他还的应要求主动模拟场面。

　　公众人物嘛，只要无愧于心，就不怕自己人知道，当然，外人不行。

　　因此，公孙慕容笑着说道：“照此说来，我们可以心有灵犀呀。”

　　“嗯哪！”很多帕尔帕兰附和，她们的语气全是和娜拉莎学的，除了她们，还有缤纷幻梦和两个宝宝，都喜欢模仿娜拉莎的说话方式，甚至还努力在表情上跟娜拉莎保持同步。

　　“主人，我们知道原因。”小红重新回到正题。

　　公孙慕容把小红抱过来，举在面前，等她说。

　　“是这样的，那种神杖我们要求它规划化，它就规则化，越是年头久、越时生长得好的神树枝干，我们对其进行规则化的时候就越顺利。”小红依旧晃着脑袋说道，一副你表扬我们吧的模样。

　　“真厉害。”公孙慕容果然称赞，然后拿出一个普通的神杖，说道：“帮我把它规则化了。”

　　小红摇头：“不行，我们会累死的，全是我这种颜色的，需要最少一千万才能做到。”

　　她的颜色是宝石红。

　　公孙慕容算了算自己的帕尔帕兰数量，四百万刚出头，还有不少是将将淡粉色的，这还是他给出的星芒饱和下培养的。

　　一千万个宝石红的帕尔帕兰，同时出力，强行让规则自己形成，才能制造一个特殊的神杖，还要求必须是年份够久，生长状态够好的。

　　如此说来，当初的神子和那个家族的第一天才，一定是收集到了足够多的帕尔帕兰，然后才组建出最强的部队。

　　若按照自己的评价，给两个人分出强弱，必然是单勾·奈罗尔家族的天才更胜一筹。

　　公孙慕容承认，专职战职人员他可以瞧不起，但那真正的天才，似乎并不比他差，要说差，是差在灵魂上，他是经过灵魂仪式的。

　　能凭一己之里改变时代的人，皆为天之娇子。

　　“那么为什么现在制造不出来了？”公孙慕容想着陴粤合估的话，问道。他想的是一等神殿联盟，想要凑齐一千万的帕尔帕兰并不难。

　　“因为现在的我们看不上他们，不是什么人，我们都愿意跟他们说话的，而且一千万个我这样的，他们凑不齐，他们绝对不会让我们慢慢进化成这样，他们又没有手段像你这样提升我们。按照我的记忆传承，以前神子做一个神杖，就要用一千万我这样的，然后做完了，这一千万需要休息好长好长时间。现在的神殿根本不会让我们进化，他们恨不能累死我们，即使是他们也知道怎样做，你说一千万我这样的，就做一个神杖，然后需要很久才能继续帮他们干活，他们愿意付出么？”

　　小红现在交流能力越来越强，她都懂得给公孙慕容分析了。

　　公孙慕容边听边点头，他承认，没人舍得让一千万个宝石红的帕尔帕兰做一个神杖，然后长时间不能帮着干别的活。

　　但是……“但是我可以。”公孙慕容揉揉小红的脑袋，说道。

　　“是呀是呀，主人最厉害啦，主人比什么神子的厉害多啦，主人有星芒，不要钱的，随便给，还会做美味的食物。”小红着重强调了最后一点。

　　“那么今天我们吃火锅，鸳鸯锅，我去准备材料。”公孙慕容看着一个个帕尔帕兰咽口水的、吧嗒嘴儿的，发现吃饭的时间快到了。

　　“好的，吃完我们还去帮你找同类哦。”小红达到目的，高兴地对公孙慕容保证着。

　　四百多万的帕尔帕兰，她们别看长得不大，但吃的东西并不少，比卡波底星是无法一次性支持这么多的东西。

　　每一个最普通的帕尔帕兰放开了吃，最少能吃下去五斤的食物，不是制作之前的，是最后到肚子里的，五斤白菜涮好了，就是垫个底儿，她们颜色越深，吃得越多。

　　所以公孙慕容需要从银河文明调集，银河文明有专门的厨师团为公孙慕容和娜拉莎服务。

　　他俩要喂缤纷幻梦，小家伙们倒是吃得不多，还有温柔助手呢，那小星球一样的身躯，吃东西根本不是论重量算，是体积，一立方公里的东西，只够人家吃几口的。

　　现在又加上了帕尔帕兰，一只羊是赶，一群羊也是放，四万吨的各种肉卷和蔬菜就送过来了，还有每十个帕尔帕兰一个鸳鸯锅的火锅及燃料。

　　神殿的大厅是装不下了，帕尔帕兰们为了一顿聚餐，帮着开阔空间，这才成就了一次真正的聚餐。

　　“主人，除了这个鸳鸯锅，还有什么东西？”小红不停地吃着，她最满意的是，跟着这个主人，吃东西可以顿顿不重样、天天不重样。

　　“那可多了，分成一万个菜系，每个菜系都有火锅类，有的菜系还不是只有一种锅，要看锅的材质，要看底料，要看用什么火，要看蘸料，要看涮的是什么，还有不同的配菜、主食、酒水，吃吧，我都没吃全呢。”

　　公孙慕容笑着对帕尔帕兰们介绍一番，然后比西万迈斯进来了，闻着味儿来的，鼻子一动一动的。

　　“公孙慕容，有个事情要和你说下。”比西万迈斯丝毫不客气地坐到公孙慕容对面，拿起他已经能够熟练使用的筷子，夹起块鸭血在锅里涮。

　　看他的架势，公孙慕容就知道不是什么大事，不然他不可能上来先想着吃东西，于是公孙慕容把旁边的一个盘子向比西万迈斯的面前挪挪：“你尝尝这个，香菜，甜。”

　　“好好，我吃完这口的，你们那个万系归宗阁，没有火锅么？”比西万迈斯点头示意，又问起他最想吃的饭店的菜。

　　“有，但我抢不来四十多万的位置，他们每天只招待一万桌，预留三桌，不是没地方，是没有厨师。”

　　“你连定四十天不行么？让他们加班不行么？”

　　“行，可我不能那样做，来，吃这个，白菜心。”公孙慕容又放锅里几个白菜心，他不问什么事情，等对方说。

　　比西万迈斯终于忍不住了，说道：“公孙慕容，你想不到吧？由于我们的之前的做法，刚才这一会儿的工夫，已经有六十个商会愿意与我们合作了，新的商会，他们想加入进来，你，哦，你背后的智囊团太厉害了。”

　　比西万迈斯得意起来，还朝公孙慕容竖着大拇指。

　　他本以为公孙慕容会和他同样高兴呢，没想到公孙慕容听了他说的事情，不但收敛了笑容，筷子也放下了。

　　懂事的帕尔帕兰们，同时停止动作，扭头看过来。

　　“怎，怎么了？”比西万迈斯突然心中一紧，焦急地催问。

　　公孙慕容闭上眼睛想了想，然后睁开眼睛，说道：“是不是……”

　　“是不是后加入的商会有和之前与我们合作的商会在项目上重合的？”一个‘清秀’的声音响起。

　　“哇，女主人，您来啦？”小红看到突然出现在身边的娜拉莎，连忙讨好地打招呼。

　　公孙慕容也是突然回身或抬眼，看着各个地方重新出来的娜拉莎。

　　这回娜拉莎醒来后的反应速度太快，他的本体和其他灵魂填充体同时知道了这个情况，在知道的时候，娜拉莎已经出现。

　　“慕容哥哥，我醒了，想我没？”娜拉莎抱住公孙慕容的脖子晃。

　　公孙慕容的眼睛打量一番娜拉莎，说道：“你瞬间就长高了？”

　　“是长大了，看，现在就比你矮半个头，正常的青春女人的身高，咋样，漂亮不？”醒来就迫不及待展现自己的娜拉莎送开手，原地转了一圈，问道。

　　“漂亮！”公孙慕容很直接地称赞，丝毫不犹豫。

　　“慕容哥哥，我身材好不？”

　　“好，简直绝了。”

　　“我长相怎么样？”

　　“依旧如昨，那么可爱。”

　　“是以前的我漂亮，还是现在的我漂亮？”

　　“是不同的美，美到各个时期，各个风格的极至。”

　　“那比西万迈斯你说呢？”娜拉莎瞬间转移说话的对象。

　　“我说？美。”比西万迈斯违心地说道，审美观不同啊。

　　“我问的是，是不是后加入的商会有和之前与我们合作的商会在项目上重合的？”娜拉莎强调一下。


第六百八十九章 不同的协议

　　比西万迈斯愣愣地看着面前这个短时间内从十二、三岁，长成十八、九岁的青春少女，一时间没明白对方问的话里的意思。

　　他唯一知道的是，事情不会简单，六十个商会估计有问题，否则两个人不会这等反应。

　　他没马上回答，而是自己思考起来，他不想自己变成木偶，他要学，学会经济方面的事情，学会控制星球发展。

　　公孙慕容和娜拉莎也不催促他，两个人拿起筷子涮火锅，帕尔帕兰们讨好娜拉莎一句，重新开吃，吃得很慢，她们怕吃饱了就无法继续品尝美味。头一次吃火锅的她们已经被这种吃法征服。

　　术法文明，即向阳花文明和人类类种族联盟的人则发出欢呼声。

　　“娜拉莎醒了。”

　　“好啊好啊。”

　　“不知道她又变厉害多少。”

　　“完美，身材和相貌都完美，找不出缺点。”

　　“性格也完美。”

　　“我还担心她要很久很久才能长大，现在好了，可以和公孙慕容成亲。”

　　“其实我还是觉得四、五岁时的她好，能迷惑敌人。”

　　“长大同样能迷惑敌人，看她那漂亮的程度，谁能相信她战斗起来会那么厉害？”

　　“你们在想什么？娜拉莎醒来，不会有人敢趁机威胁我们。”

　　无数人发表着自己的看法，最多说的还是娜拉莎脱离了孩子范畴的事情，他们期待着公孙慕容能快点和娜拉莎成亲，最好再有一群孩子，相信他们的孩子会更厉害。

　　在九级文明联盟会议室中，一个身体处在半透明状态的人在那里催促着：“快点，签字，我签好了，一式三份，该你们了，给你笔，签。”

　　“这位……呃！大人？不再商量商量？”联盟主席隆铎忽岚不着急，之前他们选好了作为战场的地方，上面派来的人非要增加一部分额外的条件。

　　如不准以后的公孙慕容和娜拉莎参战；如在使用温柔助手的时候，温柔助手要专门负责运输，而不是战斗；如缴获了敌人的各种物资后，需要上缴一半作为上面帮忙连接空间的费用。

　　九级联盟的人自然不同意，上面派来的人就在细节上做文章，温柔助手参战数量要有所限制，多少只可以，上缴的战利品可以减少一部分，百分之四十？百分之三十九？

　　就这样谈着，结果娜拉莎一醒，上面派下来的人立即拿出之前九级联盟给的协议，用最快的速度写上自己的名字。

　　写完催着隆铎忽岚签，他后悔了，早知道之前签好，他无非是想体现下自己的价值，给派他来的人看看，不曾想，隆铎忽岚死顶着不让步，如今娜拉莎醒了，万一知道了事情……

　　“快呀，全按照你们说的来，我们同意，完全同意。”这个半透明的人着急呀。

　　“我不同意。”随着声音响起，娜拉莎和公孙慕容的身影出现在会议室中。

　　听到声音，看到两个人，半透明人的心……凉了！

　　娜拉莎先笑着向周围的各个国家首领示意，目光收回来，看着半透明人说道：“我们与能量意识体的战争还没结束，你们急匆匆给我们安排新的敌人，想要做什么？或者说是达到何种目的？”

　　“没目的，哦，目的是让你们养成战斗的习惯，要知道很多文明和平惯了，已经忘记如何战斗，被比他们弱的敌人打败。残余的能量意识体是你们不主动消灭，不是打不过。”

　　半透明人委屈地解释，他很想以更高层次的文明身份压迫九级文明联盟，但娜拉莎在，他不敢。

　　娜拉莎摇头：“不对，正常在与新敌人战斗时，有个缓冲时间，五十年啊，为什么你们不给？谁在背后推动了这个事情？”

　　“没，没人推动，谁会做这种事情？五十年缓冲期，是对你们九级文明下面文明来说的，不是针对九级文明。”

　　“你看着我的眼睛说，还有，别半透明，出来。”娜拉莎盯着对方看，话音一落，半透明人的身体实体化，同样是一个鼻子，两个眼睛，两个耳朵，一张嘴，和银河文明不同的是，他的皮肤，全是皱褶儿。

　　“叫啥名？”娜拉莎问，对方不敢看她，嗫嚅着：“我名字很长，你管我叫林天耶就行，真没，您别逼我了，我不知道，什么都不知道。”

　　“看样子你知道点什么，好，你个小人物，不值得我针对你，给你一份新的协议，你拿回去让你上面的人签了。”

　　娜拉莎不同情对方，只是不愿意盯着对方攻击，她自己又重新写了个协议，其中加上了两条，一条是由于没有彻底消灭能量意识又没有缓冲期，需要上面给予九级文明需要的特殊物质。

　　这个特殊物质不是自然界本身存在的，是合成，比如温柔助手就能合成一些东西，九级联盟的人只能在偶尔的时候因为实验意外，才可以得到一点，用来放在计算上。

　　相信上面的人会有工业化合成的办法，要求他们给拿出来。

　　合成的技术娜拉莎没提，她知道对方不会给的，那不会是单独的一种技术，应该是很多技术发展到一定时期才能做到的。

　　真要了技术，下一次安排的敌人该多厉害？甚至有很大的可能是上面的文明在九级文明没和庞邦琅栋种族分出胜负的时候，就会强行终止战争，给九级文明重新安排对手。

　　即使娜拉莎能拒绝，但这个规则她也不想打破，对于种族而言，该是什么实力，就是什么对手，就像她和公孙慕容，已经不愿意参与五级文明的战争一样，没有意义，对银河文明整体实力提高起不到作用。

　　接着是第二条，上面要开放一个特殊的交流通道，让这边的人类类种族联盟的人有机会去更高层次技术的地方参观和学习，在文化和小范围的经济上交流。

　　写完，娜拉莎把协议推给隆铎忽岚，让他签字。

　　隆铎忽岚的手哆嗦着，是激动的，其他九级文明国家的首领一个个也跟着激动，尊严啊，就是这么来的，乞求没有用，实力，一切都是实力。

　　他们相信上面的人会同意这个协议，因为娜拉莎是睡了一觉后醒来的，她的实力能提升多少？看身高就知道了。

　　自己取名为林天耶的人懂，现在没有自己的事情，等回去后，估计自己会受到惩罚，是自己的原因造成了上面的损失，如果不是想展现下自己的能力，不是隆铎忽岚死硬的态度，在娜拉莎醒来之前把协议签好，又怎会有现在的麻烦。

　　“走吧，带回去，签了字再送回来一份，你们留一份，给公证的地方一份。”娜拉莎把签好字的协议拍在林天耶面前。

　　林天耶拿起三份一模一样的协议，刚想离开，突然又停住，看着娜拉莎央求：“你不要追踪我，行不行？”

　　“嘁！追踪你，你以为我不知道你们在哪？”娜拉莎不屑地撇下嘴，随口报出一组坐标，在对方吃惊的时候，消失在会议室里。

　　另一个地方，公孙家族族长家，娜拉莎正抱着慕容磬绾扭来扭去告状。

　　“娘，慕容哥哥欺负我。”娜拉莎撒娇。

　　“别怕，娘给你做主，他怎么欺负你了？”慕容磬绾另一只手拍拍娜拉莎的头，一副要给娜拉莎出气的样子，问。

　　娜拉莎点着脑袋：“嗯嗯！娘，您说我睡觉，再醒来，是不是应该成为很厉害很厉害的那种？”

　　“当然了，我儿媳妇儿就应该如此。”慕容磬绾笃定地说道。

　　“可是，人家现在睡醒了，突然能身体规则化，正想找慕容哥哥显摆显摆，结果您猜怎么了？”

　　“怎么了？”

　　“慕容哥哥已经会啦，根本不让人家领先他。”

　　“太不象话了，儿子你过来，说，为什么要提前会？”慕容磬绾忍着笑，瞪向公孙慕容。

　　公孙慕容满脸无奈之色，对娜拉莎说道：“你只看到了我这点，你再看看别的情况。”

　　“啥情况？我看看哦。”娜拉莎开始读取公孙慕容的其他经历，然后故意说道：“哇，慕容哥哥，你的好多身体实力都下降了，咋弄的？”

　　“唉～！别提了，说起来都是眼泪。”公孙慕容尽量让自己看上去很苦恼。

　　娜拉莎高兴了：“这么说来，我的整体实力现在比你的厉害呀，娘，我决定原谅慕容哥哥了，我好不好？”

　　“好好，我家这媳妇儿最好了。”慕容磬绾边打量着娜拉莎边夸赞，她心中想的则是娜拉莎长大了，就可以和儿子成亲，原来那十一二岁的样子，根本不行啊。

　　“嗯哪！”娜拉莎满意地点点头，一个身体移动到冬波仲种族的战舰中，那个眼睛生物的战舰，现在应该解决喀且柴文明的事情。

　　喀且柴文明中的人经过上次一战，恢复了不少信心，同时还得到了一段时期的和平期，规则树损失惨重，正在恢复当中，暂时没有大规模的战役要打，都是小股部队交锋试探。

　　公孙慕容请来呈智，对他说道：“现在人来了，与你们商量一件重要的事情。”

　　“你们说，我听着。”呈智一直在盼着，现在要知道事情时，他变成人形的身体表情非常严肃。

　　娜拉莎接过话：“其实没啥的事儿，就是关于你们的族人，他们正在被正反物质体折磨，你们，要不要去救？”


第六百九十章 从幼儿园大班开始

　　“族人？”呈智的身体突然变回能量团状态，他控制不住了。

　　过了两分多钟，他重新恢复成人的外貌，低下头，声音很轻很轻地说道：“我们听冬波仲种族的人谈起过，说发现了可能存在我们族人的地方，因为正反物质体的战斗方式和外形与我们描述的敌人是一样的。可是当我们想要过去的时候，上面下了命令，不允许我们攻打比我们实力低的敌人，要求我们只能和规则树战斗，所以……所以我们……一直没去。”

　　随着话语说出来，他的头低得更深了。

　　“我们现在问你们，你们究竟想不想救？”娜拉莎眯起那双迷人的眼睛，问道。

　　呈智使劲点头：“想，从未忘记过救族人，你们愿意帮我们救出来？对呀，你们出手，和我们就没有关系了，太好了，谢谢，谢谢你们。”

　　“停！”娜拉莎抬起只手，示意对方别说了。

　　“我们出手？和你们没关系？”娜拉莎语气加重。

　　“对，我们受限制，不能救，拜托你们了。”呈智还没反应过来问题的关键在哪里呢。

　　公孙慕容和娜拉莎笑了，冷笑。

　　娜拉莎用一副看不起人的表情盯着呈智瞅，直到把他瞅得慌张起来，才开口：“我们凭什么帮你们？你们连解救族人的勇气都失去了，还指望别人帮忙？好啊，下个委托，我们接受雇佣，你们付出其他的东西换。所有你们现在掌握的技术，你们所拥有而我们没有的物资，你们拿出来百分之九十，我们就答应帮你们把族人救出来。”

　　呈智连连摇头：“不不不，我们不能下委托，上面不允许，我们更不能给你们我们的技术，上面不允许。”

　　“你先找你们其他的族人商量，救，要么你们自己去救，要么你们下委托，派一个人来跟着我们。如果你们任何一点都不答应，我们则认为你们放弃了你们的族人，去吧，做选择。”

　　娜拉莎不愿意和呈智多废话，让他去找别人商量。

　　这个交谈的过程，同步到了人类类种族联盟。

　　其他文明的关注之人叹口气，银河文明的民众却挺起胸膛，他们都想到了七级文明抓两个宝宝时候的情形。

　　那时的银河文明还是四级文明，两个宝宝被缤纷幻梦带着跑，在差了三个等级的情况下，银河文明瞬间做出了选择，他们所有的势力在召唤，喋血飘零们疯狂地往传送黑洞里冲。

　　银河文明所有战斗部门一级战斗状态，红色警报，所有的民众皆是配合着做战争躲避。

　　那时，整个银河文明，无人妥协，无人低头，为了他们的族人和尊严，他们敢于拼上一切。

　　而现在的喀且柴文明却在明明知道族人在哪的情况下，害怕得罪上面的人，当初他们忘了战斗，被正反物质体偷袭成功，后来他们努力战斗，为了救会族人，结果成了如今的样子，那他们努力战斗，究竟是为了什么？

　　人类类种族联盟成立的初衷，不就是让人适应战争，从而保护自己文明的人么？既然现在喀且柴文明还不敢救族人，他们的存在还有什么意义？

　　两厢比较，其他文明的人才看出银河文明具备何种精神，那是不熄的斗志，那是为了族人和尊严愿意拼上一切的意志，他们热爱和平，愿意过安宁的日子，但他们从不畏惧战争，无论差距有多大，他们都敢去做。

　　各个文明关注的人相信，换成银河文明处在喀且柴文明的境况下，那么正反物质体会被灭族，至于说上面让不让，先灭完别人再说。

　　所以此刻银河文明的人可以骄傲地挺起胸膛，自己的文明曾经战斗过，即使喋血飘零破不开对方的防御，也无人放弃，然后公孙慕容和娜拉莎紧急回来帮着打，一战把七级文明打退。

　　那一刻才体现出喋血飘零存在的意义。

　　比卡波底星神殿中，公孙慕容也给比西万迈斯和其他重要的神殿成员及单勾·奈罗尔家族的人，模拟出这个音像片段。

　　“比西万迈斯，换成你，你会怎样选择？”娜拉莎问。

　　比西万迈斯看了自己的夫人一眼，回答：“救人，想尽一切办法把人救出来。”

　　“我相信我父亲。”希雅诺吉娜在旁边说道，她看着母亲：“当初母亲生病，父亲就放弃了所有的事情，专心研究，只为了能治疗好母亲，我的父亲是伟大的。”

　　“救！”陴粤合估跟着说道：“哪怕付出更大的代价，也要把族人救回来，在没有别的目标的情况下。”

　　他的意思是说，如果还有更重要的目标，可以牺牲一部分族人，就像他们被抓起来的时候一样。

　　公孙慕容和娜拉莎看向比西万迈斯的目光柔和多了，娜拉莎夸赞道：“很好，所以，你有资格一直与我们合作，我们银河文明的合作伙伴，不允许是懦夫。”

　　“那你们能和我说说六十个商会申请加入的问题吗？”比西万迈斯还是没琢磨出来其中有什么问题。

　　“我告诉你哦。”娜拉莎知道自己的慕容哥哥不喜欢多说话，于是接过来：“六十个申请加入的商会的买卖与之前加入的有相同的，必然有竞争。若是我们公平对待，对之前选择与我们合作的人是不公平的，锦上添花，不如雪中送炭，关键的时刻，他们帮了我们，现在就是我们回报的时候了。我估计，六十个商会一同动作的背后有人暗中协调，目的就是让我们不好选择，是放弃利益维护之前的商会的关系，还是要利益而寒了他们的心？”

　　“是这样？对，我早该想到的。”比西万迈斯并不笨，只是最近被胜利冲昏了头脑，这才没想出来背后隐藏的东西。

　　随后他说道：“我知道该怎么做了，我拒绝后来的六十个商会。”

　　“错。”娜拉莎吐出一个字，接着说道：“不能拒绝，拒绝后其他真的想要与我们合作的势力会认为我们不需要了，既然没有机会合作，他们选择背后使坏呢？再说了，拒绝也体现不出我们的本事，当我们的智囊团是摆设？”

　　比西万迈斯端正地坐好，一副求教的样子等待着。

　　娜拉莎伸出一根指头：“最主要的一点，我们要维护之前与我们合作势力的利益，给，智囊团出计划了。”

　　她的身边出现一摞纸。

　　比西万迈斯拿起来和其他人凑到一起看，上面写着信用评估。

　　里面的内容是先把原来的合作势力列为五星，其他后加入的为一星，无星免税面土地使用费，一星要交税，交纳土地使用费。

　　然后是按照交纳的税的数量和在其他方面对比卡波底星帮助程度，给予提升到二星，二星比起一星来说，税更少，土地使用费也相应降低。

　　接着是三星、四星，最后成为五星。

　　计划中强调，愿意加入的必须遵守这个规矩，不遵守的不强求，但不允许加入。

　　看完后，比西万迈斯发现，即使是一星，需要交纳的税和土地使用费也不多，让出百分之四十的利润就行了。

　　百分之四十是纯利润让出，不是数量更大的毛利润，就是说让出百分之四十的利润后，各个方面的劣势就能和五星的势力持平。

　　少赚点钱而已，不是失去利润。

　　同时计划中还有商品的最低销售价，价格降到一定程度后，不准再降，打价格战需要有个界线，这就维护了后加入势力的利益。

　　他们不用担心先加入的势力放弃百分之六十的利润与他们打价格战了，不然后加入的会陪钱，而先加入的依旧有百分之四十的利润。

　　而且计划中还有官方货物销售优先权，五星的势力必然是第一个被销售，然后允许外来的商人购买，其他的一星的要等五星的势力出完货，别人还继续想要，才能卖自己的。

　　计划书下面还有一大堆的理论，什么最低成本加价，什么产品品质分档，什么新产品开发补贴，等等。

　　反正是把整个体系给建立了起来，从各个方面让人按照规矩来走，又能让之前的人保证足够多的利益，让后来的势力有利润。

　　“怕你们看着累，所以，先拿出这些，后面还有别的补充，等你们把现在的琢磨清楚了，再管我要哦。”娜拉莎等了三个多小时，见他们终于看完了，也不管他们是否弄清楚里面的知识，就对他们说出这个事情。

　　希雅诺吉娜跟着看了，她迷糊，脑袋疼，眼睛也疼，她觉得自己在这份计划书面前，就是个无知的人。计划中的内容看上去很简单，但越想越困惑，为什么会这样呢？

　　“娜拉莎，你能告诉我，你们那里的经济建设是什么样的吗？你们好厉害呀！”希雅诺吉娜羡慕地问道。

　　娜拉莎摆摆手：“没啥，我们银河文明玩经济这方面的事情，都玩了无数年了，你现在看到的不过是冰山一角，想学不？我们那里有教科书，幼儿园大班开始就要学金融了。”

　　“我，我真的能学？要教学费么？”希雅诺吉娜一听有机会能学，目光中充满了希冀。

　　“当然，好了，我现在去趟喀且柴文明，他们商量完了，看他们怎样选择。”娜拉莎答应后，主要精力又转移到喀且柴文明那边。


第六百九十一章 心态改变

　　在战舰中，公孙慕容和娜拉莎等来了呈智一群人，一群刻意变成人类身体样子的人。

　　两个人看着对方，不说话。

　　对方也沉默着。

　　双方保持这个状态长达三分钟，最后呈智在族人的示意下开口。

　　“公孙慕容，还有娜拉莎，我们愿意给你们稀有的东西，我们所拥有的百分之九十的东西，行吗？”

　　“啥呀？”娜拉莎上下打量着呈智，一副没听明白的样子。

　　呈智搓搓手：“意思是，是，我们口头协议。”

　　“好啊，口头协议说出来。”娜拉莎眯起眼睛，带着冷漠的笑容说道。

　　呈智看看周围的族人，使劲点头，说道：“我们喀且柴文明口头让你们帮我们把族人救出来，但我们不会承认我们给你们下了委托，你们可以派人来偷偷学习我们的技术，我们不承认主动把技术交给你们，就这样。”

　　“好的。”娜拉莎保持着那个笑容，又对公孙慕容说道：“慕容哥哥，把曾经见过他们族人的影象模拟出来，让他们知道我们没说谎。”

　　公孙慕容点点头，他明白娜拉莎的意思，面前出现一个立体影象，是两个人刚刚到达喀且柴文明族人被‘关押’星球上的情况。

　　一个个喀且柴文明的人出现了，长相和公孙慕容差不多，唯一不同的是额头眉心的位置有一个红色的眼睛。

　　“他们怎么多了一个眼睛？”呈智身边的一个人指着影象问。

　　公孙慕容没回答，继续模拟，更多的人出现了，有的买菜卖菜，有的开赌场，还有的说笑打闹，看上去是幸福美满的样子。

　　见到影象中的族人生活得还不错，战舰里的喀且柴文明露出放心的笑容。

　　接着两个人进到了一个酒楼的包间中，服务员上菜，当菜上完，影象中的公孙慕容询问‘正反物质体需要你们喀且柴文明的人做什么？’。

　　之前表现还很正常的服务员愣了，他盯着公孙慕容二人仔细打量。

　　转而他警惕又略显慌张地走到门口，把耳朵贴在门上，听外面的动静。

　　影象中的公孙慕容说话‘不用担心，现在整个包厢被我给封锁住，包括你额头上的红‘色’的监视器，我干扰了它。”

　　听到他的话，服务员瞬间跑回来，又盯着两个人看，而后小声地问‘你们是谁？怎么知道喀且柴文明的？你们是不小心过来的，还是被抓来的？’

　　影象里娜拉莎也说话‘我们是故意找来的，自从我们遇到你们那种能量意识体的族人，就开始制订计划，目的是把你们给救回去。’

　　那里的公孙慕容重复问题‘正反物质体想从你们身上得到什么？’

　　‘灵魂’服务员咬着牙说出这两个字。

　　之后是公孙慕容问为什么正反物质体要灵魂，因为正反物质体的灵魂不完整，服务员回答正是因为不完整，所以才要抽取他们的灵魂，最后把他们的灵魂变成了享受的东西。

　　当‘其实有两次我都忘了自己是喀且柴文明的人，忘的很彻底，最开始有人告诉我是喀且柴文明的人，我还以为他们是骗我的，后来我想起来我之前似乎写了什么东西。然后就找到了那张纸，那上面写着‘我叫包喔单，我是喀且柴文明的人，我有个妻子，死了，被正反物质体害死了，千万不要忘记，我是喀且柴文明的人’呜～！’这番话从服务员嘴里说出来时。

　　当服务员边哭边一遍遍重复着‘千万不要忘记，我是喀且柴文明的人’时。

　　战舰中的喀且柴文明众人突然也跟着嚎啕大哭起来，只不过他们没有泪水流下。

　　在他们的哭声和痛苦表情的映衬下，影象继续播放。

　　‘你们两个快点走吧，去告诉我们的族人，告诉这里的位置，让他们来救我们，你们两个打不过正反物质体的。’

　　‘暂时还不能救你们出去，你们过来的人的意思是全救。我们继续想办法。现在，我们要把你们这段记忆清除掉。’

　　‘啊？清除？’

　　‘哎呀，我上面还有客人呢。’‘你二位还有什么需要的？’

　　‘没了，都很好，要不要一起喝一杯？’

　　‘不不不，你们喝你们的，我们是不是以前见过？’

　　‘点菜的时候见过。’

　　‘我总觉得不是，好像有事情忘了，应该很重要，哎！总是丢记忆。’

　　‘我再来一次，不然弄不好，他们的反应会被正反物质体给发现。’

　　‘二位还有什么需要的吗？’

　　‘没有！要不一起喝一杯？’

　　‘不不不，那我出去了，我们是不是以前见过？’

　　‘对呀，点菜的时候。’

　　‘我总觉得不对，遗忘了什么，应该是很重要的事情’

　　影象进行着，一次次地对话响在战舰中的喀且柴文明人的耳边，他们哭得更伤心了，一个个简直是撕心裂肺。

　　影象的最后是娜拉莎说的‘世界上最遥远的距离……一个翱翔天际，一个却深潜海底。慕容哥哥，感谢我能遇到你。’

　　在影象播放到这里停住时，娜拉莎把头轻轻地靠在公孙慕容的肩膀上，满脸幸福。

　　而为他们两个人恩爱样子做陪衬的是所有能量意识状态的喀且柴文明人在痛哭，他们是能量意识状态，一个人知道的事情，其他人都会知道。

　　他们‘看’到了自己有身体的族人，他们的族人生活在那样的环境下，他们明明有能力去把人救回来，却一直让族人在那边期待，最遥远的距离是忘记，又偶尔想起。

　　等了一会儿，娜拉莎笑着问道：“口头协议确定了吗？”

　　“不，不是口头协议，求你们，带我们过去。”呈智扯着嗓子喊，激动得身体一会儿成一团能量状态，一会儿又变回人类的样子。

　　“不怕违反上面的命令？”娜拉莎笑容不改。

　　“不怕，没有族人，还哪有未来？我们一直战斗，终究有一天会全部战死，而我们的族人，或许到那时，已经彻底忘记。”呈智和他的族人们想明白了。

　　看过了影象的他们再也无法像以前那样无动于衷，自己的族人正在遭受折磨，自己的族人像牲口一样被养着，不能再等了，不能继续犹豫了。

　　娜拉莎这才满意，点头说道：“很好，现在组织战斗人员，我带你们过去。”

　　“明白，分出一半人手，准备跟我们过去救人，剩下的坚守阵地。”呈智身边的一个人下达命令。

　　就在这时，一个声音于战舰中响起。

　　“喀且柴文明，喀且柴文明，我们不允许你们参与到低层次地战斗中去，这是命令，重复，这是命令。”

　　“这不是战斗，是救援，我们的族人在那边呢。”呈智身边的人辩解着。

　　“这是命令，不允许你们前往低等级的地方战斗。重复，这是命令。”

　　“给我滚，有多远就滚多远，再敢插嘴，我就打过去，哼！惯你们一身毛病，不让他们救族人，他们还有存在的意义吗？你们成立这个联盟的初衷就是玩同层次战斗游戏吗？滚！”

　　娜拉莎看不惯了，对着声音的主人指责起来。她觉得自己好不容易激起了喀且柴文明人的血性，要是又被人为给压下去，自己的努力不就摆费了么。

　　“娜拉莎，不是你想的那样，我们要遵守规则，如果随便某个高层次的文明去参与低层次地战斗，低层次的人将得不到锻炼，以后再遇到喀且柴文明曾经犯过的错误，谁还能帮助他们？”

　　声音的主人明显不想放弃，但他也不敢强硬，只能委婉地与娜拉莎讲道理，他说话时的声音带着颤音，因为刚才娜拉莎说话时，一丝规则力量透了过去，他所在的地方全被寒霜笼罩，包括房间中其他人，无不哆嗦。

　　不是被冻的，是被吓的，又一次醒来的娜拉莎所展现的力量好恐怖。

　　喀且柴文明的人看向娜拉莎，他们期待着，他们自己愿意去救，但上面要是派兵下来，他们估计自己一方就无法派人过去了，即使不跟上面直接战斗，也要成收缩防御状态。

　　娜拉莎眨眨眼睛，琢磨应该怎样说的时候，公孙慕容插了一句。

　　“联盟规则的目的是为了保证各个文明的生存，是为了维护各文明的尊严，生存和尊严是前提条件，规则辅助两者，而不是本末倒置。你们的目的，应该是为了维护你们手中的权利，并非真的关心各文明的生存与尊严，你们是在选择性地利用规则。哼！”

　　“不是，没有，公孙慕容，你做了什么？我们的周围为什么黑了，你把我们弄到哪去了？你别以为你们厉害，我们就拿你们没办法，你们的银河文明还挡不住我们。”

　　声音颤抖得更厉害了，显然那里的人很恐惧。

　　娜拉莎嗤笑一声：“嘁！再说一遍我听听？说，说威胁我们的话，我最喜欢听了，你不说都不行。”

　　“没，没那个意思，不要啊，这是什么，虫子？别吃我，我说错话了，我同意喀且柴文明去救人，我同意。”声音的主人估计是遇到什么特殊的麻烦，一改之前的强硬，痛快地答应下来。

　　娜拉莎高兴地笑了：“哈哈，看，我就说嘛，上面的人很好说话，问题解决啦，你们别愣着，快组织队伍，我们好出发。”


第六百九十二章 害怕的原因

　　喀且柴文明的人高兴地去准备，他们不但要带上战斗武器，还要安排留下的人制造记忆恢复仪器。

　　更主要的是他们给族人提供的食物。他们的身体状态不需要吃食物，不过他们控制的地盘上，一直都有种植和养殖的动植物。

　　每天有专门他们制造的机械去搭理，等待着族人回归的一天。

　　他们以前就很纠结，明明有了族人所在地的猜测，却不敢过去，那时由于无法见面，他们主动选择了族人们生活得很好的‘事实’。

　　今天他们看到了影象，再也无法欺骗自己，下定决心后，他们打算让族人立即吃到原来的食物，多放盐的那种。

　　别人忙碌的时候，呈智留在公孙慕容和娜拉莎的身边，负责传递消息。

　　他先是高兴地围着两个人转圈，转着转着，猛地停下，打量起二人，问：“上面的人怎会怕你们？你们会规则，规则树同样会，在他们看来，规则树不值得他们出手，换到你们身上，却不同了。”

　　“因为规则树也不值得我们出手。”公孙慕容指指自己，又看了眼娜拉莎，对呈智说道。

　　见呈智作回忆状，公孙慕容继续说：“上次我帮你们战斗，那时的我，一千个加起来也打不过现在的一个我，可你知道，我帮你们战斗过程中展现的战斗能力，我是为了提高而被动防御，否则我可以打得更灵活。”

　　“慕容哥哥说得对，别看慕容哥哥的灵魂填充体死掉不少，但那是由于想保护你们，被你们拖累死的，毕竟你们死了是真死，慕容哥哥付出的是灵魂填充体。”

　　娜拉莎已经从公孙慕容的记忆中了解到所有的情况，她就跟着讲上回战斗的具体情况。

　　呈智很不好意思地低下头，小声说道：“谢谢，原来是这个原因，上面才怕你们。”

　　“对，准确地说，你们上面的人害怕娜拉莎，他们可以轻松消灭规则树，却躲不开娜拉莎的感知；他们可以探察你们的具体情况，遇到我银河文明带灵魂空间的人则失去作用。以前娜拉莎感知不到他们，他们无法了解我和娜拉莎的具体情况，相对来说他们占优，目前的境况不同，他们依旧探察不了我们，可我们能随时找到他们。尤为重要的是，他们本体作战能力不强，他们依靠的是科技，我们的攻击能直接作用在他们本体上。”

　　公孙慕容向呈智讲述着，今天他因为激起了喀且柴文明人的血性，因此很高兴，若是今天喀且柴文明的人继续之前的选择，他不会再与对方作任何交流。

　　呈智听着公孙慕容分析的事情，又一次认真打量起娜拉莎，他实在看不出来面前漂亮到逆天的女子有什么过人之处，他没见过娜拉莎战斗时的场面，所以纳闷。

　　看了一会儿，呈智轻声询问：“公孙慕容，娜拉莎比你厉害？”

　　公孙慕容点头，他必须承认，娜拉莎的感知让人无奈，他现在都跟着有那么点感知能力了，从娜拉莎这回醒来后。

　　“要是你俩成为敌人，最后谁死？”呈智选择了最简单的问题来衡量两个人的实力。

　　“同归于尽。”公孙慕容和娜拉莎一同回答。

　　“怎么可能？”呈智不信，没有道理嘛，女的既然比男的厉害，最后死的应该是男的才对。

　　“我先杀掉慕容哥哥，然后在他死的时候，我跟着死。”娜拉莎笑着回答。

　　呈智想了想，点头，表示明白：“哦，是你看到他死了伤心，自杀！”

　　“不是，与伤心无关，你能杀掉他，我也死，被动的。”

　　“哎呀，那你可要保护好他，我想清楚了，是一命双生？”

　　“差不多吧。”

　　※※※

　　在喀且柴文明的人准备战争，公孙慕容和娜拉莎与呈智闲聊的时候，另一个空间中正有人愤怒地咆哮着。

　　“该死的公孙慕容，别让我找到你们本体存在的地方，你除了灵魂厉害，又找了个好女人，你还有什么本事？该死的娜拉莎，别让我……别让我……你敢不敢不使用你的机甲战斗？你除了运气好，遇到了灵魂强度的公孙慕容，有个好的出身，你……你还有什么？”

　　他不停地说着，周围的人尽量躲开他，等他喊了一会儿，终于有人烦了。

　　“闭嘴吧，德莱李，如果你后悔，最应该后悔的是当两个人本体还弱小的时候，第一次出现在银河文明的时候，你就杀掉他们，现在，你已经没有能力对付他们了。还记得我们曾经看过的在两亿年前发生过的战斗描述么？那时我们的前辈正好经过一个地方，然后他看到了，并想用设备录制下来那次战斗，结果却失败了。”

　　说话的人神情严肃，看着被他称为德莱李的人，轻轻点头。

　　他旁边的一个人接过话：“是的，那是让人难以想象的战斗方式，前辈的设备一律失去作用，那时前辈他们拥有的技术远远超过现在的喀且柴文明。

　　他的文字中说，他看到了一个棺材在飞，然后遇到了一群有着几百亿数量的异形生物，在那些生物出现的时候，前辈所在的队伍中，所有的仪器全部受到干扰。

　　他那时和队伍中的人做好了死亡的准备，结果那个棺材开启，里面出来一个人，棺材瞬间变成机甲。

　　那一刻，所有在一个星域范围内的异形生物全部腐烂，当异形生物发动空间坍塌攻击的时候，那个人没有移动走，也没有任何躲避的姿态，他就穿着机甲飘在那里。

　　他的身体成为了虚幻状态，他像个影子一样，所有的攻击，全部落空，无论是坍塌空间产生的物质攻击，还是能量攻击，甚至是正反空间规则冲突，对他来说，都是不存在的。

　　而前辈文字中描述的棺材，与娜拉莎曾经带过来的是同一种，虽然外形上稍有不同，但我们绝对可以确信，他们是来自同一个地方。”

　　“是的，是的，我知道，我还知道前辈他们最后活下来，那个人重新躺回棺材，漫无目的地飘远。可现在的娜拉莎还没那么强，她需要通过一次次睡觉来提升。”

　　德莱李依旧是不怎么服气，只不过所有人都明白，他是嘴上不服气，当娜拉莎连续睡觉到今天，他们根本制不住她，用银河文明来威胁，或许是种手段，可娜拉莎和公孙慕容转移一部分银河文明的人到另外的地方呢？

　　或者现在娜拉莎暂时听话，那么等她再睡两觉醒来呢？谁能顶住她的疯狂攻击？

　　“以后尽量不要管他们的事情，刚才我们明明在这个防御性非常强的飞船中，可娜拉莎依旧能够直接把规则的力量放到我们的身上，公孙慕容是通过灵魂力量辅助作用规则，这根本不是我们能挑衅的，除非上报给我们的上级。”

　　之前让德莱李说了一通，其他人互相看看，转身忙着各自的事情去了。

　　※※※

　　根本不知道上面是因为知道制造自己的那个地方，又制造出其他的神造者的厉害，从而放弃管制自己的想法的娜拉莎正让人排队。

　　“站好了，全站好，先给你们看一段正反物质体战斗时的画面，让你们结合以前所知道的战斗记忆，对它们有个全面了解。”

　　在娜拉莎吩咐的时候，喀且柴文明的人坐进他们的圆形机械中，排着整齐的队伍。

　　公孙慕容给演化着当初和正反物质体战斗时的场面，它们可以承受能量攻击，然后用反物质抵消，还能直接吸收能量攻击，转化成它们的攻击。

　　它们可以随意进出正反空间，它们有种特殊的攻击方式，在反空间发动，引起物质波动，从而消灭敌人。

　　“好了没？”简短的影象放完。娜拉莎询问。

　　喀且柴文明的人纷纷点头，呈智出声：“看到了，同一宇宙位面中同一空间规则处的正反空间能量转换和进出而已，我们能收拾掉，我们不需要找到它们的两种能量平衡点，我们的攻击直接作用在它们身体上。”

　　“好的，那么……出发。”娜拉莎说着话，一挥手，三万多个她和相同数量的公孙慕容出现在这边，各自找位置，接着瞬间消失，同时消失的还有一群群喀且柴文明人的圆形机械。

　　正反物质空间中，正反物质体还不知道危险即将降临，它们正在为低劣生命占领的地盘而苦恼。

　　那卑劣的生命体，竟然在属于自己一方的领地内划出了不可逾越的地盘，凡是冲进去的族人都不会再出来，凡是靠太近的族人都会突然被袭击。

　　自己一族的人只能远远躲开，被动承认那里是卑劣生命体掌握的地方。

　　“今天巡逻回去，我要好好享受享受那个叫喀且柴文明的人的灵魂，每当我吸收了它们的一部分灵魂后，我就会觉得生活是那么的美好。”

　　一个正反物质体在那向往地说道。

　　其他的同类纷纷表示支持，他们也不是随意能吸收灵魂的，需要付出一定的‘钱’才行。

　　最近他们失去的同伴太多了，让他们的压力过大，想要放松放松。

　　“那味道实在是太美了……”另一个正反物质体跟着说道。

　　“美吗？”一个声音插进来，娜拉莎和公孙慕容的身影跟着出现。


第六百九十三章 成功救援、杀戮

　　正在幻想着去吸收别人灵魂的正反物质体们在发现身边突然多了两个人时，第一个反应是跑，有多快就跑多快，能跑多远就跑多远。

　　曾经这个空间是他们的天下，但现在不是了，他们同样会面临危险，而危险的来源就在突然出现的两个人身上。

　　这队巡逻的正反物质体根本没有战斗的想法，他们用最快的速度移动，同时传递信息给总部，告诉总部的人，那两个人又出现了。

　　‘轰’突然进入反空间想跑的一队正反物质体被炸出来，变成一片星芒，他们没有做出任何的抵挡和反抗。

　　甚至是他们不清楚自己挨到了什么样的攻击，在进入反空间时，意识直接消散。

　　“哈！现在俺们已经不用寻找你们的平衡点，也不用通过接触你们的方式让你们变成星芒，在一定范围内，直接让你们变成规则下应该变的东西。”

　　娜拉莎看着无数的星芒扩散着，满意地说道。

　　公孙慕容则用出了规则，让向四周散开的星芒自动聚集，然后被他放到灵魂空间中。

　　规则的力量就是这样用的，正反物质体输在了进化速度慢的方面，当初的公孙慕容和娜拉莎还得想点别的办法，并躲避数量众多的正反物质体，现在他们不需要，规则出手，强势碾压。

　　所以说，正反物质体实力提高的速度太慢，他们其实根本没有任何提高，还处在原来的层面上。

　　人类类种族联盟的人看着他们两个战斗的影象，显得非常淡然，他们习惯了。

　　上面更高层次文明的德莱李等人，则脸色难看，最让他们害怕的便是这点，与公孙慕容和娜拉莎变成敌人的话，除非你能立即杀掉他们，否则你让他们跑了，给他们一点时间，等下次遇到他们时，就不是你杀不杀他们的问题，而是你能否活下来的问题。

　　可怕的实力提升速度，要躲开呀，千万不能招惹。

　　这边的小规模战斗，仅仅是公孙慕容和娜拉莎的一个尝试，在另外的地方，正打着更大场面的战斗。

　　喀且柴文明文明的人被直接带进这个规则空间，他们同样受到了一丝影响，空间规则对他们造成的干扰。

　　不过他们立即调整，调整自己的能量身体结构，调整圆形机械的运行原理，瞬间他们又抵消了大部分规则压制。

　　高级文明技术的实力在此刻尽显无疑，哪怕他们换一个规则空间，他们也能跟着调整，可以随波逐流。

　　“你们先打着，我们帮你们把有族人的星球搬走，先搬回到银河文明，温柔助手准备辅助。”

　　娜拉莎扔下一句话，她和公孙慕容一个人分出一万六千多个灵魂填充体，向着喀且柴文明族人所在的星球移动。

　　第一次他们接触的一边的喀且柴文明族人星球有三千三百零六个，在另外的地方也有三千多个。

　　他们先到第一次接触的地方，每五个灵魂填充体调整位置，负责移动一颗星球，因为一个身体面对太大的星球，暂时移动不了。

　　两个人的灵魂填充体眨眼间到达位置，星球上生活的人还没反应过来，周遭的景色变了。

　　公孙慕容和娜拉莎的灵魂填充体不敢耽搁，继续向另外的一边空间移动。

　　三千三百零六个星球上的人，依旧过着原来的日子，接触过公孙慕容和娜拉莎的人，早已忘记他们的存在。

　　他们在刹那间觉得有什么改变，行走在房屋外面的人正纳闷，然后他们就发现……天黑了。

　　那是迷人的星空，是与之前不一样的星空，他们立即联系星球另外地方上的同伴，得到了同一个结果，星空。

　　这意味着他们星球离恒星很远，远到无法给他们提供照明，同时也代表着，如果没有办法获得足够多的热量，星球会快速变冷，他们会冻死。

　　‘难道正反物质体想要杀掉我们？’几乎所有发现情况的人都如是想着。

　　未等他们考虑明白，星球的几个方向突然有光亮起，像恒星一样，在光照的其他方向还有光的反射。

　　发射中他们看到了很多拥有无数触手的大家伙，从触手摆动的情况看，那应该是生物。

　　在他们考虑着是不是自己将成为生物食物时，一艘艘飞船跟着显出身影，是突然出现在天空，大层内的。

　　随着飞船出现，在大气层有光幕亮起，三千三百零六个星球上的人只要站在外面，不管任何角度，皆可看见屏幕。

　　屏幕上出现两团东西，那两团东西在众人的注视下慢慢变成人类的形状。

　　“我的族人们，欢迎你们回来，不要怕，我是禾1，另一个是我的兄弟禾2，相信从开始被掠走，一直活到现在的人，知道我们的身份，没错，我们是同一个种族的，你们回家了，哇～～～！”

　　两个光团正是禾1与禾2，禾1极力控制着自己的情绪，但声音依旧颤抖，说到后面时，他再也控制不住，哇的一声，痛哭起来。

　　禾2跟着哭。

　　星球上看着的人中，确实有人还记得其他族人的相貌，正是现在看到的状态，是的，是自己的族人，另一种形态的族人，没错，自己画下来过，告诉自己这就是那些族人的样子。

　　于是他们也哭，边哭边笑边把这个消息告诉给后出生以及彻底记不住那段岁月的人。

　　接着三千多星球的周围又出现了三千多颗星球，禾1与禾2暂时离开这边，跑到后来的族人星球上去安慰人、去欢迎。

　　温柔助手们忙碌着用人造太阳照亮，同时还得影响各个星球之间的引力与磁场问题。

　　六千多颗星球上的喀且柴文明人跑来跑去，把还在睡觉的人喊醒，把好消息告诉给他们听。

　　有的人还迷糊着不相信，可考虑到那完全符合人类审美的飞船，想着周围的星空环境变了，他们又强迫自己去接受这个事实。

　　另一边的公孙慕容和娜拉莎移动完星球，马上开始收集星芒。

　　喀且柴文明过来解救族人的人此刻已经打疯了，他们不停地使用圆形机械里面的攻击武器打在正反物质体的身上。

　　正反物质体根本不明白是怎么回事，身体就突然变成碎片，然后转化为星芒。

　　喀且柴文明是用对付规则树的方式进攻，根本不发射什么能量束，他们直接在正反物质体的身上引动同频、同波、同磁共鸣震荡，他们的圆形机械中付出多少能量，被攻击的正反物质体就要相应承担多少能量。

　　如果正反物质体本身能量够多，圆形机械则没法消灭他们，只能对他们的身体造成一定伤害，他们可以快速恢复过来。

　　按照理论来讲，正反物质体有一定几率规避攻击，只要他们不停地改变自己身体的能量状态和组合形式，速度快过圆形机械的计算与发动共鸣的速度，他们便不会死在这样的攻击下。

　　只不过正反物质体们根本不熟悉这样的战斗，他们还想使用反空间过去的能量波动冲击攻击。

　　结果他们不停地变成星芒，他们的攻击一次次被圆形机械发出的能量所干扰和阻止，喀且柴文明的人就是通过这种手段干扰规则树的，现在全用在正反物质体身上。

　　双方的在技术上差了一个大的层次，局面则成为一面倒地屠杀。

　　喀且柴文明的人把所有仇恨在此刻发泄出来，当初就是这些恶心的东西把自己的族人抢走了，当初自己已经忘了如何战斗，根本打不过恶心的东西。

　　现在不同了，多年的战争，让自己一族了解了战斗的内涵，以后再不惧怕被突然袭击。

　　正反物质体不停地派战士过来参战，他们无法逃跑，过来的敌人距离他们的总部太近了。

　　在一次几千个正反物质体发动自杀式攻击后，终于侥幸地干掉了一个圆形机械，可里面的喀且柴文明的人却完好地跑出来。

　　出来的能量意识体意识瞬间张开网络，笼罩到正反物质体后，强行冲击对方的意识，周围正反能量同样被引动。

　　一片被笼罩到的正反物质体碎成星芒，攻击的喀且柴文明的人也进入萎靡阶段，但他开心，他终于为族人报仇了，终于能够亲自参战。

　　看到从圆形机械中跑出来的东西，正反物质体们终于知道攻击他们的敌人是谁了，正是曾经他们掠夺美味的灵魂食物的那个种族。

　　“为什么？他们不是不会战斗么？”很多正反物质体问出了心中的疑惑。

　　他们曾经大杀四方，他们曾经把这些东西玩弄于股掌之间，他们可以随便把对方的人抓来收拾。

　　今天，为何不同了？

　　“快，用他们的族人威胁他们，快去，他们是来救人的。”有反应快的正反物质体想到了对付眼前厉害敌人的办法。

　　很多正反物质体向‘关押’喀且柴文明族人的地方移动过去，结果等到了地方，一个个全傻眼了，哪里还有什么对方的族人，星球都没了，如果不是总过来吸收那些人灵魂，他们甚至怀疑自己记错了地方。

　　见此情形，正反物质体们迅速做出抉择，跑，能跑多少族人就跑多少族人，打不过对方，会被对方灭掉的。

　　他们当中的孩子先跑，向着更远的地方进行空间移动，有的则是打算破开空间壁垒，暂时躲到外面去。

　　结果他们发现，空间壁垒无法开启，通道被锁住。

　　一个个正反物质体绝望了。


第六百九十四章 不能杀光

　　喀且柴文明的人过来，最主要的目的是灭族，救族人是顺带着，他们要把曾经做错的事情弥补回来，要给被掠夺而来的族人们一个交代。

　　正反物质体们心中清楚，双方不会和解，只有两种结果，一个是挺住，找到抗衡敌人的办法，另一个是被灭族。

　　所以他们也不管敌人怎样强大了，组织起战士以死相搏，可正如他们当初去偷袭喀且柴文明时一样，那时的喀且柴文明的人也想要拼命，却不会战斗。

　　此刻的正反物质体想拼命，敌人太强大，最可气的是还有那两个卑劣的生物存在，他们两个原来就很厉害了，能分出许多的身体，现在看上去不之前更厉害。

　　是他们，一定是他们把这些敌人找来的，他们两个太卑鄙了，他们是为了要自己族人死后的东西。

　　正反物质体猜对了一部分，他们自己自私，所有把别人想的也一样。

　　公孙慕容和娜拉莎可不完全是想要捞实际的好处，他们更喜欢激起一个文明的血性，这属于精神方面的成就感。

　　两个人在各个战斗的地方闪来闪去，一旦遇到正反物质体发动大规模的自杀式攻击行为，他俩就把喀且柴文明的人救出去，直接救到六千多颗星球那里，让他们与族人团聚。

　　两个人想法很简单，保持无阵亡，要是因为救援和报仇死了人，喀且柴文明的人会难过，本来是个大好的日子，何必呢。

　　正反物质体的数量在持续减少着，但想要把他们全部杀掉，不是短时间内可以做到的事情，空间里面很大，有不少的星球。

　　喀且柴文明的人无法从这个空间的一端直接移动到另一端，除了灵魂空间的移动方式外，到现在公孙慕容二人还没见过其他任何一种手段，能够瞬间跨越所有距离。

　　只要距离足够远，在跃迁的时候，必然需要时间，喀且柴文明的技术无法在这个空间中随意到达任何一个位置。

　　战斗进行了一整天，无数的正反物质体被清理，然后让公孙慕容把星芒放进灵魂空间。

　　当他的灵魂空间中的星芒占到了整个空间的一半时，他和娜拉莎商量了一下。

　　两个人来到呈智控制着的圆形机械旁边，先帮着把呈智的屠杀目标们干掉，娜拉莎对呈智说道：“让你们的人结束战斗，我们带你们到你们被救出来的族人那里。”

　　“不用，我们不累，我们能一直打下去，直到把该死的玩意儿全部消灭。”呈智还以为公孙慕容和娜拉莎怕他们累到。

　　“听我说，慕容哥哥已经不能继续收集星芒了，现在杀掉正反物质体，他们的星芒会浪费的。”娜拉莎耐心地给呈智解释。

　　呈智看看公孙慕容，想了想，说道：“我们会通过其他方式给你们补偿，我们必须要让他们灭亡。”

　　多年的仇恨终于可以报了，呈智不打算放过任何一个正反物质体，相信他的族人们也是如此考虑的。

　　娜拉莎又把冲过来的一群正反物质体消灭，然后对呈智说道：“你们太傻了。”

　　“哪傻了？”

　　“你们想啊，正反物质体把你们的族人抓过来，对你们的族人做过什么？品尝灵魂啊，把你的族人当牲口养。你的族人是生活在水深火热当中，生活在朝不保夕当中，生活在无尽恐惧与屈辱当中，对不？”

　　娜拉莎形容了一下呈智族人的生活。

　　呈智心中的仇恨更盛，说道：“对，对，全对，所有我要杀光他们。”

　　“错，死算得了什么？你的族人若是能被杀掉，还是幸福呢，至少不会被折磨，所以，要让正反物质体活着。他们当初怎么对待你们族人的，我们就怎样对待他们。让他们永远生活在恐惧当中，让他们一直看不到任何希望，但还不杀光他们，让他们一代代承受这种痛苦，以此来体现，作为你们的敌人多么可悲。”

　　娜拉莎继续劝说，她眼中看到的正反物质体已经不是敌人了，是摇钱树，好多好多星芒，又能帮自己的慕容哥哥提高实力，又能解决帕尔帕兰进化与恢复的问题。

　　要是全杀了，以后有更多的帕尔帕兰加入，拿什么给她们使用？自己和慕容哥哥的灵魂填充体才三万多，怎么不得加到十万啊。

　　还想杀敌的呈智停顿了一下，看向娜拉莎与公孙慕容，琢磨琢磨，说道：“对呀，要一直折磨它们，它们就把我们的族人当牲口养，予取予求，都死了是便宜他们。”

　　“快，告诉你的族人们，咱回去，别杀了。”娜拉莎趁热打铁。

　　“可是我们不杀，以后再想来上面会让么？”呈智考虑到另一个麻烦。

　　公孙慕容这时开口：“我们帮你们杀。”

　　“对呀对呀，慕容哥哥说得对，我们以后只要对正反物质体动手，就派一个人到你们那边给你们观看，你们心情愉快，我们获得好处，好吧？”

　　娜拉莎说到最后已经瞪眼了，再不答应她准备翻脸，本来是帮你们救人和出气，杀这么多了，要是真杀没，正反物质体还怎么繁衍？自己和慕容哥哥损失大了，还不如不帮你们呢。

　　看出娜拉莎露出不豫之色，呈智也知道得收手了，他连忙联系自己的族人，把事情说给族人们听。

　　公孙慕容通过呈智与他的所有族人‘对话’：“我需要正反物质体死后留下来的东西，我和娜拉莎把它们当成豢养的低级生物。每当我们有需要时，会杀一批，平时让它们慢慢繁殖，跟他们抽取你们族人灵魂一样，你们若是都给杀了，我们将失去补充，这不是感谢我们，是害我们。”

　　“是呀是呀，所以你们别杀了，要不这样，以后我们需要星芒，告诉你们一声，你们派人过来杀一批，我们收集，你们过瘾了，我们得到好处，成不？痛快点。”娜拉莎最后把眼睛一瞪。

　　“成。”不少喀且柴文明的人立即答应，要知道还有一半的族人没来过瘾呢，有娜拉莎的保证，以后大家轮流来狩猎。

　　“撤！”见他们同意，娜拉莎一挥手，她和公孙慕容带着所有的圆形机械与正反物质体的空间中消失。

　　正反物质体们恐惧又茫然，等了一会儿，不见敌人出现，这才松口气，而后陷入各种情绪当中。

　　没心思去考虑正反物质体什么感受的喀且柴文明人来到六千多颗星球上，他们一边帮着族人回复记忆，一边给族人做以前他们爱吃的食物。

　　这些族人是他们的希望，种族繁衍的希望，更是他们的根。

　　恢复了记忆的族人，之前就知道自己是谁的，现在抱着一个个能量团哭，后出生的跟着哭，然后听他们的亲人讲解以前的事情。

　　公孙慕容和娜拉莎不参与别人的团聚活动，两个人的主要精力来到陈艳婉星球上。

　　小祁和小瑭很忙，两个人要管着整个星球上的各种事务，安排合适的人到合适的岗位上去，视察各个地方的建设情况，关心民生。

　　治理一个星球的题目对他俩来说还是有些大，不过他们坚持下来了，有不懂的就问哥哥和嫂嫂，或者直接从银河文明传送教材。

　　星球上的战争结束，大家一同努力发展，从零级文明到二级文明，他们有两年的发展期，然后还有十年稳定期，那之后，会给他们安排同样二级文明实力的敌人。

　　种族壮大过程中的战争谁都别想躲开，不经历战火的文明是脆弱的。

　　当然，不是让他们一个星球上的人去面对一个二级文明的敌人，二级文明的敌人数量太多，他们最后将会安排到其他人类类种族文明的二级文明国度战争中去，负责一颗星球上的敌人。

　　“我们眼下没有其他星球的资源用来补充，我俩也不可能直接给你们买，空间节点就在那里放着，我们什么时候能飞出去，什么时候再到别的星球去采集。当前我们所要做的事情，一个是学习研究技术，另一个是建设特色旅游区，让其他文明国度的人过来旅游，赚他们的钱，再拿他们的钱去买东西。”

　　小祁在南极联合国总部会议室中给各个国家的首脑开会，首脑们五分之三是新面孔，原来的首脑被替换掉，原因是行政能力不行。

　　以前的很多首脑是年岁大，没有精力了，但还恋着位置不放手，下面是他们培养出来的一批人，因共同的利益结合在一起。

　　现在要快速发展，精力不行就让给别人，共同利益改变了。

　　在此替换过程中，没人闹事，背后使坏的情况一点未出现，不是被剥夺权利的人不想，是不敢，他们清楚，听话退下去还能活着，想玩阴谋，两个宝宝会直接灭掉他们，实力上的差距用智慧无法弥补。

　　小瑭跟着说：“我们会先组织退下来的人到我们的银河文明去考察，一个目的是让你们放松心情，另一个是发挥你们的余热，把看到的、听到的，回来讲给别人听，怕你们闲出病来。”

　　各个国家的首脑认真听着，有的还作笔录。

　　公孙慕容和娜拉莎偷偷看了一会儿，放心下来，回到星球的一个岛子上，主要精力转到神殿那里，那里最近有海盗成员频频出现，虽未攻击，却有了苗头。

　　根据分析，海盗们是被奇哥荷李得贸易军团背后推动过来的，在谈判上，他们吃亏了，想要找补一番。


第六百九十五章 不想战就还玩手段

　　喀且柴文明的人忙着干活，一个个能量意识状态的人哇哇哭着给族人脑袋上罩记忆梳理恢复器。

　　他们越想越伤心，族人度过了一段漫长的非人生活的日子，他们却一直不出手，自责、愧疚等情绪萦绕在他们心中。

　　被恢复记忆的人，痛哭、默默流泪、发呆、冷漠、惊讶、兴奋等表现不一而足。

　　哭的人是曾经与能量意识体族人生活过的，还有失去了当初亲人的，发呆的是暂时没有从以前的日子中恢复归来，冷漠的人是抱怨族人不早点来救，惊讶与兴奋的大部分是后出生的人。

　　后出生的人根本不知道自己的族人会这样厉害，能把以前随意欺负他们的正反物质体打得没有还手之力，还可以把一个个星球移动走。

　　能量意识状态的人不停地安抚着族人，同时给族人道歉，解释原因。

　　之后六千多颗星球上的人才知道，原来他们是因为一个叫银河文明的地方的人给救了，而银河文明仅仅是个下层人类类种族联盟中的五级文明，比起他们的喀且柴文明差了好多好多。

　　但正是这样一个文明中，却隐藏着高手，能让更上面的人不敢插手，这个文明的技术水平与高手存在的事实，让人有一种强烈地反差感。

　　与族人汇合的禾1、禾2，专门讲了讲他们所经历过的事情，包括弟弟想要去拼命，哥哥极力阻止，后来遇到公孙慕容的情况，包括公孙慕容带着一群人玩命屠杀正反物质体，还有他们当初实力不够，只能偷袭等事实。

　　听了两个人的详细讲解，被救的族人心中才好受一些，原来不是族人抛弃了他们，是没办法。

　　当然，能量意识状态的人隐瞒了发生在不久前的事情，即他们不愿意写书面委托，更不想派人的这个情况。

　　过去几个小时，银河文明的人、九级联盟的人纷纷赶过来，一面表示祝贺，一面说愿意帮忙安置喀且柴文明的人。

　　喀且柴文明还在和规则树交战，族人不能带回去，考虑到这点的人便跑来想接纳一部分他们的族人。

　　不过呢，九级文明之下的除了银河文明外，其他想要讨好喀且柴文明的人全被九级联盟给赶回去了。

　　喀且柴文明的人根本没多考虑，便否定族人去九级联盟生活的提议，他们找到银河文明的九巨头，希望银河文明能够安置下族人，他们相信公孙慕容和娜拉莎的实力。

　　※※※

　　比卡波底星神殿。

　　“他们想通过现在的行为恐吓我们，让我们妥协，看上去仅仅是一些海盗势力的人来打探，但谁知道会不会真的对我们的贸易队伍进行抢劫，我们上面的娄夯空拓星神殿很聪明，他们……”

　　比西万迈斯为公孙慕容和娜拉莎介绍着详细情况，之前两个人的灵魂填充体并未参与这边的事情，一直呆在布满了帕尔帕兰的大厅中进行身体规则化。

　　比西万迈斯告诉两个人的事情是：娄夯空拓星神殿与奇哥荷李得贸易军团谈判破裂。

　　娄夯空拓星神殿中有明白人，他们不晓得比卡波底星神殿最后提供的供奉不会太多，他们考虑的是维护自己的脸面。

　　殿主丰录多沪知道被下面的人给坑了，他本打算把五成的供奉退回去，让下面神殿自己和奇哥荷李得贸易军团商量，然后他发现不能那样做，很多人在看着呢。

　　真要是不管不顾，队伍就不好带了。

　　他又想给奇哥荷李得贸易军团一部分利益，但对方要求太高，要整体数量的三成利润，还不投钱，自己给了的话，岂不是告诉别人自己有多么软弱么？

　　到时候随便一个人过来要好处，给……还是不给？

　　同时上面的二等神殿和一等神殿，估计也在关注。

　　在各种利益衡量后，丰录多沪做出了一个让人惊讶地决定，他把比卡波底星供奉的利润直接上报给二等神殿四成。

　　他只留下一成，其实是四成，因为还有三成放在他手上，他不打算在比卡波底星神殿想要的时候下拨。

　　在跟奇哥荷李得贸易军团谈判到僵局时，他让对方找上面的二等神殿，对方还真去了，却让二等神殿直接顶回去，告诉他们，各自归属的一等神殿不同，有事让你们背后的人找我们上面的一等神殿说，上面同意，我们才能给。

　　二等神殿有底气，奇哥荷李得贸易军团又不能真的叫背后的人出手，一个是私生子，一个是小舅子，他们背后的人怎会为这点利益得罪人？

　　愤怒之下的他们又回来找丰录多沪，商量比卡波底星神殿交上来的三成预留款，他们想全拿走。

　　丰录多沪怎么可能答应，他告诉对方，三成预留款不归他所有，让对方找比卡波底星神殿要。

　　奇哥荷李得贸易军团的人没有立即找过来，他们先联系一些海盗和其他势力，全部以海盗的身份到比卡波底星上转悠，还隐隐传出踩点的意思。

　　比西万迈斯为难起来，他没想到转来转去，又转回来了，不但给上面的供奉没少，还要继续与奇哥荷李得贸易军团接触。

　　“怎么处理？”一番话说完，比西万迈斯看着公孙慕容二人问，他实在是想不出该如何解决。

　　公孙慕容闭目养神，不搭话，娜拉莎笑着说道：“好办，他们既然撕破脸，咱就跟他们打，正好还能练练兵。”

　　“打？不玩手段了？”比西万迈斯听到娜拉莎的话，显得很遗憾，他还以为对方的智囊团又能想出好办法，通过其他手段解决问题。

　　不曾想，最终依旧要用武力解决问题，早知道如此，当初直接打多好？

　　娜拉莎看出比西万迈斯心中的想法，眯起眼睛问道：“你还想用别的方式解决？”

　　比西万迈斯使劲点头，他觉得还是不战斗收拾掉对方舒服，那属于一种能力，可以让人高看一眼。

　　“好！”公孙慕容睁开眼睛说了一个字。

　　“怎么好？”比西万迈斯纳闷。

　　娜拉莎跟着说：“就是答应你，不战斗，我们这次不玩祸水东引了，我们玩合纵连横。”

　　比西万迈斯静静地听，他想不通到现在还能怎样做，祸水东引与合纵连横是什么东西？

　　“去联系其他的四等和五等神殿，告诉他们，用他们神殿的传送渠道，帮助我们传送，一去一回，皆可收取一成费用，即，价值一百元的成品，通过他们的传送通道运出去，给他们十元的报酬，然后还是那个地方，有我们需要的原材料运进来，价值一百元的，他们还能收十元。”

　　娜拉莎对比西万迈斯说道。

　　比西万迈斯愣了愣，摇头：“那百分之十的利润从谁的身上出？”

　　“从运输队伍中出啊，只要超过一定距离，运输费用比传送费用高，有的甚至能加价百分之百，通过神殿系统省钱，神殿也赚到钱了。

　　我们先和两边签协议，我们与需要运输的人谈，包括专门负责运输的商会，他们负责两边交接，我们负责运输，他们只要派人把货物接出来，再分发下去就行了。

　　比如以前他们运一趟货物需要付出一万元的运输成本，别人委托他们运输需要给他们一万两千元，那两千元是他们的利润。

　　换成我们和他们谈，我们只给他们四千元，神殿收取费用后，我们付出的成本可能只有一千多元，再加上给他们的两千多元，我们节省了八千元。

　　参与进来的神殿赚到了，我们赚到了，他们也赚到了，还没危险，多好。”

　　娜拉莎简单地讲了一下。

　　比西万迈斯还是摇头：“不好，要知道货物越多，通过他们的运输则越便宜，货物价值低又体积大时，用神殿划算，货物价值大、体积小，用他们运输才行。还有一个问题，既然我们能找神殿，何必还要与他们合作？第三个问题是，如果近距离的星球，运过去的费用非常低，用神殿传，会增加费用。”

　　现在的比西万迈斯也懂不少，看样子他努力学习过。

　　他的妻子、女儿，还有陴粤合估等人及神殿的重要人物，听到他的问题，纷纷点头，表示支持。

　　娜拉莎脸上还是淡淡的笑容，说道：“先不说有海盗威胁的事情，回答你第二个问题，我们能找神殿帮忙，但到了神殿后，还需要进行一步运输，我们不能抢别人买卖，以前慕容哥哥与你提过吧？”

　　比西万迈斯点头，提过，自己吃肉，不给别人一口汤喝，会遇到麻烦，买卖做不成，除非足够强势。

　　娜拉莎继续说：“商品运输会耽误时间，一飞两个月，甚至更久，我要是运输鲜活商品呢？我需要冷冻，冻起来的还够鲜么？有的神殿星球本身有需求，比如说要吃几张馅饼，我这边烙完就给送过去，一张五元的馅饼，我收对方十元钱，他给不给？换成你，你愿意支付不？”

　　“愿意。”比西万迈斯还是点头：“要么我只能亲自过来吃，时间久，还花无数倍的钱。”

　　“这不就对了嘛！用这种高额的附加钱，来补贴不需要短时间内运过去的货物的损失，用这种长距离传递过程中得到的利润，来补贴短距离传送与运输之间的损失，就没问题了。我们可以先计算我们究竟要进什么样的原材料，制造什么样的商品，比照计算出最后的模型公式来进行调整便可以啦，多简单的问题，你还为难。”

　　娜拉莎说道。


第六百九十六章 列队成巍峨

　　“简单么？”比西万迈斯小声嘟囔一句，开始琢磨刚才娜拉莎说的是什么，其他人跟着想，过了一会儿，他们想清楚了。

　　就是给鲜活产品和别人继续要的商品加价，用加出来的价格弥补不能廉价大规模运输造成的损失。

　　用超远距离的商品传送加价来补贴短距离传送费用多消耗的钱。

　　然后众人发现其中有个问题，娜拉莎说先和负责运输的商会谈，自然要压价，压很多，因为不需要远距离运输，而另一边她和其他神殿的交易是固定比例的钱，中间是不是还有一部分应该属于运输商会长途运输的钱被她拿走了？

　　“还有一部分钱……”比西万迈斯刚一开口，娜拉莎打断他的话：“没了，那部分钱计算在之前的不能长途大批量廉价运输上了。”

　　“不对，有，你是用鲜活产品和继续送抵的产品加价弥补的那个之前的，你双方单独签协议的地方有额外利润。”比西万迈斯坚持自己的计算。

　　娜拉莎眨眨眼睛，目光纯净地问道：“有吗？”

　　“有！”好几个人一同肯定。

　　“哦，你们说有就有吧，算是我们的关系费用，你们想啊，如果不是我们神殿去与其他神殿谈，凭借运输商会的能力，神殿会搭理他们？”

　　娜拉莎好像真没弄清楚似的，掰着手指头算算，最后得出个结论。

　　周围的人摇头，确实，神殿对神殿谈运输，是同一个系统的，而且除了四等神殿就是五等神殿，不去找三等神殿之上的，属于对等关系。

　　若换成普通的商会找神殿，还不是找一个神殿，是找个网络，神殿的人绝对不会同意，身份问题，我们神殿的，高贵，岂能给你们商人打工？

　　见他们认同自己的话，娜拉莎接着说：“其实这里面的计算量很大，包括我们能生产什么，别人需求什么，各种货物的出货量有多大，综合起来看，如果出的商品全是用神殿系统运输不划算的，我们就赔。”

　　“我们明白，我们会安排人调查各个地方的需求的，针对性生产，并慢慢开发新的产品试探市场反应。”

　　比西万迈斯放心下来，看向娜拉莎和公孙慕容的目光中带了一丝崇拜，准确地说是崇拜两个人身后的智囊团。

　　那些人厉害呀，说不战斗就不战斗，还能从中得到更多的好处，全上高人啊。

　　其实他并不知道，娜拉莎说的话跟智囊团没关系，很简单的知识，在银河文明找个十四、五岁的孩子都能说出来，因为银河文明就是这样发展起来的。

　　换成神殿系统，他们争的是别的事情，连自己的星球都不建设，又怎能想到贸易过程中的种种手段。

　　娜拉莎拍拍手：“好啦，你们去安排，找各个神殿接触，先别说百分之十，说少点，让他们提价，同时还要拿出一些利润亲自派人送给各个神殿的下属人员，那百分之十，估计大头是殿主拿，下面的人干活没积极性。”

　　“明白，明白！”比西万迈斯连连答应着。

　　“慕容哥哥，咱俩先把暗夜飒沓流星准备好，等咱们的人过来，好收拾敢威胁我们的海盗。”娜拉莎对公孙慕容说道。

　　神殿的人一愣，比西万迈斯赶忙问：“不是通过手段解决么？”

　　“对呀，手段能解决，可我们就想打呀，两者不冲突，我们要练兵，让我们银河文明的战士熟悉与使用规则攻击的敌人战斗。”

　　娜拉莎语气轻松地说着，似乎她不是要与人撕杀，而是谈论着等会儿去哪里溜达一样。

　　比西万迈斯见此，知道劝不住，干脆不管，交代一声，去找其他神殿的人商量传送合作的事情。

　　银河文明主行政星旁边的一颗人造星球，也就是卫星上，一百万个灵魂填充体已经准备好，全是原来五S级的机甲师。

　　他们的灵魂填充体在正反物质体空间培养出来，然后回到银河文明中训练，和本体一样，精神里、内力、战气都要学。

　　他们将是第一批过去的战队，为了能抵抗住神殿空间的规则，他们身上被注射了各种基因药剂，有的还带副作用。

　　比如增加肌肉纤维力量和抗性的药剂，最好的九级文明提供的正规品，不如九级文明研究出的失败品，他们便注射失败品，这个身体压根没打算活着回来。

　　失败品的副作用是在提高肌肉各个方面性能时，对人的情绪有影响，易怒、烦躁、心悸等。

　　不过从注射完到现在几个月的时间里面，一百万的五S机甲师却没有任何一个人犯过错，哪怕可以安排人挑衅他们，他们也不曾爆怒过，把他们的一个人单独放在寂静和阴森的环境里，他们没有出现恐慌、惊厥等表现。

　　九级文明刚开始以为是基因药剂出问题了，结果用他们自己特种部队的灵魂填充体实验，各种负面情绪全暴露出来。

　　这就不对了，本体上可以有差异，但灵魂填充体使用的是同一些组成身体的材料，不涉及到两边的基因不同。

　　既然如此，只有一个原因可以说明两边的反应为何不同，银河文明五S机甲师是凭借自身意志在坚持着，他们同样难受、同样不舒服，可他们能控制住自己。

　　九级联盟主席隆铎忽岚甚至亲自找五S的机甲师灵魂填充体询问为什么。

　　对方告诉他，五S是银河文明联盟中喋血飘零之下的……最强军团，没有钢铁般的意志，就别想成为五S机甲师，别说五S，一S你也达不到，一辈子最高成就位于五A。

　　现在，这些准备了几个月的人终于要被派上战场，他们列队完毕，横竖各一千，同样的制服、同样的姿势，卫星上的风吹过，所有人连眼睛都不眨一下。

　　还没参与战斗呢，只一个列队就让无数其他文明的少女尖叫出声，太帅了，这才是男人，银河文明的民众一个个期待着，五S军团啊，不知道能不能在另一个地方打出威风来。

　　娜拉莎和公孙慕容同样身穿军装，只是娜拉莎身上没有一点英姿飒爽的气质，她像模特走秀一样。

　　当然，众人自动过滤了她表现出的气质，气质与实力无关。

　　“队伍站得真整齐，不错，现在，每人发一背包药剂，到了那边，先让身体慢慢适应，等不一口接一口吐血后，再考虑战斗的问题，准备好了吗？”

　　娜拉莎说出来的话很打击人，好在没人抱怨，一百万五S机甲师齐声喊道：“准备好了。”

　　“发药剂。”娜拉莎话音一落，一个个背包出现在她面前，飞到每一个机甲师身边。

　　‘轰轰轰轰’连续四声整齐的声音，一百万机甲师弯腰、拎包、直身、背包，动作完成。

　　于是很多别的文明观看的人又发出尖叫声。

　　接着公孙慕容和娜拉莎一挥手，一百万人同时消失。

　　虚拟影象跟着出现，到了比卡波底星神殿刻意准备的地下大广场上，一百万五S机甲师刚刚露面，所有人同时喷出一口血，眼睛、耳朵、鼻子也全跟着冒血，还有露在外面的肌肤上也明显有血珠渗出来。

　　“喝药。”公孙慕容命令。

　　‘轰轰轰咕噜咕噜’又是一阵整齐的声音出现。

　　“公孙慕容，把我把他们十个人带过去。”隆铎忽岚叫来十个灵魂填充体，联盟战队的人。

　　公孙慕容心思一动，十个人出现在地下广场，同样是一口血喷出去，身体各个部位渗血，十个人摇晃起来，连忙拿出药剂往嘴里灌。

　　“不错。”公孙慕容说着话，把十个人又移动回来，十个人一回来，长出口气，脸上表情痛苦。

　　隆铎忽岚却不满意，银河文明的一百万人还一动不动站着呢，自己的人过去便晃？反正都是难受，你们十个就不能坚持坚持呀？

　　似乎看出主席的不满，一个人不顾身体的疼痛，也不管什么羞耻，咬着牙，拿刀把衣服和裤子割开，只见他身上好几个位置的骨头已经把皮肤顶出个包，显然那骨头断了。

　　“不是想晃，是身体平衡突然失去，我们调整呢。”

　　“那他们呢？”隆铎忽岚一指虚拟影象上的百万战士。

　　娜拉莎说道：“一样，只是五S的机甲师平衡能量强，他们微调了，不仔细看，看不出来。”

　　隆铎忽岚无话可说，战士的素质一下子便比出来了。

　　其他文明的人也眼热不已，那百万人组成的军阵，此刻给他们的感觉是巍峨之势。

　　另一边，公孙慕容继续命令：“单双号横向一步走，原地休息，相互配合，接骨，喝药剂。”

　　“是！”一百万人两两向旁边横迈一步，‘轰’，然后坐下，互相帮忙脱衣服，并给对方正骨。

　　观看影象的人鸦雀无声。

　　刻意过来看银河文明人的比西万迈斯等人飘在地下广场的角落上空，此刻也说不出任何话，那一百万人，每个人身上的骨头都断了好几处，但相互正骨的时候，除了不时吐口血，所有人的脸上皆是平淡之色。

　　似乎不疼，好像身体不是他们的一样，而他们刚才迈出来后的原地位置，全有一滩血。

　　过了好一会儿，比西万迈斯才声音颤抖地说道：“这，这这，这……就是银河文明的战士？”

　　“让你们见笑了，他们现在很弱，连个普通人也打不过。”娜拉莎一副不好意思的样子说道。

　　众人使劲摇头，比西万迈斯咽了口唾沫，说道：“我每感觉到他们弱。”


第六百九十七章 天赋、又见天赋

　　广场上的一百万战士的身体状态确实不好，他们正在通过吸收药剂来激发细胞的潜能，让身体逐渐适应新空间的规则压力。

　　比西万迈斯不需要出手试探便可知道战士们此刻没有战斗力，至少肌肉和骨骼上的战斗力看上去展现不出来。

　　在自己控制的星球上，随便叫来一个成年男子，跟广场上的战士一对一打，打败战士会非常轻松。

　　是的，感觉上是如此，但不知道为什么，比西万迈斯还有另一种感觉，派一个神殿的近战人员，选一名广场上的战士，一人一把刀，对拼，最后即使战士不能胜利，至少能与神殿近战人员同归于尽。

　　没错，不知道为什么，广场上受重伤的战士们给自己的此种感觉十分强烈。

　　“感觉是从哪里来的呢？”纳闷的比西万迈斯轻声嘟囔。

　　他的女儿希雅诺吉娜考虑事情不像他，希雅诺吉娜最欣赏的是一百万战士的整齐动作，好似一个人在做动作。

　　看着战士们的受伤情况，希雅诺吉娜难过地说道：“若是没有规则压制，他们一定都是强者吧？公孙慕容，他们平时总要训练做同一个动作么？连受伤了之后的动作也一样，该多痛苦啊，他们却没有露出任何一点其他的情绪，总是那般平静。”

　　公孙慕容观察着五S机甲师的情况，他们的身体正在缓缓适应规则压力，等养上一段时间，想达到颠峰状态是做梦，但正常行动应该不受影响。

　　听到希雅诺吉娜的问题，他略作思忖，说道：“不，他们早已过了集体队形训练期，他们不是仪仗队，他们能做到整齐，是由于他们的战斗本能，对细节的把握，观察别人，同时确定自己，从而与整个队伍保持同一节奏。”

　　“对，我知道为什么有那种感觉了。”比西万迈斯两手使劲拍在一起，他从公孙慕容的话中知道了原因。

　　细节，战士们能注意到细节，说明他们战斗经验丰富，他们清楚自己的身体状况，他们一定能在战斗中把现在的身体发挥到极限程度。

　　在理论上能够干掉对手，他们必然会把握住，哪怕以命换命。

　　这是真正的高手，一百万人，全属于战斗类型的高手，可怕，银河文明，底蕴深厚啊。

　　比西万迈斯想着，看到一百万战士相互帮助正完骨头，一个个盘膝坐在那里，正在做某种‘恢复修炼？’一个个难受得身上汗水混合着血水渗出来，表情却仍然不变，他不得不提醒一声。

　　“来自银河文明的勇士们，你们现在不应该沉默忍受着，要叫喊出来，好让你们的精神放松，哭喊，是种很好的治疗方式。”

　　把话说出来，比西万迈斯等待一百万人通过哭喊的办法来减轻痛苦。

　　结果一百万人还是没有任何变化，依旧坐在那里，面部保持着同一表情。

　　娜拉莎笑了，对比西万迈斯说道：“他们不可能按照你的方法去做，他们正在努力运行体内被规则压制成一点点的内力，无论多么难受，他们也必须坚持住。”

　　“为什么？”比西万迈斯不理解，他认为一百万人无谓的坚持是有毛病。

　　“因为……他们是银河文明喋血飘零之下最强的存，他们在银河文明中享受着无上荣光，他们的任何消费皆由银河文明支付，如果有人敢辱骂他们，那个人会直接被判刑；如果他们辱骂别人，那个被骂的人会遭到调查。

　　在是他们的权力，同时他们的家人也享受着很好的照顾，此刻，很多人在看着他们，包括他们的长辈，他们的妻子、孩子。

　　他们任何的一个表情改变，全被归为耻辱，因为战斗的时候，你的表情变了，会被敌人观察到漏洞，将印象到战斗的胜负。

　　他们变了表情即代表不够强，不够强代表耻辱，而他们遵循的是……荣耀即吾命！”

　　娜拉莎讲解一通，告诉神殿的人广场上坐的人需要做到的事情。

　　“荣耀即吾命么？就是说他们习惯了现在的样子？”比西万迈斯轻声说着，眼中充满了羡慕的神色。

　　他想拥有同样的战士，专门为他的神殿服务的战士，哪怕实力稍微差点也行，最宝贵的是这种意志和精神。

　　一时间，地下广场上出了轻微的呼吸声，再无任何动静。

　　公孙慕容知道还需要等上一段日子，战士们才能乘上机甲与敌人作战，他转头对比西万迈斯说道：“继续忙你们的事情吧，不用在乎他们是否痛苦，习惯就好。”

　　“嗯哪，慕容哥哥说得对，真想让他们不疼，打一针便可，但他们会少很多体验，痛苦，有时更是享受，哈哈！”娜拉莎笑着说了一句。

　　比西万迈斯摇摇头，带着人离开，心中给娜拉莎和公孙慕容作了个‘冷血’的评价，战士难受，他俩居然还能笑出来。

　　等神殿的人离开，公孙慕容和娜拉莎叫来帕尔帕兰，继续帮两个人把身体规则化。

　　规则化的时候才是真正的痛苦，疼在灵魂深处，所以二人才不会在乎五S机甲师们有多难受，既然选择这条路，就要坚持下去，强者，不是那么好当滴。

　　帕尔帕兰围在两个人的四周，开始使用相互冲突的规则。

　　娜拉莎规则化身体速度快，她的本体在她醒来后，已经能够随时在水晶棺材里进行身体完整规则化，但她觉得那是一条错误的道路，她要跟自己的慕容哥哥一样，培养本体自己的进化能力。

　　她封闭了直接转化，只拿出来一个灵魂填充体，依照公孙慕容想到的办法来做，在公孙慕容一条胳膊完成规则化时，她完成的是四分之一身体。

　　快，比公孙慕容快上十几倍，公孙慕容可是提前做的。

　　“哈！慕容哥哥，我比你快哦。”娜拉莎在帕尔帕兰们吸收星芒休息的时候晃着脑袋说道。

　　“嗯！你厉害。”公孙慕容承认，他真没办法，已经尽力了，按道理来说，大家全是灵魂填充体，组成身体的物质是一样的，可到了娜拉莎这里，偏偏有所改变，究竟差在哪呢？

　　“嘻嘻！慕容哥哥，想不出来吧？”娜拉莎美滋滋地说着：“告诉你哦，我刚才才对比出来，差距在于你对规则的理解上，你是被动承受两种规则压力，我是主动配合。好比求生意志，同样的伤，同样的身体，求生意志强的人有机会活下来，求生意志弱，甚至不想活的人，必然死去。”

　　公孙慕容向娜拉莎伸出大拇指，他认为娜拉莎的理论正确，自己确实未曾想到，等帕尔帕兰恢复后再试试。

　　若是成功，则又一次证明娜拉莎为战斗而生，她对于实力的提高和战斗的学习理解能力，远远超过别人。

　　翌日，帕尔帕兰帮忙，公孙慕容按照娜拉莎的说法改变自己承受两种规则拉锯时的思维，当帕尔帕兰疲劳后，他果然比以前快了几倍的速度，这还是他没有更完美控制思维的结果。

　　而娜拉莎的身体规则化速度又加快了，三分之一的身体完成。

　　关注他们两个人在惊艳于娜拉莎的能力时也对公孙慕容的学习能力感到恐惧，娜拉莎是天生的强，在此方面不用考虑跟她竞争，可公孙慕容是个正常的银河文明的人，他表现出来的领悟能力让人嫉妒。

　　娜拉莎只说了一遍，根本没有给予演示，公孙慕容便能立即学会，让人不由得想起他帮着喀且柴文明打规则树时的情形，他那时就是现学现用。

　　他可以因别人一句理论而提高，他可以在战斗中学会敌人的能力。记得以前娜拉莎说过，同样的招数如果不能干掉喋血飘零，那么请不要使用第二次，此言论在公孙慕容身上被完美地诠释出来。

　　接下来的日子里，一百万五S机甲师在药剂辅助下，逐渐提高身体对规则的抵抗能力，当身体的重量不会使骨骼断掉和肌肉撕裂时，他们开始进行适当地训练。

　　娜拉莎和公孙慕容还在努力地让身体规则化，越是到后面就越难。

　　比西万迈斯无暇关注两个人和他们的队伍，他联系到了四百三十个四等神殿，以及两千七百五十五个五等神殿。

　　经过众人举行的会议谈判，四等神殿的传送价位是每次被传送商品的百分之十一，五等神殿是百分之八，有一个传送最低数量，或者是商品价值，一个馅饼想要传过去，这个馅饼必须值十万元，否则没人给传。

　　传送使用两种方式，一种是提供传送力量的物资，通过消耗这种物资，开启传送，另一个消耗的是神殿人员本身的精神力。

　　使用物资不划算，使用精神力需要恢复，故此一张馅饼、一根针这样不值钱的东西，没人给传。

　　当会议结束，比西万迈斯宣布，商贸网络正式铺开，各个网络内的神殿帮忙打广告，让别人知道他们会负责运输。

　　比卡波底星球上的商品不停地通过神殿系统送往一个个地方，别处的原材料也顺着神殿系统运到比卡波底星上。

　　各个有合作的物流商会从神殿取出东西，再进行末端配送，或是从附近收集东西运到神殿。

　　那些在星球外面和星球上游荡着的各海盗势力人员傻眼了。

　　想要教训下比卡波底星神殿的奇哥荷李得贸易军团茫然起来。


第六百九十八章 还能用手段解决

　　娄夯空拓星神殿里，殿主丰录多沪看着手下送来的报告，目光呆滞。

　　过了好一会儿，丰录多沪终于从某种状态中恢复过来，问身边服侍的人：“你以前见过这样的手段么？”

　　侍者摇头：“回殿主您的话，没，听都未听过，我只知道联合起来打仗的，不知道还能联合起来这样赚钱，他们原来联系了四百三十个四等神殿和两千七百五十五个五等神殿，现在又扩张了，四等神殿加入联合体系的数量超过一千，五等神殿超过五千。”

　　“唉～！”丰录多沪重重地叹口气，他对手下比卡波底星神殿有着一种恐惧。

　　他非常清楚，现在想要通过命令要求比卡波底星神殿做事情很难，尤其是涉及到经济方面的，他的手下比西万迈斯组成了一个联合体，一千多个四等神殿，五千多个五等神殿，全跟着比西万迈斯获得好处。

　　好庞大的势力，动比西万迈斯，就是动了所有神殿的利益，加上各个神殿星球范围内跟着捞好处的星球和商会，他们全指望比卡波底星神殿的商品买卖赚钱。

　　三等神殿未参与进去，或许是因为面子问题，但他们同样会享受到下面与比卡波底星神殿组成利益网络的四等、五等神殿供奉上去的好处。

　　别说是自己的娄夯空拓星神殿，即使换成头上的二等神殿，也不敢插手比卡波底星神殿的经济。

　　“比西万迈斯身边有能人啊。”丰录多沪感慨地说道。

　　旁边的侍者知道殿主需要自己出声，遂说道：“殿主说得对，之前把财务上交，说明他们不愿意妥协，我们还以为是他们真放弃大部分收益，但看现在派下去人给回来的财务情况，他们手上没多少钱，加在一起还不到二十万元。他们赚一点便花一点，让人总是心惊肉跳的，怕他们连给下面干活人的工钱都开不出来，他们一直处在将将把工钱结了的状态下，还有他们需要支付借款的利息……”

　　丰录多沪听着侍者的话，手指在报告上一下下点着，比卡波底星神殿的经济发展处在一种从未听说过的阶段上。

　　他们总能找到投资的地方，总能找到花钱的所在，钱如流水般赚到，又似大风般吹走。

　　如果仔细核对，会发现他们每天赚到的钱将将够支付当天从别处借款的利息和给付别人的工钱。

　　昨天中午的时候，突然到来一笔款子，四百万的，驻在星球上的财务人员刚刚把此事汇报上来，还不等自己去收那五成利润及三成保管钱，午饭还未吃完，钱就没了。

　　到今天刚才的汇报时，剩下的是二十多万，而今天晚上他们要支付六万四千多的利息和日结的十三万七千元工钱。

　　六万四加十三万七，等于二十万一千，他们账面上会剩个零头，哦，对，派出去的谍报人员提过，他们神殿炒菜用的素油今天应该吃没，那么那点零头……

　　丰录多沪哆嗦了一下，他感到恐惧，比卡波底星神殿联系其他神殿是手段，他还能承受，他也可以联系其他三等神殿想办法分点利润。

　　就是照着学，可他知道，自己绝对学不会比卡波底星神殿这种对现金数量的控制，太可怕了，他们怎么知道每天能赚多少钱，每天有需要拿出多少钱？货物是不停地流通着的。

　　莫非他们头一天晚上就知道第二天的情况？包括第二天谁临时想要购买东西？

　　当初比卡波底星神殿送上来的财务管理，自己还以为占了便宜，接着奇哥荷李得贸易军团来了，自己明知道被算计了，可也想办法把问题解决掉，自己还高兴过一阵子，觉得玩手段自己并不差。

　　眼看着比卡波底星神殿又要被攻击，在商品运输上面的攻击，他们却立即想到联合其他神殿的办法，加上他们对现金的掌握能力，比西万迈斯究竟从哪找来的高人？

　　“我们安插进去的人打探到比西万迈斯身边人的消息了么？”丰录多沪心中对那高人是一万个佩服，他知道比西万迈斯绝对没这等本事。

　　他打算找到人，然后给出好处，或者是胁迫着来自己的神殿帮自己。

　　侍者苦笑一下：“殿主，没发现，我们安插进去的人任何地方都能进，但就是未找到谁帮比西万迈斯出主意。倒是有另一个消息传来，听说奇哥荷李得贸易军团指使的各海盗或装成海盗的人要对比卡波底星动手。”

　　“动手？派人到星球上抢劫、骚扰？”

　　“估计是，因为星球上的商品不通过运输队伍运输，他们太空港上以前停留的运输工具和飞行兽全空载离开。”

　　“先不管，除非他们求助，想得到帮助，就要付出代价。”

　　“是。”

　　※※※

　　比卡波底星神殿，公孙慕容今天身体规则化做完，整个神殿三分之一规则化，娜拉莎是二分之一。

　　比西万迈斯等人匆匆寻过来，对二人说道：“有消息说他们想对星球本土动手，抢劫、破坏。”

　　“哦！”娜拉莎应一声，问：“你想让我们现在打他们？好的，我的人虽然还差一点，但偷袭还是没问题的。”

　　“不不不，我……我是想问……还有不战斗的办法解决问题么？”比西万迈斯不好意思地说道。

　　他最佩服的便是不用武力解决麻烦的能力，他想看看，在此刻，对方还有没有办法，反正他自己是想不出来了。

　　“好啊，你喜欢不战屈人之兵，是吧？”娜拉莎笑着问。

　　比西万迈斯连连点头，他身边跟着的人同时瞪着眼睛听，他们期待着，看看银河文明的智囊团如何逆转。

　　其实不止是比卡波底星神殿的人期待，其他关注过来的势力同样琢磨，换成自己会怎样做。

　　他们已经见过比卡波底星神殿两次神奇的手段，这回呢？

　　“去，联系与我们有合作的其他四等、五等神殿。”公孙慕容开口。

　　“啊？”比西万迈斯目光一顿，跟着说道：“他们不会派兵的。”

　　娜拉莎摆摆手：“没让他们派兵，是合作，告诉他们，我们要开放技术，让他们神殿派能说得上话的人组成队伍过来考察，看上了哪个，我们就用技术入股的手段与他们联合，在他们星球上建厂。”

　　“那我们不是损失利益了么？”比西万迈斯心疼起来。

　　“哪里损失了？二流企业做品牌，三流企业做产品，他们仅仅是生产而已。”娜拉莎用手比画着说道。

　　“一流企业呢？”比西万迈斯很配合地问道。

　　娜拉莎打个响指：“一流企业做标准，我的规则我掌握，只要是想与我们合作的人，必须按照我们制订的规矩来做，不遵守就被市场淘汰。”

　　“按照你们的办法，能解决危机？”

　　“当然，他们派队伍到我们的星球上考察，海盗还敢下来攻击么？”

　　“不敢。”比西万迈斯摇头：“除非海盗们疯了，他们将会被众神殿联合剿灭。”

　　“解决了吧？不战而屈人之兵，上兵伐谋啊。”娜拉莎一副独孤求败的模样，似乎天下已无敌手。

　　比西万迈斯不得不承认，这招好，正打算答应时，另一个神殿负责参谋的人出声：“可是等各个神殿的队伍离开后呢？现在的办法是解决短期问题，万一奇哥荷李得贸易军团一直盯着不放，怎办？”

　　“他们离开，则代表我们成功，比卡波底星可以专门做旅游啦，我们的神殿则负责研发，海盗总不能进攻神殿吧！我不信他们敢挑战整个体制，此事大家都明白，对神殿动手的先例不能开，尤其是在帕尔帕兰空间失去了屏壁作用的时刻。”

　　“但是我们专门做旅游，还拿什么赚钱？没有工业基础，富裕不起来。”那个参谋一样的人还是担心。

　　娜拉莎做了一个停止的手势，示意对方别说了。

　　“你呀，继续学，你距离成功还远着呢，我只能帮你们解决问题，但不负责培智，陪智就是培养低智商的人。你自己好好想，想明白了，说明你的智商又回来了。”

　　那人脸红了，他倒不是因为娜拉莎说他而生气，而是觉得自己没考虑清楚就问这种问题，丢人。

　　比西万迈斯拍拍这人的肩膀，对公孙慕容二人说道：“我们现在就去操作。”

　　“去吧，加油，等我们的战斗人员能进行强度高点的战斗时，我们就去教训他们，来而不往非礼也。”娜拉莎摆摆手，再见。

　　比西万迈斯很快联系上所有物流网络中的神殿，把消息一说，各个神殿的人一想便明白是怎么回事儿。

　　分明是用他们来遏制海盗们，帮，还是不帮呢？

　　有人犹豫就有人痛快，当有神殿同意并组织好队伍过去时，其他犹豫的神殿怕失去机会，也纷纷派人。

　　他们早眼红比卡波底星上工厂生产的产品了，真赚钱呀。

　　当一个个来自其他神殿的考察团在各个比卡波底星工厂中考察时，无数关注着的势力被震撼到了。

　　丰录多沪的面前放着一份资料，他看完后，发呆，一个接一个问题在他的心中出现，比卡波底星神殿从中能得到多少利益？怎么得到？总之他们不会吃亏。

　　“看来危机又让他们解决了，行，我算是长了见识，告诉我们安排在那边的人，加强侦察力度，把那人找出来。哦，安排下，我要亲自去比卡波底星。”

　　丰录多沪对侍者吩咐道。


第六百九十九章 忽悠宣传

　　比卡波底星球的事情被越来越多的人关注，在娜拉莎的指挥下，之前还是五等神殿时候被人调取记忆的事情也被翻出来，让人看到比西万迈斯一家人对神殿的忠心。

　　然后是找人说现在比西万迈斯面临的情况，很艰难，但他会咬牙坚持。

　　对于忠心的手下，每个人都喜欢，无论是什么行业的，哪怕是黑社会的也喜欢忠诚的人员。

　　同时又有人暗中放出奇哥荷李得贸易军团的背景，其实不用刻意传播，该知道的人已经知道了。

　　于是比西万迈斯成为了一个弱者，一个忠心的弱者，忠心于神殿，却被有神殿背景的人欺负的弱者。

　　这个时候的他没选择背叛，更不选择妥协，他顽强地斗争着，他想尽一切办法挡住‘敌人’的进攻。

　　同情弱者又喜欢忠诚手下的人自然在心中偏向比西万迈斯，他们在各自的圈子中说着比西万迈斯，在偶尔闲聊的时候谈起比西万迈斯。

　　为他打抱不平，为他宣传，让更多的人知道，有这么一个神殿的殿主，他是如此忠心，可却承受着有高等神殿背景之人的欺压。

　　这个人还有着不屈的精神，有着一颗为子民努力的心。

　　在丰录多沪准备完毕到达比卡波底星时，正好遇到了夜未央幻梦传媒记者采访，记者不是采访他，采访的对象是比西万迈斯。

　　夜未央幻梦传媒是所有参与进来的神殿联合成立的集团，他们通过神殿的传递系统，把‘电视台’架到了神殿信号辐射的位置，为了卖‘电视’。

　　今天凌晨时候成立的，很赚钱的一个行业，不仅能收到使用电视的人的使用费，还有广告费。

　　为了让联合神殿支持他，比西万迈斯让出了很大的利润，每个神殿自己范围内播放他们联系到的广告，广告费完全给他们，但节目却还是比卡波底星出，别的神殿暂时不会做节目。

　　然后收取的使用费比卡波底星只要一成，其他的依旧是给各个联合神殿。

　　给人的感觉比西万迈斯吃了不少亏，他的收获是得到了联盟神殿的进一步帮助，派出来考察人员时，还派有安保人员。

　　那些海盗们果然没敢下来攻击星球上的任何一个地方，他们怕同时得罪一大群的神殿。

　　“比西万迈斯您好，我来自夜未央幻梦传媒，很高兴偶然遇见您，您能说说您今天来到这里要做什么吗？”

　　夜未央幻梦传媒的女记者正站在比西万迈斯的面前，她伸着话筒，身边还有扛着摄象机的人。

　　而他们所处的位置是星球上的一个肉食夷皮兽的养殖场，准确地说是养殖场后面的大粪坑旁边。

　　比西万迈斯正站在那里观察，粪水通过渠道不停地流进粪坑，恶臭的气味扑面而来。

　　在附近还有不少人跟着看热闹，他们也好奇比西万迈斯跑到粪坑这里做什么。

　　丰录多沪挤在人群中偷偷观瞧，他的目光没有放在比西万迈斯的身上，而是在比西万迈斯周围的人身上扫着，他想找到被后给比西万迈斯出主意的人。

　　打死他他都不相信比西万迈斯能把经济和手段玩成这样，比西万迈斯真有这本事，早被一等神殿叫上去专门负责赚钱了。

　　被记者偶然遇到的比西万迈斯略微有些紧张，他第一次做这种事情，但他还要坚持着，按照娜拉莎教的来说。

　　咳嗽声，清清嗓子，比西万迈斯对女记者说道：“能遇见夜未央幻梦传媒的人，我同样高兴，今年我过来，是因为两天前，有星球上生活在周围的人找过神殿民政部门，说养殖场粪水排放处的气味难闻。而此时正是天气炎热的季节，神殿民政部门立即派人前来查看，确实对周围的居民生活造成很大的影响。不但气味难闻，还滋生许多有害蚊虫，时刻威胁着居民的健康。民政部门紧急上报，我们连夜派人确认，得到准确信息后，神殿民生技术部门加班加时，努力攻关，在今天凌晨，终于想到一个可行的办法。我，带人过来施工。”

　　他的话音方落，周围地上和天上围观人群中登时响起一片嗡嗡声。

　　“比卡波底星神殿的民政部门是什么？”

　　“还有专门管民生的技术部门？”

　　“两天前的事情，今天就解决了，比卡波底星神殿反应速度好快。”

　　“能力也强呀。”

　　“原来生活在比卡波底星球上的人遇到事情可以找他们的民政部门。”

　　“这么多的粪水怎么解决？修大的化粪池，派人在边上加速化粪？”

　　“没想到比西万迈斯殿主亲自过来施工。”

　　“果然是个忠心神殿，关心治下子民的好殿主。”

　　“所有的神殿都能像他一样该多好。”

　　嗡嗡声就是如此出现的，其实大部分说话的人，都是提前安排好的托儿，经他们一引导，更多的人参与进来讨论。

　　大部分全是正面评价比西万迈斯，零星的几个黑比西万迈斯的人，他们刚说话，就被其他神殿安排的人给反驳得哑口无言。

　　丰录多沪跟着听，他的眉头皱起来，他才不会像普通人认为的那样，他觉得事情不简单，现在明显是宣传比西万迈斯的好。

　　丰录多沪考虑的是如果比西万迈斯的好名声太大，自己怎么办？

　　他越观察越琢磨就越觉得现在比西万迈斯是在为他自己造势，因为他看到了几个称赞比西万迈斯的人面熟，分明是比卡波底星神殿的人乔装打扮的。

　　‘这是要做什么？比西万迈斯背后给他出主意的人难道想让他取代我的位置？是谁？他在哪？’

　　丰录多沪心中思忖着，看向任何一个人都觉得是那个‘高人’。

　　他承认，自己真害怕，那个高人手段太厉害，天知道他会怎样算计自己。

　　“大家静一静，请大家静一静。”周围的声音太大，女记者只好喊着让众人安静下来。

　　等议论声渐渐消失，她向比西万迈斯问道：“比西万迈斯殿主，您能说说什么是民政部门和民生技术部门吗？他们为什么能在短短的时间内完成技术研究？我对此很好奇。”

　　围观的人一个个集中精神，想听听比西万迈斯怎样回答。

　　比西万迈斯平静地说道：“民政部门，是专门为了处理民众生活相关事物的神殿行政部门，民生技术部门是民众生活水平涉及到的技术研究与应用的部门。

　　比卡波底星神殿的两个部门，是在一等神殿的关注、关心、关怀下、在二等神殿支持、支援、支助下、在我们娄夯空拓星神殿指示、指挥、指导下，成立的两个试点部门。

　　通过两个试点部门的运作，来观察民众的生活水平是否真的提高了，继而进行推广，让更多的神的子民过上好的生活。

　　之所以能在短时间内研究出相应的技术，有四个原因。一，是一等神殿提供了理论方针；二，是二等神殿给予了技术辅助；三，是娄夯空拓星神殿亲自派人指导；四，是技术部门的人怀了一颗为民众解忧的心。

　　我们神殿，一直以来，想民众之所想、急民众之所急、忧民众之所忧，解民众之所困、排民众之所难。

　　这是民心所向的事情，这是神的恩典，两个试点部门的成立，将开启神殿关怀民众的新篇章。”

　　‘哗哗哗～～～！’一阵掌声响起，那叫一个热烈呀。

　　挤在人群中偷摸观察的丰录多沪听傻了，这还是只知道做实验的木讷比西万迈斯么？这种事情是神殿应该做的么？

　　神殿什么时候如此关心下面贱民的生活了？他们死活神殿会在乎？

　　不过比西万迈斯说出来的话，让人听着很舒服啊，有了功劳也带上自己一份，连上面的一等和二等神殿也都带上了。

　　如是想着，一时间，丰录多沪纠结起来，他总觉得事情没那么简单，但他还喜欢平白获得的荣誉。

　　尤其是在听着周围人群中传来的各种惊叹声，各种称赞神殿的声音，他发现自己非常愿意接受这种褒奖。

　　女记者这时又开口询问：“比西万迈斯殿主，您是说比卡波底星的发展和上面的神殿有关系？”

　　“当然，否则我又如何会这么多的方法，没有上面神殿的帮助，就没有今天比卡波底星上民众的好日子。没有丰录多沪殿主亲自下来教导，就没有我们现在高效率的行政部门。”比西万迈斯顺着记者的话回答。

　　‘哗哗哗’掌声又一次响起。

　　丰录多沪也跟着拍巴掌，提到他了，功劳是他的，至于说他有没有真的下来……没看到自己此刻在哪呢么？我没下来？我就在人群中呢，我为什么下来？当然是指导比卡波底星行政部门了。

　　丰录多沪给自己找到了理由，反正他琢磨着该要面对的还要面对，先享受享受再说。

　　“比西万迈斯殿主，您打算如何解决眼前的问题？”女记者把话题又换成实际方面。

　　“修建沼气池，让夷皮兽的排泄物通过一系列改变，成为利民的东西。现在，开始施工。”

　　答完一句，比西万迈斯带着神殿的人开始盖沼气池，有着规则力量的帮助，片刻工夫，一个分成几个格子的联合沼气池便出现在众人的面前。

　　一阵风刮起，之前还有的气味全部消失，只留下一个平整的地面，和上面的几根管子。


第七百章 无形反击

　　沼气池建好，比西万迈斯不等记者问，就向周围的人介绍起来，什么没有难闻的气味了，不用担心小孩子掉进粪池了，杜绝了蚊虫传播病菌的事情了，还有产生的沼气可以用来照明与生火，最后又说发酵完的东西能够变成好的肥料。

　　一个简单的沼气池在比西万迈斯嘴里变成了利神殿利民的大事，是神的指点，是神殿的恩泽，是劳苦大众的福音。

　　事情到了这里本应该结束，可女记者偏偏又拦下想要回去的比西万迈斯，问：“比西万迈斯殿主，听说比卡波底星的经济发展正面临着将要终止的情况，这是真的吗？”

　　周围的人突然安静下来，丰录多沪心中一紧，脑海中闪过无数的念头，‘比西万迈斯是不是想要借此机会来揭穿奇哥荷李得贸易军团的事情？他会不会把自己也给安排进去？他想要干什么？’

　　不少人等着看热闹，他们觉得自己猜到了比西万迈斯找什么记者过来的原因，是为了打击奇哥荷李得贸易军团啊。

　　“不。”比西万迈斯摆下手：“比卡波底星的经济发展基础是稳固的，计划是周全的，将来的繁荣是可期的。有神殿上面的帮助，有星球民众的努力，有合作商会的敬业精神，我们必然走向成功，并且迈开大步，奔向美好的未来。”

　　‘呼～！’不少人松口气，‘呃！’很多人惊讶。

　　“哎呀！”丰录多沪手捂胸口，终于缓过来了，看着比西万迈斯，心说‘行，你不错，没有在这个时候抱怨什么，也不曾坑我。’

　　女记者显然不想放过比西万迈斯，她继续问：“既然是这样，为什么星球的运输队伍全部取消，我来时看到了太空港上已经没有几只飞行兽和其他飞行仪器，您是受到了什么压力，才不得不使用神殿的传送系统吗？要知道近距离的神殿传送是赔钱的。”

　　丰录多沪这一刻恨不能冲过去把女记者的嘴缝上，你瞎问什么？那是你该问的事情？

　　他又紧张地看向比西万迈斯，心道‘你可千万挺住啊！’

　　“你说的仅仅是近距离的传送不如运输节省费用，但你没考虑过远距离情况下神殿传送是费用更低的事实。比起常规运输来说，神殿传送更快、更便捷，同时由于是神殿人员负责，很多危险品会被鉴别出来，在传送时额外增加防护。

　　如果你还想说高价值小体积商品长距离运输比神殿省钱，那么请先考虑鲜活商品的保质期，考虑运输速度的时效性。

　　当前，是个快节奏的时代，时间即是金钱，常规运输省下的钱，无法弥补时间上的等待。

　　所以选择神殿网络进行货物传送，是综合考虑的结果，是上面神殿研究后同意执行的方案，是贸易双方都喜欢并支持的方式。”

　　比西万迈斯围绕着这个话题介绍着，听上去给人的感觉还真是那么回事儿。

　　‘哗哗哗’鼓掌。

　　丰录多沪跟着拍，他的手已经麻了，不是拍麻的，是紧张所致。

　　有的人则露出遗憾的神色，他们还指望比西万迈斯说出些攻击奇哥荷李得贸易军团的话，把矛盾指向神殿内部。

　　女记者微微一笑，再问：“听闻比卡波底星发展的时候，有神殿方面给予的压力，甚至是包括武力威胁，您对此有什么说法？”

　　“你说的事情皆是猜测，事实上，比卡波底星的发展，最主要的助力正是来自神殿系统，之所以能发展到当前的繁荣面貌，系神殿给予的直接支持的缘故。”

　　比西万迈斯继续推手式地回答，瞪着眼睛说瞎话那种。

　　“那么比西万迈斯殿主，假设将来的某一天，您发现真的有某个做出损害您或比卡波底星发展行为的势力背后与神殿有关系，您会叛出神殿吗？”

　　女记者问了一个让别人倒吸凉气的问题。

　　丰录多沪的脸都白了。

　　周遭，鸦雀无声！

　　大家全在等，等比西万迈斯的回答，这个问题涉及到的事情太大，一个回答不好，就能引发严重后果。

　　比西万迈斯在众人的期盼下，缓缓说道：“首先，你这个假设，它本身是违命题，不存在，神殿同系统的人，不需要使用别的办法来攻击神殿的某个殿，神殿系统不会允许。其次，按照你的假设，定义为正确，那么我选择的是……殿有道，不变塞焉，强哉矫！殿无道，至死不变，强哉矫！”

　　“什么意思？”女记者问，其他人也想问。

　　“就是说，如果神殿做的事情是对的，那么我不会改变我一直以来坚持的忠诚，这才是我所认为的强者志向；如果神殿做的事情是错的，即使这样，我也是到死不悔，依旧保持着忠诚，这才是真正的强者志向。”

　　比西万迈斯说完这番话，又深情地说道：“神殿的荣誉，比我生命更重要。”

　　周围寂静无声。

　　有的人眼圈都红了，他们太崇拜比西万迈斯了，绝对的死忠份子。

　　还有的人微微摇头，他们在为比西万迈斯不值。

　　丰录多沪紧紧地攥着拳头，浑身颤抖，如果是随便一个人这样说，他可能会嘲笑，但说这话的是比西万迈斯，之前已经用记忆抽取仪器测试过，比西万迈斯神殿的人没问题。

　　今天，又一次听到比西万迈斯说的话，实在是让人心里堵得慌。

　　不觉中，丰录多沪已经恨上奇哥荷李得贸易军团的人了，瞧瞧，比西万迈斯多好个人啊，从来没见过他享受什么昂贵的奢侈品，据探子回报，他每天吃饭只有四个菜，一个汤，两荤两素。

　　虽说他们吃的饭菜味道好，但人家不浪费，是做的手段高明，不是材料昂贵，据说他这个殿主吃完饭，碗里连个米粒都不留，菜盘中的汤汁都要哗啦到碗里拌着饭吃进去。

　　这样的人，使劲赚钱，图的是什么？还不是想给自己这样的上级神殿多点供奉？还不是想让治下的子民生活好一点，从而感激神殿？

　　你们他吗的奇哥荷李得贸易军团专门盯着他欺负呀？没完没了的，有意思吗？看把这个老实人给逼的，都成啥样了！

　　你们真有本事，自己去赚钱多好，何必抢别人的。

　　不行，我得护着比西万迈斯，再让人欺负下去，我自己都没脸见人了。

　　如此考虑，丰录多沪心情起来。

　　别的围观的人情绪同样激动，他们不知道的是，有两个人正在用精神力覆盖这里，对他们进行了心理暗示。

　　“好了，我要回去处理其他事情，请大家放心，比卡波底星无论遇到任何危机，在神殿的带领下，我们都有决心、有信心、有能力冲破艰难险阻，让民众过上更好的生活，让神殿的恩泽遍布四方，走，回去。”

　　比西万迈斯最后说一段话，带着过来的人，瞬间消失在原地。

　　“各位观众朋友们，大家好，此次对比西万迈斯殿主的采访已经结束，但我们夜未央幻梦传媒的直播才刚刚开始。下面，大家随着镜头，与我一同观看比卡波底星现在的经济建设成果，我们旁边方才修完的沼气池的场子是一家专门饲养肉食夷皮兽的养殖场。他们养殖场提供了三分之一星球的肉食夷皮兽的数量，让我们走进养殖场，去看看夷皮兽是如何饲养的……”

　　女记者在比西万迈斯离开后，继续报导，不报导不行，人家养殖场花钱做的广告。

　　围观的人闲来无事，跟着一起进去观看。

　　丰录多沪站在那里琢磨了一会儿，觉得现在去找比西万迈斯不合适，也随着进去了。

　　另外一个地方，有两个人正在愤怒地摔东西。

　　‘哗啦哗啦’‘轰隆轰隆’的各种东西被摔坏，两个人像比赛似的，看谁摔得多，谁摔得更碎。

　　这两个人就是奇哥荷和李得，奇哥荷李得贸易军团的两个头头。

　　他们最近十分烦躁，自从把赚钱的主意打到比卡波底星神殿身上后，他们就没过上一天舒心的日子。

　　他们先是利用身份把与比卡波底星神殿合作的一些商会压服，结果钱不能攥了，需要找三等神殿。他们找过去，三等神殿告诉他们钱报上面去了，他们又找二等神殿，二等神殿根本不在乎他们，大家不是一个一等神殿内部的人，谁管你啊。

　　于是他俩和出主意的人想要海盗来压迫，结果不但没压成功，反而让比卡波底星神殿联合起一群神殿。

　　他们又打算让海盗去扰乱比卡波底星球的正常秩序，一群神殿非要派队伍过来考察。

　　还不等他们想出新的办法，比西万迈斯反击来了，现在自己两个人的奇哥荷李得贸易军团变成人人厌恶的存在，可谓是千夫所指。

　　最可怕的是，更多的人在谈论自己两个人的事情，就在刚才，南安果丸星神殿和梵狱喀檗神殿，先后让人送来消息，或者说是命令，让他们老实一点，不该做的事情别说，不能惹的人别去招惹。

　　“区区一个四等神殿，我们还不能惹？”没有东西可摔的李得气呼呼地喊道。

　　奇哥荷也卡着腰在旁边呼哧呼哧喘息，面色铁青，阴沉着脸说道：“不能这样算了，要想办法收拾他们。”

　　“对，收拾他们。”李得附和一句，眼珠子转转，说道：“我们也学他们吧？去联合更多的势力，一同发展，尤其是神殿传送。”


第七百零一章 没骗人的

　　李得眼红比卡波底星神殿的赚钱速度，他的手下有人专门猜测分析过，说比卡波底星神殿每天赚到钱的数量，不比一个一等神殿每天赚的钱少。

　　哪怕再差的一等神殿，下面掌握的神殿数量也不会少于一万个五等和一千个四等的。

　　区区一个四等神殿，能赚到一等神殿的钱，还能获得很多神殿的友谊，它的发展模式显然是成功的。

　　不想占有比卡波底星神殿的人真的不多，只是很多人有自知之明，不是神殿系统的不敢动手，那是挑衅一个庞大的政治集团。

　　而属于神殿系统的无法动手，各个神殿上面有着自己的管辖者，跨范围抢别人的利益不行的。

　　谁最打算动手？自然是比卡波底星神殿上面的一等神殿，据说一等神殿已经考虑怎样提高比卡波底星神殿的等级。

　　他们打算直接让比卡波底星神殿变成他们的直辖神殿，不想让二等和三等神殿中间过一手。

　　想想看，那是五成利润上交，多了一个比卡波底星神殿，等于多了半个势力的收入，还不操心，何况看比卡波底星神殿的发展算是刚刚开始，再往后，说不定他们提供的供奉要远远超过其他所有下面神殿供奉的总和。

　　李得与奇哥荷是又恨又嫉妒，嫉妒比西万迈斯有钱，恨他不识抬举。

　　“暂时不能太直接找他们的麻烦，最近我们身后的人承受得压力太大，很多人都在指责我们，包括神殿的人，听情报说，与他们合作的四等、五等神殿纷纷向上面抱怨，有的殿主甚至直接威胁上面的神殿，说如果不能解决问题，他们以后的供奉或许会受到影响。”

　　李得又狠狠地踹了一脚墙，对奇哥荷说道。

　　奇哥荷知道目前形势严峻，他也没想到比西万迈斯会用这种手段反击，他的手下还告诉他，他们通过比卡波底星的反应，学到了不少知识，原来经济可以这样玩，把危机化解于无形当中，好手段。

　　“去联系别的神殿，我们先把货物传送的方式用上，对，叫物流，我们要先做出成绩被别人看看，才好继续对比卡波底星神殿动手。”

　　奇哥荷考虑了一会儿，赞同李得的想法。

　　他们立即派人去联系神殿，同样是专门联系四等与五等神殿。

　　这边的比西万迈斯风光了，他的行为和说法，不但让他多了更都的朋友，还让上面的神殿专门给予了表扬。

　　一等神殿亲自下达命令，让比卡波底星的发展成为试点，包括民政部门和技术部门，由一等神殿派人下来指导，其实就是学习。

　　一等神殿看到了实际的好处，打算全治下神殿都跟着做。

　　紧跟着，二等神殿派人下来辅助指导，跟着学。

　　丰录多沪第二天找到比西万迈斯，首先对比西万迈斯表示称赞，接着让比西万迈斯带着他在星球的各个地方转，同时为他讲解所有神殿的部门的行政作用。

　　“比西万迈斯，对于你们此次遇到的麻烦，我表示很担忧，祝贺你们通过让各神殿来考察的办法顶住压力，可是我还是担心，等他们考察完，纷纷离开星球时，你们怎么办？”

　　丰录多沪边在天上飞，边向比西万迈斯询问，同时目光在比西万迈斯周围的人身上扫过。

　　这个问题不止他知道答案，比西万迈斯身边之前问过娜拉莎，被娜拉莎生气拒绝回答的人也一样想弄明白。

　　比西万迈斯倒是知晓，他说道：“多谢丰录多沪殿主的关心，等所有神殿的考察团离开后，我们星球将变成一个纯粹的旅游星，星球上的工厂全部搬迁，只留下养殖和种植的企业。没有了破坏价值，相信别人不会继续动手。”

　　“你们是打算放弃利润？”丰录多沪追问一句，他眉心挤出个‘川’字，他还惦记好处呢，如果星球变旅游星，工业发展怎么办？

　　比西万迈斯身边的那人竖起耳多，他到现在还没想明白，很懊恼，自己难道智商真低？

　　“到那时，我们的利润来自其他神殿的工厂，我们掌握着核心技术，他们每生产出一件商品，我们会派人过去组装调试，小的技术他们可以自己研发，但高深的技术我们不转让。

　　就是说，他们卖出一件商品，我们从中赚一部分钱，看上去对于单个商品的利润获取是低了，实际上数量增加，我们整体获得的利润更多，还不操心。

　　真正的一流企业只需要有自己的研发部门，有自己的统筹便可，不用考虑生产与销售，甚至是商品的牌子都不要拥有，我们只要有一个比卡波底星验证体系，所有的生产厂家就要受我们的控制。

　　凡是不能通过比卡波底星验证体系的产品，皆是不合格产品，凡是生产的商品无法与我们的技术兼容，全部不具备竞争力。

　　我们说一个零件应该值多少钱，那么它就值那些钱，生产成本过高的企业，将失去生产的机会。

　　我们说一台电视机有五个外接插口，别人就不准做四个或六个，我们说五个插口的顺序代表什么，其他人则要一同照着做。

　　我们说一个企业生产的配件某个方面数据超标，他们需要重新调整，不听话，就联合抵制它，惩罚它。

　　您，觉得，我们还用得着自己建工厂生产东西吗？”

　　比西万迈斯数着手指头说，每说一个丰录多沪便愣一下，那个觉得自己智商低的人跟着愣。

　　比西万迈斯最后说完，他那霸气的样子，让其他人羡慕不已。

　　丰录多沪眼珠子转来转去，他发现如果真要是这样做，比西万迈斯的权利岂不是比神殿都大？神殿也不能说让下面的神殿怎么做，下面的神殿就必须听。

　　比如说自己告诉比卡波底星神殿，说他们星球上只出产面粉，不准种别的，他们绝对不答应。

　　可比卡波底星验证体系说出来的话，谁敢不答应？不答应就是不合格的，就是要受到抵制的，就是要在原料购买和销售上受到遏制的。

　　又琢磨了一下，比卡波底星问：“比西万迈斯，你们就是收别人每生产一份产品的份子钱？”

　　比西万迈斯微微摇头：“不不不，我们还要收会员费，比卡波底星验证体系会员，按照一定时间交一次钱；还有检测费用，我们会不定时地到各个地方检测，看看他们的产品是否合格。接着是技术层次定位，什么是一代技术，什么是二代技术，什么是三代技术，由我们定义，定义技术层次时，也定义价格区间。然后我们有偿提供技术支持，按照每个零件的专有技术收取费用。以后我们还要制定生产过程中工厂对周围环境污染的规矩，对生产人员身体健康方面的评估。”

　　“啊！啊！啊！”丰录多沪无意识地一声声应着，他现在最想做的事情是把什么比卡波底星验证体系抓在自己手里。

　　比西万迈斯旁边那人小声说道：“如果别人不答应呢？”

　　“不答应就清理出体系。”比西万迈斯无所谓地说道。

　　“那要是他们不参加体系呢？”

　　“他们会赚不到钱，商品卖不出去。”

　　“他们自己再成立一个呢？”

　　听到这个问题，比西万迈斯扭头看看身边的人，说道：“你的智商还没恢复过来？我让你去成立一个体系，你去吧。”

　　“恢复了，已经恢复了，我成立不了，我不知道从哪下手，里面涉及到的东西太多。”这人连忙低头，但他到现在还没弄明白，自己未想到收取技术费用，难道真的是智商低？这种事情一般情况下，谁能想到？

　　看着自己手下的表情，比西万迈斯似乎猜到对方琢磨什么，冷哼一声，心说别人想不到？这是人家银河文明小学的课程，自己所看到的公孙慕容给翻译的小学课本，三年级的课后习题考的就是‘请论述，行业技术规范下，由单独企业兴起过程中，企业所占技术研发与实体生产之间利润比关系的矛盾与统一’，三年级的孩子平均年龄是九岁，你还敢说你智商不低？

　　丰录多沪哪知道比西万迈斯在腹诽自己的手下，他盯着比西万迈斯看，在把对方看得不好意思的时候，问：“比西万迈斯，能告诉我是谁想到的么？”

　　问完话，丰录多沪表情尽量随意，但手心上却全是汗，他在期待着。

　　比西万迈斯面对此问题，羞赧地低下头，忸怩地说道：“丰录多沪殿主，是我平时瞎琢磨的，让您见笑了。”

　　“啊？”丰录多沪吓一哆嗦，诧异地盯着比西万迈斯：“你？”

　　“嗯哪！”娜拉莎的说话习惯，比西万迈斯也学会了：“是我，见笑，见笑了。”

　　丰录多沪张个嘴，心说‘见笑？我他吗见鬼了，你把我当傻子糊弄是吧？’

　　他脸色瞬间阴沉下来：“比西万迈斯，说谎不是好的品质，我没想从你身边把人才带走，我只是好奇而已，你何必骗我？”

　　“丰录多沪殿主，冤枉啊，真是我，不信你考考我，我都会的。比如……您看下面的果树林，大家停一下，我给大家介绍介绍，山地资源使用方面的果树种植与林间套养技术，及利润获得点。”

　　比西万迈斯想要极力证明自己的话，正好飞到一群小山的上空，定在高空，开始给丰录多沪讲解。


第七百零二章 军阵出动

　　比西万迈斯给丰录多沪讲着，丰录多沪刻意降低飞行高度观察。

　　比西万迈斯从这片山丘的土壤和气候开始讲，讲到适合种植什么样的果树，为什么种植果树，果树出产的果子的受众群体是哪个。

　　接着讲果树林中的套养家禽是什么品种的，它们能提供什么产品，同时又能为树林提供什么样的辅助保护。

　　而后再讲两者的营养成分，生产周期和成本，投入的人工多少，包装过程中需要注意的细节，卖多少钱，赚多少钱。

　　病虫害的防治，自然灾害评估，盈利面与所需承担的风险，损失程度能控制在多大的范围内。

　　包括对周围产业的带动，星球居民就业岗位，家庭平均收入，环境污染等等。

　　比西万迈斯说得那叫一个痛快，丰录多沪听得却是五迷三道的。

　　当比西万迈斯介绍完大概情况，丰录多沪愣在那里，久久无言。

　　比卡波底星神殿跟来的人对他们的殿主充满了崇拜，好记性，不愧是研究狂人，记资料的速度就是快，记得还牢靠。

　　是的，神殿的人崇拜的是殿主比西万迈斯的记忆力，而不是其他方面，这些知识其实是娜拉莎教的，还有公孙慕容拿来的书本。

　　他们觉得从这方面便能知晓，银河文明的民众们生活是多么幸福。例如一个大点的镇子，整体搬迁后到一个新的环境下，他们只需要把家中的孩子们叫出来，让孩子新的地方研究一番，就能知道如何发展了，大人们不用出手，太简单。

　　丰录多沪不了解具体情况，目前他正两眼小星星，他看着比西万迈斯，看到的是一棵树，树上结满了大面值的硬币，风吹过，叮当作响，好悦耳！

　　“丰录多沪殿主，您看……是不是让您见笑了？”比西万迈斯脸色微红，垂着手说道，就差摆弄自己的衣襟晃身子了，怎么看都像个小媳妇儿。

　　“我是真的见鬼了！”丰录多沪没理会别人，呢喃地说着。

　　他还在想着比西万迈斯刚才说的话，如‘笼笼果果树出产的果子直接吃口味并不好，但它可以用来榨汁，之所以选择这种果树种植，一是因为它对土壤要求低，二是榨汁后的东西非常适合蚁烙牲畜吃，牲畜在育肥过程中吃这种副产品，可以长出纹理漂亮的肉。’

　　“纹理漂亮的肉口感好，能卖大价钱，蚁烙这种牲畜最有意思的是它的粪便，里面的含的细菌非常少，没有寄生虫，直接排放到山丘地势低的湖泊里去。”

　　“湖泊里养鱼，养生命力顽强、任何季节能繁殖、生长速度快、最大却只能长大手制那么长的飞梭鱼，湖泊里面种植蒌蒌草，蒌蒌草长得高，适合编制成各种东西，有这种草的当地，会用它们编成器皿装水。它的草叶与草叶中间有种特殊的规则，可以让水不漏出去。”

　　“在另一边建个果汁厂，生产完果汁就用草编的器皿装，在林间养陆地波波鸡，与水陆波鹅鸡。”

　　“前者跳跃能力强，会把树林中的害虫吃掉，后者喜水，爱吃飞梭鱼，前者的肉好吃，后者的蛋好吃。”

　　“这就是套养的部分结构，在湖泊的中间位置和周围，还有其他安排，笼笼果果树能够嫁接其他的果品。”

　　“即，一个山丘群带动的是一条产业链，在保护环境，让旅游人的觉得舒心的时候，还能提供大量的就业岗位，所以……”

　　丰录多沪就这么想着，还有其他各种数据呢。原来一群光秃秃的山丘，可以通过种植笼笼果果树来做出这么多事情，这是人能想出来的么？

　　自己的星球上有好多光秃秃的山丘，是以前砍伐树木造成的，自己怎没想到可以种笼笼果果树呢？至于说湖泊，挖一个就行啊。

　　想到此处，丰录多沪真像打量一个小媳妇儿那般瞧着比西万迈斯，心说，人才呀，估计是他的神殿成为四等神殿后，自己没去管的，不管就是不帮他忙，同时也没收他的供奉。

　　这样才让他有机会发展，把钱集中在经济建设上。该死的噢希男多，当初比西万迈斯可是你的手下，你看你把他坑的，总是管他要东西要钱，结果他都没办法发展了。

　　再看我，我才是最好的上级神殿殿主，我给他机会，我让他尽情施展才华，我原来如此伟大，当然，我也有犯错的时候，我没有及时把噢希男多换掉，谁让他背后有点势力呢。

　　“殿主，您，您还有什么要问的？”丰录多沪正美着呢，比西万迈斯的声音把他从梦幻状态下唤醒。

　　“嗯嗯嗯！好，很好，去下一个地方，比西万迈斯，有什么困难跟我说，能解决的我一定帮你解决，不能解决的，我想办法帮你解决。”

　　丰录多沪拍拍比西万迈斯的肩膀，对其褒奖道。

　　于是一群人继续飞向下一个地方。

　　比卡波底星神殿地下广场上。

　　娜拉莎和公孙慕容飞在高空，俯视着一百万已经不骨折和内脏受损的五S机甲师，每个机甲的身边立着一架暗夜飒沓流星。

　　公孙慕容点点头，娜拉莎对众人说道：“在这边，我和慕容哥哥那时只能做出暗夜飒沓流星，现在倒是能做点别的品种。不过呢，新制造其他机甲，耗费时间，你们的身体也无法把其他机甲操作到极限，对吧？”

　　“对！”一百万五S机甲师齐成回应，他们了解自己的身体情况，别说是更好的机甲，即使是身边的暗夜飒沓流星，他们使用起来，也无法做到极限操作，不能极限操作，即为浪费。

　　骄傲的他们不屑通过机甲的能力来弥补本身的不足，什么时候能把一种机甲操作成极限，什么时候才有资格换更好的机甲。

　　“一会儿呢，我给你们找个地方适应机甲，你们有一天时间熟悉，一天后，我们将主动向奇哥荷李得贸易军团发动攻击。对你们的要求只有一点，战斗时，死，也必须完成战术移动，明白没有？”

　　“是！”百万人同声高喝。

　　“上机甲。”娜拉莎下令。

　　百万人无法飘浮，他们向前助跑两步，脚下用力，身体弹起，旁边的机甲瞬间分解，以他们跳跃起来的身体进行组合。

　　‘咔咔咔咔～’声中，眨眼组合完毕，‘轰’的一声，百万机甲同时落地，半蹲身躯，前倾，左手抬盾撑胸间，右手持刀于背后，姿态狰狞又华丽。

　　公孙慕容和娜拉莎满意地笑了，五S就是五S，在身体强度上，一S和五S其实没有什么区别，有的一S机甲师甚至在身体强度上还能超过部分五S机甲师。

　　可两者之前有着难以逾越的鸿沟，刚才有十二个体质不好的跳起时已经出现小腿和脚掌骨折，还有六个肺部压力大吐血的，但机甲着装进度和落地姿态，却与其他人一模一样。

　　如果换成一S的机甲师，这十八架机甲会出现各种其他的落地姿态，因为他们的意识连接在机甲上，机甲身体的不自然会体现在机甲动作上。

　　五S机甲师可以自我强行剥离身体对意识的影响，这一刻，他们没有自我，只有机甲，超越人甲合一的境界。

　　在人类类种族联盟一边观看的人又忍不住发出欢呼声，好帅，一百万机甲呀，动作全是一样的，半蹲前倾的姿势给人一种随时启动冲刺的感觉，那藏在身后的刀则是隐在暗中的杀手锏。

　　他们看到的是教科书上的机甲着装经典姿态，一个人做出来是帅气，一百万人同时做，那是震撼。

　　五S机甲师用他们整齐划一的动作，告诉银河文明那些骄傲的机甲学徒们，什么叫军阵。

　　银河文明中的主席圣乔治的声音响起。

　　“觉得自己很厉害的孩子们，看到没有，这才是真正的强者，阵形的完整性要远远超过你们个人的表演，除非你们的能力达到喋血飘零的层次，否则不要总想让别人迁就你们，纪律是唯一，而喋血飘零不紧有个性，同样有纪律，他们懂得迁就别人。”

　　观看的人听到联盟主席的声音，深有感触。

　　那边的公孙慕容和娜拉莎也在此刻动了，他们先挥洒出一片治愈之光，同时跳起，两架暗夜飒沓流星出现，分解，着装，二人以同样的姿态落到队伍的前面。

　　“那边过去时估计有危险，所以……八卦幻阵，走位。”娜拉莎一声令下，她和公孙慕容的机甲向后飞退，后面的机甲刷的一下散开，各自移向自己应该处的位置。

　　零点一秒之后，公孙慕容和娜拉莎到达八卦幻阵阴阳鱼的位置，周围八个方位的机甲正好站定，刀在前，盾在侧，依旧整齐如一。诠释了‘动如脱兔、静若处子’一词。

　　同样呆在地下广场旁边观看的单勾·奈罗尔家族族人，一个个目光呆滞，他们一直觉得自己家族才是最强的，今天看到银河文明军阵演化，才懂得什么叫强。

　　“他们一点都不会错么？”希雅诺吉娜不解地嘟囔着，一百万啊，那是一百万人，怎么能把动作和时间把握得这么准？数遍整个神殿系统，没人任何一个队伍能做到，好吓人。

　　“出发。”娜拉莎命令又出，一百万零两个人消失。


第七百零三章 傻人有傻福

　　一百万机甲师出现在原帕尔帕兰空间，每四个帕尔帕兰负责照顾一个机甲师，陪同他们在空间中溜达，去感受各种规则的出现和笼罩。

　　该学的，之前他们已经通过影象学过，现在是实践，他们需要选择路线飞行或移动，去发现危险，并且规避危险。

　　实在躲不过去时，帕尔帕兰出手，在各种乱七八糟的规则移动，不比与神殿人打规则战轻松。

　　他们的武器是冷兵器，因为使用热武器会让别人认为他们是渎神者，会遭到所有人的围杀。

　　同时若是被认为是渎神者攻击了奇哥荷李得贸易军团，贸易军团会得到同情，万一有人背后推动，说贸易军团损失过多，要求比卡波底星神殿与之合作，那就不好了。

　　比西万迈斯还在带着丰录多沪考察星球上的各个地方，奇哥荷和李得的手下努力去联系四等、五等神殿。

　　他二人认为事情会很顺利，凭借他们的身份，其他的四等、五等神殿不可能拒绝。

　　他们觉得钱财会滚滚而来，只要有人需要运送货物就应该使用神殿的传送系统，到时候神殿有好处，他们从中得到的分成更多。

　　他们想法很好，但实际上别的神殿根本不愿意加入他们。

　　半天的时间过去，他们派出的人纷纷赶回来，向他们汇报了同一个消息，他们找上的所有神殿，一律拒绝。

　　有稍微富裕点的神殿是委婉拒绝，有特别贫穷的神殿态度十分强硬，前者是怕得罪了他们被捣乱，后者根本没有任何的额外收入，一个神殿贫穷，说明周围没有富裕的人，他们把东西传送给谁？

　　“他们怎么说的？”李得觉得自己受到了侮辱，他认为自己派人过去联系，是给了对方脸，对方最应该做的事情是献媚着答应，还要让出大量的利益。

　　“团长，我们按照您的吩咐，去联系四等五等神殿，说可以每次传送东西的过程中，给他们百分之八的费用。”回来报信的人选出一个来回答。

　　他说出这话的时候，仔细观察着两个团长的脸色，担心被骂。

　　果然，他的话刚说出来，李得就对他训斥上了：“废物，谁让你们说百分之八的？我们是发起者，他们仅仅是跟着赚钱，百分之三就已经很多了，多，明白吗？”

　　“明白明白。”报信的人猛点脑袋，一副认错的样子，直到两个团长的脸色稍微缓和一些，他才继续汇报。

　　“我们错误地多给了百分之五的利益后，他们有的神殿说传送需要的东西紧缺，同时人手也不够，既不能用特殊的东西完成传送，也无法用人力去做。

　　还有的说神殿传送系统他们不敢擅自做主，需要我们向他们的上级神殿去谈，谈好了他们愿意配合。

　　更多的人说他们周围没有人需要进行传送，传送费用太高，他们通常是用飞行兽拉着载有大量廉价商品的固定板在太空飞。

　　当达到一定速度时，飞行兽就放开固定板，让商品自己按照原来设定好的路线飞，快飞到地方时，那边的飞行兽再飞上去接应一下。

　　如此一来，几乎没有什么运输费，因为东西不值钱，更不会有人抢。如果使用神殿传送系统，按照我们说的要求百分之二十收费，没人会选择。”

　　报信的人把几种情况说出来，紧张地擦着汗，他觉得换成他自己也不会选择神殿，百分之二十啊，同时神殿也不干，虽说当时说的是百分之八，可所有的事情全由神殿做了，干很多活，拿很少的钱，谁都不是傻子。

　　报信人员最后说的办法，其实就跟砍伐木头后扎成排，从河的上游向下放一样，只不过更安全，有一只飞行兽载上几个人跟着飞便可，反正东西不值钱。

　　奇哥荷和李得听到手下人的回答，几乎同时皱起眉头，琢磨了一会儿，互相对视一眼，奇哥荷让手下多召集几个人过来，要比较聪明的。

　　几息间，外面进来十个人，全是平时贸易军团的智囊人物。

　　奇哥荷让手下把事情重新简短地说一遍，问：“你们说，为什么比卡波底星联合其他神殿用传送系统，就有人选择呢？”

　　十个人露出谨慎的表情，互相看着，希望别人先回答，当奇哥荷专门盯着左边的一个人，这人终于撑不住了。

　　“团长，我猜测，事情估计可能是这样的，也许由于比卡波底星神殿不从传送的过程中收取太多的费用，大概给了其他神殿更多的利益，他们或才答应。”

　　他用了一连串的不确定词来回答，就是怕担责任。

　　奇哥荷跟李得倒是没在乎手下说话的用语，李得最关心的是联合神殿赚钱，他问：“我们如果按照他们的做法，少收点钱，是不是就可以了？”

　　这回他看向左边第二个人，此人刚才往后缩，现在不得不向前一步：“主要是我们没有自己的商品，我们合计过，他们的运输是由他们的产品推动的。很多人愿意购买他们的产品，所以选择传送，一个是快，另一个是安全。还有他们需要的原材料给出的价钱高，扣除传送费用，供应者依旧有利润。第三点，他们内部有一套方法，给予短距离传送过程中赔钱的人进行补贴，所以别人才会答应。”

　　“我们也可以补贴呀。”奇哥荷、李得同时出声。

　　“我们拿什么补贴？我们没有商品，我们只能是那种物流平台提供者，我们不能帮着联系买家和卖家，我们没有各个地方的货源情报。”

　　这时左边第五个人主动回答了，他最近一直在努力研究比卡波底星神殿的做法，打算以后自己实践下。

　　其他几个智囊人物点头，对此表示认同。

　　奇哥荷的两只手来回地攥着，考虑片刻，说道：“是不是说，我们掌握了各个地方的货源信息，就能把物流做好？”

　　“是基础，现在的比卡波底星神殿其实已经做了，他们管这叫贸易和物流配货，只是规模很小，他们自己不能亲自去购买，只能把贸易放到各个神殿上，但各个神殿的人对此不积极，看上去是失败的。”

　　又有智囊人物小声地介绍着情况。

　　“哈哈，失败，他们也会失败？”李得之前的话没仔细听，就记住别人失败的事情，他很高兴。

　　奇哥荷的嘴角也翘了起来，那十个智囊人物看着，心是拔凉拔凉的，这两个团长实在是太废才了。

　　如果不是他们的背后有人罩着，他们早死多少回了，如果自己等人不是被命令着跟随他们，谁愿意费尽心思为他们做事？

　　“好，太好了，他们做不到的事情，我们做，快，派出所有人到各个地方去调查，我要知道一个个地方的人需要什么，别的地方有什么，快去，哈哈哈～！我们要让其他人看看我们的本事。”

　　奇哥荷这个开心啊，根本不考虑他的命令会让多少人疲于奔波。

　　于是奇哥荷李得贸易军团的人分散开来，开始行动，两个团长回到自己背后势力那里显摆去了。

　　消息很快传到各个地方，有的人是期待他们能做好，比如他们背后的人，还有被他们剥削的人。

　　他们背后的人是希望他们做点正事，被他们剥削的人考虑的是他们真赚到大钱，就别在剥削自己了。

　　更多的人是在等着看笑话，他们不相信两个笨蛋能做成什么事情。

　　少部分人盯着，他们想的是如果贸易军团真的成功，他们也去远点的地方跟着尝试，赚钱啊，大家都喜欢。

　　帕尔帕兰空间中，公孙慕容和娜拉莎面面相觑，他们留在神殿的灵魂填充体已经知道了消息。

　　二人本打算明天偷袭奇哥荷李得贸易军团的大本营呢，结果对方把人全散开了，那两个团长也走了。

　　“慕容哥哥，我实在是佩服他们，笨人也有好命啊，这还打谁去呀？去寻找他们分散开的人打？”

　　娜拉莎卡着腰，不高兴地说道。

　　“呵呵！”公孙慕容笑了：“不能去打，累，正好，他们暂时不会主动找我们麻烦，我们可以获得更多的训练时间，等他们行动失败，重新集结后再说。”

　　“哈哈！”娜拉莎也跟着笑出声，说道：“如果他们不是偶然的话，这也可以叫上兵伐谋了，行，傻人有傻福，我就让他们再多开心一段时间。”

　　接着娜拉莎给各个五S机甲师传递信息：“不用那么着急了，敌人……撞上了狗屎运。”

　　机甲师们听到吩咐，却无人懈怠，之前怎样还是怎样，他们必须努力训练，让自己更适应这边的规则压力和战斗方式，不然等机会到来，因为实力问题而未抓住，可丢人了。

　　见到他们的认真的样子，娜拉莎心情好了不少，她考虑下，对公孙慕容说道：“慕容哥哥，我还是想要让他们难受一下，怎办？”

　　公孙慕容立即表示支持：“没问题，咱俩琢磨琢磨，看看有什么办法能让他们憋屈，实在不行问智囊团。”

　　“嗯哪！”娜拉莎应一声，两个人便凑在一起嘀嘀咕咕的。

　　过了几分钟，娜拉莎高兴地一拍手：“好，就这么干，咱帮他们一把，让他们多损失点钱财，我看他们用谁的利益来弥补？”


第七百零四章 玩过头了

　　五S机甲师们依旧在帕尔帕兰的帮助下适应。

　　奇哥荷李得贸易军团分散开的人，努力收集着各个地方的信息，他们的想法是好的，但实际上很难。

　　一个人要是负责一颗星球的资源调查，他得知道这颗星球上的出产都有什么，还有产量，以及品质与价格。

　　神殿本身都不对自己的星球进行经济建设扶持，别人更不清楚星球上的情况了，想要去问一个个星球上资源的出售和拥有者，人家会告诉你实际情况才怪了呢。

　　还有需求方面，你去问别人你想要什么，一个一个问吗？

　　最简单的办法是调查太空港，看看吞吐的货物是什么，可太空港没人管你运什么，只是收你的飞行机器和飞行兽的管理费，按照它们的载货量收税。

　　贸易军团处于现金消耗阶段，他们派出的人只花钱而不能赚钱，只有被他们剥削的人能为他们提供利润。

　　三天时间过去，学了一点知识的丰录多沪回神殿，他要向上面去汇报，显摆显摆自己的能力。

　　公孙慕容和娜拉莎利用这段时间，以电视的制造规则造出来一大堆的计算机，挨各给联盟神殿发，在利用神殿的消息传递系统组成计算机网络。

　　接着编程，弄出个管理软件，给各个神殿派来的人进行一番简单地培训，把他们放出去，放到各个神殿星球通常用来发布劳工信息的地方。

　　他们一个个打开计算机，对外宣传是信息录入，有什么想卖的东西，或有什么要买的，可以到神殿的信息录入点进行录入，神殿免费提供信息支持，属于利民的事情。

　　和比卡波底星联盟的神殿很卖力气，先不管比西万迈斯要做什么，跟着走就没错，反正也不耽误什么事情，派几个人就行了，还能受到治下的贱民，哦，是民众拥护。

　　新鲜的事物一出来，自然吸引人的关注，每一个劳工大厅本就是周围一片居民生活的聚居区。

　　他们看到有好玩的事情，纷纷过来凑热闹，尤其是商家，管它有用没用呢，先把自己要卖或要买的东西告诉给神殿的人。

　　还有专门负责运输的商人，他们同样告诉神殿的人，他们有多少可以用来运输的机器和飞行兽，运送多远收多少钱。

　　结果两天时间过去，神殿没有反应，众人的新鲜劲儿，觉得神殿根本不会管他们的事情。

　　结果翌日早晨，神殿又把公孙慕容和娜拉莎制造的‘电子’显示屏挂在一个个劳工大厅中，取代了原来的那种手段。

　　谁需要找工作和招工，就去那里输入，然后显示在屏幕上滚动，收费反而更低了，只有原来的一半。

　　有一个招工的显示屏，还有另两个显示屏也跟着挂在专门的一个相对豪华点的包厢里，上面同样滚动，还放出了几百个小的终端查询工具，只要有人操作，就能知道各个地方的各种物资资源和人力资源的供求信息。

　　当然，只能是神殿联盟网络覆盖的地方。

　　旁边还有人教，但同样要收钱，同时在包厢里吃喝的也得花钱，费用比外面贵。

　　没有钱的家庭是不会进去的，但商人们却是觉得希奇，纷纷赶过来学习，一个个拿着操作终端观看自己需要的东西和购买商。

　　“哎呀，还有专门收购指头刺鱼的？我那商会后面的河里全是呀，标准桶三十元一桶收？哦，标准桶我知道，之前了解过，神殿给的，一标准桶能装一百斤水，在虎鲁神殿，离我这里太远了。我算算啊，我雇佣两个人工去捞鱼，一天怎么也能捞个二百桶，那河里指头刺鱼多得数不清，我一人一天给十元，不，现在的劳工价格提高了，给二十元的人工费。一天二百桶，一桶三十元，是六千元，扣除一个桶两元钱，运到神殿的二百元，剩下五千三百六十元，这种货物需要交百分之二十的传送费，还有四千二百八十八元，捞的是属于神殿的河流中的鱼，纯利润神殿还要扣百分之三十的税，我最后能得到三千零一点六元，很好。”

　　一个观看的商人看到一条信息后，在那里计算起来，最后发现一天竟然能赚三千多元，如果是找二十个人工呢？二百个呢？

　　正在高兴的时候，他看到信息中写的对方每天只要二十桶，他又叹口气，得重新计算，这下成本高了，高在运到神殿过程中，运二百桶过去，要花二百元，运二十桶过去，可不是花二十元，得花六十元。

　　这么一算，一天只能赚二百多元钱。

　　但考虑到他没付出什么，还是把活接了，连忙去找人干活。

　　还有像他一样发现商机的，也连忙接下来。有要买东西的也点确定。

　　之后几个商人担忧，找神殿的人问，活会不会被别人接了，或者是货物突然被另外的人买了。

　　神殿的人告诉他们，暂时是由神殿负责维护信誉，谁要是反悔，神殿出面，但以后需要交纳保证金，如果不能完成委托和终止购买，就扣保证金。

　　商人们高兴了，一个传一个地告诉其他商人，大量的商人拥到各个劳工大厅旁边的信息包厢里，开始查找自己需要的信息。

　　有利润空间和所需商品时效性短的就用传送，不着急的，费用高的，就联系运输队伍慢慢往那边送。

　　联盟神殿的一个个人忙起来，但没有人抱怨，反而很开心，赚钱呀，无论是收税还是传送的费用，比例都不小呢。

　　更主要的是很多以前没发现的本星球资源被利用上了，比如那指头刺鱼，平时那里的神殿才不会关注呢，现在有需求，马上变成利润。

　　他们一时间把比西万迈斯惊为天人，虽说他们要付出一部分利润给比西万迈斯，但那是小头，大头还是留下了。

　　神殿联盟一赚钱，奇哥荷李得贸易军团的人苦恼了，他们还在自己收集信息，另一边的对手却完成了一系列操作，可以获得利润了。

　　坐不住的奇哥荷和李得，连忙要求派出去的人找当地神殿联系，学，学比卡波底星神殿的做法，也要跟着赚钱。

　　结果各个被找上的神殿还是委婉拒绝，在拒绝两个人的时候，他们开始向比卡波底星发出加入联盟的申请，他们才不打算与两个坑人的玩意儿合作呢。

　　奇哥荷和李得不得不找自己的父亲和姐夫，让他们出面，两个神殿的人一看到真有好处，搭进去不少人情，以及许下赚钱后的分成，强制要求超过一万个的四等和五等神殿与奇哥荷李得贸易军团合作。

　　一万多个神殿不得不按照上面的要求配合，在一个个劳工大厅的旁边修个豪华的包厢，之后让人用笔记各种信息，商人要买什么？买多少？卖什么？卖多少？一条条写。

　　这个工程量可就大喽，需要很多人才能完成。

　　信息终端的记录还不算什么，他们需要把所有的信息综合起来，分门别类，负责整理信息的人脑袋都要炸了。

　　那是一万多个神殿，一个神殿星球上的商人提供一百条供求信息，便是一百万，整理完还要传到各个星球上去，一个星球传出去一百万条信息，一万个星球是多少？

　　记在纸上的话，那就翻吧，先找自己需要的类别，在从中抽出一本厚厚的‘书’，从头开始翻找，看看有什么自己需要的货物，多少钱。

　　纯粹是扯淡。

　　但上面强制要求去做，各个神殿投入大量的人力、物力，三天后，宣布失败，因为一个神殿的星球根本不可能一天只有一百条信息，负责信息综合整理的地方写不过来，也无法印成书挨个星球送。

　　奇哥荷和李得彻底傻眼了，他们当时只觉得可以借鉴一下比卡波底星神殿的办法，没想到操作起来是这样的。

　　他们两个的贸易军团的人全都安排到各个神殿中帮忙了，他们还买了不少纸和笔，全是支出啊，赔了。

　　各个神殿损失更大，他们不得不停下来，上面愿意怎么给压力就怎么给吧，实在不行就把自己撤了，觉得谁能完成这个任务就让谁来当殿主。

　　他们上面的神殿还等着好消息呢，结果等来了这个，一个个殿主茫然起来，当初怎么没人考虑到这个问题？是了，当初谁会在乎下面神殿有多大的工作量，四等、五等神殿而已，需要在乎他们付出多少么？

　　现在怎么办？

　　奇哥荷和李得一边心疼着自己的钱，一边找父亲和姐夫，说出来的话是一样的，要求比卡波底星神殿把那东西贡献出来，不能只让他们自己使用。

　　不少一等神殿达成一致，向比卡波底星神殿上面的一等神殿施加压力。

　　“不好了，不好了，公孙慕容，娜拉莎，不好了。”比西万迈斯喊着冲进公孙慕容二人居住的房间。

　　迎着他们两个询问的目光说道：“完了，这下彻底完了，好多一等神殿让我们交出计算机，我们上面的神殿顶不住压力，派人过来告诉我们。”

　　公孙慕容和娜拉莎互相看看：“……”

　　相对无言啊。

　　“太不象话了，他们是流氓啊？强盗啊？胡子啊？土匪呀？哪有这样干的？玩不过就抢？还讲不讲道理了？还有没有神法了？”

　　娜拉莎瞪着眼睛说道。


第七百零五章 低利润和免费

　　娜拉莎抱怨一通，扭头给了公孙慕容一个灿烂的笑脸，说道：“果然被我们算到了吧，一点没差。”

　　公孙慕容竖起大拇指，表示称赞，此次算计，娜拉莎都没有使用感知能力，是两个人合计出来的一个最好的结果。

　　一脸焦虑之色的比西万迈斯茫然地看看这个，又看看那个，思维有点跟不上。

　　“你们，刚才，她……”他十分不理解十几秒前娜拉莎的抱怨的样子为什么和现在有反差。

　　“比西万迈斯，无须着急，我们想到了神殿的反应，但我们依旧要抗议。”娜拉莎举起拳头挥舞两下，以表示她的态度。

　　比西万迈斯木然地动动脑袋，一上一下的，他发现自己和两个人接触的时间不短了，却还是没有了解对方的性格。

　　面前的两个人做事情的时候认真，却给人他们似乎不在乎一切的感觉，危机来临，他俩不是应该很着急和恐慌的么？

　　抬起手搓搓脸，比西万迈斯看看公孙慕容，把目光放到娜拉莎身上，问：“他们管我们要东西，我们通过什么手段顶回去？”

　　“顶回去？不，我和慕容哥哥从未想过不给他们，对你们神殿系统的人，我们实在是太了解了，在我们做出计算机和系统的时候，早考虑过神殿要拥有，唯一差的地方是神殿竟然用了三天时间去模仿。”

　　娜拉莎伸出三个指头，比画比画，突然忍不住又笑了，她想到有无数人在那里埋头书写，把收集到的信息制作成一本本字典，然后发下去，有商人逐条翻查。

　　多么有喜感啊，数据时代，工作不是手工能完成滴。

　　比西万迈斯努力地思考着，他很想通过自己的分析猜出把计算机交给别人后，还怎样获得优势。

　　“从现在开始，神殿的人手，一律学习手工制造计算机，不要工厂化生产，你向上汇报，说我们信息网络的准备工作做了很长时间，才将将把网络铺上，让神殿的人慢慢等，我们会加班加点为他们提供商品的。”

　　娜拉莎说出自己的后续手段。

　　“商品？”比西万迈斯找到关键词，商品，意味着要卖钱，卖给别人？卖给别人行，卖给一群高等神殿……

　　“我们是有成本的，材料成本、人工成本、研发成本，不是我们非要收钱，是每钱我们无法制造。你要强调，我们在研发的过程中，耗费掉大量的材料和金钱，是在一次次失败后摸索出来的，我们的商品中包含研发费用。”

　　娜拉莎说出商品从研究到最后成功过程中的正常情况。

　　比西万迈斯还是很为难：“你们没研究，我看你们制造得很快。”

　　“我们是拿来我们银河文明的理论进行的制造，银河文明是有人付出了，谁要是说技术不重要，你就让他把他所掌握的规则理论全部无偿贡献出来。”

　　“那……那好吧，我试试。”比西万迈斯答应下来，匆匆离去。

　　他找的是上面直属的一等神殿安排到星球上的人，把事情一说，被他找到的人不敢耽搁，立即向上报告。

　　接下来是等待上面的反应。

　　公孙慕容和娜拉莎继续到帕尔帕兰空间陪同机甲师们训练。

　　他俩其实很希望所有的神殿全能使用他们制造的计算机，准确地说是里面的应用系统，他俩可是自己编程的。

　　奇哥荷和李得背后的人与他们的利益团体，很快做出反应，他们询问计算机制造的过程中需要什么材料，制造一台的材料是多少，以及制造时间。

　　比西万迈斯按照商量好的数据，一一给予答复，当上面要求他贡献出技术时，他同样上交几十箱子的设计资料，包括图纸，其实里面大部分是假的。

　　然后……然后上面决定还是让比卡波底星神殿制造，他们看不懂，虽说他们同样制造机器，同样有先进的‘科技’，但公孙慕容和娜拉莎使用的同规则下的制造理念与他们不同。

　　对神殿的人来说，两个人的理论是规则下的新分支，想要学习，必须从基础开始。

　　以前和现在都有人尝试着发展属于自己或自己组织的技术理论，曾经有过一阵的百家争鸣，后来因为各种原因，只有神殿技术理论成为了规范，别的人和组织全部失败，但依旧有人未放弃。

　　公孙慕容和娜拉莎拿出来的技术结构是系统化的，又不缺少功底和材料，更不曾刚刚有苗头便被打压下去，所以他们的成果出来了。

　　奇哥荷、李得背后的人没办法，他们暗中让人去学理论，明面上要求比卡波底星神殿加快制造速度，每天最少提供一千台。

　　还有其他同样打算拥有这个信息网络的神殿，纷纷给比西万迈斯下达制造命令，各自提着要求，要快、要多。

　　面对‘消费者’们的需求，比西万迈斯没有打扰公孙慕容二人，他自己便解决了，他告诉上面的所有人，他的神殿每天不停地制造，只能制造出二百台，人手全用上了，还是流水线作业。

　　谁想要拥有更多的计算机，请派高技术人员过来帮忙。

　　听到帮忙，上面的人高兴了，积极地配合，派出大量人手，在比卡波底星上划出一块地方，盖上一排排房子。

　　上面神殿考虑的是偷学，等学会后就不用理会比卡波底星神殿。

　　奇哥荷和李得甚至也亲自过来，想学习学习，其实他俩是想通过这样的行为得到背后人的认可，让父亲和姐夫看看，我们是多么努力呀，我们不是废物，我们一直再认真做事。

　　“我们就快成功了，当我们拥有了自己的信息网络，我们就要求所有下面人听我们的。”李得站在新建的厂房中，兴奋地对奇哥荷说道。

　　奇哥荷同样激动，他认为现在的情况是他们对比卡波底星神殿斗争的胜利，比卡波底星神殿不是手段多么？看看现在，怎么样？是不是要妥协？你们小小神殿对抗不过上层的。

　　被派来人的全在等待，等学习制造计算机的方法教给他们，他们相信能够很快掌握。

　　他们掌握得确实很快，计算机有好多零件，比卡波底星神殿的人当老师，教给每一个人一个小零件的制造方法，然后让他们用自己的精神力在神杖的辅助下制造。

　　还有的人负责小部分地方的组装，他们不用制造，只要几十个微小的零件送过来，他们按照要求用规则装上就行。

　　材料全是他们神殿送来的，几百万个规则掌握厉害的人就在联合厂房中工作起来。

　　公孙慕容和娜拉莎也抽空过来看，两个人很满意，由于材料不是他们提供，所以比西万迈斯跟上面商量好了，每台计算机他只收二百元的技术费用，免费提供系统，将来有别的其他软件也是免费给安装。

　　娜拉莎溜达着，随意从组装线上拿起一个组装好的小集成块，点点头：“不错，质量过关。”

　　她面前正组装的人露出骄傲之色，说道：“简单。”

　　“是你能力强。”娜拉莎又称赞一句，然后拿着这个属于机甲上面的一个配件离开。

　　是的，神殿派来的人因为是流水作业，他们自己只负责自己的活，速度快，可他们不知道生产出来的零件究竟是用在哪的。

　　有的是电视上的零件，有的是机甲上的，还有的是公孙慕容和娜拉莎研究的新的飞船和战舰上的，以后时机成熟，他们就会把战舰和飞船其他部分造出来，然后组装。

　　每台计算机收费二百元的低廉价格，正是因为他们在使用神殿的人手为他们造零件，材料可全是神殿出的，再多要钱，自己良心上过不去。

　　神殿派来的人干了两天了，每天最后都是由比卡波底星神殿的人负责组装。

　　第一天出了一万五千台计算机，第二天出了一万七千台，越熟练出的数量越多，比西万迈斯不管分配，他只负责上交，上面的人愿意怎么谈就怎么谈。

　　等第三天中午的时候，奇哥荷和李得不干了，在规则的控制能力上李得要比奇哥荷厉害，李得的父亲怎么说都是一等神殿的殿主，有基因在那里放着，奇哥荷是依靠姐姐，他本身不厉害。

　　奇哥荷负责制造计算机的外壳，李得负责制造键盘和鼠标外壳，两个人干了两天半，受不了了，这种活干一辈子也别想学会制造计算机，分明是把他俩当苦力嘛！

　　他们不知道，他们现在所制造的计算机按照银河文明的电子发展划分来说，是银河文明还没走出地球时候的第四代计算机，现在银河文明里的人只能从资料上看到，博物馆里都别想看到实物。

　　如果不是这边的人全能掌握规则力量，还真不好制造。

　　两个人很生气，于是找到比西万迈斯。

　　“相信你应该认识我们，你是否觉得你给我们安排的活，对我们是一种侮辱？”李得沉着脸，对比西万迈斯问道。

　　比西万迈斯露出茫然的神色，想了好一会儿，才恍然地说道：“哦哦哦，知道知道，您二位是我上面一等神殿中专门负责搞基础建筑的头头吧？好的，马上给你们换个新的工作，跟我来。”

　　他说完，转身向别处走，两个人跟着。

　　走出去一公里多，他们到了材料堆放的地方，比西万迈斯对二人说道：“这里，要防潮，你们看着办。”


第七百零六章 做个对社会有贡献的好人

　　吩咐完的比西万迈斯把神杖一摆，就消失在堆放材料的地方，留下两个呆楞的人面对怕受潮的材料。

　　“他，把我们当成干苦力的了？”一阵风吹来，李得清醒了，脑袋左右转转，对奇哥荷说道。

　　奇哥荷脸涨得通红，他发现自己像个傻子似的跟着比西万迈斯走出这么远，比西万迈斯居然敢把自己当成搞建筑的小头头？

　　“他怎么敢？让我们做防潮？我我我……我草，收拾他去。”奇哥荷这个怒啊，他不但生比西万迈斯的气，更生自己的气，刚才问对方自己是谁的时候，对方说自己是什么搞建筑，自己一时间没反应过来，就被带到堆放材料的地方。

　　不相信比西万迈斯他不知道自己是谁，他故意，绝对是故意的，他在把我当白痴，我还缺心眼一样跟人家过来了。

　　李得则是脸色铁青，他紧紧地攥着神杖，但终究没有别的动作，他迎着奇哥荷那期待的目光，说道：“我们打不过他，我甚至不知道他往哪个方向移动的。”

　　奇哥荷听了一琢磨，对呀，比西万迈斯的神殿等级低，不代表他的实力不行，他总归是个殿主，平时有没有什么应酬，出了研究就是修炼。

　　即使真的让人找到他，他再装着不认识自己，把自己当建筑头头给打一顿怎么办？

　　叫更多的人手来？不行，他们神殿也有人，就算打过了，这边还想不想造计算机？大家都等着呢。

　　“这个仇我记下了，我们只是想让他给换个事情做，没招惹他吧？没得罪他吧？是他不知道好歹。”

　　奇哥荷咬着牙一字一顿地说道。

　　李得也紧抿着嘴点头。

　　他俩只想到刚才没招惹别人，忘了之前是怎么欺负比卡波底星神殿的了。

　　另一边的比西万迈斯回到公孙慕容和娜拉莎身边，像个孩子般的露出开心的笑容，对二人说道：“刚才我把奇哥荷和李得领到材料堆放的地方，让他俩做防潮，哈哈哈！”

　　公孙慕容和娜拉莎：“……”

　　他俩实在想不出来，究竟有什么可高兴的，若是奇哥荷和李得真努力在那做防潮，高兴高兴还有情有可原，毕竟防潮的事情有人做了。

　　那两个人可能老实地干活么？你折腾他们一趟，人家又回来，何苦呢。

　　笑着笑着，比西万迈斯发现公孙慕容二人没配合，声音一顿：“呃！你们不开心么？”

　　“你把他们杀了，我和慕容哥哥就开心。”娜拉莎眨眨眼睛，做了个用手划脖子的动作。

　　比西万迈斯使劲摇头：“不不，不能杀，他们死在这里，我脱不开责任，我就是想让他们生生气，看到他们不开心，我就开心。”

　　“你的心态很好，继续努力。”娜拉莎佩服地拱拱手，转身与公孙慕容离去。

　　两个人回到神殿自己的房间中工作，编程。

　　之前只有一个信息管理软件，还有一个地层的支撑系统，现在公孙慕容和娜拉莎要做新的应用软件。

　　给商人们使用的商业管理软件，给各个组织和神殿设计的行政管理软件，还有社交软件，专业的图片处理、声音处理、建筑规划软件，以及大型网络游戏和小游戏。

　　他俩决定做一个善良的人，一个对社会有贡献的人，一个愿意无私奉献的人，做出来的软件全部免费。

　　“接下来还要建立新的工厂，制造多多的计算机，分出各个层次，高档的卖大价钱，抵挡的租借给普通人使用，一个月咱就收他们十元钱的租赁费用，网络免费使用，反正各个神殿不在乎。”

　　娜拉莎同时控制着一千台计算机编程，喝口葡萄酒，跟公孙慕容说。

　　“好，但网络还是要收点钱，跟计算机租赁一样，一个月十元钱。按照我过来时候的劳工一天的赚取的钱来说，加起来二十元一个月，就是一天到两天的工钱，还是最底层的苦力。”

　　公孙慕容先表示支持，然后提出自己的一点想法。

　　娜拉莎吧嗒下嘴儿，说道：“嗯哪！不给神殿好处，神殿推广就不积极，而且免费和价格太低的东西，总会让人怀疑。就比如我们不能一下子痛快地给上面神殿提供所有的计算机，否则他们会往阴谋上想，认为我们有什么不可告人的秘密，要坑害他们似的。哎呀，那我们的软件是不是也应该收点钱？就收一点点，一台计算机收一元钱，永久性使用，再把软件的无加密安装文件放服务器里面，让他们自己偷偷发现，然后盗版。还有……”

　　娜拉莎顺着思路说下去，比如说租赁费用可以稍微高点，三十元一个月，毕竟是赔本买卖，能收回点就是点，那计算机中应用的技术很高呢，里面有个材料可以直接吸收宇宙中的各种射线，然后成为计算机的动力源。

　　一小块就得四百元，加上其他的材料，一台低端计算机需要七百多元的成本，一个月收十元，需要收七十多个月回本，三十元就是二十多个月。

　　这笔钱高了，但使用的人能赚回去，通过玩大型游戏，买卖装备道具，他们没钱，所以是挨欺负的那种，不过他们若是努力打游戏，还能赚到不少的钱呢，一个孩子赚的可以比家里大人多。

　　反正又不是自己的银河文明，折腾去吧，银河文明谁要敢这么坑孩子，早被收拾死了。

　　能为神殿这边的社会做贡献是快乐的事情，体现了自我价值，所以公孙慕容和娜拉莎很积极。

　　他们编软件，做很多大型服务器，还要设计计算机上使用的零碎东西，摄象头了、话筒了、音箱耳机了等等。

　　时间一天天走过，上面的神殿送来更多的制造物资，也派来更多的人手，比卡波底星球上的工业区继续扩大。

　　到第十五天的时候，每日计算机出产量达到三十万台，可上面的神殿依旧不满意，他们刚刚学会行政管理软件，发现用这个管理下面的神殿非常方便。

　　能够设置自己的管理员账号和密码，从上到下，全联系起来，只要输入密码就能知道下面自己的人输入到计算机中的资料。

　　一个一等神殿，下面的神殿加起来，最少也要超过两万个，而且一个神殿不可能只有一台计算机。

　　所以日产三十万不够用。

　　比西万迈斯适时地给上面的神殿提供了好消息，说他们已经研究出了工业化生产的技术，这几天厂房已经建了一半，再有最多十天，只要神殿派来的人配合，便可达到每天生产五千万台计算机的数量。

　　前提是制造计算机的材料要跟上。

　　最好是在其他的地方建立零件制造分厂，到时候再组装，那样生产出来的数量更多，可以卖给有钱人，让神殿也跟着赚钱。

　　这等好事神殿不会错过，一边向比卡波底星送材料，一边自己按照要求建分工厂。

　　整个神殿的社会在快速进步着，有着规则力量的帮助，从神殿派人过来参与制造计算机那天算起，五十天后，整个计算机制造业，每天生产的计算机数量超过六十亿台。

　　它们被各个神殿传送着装到一个个神殿上，也卖到一个个星球上，各种应用软件也出现在服务器上，供人下载，一次一元，永久性的，然后给个密码，但却没有其他什么防盗手段，别人下了管其他人要密码，竟然是通用的，对此，似乎比卡波底星神殿也没办法。

　　整个神殿系统，一切都在向着繁荣发展，至少给人的感觉是这样。

　　今天比西万迈斯白天忙完了事情，回到神殿中准备找公孙慕容和娜拉莎举行个烧烤晚会。

　　找两个人的目的是想让两个人从中华万系归宗阁里面拿出点烧烤用的酱，那个酱，吃过一次便忘不了。

　　当他来到两个人的房间中，发现两个人正对着一个计算机的屏幕看，于是凑过去一同看。

　　“啊！”刚看一眼，比西万迈斯便惊呼起来，指着屏幕，张个嘴，却说不出话来。

　　“比西万迈斯你干啥呢？你这个反应，感觉我和慕容哥哥看什么不好的东西似的，不就是两个人视频聊天嘛！你又不是不认识他们，奇哥荷和李得，搞建筑的头头。”

　　娜拉莎斜了比西万迈斯一眼，说完继续看正副团长聊天。

　　“奇哥荷，我这边已经准备好了，明天我们的人员全部就位，专门说比卡波底星神殿的那个贸易的事情是骗人的，里面有假货，在各个能交流的地方说，比西万迈斯即使知道有人在背后使坏，他们也猜不到具体是谁。因为大家都不用真名。”

　　屏幕上李得的占了一半，他正笑着与奇哥荷说话。

　　奇哥荷在另一半的地方搂着个女人喝酒，跟着说道：“我这边也安排好了，专门宣传我们新成立的网络贸易管理站，到时候把他们的买卖抢来，哈哈哈哈，这下他们是输在了他们的东西身上，不知道比西万迈斯发现后会是什么表情？”

　　站在公孙慕容二人身后的比西万迈斯听到这里，表情很丰富，有惊恐、有愤怒、有不解，但更多的是对屏幕上两个人的怜悯。

　　“要不要让他们看看你是啥表情？”娜拉莎笑着与比西万迈斯说道。

　　比西万迈斯咽口唾沫，问：“你们是怎么做到的？原来你们努力制造计算机和弄软件，不是为了让别人知道你们的好？”

　　“我们不好吗？我们是善良的，对社会有贡献的人。”娜拉莎眯起眼睛说着。


第七百零七章 再完善一步

　　比西万迈斯看看屏幕上奇哥荷、李得两人聊视频的情景，又看看从容微笑的公孙慕容与娜拉莎，他哆嗦了一下，打心里往外发寒。

　　他可是亲眼看着两个人做出来的计算机，还有往计算机里输入一条条指令，这与他们神殿制造的仪器是不同的，他以为简单呢。

　　神殿制造仪器是以规则堆砌，大家按照一个规则模式来做，是通过无数次的尝试后，才知道怎样组合规则可以造出仪器。

　　而公孙慕容二人是先利用规则制造出东西，不能用，需要重新输入其他的一种他们叫代码的东西。

　　没想到啊，那些个代码做出来的不仅仅是叫软件的玩意，还能在一个地方去偷窥，不，是监视其他的地方，只要使用同一种计算机，只要用着他们做出来的软件，就躲不开他们。

　　那么多台计算机卖出去，那么多的人在使用，怪不得他二人如此积极推动，哪怕是低价租赁也愿意，有特别贫困的地方还捐赠。

　　原来是为了间谍网络呀，凡是有计算机的地方，只要有人使用它办公或记载资料，只要连上网，他俩便能去了解。

　　比西万迈斯想着，然后紧张，口干舌燥，心思一动，手上多出个瓶子，他拧开盖，咕嘟咕嘟猛灌一番，长出口气儿，这才舒服了些。

　　向二人问道：“无数个人在使用，你们，能监视得过来？”

　　“我们有特定的筛选程序，对关键字、图象、连接地址和关键声音进行分级筛选。比如他们两个，通讯的时候地址首先被监视，然后是图象确认，接着声音接驳，我们就看到了。”

　　娜拉莎说着话，在旁边另一台计算机上隔空操作几下，一个准智能程序的小人出现，小人在那里动着，他的身边一排排数据刷过，以显示是他在筛选。

　　比西万迈斯凑过去瞧瞧，一个数据都没看懂，他转回头，问两个人：“看样子你们很熟悉做这种事情啊。”

　　“当然，基本功。”娜拉莎笑眯眯地说道。

　　比西万迈斯轻轻点下头，转身向外面走去，嘴里不住地嘟囔‘喋血飘零，银河文明的喋血飘零’。

　　一直走到门口，身后突然响起公孙慕容的声音：“比西万迈斯，你来是有什么事情吗？”

　　“啊？对，有事情，差点忘了，今天晚上吃烧烤，少酱。”比西万迈斯这才想起自己为什么过来。

　　等拿到酱离开时，他还是浑浑噩噩的，他已经不去想公孙慕容和娜拉莎究竟还会什么，他琢磨的是他俩有什么不会的。

　　把酱拿给别人，比西万迈斯就坐在那里想，他有些羡慕公孙慕容和娜拉莎所在的地方，他觉得生活在那里会有种‘家’的感觉。

　　“他们那里有人负责开拓，如公孙慕容与娜拉莎；有人负责战斗，如那一百万过来的战士；还有人负责各方面的后勤计算，如智囊团。他们每个人负责自己的事情，把个人能力发挥到极限，从而维护着他们的种族利益。”

　　想啊想的，比西万迈斯便轻声说出来。

　　“父亲，你在说什么？”他旁边的希雅诺吉娜停下卷蔬菜的动作，扭头问道。

　　“说银河文明的事情，公孙慕容他们是全能型人才。”

　　“本来就是呀，以前咱都知道的。”

　　“以前我认为的全面是他们会很多东西，现在不同，我觉得他俩所有的知识都会。”

　　“那好不好么？”

　　“好，可惜我们比卡波底星神殿没有同样的人。”比西万迈斯遗憾地说道。

　　等他们这里快要准备好时，公孙慕容和娜拉莎不用别人去叫，自己就走过来了。

　　比西万迈斯看到二人满不在乎的样子便知道奇哥荷与李得的阴谋注定失败，待二人坐下，他小声询问：“有什么对策？”

　　“今天晚上我们神殿联盟发出新的公告，调整、增加我们联盟里面的运营方法，他俩愿意摸黑就摸黑，我们不主动往外伸手，谁想加盟谁就自己找我们，相信我们盟里的人不会被蛊惑。”

　　娜拉莎根本没把奇哥荷和李得看在眼里，在网络上摸黑有用么？整个网络都是依靠他们设计的计算机来连接的，说坏话得有人信才行。

　　尤其是不使劲扩张的情况下，原来参与进来的商人们可是已经享受到了好处，有没有出问题他们自己心里清楚。

　　公孙慕容拿过块肉，切成一片片的，只蘸着点盐吃，这时停下动作，说道：“网络刚刚组建，他们还没学会正确地使用网络和各种软件，就先着急了。”

　　“是呀是呀，慕容哥哥说得对，网络的作用是更好地调用现实的资源，他们不潜心研究，便迫不及待地要取而代之，还差很远呢，网络，不是这样玩滴。”娜拉莎跟着附和。

　　放下心的比西万迈斯大吃特吃，其他人边吃边说，还有人跳舞的，整个聚餐的地方充满了欢笑声。

　　半夜的时候，比卡波底星神殿联盟的网站上刷出新的公告。

　　感谢多日以来大家对联盟商品信息运输行业的支持，为应对数量少、品种多的商品难以进行发货和运输等事宜，我联盟即日起，增加新的采购、运输方式。

　　一，单一商品和多种商品单一产地的团购模式，即，某地有多人需要同一种商品，又或同时需求一个星球上的不同商品，可到当地贸易商处下定单，由网络管理软件整合，达到一定数量后，向供货地提出购买要求。

　　二，各联盟神殿成立零装整运配货部门，其所在星球上的各种需向外卖的商品，分地点，进行整体站站甩货、接货方式，从而减少传送费用。

　　三，对各别星球各别行业人员所需的小部件工具及不常见工具，进行统计，后，向招标，向符合情况的制造商进行联合预订，按第二运输方式发货。

　　四，新增保险赔付模式，凡商品需要运输，按照商品价值不同，缴纳数额不等的保险费用，具体信息，请看附录。

　　以上前三种方式，所有产品发货状态可从网上免费查询。

　　比卡波底星神殿联盟公告一出，立即引起无数人的关注，说得很直白的内容还是有人不懂。

　　大半夜的，比卡波底星球上，就有人在自己家的电脑上看到了，然后起来穿衣服出去，去找附近的神殿无休息的部门询问。

　　“我买了一台计算机，刚才看到你们发的公告，我有个问题想询问。”找过来的一群人中有一个先开口。

　　坐在长桌子后面的人一边操作计算机，一边点头：“好的，请问你有什么问题？另提示，既然你有计算机，下次可在网上直接询问。”

　　“哦，还可以在网上问？我的问题是，四个方面我全不理解，你能按照我能听懂的话说一说吗？”第一个询问的人脸色微红，他还不怎么会用呢。

　　“好的，第一条就是你和你身边的人都想买一种货物，你们可以合在一起去附近的贸易商人的地方报备，交上定金，由商人为你们联系，一起买货运过来，或者你们自己下订单，但如果货物运来你们不给钱，神殿会处罚你们，主要是现在还没有个人的保证金再线支付系统。

　　还有一个是，你们好多人同时看上了一个星球上的不同产品，也可以一同购买，这样能省下一部分钱。

　　第二个是神殿方面的事情，你们的星球向不同的星球运输大量不同的小商品，一次性传到下一个网络上的神殿，部分商品是这个神殿订的，他们会取出来，同时把你们的小商品按照地点分类，这个神殿也同样把他们要运出的商品按地点分类，每次都是集中时间发货，可以节省神殿的运输费用。

　　第三个是有的工具没人制造，一般是自己找地方制作，需要的钱多，很多人通过网络都想要的话，就让一些生产商说出价钱，然后选择他们，他们大批量制造会便宜许多。

　　第四个是你们买东西的时候拿出来一点钱专门给别人，当你的东西丢和或者在运输过程中坏了，那个收你钱的人就赔给你。

　　还有什么不清楚的吗？”

　　“知道了，清楚了。”这人回答，然后转身离开，其实他还是有点没琢磨透，但他不好意思继续问，对方毕竟是神殿的人，平时都不跟你说话的，现在能耐心回答你的问题，已经不错了。

　　许多带着相同问题来的人听到一次回答就都不再询问，跟着离开，大晚上的就考虑着跟谁谁谁联合起来购买什么东西。

　　其实有不少人根本不需要新的东西，他们就是觉得希奇，距离那么远，隔着很多星球，自己居然也能直接购买，只不过买的人少的话价钱会贵点，买的人多，价钱便宜，但等待的时间长点。

　　在家中动动鼠标，那边就给送货，一直送到家，然后再给钱，居然比以前自己在周围的商店里买到的同样东西还便宜。

　　于是第二天一早，各个比卡波底星神殿联盟的商人们就忙碌起来，今天需要发的货太多了，很多积压在仓库里的东西，竟然被清空，还得加快生产才行。

　　同一时候，网络上各个能交流的平台上出现了诋毁比卡波底星神殿联盟的信息，还有赞扬奇哥荷李得贸易军团的信息。


第七百零八章 退盟与加盟

　　一大早的，公孙慕容和娜拉莎没去理会其他的事情，二人依旧是带着百万五S机甲师训练。

　　娜拉莎说了，她感觉要有大事发生，先提前做好准备。

　　这段日子公孙慕容的身体规则化完成了四分之三，娜拉莎的是五分之四，到了这个程度时，再使用原来的方法，已经无法增加，似乎没有作用了。

　　两个人的分析结果是，在他们的意识主动操纵下，受他们的思维影响，一部分身体组织无法完成进化，卡在了瓶颈上。

　　现在需要的不是不停地让身体处在两种规则的作用之间，而是调整心情，领悟更多的东西，赶上运气好，哪怕是在日常的生活中随便吃口饭或喝口水，都能增加领悟，即顿悟。

　　眼下他们俩就在享受生活，带着五S机甲师在帕尔帕兰空间中四处转悠，遇到帕尔帕兰就收起来，遇到好的东西也收起来。

　　顺便再给机甲师们整容，把他们变成和这边人一样的相貌，以免战斗过程中被打死后，让人发现他们和当初在比卡波底星神殿出现过的公孙慕容有关系。

　　另外一个地方，奇哥荷、李得呆在一起，看着网上各个交流平台上出现的信息，开心地谈论着贸易军团的美好前景。

　　顺便还在他们找来的一群‘美女’身上发泄着多余的精力。

　　时间过去大概两个小时，二人疲倦地躺在美女们的身上，李得抬起头，对坐在显示器前的美女问道：“有多少人加入我们了？”

　　那个美女连忙关掉服装和首饰的页面，又在贸易军团的页面上刷新了一下，扭回身，小声地回答：“两千三百二十个商人。”

　　“两千多？”李得登时高兴起来，他旁边同样趴在美女身上的奇哥荷追问一句：“新加入的？”

　　美女摇头：“不是，还是之前的，与我们有合作的那些商人或低等神殿。”

　　她所说的有合作的商人就是贸易军团曾经强迫别人接收他们的投资，然后为他们分红的，他们只投一点钱，然后要大比例的分成，如果嫌那个商人之后赚钱少，他们就要求对方按照最大利益把他们投入的钱还回来。

　　之前他们对比卡波底星神殿就想这么干，结果他们选错了地方，他们的对手不是他们认为的神殿的殿主比西万迈斯，而是公孙慕容和娜拉莎，于是他们吃了很多亏，却一直没成功。

　　“你再好好看一遍。”李得语气变了，似乎错误是盯着数据看的美女犯下的。

　　美女连连刷新，之后让开身子，弱弱地说道：“还是两千三百二十个。”

　　“你过去，我看看，不可能，我们宣传了，还打压了比卡波底星神殿。”李得爬起来，抓着鼠标刷新，见数据没变，把页面关掉，重新打开，输入账号和密码，再看，依旧是两千三百二十个。

　　“不对，哪里出了问题，不会一点变动都没有的。”李得已经着急了，他还指望着这一次壮大自己的势力，获得更多的金钱呢。

　　或许是为了配合他，在他说完话的时候，联合的商人数量变了，从原来的两千三百二十个，一下子变成了两千零十五个，三百零五个人退出。

　　“啊？退？有人敢退？”李得大喊着，他觉得自己看到了世上最不可思议的事情，在他的管理下，有人还想退了？那些人可是他当初欺负过的。

　　奇哥荷跟着爬过来，眼睛一眨不眨地盯着屏幕，他同样想不通。

　　屏幕上的这些人现在可不是欠他们的钱，在最初他们学着比卡波底星神殿联盟去建立贸易信息渠道时，花了很多钱，他们只能要求被他们欺负的人把他们投入的钱按照最大利息还了，还要求所有人借他们一笔钱。

　　现在他们欠着两千三百二十个商人或神殿的钱呢，所以网络开始的时候，那些人才加入进来，并学着比卡波底星神殿联盟的办法运营。

　　买卖其实还行，至少有神殿的星球上的商人需要通过他们来买卖商品，没有星球的商人也积极地帮着推广新的货物。

　　他们有利润，当然，大头全被奇哥荷和李得拿到手，他俩要求的税和传送费高，星球上的终端供应商只有一点点利润。

　　星球上的民众根本没有享受到什么好处，他们的工钱还是那些，同时星球上的资源不停地被贩卖，包括牲畜、粮食、树木、珍贵的矿石等。

　　因为有的星球需要粮食，奇哥荷和李得就要求下面的神殿星球努力卖粮，他们是赚到钱了，星球上的粮食价钱上来了，成本增加后，他们就让卖别的。

　　现在被他们控制的地方的情况是，当地人的生活水平下降，干的活增加，已经无力购买其他地方的商品了。

　　一个好好的‘进出’口贸易，被他俩三十多天就折腾成这样，所以有人退了，三百零五个退的全是神殿。

　　他们还给出了退出的理由，就写在页面的一个二级分页上。

　　‘尊敬的奇哥荷和李得团长，我们已经无法承担继续贸易带来的损失，我们的星球上，正有商人和普通居民想办法离开，我们只能退出您二位的联盟，对此我们表示万分的歉意，还请您二位能够理解。’

　　“理解？我理解你们？你们退出就是背叛，我要收拾你们。”李得嘭嘭嘭地砸着键盘喊，房间中的美女们一个个噤若寒蝉，连喘气都不敢大声。

　　奇哥荷抢过鼠标，往下翻，下面又写了一些字。

　　‘另外，那些欠我们的钱，我们不要了，我们现在加入了比卡波底星神殿联盟，虽说权利小一点，享受到的待遇差一点，但他们已经为我们重新制订了发展计划，我们期待着美好的未来。’

　　奇哥荷几乎不敢相信自己眼睛所看到的文字，如果说刚才别人的退出，他觉得愤怒的话，那么现在退出的人却加入到了比卡波底星神殿联盟，他的感觉就是仇恨。

　　他搞不明白，自己已经安排人说比卡波底星神殿联盟的坏话了，为什么还有人选择加入？自己这边反而在被夸奖的时候有人离开？

　　他愣了一会儿神，然后猛地铺到床上，在那翻找自己的衣服，从中拿出神殿通讯仪器，连接过去，不一会儿，通讯器中传出声音。

　　“喂？这里是纠欧佛神殿，我是殿主尤卡班高，您需要什么商品吗？我们纠欧佛星球有着可以制作吃火锅用的沙锅，它是由我们班混海岸出产的优质红沙泥烧制而成，外观漂亮，质量优良，可以让您吃火锅的时候尽情享受，您可以派人前来亲自查看，或者是我免费寄给您一个让您试用，但由于暂时产量还没有……”

　　“闭嘴，尤卡班高，我让你闭嘴，你把我当成谁了？啊？你敢背叛我，你要知道我们对付叛徒的手段，你现在，立即、马上给我滚过来，当面向我承认错误，否则……”

　　不等尤卡班高把话说完，奇哥荷咆哮着打断了对方的话，一连串的呵斥声传了过去。

　　可也不等他说完话，另一边的尤卡班高同样打断他的话。

　　“奇哥荷团长，很抱歉，我不知道是你，请原谅，我以为是其他神殿想要订购我们的沙锅呢，已经有六个神殿星球要大批量购买，哦，对了，我现在业务很忙，就先挂了，有时间我们再交流。”

　　通讯器中再也没有声音传来。

　　‘啪’通讯器被奇哥荷给掼了，他脸色铁青地从牙缝里往外挤字：“他敢这么和我说话？他居然敢啊！”

　　由于通讯器开的声音大，李得也听到了，他呼哧呼哧直喘。

　　其他美女们同样听个真切，她们不止听到了尤卡班高的声音，还有那边嘈杂的货物报数的声音，好像是那边的海产品要往外传送似的。

　　听那些声音的语气，说话的人应该很高兴，显然是这批海产品赚钱了，还赚得不少。

　　她们吃惊于比卡波底星神殿的力度和效率，纠欧佛神殿刚刚退出这边加入那边，那边立即就按照纠欧佛神殿星球的情况给予了技术支持。

　　与人要货，纠欧佛神殿就把货物送到传送的地方，估计是神殿的人员着急了，亲自去海里捞的，否则速度不能这么快，除非他们提前暗中联系。

　　正如她们猜测的一般，尤卡班高指挥着神殿的人不停地移动到海中用规则力量捕捞，然后通过传送把钱先赚了，至于说红沙泥的火锅，他还没有成品，是另一个联盟的星球有着同样的泥土，但数量少，只做出来几千个，给他暂时使用当宣传品。

　　挂断与奇哥荷通讯的这一会儿的工夫，他又收到了一个神殿的询问，他发出去一个火锅，单发，根本不计传送成本多少，他要尽快赚到钱。

　　他是退出贸易军团后才联系的比卡波底星神殿，一分钟多一点的时间，他的申请被通过，然后他授权开放计算机信息，对方又用了不到一分钟给他定的计划，他连忙派人去捞海产品。

　　他到现在只顾着让人捞更多的海产品送走，暂时没空去想比卡波底星神殿是怎么做到的。

　　他只知道自己的选择对了，这才是联盟，这才叫效率，自己的神殿可是刚刚加入，马上便有利润出现，有钱赚啦！


第七百零九章 要提升了

　　纠欧佛神殿殿主尤卡班高从退盟到加盟，再到把海产品通过神殿传送系统运去，一共没用去五分钟。

　　当他在把第二批海产品传送过去时，第一笔的六百万元钱便同时传过来，如果是按照公孙慕容的时间来计算，从他加盟到得到第一笔钱，一共用去八分钟又二十六秒。

　　比西万迈斯在旁边看着两个人留下的灵魂填充体操作，他俩把周围装上一片显示器，三百零五个神殿几乎不分前后申请，两个人闭着眼睛操作起一台服务器上的几千个键子。

　　然后三百零五个神殿便加入进来，在加入的同时，周围的显示器上又是各种数据刷过，公孙面容与娜拉莎同样一阵操作，每一个新加入的神殿便都获得了几份发展计划，符合他们星球的那种。

　　有的新加入神殿的殿主在犹豫着选择哪一个项目好，纠欧佛神殿的尤卡班高直接按照第一个做，同时还从别的神殿要来一大堆的红泥沙锅当送给客户的试用品。

　　结果他第一个赚钱，比西万迈斯心中感慨，他非常清楚，当三百零五个神殿全在今天赚到钱，网上的任何诋毁与摸黑行为都是徒劳的。

　　商人和其他殿主会自己观察，跟着谁能赚钱，跟着谁吃亏，从各个神殿的收入就看出来了。

　　尤其是加盟进来的条件必须神殿，神殿系统本身就知道别人怎么样，实在不行把自己传过去亲眼看看总可以了吧。

　　尤卡班高现在身边就站着两个神殿的人，跟他一样都是四等神殿，还是同一个三等神殿的手下，两个人看着他，他并未察觉有人过来，他正坐在地上划拉着两腿中间的一堆钱。

　　六百万对于一个神殿来说不多，可这笔钱是实实在在的，由于他刚加入比卡波底星神殿联盟，星球上负债了，所以分成的钱暂时没管他要，等他缓过来再补，同时要补上滞纳金。

　　此刻他坐在地上的两腿间放着的是六万枚一百元面值的硬币，因为他卖海产品卖到的地方也是四等神殿，五等神殿造十元面值的钱，四等神殿造一百元的，看样子现在的钱全是那个四等文明造的，新，而且色泽都一样。

　　用手划拉着这些硬币，尤卡班高眼泪啪啪往下掉，他苦啊，他连造钱的原材料都买不起了，虽说造出来马上就有百分之二的利润，但要搭人手，之前神殿的人手全被奇哥荷和李得瞎指挥着忙来忙去。

　　硬币相互碰撞发出的声音在他的耳中是那般的动听，有钱了，可以先去买粮食，把星球上人的粮价降下来，安抚好民众。

　　然后再向商人们下定单，把商人也留住，接着继续看比卡波底星传来的发展计划，按照上面说的去做，相信美好的日子不远了。

　　“两个该死的玩意，我被你们坑惨了。”一想曾经的苦日子，尤卡班高就忍不住骂了一句。

　　以前他害怕，所以才不得不妥协，他敢拒绝奇哥荷李得贸易军团的合作，对方会封锁他的星球，货物运不出去，外面的东西也进不来。

　　他知道那时找上面的三等神殿也没用，三等神殿不会为了他去得罪两个有背景的人。

　　可现在不同了，比卡波底星神殿联盟大部分货物全部由神殿传送，神殿在负责传送的时候还能的不少的收入，以前想传送也得有其他神殿配合才行。

　　最主要的是钱，现在自己的神殿加入联盟，会有很多收入，上面的三等神殿同样会从自己身上获得好处，他们不支持自己，他们就得不到钱，他们愿意忍，他们上面的二等神殿还不愿意呢。

　　就不信你奇哥荷、李得敢叫人来打我的星球，除非你们疯了，大家是联合起来的，你们打一个，大家会一同出手对付你，你们全面开战？你们有那么多兵么？或者是你们背后的势力要来一次大规模的内战？

　　越想尤卡班高心情越好，手上摆弄着硬币，叮叮当当的很有节奏。

　　“尤卡班高，以前听人说你有音乐天赋，没想到你玩硬币也能玩出星辰夜河曲，佩服，佩服！”

　　过来的两个人等不及了，其中一个站在尤卡班高的身后，低着头说话。

　　尤卡班高被突然出现的声音吓一激灵，他还以为奇哥荷和李得带人杀过来了呢，虽说他觉得他不应该害怕，可总是没底儿。

　　等看仰头使劲往后望，看清楚来的人，他松口气，把手上的硬币往堆儿里一扔，拍打两下起身，看向二人说道：“你俩怎么来了？”

　　“我们穷啊，以前奇哥荷和李得根本看不上我们，我们星球上的商队不赚钱，那是你就比我们有钱，现在你又开始赚大钱了，我们两个穷的吃不上饭的人不来不行啊。”

　　刚才说话的人开口。

　　他和另一个人同样盯着地上的硬币看，他们知道那是多少钱，六百万，尤卡班高刚刚赚的，他所管辖星球上的海里有好几种不错的海鲜，正好有个大部分全是陆地的星球要买，直接就联系上了。

　　这边传过去，那边给现钱。

　　其实自己两个人的星球上有同样的海鲜，但不在比卡波底星神殿联盟内，百分之五十价格浮动内，同联盟的神殿优先，钱就让尤卡班高赚了。

　　自己两个人已经看到信息了，还专门问了需求方一声，需求方要求价格比照这里降低百分之五十才能收。

　　所以自己两个人才过来问问，能不能让尤卡班高帮着出货，给他百分之十的利润。

　　两个人这样想着，也这样和尤卡班高说。

　　听着两个人的来意，尤卡班高直皱眉头，他倒是不怕被人抢了买卖，收货方除了神殿管辖的直属星球，周围还有附属星球上同样没有海洋，对海产品的需求量很大。

　　他纳闷的是两个人为什么让他帮忙卖，而不是自己卖。

　　“你们两个加入联盟，自然能卖出去。”尤卡班高好心地提醒。

　　二人面露羞赧之色，互相看着，谁都不开口解释。

　　尤卡班高恍然，明白了。

　　“你们两个怕得罪奇哥荷和李得，认为加入比卡波底星神殿联盟是挑衅他俩，所以还想卖高价，又不打算承担危险？”

　　尤卡班高说话的时候明显不高兴，自己宁肯不赚那百分之十，也不与这两个人合作，真合作了，奇哥荷、李得找到两个人，他俩还不得直接臣服啊，自己岂不是帮奇哥荷他们？

　　不等二人开口，尤卡班高摆手：“帮不了，比卡波底星神殿联盟不主动邀请别人加入，开放时间还有两天，你们自己考虑着办，等他们到时间关闭申请，你们再想加入可就没机会了。”

　　说完，尤卡班高指挥着刚刚捕捞上来的第三批海鲜传送过去，过了一会儿，六万九千个一百元面值的硬币传过来，是第二批的钱的。

　　寻过来的两个人纠结了片刻，终于承受不住钱的诱惑，穷怕了的他们对视一眼，咬咬牙，也不跟尤卡班高告辞，直接通过传送的地方回去，坐在计算机面前申请。

　　与他们一样申请的神殿有很多，尤其是在三百零五个同时后加入的神殿的利润刺激下，不少的四等、五等神殿要求加入。

　　有的是知道比卡波底星神殿与奇哥荷李得贸易军团恩怨的，但还是要申请，有的根本不在乎奇哥荷李得贸易军团，距离太远，平时没有过接触，所以申请的时候更痛快。

　　等两天时间过去，申请渠道关闭时，一共有三十三万四千九百多的神殿加入联盟，这是近二十个一等神殿能掌握的四等、五等神殿的数量了。

　　有意思的是，大部分五等神殿和他们上面的四等神殿一同申请，还有某个三等神殿下面的十二个四等神殿全部申请，可把这个三等神殿给乐坏了，以后下面的神殿赚了大钱，他们也好多收到供奉。

　　甚至还有三等神殿也要申请加入，不过被公孙慕容和娜拉莎拒绝了，实话实说，告诉对方，自己头上还有三等神殿，同等级的得找上面去说。

　　于是，娄夯空拓星神殿中，丰录多沪坐在显示器前面，又痛苦又幸福。

　　幸福的是，很多三等神殿都找到他这里来，要求加入他的神殿联盟，以前他想都不敢想。

　　他确实有自己的联盟，有几十个神殿加盟，还有一些个商人他也收了，可他不敢再让别人加进来，他无法给别人提供更多的赚钱机会。

　　他做不到比卡波底星神殿那样，每一个刚刚加入的神殿，会在短时间内给出发展计划，还有相应的商品需求与提供的信息，所以他又很痛苦。

　　他实在是想不出来比卡波底星神殿是怎样做到的，明明网络放在那里，各种信息全能查看到，但却没有任何一个组织或势力能做到他们那种程度的。

　　“厉害呀。”丰录多沪只能感叹一句，然后他继续苦恼。

　　过了会儿，他拿起通讯器，打算问问比西万迈斯在没在神殿，他要过去商量，试试看，能否让比卡波底星神殿联盟为他服务。

　　结果他刚拿起通讯器，还不等联系比西万迈斯，通讯器就响了，他看了一眼信号，连忙坐端正，是上面二等神殿来的。

　　“丰录多沪，有个事情你要准备下，三天后，你将换一颗星球当二等神殿的殿主。”通讯器种出来二等神殿殿主的声音。


第七百一十章 接来而来的事情

　　‘你将换一颗星球当二等神殿的殿主……你将换一颗星球当二等神殿的殿主……’丰录多沪的耳边，或者说是脑海中一直响着这句话。

　　他拿着通讯器发起呆来，另一边说话的人似乎能理解他现在的心情，所以耐心地等待着。

　　此刻的丰录多沪真的不知道自己该有什么反应，他觉得自己应该高兴，多年的期盼，他终于从三等神殿的殿主变成了二等神殿的殿主，权利更大了，管辖的地盘更大了。

　　可他又觉得很失落，遗憾，还有不甘。

　　他还想要当比卡波底星神殿上面的管理层，最直接的那个，如果能够从现在的位置替代上面的二等神殿殿主就好了。

　　自己还没过够瘾呢，还门完全把下属的功劳占上呢，怎就被调走了？

　　丰录多沪心情低落地叹口气，对上面的殿主说道：“我知道了，希望殿主您能尽量多帮帮比卡波底星神殿，我对他们是有感情的。”

　　他认为上面要抢功劳，不免就多说了一句。

　　“呵呵，哈哈，哈哈哈。”通讯器中传出笑声，等笑了一会儿停下，话语又出现：“我会尽量照顾他们，因为我被调回一等神殿中当副殿主，比卡波底星神殿直接升为二等神殿。”

　　“啊？”丰录多沪一听便知道自己误会上面的殿主了，居然不是抢功劳，而是同样让功劳，不对，不是功劳，是好处，一等神殿想要亲自去抓比卡波底星神殿的管理。

　　震惊的他声音颤抖地说道：“越等提升？神殿系统从未出现过的事情，哪怕是神子所在的神殿都没有过。”

　　“是的越等提升，神子所在的神殿在升到一等神殿之前并没有出现神子，所以才没经历过越等提升。此事，一等神殿联盟已经投票通过，比卡波底星神殿从四等神殿升到二等神殿的事情，有超过七成的一等神殿支持。”

　　二等神殿殿主语气欢快地说着，显然他的心情不错，自己所在的神殿系统出了一个越等提升的神殿，是荣耀，更是资本。

　　丰录多沪这下子不失落了，因为二等神殿也没得到好处，是被一等神殿给弄走的，不过他有些担忧，说道：“如此快速提拔，比卡波底星神殿能适应么？别的二等、三等神殿会服气么？我怕他们掌握不住局势，因为他们没有经验。”

　　“超过三十三万个四等、五等神殿的加盟，他们都能管理好，还需要什么经验？过几天，你的二等神殿也要加入他们的联盟，希望你能够正确地对待自己的位置，不要总想着曾经我管理过他们，现在我不会听他们的安排。”

　　二等神殿的殿主提出了一个数字，又警告了丰录多沪一番。他知道一等神殿殿主的打算，是想让比卡波底星神殿把更多的二等、三等神殿也吸收进联盟。

　　到时候比卡波底星神殿通过联盟得到的权利多，它的直属一等神殿自然收获也大。

　　丰录多沪自然是连连保证会正确处理与比卡波底星神殿的关系。

　　他心中确实有些不舒服，不过他很快调整过来，他想到的是以前比卡波底星神殿其实也不怎么听话，他们还算计过自己，说把财务上交，然后分成，让奇哥荷李得贸易军团找自己的麻烦，还好自己当初聪明，顺利解决了。

　　一想到这个事情，丰录多沪突然发现，自己到现在还没有分到任何一点红利呢，比卡波底星神殿发展的速度跟飞一样快，可他们的钱像洗了二十遍的脸一样干净。

　　想起这个情况，丰录多沪不由得轻声出来：“我到现在一元钱也没分到，他们太狡猾了，谁见过一个这么庞大的神殿，它的现金总是在节余盈利和亏损五百元之间波动？他们总有很多花钱的理由，骗子，我恨你，比西万迈斯。”

　　“哈哈哈～～！”他说出的话被通讯器另一边的人听到，对方又是一阵大笑，别说是丰录多沪发现了这个问题，很多关注的人都察觉到了。

　　那比卡波底星神殿每天进出的流水超过四千亿元的数量，他们要整合完钱再分配到各个神殿，还有他们本身的盈利与支出。

　　当最后计算盈利时，他们的账面上，始终是正负五百元间起伏波动。这一手，已经让无数人心绪难平，连上面的一等神殿殿主，也就是老大知道后，都只能摇头感慨。

　　明明比卡波底星神殿看上去是盈利低，且偶尔出现负债的情况，可所有人却都不担心他们没有偿还能力，更不怀疑他们的经济掌控能力。

　　“好了，丰录多沪不要纠结于这等小事情，快点准备准备，等着上任，顺便把你新到地方的下面神殿的数据整理好，相信他们升到二等神殿后，会第一个找上你，先帮你解决治下的经济问题。”

　　二等神殿的殿主又吩咐一句，挂断通讯，让丰录多沪在那里继续心态复杂地纠结着。

　　※※※

　　比卡波底星神殿中的比西万迈斯暂时还不知道自己神殿要被提等的事情，他正看着公孙慕容和娜拉莎在宽大的房间中操作上万个计算机。

　　那计算机的屏幕上闪来闪去的，有的是数据，有的是文字资料，还有的是图片。

　　然后一条条信息被发送出去，各个接收到信息的神殿立即按照他们的指挥去做。

　　凡是加入到联盟中的神殿，全都派人在各自的星球或辖下的其他星球上收集更详细的信息。

　　每一个星球所在的位置，人口有多少，商家有多少，星球的大小和环境，星球上的地形，以及知道的出产和没有认识的东西，全部都要记录下来，再传到公孙慕容和娜拉莎的所在。

　　随后便是两个人根据各个地方的环境和资源，以及消费群体的不同，进行资源整合调配。

　　本已经对二人能力麻木的比西万迈斯，此刻心中再次掀起波澜，他对两个人背后的银河文明有着深深的畏惧。

　　他实在想不出来，是什么样的教育体制能培养出面前的两个人，他们两个不仅仅是全能型人才，而且还是每一个方面都是顶尖地存在。

　　到现在就没发现他二人不精通的事情，以前一直认为除了神子之外，就是单勾·奈罗尔家族的那个天才最厉害。

　　现在才晓得，银河文明派出来的人……更牛逼，至少神子和那个天才就不会玩经济，他们两个是以武力带动政治，是以学习的天赋研究武器。

　　他们所具备的，公孙慕容和娜拉莎全具备，他们所没有的，公孙慕容和娜拉莎也有。

　　“好啦，我和慕容哥哥已经整理完最处的资料，剩下的事情交给你了。”在比西万迈斯想着心事的时候，娜拉莎的声音传来。

　　他刚想说自己不行，结果一群屏幕上同时出现了之前见过的那个小人，他高兴地答应道：“是，保证完成任务。”

　　转回身，娜拉莎才对比西万迈斯问道：“什么事？”

　　“没，没什么事。”比西万迈斯说话时很没底气：“就是担心我们联盟的神殿太多，被别人惦记，如一等神殿他们。”

　　“哦，不怕，被惦记是种幸福，说明我们有被利用的价值，如果我们无法付出直接打破规则的代价，先参与进去才是最正确的，相信我们，一切都会好起来的。”

　　娜拉莎安慰着比西万迈斯，她确实不在乎，她只不过是和公孙慕容在享受生活，享受这段平和又轻松的日子。

　　她有种感觉，更大的事情要出现了，但她无法感知到具体的信息，她怀疑和她本身有关，要么就是出现的事情超过了她现在能感知的范围，说明可能出现大事情中的人实力太高。

　　比西万迈斯没发现任何的轻松与快乐，他的神经一直紧绷着，不知道什么时候就要断掉的那种。

　　他张张嘴，想说点什么，门突然被撞开，希雅诺吉娜风一样地冲进来，脸色通红地说道：“父亲，父亲，好消息，我刚刚接受到了上面的消息，一等神殿的，他们说，让你亲自过去商讨把比卡波底星神殿提为二等神殿的事情。”

　　说完话的她睁着大眼睛，兴奋地看着父亲。

　　比西万迈斯却如木头般杵在那里，他不是不高兴，是不敢相信，自己才是个四等神殿的殿主，突然提到二等神殿，不符合常理。

　　应该是先提到三等，然后过些日子，再考虑提到二等，而不是直接跨过去一个等级。

　　“父亲，快去呀，一等神殿的殿主等着呢，我们是二等神殿了，我们用了不到一年的时间，从五等神殿升到二等神殿，从来没有人做到过，我们是最强的。”

　　希雅诺吉娜见父亲还在那发呆，只好移动到父亲身边，推着父亲向外跑，边跑边说。

　　到门口时，比西万迈斯才清醒过来，带着女儿一个空间移动就消失了。

　　公孙慕容露出欣慰的笑容，他喜欢这种改变别人命运的感觉，他更喜欢打破常规，他扭头看向娜拉莎，张嘴：“……”

　　“慕容哥哥，你先别说话，我感知到渎神者们冲过来了，好多人，大事情原来是出现在这里。”未等公孙慕容把话说出来，娜拉莎先一步出声。

　　而到达和一等神殿殿主交流的通讯器附近的比西万迈斯，刚刚说了一个字‘殿’，通讯器中便响起一等神殿殿主的声音：“刚刚得到消息，渎神者杀来了，你立即抽调物资，提供后勤支援。”


第七百一十一章 压力再大也要拼

　　当一等神殿殿主结束通话，比西万迈斯又一次发起呆来，他觉得自己快要承受不住现在的生活了。

　　节奏太快，有公孙慕容和娜拉莎折腾，今天这事，明天那事的，他俩总是闲不下来，然后还要让很多人跟着他们一起动。

　　各个加入联盟的神殿，还有自己神殿的人被他俩指挥着不停转悠，事情一件件接连而来。

　　然后还有捣乱的人，捣乱的人给神殿找麻烦，结果捣乱的人也跟着忙。

　　好不容易等两个人把事情交给准智能系统，就是屏幕上的那个小孩子，结果渎神者又打来了。

　　自己一个殿主刚刚上任，还不曾把其他二等、三等神殿引入联盟，便要立即给上面提供后勤。

　　“日子没法过了。”比西万迈斯哭丧着脸，大喊一句。

　　希雅诺吉娜站在父亲的身边，想说些安慰的话，张张嘴，却又不知道从何处说起。

　　她同样发现，自从那天找人治疗帕尔帕兰时遇到公孙慕容后，原来的生活被打乱，整天提心吊胆的，在危机中不停地抗争，然后钱财和势力迅猛增长。

　　似乎有人拿刀放在自己的脖子上一样，告诉你，要么变强，要么死。

　　为了活着，整个比卡波底星神殿只能按照公孙慕容和娜拉莎的指挥玩命去做事，如今成了这样，幸福吗？

　　应该算是不错吧？至少母亲活下来了，至少自己可以使劲修炼，没人关注自己了，可是明天又会迎来什么呢？

　　在父女二人相对无言时，娜拉莎带着公孙慕容移动过来，看到人家父女的模样，高兴地问道：“是不是要打仗了？是不是？哈！让我猜对了。”

　　“娜拉莎，你们不觉得累么？我好累。”希雅诺吉娜看娜拉莎那兴奋的样子，眼皮耷拉着向其问道。

　　娜拉莎眨眨眼睛，疑惑地反问：“哪累了？你现在每天做的事情不多，哦，你是不愿意修炼吧？我跟你说啊，你天赋这么好，不修炼可惜了，以后遇到敌人，你就算打不过，总得有跑掉的本事吧？现在吃点苦，以后能活着，人活着，才有希望啊。”

　　“不是这个累。”希雅诺吉娜摇摇头，接着说道：“是遇到的事情太多，一会儿这样，一会儿又那样，总是原来定好的计划被打乱，现在我们等级提升，却直接参与到战争中去，将来会是什么样呢？我对未来充满了迷茫。”

　　希雅诺吉娜说完，低下头，眼泪也掉下来了，一滴一滴地砸在地上。

　　比西万迈斯看到女儿的样子，叹息一声，显得非常疲惫。

　　娜拉莎微微张着嘴，一副不能理解的样子，公孙慕容面色平静。

　　过了一会儿，娜拉莎笑了，对父女二人说道：“你们是认为现在苦恼，还是当初眼看着咖玛琳菲将要死去时难受？”

　　等了几息，比西万迈斯说道：“那时难过，我拼了命地研究规则，想找到治疗夫人的方法。”

　　希雅诺吉娜跟着点头，认同父亲的说法。

　　“这不就对了嘛！目前需要忙的事情是多，但至少大家还在，能一起努力。比起我们的银河文明来说，你们已经够轻松了。

　　银河文明从成为一级文明后，无时无刻不处在战争状态当中，每天都要死人，每天都有亲人哭泣，但我们一直坚持着，从来不曾放弃。

　　我和慕容哥哥过来，你们没有受到多大的威胁，我们两个能保护你们，斗智斗勇的活都是我俩干的，你们只不过配合一下。

　　我们当初回到银河文明的时候，你们知道银河文明为了我们有多忙碌吗？我们在前边冲锋陷阵，他们在后面紧紧跟随着我们动。

　　我们说要和比银河文明厉害很多的敌人战斗，整个银河文明的军队全部处于红色警报，一级战备状态。

　　我们说需要大量的食物喂养我们找到的大大的战友，银河文明无数颗星球的养殖场玩命运送食物，并且一个个厨师免费制作。

　　我们说需要战队去打更厉害的正反物质体，在家陪家人休息的喋血飘零立即放下所有的事情，马上参与进来。

　　于是，银河文明从四级文明快速提到五级文明，并且已经把部分六级、七级、八级、九级文明的同科技树的技术一点点应用在我们的战争武器上，从而让银河文明得到了绝对的地位。

　　连更厉害的势力都不敢对我们银河文明发出威胁的声音，这可以说是我们两个的功劳，但没有银河文明所有民众的配合，我们做不到的，懂没？”

　　娜拉莎说了一大堆话，然后微笑着问面前的父女二人。

　　希雅诺吉娜和比西万迈斯对视一眼，心中皆充满了震撼，想着，原来公孙慕容和娜拉莎不止折腾我们，连他们的银河文明也跟着折腾。

　　凭他们两个找麻烦的本事，银河文明竟然没有被累死，反而还快速发展起来，他们可以那么顽强？

　　父女二人看向公孙慕容。

　　公孙慕容轻轻颔首，说道：“现在银河文明，或者说那边的整个人类类种族联盟，也受到我们的影响，而努力地提升着实力，没人敢放慢脚步，更不用说停留下来享受生活。现在的你们比起那边来说轻松多了，至少你们不用考虑更多的计划和指挥。”

　　“好吧。”比西万迈斯算是认命了，至少自己的夫人活着，自己没白努力，当然，即使没有公孙慕容和娜拉莎，凭自己夫人和女儿那单勾·奈罗尔家族的身份，自己也逃脱不掉。

　　“我这一生啊。”比西万迈斯又感叹一句，问公孙慕容：“我们现在怎么办？”

　　“当然是给我们上面的一等神殿提供后勤补给了。”娜拉莎接过话。

　　而后她笑起来，说道：“让他们见识下俺们比卡波底星神殿的后勤组织能力，话说，兵马未动，粮草先行，来，查查渎神者出现的地方，我们安排。”

　　话音落，她和公孙慕容又闪回指挥大厅，从一个个使用计算机的一等神殿的计算机中寻找信息。

　　自从有了计算机网络和管理软件，所有的神殿都喜欢用它来干活，包括物资调集和军队的管理，还有行政方面的安排等等。

　　两个人一查就查到了渎神者出现的位置，以及相应的信息。

　　渎神者距离这边还有很远，暂时打不过来，除非顶在前面的军队一触即溃。

　　根据神殿输入到计算中的信息，渎神者是突然出现的，一出现就是两千万以上战争机器，庞大的战舰，还有各种小的战舰，比起曾经堵路和攻击帕尔帕兰的战舰大多了，威力也更强。

　　他们一出现，不到十分钟的时间，就连续占领了二十多颗星球，并在星球上进行奴隶化管理。

　　神殿刚刚反应过来，正在调集人手前去应对，但敌人太强大，扩张速度太快，一艘艘战舰全部使用空间移动直接到达一颗颗星球，然后集中火力攻击上面有可能存在反抗的位置，接着宣布获得星球的统治权。

　　“闪电战啊，看，把后方暴露在敌人的面前是多么可怕的事情，等神殿调集完兵力，他们已经失去了无数的星球，那些星球上的资源啊什么的都比抢了，人估计也没少死。”

　　娜拉莎一点不心疼别人死了多少，对刚刚移动过来的比西万迈斯父女二人讲解着。

　　比西万迈斯看得浑身发寒，大规模的战役，他不用说参与，只是瞅着便迷糊。

　　“指挥是个问题呀，参战的战斗单位太多了。”他面现严峻之色地说道。

　　“啥？指挥？指挥从来不是问题，我和慕容哥哥都能指挥，算上战舰里面的战斗单位，一次性指挥几十亿而已，只要设备能支撑，我们就能保证在指挥上不出差错。当然，也要看被指挥的人听不听话。哎呀，你们是不知道啊，曾经我和慕容哥哥指挥一个若古军团的新兵队伍，可把我们给坑苦啦。”

　　娜拉莎说着说着，又想起那时指挥战斗的事情。

　　“娜拉莎先不要回忆了，说说眼下我们怎么办？”比西万迈斯联盟阻止娜拉莎的忆往昔的行为，急切地问着。

　　“啊！现在我们，我们让其他联盟中的神殿集合一部分粮食，送到他们上面的神殿中去，作为这次战斗的后勤物资，要不他们也会主动管我们要。同时我们联盟的贸易不能停，无论前面怎么打，我们必须保证我们所在地方的高速发展，打仗，打得就是后勤，慕容哥哥。”

　　娜拉莎丝毫不紧张，自己说完，招呼一声公孙慕容。

　　公孙慕容立即同时指挥起三十三万多个神殿进行发展转型，由原来的工业制造为主，转成农业发展为主。

　　要求各个神殿向其他别的星球发出招工信息，工钱提高到原来的五倍，专门过来从事种植与养殖工作。

　　并且找熟练的矿工，到星球上进行矿物开采，冶炼成各种战争需要的原材料，准备随时向一等神殿联盟提供基础资源。

　　各个神殿没有丝毫犹豫，直接按照比卡波底星神殿的指挥去做，先是集中一部分粮食往上送，招工也同时进行。

　　“我看看我们上面神殿的计划，我们上面神殿叫什么来着？殿主是谁？”娜拉莎在搜索的时候，突然问出一个让比西万迈斯无语的问题。

　　“迦迪提拉，殿主是章霍宕安。”眼圈还微红的希雅诺吉娜，小声说给娜拉莎听。


第七百一十二章 后勤先动

　　“这名让他起的，太难记了，好的，我知道咱一等神殿的动作了，神殿内部的战斗人员已经就位，正在等待下属二等神殿把战斗人员送过来，还有战争需要的药物和食物，咦？没让咱们派战斗人员呢？”

　　娜拉莎很快找到上面的一等神殿的调动记录，别人都不知道他们使用计算机的时候会被监视，否则就没有人敢把重要信息放上去了。

　　尤其是军队调动方面的，还有自己的神殿有多少各种的物资等信息，让别人知道了可就麻烦了。

　　“我们是刚刚提上来的，没有什么象样的战斗队伍。”比西万迈斯说着实际情况。

　　“我知道，就是那么一问而已，看看他们准备了多少。”娜拉莎又在那里查看起来。

　　她边看边说：“一等神殿战斗人员四百万，一共有一千六百万，就派了四百万，下面的十七个二等神殿有两个不派兵，对，我们和丰录多沪都是刚升上来，剩下的十六个，哦，原来还有一个二等神殿去当一等神殿的副殿主，但他有兵。

　　十六个二等神殿，每个神殿出兵五十万，要求使用最高级战争巨兽，不准使用其他仪器的飞行器，以免被渎神者干扰破坏。

　　调集人类可速食粮食三十天，我算算啊，按照我们的比例是一人一天两公斤，一天消耗二点六万吨，三十天是七十八万吨。

　　还有叫央冗眍的战争巨兽五百只，战斗路鲁兽一万只。哇，央冗眍战争巨兽战争状态时一天吃三百五十多吨啊？一天十七万五千吨的食物，三十天是五百二十五万吨，虽说可以吃差点，可谁敢支撑这个后勤？

　　还有一万只路鲁兽，战争状态，一天一只也要吃十六吨，十六万一天，三十天是……四百八十万吨。

　　他们加起来三十天战斗需要一千零八十三万吨，一千一百万吨呗。重要是过去打上六十天、九十天、二百多天，额滴个娘啊……”

　　计算到最后，娜拉莎一拍脑门。

　　公孙慕容在旁边说道：“就这样，他们还不知道发展星球经济，好在我们比卡波底星今年的收获不错，上个月入库的粮食，只卖出去三亿吨，扣除星球上民众的吃喝，还有六亿吨能用，太少了。”

　　比西万迈斯在后面看着也眼晕，三十天，一千一百万吨的粮食消耗，换成以前的比卡波底星球，两次就会被拖垮。

　　但他看到公孙慕容二人贬低他们神殿系统，争辩道：“哪的战争都一样，你们银河文明消耗不大？”

　　“哈！还好意思说我们银河文明，像你这个比卡波底星球大小的我们的星球，一年的粮食产量是四百九十亿吨，提供各种蔬菜六百七十亿，提供肉蛋五百五十亿吨，提供水果一千一百亿吨，提供各种调料六十亿吨，提供药材原材料三百五十亿吨，木材和有机化肥什么的咱都不计算。”

　　娜拉莎斜乜着比西万迈斯说道，语气中带着浓浓的不屑。

　　“不可能，星球上种满了、养满了也不行。”比西万迈斯觉得娜拉莎在骗人。

　　“没有不可能的，我说的是提供给别人的，不包括星球上人口使用的，通常这样的星球上有二十亿人口，每人都住别墅，天天随便吃喝，还有用果子和粮食酿酒，养点宠物什么的。你们的破种子一年熟一次，粮食嚼在嘴里还没有筋头，我们那边是空间分层种植、养殖，一年熟九次，吃时口感那叫一个好啊。”

　　娜拉莎继续打击比西万迈斯，又指着屏幕上的战士速食食品，说道：“看你们吃的东西，把各种食物放一起煮，然后做成罐头，猪食啊？俺们那边的战士是吃单炒，你知道不？一荤一素一个汤，宇宙射线加热，还有餐后水果颗粒。算啦，不说了，怕你脆弱的心灵承受不住打击。”

　　娜拉莎说话的时候就把银河文明寻常的战舰士兵吃的速食东西拿出来，给比西万迈斯和希雅诺吉娜观看。

　　是一个软包装的盒子，长二十厘米，宽十厘米，厚十五厘米。

　　她把上面的一个小盖打开，一按里面的按纽，这个盒子登时膨胀一圈，六秒后，她打开盒子，里面是米饭和两个才，以及一个汤，多是分隔装好。

　　她拿起旁边夹着的筷子，挨个点着，介绍：“米饭，精工糙米，没做成精米，因为精米营养含量相对低；这个素菜是……哎，一个醋熘白菜，做这么好看干啥，差点没认出来；这个荤的是，哦，青椒、胡萝卜炒的护心肉；还有一个汤，白萝卜牡蛎羊排汤。看到没？这就是俺们那边的标准战士战地食品。”

　　说完，她夹了块护心肉喂给公孙慕容，公孙慕容咀嚼两下，点头：“行，能吃。”

　　旁边的希雅诺吉娜和比西万迈斯无暇估计人家两个在那秀恩爱，他俩闻着味儿，已经谗了。

　　希雅诺吉娜咽了下口水，问：“娜拉莎，你和公孙慕容到外面战斗也吃这个？”

　　“我们？”娜拉莎指指自己，然后叹气：“唉～！我们是喋血飘零，带的都是营养集合膏，而且携带的数量很少，有时候几十上百天也吃不到一点东西，然后遇到某个星球，看上面有啥能吃的就吃啥。如果泥土和岩石中里面有我们需要的营养，我们便会就着泥土啃石头，苔藓了、小虫子了、树皮树根了、草梗了，反正是能让人活下来的东西，我们喋血飘零就吃。”

　　“啊？喋血飘零那么可怜？”希雅诺吉娜惊讶地说道。

　　“不可怜，应该的，在外面的时候，我们只需要记住三点，活下来、完成任务、找到对银河文明有用的东西。等我们回到银河文明以后就好啦，去哪吃饭都不花自己钱，到任何地方旅游都不给门票钱，别人买东西需要排队，我们过去就拿，好吧？”

　　娜拉莎又说起喋血飘零享受的福利待遇。

　　希雅诺吉娜点点头，她不觉得过分，喋血飘零都玩命呢，回来自然要享受最好的待遇。

　　比西万迈斯插句嘴：“到中华万系归宗阁吃饭也不需要排队？”

　　“当然，喋血飘零真想吃，哪怕预留的位置被占了，也可以随便找一桌别人吃着的，对他们说让开，吃饭的人就必须立即让开，没有例外，所有法律和道理，全部失去作用。只不过从有喋血飘零开始到现在，还从未发生过这种事情，我们喋血飘零从来不欺负普通人，因为没有意义，越是能得到的，我们却越不在乎。”

　　娜拉莎坦然地说着。

　　比西万迈斯和希雅诺吉娜肃然起敬，银河文明有这样一群人存在，想不强都难，那是种绝对地无私奉献，可惜神殿系统……没有！

　　“好啦好啦，不说这让你们难过的话题了，我把我们的人叫回来，给前面提供好的战地盒饭，给，你俩一个人一份，先吃着，至于里面装的是什么，吃了就知道了。”

　　娜拉莎又拿出来两份战地军粮，交给父女二人。

　　一挥手，他们移动到了地下广场，那一百万五S机甲师也被移动回来。

　　“下机甲，每人一套厨房用具，做菜，我们做成我们用的军粮，给上面的一等神殿提供后勤补给，有不清楚的吗？”娜拉莎简单介绍下让他们回来的目的。

　　“没有！”一百万机甲师同是回答。

　　而后锅什么的就准备好，粮食蔬菜等东西运过来，一百万人在那忙碌着做小炒，刀光闪闪，炉火炙炙，大勺翻飞。

　　把正在吃军粮的父女二人给吓到了。

　　希雅诺吉娜咽在口里的汤，小声问道：“你们确定他们是战士？喋血飘零之下最强的战士？”

　　“当然，不会做饭的战士，不是合格的五S机甲师，无法炒出特级厨师口味的喋血飘零，不是热爱种族的好孩子。”

　　正在和公孙慕容互相喂着吃的娜拉莎笃定地说道。

　　“还有这种评级呀？”希雅诺吉娜迷茫了。

　　“那当然，快吃，然后还要给上面提供后勤支援呢。哦，对了，先发一个战争动员令，去让雇佣兵什么的加入我们，还有各种组织的人，告诉他们，待遇从优，只负责后勤运输和护卫。”娜拉莎催促一下。

　　十个小时后，五S机甲师平均每人做出一千道菜，全都按照银河文明的军粮包装方式打包放好，他们每一锅都炒出三到个人的份儿，正好是十三亿份军粮多一点。

　　足够一千三百万战士吃一百顿了，而且量大，一天吃一顿也能坚持。

　　同时还有四千万吨喂战争兽的粮食也按照营养和口味的比例搭配好，分成一大包一大包的，准备提供给前线的迦迪提拉神殿的‘战友’。

　　这时迦迪提拉神殿的所有物资准备妥当，正好出发，大量的人员和战争兽通过一等神殿的传送系统向前线传送。

　　公孙慕容也让比西万迈斯开通神殿传送，一百万的机甲师，穿上机甲，以后加入的某特殊雇佣兵团的身份帮忙运输和保护食物。

　　之前娜拉莎说的雇佣兵和其他冒险组织势力雇佣的目的，就是为了这个时候有个借口。

　　由公孙慕容和娜拉莎的一个灵魂填充体带队，加上五S机甲师和比卡波底星神殿的其他人员，同样通过传送系统到达前线。

　　在迦迪提拉神殿等待命令时，飞行出击时，比卡波底星神殿的队伍已经先一步向战场飞去，因为这个时候已经无法传送了。


第七百一十三章 军功来了

　　一千只运输用路鲁兽飞上天空，它们从第二道传送‘线’起飞，公孙慕容和娜拉莎带的货物也是从这里出现，第一道线是神殿战士们的。

　　四千万吨的战争巨兽食用的粮食运输并不难，扔到太空后会自然飘浮，有个十只路鲁兽慢慢拉，速度也能渐渐提起来。

　　采用一千只是为了遇到敌人的时候能快点逃跑，后勤队伍要有自己的觉悟，一百万的五S机甲师如果总是表现出太强大的战斗力，会被神殿系统的人给派到最前线。

　　比卡波底星神殿只出动了一百万机甲师和一千只路鲁兽，打着自由雇佣军团的名义，算是花钱请来的运输队护卫。

　　之前公告发出去，别说没有人参与，也有热血好男儿愿意为了‘故乡’一战，可一个个那实力就甭提了。

　　有的好歹还有根劣等神杖，腰间别把尖刀，有的居然连神杖都没有，扛个锄头过来报名，精神可嘉，给神殿系统，或许会被派到前面当炮灰，但公孙慕容和娜拉莎不要。

　　他俩怕耽误事儿，真遇到危险了，一群没接受过任何训练的‘民兵’还不得乱啊，五S机甲师哪有闲心照顾他们，所以一概留在神殿星球帮忙种地，对他们说，这也是一种战斗方式，英雄不一定是要冲杀在第一线，后勤更重要啊。

　　至于成规模的组织和冒险者团队，根本不接受雇佣，他们有的是想到战场上捡便宜，有的是打算保存实力，然后继续赚自己人的钱。

　　“加快飞行速度，前方无危险。”比卡波底星神殿后勤队伍的前面，娜拉莎感知一番后，下达命令。

　　队伍按照他的吩咐提速，经过两天飞行，他们到达战场区域，暂时处在最外围。

　　公孙慕容也感知，随着娜拉莎的不停睡觉，他也能感知一些简单的情况，现在正好用来练习。

　　留在神殿的公孙慕容和娜拉莎的灵魂填充体，从神殿的消息中知道了渎神者和神殿的军队已经交过火。

　　交火的结果是神殿一方全输。

　　原因是人少，有不少一等神殿缺心眼，自己组织起千万数量的战士就往上冲，认为能够打败渎神者的小股侦察队。

　　结果双方一遭遇，他们才发现渎神者的小股斥候部队居然也有一千艘战舰，他们管那叫战争打载飞行器，实际上就是战舰，因为那飞行器本身的火力就够猛。

　　千万战士组成的队伍遇到一千战舰组成的队伍，绝对是被碾压的份儿。神殿的战士凭借本身的实力，空间移动的频率高，移动距离短，渎神者们的战舰中会飞出来其他飞行器，移动频率相对较慢，但移动距离远。

　　这都不是问题，双方各有所长，问题是渎神者的战舰会发射能量束，能量束覆盖面积大，强度高，攻击范围也大。

　　神殿战士用规则力量撑壳，也可以使用规则产生的能量束攻击，还能在一定距离上把规则作用在战舰上。

　　如果神殿战士能一下子冲到贴身战的距离，战争结果还真不好说，可他们在很远的时候就被渎神者的战舰火力攻击。

　　能量束是以光的速度在飞，如果战士不能在光束打到自己之前做出反应，并且反应的速度能让身体躲过光束，他就会被击中。

　　有的能力强点的，顶着壳被打飞，有的能力弱，直接破壳汽化。

　　这也不是问题，打仗嘛，总有远程攻击先到，加快速度贴近就行了，到时候‘拼刺刀’，以命换命，至少能重创渎神者。

　　可是问题出现了，之前帕尔帕兰空间有过战斗，当时的战士们很拼命，那是因为曾经召集到的人就全是在帕尔帕兰空间讨生活的。

　　他们过的是刀头舔血的日子，像狼一样凶狠，现在很多一等神殿已经忘记了战争，战士的素养参差不齐。

　　胆小的人一看身边的战友死了就害怕，呼喊着转身便跑，他们一跑，对形完了，加上他们逃跑的行为给其他战士造成了很严重的心理影响，千万基数的战士就这么散掉。

　　“不怪他们打败仗，没有任何一个军队在面对不停损失的情况下，还能坚持位置不动的。”

　　比卡波底星神殿中，有个平时负责指挥神殿战士的人帮着失败者说话。

　　娜拉莎瞪过去一眼：“不懂就别说话，什么叫没有任何一个队伍，我银河文明的主力军团，可以拼到最后一个人，你信不信？在远程互射的时候，如果没有躲避的位置，他们宁肯牺牲也不会影响整个阵形，你信不信？他们会用自己的身躯去消弱敌人的攻击，保护自己的主力战舰，你信不信？不行就是不行，找什么理由？你们现在缺的就是战争经验，战士没有必死之心，还想打胜仗？也就是这个空间规则保护了你们，不然我银河文明派几个军团过来，能推平你们。”

　　“你们是灵魂填充，不是真的死，所以才不怕。”说话的人争辩道。

　　“呸！我们的战士在灵魂填充之前必须要做出一次死亡的抉择，通过了才有资格成为真正的战士，你以为我们傻呀？随便什么人就让他灵魂填充？哎呀，该躲了。”

　　正在反驳对方的娜拉莎突然喊了一声，另一边的公孙慕容已经下命令。

　　“所有人员随我快速转移，有敌人正在接近，绕过去，机甲师准备。”

　　队伍强制转向，朝着另一个路线跑，他们刚刚离开六分钟多一点，一千艘渎神者的战舰就到了他们刚才所在的地方，在这里搜索一番，找到队伍离开的方向，他们又追了上来。

　　渎神者们没开启搜索仪器，怕被敌人发现，你搜索的波段打出去，同样别人也会接收到，所以现在双方是盲战。

　　“追来了，一千艘，慕容哥哥，咱俩过去收拾掉得了，别让战士们去拼命了。”娜拉莎发现后面有人追，对公孙慕容说道。

　　她说话的时候不是声音，是通过公孙慕容撑起来的精神力网络，一百万个机甲师‘听’到后差点吐血。

　　他们不是玩具，而是真正的战士，战士在敌人出现时而不能去战斗，那还有什么存在的意义？

　　“娜拉莎，让我们去吧，我们分出十万，保证完成任务。”有机甲师央求道。

　　“死了呢？你们能保证十万个人冲过去，还回来十万个人？”娜拉莎质问。

　　队伍中的机甲师沉默了一下，然后有人说道：“死就死呗，又不是真的死，真死我们也敢上。”

　　“闭嘴，死了再过来，先吐血？好不容易给你们培养出来，哪能随便死，要用在关键时刻再死，听话，守住自己的位置。”

　　“可是……”

　　“还敢顶嘴？说，谁是优先指挥序列？”

　　“是您和公孙慕容，喋血飘零。”

　　“那你们还想啥呢？”

　　“是。”

　　机甲师们无话可说，军令如山啊，再敢反驳，本体那边就要受处分，他们可是知道，银河文明还有人在观看呢，当娱乐节目那样看，谁敢炸刺？

　　“什么叫优先指挥序列？”比卡波底星神殿的那个指挥战士的人又插了一句，他算是看出来了，公孙慕容和娜拉莎平时很好说话，不欺负自己人。

　　“就是我们突然路过某个战场，然后有我们的人和敌人在战斗，我们到了地方，如果想要指挥的话，就直接获得指挥权，这叫优先指挥序列，又叫指挥序列优先级，或者说是第一指挥权。”

　　娜拉莎确实很好说话，那边的身体和公孙慕容等着敌人到来时，这边给解释。

　　问问题的人眉头挤了挤，又问：“刚到地方就想指挥？你们熟悉情况么？指挥错了呢？”

　　“不可能指挥错，喋血飘零到地方就能瞬间解读战斗状况，明白不？”

　　“你们的喋血飘零都有这样的本事？”

　　“错，是只有拥有这个本事才有资格成为喋血飘零，临场瞬间解读战斗和指挥，仅仅是喋血飘零资格的一方面，还要加上个人的战斗能力，喋血飘零所到的战场，从来没输过，我们总是习惯以少打多，习惯力挽狂澜，绝地反击对我们来说是家常便饭，哎呀，不和你说了，那边要开始了，追，让你们追！”

　　娜拉莎说着说着，这边的身体开始放松，精力集中到战场上。

　　她和公孙慕容两个人，飘在太空中，等来了一千艘渎神者的战舰。

　　渎神者们根本没把这两个人当回事儿，直接打出一道能量束，然后队伍继续向前，接着他们就停了。

　　不是他们想停，是战舰无法移动，同时他们打出去的能量束也停在那里，那时能量啊，就那样被定住了。

　　公孙慕容手握神杖，对娜拉莎点点头，说道：“规则领域确实不错，在这片区域内，我感觉我就是神。”

　　‘专职战职人员’，这是渎神者们最后的想法，他们看到了公孙慕容手上的神杖，正是那种特殊的、可以辅助规则领域的神杖，由一等神殿联盟的专职战职人员使用。

　　他们直接被泯灭了，只剩下战舰和里面的其他东西，人没了，规则领域，就是这么厉害。

　　“快收起来，快收起来，别让神殿的人发现了。”在比卡波底星神殿大厅中，刚才说话的训练神殿战士的人焦急地喊道。

　　“怕啥？早就处理完了，神殿发现不了的，我们这也算是军功，对不？”娜拉莎看着一千艘战舰，扭头问其他人。


第七百一十四章 努力熟悉感知

　　比西万迈斯等人神色复杂，他们一个个看着娜拉莎不出声，像在面对一个陌生人一样。

　　反而是娜拉莎自己开口：“看，你们这种思想要不得，不要担心得罪人，尤其是涉及到你们自身利益的情况下，这个军功，我们是不能要滴，否则会把我们推到最前面。”

　　‘呼’众人吐出口气，熟悉感又回来了，就说嘛，像娜拉莎和公孙慕容两个如此聪明的人，怎会做傻事儿。

　　“知道么？我想起了慕容哥哥最开始进行灵魂填充的时候。那时他玩了命地去获得军功，来换取我们其他人过去的机会，结果军功被上面的人给层层克扣。”

　　娜拉莎笑着看向公孙慕容。

　　公孙慕容轻轻点下头：“现在也一样，当发现打破规则的代价太大，用时太久的时候，我们还应该遵循同一种规则。”

　　“嗯哪！”娜拉莎附和：“要是我们把身体规则化的情况暴露出来，一等神殿联盟不会高兴，他们会限制我们，甚至是想办法杀掉我们。还不如我们从侧面证明自己，然后参与进一等神殿联盟的游戏当中去。”

　　“不可能，一等神殿的数量是固定的，我们刚刚成为二等神殿，想要立即变成一等神殿，没有人会认可。”

　　比西万迈斯被公孙慕容和娜拉莎的野心给吓到了。

　　他连连摇手，告诉二人想加入一等神殿联盟有多么困难。

　　“活着才固定，死了就有位置了，渎神者大举进攻，想要保存所有的一等神殿，除非他们真的拼命对敌才行。有人拼命吗？我们上面的一等神殿拥兵多少？派出去多少？四分之一，别的神殿不会派更多。”

　　娜拉莎掰着手指头说，其实不用她说，各个地方调兵的计算机数据已经显示出来了。

　　公孙慕容跟着分析，并说给其他人听。

　　有的神殿同样放出四分之一人手，有距离战场近的，没办法，放出一半人手，还有的距离很远很远的，居然把民夫都当成战士给编组了，告诉指挥官，到地方接触一下敌人就回来。

　　他们在努力保存实力，然后互相挖坑。

　　这是渎神者的指挥官能力不行，换成娜拉莎，她会打蛙跳战术，不怕暴露被围攻的远距离空间跃迁，打掉一个重点的地方就跑。

　　被打的人还来不及反应就损失惨重，等敌人离开去下一个地方，他绝对不会派很多兵去帮忙，他只会看热闹。

　　而下一个被攻击，从而损失巨大的一等神殿，等敌人离开继续向前跑，他也不会积极参战，反正他都损失了，别人不损失点，他心理不平衡。

　　神殿系统和平的日子过得太久了，已经不去考虑什么唇亡齿寒，更不用说皮之不存、毛将焉附，他们现在是自私的，某个神殿被攻击，喊一嗓子‘看在党国的份上，拉兄弟一把吧’是没有用滴。

　　他们少了一个绝对的领袖。

　　只有三种情况才能让他们重新团结起来，其一是渎神者要动摇他们的根基，总是盯着一等神殿打，打输的一等神殿太多的话，其他一等神殿自然害怕。

　　第二是单勾·奈罗尔家族出现，大家都害怕，不由得他们不团结，甚至渎神者都要停战，一同对付单勾·奈罗尔家族。

　　第三种是有绝对的利益摆在他们面前，比如说身体规则化的秘密，打败渎神者就能获得，他们保证玩命去攻击。

　　至于像银河文明这种为了种族的命运和尊严，从而团结起来对抗一切敌人的想法，对神殿系统来说是没用的。

　　他们打着神的名义，其实是没有信仰的，他们只剩下赤裸裸的利益。

　　银河文明若与他们一样，早让人灭了，喋血飘零只为利益而战，谁去负责刺杀、收集情报、营救？喋血飘零对物质享受是无所谓的，他们只想在庙堂当中立个牌位，他们为种族而战、为荣耀而死、为信仰而贡献一切。

　　所以娜拉莎和公孙慕容就逮到机会了，他俩想先让比卡波底星神殿进入一等神殿序列，然后重树信仰。

　　让民众真正地得到利益，让他们看到自己的生活质量提高的速度有多快，让他们明白，大家在一起使劲才能过上更好的日子，让他们认可，有一种东西，比生命更重要。

　　听着娜拉莎的话，还有公孙慕容分析之后，比卡波底星神殿过来观察的人无不叹息。

　　他们无法反驳公孙慕容说的话，是的，他们已经没有了信仰，神殿和神殿之间还互相捣乱呢，有靠山的人使劲欺负下面的神殿。

　　他们不得不承认，他们羡慕银河文明，也惧怕银河文明。这还是有空间规则保护呢，银河文明人的一样能在这边做到风声水起。

　　换成自己这边人，若能做到公孙慕容和娜拉莎程度，到另一个地方掌握很多势力，那么这样的两个人，绝对会回过头来威胁自己这边曾经的上层人物。

　　但看看他俩，没有，他们一直维护着他们出来的地方，他们享受着智囊团的辅助，是因为他们要在这边开拓，他们命令高级战士过来，同样是为了辅助他们为银河文明获得利益。

　　真要说他俩有什么自私的地方，只能是指责他二人总是从中华万系归宗阁里拿食物，甚至连秘方的烧烤酱料都一大袋子一大袋子地往这边运。

　　这个必须承认，与开拓势力什么的无关，他俩都自己吃，或请别人吃了，包括自己等人也觉得那酱不错，下次带回来点小咸菜就更好了，上回吃过一次什么川系的泡菜，那叫一个美呀。

　　是的，他们就这点毛病，属于自私的行列。

　　“都想啥呢？痛快儿地安排种粮食啊，能买就买，后勤，后勤，别给我和慕容哥哥丢脸，咱俩可是喋血飘零，做后勤也要与别人不一样，快去快去。”

　　娜拉莎等了一会儿，见一群人还在那里呆楞呆楞的，只好出声驱赶。

　　于是大家离开去忙碌，主要是种植新的农作物，同时向别的地方购买各种食品，直接用计算机、电视什么的交换。

　　另一边，公孙慕容和娜拉莎带着运输队伍继续向战场中心靠近。

　　按照渎神者的侦察范围来说，越是考近战场中段区域的地方就越安全，别说是渎神者和神殿系统的战场，任何地方都是，侦察最严的地方是靠近战场的范围，还有最外围。

　　一旦冲进来了，那么中段距离是最安全的，银河文明都有漏洞，与半机械生物交战时，中段总是被偷袭，每当加强中段巡视的时候，不觉间，就向外围扩张，然后中段被敌人跳进来。

　　这是避免不了的习惯问题，除非娜拉莎坐镇，她用感知来指挥，或者是现在也有感知能力的公孙慕容，否则人们总是做着做着就偏了，中段防御从来都是最难的，也是最简单的。

　　简单是因为敌人过来会被夹在中间，腹背受敌，正因为如此，这里又是最安全的，就是这么奇怪，觉得最不用担心的地方，却偏偏有人攻进来，然后消灭敌人，自己损失不小。

　　仔细想想便会发现，中段距离是战略安全点，敌人冲进来不影响战略部署，但又是战术脆弱点，冲进来的敌人总能打几次突袭。

　　眼下公孙慕容和娜拉莎就在这里徘徊，不往前走，也不后退，然后躲着敌人的斥候队伍。

　　甚至动用了帕尔帕兰，帕尔帕兰帮着扫掉痕迹，偶尔遇到几个巡逻队同时交汇，她们还要干扰对方的各种探察方式。

　　其他一等神殿与渎神者的战斗就在一个个地方不时打响，通常遇到的都是渎神者的斥候部队。

　　渎神者似乎就想让两千多万的战舰在这个地方守住，然后以此为根据地，继续向外扩张。

　　神殿的人因为总是吃亏，所以就打算把这个地方夺回来。

　　“娜拉莎，你能感知到渎神者的重点攻击位置是哪不？我的感知很模糊，太遥远。”参与进来的六天后，公孙慕容带着队伍刚刚躲开一群渎神者的斥候，停下来休整的时候，问娜拉莎。

　　“我看看哦。”娜拉莎把双手放在眉心，感知了一下，说道：“会有更多的渎神者出现在神殿系统的后方，他们那里遇到个帕尔帕兰空间的规则，那应该是一个传送规则，可以直接把人传送到别的地方。

　　但每次传送的位置都不相同。

　　渎神者们发现了这个情况，所以，他们打算不计代价，进行传送，如果遇到神殿系统的地方，就攻击，打乱神殿系统的基础建设，他们那边却努力发展。

　　我感知到，下一次，依旧是两千万艘战舰，渎神者不清楚会传到哪里去，可我知道，在另一个平行直角方向同距离的位置，等他们出现时，那边又成为战场了。”

　　“哦，这下我的感知清晰了，原来感知也要按照一定的方法来进行，另一边确实离我们的神殿还很远，先不管，解决眼前的问题再说。”

　　公孙慕容听到娜拉莎后，顺着思路感知一下，还真是那么回事儿，他算是又学了一手。

　　而眼前的问题，就是两个一等神殿被敌人击溃，然后丢失了大量的补给，他们的人遇到了迦迪提拉神殿刚刚参与进战斗的队伍。

　　为了保证攻击持续性，失去了补给物资的他们，管迦迪提拉神殿要东西。


第七百一十五章 抱歉，来晚了

　　同样的事情，发生在银河文明，是没有问题的，一个部队，在战略需要的情况下，为了不大量减员，选择临时撤退，丢失补给，管其他军队要，其他军队自然要给。

　　大家是一体的，哪怕是灵魂填充体也要给，没有规定说灵魂填充体遇到战斗就必须全死在那里。

　　那是缺心眼的行为，应该以战略需求为主，你面对五十倍的敌人，活下来才是最重要的，灵魂填充体也不能傻傻地全填进去。

　　不是说灵魂填充体使用的灵魂填充物质不够，也不是说战士承受不住那种痛苦，而是战略战术指挥的问题。

　　该撤就撤，明知不可为而为之，要看什么情况，敌人真打到正常生活的星球的地方时，战士必须去冲，死也要死在战线上。

　　可是战线前推，后面没危险，指挥官偏偏要让战士送死，那就不行，送死的指挥谁不会当？真正的高手是保存有生力量。

　　所以撤退管友军要东西可以，友军会立即供给。

　　不过换成神殿系统，比卡波底星神殿上面的一等神殿迦迪提拉神殿的殿主章霍宕安，显然是不高兴的。

　　他认为，我凭啥给你呀，大家都是一等神殿，你打败了，就管我要啊？我给你以后，谁补偿我？我要是因为缺少补给输了后，你两个神殿能帮我说句话么？

　　章霍宕安不想给，结果一等神殿联盟下达强制命令，要求他必须给，告诉他，以后再想办法给他补偿。

　　就这样，他不得不分出来一部分的物资，眼睁睁看着让别人那走。可他参与战争已经八天了，他准备的是三十天的物资，还剩的。

　　三个势力一分，他剩下七天多一点。

　　随后他遇到了六个斥候队和神殿其他战队的鏖战，那是五个一等神殿的队伍，他被卷进去，加上原来他供给的两个一等神殿的队伍，一个是八个队伍打敌人。

　　八个打六个，八个神殿队伍每个都超过一千万的战士，六个敌人皆是一千艘战舰的数量，里面有多少单独的战斗单位还不清楚。

　　双方打得那叫一个胶着啊。

　　一道道能量束划过星际，一个个规则力量作用在对方身上，打得是天荒地老、日月同辉煌，哦不，错了，是天昏地暗、日月无光。

　　渎神者的数量并不少，他们一个个操作着小的飞行器出来，然后用他们的那种水晶球一样的武器攻击。

　　双方一时间形成对峙局面，不敢跑，跑就全线崩溃；也无法进攻，攻则以劳对逸。

　　这么一僵持，加上战斗，后勤的粮食损失巨大。

　　双方都快坚持不住了，全凭着意志支撑。

　　后勤迟迟跟不上来，因为渎神者的外围斥候部队的攻击不弱，凡是想要运输过来的队伍，全被他们打掉或纠缠住。

　　八个一等神殿的人快绝望了，对面的渎神者也咬着牙坚持。

　　战斗持续了三天，双方打出各种战术，渎神者的五千艘战舰损失掉两千多艘，八个一等神殿的队伍剩下四千多万人。

　　渎神者们的随队的运输舰被毁，神殿的粮食也大部分遭到攻击而脱水炭化。

　　又打了小半天，渎神者们的队伍突然集结，然后进行空间跳跃，刷的一下消失了，神殿的人正想追击，突然发现又新的渎神者的那种特殊的定位能量信号扫过来。

　　无须多说，八个一等神殿的指挥官就明白是怎么回事，显然是渎神者有增援部队到达，之前战斗的渎神者们为了不影响后续部队的整体阵形，所以同时躲开。

　　八个神殿的指挥官自然不会等着新的敌人过来围剿他们，他们刚才还团结起来与敌人交战，在时相互间连个招呼也不打，各自率领着剩余的战士也进行空间移动逃跑。

　　不到三十秒的时间，之前发生战斗的太空中就出来了六千艘渎神者的战舰，他们探测一番，分成八个部分，按照痕迹追击过去。

　　迦迪提拉神殿殿主章霍宕安带着剩余的不到六百万的队伍，踏上了疯狂逃亡的旅途，能空间移动的时候便空间移动，精神力不足时就努力飞行。

　　他们像无头苍蝇一样不辨方向地跑，他们已经来不及定位了。

　　然后，他们又被追了两天，队伍中的人一个个不但精神力难以支撑，肚子也饿，剩余的战争巨兽和路鲁兽算上今天，一共四天没吃东西了。

　　唯一让章霍宕安稍稍安心的是，不清楚是渎神者们追错了路，还是想要慢慢追杀着玩，到现在还没有真的被追上攻击。

　　尤其是今天，竟然未曾发现渎神者们空间跳跃定位的特殊能量出现。

　　但让章霍宕安和五百七十多万战士感到绝望的是，他们距离回家的路更远了，如果再没有补给，他们不需要敌人出手，他们自己会饿死。

　　“我们空间移动时定错位置了，显然，渎神者应该知道这个情况，所以他们不着急追上我们，他们在等着我们自己丧失战斗的能力，是不是？”

　　章霍宕安计算了一会儿星空，发现情况后，问身边的参谋人员。

　　几个活下来的参谋脸色苍白，他们彻底绝望了，他们知道，不是空间移动定位本身出了问题，而是敌人一直干扰着他们的空间移动。

　　他们距离神殿系统的第二条战线越来越远，哪怕是第一条战线，他们也别想回去，狡猾的敌人通过这样的手段把他们困住。

　　或许追在后面的敌人数量很少，只是给他们一种被追击的紧迫感，让他们玩命跑，现在不需要进攻，等待一段时间，他们便会被活活饿死。

　　一些人不约而同地把目光放在了存活下来的战争巨兽和路鲁兽身上，它们，也可以成为食物。

　　央冗眍战争巨兽与路鲁兽不傻，它们似乎知道自己的命运，但它们没有选择逃跑和反抗，一个个轻轻地闭上眼睛，有的眼中还有泪水流出，然后飘浮在太空中，在星辰的光芒照映下，晶莹有璀璨。

　　“殿主，不能啊，殿主。”有的战士连忙飞到章霍宕安面前哀求起来，他们舍不得，也下不去手，这些央冗眍和路鲁兽智慧很高，在没有战斗的时候，还会陪同他们一同做游戏。

　　这可不像是银河文明曾经在地球上杀战马，战马的智商没有那么高，可杀的时候依旧有人难以下手。

　　现在要杀两种飞行兽，就好象猎人去杀可以为了保护自己肯与熊和老虎单挑而死的猎狗一样。

　　两种飞行兽是战士们最亲密的伙伴与战友，杀掉它们吃肉，即使活下来，以后也要一直处在痛苦与悔恨境况当中。

　　“殿主，我们不饿，我们还能坚持。”

　　“殿主，我宁愿转身战死，到时候你们吃我，别杀央冗眍和路鲁兽。”

　　“殿主，回头吧，我们和他们拼了，要死一起死。”

　　“殿主，我养憨憨二十六年了，我女儿说，让我带憨憨活着回去。”

　　一个个声音响起，战士们不想杀飞行兽，他们过不去心里这道坎儿。

　　章霍宕安心中同样痛苦，他也不想杀飞行兽，飞行兽又听话又勇敢，一直陪同他们作战，在之前的战场上，有的飞行兽为了保护他们，还用身体抵挡敌人的攻击，从而死亡。

　　而活下来的也一个个身上带伤，好几天没吃到食物了，跟人一样饥饿。

　　可不杀，人会先被饿死，自己还要带着战士回家呀，五百七十多万的战士，他们有家人，难道非要在这里被饿死？

　　说是回头找渎神者拼命，估计渎神者是不会接战的，他们会慢慢跑，直到自己这些人彻底丧失活动能力，才会把自己等人虐杀。

　　咬了咬牙，章霍宕安的眼种也流出泪水，与飞行兽的眼泪一同飘浮在太空当中，然后然后他把手狠狠地向下一挥……

　　“请问，是章霍宕安殿主吗？”不等章霍宕安最后说出‘杀’这个字，一个声音在整个区域回荡。

　　接着旁边的太空中一阵水纹般的波动出现，有一群奇怪的机械制品出现，还有几十只商用路鲁兽。

　　整个队伍的最前面有两个人，一男一女，女的手上拿个特殊的东西，正把嘴对在这东西后面说话。

　　“您好，请问是迦迪提拉神殿的章霍宕安殿主吗？”声音又一次响起，在太空中回荡。

　　章霍宕安和他率领的战士们俱都处在低智商状态下，一个个看着突然出现的队伍，然后盯着那个女人看，看上几眼，马上把目光放到过来的路鲁兽身体周围，那里飘着一个个捆扎好的粮食垛。

　　章霍宕安咽了口唾沫，不解地说道：“是，我是章霍宕安，请问你们……”

　　“哈，太好啦，是就对啦。”娜拉莎好像真的是偶然遇到目标一样，高兴地说道：“章霍宕安殿主你好，各位战友们好，我们是比卡波底星神殿后勤部队的，给你们送粮食，找了好几天，终于让我们找到了。”

　　说着话娜拉莎一指带来的东西：“暂时有一亿三千万份人类口粮和四百万吨战争巨兽口粮，省着点吃，能吃个十几天，大家坚持坚持，我们后面马上就运过来更多的补给，主要是战争到来得太快，我们没想到啊，抱歉抱歉，我们来晚了。”

　　公孙慕容跟着点头，歉意地附和道：“抱歉，来晚了。”


第七百一十六章 做得好也能得罪人

　　还不等章霍宕安表示感谢，娜拉莎又震惊地看着队伍，问道：“一千二百万正规军，加上一百万运输队，就剩这点了？”

　　娜拉莎真不知道迦迪提拉神殿死了多少人，现在她大概扫一下，在这片区域当中，只剩下五百七十三万多人，损失太大了。

　　她提起这个，章霍宕安脸色很难看，点点头又摇摇头：“一千万打剩的，还有三百万在一线神殿的地方等着后勤到来，好保护着运给我们前面作战的，希望他们暂时还没动身，不然……”

　　章霍宕安身旁的参谋们一个个也低着头，这次的仗打得太窝囊了，最主要的是被敌人牵着鼻子走，若是留下的三百万正好筹集到了新的粮食，往前方运，很可能被伏击。

　　以前总是抱怨下面的神殿不听话，管他们要东西的时候，他们千推万阻的，现在倒是希望下面的三等、四等、五等神殿不要太积极。

　　他们拖一拖的话，暂时就筹集不到足够的食物，那样留下来等待的队伍便不会出发。

　　“就是说有四百二十多万的人壮烈牺牲，唉，吃饭吧，路鲁兽和央冗眍都吃，大家先休息，我们为你们放哨。”

　　娜拉莎有点伤感，原本她觉得别人死掉多少人跟她无关，可现在发现自己跟对方是一伙的，死掉四百多万人，她才发现，原来在战争中，英勇战士任何人都会尊重。

　　众战士刚才看到大量的粮草，正高兴呢，一听到来的人提起伤亡的事情，情绪又低落起来。

　　公孙慕容一挥手，跟来的十万战士分出去五万到外围警戒，剩下的五万给央冗眍和路鲁兽喂食，同时也给战士们拿‘盒饭’。

　　一万路鲁兽剩下六千六百多，五百只央冗眍剩下三百九十个，所带来的十分之一食物，倒是多了。

　　机甲师们先把带来的大桶的水外面的包装打开，移动一下，让水飘出来，然后喂战争兽的粮草也切开包，两种战兽自己飞过来吃喝。

　　接着是给战士的盒饭，连接上向其中压水的小罐子，按下按钮，一个个饭盒便鼓起来，一个战士一份，一推就飞过去了。

　　章霍宕安带着战士们看着，他们头一次见到这种食物，他们之前带的是很多东西煮到一起的，一个小罐，有的是木头的，有的是薄金属片做的，打开后用规则的力量稍微控制下，就能往嘴里倒。

　　此刻看见的却是另一种样子，一个个正方体的包装，外置进水的装置，很陌生。

　　不过等用规则的力量让食物不到处乱飞，打开吃的时候，他们却被震撼到了。

　　“两个菜，这是……是什么？”

　　“笨啊，我知道，是比卡波底星卖的炒菜，网上就能买，同一个地方同时购买的人越多，价钱越便宜，运输越快，听人说买过，但不是这样包装的。”

　　“这种菜我吃过，我去旅游的时候吃的，我认识你那份里的菜，一个叫锅包肉，一个叫绿根菜炒蛋，还有那汤，鲜虾蘑菇汤。”

　　“我这个呢？我这个不一样。”

　　“好吃好吃。”

　　“对，好吃，这辈子没吃过这么香的饭。”

　　“不知道是饭好吃，还是银河饿得时间长了，吃什么都觉得好吃。”

　　“让我尝一口你那个。”

　　“我吃了一半了，谁跟我换换。”

　　五S机甲师们给做的单炒受到了战士们的一致好评，众战士互相交流着、交换着，他们发现即使是同样的菜，味道也有些微的差别。

　　聪明的人一想便知道是为什么，很显然，所有的饭全部是单独制作，而不是弄一口大锅一次做的。

　　章霍宕安跟着吃，他尽量不去想死掉的战士，他要把情绪调整过来，战争死人是正常的，关键是要打赢。

　　“章霍宕安殿主，给，你是统帅，给你多加一点东西。”娜拉莎从空间手镯中拿出来一个坛子，上面写着银河文明的字‘巴蜀泡菜，中华万系归宗阁’。

　　看到这个坛子，章霍宕安犹豫了一下，但还是观察一番，打开，自己舀了几样东西，把坛子推向伤员所在的位置。

　　当他吃到第一口泡菜时，他就很自然地愣了，那是一种特殊的味道，你说甜吧，有点，但仅仅是有一点口感，说咸吧，也有点，可却不重，说酸吧，同样有，仍然很淡，伴随着一丝辣味，各个口感综合到一起，又有别的滋味。

　　让他形容他真形容不上来，唯一能说的就是好吃，似乎那一坛子如果不给伤员，他自己吃也全能吃掉，五公斤的坛子啊，越吃越想吃，爽口。

　　再吃口米饭，觉得米饭更香了。

　　章霍宕安吃了几口饭，强迫自己停下来，看着公孙慕容和娜拉莎这两个领头的，问道：“比卡波底星神殿出产这个？”

　　娜拉莎摇头：“就一坛子哦，你别想管我们多要，天下第一泡菜，不是随便能吃到的。”

　　“不要，天下第一，不错，好吃。”章霍宕安确实是想打这个主意，以后让比卡波底星神殿多多供奉，可他知道现在不能招惹送补给的人。

　　一想到补给，他突然愣了，诧异地看着来的队伍，琢磨了一下，问：“你们怎么找过来的？”

　　“因为我们负责后勤呀，主力部队在哪，我们就要跟到哪，怎么说我们都是二等神殿，要展现出二等神殿的实力，对不？”娜拉莎没说找的过程，只说后勤部队应该做什么。

　　章霍宕安连连点头：“对对，后勤，比卡波底星神殿后勤。”

　　旁边一个参谋插一嘴：“你们从现在开始跟我们行动？”

　　“不不不，我们是后勤，不是主力，我们还要回去运东西，你们剩下的人和战争兽，正常吃，能吃三十来天吧？或者是二十五天？这样，二十天后，我们再把东西送到你们手上，好啦，我们要走了，再见。”

　　娜拉莎还想多说点的时候，公孙慕容感知到了留在别处的部队那里有敌人要接近，示意了娜拉莎一下。

　　于是两个人带着一百只运输用路鲁兽和十万机甲师，装模作样地用规则的力量空间移动消失，留下一大堆的补给物资在太空中飘着。

　　章霍宕安快速地把饭菜吃干净，然后一口一口地喝着汤，微眯起眼睛想事情。

　　有两个参谋凑过来，其中一个说道：“殿主，不知道为什么，我总感觉比卡波底星神殿充满了神秘，我们是慌乱逃跑，他们为何能立即找过来？”

　　另一个参谋跟着说：“我没看到他们有长距离运输后的疲劳感，似乎他们过来的过程非常轻松，会不会是他们与渎神者一方有联系？渎神者故意把路让出来，他们才……”

　　“住口。”章霍宕安冷着脸呵斥了这人一句，然后盯着此人看，直到把此人看得目光躲闪，他才继续说道：“我知道你哥哥一直负责后勤物资征集的工作，比卡波底星神殿没有与你的哥哥接触，而是自己组成了后勤运输队。你是不是觉得他们表现得越好，就越显示你哥哥无能？我告诉你，比卡波底星神殿已经联系了我们下面的四等、五等神殿给你哥哥送去东西了，是你哥哥没有合理调配。我确信，比卡波底星神殿与渎神者没有丝毫联系。以后我不希望看到有人背后使坏，你记下没有？”

　　“记下了，记下了，是我想差了，不，是我做错了。”这个参谋说自己想差的时候发现殿主瞪眼睛，连忙承认自己的行为有着某种目的。

　　章霍宕安轻轻颔首：“去吃吧，比卡波底星神殿送来的饭菜好吃，给战争兽带来的粮食也全是精品，普通的人家都吃不上啊。”

　　等两个人离开，章霍宕安开始琢磨，他想不通，比卡波底星神殿到底是怎么了，这一年来比卡波底星神殿发展速度太快，在面对一次次危机的时候，总能有手段解决问题。

　　之前的巨百罕星神殿的殿主噢希男多，怎么看都是被比卡波底星神殿给算计了，他们表现出来的实力太强，准确地说是太有智慧。

　　大家不懂经济建设，偏偏他们懂，还能用另一种规则的使用方式制造出大量的商品，加上他们不少习惯正在改变，如饮食方面的。

　　给人的感觉他们变了，突变，但说是和渎神者有关系，还真不可能，比如这回，他们若与渎神者是一伙的，何必前来送东西？慢慢等，自己这些人就会被熬死。

　　说他们想要依靠自己的神殿，那是不对的，自己战死，还有大量的战士没了，自然会有其他更厉害的一等神殿愿意取代自己，他们接触上就行了。

　　问题是他们究竟怎么找到自己的？

　　章霍宕安想了一会儿，终究没想清楚，只好暂时放下。

　　等战士们吃完，队伍重新集合，带着送来的补给，一个个体力快速恢复、精神饱满，在章霍宕安的命令下，再次踏上了征途。

　　他们往回打，之前一直被追，现在应该反击了。

　　他们定好位置，一个空间移动便来到由五十艘战舰组成的渎神者队伍旁边，这些渎神者还不知道神殿的人补给完毕。

　　在发现神殿的人过来时，他们想的是趁神殿的人饥饿没有力气，打神殿军队一个措手不及，结果刚交战，他们就发现神殿的人还带着不少粮草。

　　士气瞬间降低，打饿的人和打吃饱的人是不一样的。

　　“杀！”章霍宕安看到后面跟着追的只有这五十艘战舰，那叫一个气呀，终于逮到你们了，让你们耍阴谋追赶？


第七百一十七章 来去自如

　　渎神者的五十艘战舰打的主意和之前章霍宕安他们想的是一样的，刚开始追是大股部队，然后干扰神殿人的空间移动。

　　到了后来，渎神者派的是小股部队装样子，被打跑的神殿系统军队不清楚啊，所以继续跑。

　　等跑到没有饭吃，饿了几天时，他们琢磨过来也晚了，人没有力气，战争兽也没有力气，哪怕明明知道身后追赶的人数不多，也难以反击。

　　现在是恢复过来，转身便打，渎神者们则成为被虐者，五十艘战舰一艘也没跑掉，全被干掉，只有少部分战士脱离战场，向着各个地方玩命逃。

　　章霍宕安带着人分散追杀一阵，收缩队伍，开始寻找渎神者的小股部队围剿。

　　渎神者之前的战术是成功的，他们趁着各个神殿独自作战的时候重点攻击，然后分出各个小股部队骚扰侦察。

　　但此刻，他们没有成功干掉迦迪提拉神殿的主力，他们便出现战术漏洞。

　　章霍宕安率领着主力队伍也不找敌人的主力作战，专门逮敌人的小队打。

　　渎神者发现情况不妙，重新调整的时候，他们的四支小股部队又被公孙慕容和娜拉莎的后勤部队给拦下。

　　依旧是两个人亲自出手，规则领域一出，无论对方是什么阵形，全部陷落。

　　一百万的机甲师和一千只路鲁兽带着补给，如幽灵一般在庞大的区域内来回穿梭，凡是发现他们的敌人，在未传出消息时便被他们给消灭了。

　　打着打着，十天时间过去，章霍宕安的队伍又遇到了一个友军，同样被打残，四百多万人在饥饿中让渎神者追杀。

　　遇到章霍宕安的队伍时，章霍宕安立即接应，他不接应不行，因为敌人已经做好了包围圈，他必须打掉追友军的敌人队伍，才能冲出去。

　　双方合力，取得胜利，然后分粮食，继续移动。

　　在收拢了很多神殿被击溃的小队伍后，章霍宕安获得了总指挥的权利，人数也超过了两千万。

　　粮食，不够了。

　　无法提供粮食，被收拢来的人心思浮动。

　　“章霍宕安殿主，不如我们把剩下的补给分分，然后大家自己想办法回去吧。”第一个被救援的一等神殿的殿主叫潘罗巴，他带着后收拢过来队伍的一群小头头找到章霍宕安，跟其商量‘分家’的事情。

　　“好，分吧。”章霍宕安说生气还真生气，原来有粮食，所以才有人愿意跟随，现在粮食没了，他们马上要分掉最后一点。

　　他没办法，不让分的话，容易引起内斗，对方人多。

　　好在因为自己提供粮食，之前的战斗过程中，全是后加入进来的人出力，自己的损失比较小，还剩五百六十多万。

　　说白了，是拿粮食雇佣别人战斗。

　　分吧，自己知道附近有一颗无人星球，那里以前生长着不少动物和植物，正好摆脱现在的其他人，独自享用。

　　众人把剩下的那点食物分分，各自选个方向离去。

　　章霍宕安带着队伍去找星球，找了半天的时间，一颗满目疮痍的星球出现了，上面是被战火洗礼后的样子，别说动物，植物也烧得差不多了。

　　战士们傻眼了，章霍宕安的心跟着凉了。

　　“殿主，如果这次能活下来，以后我们再也不能拉别人一同战斗了，他们全被打散，补给没有，都指望我们，我们养活不了啊。”

　　一个参谋绝望地说道，他提起以后，是还存下那么一点幻想。

　　章霍宕安咬咬牙，说道：“如果之前不养着别人，我们现在剩下的战士连四百万都别达不到，回去的路实在是太远了。”

　　“殿主，我们下去找找看，是否还有能吃的东西没被毁掉？”另一个参谋揉揉肚子，咽两下口水，提议。

　　章霍宕安摇头：“不必了，估计没有东西会剩下，找的时候耗费的体力更多，大家跟我走，我还知道一个地方，那里有数量少的原驻民。”

　　他带着大部队用了一天的时间，找到他所说的星球，看到的是和前一个星球一样的景象，大火在烧着，滚滚浓烟在大气层中翻动。

　　众战士情绪低落，章霍宕安脸色苍白。

　　而后……

　　“章霍宕安殿主好啊，大家好啊，我们送东西来啦。”娜拉莎的声音响起，她和公孙慕容带着十万机甲师和一百路鲁兽，以及大量的补给出现。

　　“呀！这才十八天，你们看上去怎么像好几天没吃东西似的？咋整的？”娜拉莎好似不知道人家情况一样，看见战士们的状态，吃惊地问道。

　　章霍宕安和众将士：“……”

　　“这……这都行啊？”一个战士清醒过来，喃喃地说道。

　　“好啦好啦，大家先吃饭吧，东西全在，你们自己拿，我们要回去取货，二十天后见，记得别使劲吃，吃太多对身体不好，饥一顿饱一顿的，胃疼。”

　　娜拉莎没有跟着陪同，扔下东西，带着队伍空间移动消失。

　　五百六十多万将士面面相觑。

　　章霍宕安与身边的参谋们木然。

　　“殿，殿主，他们又找来了！？还是之前的数量。”一参谋大概看看送来的补给，与章霍宕安说道。

　　章霍宕安眨眨眼睛：“是呀，又来了，比卡波底星神殿后勤队伍，等回去，让你哥哥换个位置吧，记得让他把多年来捞到的好处拿出五分之四。”

　　后面的话是对那个十八天前说比卡波底星神殿坏话的人说的。

　　章霍宕安周遭的将领和参谋们俱都点头，表示支持，被单独说话的参谋脸色煞白，无奈地点头：“好，好的，殿，殿主。”

　　众人全明白是怎么回事，原来负责筹集物资的人表现还可以，所以他私下捞点好处，没人去管。

　　不过眼下负责此事的队伍没来，最关键的时刻，比卡波底星神殿的后勤队伍及时把补给送到。

　　两厢比较，为自己捞好处的人没能力，没捞好处的人在出力，前者，还有存在的必要么？

　　大家吃了一顿包饭，央冗眍和路鲁兽也猛往肚子里装粮食，大家休息一番，继续向第一道防线和补给线移动。

　　渎神者又增兵了，战斗从未停止，章霍宕安还是收拢被打散的神殿队伍，给他们饭吃，让他们去拼命。

　　但这次他留个心眼，估算着粮食的多少，不使劲帮助人。

　　当二十天过去，他正好把食物吃光，公孙慕容和娜拉莎带着队伍出现。

　　“哎呀，不好意思，耽误了半天，来的时候一大群渎神者的战舰围攻我们，好不容易冲过来，大家久等了。”娜拉莎拱拱手，表示歉意。

　　众将士彻底麻木了，真准啊，自己等人转战不休，说打仗打蒙了都不为过，可人家后勤的队伍，又一次及时赶来，依旧是十万那种装备的战士，一百只民用路鲁兽，以及大量的粮食。

　　不少将士想问问公孙慕容和娜拉莎，你们还是人不？究竟谁是主力？这是战场啊，你们说来就来，说走便走，如入无人之境，你们带着补给跑，就没让渎神者给干掉？

　　“好啦，你们吃饭，我……”

　　“等一下。”章霍宕安一见对方要走，连忙出声阻拦。

　　“干啥？我们还得回去筹集粮食呢。”娜拉莎一下一下地眨动着眼睛，不解地问道。

　　章霍宕安学着她的样子抱拳拱手：“辛苦了，下回能十五天过来么？我打算召集更多的其他神殿的人冲一下，至少要离我们的第一线近点，现在我们的传送信号全部给干扰，整个地区都乱，我必须尽早与我的人接触。”

　　“十五天？好吧，我们使使劲，哦，忘了告诉你们，第一条战线失守，敌人有两千万的战舰从另一个地方出现。目前是第一线后退，第二线成第一线，之后又布置了新的防线。”

　　娜拉莎答应下来，又好心地告诉众人一个新的消息。

　　“你怎么知道的？”一参谋吃惊地询问。

　　“路过呀，我们运补给嘛，必须穿过几条线，哎呀，老多敌人了，四处巡逻，不过你们放心，说十五天，就十五天，我们要抓紧时间，再见。”

　　话音一落，队伍消失，留下一堆补给。

　　十五天在战斗中过去，章霍宕安果然提供给遇到的其他友军大量粮食，然后让友军冲杀到最前面。

　　按照星球上的时间计算，傍晚时刻，比卡波底星神殿的后勤队伍出现。

　　娜拉莎告诉章霍宕安等人：“新的防线又失守了，六个位置被敌人击穿，多亏撤得快，要不就让人分割包围了，你们加油，十五天后见，拜拜！”

　　“拜拜！”章霍宕安在娜拉莎一帮人消失的时候，学着她的样子，摆摆手，至于‘拜拜’是什么意思，估计跟再见差不多。

　　“殿主，有问题呀，他们怎么可以随便穿防线？是不是他们在骗我们？防线其实没失守，他们在说谎。”参谋拿着一份盒饭，浑身颤抖地说道。

　　“什么问题？我们现在距离当初的第一道防线已经很近了，如果防线还在，会没有消息传来？区域干扰再厉害，短距离的也能传递。”

　　章霍宕安边往饭盒里挤压水，边说。

　　“可是，既然防线失守，看看我们最近遇到的敌人的密集程度，他们凭什么能过来？”

　　“因为他们能躲开敌人，他们在侦察方面的能力比我们强。吃饭，然后继续往后走，遇到自己人时搭一把手，让他们帮助我们作战。”

　　章霍宕安不愿去考虑太多。

　　大家吃饭，休息。

　　第十四天，到达曾经的第一道防线。


第七百一十八章 李得挂了

　　防线不是一条线，也不像陆地上的一道纵深多少距离，宽多少距离的位置，而是整个一片区域。

　　在防线中，一具具残缺不全的尸体飘浮这，一片片战舰的碎片速度不同地移动着，没有燃烧的火焰，也没有多少硝烟。

　　但惨烈程度比地面战看上去更重。

　　“尸体全在这，说明我方被击退，敌人没有多余的人手打扫战场，敌人是在打快速推进战。”

　　章霍宕安观察着战后的情况，分析起来。

　　之前提出比卡波底星神殿后勤队伍说谎的人，终于相信了，那么第二道防线同样被破掉，现在还不清楚敌人打到了哪里，不知道第三道防线和第四道防线是否还在，不晓得后面又布置出多少防线。

　　事实上，不是防线有几道的问题，而是在防线中间的神殿星球被破坏多少，星球上的居民有几个能活下来的。

　　“战争啊，不在于你想不想打，是要看敌人想打到什么程度，我们已经不能决定战争的开始，我们只能尽量去让战争结束，再打下去，就打到我们的迦迪提拉星了。”

　　章霍宕安忧心憧憧地说着，他害怕自己的根基星球被毁，他所掌握的神殿现在是发展最好的地方，因为有比卡波底星神殿在那里发展经济。

　　若被敌人打到那边，将来即使夺回来，失去的时间和发展的基础，谁能为自己补偿回来呢？

　　战士们目光空洞地看着眼前的景象，他们并不想战斗，他们愿意过和平的日子，他们怕死。但是否参与进战争，他们说得不算，要取决于敌人。

　　为了家园，为了亲人，他们必须要做好牺牲的准备，因为投降没用，两边的信仰不同，要么像英雄一样玩命，要么像奴隶一样死去。

　　选择前者，还有活下来的希望，选择后者，失去的不仅仅是自己的生命。

　　当章霍宕安带着部队沉默的时候，旁边的位置出现了一群人。

　　这群人的人数有三百多万，出现在这里之后，一个个脸上带着恐慌的神色，加上他们身上的伤痕，让人一见就知道他们刚刚经历过战斗。

　　“章霍宕安殿主，是章霍宕安殿主。”突然出现的人群，猛地瞧见旁边停着一支军队，很快有人认出这支部队的身份。

　　章霍宕安面前空间移动过来个人，他满眼泪水，哭着和章霍宕安说话，那眼泪一滴一滴地飘起来。

　　新来的队伍当中还有受伤的人，正努力止血，用规则的里面合并伤口，还没来得及合并伤口的，那血液和体液就嗤哧往外喷。

　　“章霍宕安殿主，救救我们，有敌人追来了，我们从之前的第二道防线逃跑，不知道为什么，竟然跑到了这里，一定是敌人使的坏。”

　　这人面对着章霍宕安，悲痛地说起来。

　　“你，你是……”章霍宕安不认识对方。

　　“我父亲是南安果丸星神殿的殿主啊，他战死了，我带着其他人跑出来，我是李得。”此人自我介绍。

　　“李得？奇哥荷李得贸易军团中的副团长李得？”章霍宕安考虑了几息后，终于对上号了。

　　“对对对，是我，章霍宕安殿主，快帮我把敌人消灭了，等我成为了殿主后，我愿意和你保持平等的身份，同时我可以保证，我们贸易军团将来不会继续阻止你下面的四等神殿比卡波底星神殿的联盟，我们愿意真心与他们合作。”

　　危急时刻，以为敌人会追过来的李得不停保证着。

　　不过他说出来的话却让章霍宕安直皱眉头，什么平等身份了，什么不阻止比卡波底星神殿的联盟了。

　　开玩笑啊，你那个私生你的父亲已经死了，下一任殿主怎么可能是你？副殿主也都死了？整个神殿处理你之外没有别人了？

　　你如果真有能力，你父亲原来忠心的手下或许会帮你争一争，你自己不知道自己什么样？

　　还阻止我下面的比卡波底星神殿联盟？你有那本事么？你给我在战场上来回运送下补给我瞧瞧。

　　你现在被追杀呢，比卡波底星神殿的后勤队伍跟你一样的话，我和我的手下早饿死了。

　　明天就是第十五天，正好粮食吃差不多了，他们又会送来，你有何资格与他们比？

　　如是考虑着，章霍宕安突然想到个重要的事情，南安果丸星神殿在第二道防线的位置，它被敌人攻占，说明第二道防线失去，那么……

　　“李得，你和奇哥荷最近联系过没有？你们两个的贸易军团还在运转？”章霍宕安用这个话来告诉李得现实。

　　你父亲的神殿没了，你的父亲死了，你还有什么资格与奇哥荷合作？

　　李得六神无主，哪想到这么多事情，使劲点头，说道：“联系过，联系过的，在神殿被攻击的时候我联系过他，他说他会努力保证贸易军团的利益，让我不要着急，躲藏起来，等以后再说，活着最重要。”

　　“哦，那你跟你在军团中的手下联系过没有？”章霍宕安轻轻点下头，又问。

　　“联系了，但没联系上，估计都很忙吧，毕竟现在正在努力扩展业务，大家要到各个地方去跟人商量合作的事情，哎呀，联盟不容易啊，之前有三百多个神殿竟然背叛了，等我们发展起来，绝对不会让他们好过。”

　　李得还在那里幻想着打败比卡波底星神殿联盟的事情，想着要报复回去，丝毫没察觉自己现在的处境有多么糟糕。

　　估计是他突然受到了战争的刺激，然后智商瞬间降低，情商也跟着没了。

　　章霍宕安亲切地拍了拍李得的肩膀，说道：“要坚强，相信一切都会好起来的，哦，对了，我还有作战任务，你们先休息着，我们得立即去打仗。”

　　说完这番话，他根本不停留，指挥着队伍进行空间移动，刷的一下消失在当地。

　　李得更因为别人的鼓励而恢复信心呢，人突然没了，他茫然与不解时，空间又是一阵波动，二百艘渎神者的战舰出现，攻击在刹那间发动。

　　刚刚逃过来等着友军救援的人还在放松，渎神者的攻击一下子笼罩了大部分区域，一个个神殿逃亡的人还不曾有所反应，已失去生命，李得也是其中之一。

　　离开的章霍宕安带着部队继续移动，他无暇去管李得。

　　换成李得的父亲还活着，没有失去靠山的时候，他或许会帮一把，但现在他才不愿意去管，尤其是李得和奇哥荷赞成的贸易军团还攻击过他下面的比卡波底星神殿。

　　他知道，自己若是继续帮忙，不但不会有人感激自己，还会有人对自己生出怨恨，一个是比卡波底星神殿，另一个，也是最恨自己的，是奇哥荷。

　　这个奇哥荷显然是要放弃李得了，尤其是在知道了南安果丸星神殿遭遇的事情，奇哥荷这种人性薄凉的人又怎会继续与李得合作？

　　李得，失去了价值。相信奇哥荷像他一样失势的话，他一样会如此对待奇哥荷，他们两个人之间没有友谊，更不是可以生死托付的战友，他们不过是两个纨绔算计别人时候的利益联合体。

　　连续空间移动后，章霍宕安发现自己的队伍又迷路了，应该是渎神者用出大的代价造成的空间规则变换。

　　战士们心中同样没底儿，他们又不傻，自然熟悉情况，他们知道麻烦大了，弄不好是掉进了规则连环空间陷阱里。

　　除非能够破解这个空间规则的连环体系，否则他们要么是一直在里面转，要么是被敌人打伏击。

　　果然，他们遇到了一小股渎神者，只有五艘战舰，他们想攻击时，五艘战舰却突然失去了踪迹，不是空间移动，而是在某个规则下的隐身。

　　“不好，敌人的大部队随时可能过来，快点冲出去。”章霍宕安心中一惊，连忙找个位置就空间移动。

　　然后他和队伍又出现在了陌生的环境中，他看着周遭的星空，知道不是地方错了，是星辰的光线位置被扭曲折射。

　　“攻击。”刚一愣神，章霍宕安立即让人朝着一个地方打出规则攻击，他是凭借着知觉下令的。

　　攻击刚刚过去，那地方便出现了一万艘战舰，硬顶着他们的攻击，向他们发动反击。

　　章霍宕安不敢应战，带着队伍慌乱离开，一部分人没跟上，还有最后一点粮食也被对方拦下。

　　“不可能是一万艘，我又被骗了。”章霍宕安仔细一琢磨，才反应过来，敌人要是一万艘战舰，何必玩偷袭，直接把周围的空间禁锢多好。

　　那是假的，可能只有几十艘战舰，甚至是几艘。

　　看到有三十多万人没跟上，加上补给的物资，章霍宕安彻底绝望了，不敢耽搁的他，指挥队伍又向回移动。

　　结果移动的时候位置被修改，跑到了另外的地方，不甘心的他继续要求队伍空间移动，他要找回那三十万的手下，还有一点食物。

　　就这样，他带着队伍忍着饥饿，不停地移动了两天，在他绝望的时候，他终于移动回了原来的地方。

　　他本以为那三十多万人全死了，结果看到的是三十多万，哦不，是四十多万人在那里用规则力量稳着一个个器皿，器皿中烧着水，旁边还有一个个装满东西的大盆。

　　“章霍宕安殿主，你来啦？你带着人总动来动去的，我们想过去跟你说一声，每次都晚一步，下次别着急哦，我们能找到你们，来来，我们回了一趟比卡波底星球，今天咱们不吃盒饭，吃火锅，菜和肉都弄好啦。”


第七百一十九章 装呆

　　如果不是远出还有渎神者战舰的残害，如果不是这里周围的星空光芒直射，章霍宕安真的会以为自己所处的位置不是战场，而是某个旅游胜地。

　　在旅游胜地中认识了男男女女的忘年交，大家相谈甚欢，自己去游了一次泳，回来后忘年交已经准备好吃食。

　　主要的原因在于娜拉莎和公孙慕容的表情太自然，他俩带着从机甲中出来的机甲师，认真地忙着安排一个个火锅，旁边还有温着的酒水。

　　天啊，都什么时候了，还有闲心温酒，凉的也能喝呀。

　　火锅倒是知道，比卡波底星最先兴起的饮食方法，很简单，一个锅，里面放上水，开了后用叫筷子的工具夹食物在里面涮，再蘸着各种味道的调料吃。

　　不少星球的人都学着做，唯一不同的是，味道比起比卡波底星上的火锅差很多，也不知道他们放了什么东西，别的人涮肉，涮时间长了就又老又硬，咬不动，他们的怎么涮都是嫩的。

　　可是，涮火锅不是在气氛平和的时候在做嘛！现在是战场，你们表现得要不要如此自然、轻松啊。

　　娜拉莎根本不去管别人的想法，她做的是鸳鸯锅，鲜的一面放的是海鲜底料，辣的一面放的是河鱼头，由于河鱼的鱼头比正常的海鲜要腥，所以用辣味来中和。

　　她看看锅，招呼着：“章霍宕安殿主，快来吃呀，这次回去，我们带来不少艾泊罗卡兽的肉，就是帕尔帕兰喜欢吃的那个，还有很多蘑菇，宛松树的树林里采的，为了把毒去掉，先晒了晒，时候正好。”

　　由于是太空，章霍宕安离太远，没闻到香味，但他依旧咽下口水，他知道比卡波底星的火锅有多好吃。

　　既然对方表现得如此轻松，想来是没有危险。

　　章霍宕安便找个位置‘坐’下。

　　倒是跟在他旁边的那个哥哥负责筹集物资的参谋吃惊问起来：“你们怎么过来了？”

　　“哈！这话问的，还我们怎么过来了，我们是后勤，后勤懂不？俗话说，兵马未动，粮草先行，我们不跟上，谁给你们提供补给呀！你们在这里，我们就到这里，要不是你们不停地瞎移动，我们两天前就找到你们了，对不？尝尝蘑菇，放海鲜那里，鲜啊。”

　　娜拉莎跟聊家常一般与对方说着，又把几个大蘑菇夹到锅里。

　　“对对对，是我们的错，移动频率太快，把我们快累死了，又饿又累，下回到时间我们会注意的。”

　　另一个参谋接过话，拿起筷子夹肉去涮，他已经顾不得盯着问对方不想回答的问题了。

　　其他的战士同样暂时不去想别的情况，他们饿坏了，现在只想吃东西，哪怕是以前煮的乱七八糟的食物他们都不会挑剔，更何况还是比卡波底星的经典美食。

　　战争兽们同样有属于自己的‘过节’食品，烧烤，十万机甲师把刚学会的那一点规则两用出来，稳住炭火，然后用大钎子串上大块的肉在上面烤。

　　是个技术活，烤的时候不能动作幅度太大，否则会把自己甩出去，钎子和肉的质量要比人的质量大，人用腰部与手臂给了一个力，控制不好，力的反作用时，人就飞了。

　　即使如此，依旧有机甲师动作没控制好，然后人和钎子及上面的肉一同飞远，他只能努力地飞回来，看上去很有喜感。

　　吃了几口肉，还有两筷头子粉条，章霍宕安端起酒杯干掉一杯，问：“之前的渎神者战舰有多少？”

　　“十九艘，他们用他们掌握的规则的力量给幻化成了一万艘，我们仔细一看，假的，十九艘战舰也想吓唬人？我们冲上去一顿拳打脚踢，你看，他们老实了。”

　　娜拉莎夹着一只四寸长的大虾，反复涮着的时候，回答了章霍宕安的话。

　　“你们后勤有攻击能力？”章霍宕安又问，他突然想起个事情，之前似乎有个外来的叫公孙无名的人，他当初就是使用着现在比卡波底星神殿后勤队伍的器械。

　　在帕尔帕兰空间一战中，据说他的攻击犀利，总能躲开密集的能量束攒射，还能指挥别的冒险者和神殿的人找到安全的位置。

　　现在过来十万个，是不是……

　　娜拉莎面色平静地说道：“当然，后勤需要武力支撑，说起来，现在我们使用的武器还是以前曾经到过我们比卡波底星神殿的那个外来者留下的制造方法制造的呢。在某些方面，我们的攻击方式和渎神者差不多，不过我们更灵活，所以打十九艘战舰非常轻松，我们能打到他们，他们却打不到我们。”

　　旁边留下来指挥没及时撤退的三十万人的一个将领证明道：“比卡波底星神殿的战士晃来晃去的，确实非常厉害，敌人的十九艘战舰全是被他们打坏的，他们还不留活口，飞出来的渎神者，全被他们杀了。”

　　有了这个解释，章霍宕安放心了，继续吃着火锅，等吃差不多时，他放慢速度，小口抿着酒，问道：“你们还能出去吗？”

　　“出哪？”娜拉莎抬起头问。

　　“这个规则空间移动时候的连环陷阱。”

　　“啥？陷阱？没看到呀，哪有陷阱？哦，你说的是一个连一个，连好几层的那个回到原来位置的空间规则啊，不用管它，跟走迷宫似的，走两步就出去了。等吃完饭，我们要回去给你们准备下一次的补给，下次你们想吃什么？你们吃过比卡波底星的烧卖没？就着蛤刺脊兽的汤吃的那种，还能做成‘回头’呢，要不下回咱们喝全蛤刺脊兽汤吧。有汤，有手撕肉、有骨头、有水暴肚儿、有炒杂、还有葱，哦，是尼拉菜爆的，再扒个蛤刺脊兽的脸，成不？”

　　娜拉莎说起话来依旧是那么实在，语气质朴，看不出任何炫耀。

　　但不知道为什么，所有听她说话的人，都觉得她在显摆，她越是平淡，越会给人一种难以言说的狂妄的感觉。

　　其实娜拉莎就是这么考虑滴，否则她不会在战场上玩这种温馨，有实力才能做到，不是你想制造轻松氛围就能制造的，首先你得解决所有的问题。

　　章霍宕安算是看出来了，他点点头，说道：“好，下次就做这个，等我们吃完饭，你们把我们带出去，我们一直被困着。”

　　“没问题，记得要减少伤亡，实在打不过就快跑，我们保证后勤能跟上，对了，我看到很多人的神杖毁了，要新的不？我们这次带来四百万根，军用制式神杖，不是太好的。”

　　娜拉莎手一动，一根神杖出现。

　　章霍宕安眼睛一亮，确实，军队损失的神杖太多，大部分是超负荷使用时自己爆掉的，正需要呢。

　　接过神杖，检查一番，确实是制式的，但质量看上去比之前二等神殿队伍普通战士使用的好。

　　摆弄几下，他娜拉莎说道：“算我们买的，等回去后再结算。”

　　“不用的不用的，是我们后勤搭的，后勤嘛，后勤不等于饭菜，还有其他方面的，我们比卡波底星神殿头一次负责大规模作战军团的后勤事宜，得给我们个表现的机会。怎么说我们也是二等神殿，我们刚刚提上来，不能做到其他老牌二等神殿那样派出厉害的战士参战，负责后勤的我们，得在其他方面努力啊。”

　　娜拉莎委婉地拒绝了，她知道对方不可能给钱，要是答应以后付款，说明交易成立，那样对方会不停地要求购买东西，然后将来再给钱。

　　现在是送，不要钱，不是交易，对方真想继续要，自己就可以提出困难，说不是不想给你们，是实在没有，不信的话，你想想我们都能免费给你们送东西呢，还因为钱而不给你们吗？

　　章霍宕安倒是没考虑那么深，他就是觉得一直从比卡波底星神殿获得好处，不好意思，有能力的神殿，不能盯着剥削，得让他们继续发展。

　　想到发展的事情，章霍宕安高兴地向公孙慕容和娜拉莎说道：“告诉你们一个好消息，李得估计会被敌人杀掉，之前我遇到了他们，他们的神殿在第二防线的位置，已经被攻破，很多神殿的人牺牲了。”

　　“李得？干啥的？”娜拉莎茫然地问道。

　　这个火锅周围的人瞬间为李得悲哀起来，你说你那么努力把比卡波底星神殿当对手，结果人家不记得你是谁，你的死活人家不关心，你连最后一点价值都失去了。

　　“是奇哥荷李得贸易军团中的副团长，李得。”一个将领给公孙慕容二人介绍。

　　“哦，知道知道了，就是总想占我们神殿好处的那个，剩下那个呢？最近没消息了。”娜拉莎好像真的才想起来似的。

　　实际上她早知道情况，因为在最后时刻，李得被人保护着想要空间移动的时候，被她给用规则力量定住了，然后才被渎神者杀掉。

　　她下一个要对付的是奇哥荷，她知道奇哥荷的具体位置，现在的第三道防线，按照原来计算是第五道防线。

　　她打算等渎神者数量多的舰队空间移动时，帮着改变下路径，弄到奇哥荷所在的地方，相互拼一拼，估计能把奇哥荷给拼死。

　　“以后你们可以放心了，剩下一个，势力不如以前。”章霍宕安跟着说道。

　　“是呀是呀，我们就怕被人找麻烦，现在好啦，要不说么，坏人运气不好的，大家慢慢吃，吃完我带你们离开，下次是烧卖主食哦。”

　　娜拉莎笑着说道。


第七百二十章 豁然开朗

　　章霍宕安带这将士吃了一顿舒心的火锅，又换上新的神杖，在公孙慕容他们的带领下，两次空间移动，离开陷阱。

　　娜拉莎挥挥手，说看到有战士的衣服坏了，下次送烧卖时会带来新的作战服。然后后勤的队伍嗖的不见了。

　　望着之前存在过后勤队伍的地方，章霍宕安神色复杂。

　　他不是傻子，智商同样不低，他回忆了一番比卡波底星神殿所做过的事情和时间点。

　　曾经的比卡波底星神殿没有人关注，区区一个五等神殿，要钱没钱，要东西没东西，殿主还总是不露面，只呆在实验室中，除了它的上级巨百罕星神殿外，谁会在乎它？

　　但从一年多前开始，有了一个特殊的人出现后，比卡波底星神殿变了，他们开始有钱，会发展经济，与其他地方的交流逐渐增加。

　　接着巨百罕星神殿倒霉，他们像挣脱了束缚的猛兽一样，发展速度突然加快，各种产品出现，各种经营理念出现，各种商业模式出现。

　　在被奇哥荷李得贸易军团盯上后，他们又连续玩出一串儿的手段，没使用任何武力，竟然把一个有靠山的势力逼得节节败退。

　　自己刚把他们提到二等神殿，他们便在此次战争中展现出来绝强的力量，这只能说明一个问题，即，他们在没被提到二等神殿的时候，已经具备了现在的实力。

　　要后勤有后勤，要武力有武力，可以在危险的战场上来去自如，可以准备把补给送到任何地方。

　　“好深的城府，好强的忍耐力，奇哥荷李得贸易军团当初用武力来压迫他们，他们居然能忍住不动用武力，否则……奇哥荷和李得早死了吧？”

　　章霍宕安盯着远出一颗星星，轻声说道。

　　周围的参谋和将领对此深以为然，他们同样恐惧于比卡波底星神殿队伍的厉害，自己的主力部队寻找战机，不时地要接应下其他友军，让友军帮忙战斗，好保留自己的有生力量。

　　可难免遇到各种麻烦，比卡波底星神殿的队伍却偏偏可以在任何情况下把补给送来，自己被追杀，他们出现，自己刚刚被友军背弃，他们出现，自己不小心进到陷阱里，他们跳进来送东西。

　　还有什么能比这更让人无法释怀吗？他们哪里是后勤部队，分明是精锐特种军团。

　　他们可以打伏击，可以救援，可以暗杀和刺探，但绝对与后勤无关，他们分明是隐藏在后勤名义下的比卡波底星神殿的终极护卫力量，杀手锏，或者说是最后一张王牌，一张比一等神殿正规军还厉害的王牌。

　　“多亏我们当时是把他们提到二等神殿的位置，而不是派个人直接接收他们的联盟势力。”一个参谋心有余悸地说道。

　　其他几个参谋脸色变了变，点头。

　　最开始的时候，是有人提议，让一等神殿直接管理比卡波底星神殿联盟，全面接收他们的产业和网络。

　　大部分人全同意，对此提议最反对也最坚持的，反而是殿主，大家无法违背殿主的意志，只好把他们提到二等位置。

　　现在回报来了，比卡波底星神殿或许是为了报答殿主的提拔，才派出最厉害的部队帮忙解决麻烦。

　　若那时真的去抢，天知道他们会同样玩手段，还是在发现玩手段不行后，把这个部队拉出来跟一等神殿打。

　　当然，他们不可能明着来，应该会变成海盗来攻击一等神殿的各个军事重地，就像……就像黑吃黑不留活口海盗团？

　　天啊，巨百罕星神殿是这么被干掉的？

　　想着想着，众人想到了一年前被海盗捣乱的情况，两个海盗团刚刚出现，黑吃黑不留活口海盗团跟着出现，专打海盗，专打巨百罕星神殿的势力。

　　原来如此。

　　章霍宕安深吸口‘气’，问刚才没跟着一同跑掉的三十多万人的指挥将领：“他们和渎神者十九艘战舰作战时是什么样的？”

　　被询问的将领飞进一些，回答：“当时我们速度慢了，决定留下来拼死一战，哪怕全军覆没，也要从渎神者的身上咬下块肉，一万艘战舰，我们心中已经绝望，没打算活下来。”

　　将领说到这里的时候，擦擦汗，一阵后怕，接着说：“然后后勤的队伍就来了，那个女指挥官说什么‘区区十九艘战舰，还想跟我装神弄鬼？正好检验下实战，去六千人，给我干掉他们，不留活口’。随后，他们队伍中马上分出来六千人，没有任何命令的情况下，自由组合出来的，其他人没动。”

　　将领又停顿一下，让听的人明白他要表达的意思。

　　“默契。”章霍宕安点点头，吐出两个字。

　　别的人抿着嘴，没出声，他们知道，自己的部队是达不到了，必须是经常在一起训练和生活，很多年的时间才能形成的。

　　一声令下，无具体指派，说多少人就出来多少人，其他人一动不动，指挥这样的队伍实在是太轻松了，也太幸福了。

　　“继续。”章霍宕安吩咐。

　　“是，他们六千个那种战争武器，每三个拉在一起，中间的人不拿武器，两边的人用与渎神者攻击时状态差不多的能量武器，他们在空中闪避着向十九艘战舰飞去。

　　渎神者的战舰中放出小的战争机器，对着后勤的战士们一阵能量束封锁，在我以为他们要被打掉时，他们的身影突然变成一团模糊的状态。

　　一道道能量束在他们身体中穿过，却没有伤害到他们一点，我用规则的能力观察下，才发现，那不是一团模糊的虚影，是高速变向时留下的能量残像。

　　而后我听到那个女统帅说‘身体还是不行呀，做影动机动时太明显，五S的机甲师的影动竟然还有火气的味道在里面，以后还得培养身体，必须做到天马行空、羚羊挂角，嗯，先凑合着用吧，反正现在的敌人也不厉害’。”

　　“影动？”章霍宕安找到了关键字。

　　“是，影动，如影而动，接着渎神者战舰开火，同样是一片更粗的能量束交叉封锁，后勤的六千战士开始空间移动。

　　我观察了一番，他们穿在外面的东西空间移动时需要一点间隔，一次移动完有个停顿，但他们三个拉着，正好通过三个人的配合，把这个间隔给弥补了。

　　他们边冲锋、边影动、边空间移动，边开火，一个个渎神者的小战斗机器被击毁，当他们冲到空间移动能够到达战舰位置时，他们直接钻了进去。

　　渎神者的十六艘战舰反应过来，向旁边空间移动，但却没有任何效果，战舰刚移动完，后勤的战士就正好移动到边缘，然后进去。

　　过了一小会儿，他们出来，通过连续空间移动刷刷远离战舰，而后战舰相继爆炸，凡是爆炸范围内的渎神者全死，外围的不等有所动作，后勤的战士又冲过去一通杀。

　　当你们过来时，他们已经杀完敌人，在那里帮着做火锅了。只不过他们刚才参加战斗的人状态不好，他们从那机器里出来，很多人眼睛、鼻子、耳朵和嘴的外面都有血。”

　　将领描述一下后勤部队战斗的情况，再补充一句：“他们还有骨头裂开的，但他们没人在乎，表情一直那么平静，很强。”

　　“那两个头领什么表现？”一个参谋问。

　　“那个女的说‘自己调整休息，刚才谁犯了什么错误自己想，自己什么身体不知道？还敢在敌人的战舰舱中玩极限幻影突刺，先记着，回去处分’。”

　　“这么冷漠？”问话的参谋惊讶地说道。

　　“铁血强兵啊。”章霍宕安叹口气，一时间不知该如何对待比卡波底星神殿了，一个经济发展好，后勤比自己强，战斗队伍比自己厉害的手下，让人纠结，最可怕的是他们能忍。

　　“继续去寻找我们留下的部队，估计是到了新的战线的位置。”章霍宕安神色索然地吩咐一句。

　　队伍派不斥候，警戒着向原来的第三道、现在的第一道战线移动而去。

　　路途上，章霍宕安一直考虑着该怎么办，他已经笃定，现在的比卡波底星神殿和当初的公孙无名是一个联合体。

　　有人说公孙无名这个外来者已经死了，显然不对，他必然还活着，或者说是外来者不是他一个人，还有其他属于他那里的人过来。

　　是他们在帮着比西万迈斯发展势力，是他们为比西万迈斯作计划，是他们指导比西万迈斯怎样做。

　　‘外来者，外来者，敌人？朋友？外来者不是我们的人，会灭掉我们，把我们当奴隶？能不能合作？他们想要做什么？或达到何种目的？’

　　章霍宕安跟着队伍行动的时候思考起来。

　　这时一个斥候移动过来：“殿主，发现一个由三百多人组成的其他神殿队伍，他们说跟大部队在被攻击时，脱离了，已经六天没吃东西，也没有水喝，快要坚持不住了。”

　　“送去盒饭，编到队伍里。”章霍宕安对斥候吩咐。

　　斥候领命而去，旁边一个将领抱怨：“到时候估计我们没东西了，他们又要离开，自己人也就这样啊。”

　　章霍宕安眼睛一亮，跟着说道：“对呀，自己人都这样呢，何必去考虑什么别的人，敌人还是朋友，不在乎是哪来的，而在于相互间的关系，在我们的人背弃的时候，他们在努力为我们提供补给，我管他们是怎么回事儿呢，对我好就行。”

　　“加快速度。”章霍宕安高兴地命令。


第七百二十一章 付出生命的不止是战士

　　公孙慕容和娜拉莎径直回到神殿，一百万的战士和一千只路鲁兽同样回来，在外面呆着，路鲁兽的饭量太大，能省就省点。

　　现在再去找队伍比以前容易，以前是公孙慕容学习着使用感知找到的，太远的话，娜拉莎出手寻找。

　　如今他们送出去的神杖上面有他们的灵魂空间附寄，下次送战斗服时，要把战斗服上的腰带了、纽扣了什么的也附寄上。

　　“不行啊，五S机甲师除了经验丰富，真战斗的时候，受身体影响，还不如我们银河文明的三A机甲师呢，最近指望不上他们跟敌人正面战。”

　　娜拉莎观察着第一次与敌人交手受伤的机甲师们，和公孙慕容说。

　　受伤的机甲师们安静地盘膝而坐，回忆自己刚才何处没把握好。

　　有个五个内脏大面积破裂的机甲师，在郁闷地喝着药剂，他们就是玩极限幻影突刺的。

　　他们五个在敌人的战舰各个舱和通道中把机甲的抗性给发挥到极至，突然启动，瞬间完成加速，在拐弯的位置看的不是速度，而是机甲能承受多大的冲击，用机甲的脚和胳膊分别支撑地面去前面的墙壁，嗖的一下就转过弯了。

　　如果能像从迷宫上面俯瞰般观察他们战斗时候的样子，会发现他们移动过的路线是一道道影子，跟从一个口向里面吹黑色的空气似的，可漂亮了，速度快，迷惑性还强。

　　极限幻影突刺，机甲没问题，里面的机甲师过载了，内脏和骨头，该裂的全裂。

　　公孙慕容来到五个逞能的机甲师面前，用出规则的力量，帮忙快速修复，说道：“五S的就是比A级的强。”

　　“嗯哪！”娜拉莎说是处分，但没打算行动，她故意说给别人听的，目的便是为了让对方想清楚以后怎样对待自己等人。

　　她欣赏地看着周围的五S机甲师，满意，别看一个个身体不行，可经验丰富啊，让A级机甲师在银河文明那里，使用同样的机甲，他们绝对做不到影动。

　　别看他们暂时身体比现在这边的五S机甲师强，但他们不会影动，除非是更高级的机甲，本身有影动程序，你使用程序，机甲在一定范围内影动。

　　想完成影动，需要机甲连续做微小变向，它不给你计算的时间，它是在你绝对掌握所有基础动作后形成的本能。

　　自然也分机甲，给五S机甲师黑色非组合二代机甲，他们在地面上就完成不了，那需要喋血飘零的层次。

　　目前公孙慕容和娜拉莎能做的事情是等待，他俩着急，在神殿这边浪费太多的时间了，结果还是二等神殿。

　　对别人来说，用一年的时间把一个五等神殿提到二等神殿是奢望，做梦。

　　换成他俩，没变成一等神殿是失败，最大的原因是没有足够的人手，若能调来十万银河文明各个方面正常工作者，都不用说是天才，只要普通行业中做得不错的人，他俩能在半年内升到一等神殿。

　　问题是那帮人不行，过来会被规则压死，喋血飘零可以，不过喋血飘零在训练。

　　“再等两个月吧，我们去收集帕尔帕兰，现在断断续续的才弄到三千多万，我敢保证，以后的战争是属于帕尔帕兰的战争，是不是宝石红？”

　　娜拉莎刚跟公孙慕容说了一句，身边突然出现一个帕尔帕兰，正是小红，突然被提溜过来的小红哪知道是什么事情，她一张囧字脸上写满了茫然。

　　“你们要自己去找其他的伙伴，不能总等着我们亲自过去，你们分成一个个大点的队伍，在你们那里搜寻你们的同类，遇到后使用坑蒙拐骗等手段弄回来，我们再给提供星芒，记下没？”

　　娜拉莎抱着小红亲了亲，对她说道。

　　小红回了娜拉莎一个大大的笑脸：“记下了，我们去找同类，到时候给我们星芒。”

　　“真聪明，去吧。”娜拉莎一挥手，把正要跟公孙慕容说话的小红给送回去，但小红愣是用她的能力把声音传过来‘我要跟主人说话，主人，记得给小红做好东西吃，艾泊罗卡兽……’

　　“看，声音能过来，攻击同样能过来，帕尔帕兰将主宰战争。”娜拉莎用小红的行为证明了她的理论。

　　随后两个人开始操作计算机，观看最近的情况。

　　之前的南安果丸星神殿被灭，神殿中的六百多万个帕尔帕兰全部牺牲，渎神者的进攻队伍付出了六百九十多万艘战舰，及里面的人，一艘装一万人，便是六百九十多亿，何况还不是装一万，而是更多。

　　南安果丸星神殿付出的是两千万正规军，还有其他几十万神殿成员，至于说他们眼中的贱民，不算的，最后李得还能跑出来。

　　根据别人收集到的信息录入计算机的记载，那是四万帕尔帕兰最后的奉献。

　　渎神者这次的攻击队伍可不是只有六百九十多万，是之前公孙慕容感知到的那个新出现的两千万战舰的队伍。

　　两千万主力战舰打一个神殿，付出的代价如此巨大，全是帕尔帕兰的功劳，六百多万帕尔帕兰以生命为代价，一片片扫过渎神者军团，凡是在她们的攻击范围内，渎神者们皆是有死无生。

　　公孙慕容叹口气：“可惜，如果南安果丸星神殿那么多年，不是极力压榨帕尔帕兰，而是让她们自己慢慢进化，估计渎神者的两千万战舰全要搭里，而神殿还能有剩余人员。”

　　“是呀是呀。”娜拉莎认同：“换成我们的六百万帕尔帕兰，我能让渎神者深刻理解到啥叫战略性错误。现在看看第三道防线咋样了。”

　　计算机中显示，第三道防线多处受到攻击，但攻击强度不大，有人猜测说是渎神者的兵力不足，难以打消耗战，尤其是攻破几个一等神殿后，渎神者由攻击转为防守。

　　这个说法被很多人赞同，他们认为一等神殿帕尔帕兰多，还有二等神殿也不少，渎神者们在攻破一个个神殿的时候，本身的损失巨大，除非有新的队伍过来，否则他们将被剿灭。

　　另外有一小部分人说是渎神者们在集结兵力，现在看到的是个假象，最好的做法是立即发动反工，不给渎神者们从容部署的时间。

　　支持这个猜测的人少，他们与前者互相争辩着，想要说服对方。

　　还有人没说渎神者的事情，而是指责神殿系统的人在各个地方抢劫和伤害平民，由于战线一路后撤，各个星球上的人逃命，没逃过的被渎神者们抓住，成为被虐杀的对象与奴隶。

　　有好不容易逃到后面的，却被神殿的人、某个组织和势力给堵住，杀人、强奸、抢劫等等情况层出不穷。

　　现在第三道防线前面已经没有好好活着的人了，第三道防线后面的民众也在努力离开，在离开的途中，他们要面临来自自己人的伤害，逃亡的路上到处是尸骸，无助、悲伤、绝望与麻木是他们的真实写照。

　　在公孙慕容二人身后看着的比西万迈斯仰天长叹，泪水顺着脸颊流下。

　　公孙慕容转头，对比西万迈斯说道：“告诉我们联盟的人，组成收容联合体系，凡是愿意到我们联盟各个星球上生活的人，全部接纳，我给你图纸，各个星球起高楼，把民众安置好。”

　　娜拉莎跟着说：“另外派出我们神殿的战斗人员，与其他联盟神殿的战斗人员，集合成一个大的队伍，到第三道防线后面去接应逃亡的民众，队伍的战斗人员数量一定要多，多到没人敢对我们动手的程度。”

　　比西万迈斯露出为难的神色，说道：“我们的粮食不够，只有我们的比卡波底星的粮食稍微多一点，其他神殿加入的时间太短，种植业和养殖业还没发展起来。”

　　“不要在乎粮食，这些民众将来是我们的根基，有人才有队伍，像比卡波底星，装上一百多亿人，没问题，将来星球本身便可解决吃饭等问题。”娜拉莎强调下人的重要性。

　　公孙慕容对比西万迈斯说道：“去做，粮食我们从银河文明运过来。”

　　“啊？好啊，他们愿意提供多少？”比西万迈斯一听有外来援助，心情好了，又想问问数量。

　　娜拉莎略微歪歪脑袋，说道：“不是他们，是我们，我，和慕容哥哥的星球提供粮食，我们有很多专门用来种植和养殖的星球，各种粮食和处理过的肉，堆在那里用不完，正好拿来发展我们的事业，去吧，去吧。”

　　“哦，好的。”比西万迈斯露出一个万分钦佩的表情，答应着离开去联系其他神殿。

　　站在旁边一直没出声的希雅诺吉娜看到父亲走了，羡慕地说道：“娜拉莎，你们有很多自己的星球啊？”

　　“嗯哪！自己组合的，有温柔助手帮忙，很快的，以后我们这边也可以有很多。”娜拉莎停下操作计算机的动作，回头说了一句，转过去继续忙。

　　旁边的公孙慕容突然说道：“看这条信息，有人要帮我们，正在背后推动。”

　　“哪呢，我瞧瞧。”娜拉莎凑过去，只见上面写着一段话‘前线其他星球上居住的人应该整体移民，我建议大家让比卡波底星神殿联盟接收这部分人，他们是发展最好的。’

　　娜拉莎操作一下，对方的隐藏地址出现，直指奇哥荷。


第七百二十二章 夺权计划进行中

　　奇哥荷确实很聪明，他发现计算机上使用的聊天软件能够显示另一边在哪，还有论坛什么的同样可以显示地址。

　　他为了不让别人知道是他在推动，他利用本来用于帮助别人解决计算机毛病和教学的软件中的控制功能，连续控制别人的计算机。

　　他先控制一台，接着利用被控制的继续控制下一个，如是一直控制了十台计算机，这才提出一个想要坑害比卡波底星神殿联盟的说法。

　　奇哥荷估算过比卡波底星神殿的粮食储备，除了比卡波底星本身因为发展早，提前收获了大量的食物，其他的神殿还未到收获的季节。

　　无论是农作物的生长，还是牲畜、家禽的饲养，其他神殿才刚刚开始，有的星球甚至没有到耕种的季节。

　　按照事实来推论，比卡波底星神殿联盟为了支援战争，已经付出大量的食物，他们剩下的粮食仅仅能够支撑他们本星球上的居民生活。

　　只有比卡波底星神殿多出来不少，但相信随着大量的贱民被弄过去安置，他们也挺不住。

　　发完帖子的奇哥荷拿起一根比卡波底星神殿制造贩卖的雪茄，点燃后美美地吸上一口，又端起比卡波底星神殿卖出来的红酒，学着比西万迈斯曾经示范过的样子轻轻摇晃，再抿上两下。

　　“比西万迈斯，我要让你知道，得罪我的下场是什么样的，你们只会种粮食和养牲畜，你们懂计谋吗？知道智慧吗？”

　　享受着雪茄和红酒两种刺激的奇哥荷，一副运筹帷幄的样子自语道。

　　另一边的娜拉莎看着显示的地址笑，笑几声，说道：“看看，希雅诺吉娜你来看看，在大家努力对抗渎神者的时候，作为一个有神殿背景的人，不思如何退敌，反而在背后使坏，他还有良知吗？他还有热爱民族的情怀吗？”

　　希雅诺吉娜看看屏幕上显示出来的情况，听着娜拉莎的话，抿抿嘴，一句话都不说，因为她知道之前娜拉莎就把李得给害死了。

　　对于一边做着同样的事情，一边大义凛然地指责别人的娜拉莎，她表示十分钦佩。

　　等了一会儿，她才开口：“我们答应奇哥荷的提议？”

　　“不不不，我们答应得太痛快，会让人怀疑，我们要先诉苦，然后装成热爱每一个神的子民的样子，说接收一小部分难民，还要发动各个星球上的居民，发起每人捐献一口米的行动。”

　　娜拉莎说着话，噼里啪啦地在键盘上敲字。

　　比卡波底星神殿联盟的主页面上刷新出一个条公告。

　　‘由于联盟各个星球的发展刚刚开始，加上我们为了战争提供出大量的食物，暂时我们无法承担数量巨大的移民供给，但我们不能眼睁睁看着在战火中无家可归的人饥饿而死，我们决定选择性接收一部分最需要帮助的人。

　　为此，我们倡议，星球上的每一个居民，每餐节省一口饭，不浪费任何一粒粮食，采集野菜混合主食食用，为了忍受饥饿与寒冷的兄弟姐妹，为了我们的明天，请大家行动起来。’

　　消息一发，未处在战火中的人看到，纷纷表示称赞，还有不是联盟星球的人愿意捐赠一点食物。

　　被比西万迈斯联系到的各个神殿的殿主，同样开始在所有场合支持联盟的提议，为一切无家可归的人尽量提供温暖，为一切老人提供生存保障，为一切孩子提供力所能及地帮助。

　　经过他们的宣传，当天晚上便有无数个难民被传到比卡波底星神殿联盟的星球上。

　　处在第三条战线的各神殿恨不能把所有需要吃饭的人全给传过来，他们害怕难民太多，形成组织，然后在级度饥饿的时候冒死攻击他们的神殿。

　　奇哥荷更是积极，他把手下派出去，专门寻找难民，凑成一批，立即传给比卡波底星神殿，他才不管对方怎么说呢，反正就给你传送，你说你粮食不够，我忽略了，我只记得你们说过愿意提供帮助。

　　跟他报有同样想法的人不少，他们一边举行着酒会，一边浪费着大量的食物，一边说吃的东西不够，谈笑间，联合起其他人，给比卡波底星神殿联盟送人。

　　比卡波底星神殿联盟来者不拒，一面呼吁大家别送了，星球支撑不了生活物资，一面把送来的人尽快安排到规划好的地方。

　　公孙慕容和娜拉莎努力地从另一边往这里运粮食，有的粮食过来后一样能吃，有的则受规则影响，动物也是如此，凡是送来的活的动物全死，各别品种的肉会被规则压烂。

　　三十三万多个神殿主星球按照比西万迈斯的交代，不无偿提供食物，所有过来的人，除了干不动活的老人和没有力气的孩子，其他的人一律以工代赈。

　　他们先盖自己的房子，而或发给农具和种子，划出块地方，那里是他们耕种的位置，衣服和其他生活器具以欠账的方式先给他们用，等有了收获后，用收获偿还。

　　凡是不愿意干活，只想要免费获得一切的人，一律鞭子侍侯，不驱逐，就是打，打到他们愿意干活为止。

　　然后网上又有人指责比卡波底星神殿联盟，说他们根本不是要帮助人，而是想要找廉价的劳力。

　　不用想也知道是谁发起的这个言论。

　　娜拉莎继续在联盟页面上发公告。

　　‘人活着，要有自己的尊严，我们不想让过来的人乞怜，我们也不可怜他们，我们觉得他们和我们是一样的存在。他们的脊梁是挺直的，他们是通过自己的双手来获得食物，他们不是无能的废物。

　　星球上原来的民众也不会因为后来者曾经所遭遇的苦难而看轻他们，他们在用他们的勤劳赢得尊重。

　　没有谁是廉价的，现在的粮食价格并不低。在神的光芒照耀的地方，不存在阴暗与罪恶，只有渎神者一样的人，才会躲在角落里，尽情释放着他人性黑暗与邪恶的一面。’

　　新的公告一出，再次迎来一片赞扬，连在各个星球上干活得食物的人也昂起头颅，努力做事。

　　他们觉得神殿联盟说的对，自己不是乞讨，自己以前有不错的生活，是战争影响下，才到了如今的地步。

　　自己不比别人差，自己有头脑，有手脚，能重新获得幸福的生活，尊严，自己从未失去，感谢比卡波底星神殿联盟，他们给予的不仅仅是生活物资，还有信念。

　　于是不少未处在战争前沿的星球上的人也纷纷变卖家产，然后举家迁徙，他们要到一个真正幸福的家园中生活，他们不想在原来的星球被神殿和各势力的人欺压。

　　一时间，比卡波底星神殿联盟成了众人心中的‘伊甸园’，成为了一片净土。

　　“还要继续让其他神殿加入联盟，包括二等的、三等的。”公孙慕容高兴地说道。

　　“嗯哪！”娜拉莎露出灿烂的笑容，说道：“到时候别的神殿治下没人了，我们说我们是新的一等神殿联盟的首脑神殿，谁敢不同意？”

　　过来讨论事情的比西万迈斯，听着两个人说的话，汗又下来了，两个人的野心太大了，他们比单勾·奈罗尔家族厉害，单勾·奈罗尔家族只想用武力征服和复仇，他们是有着武力的情况下，使用另外的手段夺权。

　　好阴险，不过自己喜欢，跟这样的人和势力做事，不担心被敌人玩阴谋，他们才是最大的阴谋家。

　　等他回到自己的地方，他的女儿希雅诺吉娜找过来，问道：“父亲，我们还要与他们提一提，以前我们提过，但他们没表态的事情吗？”

　　希雅诺吉娜说的是当初比西万迈斯跟公孙慕容说的，将来发展好了，会给公孙慕容提供多少利益，神殿如何与公孙慕容正常合作的事情。

　　比西万迈斯使劲摇摇头：“不提了，我们失去与他们合作的资格，现在只是他们的附庸，我不会去争权，他们就不会反过来对付我们。”

　　“可是，我的族人呢？”希雅诺吉娜说起单勾·奈罗尔家族的问题。

　　“他们？唉～！他们也是附庸，他们是斗不过银河文明的，他们即使再出现几个那样的天才也没用，因为银河文明的天才太多了，只派来两个人，看看把神殿系统折腾成什么样？”

　　比西万迈斯发现单勾·奈罗尔家族的时代已一去不复返，现在是银河文明时代。

　　希雅诺吉娜低着头想想，又轻轻摇下头，说道：“我总觉得公孙慕容和娜拉莎是赶上的时机好，如果没有这次战争，他们还能像现在一样快地发展么？”

　　“他们会创造机会，我总觉得这次的帕尔帕兰空间开放与他们的行为有着直接的关系，我认为我们的人跟着他们一同生活，比原来生活在神殿系统下更好。”

　　比西万迈斯不再坚持自己的神殿立场，他算是看透了神殿是什么样的存在，他更愿意建立新的秩序。

　　看透这点的人其实有很多，只不过他们不愿意脱离神殿的组织，他们还想在这个神殿中获得好处，他们在维护一个政治集团的利益。

　　比西万迈斯不需要继续维护，他可以跟着公孙慕容和娜拉莎成立新的政治利益集合体，或许只有跳出来，才能打破原来的利益集团。


第七百二十三章 我的后勤来了

　　比卡波底星神殿联盟又一次开放申请，第三开放不但四等、五等的神殿可以加入，三等和二等的神殿同样允许。

　　不少二等和三等神殿纠结起来，有的是瞧不起比卡波底星神殿，谁都知道一年多以前，它还仅仅是个五等神殿。

　　短时间内蹿上来，速度是快，但总觉得它没底蕴，加入过去，还要听它的安排，心理上不舒服。

　　可自己不加入，自己下边的神殿加入，到时候比卡波底星神殿因为自己不加入的问题，不好好给下面的神殿出发展计划，自己赚不到钱。

　　而自己加入进去，下面的神殿同样加入进去，下面神殿是听自己的，还是听比卡波底星神殿的？

　　不加入？不加入的话，下一次还不知道什么时候才能再开放申请，这回比卡波底星神殿说了，只要五十万个神殿，大家一同申请，被通过才能进，不通过等以后再说。

　　跟以前不同了，有准入条件，还有数量限制，并且加入进去后的地位要比第二次加入的神殿低，比卡波底星神殿太坏了，居然分级。

　　最开始的五等神殿享受到的待遇和支持比新的二等神殿还高，无形中，神殿系统的地位被改变。

　　现在不把握机会，下次再加入，待遇更低。

　　在有人纠结的时候，有的神殿已经发出申请，尤其是迦迪提拉神殿下面的神殿，无论是几等的，以前没加入的，此刻全部要进去。

　　他们和比卡波底星神殿属于同一个一等神殿之下，各个殿主知道章霍宕安殿主对比西万迈斯的重视。

　　此次战争，比卡波底星神殿展现出了它的经济实力，目前殿主带领着的部队后勤全部交给比卡波底星神殿负责，一个刚提上来的二等神殿，支撑起一个一等神殿集结队伍的补给，它有多少粮食和钱，可想而知。

　　即使这样，都没吃穷它，它还要求联盟其他星球接收难民，从它那里有源源不断的粮食支援过去，天知道他们从哪变出来的。

　　不立即加入进去，还等待何时？

　　一时间，申请的数量超过一百万。

　　公孙慕容和娜拉莎进行筛选，两个人发现有一些神殿联合起来，想要共同加入，然后神殿和神殿之间保持着密切地联系，要夺比卡波底星神殿的权。

　　剔除，一律剔除，不让你们加，否则你们不按照整体规划做，单独行事，谁有精力收拾你们？

　　十几天过后，五十万个神殿选出来，从二百多万个申请的神殿中选的，有距离太远的，根本不屑加入，申请都不申请。

　　怀着其他心思没通过的神殿一见选拔结束，又纷纷说起比卡波底星神殿的坏话。

　　公孙慕容和娜拉莎打太极，在公告上说，此次没加入的神殿不要着急，将来还有机会，暂时大家的心思应该放在与渎神者的战争上，而不是在条件不够时就要加快经济发展速度，那样会起反作用……

　　公告发出来，他们就不管别人怎么说了，送烧卖的时间到了。

　　两个人组织人手包烧卖，还有宰杀与处理蛤刺脊兽，就是拿蛤刺脊兽当羊来做，做出全羊系列的饭菜，烧卖也是蛤刺脊兽肉的馅。

　　公孙慕容和娜拉莎发现蛤刺脊兽比银河文明专门饲养的众多品种的羊好吃，尤其是做羊汤时。

　　两个人还带回到银河文明不少，让人养起来，交给中华万系归宗阁琢磨新的菜式，中华饮食一道，从来不是按照固定的菜谱做菜，是发现一种新的东西，能吃，就把它琢磨成菜，有毒都不怕，可以用另外一种或多种菜来解这个毒。

　　由于保鲜问题，蛤刺脊兽的烧卖和羊汤系列的东西只能吃一顿，其他的盒饭还要配备。

　　其实可以把蛤刺脊兽的肉和下货什么的像制作单兵口粮那样做出来，但烧卖那样一放就不好吃了，葱爆肉也不能吃，水爆肚儿不脆了，手撕肉、酱肉和炒杂还凑合。

　　两个人商量一番，决定这回只给带五天的口粮，等以后勤去着点，最好是每隔上两三天就吃做顿新鲜的送过去，战士打仗不容易，要让他们吃上可口的饭菜。

　　除了熬骨头汤占用点时间，其他的步骤都快，一百万个人给不到六百万人包烧卖，一个机甲师包十屉差不多，总不只吃烧卖吧。

　　一切准备妥当，两个人带着十万机甲师和一百只路鲁兽，寻着灵魂空间附寄品移动过去。

　　他们突然出现，给章霍宕安吓一跳，等看到是他们，还带着东西，轻轻颔首，叹口气，说道：“还是你们靠得住啊。”

　　“咋啦？咦？这是哪？”娜拉莎莫名其妙，一打量周围的情况，才发现有好多部队，旁边还有星球。

　　并且自己一伙的不是五百六十多万，而是八百五十多万。

　　显然，另二百万正规军和一百万跟着的运输队伍与主力汇合了，而且主力有所损失。

　　章霍宕安抬起一只手示意，说道：“你们再不来，我们就全饿死了，我们留下来的部队居然把粮草全给弄没了，被抢的，他们饿五天了，我们把自己的口粮给他们，这后勤我要他们有什么用？啊！有什么用！？”

　　章霍宕安越说越气，最后变成咆哮。

　　娜拉莎眨眨眼睛：“照此说来，咱们神殿系统其他二等、三等、四等、五等神殿凑集到的那点粮草，通过神殿传送过来后，我们留守的人没保住？”

　　“保住什么？我现在最感谢他们的是，他们把自己的命保住了，让我在这个第三道防线还有个地方呆，我已经告诉我们的神殿别送东西了，到不了自己手，送给谁？”

　　章霍宕安呼哧呼哧喘息几下，摆摆手，不愿意再提这事儿。

　　他旁边哥哥负责这个后勤事情的参谋低个脑袋，他当初还说过比卡波底星神殿后勤队伍的坏话，现在他哥哥把事情办差了，他无颜见人。

　　娜拉莎向自己的队伍打个手势，让人卸东西，准备开饭。

　　然后她劝解着：“殿主，不用担心后勤问题，我们管，以后全部由我们负责，我们保证把补给及时送到地方，先吃饭，尝尝我们包的烧卖，还有全蛤刺脊兽汤系列的菜。”

　　“我回去一趟，再让人包点，看上去不够。”公孙慕容在旁边说，随即消失。

　　这边的机甲师忙碌着分菜，调料摆好，一屉屉的烧卖端出来，让八百五十多万人吃，同时教给战士们如何兑汤的口味。

　　“嗯，香！”章霍宕安吃了一口烧卖，长出口气，点头夸奖。

　　“还行吧，其实‘回头’更香，下次做啊，还喝这个汤。”娜拉莎谦虚一句，亲自为章霍宕安调一碗汤。

　　章霍宕安喝两口，吧嗒吧嗒嘴儿，只觉得浑身舒坦，目光扫向远处，那里有不少其他神殿的队伍，他们一个个正愣神呢。

　　之前他们全等着看笑话，看迦迪提拉神殿的战士把最后一点口粮吃没，还吃能什么。

　　结果今天刚刚断粮，对方居然突然空间移动过来个队伍，看那队伍的组成结构和成堆的东西，便知道是补给，那么队伍自然是后勤队。

　　有人忍不住好奇，移动过来，观看迦迪提拉神殿战士吃的东西，没见过，当可以笃定，这是刚做好的。

　　自己等人只能吃煮在一起的东西，他们居然有好多样菜，蛤刺脊兽啊，这玩意不是有股膻味么？看他们的战士吃饭的样子，似乎味道不错。

　　一个一等神殿的殿主来到章霍宕安身边，打招呼：“章霍宕安，吃着呢？”

　　“是尼单络殿主，吃没？正好，一起吃点，太多了，吃不完。”章霍宕安早知道对方要过来，因为之前就是对方嘲笑他，说他没东西吃，问要不要买点？价钱合理，五十倍的原物价。

　　现在正好报复回去，让你知道，我用不着花高价买你的东西。

　　娜拉莎把一屉烧卖和一碗汤送过来，又把其他的扒脸什么的菜送份到尼单络面前，用规则给定住。

　　尼单络吃了一个烧卖，然后就控制不住喽，连吃三个，考虑到还有其他的东西，又像有人跟他抢似的，挨个尝了一遍，呼噜呼噜把汤喝完，发现里面还有下货，瞅着那个碗，四下里踅摸。

　　他不知道现在怎么办，汤还没喝够呢。

　　娜拉莎重新舀一勺子汤倒进去，再加别的料，说道：“尼单络殿主，不急，慢慢喝，汤随便添，我给你的汤带了点油。”

　　“谢谢，谢谢。”尼单络已经选择性遗忘嘲笑章霍宕安的事情，看着带了不少油的汤，连连道谢，他是真喜欢喝。

　　又喝下去一碗，他继续让添汤，然后问：“为什么没有膻味儿？”

　　“因为这是比卡波底星神殿出品，联盟啊，总要有些本事才行。”这话是章霍宕安说的，他在告诉对方，我下面还有一个比卡波底星神殿，你记住你之前的事情，等着我的比卡波底星神殿联盟对付你吧。

　　尼单络喝汤的动作一顿，面露尴尬之色，他反应过来了，比卡波底星神殿的饭菜是最好的，种类也是最多的，它还有个联盟，它是章霍宕安的手下神殿。

　　哎呀，错了，不应该得罪章霍宕安啊，是谁？是谁领头说看迦迪提拉神殿笑话的？可把我给坑死了。

　　这时公孙慕容回来，他来不及慢慢蒸烧卖，用的规则之力给弄熟的，机甲师们发挥出他们的技巧和速度。

　　蒸屉如山般堆在那里。

　　他对章霍宕安说道：“又做了五百万屉，随便吃，不够再去做。”


第七百二十四章 先装后赚

　　或许是为了配合公孙慕容的话，堆放蒸屉的旁边，有两只路鲁兽使劲呼扇翅膀。

　　原本在太空中，香味扩散不是那么快，路鲁兽非要给个力，它俩扇动翅膀的时候，翅膀偏偏要碰到热气，结果热气便让它俩给扇出来超音速的速度。

　　其他的路鲁兽一看，也跟着凑热闹，负责照顾它们的五S机甲师还跟着解释：“烧卖太热，扇一扇方便大家吃。”

　　这话才没人信呢，在太空中有空气流通么？你扇的速度快不代表烧卖散热快，翅膀不碰到蒸汽，蒸汽能飞呀？

　　那都成水珠了，你们啪啪一扇，嗖嗖飞。

　　原本看热闹，现在凑过来继续看热闹的人不由自主地拦下几个水珠，贴鼻子上闻闻，再放嘴里尝尝，浓浓的肉香登时刺激到味蕾。

　　好吃，凡是尝过蒸汽水的人，同时给出个评价。

　　章霍宕安眼珠子转转，对公孙慕容呵斥道：“你们怎么考虑的？居然数量没凑够，下次不准这样。”

　　说完他用眼神示意，心里还隐隐有些担忧，怕对方误会。

　　公孙慕容聪明，更愿意给面子，诚恐诚惶地连连点头：“是，是，再也不敢了，都怪我们，没有做好后勤，殿主恕罪。”

　　“恕罪呀！”娜拉莎跟着插一句，眼泪在眼圈中打转，好似真的做错了似的。

　　她最喜欢做这种游戏了，低调地张扬、含蓄的奢华，后勤都能玩出花来，要支持。

　　章霍宕安满意了，这手下，真好，能力出众不说，关键是懂得配合。

　　他吧嗒两下嘴儿，指着蛤刺脊兽汤说道：“这个汤……熬的不到时候啊，骨头里的那种鲜，没出来。”

　　“是是，殿主您真厉害，这都能尝出来，佩服。”公孙慕容看娜拉莎那兴奋的样子，先附和一句。

　　娜拉莎立即接过话：“哥哥，我就说吧，熬四个小时不行，你不信，看，被殿主识破了，下次最少要熬八个小时。殿主，您这样嘴，绝了。”

　　她还真出两个大拇指比画。

　　章霍宕安心中那叫一个舒坦，啥叫配合？这就是，此刻的心情，别说熬四个小时，生的我都喝，喝完还要赞一声‘鲜’。

　　于是他继续装下去：“最主要是得先放盐，你们是盛完汤，后放盐和其他的东西，盐放晚了，不入味儿。”

　　“哎呀，我咋没想到呢？殿主提醒得对，往后下放盐。”娜拉莎继续比画大拇指，暗中却想，先放盐？那肉得多长时间才能脱骨？煮出来的东西，我还能做手扒肉么？你当手扒肉是一大块肉往下撕？那是从骨头上抠下来的。

　　“等我打赢了敌人，再好好教你们怎么做菜。”章霍宕安还在装。

　　“真的？谢谢殿主，殿主您太伟大了，跟您学一手，我能靠它生活一辈子，殿主，给您加汤。”娜拉莎高高兴兴地给章霍宕安一勺子汤。

　　至于学做菜，扯淡吧，跟你学？你让我中华万系归宗阁，情何以堪啊。

　　他们在演戏，别人不知道啊，身份足够的人凑过来，跟吃饭的章霍宕安闲聊，专门聊烧卖和蛤刺脊兽汤的话题。

　　聊着聊着，跟着一起品尝。

　　这可不是他们带的口粮，那种一堆东西放一起煮，跟猪食似的，还要保存很多天，空气的接触倒是没了，但食物本身就有变质的情况，有的吃时是酸的。

　　此刻吃到口中的是现做的，加上五S机甲师的手艺，他们有幸尝到了银河文明高级厨师给他们做的饭菜。

　　汤是一碗接一碗喝，烧卖是一屉接一屉吃，还有手扒肉和爆肚儿，蘸着干料和湿料猛往嘴里塞。

　　之前看笑话的人已经忘了，只顾着吃，瞧热闹的也不瞧了，趁热进食。

　　章霍宕安吃了一屉烧卖就不吃了，他怕撑到，因为过来聊天要东西吃的人已经有撑到的了，正一边揉肚子，一边盯着汤较劲。

　　他看看其他的东西，来到公孙慕容近前，小声询问：“带多少天的粮草？”

　　“按照原来计算是五天，现在看样子是三天，我建议你把我们带来的东西卖了，卖出个好价钱，我们以后不准备多余的粮草，需要的时候我们给你送，一天送四次，顿顿吃刚做好的。”

　　公孙慕容决定把高调进行到底。

　　“能送来？”章霍宕安眼睛一亮，他也想天天吃热乎的东西，而且是新做的，更主要的是他可以通过这个行为来让别人知道他的后勤有多么厉害。

　　“基本上没问题，你们到哪我们都能跟上，我们做饭的人手够多，食材也不缺。”公孙慕容给出保证。

　　章霍宕安做个深呼吸的动作，使劲点下头：“行，按你们说的做。”

　　两个人交流完毕，章霍宕安转回身，对依旧跟烧卖玩命的人说道：“我们现在有五百六十万人五天的充足口粮，全是好东西，有人要吗？”

　　“我要。”依旧舍不得吃掉那点汤碗中下货和肉的尼单络先开口。

　　“章霍宕安，还是你够意思啊，这个情分我记下了。”

　　“不用，情分不情分的无所谓，把钱给了，一份单兵口粮一万元，一天是三顿的量，顿五百六十万份，一共是一千六百八十亿，零头就去了，一千七百亿，五天的，八千五百亿。”

　　章霍宕安大度地摆摆手，开始算账。

　　尼单络喝汤的动作停下，翻愣着眼睛，想了想，说道：“零头抹了怎么是一千七百亿？一份一万元？太贵了，我们的单兵口粮一份成本才二十多元。”

　　“零头去了是往上去，至于说贵，看看我们的口粮味道就知道了，你那个能比么？还有运输的费用，现在神殿不能传送，只能通过人力运输，不然我给你十万，你给我做同样的口粮，运到我那神殿去？”

　　章霍宕安根本不在乎对方买不买，他从来没打算把这批单兵口粮卖给普通士兵吃，他要卖给各个大头领和小头领们。

　　而且一万元一份，还真不贵，别说现在是战场，即使是和平时期，比卡波底星神殿的饭菜也不便宜。

　　他用规则的力量把话远远传播出去，很多人都听见了，正喝着汤的人，第一个考虑到的是自己以后不用吃桶装的煮食，一天吃五顿，才五万，值！

　　另外还有没机会过来吃的身份相对较低的人，也来了兴趣，他们没资格与章霍宕安交流，再吃上一顿，但他们可以观察，可以跑到迦迪提拉神殿普通战士的地方看和闻。

　　这个烧卖好，还有其他的也好，同时他们之前也了解了迦迪提拉神殿单兵口粮，保证是一个荤菜和一个素菜，还有一个汤。

　　有人甚至花几万元从迦迪提拉神殿战士的手中买过一份，吃完就忘不了啊，可惜后来管制得严了，没人敢再卖。

　　尼单络一见别人的神色，急了，咬咬牙说道：“好，一万元一份，我全要了，等我筹集几天，然后……”

　　“不用筹集，太麻烦，别人也等着，这样，谁有现钱谁先买，有买的没？一手交钱，一手交货。”章霍宕安是一点面子也不给，当场吆喝。

　　“我要三分之一，马上给钱。”有人出声。

　　“我要一百万份，钱准备好了。”

　　“给我留五十万份。”

　　“买六份卖不？”

　　有需求的人很多，他们不管身份怎样，全想买点，钱少的，就打算买几份，尝一尝，过过瘾再说。

　　还不等章霍宕安想出怎样交易，喜欢卖东西的娜拉莎急忙开口：“哎呀，大家好热情，那啥，单兵口粮有限，但需求太多，这样，咱们拍卖吧，一万份一次一亿元起拍，每次最少加价一百万，购买数量少的人可以联合其他人一起拍，拍完你们自己分，好不好，既然没人反对，第一次一万份，底价一亿元，开始。”

　　想要买的人微微一愣，很快有人反应过来，喊道：“一亿我要了。”

　　“这位一亿了，还有加价的没？一亿第一次，这一亿买的不仅仅是口粮，更是面子，不是什么人都能消费得起的，一亿呀，普通人十辈子赚不到的钱，大气，一亿第二次，一万份的美味单兵口粮马上就要有主儿了，有了这种口粮，谁还吃贱民们都不愿意碰的垃圾食品？这位有想法，有魄力。”

　　娜拉莎极力地煽动着，但就是没人加价，因为后面还有不少呢，现在是先观察下。

　　娜拉莎眼珠子转转，说啥都不喊第三次报价，而是在那里接着说：“第一份购买的人，我们决定赠送蛤刺脊兽汤制作秘方一份，以后你拿着这个秘方，不用做别的，专卖蛤刺脊兽，你就有赚不完的钱啊，第二次报价已经结束了，马上是第三次报价，最后问一遍，还有没有加价的？”

　　“一亿零一百万。”有个特别喜欢吃烧卖、喝蛤刺脊兽汤的人忍不住加价了。

　　僵局打破，加价的人越来越多。

　　章霍宕安却不高兴，他悄悄来到公孙慕容身边，问道：“你们真要送秘方？我觉得这次所有的单兵口粮的价值也没有那个秘方重要。”

　　公孙慕容自然知道秘方的珍贵，可他不在乎，回道：“秘方有很多种，你品尝到的是中级的，因为时间紧，还有更好的，处理步骤多，对火候的要求高，而且我们有办法让得到秘方的人赚不到大钱。”


第七百二十五章 海浪攻势

　　听公孙慕容一说，章霍宕安放心了，换别人说秘方交出去能让得到人赚不到大钱，他绝对不信，但比卡波底星神殿的人说此话，他信，人家有底气啊。

　　要说玩经济和发展，比卡波底星神殿说自己不行，那别人全是废物，得去死的那种。

　　于是拍卖继续进行，刚开始是一万份一万份卖，后来发现大家给的价不高，娜拉莎变成五十万份一次开拍。

　　五十万份一次，想要尝尝味道不愿意多花钱的人的想法落空，不争，连尝的机会也没有。

　　用了一个小时多点的时间，娜拉莎把单兵口粮全卖了。

　　原本是能赚八千五百亿，经过拍卖，娜拉莎得到了一万六千多亿。

　　买到的人很高兴，他们不是给普通士兵吃的，是自己留着，偶尔赏赐给得力的助手，或宴请别人时用。

　　对他们来说，一万元一份的单兵口粮是贵，但换成比卡波底星神殿的饭菜，一万元的价格正常，在比卡波底星神殿星球，想吃五万元的一道菜也有。

　　加上又是战场，多掏点钱没什么，可以承受。

　　公孙慕容和娜拉莎同样高兴，他俩才发现，原来在战场上卖炒菜比在星球上卖的时候销量大。

　　单兵口粮这样的一份卖一万，稍微有点贵，七千元左右差不多，不过谁也不会一买就买几十万份。

　　今天一天卖掉八千五百万份，正常来说，星球需要赚好长好长时间，没个三五年的是别想赚来。

　　凡是买到单兵口粮的人，一个个派人过来运输，然后高兴地离开。

　　章霍宕安看着账上的数字，问公孙慕容跟娜拉莎：“怎么分？”

　　“全给你，你用来买更好的武器装备我们的战士。”娜拉莎只是赚钱高兴，对花钱来说无所谓。

　　她不需要买漂亮的衣服，也不用化妆品，她从不考虑什么鞋子搭配什么女士包。

　　她‘年岁’小的时候，穿什么都可爱，她总是穿一身白的公主裙，现在身体长大，依旧是穿什么都好看，哪怕是个地摊货，穿在她身上能给人一种时尚感。

　　对这种女人喜欢的事情上，她无需求，真想要换服饰，她可以回银河文明要，看到哪个橱窗中的衣服漂亮，合身的话，拿出来就走，能把那个卖衣服的人给乐死，他们会说‘娜拉莎在我这里看上了一件衣服，你们说我这店是什么水平的？’

　　吃的方面她同样不会花钱在这边买，真嘴谗了立即去中华万系归宗阁取。

　　所以她赚钱时高兴，赚完钱就不花了。

　　章霍宕安不知道面前的两个人究竟对金钱有多大的渴望，他怕真把钱全拿了，到时两个人反悔，遂追问：“你们确定不要？”

　　“不要，你去买制造更好神杖的材料吧，我们帮战士们制作，还有防御武器。”娜拉莎用筷子夹住一片蛤刺脊兽的酱肝，说了一句，小口小口吃上了。

　　“战士们用的东西太好，死了后抢不回来。”章霍宕安说了句大实话，他考虑到性价比，战士的生命在他，或者说是其他神殿人员的心中是有价值定位的。

　　听到他的话，公孙慕容眉头一皱，娜拉莎也露出不高兴的神色，他俩最讨厌这种不把自己人当人看的阶级体系。

　　在银河文明当中，军事技术研究和战争武器的投入是最大的，银河文明的正规军，只能被敌人歼灭，而无法击溃，在没有灵魂填充的时候，银河文明的战士守位置，你不把他们全部干掉，他们的位置就不失。

　　就像好久好久以前的地球时代，很多小国战斗时，死上几个人，十几个人，一片地区就丢失了，曾经就有过论断，如果守那里的人不是小国的几千士兵，而是中华一个团，他们会让敌人知道啥叫战争沼泽。

　　现在的银河文明的战斗就秉承着这个传统，所以大家对士兵的装备很重视，如果说某个装备需要电视里的一点微量元素，民众就会把自己的电视砸了，把东西送给兵工厂。

　　到了这边，居然可以把生命与金钱作比较，太让人心寒了。

　　章霍宕安看到两个人的表情，能理解二人的想法，他用长者的语气说道：“战争的艺术在于把握人心，经历多了，你们自然会发现，在数倍敌人的攻击下，士气会低落，逃跑和溃散是正常的，你们的队伍太顺了，不好。”

　　“你爱咋花就咋花吧，反正我们用不着，走了，过会儿给你们送来下一餐，烫面的卷饼。有机会，我会告诉你我的队伍是什么样的。”

　　娜拉莎脸色一变，说完，带着十万机甲师和一百路鲁兽离开。

　　章霍宕安摇头叹息：“唉～！还是太年轻。”

　　周围等着看热闹和笑话的人盯住迦迪提拉神殿的队伍，他们想看看，把补给卖掉的迦迪提拉神殿战士们怎么办。

　　五个小时后，在某些人再次准备看笑话时，公孙慕容和娜拉莎来了，这次来的是一百万机甲师，没有路鲁兽。

　　他们带着六样炒菜和两样汤，忙着给迦迪提拉神殿的战士卷饼，同时娜拉莎继续卖单兵口粮，这回带了一千万份。

　　章霍宕安咬一口卷饼，炫耀般地望向远处等着瞧热闹的人，向公孙慕容二人询问：“路鲁兽呢？”

　　“没来，要开始战斗了，敌人集结完毕，准备对我们发动攻击，我们得帮着守一下，否则等敌人突击到第五到防线时，我们神殿会被攻击到。”

　　娜拉莎的目光看向远处，似乎那里会出现敌人一般。

　　章霍宕安心中一紧，又断然否决：“不可能，渎神者们损失惨重，他们攻击我们神殿的时候，遭到了帕尔帕兰的决死反击。”

　　“渎神者同样有帕尔帕兰。”公孙慕容提醒一句。

　　“猜到了吧？渎神者没出动帕尔帕兰，是在等待机会，他们目前以战士来消耗我们的帕尔帕兰，等他们觉得在帕尔帕兰方面的数量优势足够时，他们的帕尔帕兰便会铺天盖地冲来，现在，依旧是试探战。”

　　娜拉莎跟着说道。

　　章霍宕安沉默不语，他不得不承认渎神者有很大的几率会在最后时刻派上帕尔帕兰战斗，现在的渎神者是在以人的生命消耗神殿系统的帕尔帕兰。

　　这是战略性地安排，当神殿系统的帕尔帕兰数量不够时，渎神者的帕尔帕兰必然是进行长途奔袭，专门打神殿系统的后方，谁能阻止他们？

　　章霍宕安此刻次发现问题的严峻性，自己是在本土作战，双方兵力和实力相当的情况下，自己的优势是补给，敌人的优势是不用在乎破坏多少星球。

　　即使最后神殿系统惨胜，想要恢复之前的队伍规模也非常难，而渎神者却不需要担心，他们继续发展便可。

　　然后每隔一段时间重复一次当前的战斗，失去了和平和大量民众的神殿系统拿什么支撑？

　　“渎神者的地方有厉害的人在指挥呀。”章霍宕安总结出来一个答案。

　　接着他转头看向公孙慕容和娜拉莎。踌躇一番，问道：“你们……有办法应对吗？”

　　“我们正在应对，我们的联盟正是为了对抗敌人的战略安排，我们边战边发展，所以，防线不能丢，应该告诉其他神殿，把他们的帕尔帕兰集中起来，运到后方，我们不失去太多的帕尔帕兰，敌人就不敢把所有的帕尔帕兰投入到战争中。大家先挺一挺，然后慢慢退，以空间换时间，坚壁清野，同时发展敌后游击队，牵制住敌人，好啦，不说了，敌人已经到来，这次我们的位置，由我们后勤队伍先冲，其他人吃饭，自己卷饼。”

　　正在分析和讲解当前形势的娜拉莎话锋一转，身边出现一架暗夜飒沓流星机甲，在不少人惊愕中，咔咔咔地组装完毕，把娜拉莎包进去。

　　公孙慕容一样穿上机甲。

　　三秒钟不到，在长达几百亿公里、厚几十亿公里的第三道战线前面六百多万公里的位置，出现了一艘艘渎神者的战舰和小的战争机器。

　　看到突然出现的敌人，众人慌了，将领们不停地组织人手，战士们有如无头的苍蝇般乱冲、乱闯。

　　迦迪提拉神殿队伍的‘前方’同样出现了一千艘敌人的战舰，还有每艘战舰中带着的几万个小的战争机器。

　　这是一个超过四千万战斗单位的渎神者队伍。

　　章霍宕安脸色顿时变了，刚要下命令，娜拉莎的声音在众人的耳边响起。

　　“你们吃你们的，面前的敌人交给我们后勤队伍。听我命令，散兵线，海浪。”

　　“是！”一百万五S机甲师，一个空间移动，纷纷就位，一排排、一列列，组成散兵阵形，向着六百多万公里的敌人冲去。

　　敌人也向着这边冲，双方在距离迦迪提拉神殿主力队伍二百七十多万公里的地方相遇。

　　公孙慕容守在中间的位置，放出精神力网络，思维波动，呢喃声声。

　　“潮起潮落，浪花如琢，苍天一色，大海同歌，星辰辽阔，和光叠叠，似尘陨落，若泣若说，变幻莫测，身影婆娑……”

　　章霍宕安听着公孙慕容的声音，就觉得自己到了另外的一个地方，他的心神全被吸住，接着他便看到一百万的后勤队伍真的像海浪一样冲刷向敌人，隐约间，好似还有潮水的声音在心中响起。


第七百二十六章 真的是大海

　　说是不用章霍宕安带人战斗，但前面打仗，他们在后面吃，显然是不合适的，敌人跳过来怎办？没人规定谁必须在某个位置打吧？渎神者说空间移动过来就空间移动过来。

　　战士们用最快的速度把自己手上的卷饼吃掉，其他的扔在太空中飘着，一个个组织好，准备时刻参与战斗。

　　他们想看看比卡波底星神殿后勤队伍的战斗场面，心中担忧着，敌人一千艘主力战舰，四千多万战斗单位，比卡波底星神殿的队伍只有一百万。

　　可是当机甲师按照娜拉莎命令打出海浪阵形时，观看的战士们露出不可思议的神色。

　　只见后勤队伍的人依旧是三个机械拉在一起，跟前次进到陷阱中时一样，不同的是他们身上的炮更多了，中间之人的肩膀上各架一门炮，两边的人除了肩膀上有炮，分别在左右的胳膊上还有一门炮。

　　三个人一个组合，几十个组合相隔很近地连在一起，更多这样的整体忽上忽下，忽前忽后。

　　他们四处喷着火焰前进，同时还不停地使用空间移动，给人的感觉就是凌乱，没有组织。

　　但不知道为什么，当队伍整体向前推进时，观看的战士发现他们看到的不是人和人之间的战斗，而是海潮。

　　有的机甲战士正前喷火飞行，但他们的位置却通过空间移动跳到了别的战士的后面，有的是向前跳跃，可机甲飞行姿态是向后退，后面正好有向前飞的，眼看要撞在一起时，双方一个短距离空间跳跃换位，原来后退的改成从斜下向前移动，原来前进的从旁边朝后飞。

　　跟潮水没什么不同，层层推进，后浪追前浪，前潮遇阻有个向后的力，跟后面的浪撞上，一部分合力向前，一部分从后浪中穿过去。

　　说海浪，竟然真的能打出来潮水澎湃的样子？队伍各个作战单位起伏不休，一个散兵线，没想到能给人一种面对大海汹涌的感觉。

　　观看的战士们迷茫了，怎么控制的？乱，真乱，海的一次次波浪有多乱，后勤的队伍就有多乱，问题是乱的情况下，怎会给人一种整体的美？

　　五S机甲师们认真地操作着，随着距离接近，对方远程火力先出声，一道道能量束冲过来。

　　机甲师们敦实进入影动状态，各个有射击角度的机甲师跟着开火。

　　机甲一影动，再一开火，整个队伍变成白花花的一团，让看的人发现，现在更是海浪了，有泡沫飞溅，有浪花朵朵。

　　不止是观看的战士们吃惊，过来负责针对这边神殿战斗的渎神者同样反应不过来，他们从未见过眼前的战斗阵形。

　　远程火力打过去，一个敌人也没干掉，敌人明明是向前冲来着，怎么所有的能量攻击全是穿透？

　　本来应该察觉敌人的移动轨迹，然后瞄准的，现在哪有轨迹呀？敌人的整个动作跟站在岸边看大海似的，天知道哪一波浪会到什么位置。

　　当然，没有轨迹本身便是一种轨迹，但要能算出来才行。

　　渎神者们的战斗队伍开始出现伤亡，他们同样使用空间跳跃来寻找机会和躲避，他们还能用手上的水晶球一样的东西使用规则力量。

　　有的机甲能量束明明打在他们的身上，因为他们前面的规则影响，能量束碰到时突然就从他们面前消失，于背后出现，是被规则给转移了，还有的能量束打上了，直接泯灭，那个规则是针对能量的，说能量不应该出现，能量则不准出现。

　　即使如此，渎神者还是在不停损失战斗单位，使用规则要有反应时间和判断，没打到你的时候你用规则，是白费力气，消耗精神力。

　　等打到你时，你反应慢了，再想通过空间移动离开或规则的力量应对，却没时间。

　　公孙慕容的精神力网络疯狂地扩张着，他这个身体是进行规则化转换的，现在是四分之三的身体完成规则化，娜拉莎的是五分之四。

　　因此空间规则对他的压制已经消失，这个身体比在其他地方的身体还强大，精神力网络可以铺出几百上千光年。

　　机甲师和渎神者的队伍全被他的网络覆盖，由于他没使用规则领域，不少渎神者察觉出不舒服时，纷纷用规则来阻止自己身体被人隐约扫描的状态。

　　然后他们从公孙慕容的精神力网络中消失，只是公孙慕容根本不在乎，人可以屏蔽，可只能屏蔽一点范围，周遭的情况还在。

　　跟以前遇到过的能屏蔽的敌人一样，像红外线下的那种，周围全有热反应，或强或弱的，可就你那里是空白的，我要是不知道你的位置，我得白痴到什么程度？

　　若说无法观察的则是渎神者在屏蔽精神力覆盖时，他们何时攻击公孙慕容不清楚，只能交给机甲师们自己判断。

　　海潮未休，依旧澎湃。

　　机甲师们终于找到了展现自我的机会，他们精神集中，任着身体带来的痛苦，努力地操作着机甲，或前或后，时聚时散。

　　他们把自己变成一滴水，把自己变成一片雾，不停地消灭着渎神者。

　　偶尔有人因为面对太多的规则躲不开，公孙慕容和娜拉莎就帮下忙。

　　战斗进行了一会儿，渎神者一方损失掉一百三十多艘战舰，还有四百多万个战斗单位，机甲师们还是一百万。

　　有的渎神者冲太快，被卷进浪潮当中，冒个头便没了，机甲师们用实际行动让渎神者切身感受到大海的危险。

　　章霍宕安关注着比卡波底星神殿的后勤队伍战斗状况，他越看越心惊，无损失啊，消灭那么多的敌人，后勤队伍竟是不减员。

　　‘绝对不是因为武器先进，能看出来，后勤部队的人不会使用规则，偶尔有人用出来，规则力量太小，说明他们的精神力弱。

　　他们穿在身上的武器不比渎神者的强，尤其是在炮火攻击中，换成同样渎神者的能量束打在他们的战舰上，几下就可以击穿。

　　换成后勤队伍的，必须集中火力，盯着一个位置连续轰上几十次，才能破开战舰外装甲防御。

　　武器不行，精神力弱，身体还不好，听说之前的那次打敌人十九艘战舰，里面的人出来后全部受伤。

　　估计他们现在一定很痛苦，七窍流血。但为何他们不死，敌人连续陨落？’

　　章霍宕安想着，他在努力寻找原因。

　　其实原因非常简单，一百万的战士全是五S机甲师，他们天赋出众，他们经历过了无数战斗，他们一直冲杀在最前线。

　　他们习惯了大规模地战斗，战斗是他们生活的一部分。

　　而渎神者和神殿系统的人则不是，在帕尔帕兰空间未开时，双方在各自的地方，只是维护下秩序，或者欺负欺负弱小。

　　大部分人只会接受偶尔地训练，根本没有实战经验，除非是专职战职人员，或者是总往帕尔帕兰空间里跑的冒险者们，才懂得怎样跟敌人拼杀。

　　五S机甲师上面只有喋血飘零，不算喋血飘零，就是他们最厉害，同时他们更是唯一强大的正规军团，喋血飘零不是正规军。

　　而来参战的渎神者们，他们绝对不是最高少部分战斗强者下面的最强人物，更不是最厉害的正规军团。

　　双方不在一个层次上，换成银河文明普通的军团过来，结果自然不同。

　　哪怕是攻击时同样如潮而动，似海浪拍岸，层层不休的若古军团，面对现在的敌人，也要有所减员，除非公孙慕容和娜拉莎不停地救援，而不是像现在这样偶尔移动开一个。

　　其实不帮着移动下，五S机甲师也能坚持，他们专门在帕尔帕兰训练过，大不了放弃机甲的部分肢体，以受伤为代价躲开。

　　这边的战斗是一边倒的，渎神者的战斗单位持续减少。

　　其他地方的战况则不同，神殿系统的人与渎神者互有伤亡，并且拼杀得很惨烈，往往渎神者一片能量束扫过后，神殿系统没来得及撑起规则罩的人，或精神力不行的人，就被汽化，还有的留下身体的某个组织。

　　神殿的一次联合规则攻击，渎神者一样损失巨大，战舰突然被分割，里面的人跟着被更小的规则切割开，体液和血液喷洒在太空中，又沿着之前的力的方向飞行远处。

　　四十多分钟过去，面前的渎神者们撤了，剩下一百多艘战舰，还有不到七百万的战斗单位撤了。

　　他们打不下去了，怎么打都打不死敌人，自己一方却不停损失，这仗还能打吗？

　　渎神者逃跑，机甲师们没追。

　　不是不想追，是无法去追，如果渎神者们坚持着战到最后一人，再来几十艘战舰，机甲师们继续拼的话，至少要死掉七、八十万。

　　所有人一律七窍流血，皆是内脏破裂，骨骼肌肉全部有很多位置崩开。

　　公孙慕容和娜拉莎带着队伍移动回章霍宕安这边，让机甲师们打开驾驶舱，挨个送上药剂，还有规则的治疗。

　　驾驶室一开，里面的人轻微动作两下，血水便飘出来，他们身体上也不停地往外喷血，一个个只能盘膝坐在太空中，用内力控制肌肉、内脏和骨骼，喝下药剂，缓缓恢复。

　　看着机甲师的样子，观看的战士没有一个露出嘲笑的神色，更无人觉得机甲师弱，他们的心灵受到了冲击，畏惧于这些后勤战士。


第七百二十七章 心情的差别

　　战士们望着后勤战友身上的伤，瞧着一百万人脸上淡漠的表情，他们很想问问‘你们不疼啊？身体不是你们的？’

　　有人想着换成自己变成现在后勤战友的样子是否能像他们一样，然后摇摇头，他们觉得自己成这个样子时，在战场上就是等死，没有力气再战斗。

　　骨头断了，皮肤肌肉裂了，哧哧往外蹿血，眼睛、嘴、鼻子、耳朵，一样冒血，显然内脏受伤。

　　这样的伤，还能坚持战斗，而且不出错，他们用什么办法挺住的？

　　看后勤战友的样子，是群身体不好的人，不能做激烈运动。

　　可就是这样一群人，刚才却对渎神者进行着单方面地屠杀。

　　看坐下来用特殊姿态修养的一群人，谁能想刚才是他们打出来的是如海潮般汹涌澎湃的攻势？

　　回想起刚才后勤战友的攻击姿态，好漂亮，那似远似近的姿态，动人心弦，起起伏伏的阵形，有若梦幻。

　　观察一番手下，娜拉莎对章霍宕安说道：“你们继续吃，自己卷饼，喜欢吃啥菜卷啥菜，暂时我们后勤的人，无法为你们服务了，等他们恢复后，再为你们换着花样做好吃的，他们做菜很专业的。”

　　章霍宕安听着娜拉莎说，只能不停点头，他不是赞同娜拉莎的话，是习惯性点头，他心中想的是‘厉害，比卡波底星神殿保留的力量真厉害，全是好兵啊，自己手下若是有这么一群兵……’

　　他考虑着事情，有战士反应过来，飞过去卷饼，使劲往饼上面装菜，直到卷不住了，他们拿过来，到后勤战友的面前，对闭着眼睛恢复的机甲师询问是否吃点东西。

　　他们是发自内心的，他们再不敢让后勤部队为他们亲自卷饼吃。

　　觉得没资格，让一群比自己厉害的狠人为自己服务，似乎说不过去。

　　他们想用自己的行动表达对后勤战友的尊敬。

　　“不用管他们，你们自己吃，他们暂时无法进餐。”公孙慕容一看不少人缠着机甲师，连忙出声阻止。

　　“吃自己的。”章霍宕安下命令，转过头，问公孙慕容和娜拉莎：“你们现在……”

　　“我们回去，过几个小时再给你们送饭，不过再来的人是神殿其他人员。”娜拉莎说完，挥挥手：“走了。”

　　一百万机甲师和机甲消失，留下还没凉透的卷饼和菜，以及无言的将士们。

　　章霍宕安接过一个参谋给卷好的饼，咬两口，又喝点汤，一边咀嚼，一边看着刚才的战场上飘浮着的渎神者残骸。

　　递上卷饼的参谋，观察下殿主的神态，小声说道：“比卡波底星神殿怎会有这样的战斗队伍？我很奇怪，他们的身体太差了，动一动，就会喷血，是不是问问比西万迈斯。”

　　“嗯？”章霍宕安扭过头看向参谋，咽下嘴里的东西，严肃地警告道：“不该问的别问，不该管的别管，我们只需要知道，比卡波底星神殿后勤能够保障我们的补给即可，明白？”

　　“明白明白，我是好奇而已，没打算弄清楚。”参谋立即顺着话说。

　　章霍宕安继续一小口一小口出着卷饼，不时地喝口汤，但心中却在分析着事情。

　　他已经察觉出来，这些战斗的后勤人员应该是外来者，一百万。

　　他们在另一边的身份必然很高，绝对属于精锐。

　　他们过来后，或许因为某些原因，他们的身体受到影响，所以看上去才很脆弱。

　　不过他们的战斗经验做不了假，没上过无数次战场的人，绝对做不到像海浪一样的攻击姿态，更不可能在敌我互相移动的时候打得那么准。

　　记得以前有人说过，公孙无名在帕尔帕兰空间与渎神者时，非常熟悉敌人的能量束攻击。

　　现在看看后勤队伍，似乎同样熟悉，他们总能提前躲开渎神者的攻击，如果他们是从另外的地方来的猜测成立，那他们在另一边的敌人和他们本身的战斗方式便是能量束。

　　所以他们面对太多的规则攻击躲起来才难，不适应。

　　一男一女的头头却更厉害，游走在规则之间不受影响，有几次，眼看着撕裂规则落到他俩的身上，他们居然没有任何事情，还是完好地移动着。

　　他俩不停地帮助被规则锁定的战士，从容又轻松，动作很随意。

　　感觉上他二人不是带着队伍拼命，而是在练兵。

　　不然的话，他俩为何不亲自出手攻击？

　　在敌人没办法伤害他们的时候，他们只是在自己手下遇到危险时才拉一下，渎神者的能量束和规则攻击对他俩无效果。

　　“对呀，怎么会无效果？”分析到这里时，章霍宕安猛然一惊，瞳孔急速地缩了缩，不由得露出惊恐之色。

　　“好可怕的实力，我也可以在敌人的攻击下来回移动，但我做不到那样轻描淡写，我需要撑着规则力量来对抗。

　　这么说来，他俩想杀我，岂不是很容易？不，他俩亲自出手，杀掉我们所有八百多万人估计都很简单。

　　我们哪怕在最开始战斗的时候立即逃跑，相信也躲不过去的，因为他们总是能找到我们，不然后勤是怎么送来的。

　　对呀，他们还能进行超远距离的精准空间移动，说回比卡波底星神殿就回去，说给我们送饭就马上过来，他们究竟有多厉害？”

　　章霍宕安已经不知道怎么办才好了，他无意识地自语着。

　　附近的几个参谋和将领听着，纷纷哆嗦起来，他们感觉到了恐惧，想起以前那个领头的女人送饭时，总是一副笑容不改的样子，是装样子吗？好可怕！

　　多亏没得罪他们，不然死都不知道怎么死的。

　　等章霍宕安吃完一张饼，看看其他战士还在慢慢品尝，命令道：“禁口令，所有人员不得传出任何消息，凡今后在外面听到关于此事的消息，今天在场的人一律进行测谎，听没听到？”

　　“是！”吃东西的战士不管是咽下去的，还是嚼的，俱都应声，一个个神色郑重，他们一是尊敬后勤的战友，另一个也是还想以后吃到好的饭菜，第三点则是想着万一遇到厉害的敌人，有后勤的战友帮着打，自己活下来的机会就大了。

　　其中有个将军回想着刚才后勤战士的战斗场面，根本没有仔细考虑，便开口提议：“殿主，不如我们也用同样的海浪攻势，那真好用，我考虑过，如果换成我遇到同样的攻击姿态，我会崩溃的。”

　　“我觉得你现在已经崩溃了，你自己一个人学着他们当中的某一个人的移动方式做动作，让我们看看。”

　　章霍宕安用那样的眼神看着说出想法的将领，又用那样的语气说出这番话。

　　附近其他战士是那样的表情，那样无言以对。

　　提议的将领倒是很认真，手上握着神杖，用精神力引导，然后身体向前飞出一段距离时往后进行空间移动。

　　本来应该是进行空间移动的时候，身体的飞行姿态依旧向前，但他移动完，人就顿住了。

　　他又尝试着向后飞，再向前空间移动，结果还是停下。

　　更不用说忽上忽下、与队友配合了，他自己一个人都做不出来那种似进实退的动作。

　　他不解地挠挠脑袋，郁闷地说道：“怎么会这样？看着很简单呀，就是乱，让敌人不知道怎样判断。”

　　也有其他的战士学着做，然后才发现，好难，自己想着控制飞行姿态时就忘了空间移动，考虑空间移动后，首先是给自己确定位置，当空间移动做完，眼前景色一变，第一个想的不是海浪，而是我在哪？

　　将士们发现学习的难度大，再琢磨琢磨还要与其他战友配合，然后一起打出来涛浪叠嶂的攻势，才明白后勤战友有多强大。

　　一个是自身能力，一个是默契，那可是百万人呀，还受着伤。

　　“这不是人能做到的事情。”一个负责战场分析的参谋，声音颤抖地评价道。

　　“但他们做到了，从今天起，我会永远记住一种集群散兵线攻击方式——海浪，原来用于进攻的散兵布局，可以这样打，我会把它写进教科书，只是不清楚怎样训练。”另一个参谋陶醉于五S机甲师们的战斗风姿，痴迷地说道。

　　他是没见过银河文明其他的作战阵形，若是有幸一观，他会发现，海浪不算什么，五S机甲师的身体条件如果允许，他们还能玩出‘星幻’，换成喋血飘零几万同动时，他们会告诉你啥叫‘追梦’。

　　星幻是让敌人觉得对手与星空的环境融为一体，追梦是通过移动就能催眠，面对追梦，精神力跟不上的人会自杀。

　　他们讨论着后勤战友的问题，并慢慢享受美食，其他地方的战斗还在进行，每一个第三道防线的作战群体都在承受攻击。

　　让人感到欣慰的是，所有的地方的神殿战斗群都撑住了，没被击穿。

　　在迦迪提拉神殿旁边的队伍的敌人最先撤退，他们是因为这里的队伍被击溃得太早，怕被腾出手的迦迪提拉神殿围攻。

　　于是他们的殿主尼单络松口气，他没去支援别人，而是带着一身鲜血，和剩下的将士来到迦迪提拉神殿将士这里。

　　“章霍宕安，我的钱白花了，该死的渎神者在进攻的时候，把我放着单兵口粮的地方给打了，你这里还有吃的吗？”

　　尼单络哭丧着脸，管章霍宕安要东西，他自己的补给在刚才被渎神者给毁了。


第七百二十八章 把想法挑明了

　　看样子攻击别人的补给从来不是某个文明的专利，渎神者选的时间很准，正好是大部分神殿系统军队吃饭的时候。

　　神殿的战士饿着肚子与敌人战斗，在战斗过后，食物就没了。

　　虽说这点损失不算什么，但对士气的打击却大，牺牲的人算是解脱了，受伤的人，还有战斗后疲劳的人，今天的肚子是饿定了。

　　购买迦迪提拉神殿补给的更倒霉，他们花掉大价钱，还没吃过瘾，全成了太空中的飘浮物，有的翻找翻找，还能发现没被打坏的包装。

　　不过数量太少，购买人不敢在手下饿着肚子的时候自己大吃特吃。

　　尼单络离迦迪提拉神殿的队伍最近，所以找过来，想让章霍宕安殿主看在同僚的份上接济一下。

　　章霍宕安还算大度，让战士少吃点，把省下来的送给尼单络殿主，让他分给战士们吃。

　　一张张饼和一盆盆的菜被以空间移动的方式送往另一边。

　　本来应该被食物吸引的尼单络却没盯着卷饼看，他愕然地打量着章霍宕安，及其手下。

　　他记得战斗前过来时，看到的迦迪提拉神殿的战士，好想数量就是这些，一场战斗打完，怎么看着还是那么多？

　　足足愣了半分钟，尼单络挥舞着神杖消失在章霍宕安面前，接着出现机甲师与渎神者战斗的地方。

　　他所处的位置四下里飘浮着渎神者的战舰碎片，还有渎神者的小战争机器和残缺不全的尸体。

　　这证明了一点，此地确实发生过战斗，而且还是以渎神者的完败而告终，是的，完败，一大片区域没有神殿战士的尸体，也没有战争巨兽的身体组织，更不曾发现破碎的神杖和神殿风格的衣物。

　　“怎么是这样？为什么？”在战场上杀敌无数的尼单络殿主变得不淡定起来，他的眼睛在战场的残骸中搜索着，想从中发现什么秘密，能够让他也能不损失士兵而打败敌人的秘密。

　　观察了一番，他终于发现个事情，从渎神者的残骸上看，分明是遇到了与渎神者同样方式的攻击。

　　渎神者喜欢使用能量束作为主要攻击手段，面前的残骸就是如此。

　　莫非是渎神者之间起了内讧，还不等与迦迪提拉神殿的战士交战，他们自己先打起来，最后打个两败俱伤，纷纷撤退，从而便宜了章霍宕安？

　　尼单络琢磨琢磨，然后怀着深深的疑惑又移动回章霍宕安的面前，张开嘴刚要询问，章霍宕安先开口。

　　“尼单络殿主，赶快回去安排战士，我也要忙了，谁知道敌人何时会再打来，我们需要走好准备。”

　　与尼单络说完，章霍宕安转身命令：“所有高级将领，开会。”

　　一群将领和参谋簇拥着章霍宕安走了，跑到被战士重重保护地方。

　　尼单络知道有问题，但他不能去参加别人神殿的战争会议，他咬咬牙，决定继续观察，必须弄清楚今天的战斗是怎么回事。

　　几个小时过去，公孙慕容和娜拉莎又来了，这次带的是比卡波底星神殿的人，只有三万人，还有一口口的大锅，锅里的东西被规则的力量压制着没有四处乱飞，三万人拿着勺子准备给战士盛饭菜。

　　饭是米饭，锅里的菜有红烧肉，还有用这边像白菜一样的东西做的酸菜炒粉，以及蛋花菜汤。

　　有荤有素的，还算不错。

　　只是等战士们一次，马上便发现问题，说菜的味道不好，还真亏心，可与之前吃的饭菜比起来，味道却差上许多。

　　不是战士们挑剔，是吃惯好东西的他们还想继续吃。

　　“怎么不一样呢？”有战士心直口快，尝了口菜后看向公孙慕容和娜拉莎问。

　　“啊！对呀，不一样。”娜拉莎更坦然，解释给战士们听：“你们以前吃的是单炒，还是由那一百万后勤人员炒的，现在是换人来做，大锅饭。其实我和我的公孙慕容哥哥能为你们做出好吃的饭菜，但我们俩今天不爱动弹，将就吃吧。”

　　“不将就，不将就，好吃，比卡波底星神殿平时卖的外卖也好吃，我们刚才不习惯，是被你们惯的。”心直口快的战士连忙说一句，然后猛往自己的嘴里扒拉菜。

　　旁边陪着的章霍宕安殿主听到娜拉莎的话后却目光一凝，他听出了关键字‘公孙慕容’。

　　一时间，他感到了如山般的压力，对方把姓名说出来，这是要做什么？

　　很明显嘛，是在试探自己，自己该做出哪中选择？或者说是抉择。

　　娜拉莎像没说漏嘴一样，笑着跟章霍宕安说道：“正好我们两个也没吃，和殿主一同吃吧。”

　　说着话，她自己舀一份饭，菜和汤各舀一份，让东西飘在空中，她拿双筷子，吃口饭、就口菜，再把嘴伸到球形的汤的地方吸上一下，吧嗒两下，说道：“确实不好吃。”

　　“我觉得不错。”章霍宕安没提姓名的事情，也学着娜拉莎的动作各盛一份，轻轻控制着飘在自己面前品尝。

　　娜拉莎摇头：“腥，红烧肉做的时候，直接放生肉，然后炒的，应该过下水的，是不是公孙无名哥哥？”

　　章霍宕安瞳孔又一缩，而后他开口说道：“哦～！原来做红烧肉的时候，需要先过下水？冷水还是热水？”

　　他决定不接对方的重要提到的话茬，跟着聊起做菜的事情。

　　“好都种风格，看你怎么选择，像这种放养喂青草食用夷皮兽，需要肉切块，冷水下锅，把血沫去掉才行，如果换成艾泊罗卡兽就不用，直接下锅炒，手艺好的熬糖色，手艺不好的用酱油兑……”

　　娜拉莎开始介绍怎样做红烧肉，一连串说了三十种方法，突然话锋一转，问章霍宕安：“殿主，一等神殿没了几个，是不是可以补上去？我觉得我们比卡波底星神殿就行。”

　　“啊？”正在认真学习制作红烧肉的章霍宕安被突然转换的话题弄一愣，他使劲想了想娜拉莎问的事情，露出不舍的神色。

　　他不觉得对方过分，他估算过对方的实力，比自己强太多，想要成为一等神殿是很正常的，只不过为什么来得这样快？

　　他还想从对方身上多获得点好处呢，他们若是分出去，以后怎么办？后勤谁来负责？

　　低头思忖片刻，章霍宕安慢慢地喝口汤，看着公孙慕容，认真地说道：“难，我可以为你们提出申请，你们想要通过，需要有超过半数的一等神殿答应，一等神殿联盟一共五十八万个一等神殿，从不增加，少了才会补。

　　你们必须先展现自己的力量，是整体力量，不能依靠几个人，或一小部分战士。

　　以前的二等神殿在非战争时期，想升为一等神殿，是正好上面的一等神殿重要人物出了事情，需要有新的厉害人物来补充，才会把发展最好的二等神殿提到一等神殿。

　　像战争死亡，同样会从原来的一等神殿下面的某个二等神殿选，别处的二等神殿想过去，会受到原一等神殿下其他神殿的抵制。”

　　说完这个话，章霍宕安眼睛一眨不眨地盯住公孙慕容看，同时他还非常紧张，他担心对方要干掉他和周围的将领与参谋，然后再回去干掉其他副殿主。

　　公孙慕容轻轻颔首：“原来如此，看样子，我需要继续从外面调人进来，五S的机甲时还能组出一队，然后是四S的机甲师，其他方面的问题，还请章霍宕安殿主多多帮忙。”

　　“是呀是呀，章霍宕安殿主你帮我们，我们也帮你，让你的地盘更大，下属的神殿更多，钱花不完，各种物资随便用，你先组建迦迪提拉神殿联盟吧，我们给你出计划，你看好不？”

　　娜拉莎跟着说道，并期待地看向章霍宕安。

　　章霍宕安听着两个人的话，刻意用规则弄出点‘氧气’，使劲呼吸起来。

　　他知道对方二人不会仅仅是想当一等神殿，还有更大的野心，那是对抗神殿系统，或者说是对抗一等神殿联盟最有权利的一小部分人。

　　自己答应的话，将来估计是要成为他们两个人的手下，这倒是没什么，现在自己的权利在一等神殿联盟中并不大，同样得听别人的话。

　　自己若不答应……好像不行。

　　犹豫中的章霍宕安闭上眼睛，他开始考虑答应后，一旦事情败露，面前两个人的力量能不能打过一等神殿联盟的盟主和其他人。

　　因为最后保证是两个势力之间的武力冲突，想和平解决，基本上不可能，谁会愿意让出自己的位置！

　　娜拉莎和公孙慕容等待了十多分钟，章霍宕安终于睁开眼睛，严肃地说道：“先组建迦迪提拉神殿经济发展联盟，给其他一等神殿好处，但不要控制其他一等神殿。你们的计划中要留有后手，等他们习惯了好处时，自然而然的，他们会主动维护这个利益。最好是从与渎神者战争中把握机会，一等神殿联盟的很多实力隐藏着，只有他们先拿出来用，并且损失大，才是你们的好时机。”

　　他没提申请一等神殿的事情，直接点出两个人将来的打算，并给予分析。

　　他与比西万迈斯的想法差不多，对上面来说，他没有什么权利，对下面来说，他由得不到太多的好处。

　　他也喜欢自己下面的民众能够增加很多，同时全过上好日子，为他提供源源不断的税收和供奉。


第七百二十九章 合作与蛤棘万能兽变异利用

　　章霍宕安答应帮公孙慕容和娜拉莎的忙，他打算为自己获得更多的好处，将来如果外来者成功，自己的权利一定比别人大。

　　至于说什么成功后杀掉他，他觉得不可能，两个人很厉害，厉害到不屑对他出手的地步，杀他是没有意义的。

　　章霍宕安同时还想过两个人失败后的办法，他可以对别人解释，他是想要卧底，主要是学会各种获得金钱和资源的办法，说自己最初并不晓得两个人的打算，后来知道了，却被控制住。

　　想到此，章霍宕安自信起来，用最快的速度吃掉味道比自己神殿做的好的红烧肉和酸菜粉儿，转身去找尼单络殿主，还不忘了把菜各带一锅。

　　二人一见面，尼单络十分不解，他认为自己以前对待章霍宕安的心思，章霍宕安不会不清楚，照此说来，章霍宕安不应该在自己需要的时候给自己提供食物。

　　之前提供了，或许是看在自己损失比较大的份上，现在怎又亲自送饭菜过来？

　　“尝尝，比卡波底星神殿做的。”章霍宕安用勺子各舀一下饭菜，刷刷刷飞给尼单络。

　　当饭菜到达面前时，尼单络眼睛一眨，饭菜定住，他一副根本不在乎对方是否给他下毒的样子，先吃酸菜，点头：“爽口。”

　　接着吃大块儿的红烧肉：“香！”

　　又吸口汤，满意地说道：“不愧是比卡波底星神殿出品，荤素汤，搭配得好，不知你那里可以有剩余，卖我们些。”

　　章霍宕安暗自腹诽尼单络‘受穷的命’，表面上却谦虚道：“今日的红烧肉制作方面略有不足。”

　　“我认为已经够好了。”尼单络经对方提醒，才察觉出来，确实不如先前吃的卷饼，但依旧称赞一声，眼睛看着章霍宕安，想知道对方过来要做什么。

　　“听闻你那里有几个四等神殿和五等神殿加入了比卡波底星神殿联盟。”章霍宕安声音放缓：“但还有很多四等、五等的神殿没加入，二等与三等神殿，更是一个不曾加入进去，怪可惜的，星球上有不少资源。”

　　尼单络的脸瞬间涨红，是因为生气和尴尬。

　　生气是他派人告诉二等、三等神殿，和其他的四等、五等神殿，去申请比卡波底星神殿联盟最近一次加入机会，结果全被拒绝，如此不给面子的行为，怎能让人不生气？

　　尴尬是他觉得对方识破了他让神殿加入进去搞破坏的计划，章霍宕安过来兴师问罪呀，吃了人家的饭菜，怪不好意思的。

　　章霍宕安自然能理解，他笑着说道：“比卡波底星神殿送补给的人刚才与我说过，说他们拒绝你们，是担心你们被奇哥荷煽动，要在加入后算计他们。当时我就说，尼单络殿主不是那样的人，所有人都能背后给你们使坏，他管理的神殿都不会。过来的人这下知道想差了，又不好意思过来寻你解释，主要是他们身份低。”

　　尼单络脸色好转，不管怎么说吧，对方把责任承担了，他高兴地问道：“照此说来，我们下面的神殿可以加入了？”

　　“不不，我最开始跟你想的一样，可他们说，为了弥补错误，不如我们两个一等神殿联合起来，互通有无，为此，他们还拿在写发展计划，只要你同意，等他们把计划写完，我们两个神殿便可以携手发展了。”

　　章霍宕安摆摆手，在尼单络脸色又要变的时候，终于说出让其感到舒心的话。

　　尼单络很惊讶，他想不到比卡波底星神殿的人会无偿帮忙，他丝毫不怕被算计，比如说对方拿出的计划不能让星球发展起来，情况再坏，还能坏过现在？

　　于是他与章霍宕安达成一致，兴奋之下多吃了些，吃撑了。

　　章霍宕安回去，等了不长时间，计划书作好，他安排一个人给尼单络送去。

　　拿到计划书的尼单络先看一遍，由于没有专门解释的文字，他十分茫然，不明白按照计划走，怎样能把手下的神殿发展起来。

　　但他觉得很深奥，应该能行，便立即吩咐人按照计划书中所写，各个神殿动起来，先是采集资源送到比卡波底星神殿联盟换钱，接着用钱买各种东西传送回星球，依照计划书中写的进行建设。

　　暂时还看不到发展效果，不过钱先到手了，有一个二等神殿附属星球上的土，一手推车居然能卖上十九万元的价钱，那个星球上的这种土多到占了星球表面积的十五分之一还多一点。

　　这种土地是劣等的，种上去粮食产量低不说，吃起来还有一种不舒服的口感，所以神殿对那个星球是打算放弃的。

　　谁能想到上面的破土，可以卖一推车十九万元呢。

　　只用去短短的少半天时间，那种土便卖出去一百万手推车，换回来一千九百亿元。

　　“还给了我一个那种土的深加工的技术，说按照上面说的办法，一手推车的土经过深加工，可以值六十五万元，多了四十六万，比卡波底星神殿果然厉害。”

　　当又到了吃饭的时候，尼单络主动找过来，开心地和章霍宕安说着。

　　他算是感受到了合作的好处，对方的计划给的太好了，各个方面全面发展，当初就不应该答应奇哥荷跟着捣乱，他奇哥荷能给自己这么大的利益吗？

　　章霍宕安倒是习惯了，给尼单络递过来食物，说道：“等你们发展些日子，我们进一步合作，现在与你们合作，你们吃亏，尤其是在很多东西的深加工方面，你们做得还不够好。”

　　“对，我会让他们加快速度，这是……什么？”尼单络看着递过来的食物，不知道怎么吃。

　　“它叫缇芝筒熏肉饭，一劈两半儿，就可以吃了，有缇芝的清香，还有熏肉的肉香。”章霍宕安介绍着。

　　其实就是缇芝筒就是竹筒，称呼不同而已。

　　章霍宕安最满意的就是公孙慕容和娜拉莎每次送的饭菜，不但好吃，而且看着也舒心，尤其是跟两个人有了进一步的合作后，二人告诉他，从现在开始，以后一万次的菜不重样。

　　一天吃四顿，可以吃上两千五百天，不用等到了这么久，两个人保证还能研究出几万种菜式，因为需要先熟悉下各个星球的特产，之后才好配比。

　　章霍宕安那叫一个吃惊呀，他认为别的方面，他可以不承认两个人那边做得比这边好，但做饭方面，两厢比较，说神与凡人的距离，都是谦虚。

　　由于这回的竹筒熏肉饭是公孙慕容和娜拉莎做的，所以尼单络在吃上第一口后，就被征服了。

　　等吃饱离开，章霍宕安又带着不少的竹筒饭去找其他一等神殿的殿主，与他们商量合作的事情。

　　尼单络和章霍宕安的合作马上赚钱的消息飞一样地传到了其他人的耳朵里面，不少人认为不错，他们是一等神殿的，自然不能加入二等神殿联盟，那样丢人。

　　现在章霍宕安以他的一等神殿为合作方，其他一等神殿的殿主在地位上是平等的，愿意合作的则多起来。

　　章霍宕安只要一有时间，就会去找其他殿主商量，愿意携手的，他告诉公孙慕容和娜拉莎，二人帮着出计划。

　　连续七天时间，同意合伙的一等神殿数量超过三千，平均每天四百多的加入数量，章霍宕安的效率可见一般。

　　到后来由于相隔的距离远，别的人还不熟悉情况，用去的时间也变长。

　　好在这段日子渎神者没有继续发起集团攻击，估计是上一次他们损失同样不小，正在积蓄力量。

　　公孙慕容和娜拉莎除了安排准智能程序帮忙制作计划，基本上没有别的活，每天四顿饭送过来不算啥，第三天的时候，五S机甲师就能干活了。

　　目前二人正在研究灵魂填充，在这边的灵魂填充最大的障碍在于蛤棘万能兽，它们的身体组织过来时会受到规则压制。

　　不过任何事情都有例外，蛤棘万能兽也不全是一样的，当中有变异。

　　原本变异的个体在别的空间中用来制作身体是最差的，可到了这边，却能够承受住规则压制。

　　故此，公孙慕容和娜拉莎找到特殊的、数量稀少的变异个体，从它们身上取下来一点组织，在这边进行培养。

　　两个人需要制作细胞培养仪器，需要再制作灵魂填充仪器。

　　如果完全依靠两个人，过个三、五年的，也能做出来。

　　三、五年对于别人来说或许无所谓，放在他俩身上则不行，太慢，于是到今天总数量超过四千万的帕尔帕兰发挥出她们的作用。

　　她们先听公孙慕容和娜拉莎思路，然后根据思路去完成培养仪器，各种能找到的物质被送来。

　　四千多万的帕尔帕兰先让自己处于最佳状态，先储存一部分星芒，然后开始用她们的能力制作细胞培养仪器。

　　她们只负责照着公孙慕容二人的想法设定目的，过程和理论她们不参与，规则自动补充、调整。

　　一样样的物质在制作的仪器的时候自动加入进去，四千多万帕尔帕兰身上光芒闪烁。

　　她们的能力衰减速度非常快。

　　“一个蛤棘万能兽的细胞培养仪器而已，至于么？比制造血刀的时候难多了。”娜拉莎观察着帕尔帕兰的状态，皱起眉头说道。


第七百三十章 仪器成，平静不在

　　帕尔帕兰们在努力着，蛤棘万能兽细胞培养仪似乎太逆天，被这个世界所不容，所以制作起来阻碍重重。

　　比西万迈斯一家人在旁边观看，四千多万帕尔帕兰同时使劲的场面实在是太大了，大到如果不是这一家人看着她们的数量逐渐增加，从而有个适应性和习惯性，此刻面对这样的场景，他们会被吓疯。

　　帕尔帕兰在比西万迈斯的心中是宝贝，当然，在别人眼里同样是宝贝，不过他想的与别人不同，他觉得外来者的实力在飞速增长。

　　和平年代的帕尔帕兰能够帮着做实验，如今处于战争时代，若有敌人想偷袭过来，可以想象出来，他们见到被偷袭的目标放出四千多万帕尔帕兰时会是什么表情。

　　尤其是其中有超过三百万的宝石红颜色的，估计敌人连逃跑的想法都会失去吧？

　　在比西万迈斯考虑着持续进化的帕尔帕兰参与战争的场景时，在希雅诺吉娜眼中闪烁着小星星的期待下，有超过三千六百万的帕尔帕兰萎靡。

　　而后，一个体积为十八点六四九米的仪器出现，周遭的光芒散去，制作成功。

　　“太危险了，帕尔帕兰的数量不到五千万，我绝对不制作灵魂填充仪。”娜拉莎拍拍胸口，心有余悸地说道。

　　哪怕在制作之前她感知过能成功，可制作的过程实在让人担忧，她感知依靠现在的帕尔帕兰的数量，能够完成灵魂填充仪，但有些模糊，为保险起见，她决定再等等，不要模糊。

　　翌日，二人把工作重心放在收集帕尔帕兰上面，大量的帕尔帕兰放出去，组成队去‘解救’她们的族人。

　　娜拉莎和公孙慕容也感知哪个地方有帕尔帕兰的存在，感知到一处，立即移动过去，使出各种手段把对方变成自己的伙伴。

　　剩下的事情是每天四次送饭，让前线的战士们能顿顿吃上热乎的，不是说单兵口粮不能吃，而是两个人就要较这个劲儿，后勤，要体现出价值才行。

　　章霍宕安和他带领的战士已经被惯坏，他们吃着饭的时候难免有所担忧，害怕将来吃不到比卡波底星神殿做的饭菜后该怎么活。

　　现在若有人给他们送上一份他们以前带的口粮，他们绝对难以下咽。

　　相对平静的日子又过去十天，与迦迪提拉神殿成为联盟的一等神殿数量超过五千。

　　说数量增加得多吧，还真不多，比起之前七天的三千多差出一截，是由于距离太远。

　　说数量增加得少吧，却也不少，章霍宕安已经忙不过来了，有超过一千个一等神殿的殿主是主动找的他。

　　相信过些时日，主动寻过来合作的一等神殿会更多，全是因之前加入的神殿获得的利益速度太快。

　　凡是与迦迪提拉神殿合作的神殿，保证是第一时间收入猛增，他们的星球上有着各种资源，拿出来便可赚钱，以前没赚到，是因为他们不懂，或者说不愿去懂经济建设。

　　如今有了利益，各个神殿除了加盟，还纷纷成立经济建设的部门，想是他们也清楚不能把所有的希望放在别人的身上，自己也得努力。

　　为此，章霍宕安还表示过担忧，告诉公孙慕容二人，说别的神殿学会经济建设后，再想控制他们就难了。

　　娜拉莎则无所谓的样子，还冷笑一声说经济方面的学问如果可以在短时间内学会，那样的人已经不是天才可以形容的了。

　　自己给出的计划不是凭空想象，是经过无数年的实践，经过了无数次的失败后总结出来的，轻飘飘的一张写有计划的纸，它的厚重让人难以想象，每一个文字的背后都有着数不清的辛酸血泪。

　　章霍宕安这才放心，同时表达出有机会去银河文明参观的想法，公孙慕容告诉他，时间不会太久，他们把很多这边的动物和植物弄过去，全活了。

　　至于说人过去能不能活，暂时不清楚，等有机会扔几个人过去试试，比如说奇哥荷这个人，他应该去见见世面，不管是主动的，还是被动的，反正他被当成目标了。

　　把奇哥荷弄过去，死了的话，两个人没有负罪感，其他人不行，哪怕是平民，当实验品送过去死了，二人也会觉得自己是谋杀。

　　这一天公孙慕容和娜拉莎继续带着十万机甲师送饭，今天没炒菜，主食是豆米饭，菜是三个，小鸡炖蘑菇、牛腩萝卜、西红柿豆腐。

　　全是沙锅，名称是公孙慕容和娜拉莎的说法，材料有所调整。

　　“这个是沙锅系列，制作沙锅的材料是纠欧佛神殿星球出品，那个殿主叫什么名来着？哦，尤卡班高，当初一合作就赚钱了。”

　　娜拉莎介绍着，给别人做菜，总要让人知道吃的是什么，包括用的材料、简单的制作流程、口味和营养价值。

　　要让别人感觉吃的不是饭，而是文化，每一道菜皆有属于自己的故事或传说，即使新研究出来的菜，同样得编个故事。

　　章霍宕安和战士们很喜欢在吃饭的时候听故事，听完有食欲呀，跟没品尝过的人聊天时，说出吃了什么菜，什么样的，可以无形中抬高自己的身份。

　　小鸡是啥样的小鸡，蘑菇从哪采的，制作过程是啥样的，火候如何控制，等等，小鸡炖蘑菇就出来了，学问啊。

　　“如果不放蘑菇和你们叫称呼为土豆，我这边叫木菩果的东西可以吗？”章霍宕安听着的时候，猛咽口水，问了一个以后跟别人吹牛时别人可能问他的问题。

　　娜拉莎点头：“可以，放栗子，然后就叫栗子鸡，而不是小鸡炖蘑菇，大下次的菜我就给你们做啊，还有一个鱼锅与一个豆腐锅。”

　　娜拉莎很好说话，她愿意让别人称赞银河文明的饮食。

　　于是这边的战士在吃饭的时候被上了一堂吃饭的课。

　　一份份的饭菜全被吃光，刚刚赶过来想要跟着吃点的尼单络只吃到了一沙锅小鸡炖蘑菇，其他的菜没了，这还是公孙慕容和娜拉莎怕吃不完，没动筷子，留着准备一会儿消化消化后再吃的。

　　用最快的速度吃掉小鸡炖蘑菇的尼单络，随意地拿袖子擦擦嘴，神秘般地说道：“章霍宕安，你发现没有？渎神者在昨天和今天，只派出来少两的人在远处观察，而没有发动任何试探性地进攻。”

　　章霍宕安的表情严肃起来，说道：“他们想要发动大规模攻击，或者是有什么阴谋，我早说过，应该主动出击，把失去的两条战线夺回来，而不是死守，但多数人不认同，觉的渎神者是远征，补给困难，所以守下去，等待渎神者后继无力，自己退去，唉～！”

　　当自己的判断正确时，别人因为各种原因而反对，章霍宕安心情很不好，他发现自己不被理解，自己说的话不受重视，而战况的发展偏偏还与自己预料得差不多。

　　“他们的补给不会断的，他们找到了一个能够直接传送过来的通道，还是多路口的通道，他们能不停地把兵派过来，第三条防线，必然失守。”

　　娜拉莎咬着一个像苹果似的大果子，在旁边说了一句。

　　“你怎么知道？乱说。”尼单络很不高兴自己在和章霍宕安说话的时候被打扰，若是同样身份的一等神殿殿主插一句，也就算了，一个手下，居然不懂规矩。

　　“这位是比卡波底星神殿的总管事，负责联盟成员的准入核准，一等神殿的核准，还有出计划。”章霍宕安刻意介绍一下。

　　尼单络殿主：“……”

　　“哦，幸会幸会，刚才说到哪来着？对，传送通道，仔细一琢磨，还真是啊，想想他们出兵的速度和位置，再考虑下他们发起进攻时候的凶猛攻势，确实呀，不在乎人员补充与补给。”

　　尼单络殿主脸色装边神速，笑着和娜拉莎打声招呼，又认真地分析下局面。

　　尴尬，是他现在心情的写照，他其实知道这一男一女两个后勤人员是比卡波底星神殿的，可他不晓得星球发展计划是他们出的。

　　给人家得罪了，谁能保证他们不背后使坏，自己能够迅速赚钱，还是因为人家的计划作的好呢。

　　说完话，他看着公孙慕容和娜拉莎，想瞧瞧两个人的反应。

　　公孙慕容面色平淡，娜拉莎眨眨眼睛，与尼单络对视，把尼单络看得心里直发毛，他紧怕从面前的女子口中手出不允许自己在联盟呆着的话。

　　局面似乎凝固住了。

　　章霍宕安刚想开口缓和一下气氛，娜拉莎轻叹一声，说道：“又到了我抉择的时候了。”

　　尼单络的汗出来了，章霍宕安面色一僵。

　　就在他二人以为娜拉莎生气要收拾尼单络的时候，九十万架机甲突然降临，之前负责送食物的十万机甲师瞬间归队，然后百万机甲师在公孙慕容和娜拉莎的带领下，朝‘前’面四百二十多万公里的位置进行空间移动。

　　尼单络与章霍宕安同时松口气，还好，不是要翻脸，转而又紧张起来，尤其是章霍宕安，后勤部队冲上去了，怎回事儿？

　　愣了下神，他连忙对尼单络说道：“快，回你的地方，指挥部队，准备战斗，敌人来了，估计来很多。”

　　尼单络没傻傻地追问情况，他反应很快，甚至连句话都未留下，人已经消失在章霍宕安的面前。


第七百三十一章 重点照顾对象

　　尼单络刚一消失，娜拉莎和公孙慕容又出现在章霍宕安面前，她催促道：“快，快跑，别在这呆着，这次的敌人以我们为主要目标，你们会被杀光的。”

　　“什么？”章霍宕安很自然地问出这两个字，神色瞬间变了变，咬着牙对其他将士命令：“所有人员准备战斗，不能让我们后勤的人独自去拼命。”

　　“是！”八百多万将士们齐声高喝。

　　公孙慕容和娜拉莎灵魂交流了一下，确认这个章霍宕安还行，关键时刻没把别人当炮灰。

　　既然如此，更不能让他们死人了，娜拉莎又催促道：“不用管我们，我们不怕死。”

　　“我们也不怕。”章霍宕安坚定地说道。

　　“你要气死我是不？好吧，跟我们来。”娜拉莎已经没工夫跟别人解释情况了，何况说了对方未必会信，她和公孙慕容打头在前面飞，让章霍宕安带着战士跟随。

　　章霍宕安刚一跟着飞，突然反应过来，方向不对呀，这是往更远的地方跑，他加快下速度，与公孙慕容二人平行飞，眼睛一眨不眨地盯着二人看。

　　“看啥呀，不能空间移动了，渎神者为了对付我们，专门用出了规则领域，别的地方同样受到攻击，但我们是他们想杀掉的。”

　　娜拉莎解释一下。

　　章霍宕安盯着两个人看，显然不是问空间移动的事情，他抿下嘴，说道：“你们抛弃了你们的士兵？”

　　“谁说的？我们在那边指挥呢，只不过换了一个身体，不是这边最厉害的身体，最厉害的身体是现在这个，我们刚才移动过来是渎神者领域刚刚形成，现在不能带你们走。”

　　娜拉莎很生气地对章霍宕安说道，什么抛弃士兵，开玩笑呢，银河文明的将领谁敢独自逃跑？战死是荣耀，家人会受到照顾，逃跑一样死，不会家都不行，会受到喋血飘零的追杀，而家人将被监视起来，永远生活在社会最底层，不允许找其他非体力劳动的工作。

　　自己怎会被看成是要逃跑的人？

　　从未听说过灵魂填充的章霍宕安当然无法理解，信息量太大了。

　　“快飞，等躲开后再告诉你，那边打上了。”娜拉莎说完，主要精力转移到另一边。

　　她之前说的抉择其实就是让不让五S机甲师死在这次攻击中。

　　她感受到了敌人的决心，上次敌人输得太惨了，估计这些日子中是在集结力量，想办法，现在冲过来，如果不能把上回屠杀他们的人给灭了，他们会继续琢磨着怎样针对这里。

　　最后娜拉莎决定，还是拼死吧，能杀多少敌人就杀多少，正好死掉后的五S机甲师休息几天，等再次灵魂填充，直接于这边完成，那样没有规则压制，他们可以尽情展现他们五S级别的实力。

　　于是参战的身体便换了，换成不是规则化的身体，到最后再算计一下一等神殿联盟的盟主他们一把。

　　两个人规则化的身体其实依旧能够带着章霍宕安和战士们离开，以空间移动的方式。

　　不过一离开，敌人自然会察觉，一看，啊，原来规则领域都封不住你们啊，是哪个神殿的？迦迪提拉神殿？好的，继续调集人手，找到迦迪提拉神殿所在地，把他们屠杀干净，从根基上对付。

　　因此二人能做的只有飞行，不让迦迪提拉神殿的战士陪葬，刚才移动过来，敌人会认为正好我的规则领域刚要完成，所以才让你们能够移动。

　　章霍宕安不清楚里面的门道，他唯一可选的是带队伍跟上。

　　另一边，公孙慕容和娜拉莎指挥着机甲师，已经和渎神者打上了，渎神者派来一百万艘战舰，还有小的作战单位五百亿。

　　对手是一百万零二，一艘战舰对付一个人。

　　银河文明当中无数人已经从各种工作中脱离出来，有的自己直接开启手环上的播放工具，有的联系亲朋好友。

　　观看，必须观看，一人对一舰，在另一个有着规则压制的地方，自己的五S机甲师，面对如此阵容，究竟能干掉多少敌人？

　　其他人类类种族联盟一直关注的人，纷纷通过公孙慕容的真实模拟影象转播来看。

　　他们喜欢看银河文明战士的战斗场面，银河文明的战阵是公认最漂亮的，而且同等战斗能力，银河文明的战阵杀伤力最强。

　　目前看不到喋血飘零协同作战的场面，看看银河文明五S机甲师的战斗也不错。

　　银河文明中，其他级别的机甲师更是眼睛一眨不眨地盯着，同样是五S的机甲师考虑的是如果我在那里能做到什么程度。

　　四S以下的机甲师想的是，五S究竟有多强。

　　“海浪，随波逐流。”娜拉莎下令。

　　公孙慕容这个身体背着血刀，精神力网络放开，仅仅能把自己的战士和前面一段战场敌人包裹进去。

　　然后他呢喃：“我是一粒尘，轻风拂过身，飞过千山无处寻，又染流水逐波沉，自在由吾心……”

　　五S机甲师们登时跟随公孙慕容呢喃的词汇内容而动，是的，海浪是有规律的，它的规律掌握在指挥官手里。

　　所有听从指挥的战士需要根据指挥官词汇中包含的感情来行动，别人想学的话……可以，先学银河文明地球帝国中华文字，然后学中华文学。

　　因为这个指挥是个意境，大家需要同样去理解同一种意境，才能配合好。

　　这等指挥的缺点十分明显，它考验着战士们的文学功底，它的优点同样明显，敌人哪怕读取精神力网络的内容，也一样迷糊，或许还认为是什么加密手段，从而想尽办法破解呢。

　　就像在沙漠中，公孙慕容能力还不够强时，娜拉莎掀起漫天沙尘时念的一样，里面有八卦、五行位置，有进攻和躲避时的感悟，公孙慕容才能在纷乱的战场环境中找到敌人杀掉。

　　它的精髓就在于此，不是谁都能指挥的，也不是谁都可以玩海浪的。

　　随着公孙慕容的呢喃，海浪出现，不似之前那般强，少了种澎湃，娜拉莎加了后缀——随波逐流。

　　无数的能量束穿过星空，大家处在同一种规则领域下，不能空间移动。

　　渎神者或许认为不让敌人空间移动，敌人则躲不过能量束密集攻击。

　　五S机甲师用行动告诉对方，能量束也是可以躲开的，距离在那里，光速在那里，在同规则这个空间中，光的速度依旧是近每秒三十万公里。

　　一万公里的距离开火，三十分之一秒才能到，零点零三三三秒呗！按照银河文明上的地球音速规定速度，这个时间以音速走，可以十一米多。

　　何况机甲还不是音速，它的性能，还有在太空中少了摩擦和引力，零点零零一秒，移动出几十米都是正常的，还是因为机甲不够好。

　　所以海浪攻势就是海浪攻势，说随波逐流，必然随波逐流。

　　一道道渎神者的战斗单位的能量束被躲开，一道道能量束还击回去，在超过两万公里距离上，渎神者继续减员，机甲师仍旧轻松。

　　公孙慕容没说啥，敌人缺心眼与否他无所谓。

　　娜拉莎却停下移动，穿着机甲做卡腰的动作：“这么面啊？你们还不如不使用限制空间移动的规则领域呢，能量束已经打过去了，你们咋还愣神？哈！我知道啦，你们是打算用空间移动来躲避，对不？然后你们发现，怎移动不了呢？再一琢磨，哦～～！规则领域给封了。这下你们完了，真的，你们的基础功底不够扎实呀，不能空间移动就不会打了？好吧，既然这样，我们进攻，海浪，推波助澜。”

　　公孙慕容立即换：“推波尤助澜，叠叠若云端，展转腾挪预相传，如叶飘坠秋意寒，知许谁言……”

　　机甲师们一边领悟，一边配合着主动进攻，通常是五架机甲为一体，与周围的机甲相隔不远。

　　所有的能量炮全在轰鸣，他们前进着，在前进的过程中偶尔用机甲身体的某个部位去撞附近的机甲，在碰撞的过程中多了一个方向的选择，在碰撞的时刻有了速度上的改变。

　　在太空中机甲除了依靠自身的喷火动力装置，在不停边向又主体向前时能加速到什么程度呢？

　　一架机甲用它的行动告诉了敌人，它先是喷射火焰加速，然后利用机甲其他部位的喷火装置进入影动状态。

　　它的每一次动作俱都擦着己方机甲去做，其他的机甲配合它，在它的速度和与自己机甲距离达到一定程度时，配合的机甲或是用肩膀拱一下，或是用手推一下，又或是踢出一脚。

　　它总是得到一个向前的力，当所有的力叠加到一定程度是，它已冲杀进敌人的阵形当中。

　　一个个战斗机械爆炸，一个个渎神者死掉，等杀掉几千敌人后，这架机甲中的机甲师七窍流血，身上像没有骨头一样堆在驾驶室中，血水从他的口中蜂涌而出。

　　然后……‘轰’，机甲自爆。

　　不是这个机甲师的动作做得不好，也不是他胡乱操作，是他承受不住过载，在这具身体生命结束的最后时刻，他选择了突击，和自爆。

　　所有的机甲全在公孙慕容的呢喃中配合着，或自己冲，或帮战友冲。

　　生命之花相继凋零着，敌人死掉的数量更多，这不是同归于尽，这是用生命谱写战歌。


第七百三十二章 全军覆没追与逃

　　机甲师一个接一个自爆，作为重点攻击这个部队的渎神者指挥官来说，却没有丝毫高兴的样子。

　　巨大的损失让他浑身颤抖，他看眼着敌人每自爆一个战争机器，自己一方就搭进去几百个战士。

　　战舰损失同样不小，敌人会在凌乱移动的情况下集中火力，猛攻战舰防御罩，等防御罩一破，立即有敌人冲进去，接着在里面自爆。

　　情况与上次逃回来的指挥官说的一般无二，这是一支特殊的部队，似乎不会使用规则，仅凭一架战斗机器便可成为战场上的屠杀者。

　　同等数量的情况下，没有人敢说能赢得了他们，他们唯一的短板是数量太少，从未在别处听说过如此的战争机器。

　　不，想起来了，有过，当时是堵在惑教徒通往帕尔帕兰空间的路上，就有这么一种战斗机械，它总是能够躲开战舰的密集交叉火力，当时它一个就把堵路的己方部队给扰乱了。

　　原来他们还有这么多。

　　必须消灭他们，否则他们会在将来的某一个时刻给自己一方带来大麻烦，是的，必须消灭，无论付出多大的代价。

　　下了狠心的渎神者指挥官向自己的战士下达不躲避、以命换命的命令。

　　战士们很听话，大喊着冲锋，也不管敌人海浪不海浪了。

　　他们不在乎性命，五S机甲是更无所谓，正好死了回去歇歇，陪陪家人，等恢复后，再灵魂填充过来，下次的身体会更强壮。

　　于是渎神者努力要成为阻挡浪潮的堤坝，机甲师们依旧汹涌澎湃，双方杀得天昏地暗，日月无光。

　　机甲的数量飞快减少着，渎神者的人死得更多，打到后来，他们从远距离攻击变成了近身搏斗，他们的指挥官暗自送口气，认为近身缠斗时惑教徒无法发挥出海浪优势。

　　结果还不等他高兴两秒钟，娜拉莎下令：“换阵，心似双丝网……”

　　剩下的四十多万机甲师同声喝道：“中有千千结。”

　　刷，战斗方式变了，一架架机甲开始互相缠绕着飞行，局部上总是能形成以多大少的局面，扔掉手上的炮，抽出腰间的能量刃，各种流派的剑法让他们使出来，同时身体每一个部位都成为了武器。

　　四十多万机甲师布出来的阵形像绞肉机一般，凡是冲进来想要用勇气来玩白刃战的渎神者，一律受到来自各个方位的攻击。

　　他们的指挥官傻眼了，他发现自己的手下冲到了由一张张小网组成的大网当中，那一个个敌人的战斗机器好似网的结扣，每当有自己人被套进去，必然受到来自好几个方向的攻击。

　　眼看着伤亡越来越大，而对敌人的杀伤力又逐渐变小，渎神者的指挥官咬着牙下达新的命令。

　　“所有战舰覆盖攻击，不分敌我。”

　　剩余的不到六十万战舰依命行事，一道道能量束传过去，不管那个位置有多少自己人。

　　原本已经快要撑不住的机甲师，在面对两种攻击时，纷纷用最后的意识控制着机甲猛冲战舰群。

　　有的机甲师甚至没冲到地方就死了，但周围有自己的人，他们没选择自爆，任凭机甲依靠之前的操作飞行。

　　还有的被能量束打爆，炸死了敌人，也把附近的自己人连累进去。

　　渎神者的指挥官看到敌人距离自己的一队战舰越来越近，再次修改命令，让其他方位的战舰连自己人的战舰一同打，又命令那里的战舰自爆。

　　他是胆寒了，没见过这么强的队伍，远程能打，近战更厉害，不把他们留下，绝对是个祸害。

　　又过了十多分钟，战场上只剩下两架机甲，一架是公孙慕容操作，一架是娜拉莎在用。

　　太空中飘着无数的残骸，不时地有爆炸的火光亮起，血液与双方人的肢体、战斗武器碎片一同飞着，偶尔碰撞一下，粘连到别的东西上面。

　　渎神者一方还剩下三亿左右的小战斗单位，还有四十六万多一点的战舰。

　　四行泪水从渎神者指挥官的脸上流下，啪嗒啪嗒地砸在战舰指挥室的地面上。

　　“啊啊啊！”指挥官痛苦地哭起来，声音通过战舰系统传到别处，战场上还活着的渎神者跟着‘哇哇’大哭。

　　太惨了，一百万战舰，五亿成员操作的小战斗武器，打对方一百万，付出的是两亿的战友和五十多万的战舰。

　　有多少战友的亲人还等着他们活着回家？有多少基层将领手下再无一兵？

　　“诶？他们怎不打我们？”娜拉莎一点不在乎双方谁死多少人，准确地说是不在乎渎神者的伤亡情况。

　　自己这边就搭里一百万架机甲，和相同数量的灵魂填充体，相信有了此次的战斗经验，五S机甲师再过来时，用上从本地灵魂填充仪器制造的身体，再使快要研究好的新式机甲，一百万人能把对方五亿战斗单位和战舰全灭。

　　吃亏在身体上了，好多动作做不出来。

　　公孙慕容指了一个方向：“咱走吧。”

　　“好啊。”娜拉莎痛快地答应道，然后两个人‘手’拉‘手’朝公孙慕容指的方向飞去。

　　“想跑，统帅，他俩想跑。”一个在战舰指挥室的人，看到那两架机甲飞了，连忙招呼处在悲伤中的指挥官。

　　指挥官一抬头，果然，两个人跑了，背后喷出粗大的火焰，跑得还很快呢。

　　他愤怒地一捶操作台，咆哮道：“抓住两个胆小鬼，要活的，快，给我抓。”

　　一群人追过去。

　　指挥官红着眼睛在那里咬牙，他之前看到有两个敌人没冲，以为是害怕死掉，所以他才等着抓活口，要好好拷问两个人这个部队属于什么势力的。

　　他敢保证，一百万敌人绝对不是惑教徒所谓的神殿中的战斗部队。

　　哪想到对方两个人趁自己伤心时，以为安全了，转身就跑。

　　等着，等我逮到你们的。

　　指挥官不认为剩下的两个人能跑掉，只要等一会儿就行。

　　追的人也是这般认为的，双方在速度上差不多，但战舰加速完的速度要比小的作战单位快多了。

　　同时还能使用远程攻击让逃跑的人躲避，以影响对方的速度，过一会儿便能抓住。

　　“哇！追来啦，加油，加油，开火。”娜拉莎很快乐，飞着飞着，稍微变一下向躲开瞄向机甲的小股能量束，手臂往后一抬，连续四道能量束打出去，后面登时爆掉四个小作战机器。

　　她可不是五S机甲师，她说能打到，保证能打到。

　　公孙慕容配合着一同攻击，追来的几千个小玩意，几秒后便损失掉一百七十个。

　　等时间又过去三分钟，追在后面的渎神者停了，一共剩下五十二个，再不敢追。

　　“统帅，统帅，我们追的人被干掉了，那两个人的速度更快了，他们在叠加速度，我们的攻击干扰对他们几乎没影响。”

　　“闭嘴，我看到了，全跟上，一起追。”指挥官紧紧地攥着拳头，气得脸都变色了。

　　结果剩下的战舰只留十艘在原地救助战争中没死去的受伤人员，还有的人在坏掉的战争机器里困着呢。

　　一大群战舰和小的作战单位追向逃跑的两个惑教徒。

　　小作战机器想依靠速度追上暂时做不到，战舰不停地叠加速度，追了足足五分三十六秒，这才追到距离逃跑两个人身后三万公里的位置。

　　能量束疯狂地发射着。

　　公孙慕容和娜拉莎的机甲抱在一起，背后、脚下、腿布、胳膊下面等等能调节角度的喷射口，全部朝后，猛喷着，速度越来越快。

　　当一道能量束眼看打上时，两个人机甲上突然出现一个透明的盾牌，能量束打在盾牌上，力又作用在机甲上，飞行的机甲速度又飑升了。

　　“谢谢！”娜拉莎开心地说道。

　　渎神者的指挥官没听见道谢的声音，但他看到了两个敌人用了规则的力量，那是盾牌。

　　“不准开火，追上去，用战舰撞他们。”指挥官怕打出去的能量束全变成对方的动力，连忙下令。

　　当他的手下照做时，已经有六道粗大的能量束打在敌人后面的盾牌上，机甲速度继续增加。

　　战舰再想按照之前的速度追，那会越落越远，整个队伍只好恢复到方才追赶时的状态，努力叠加，战舰后面的火不计代价地喷射着，至于‘发动机’能承受多长时间，已没人去考虑，哪怕回去就报废，也无所谓。

　　追着追着，终于又拉近距离，这次战舰不开火，双方的距离从五万公里到四万公里，再到三万，两万……一千七百公里……二百公里……九公里……

　　‘刷’舰队中的人眼看着逃跑的两个人消失了，指挥官四个眼睛瞪得大大的，咋回事儿？

　　“统帅，统帅，我们到了规则领域外面了，就从他们消失的地方开始。”一直在旁边提醒的人又一次开口。

　　指挥官把牙咬得咯吱咯吱直响，一拳头砸在自己腿上：“我怎么没把规则领域范围再扩大点？就是多花点钱而已，追，扫描，找出他们的位置，我们也空间移动。”

　　战舰开始扫描，而后发现了目标，空间移动追赶，刚一露面，两架机甲又空间移动离开。

　　战舰开始测算两个敌人下一次可能移动到的位置，而后提前移动过去，结果每一次都未遇到。

　　“统帅，统帅啊，我怎么觉得两个逃跑的人比先前攻击我们的人还厉害呢？”


第七百三十三章 给人找活干

　　感知这个能力，在你不会的时候，你觉得它云苫雾罩的，当你会的时候，你发现它是飘忽难寻的，总之，公孙慕容不会的时候觉得这个能力很神秘，会了，依旧还是觉得神秘。

　　此刻他就用这个神秘的力量带着娜拉莎空间移动，娜拉莎一副享受的样子，以前总是她带着公孙慕容跑，现在她的慕容哥哥终于也会了。

　　渎神者努力地计算、猜测着下一次惑教徒会移动到哪里，结果追了四个多小时也不曾抓到人，他们的指挥官这时才察觉出两个‘胆小鬼’隐藏着实力，很强的实力。

　　他心中暂时压制住对死掉战士的难过，瞪着眼睛、咬着牙，发誓一定要把两个人抓住，或者给消灭掉。

　　不能让他们活着离开，否则他们还能再重新组建一支队伍，他们两个一定是头头儿。

　　指挥官不停地擦着汗，他发现那两个惑教徒不止使用这个特殊的战斗机器厉害，对规则掌握同样厉害。

　　有好几次自己一方找准机会，使用规则力量进行小范围震荡，结果全被两个人用规则给抵消，然后接着进行空间移动，没完没了的。

　　另一边迦迪提拉神殿战士们的所在位置。

　　“开饭了开饭了，由于主要精力放到战斗上，没准备太多的菜，一个卤味，一个凉菜，然后是面条，这顿吃炸酱面，凑合凑合吧，下顿再做好的。”

　　娜拉莎招呼着大家吃饭。

　　不清楚具体战斗情况的战士们纷纷自己盛面条，然后从六十种酱里选择。

　　时间仓促，所以今天的饭菜是从银河文明拿的，酱料种类就多。

　　战士们挑花眼了。

　　而章霍宕安及参谋与众将领却没有动作，他们刚才观看了公孙慕容模拟出来的战斗影象。

　　从战斗开始，一直到两个人被追杀不停逃跑，影象从没断过，现在到吃饭时间，才停。

　　他们还震惊着，之前敌人没有花大力气准备规则领域封锁，一百万打四千万，最后取得胜利，他们看到的是机甲师进行空间移动时的默契与多变。

　　今天是先被敌人遏止住空间移动，结果一百万机甲师依旧打出了让人难以想象的战损比例。

　　渎神者的损失实在太大了，两个亿的战士呀，还有超过半数的战舰。

　　更可怕的不是这点，是在观看的过程中，娜拉莎介绍的情况。

　　原来这些人不是真的死掉，他们仅仅是难受一点，过段时间还能回来。

　　灵魂填充，这是个什么东西？

　　好恐怖，有灵魂填充的技术在，战士们在战场上还会在乎死吗？老兵珍贵，是因为他们从战场上活下来，经验丰富。

　　按照公孙慕容他们的技术，他们的士兵全是老兵，死一次，总结经验，再死一次，继续总结。

　　拿他们灵魂填充体的兵去打敌人的老兵，对方是很吃亏的，像刚才发生战斗时候渎神者们，他们派来的绝对是老兵，否则不会那般玩命，那样听话。

　　不知道此次渎神者们会不会心疼死。

　　“灵魂填充，不知道能不能……”章霍宕安从震惊中恢复过来，对捧着一碗面准备开吃的公孙慕容询问起来。

　　公孙慕容停下动作，说道：“灵魂填充需要珍贵的物质，而且我不确定你们是否能够使用，等我们先试验成功，然后再为你们尝试。”

　　公孙慕容没拒绝，他考虑的是真能给这里的人进行灵魂填充，可以把这个作为激励人的手段，算是以利诱之的一种。

　　娜拉莎也端个碗飞过来，说道：“普通战士灵魂填充是浪费，必须是精锐战士，同时还要经过测试，才有资格进行灵魂填充，给，这碗多，给你吃，我再盛一碗。”

　　把碗一推，飘向章霍宕安，娜拉莎又飞走了。

　　章霍宕安看了看碗中的酱，也不挑剔，吃口，羡慕地说道：“你们那里使用灵魂填充，战士们都不怕死呀。”

　　“我们没使用灵魂填充的时候，战士们更勇敢，使用后，反而更惜命了。”公孙慕容说出一个不同的答案。

　　周围端着碗的参谋和将领们诧异起来，为何有了灵魂填充，战士的胆子小了？

　　又飞回来的娜拉莎笑着讲解：“他们说，既然不怕死，更要努力让自己不死，这样才能提高战斗意识，死比活着简单，他们要追求难度，顺便节省灵魂填充资源……”

　　她边吃边说，其他人停下吃饭的动作听。

　　娜拉莎说的没错，银河文明的战士现在确实不玩命冲锋了，他们认为带着炸弹空间移动到敌人群中引爆是白痴行为，没有技术含量。

　　要想提高，必须尽量保证自己存活，还要通过配合与个人的技巧多多杀伤敌人，甚至可以战术撤退，不，叫转进。

　　如今的战士和半机械生命体的战斗过程中，表现得很欢快，他们已经不认为那是战争，而是一件放松的休闲娱乐运动。

　　有时跟敌人打着打着，有人突然想到个好的主意，然后一商量，大家同意，整条战线眨眼间退下去，等敌人一冲过来，才发现进到了陷阱里，被一顿坑害。

　　次数多了，有时战士们打累了，同样刷的一下整条战线撤走，然后战士们分出几个部分，轮流去休息，结果敌人愣是不敢往前冲，害怕被坑。

　　娜拉莎讲着，不时笑几声，听着的章霍宕安等人却面面相觑。

　　他们从中听出许多内容，首先是现在的情况，银河文明把战斗当娱乐，他们的战士不用担心死亡，战士的家人也不害怕失去亲人。

　　让人羡慕，甚至是嫉妒，同样是打仗，为什么两边不同？

　　更让他们吃惊的是，银河文明的战火从未熄灭过，无数年来，他们一直在战斗，总有敌人出现。

　　他们是一个战斗的种族，他们习惯了战争，他们所有普通民众全懂得怎样在敌人攻来的时候尽量保存自己。

　　他们的孩子从小的课程中就有关于战斗指挥的，他们的游戏大部分是战争游戏，每个人在当中扮演不同的角色，或提高、或转型。

　　他们的人在需要的时候，可以全民皆兵。

　　太吓人了，如果这边的空间壁垒像帕尔帕兰空间壁垒那样破掉，双方发动战争，不管是神殿系统的人还是渎神者，谁能挡住银河文明进攻的脚步？

　　他们把战略战术都玩到颠峰了，看之前的死掉的一百万机甲师就能理解。

　　娜拉莎一碗面条已经吃下去，拍拍肚子：“哎呀，舒服，好长时间没吃到手擀面了，快吃，都坨了。”

　　一个参谋这才低头吸溜一口，眼睛眯起来，夸赞道：“好吃，手擀面是什么面？”

　　“就是用手使劲揉面，然后那擀面杖擀，擀完后，有手撕的、有抻拉的、刀切的，我们现在吃的是刀切的。”娜拉莎介绍时，比画几个动作。

　　“为什么不用机械做？听你说的话，你们这方面的技术很发达。”另一个参谋好心提醒。

　　“你真没品位，谁吃机械面啊？机械面做出来的几乎是一个口感，而换成人，每一个人做出来的面，口感都是不同的，生活，享受的就是这个，你们吃的面是好多人帮你们做的，不信你换一碗面，仔细品尝，保证不一样。”

　　娜拉莎说着话，手一动，出现个大苹果，咔嚓咬一口，点头：“今年的新果子不错，一会儿你们的餐后水果吃西瓜吧，别啃太深，把西瓜皮留下，下回我给你们炒西瓜的瓜片，凉拌也行。”

　　章霍宕安等人只能点头，他们觉得自己没资格与对方讨论饮食，对方的饮食和战斗一样，研究到极至了。

　　连吃两碗面，章霍宕安抱着半个西瓜用匙子挖，跟公孙慕容和娜拉莎聊天。

　　“两碗面确实不一样，有一碗稍微带点咸的感觉，不会是……”章霍宕安想到了是由人亲自给擀的，于是很自然跟着想到了为什么会有点咸，比如说手上，或者鼻子什么的。

　　“想啥呢？她放盐了，这样活出来的面看着颜色更好点，也更劲道点，我刚才吃的那碗里面的面，居然有股酥油味儿，谁这么有想法啊？”

　　娜拉莎跟着抱怨一句，吃面本来吃个清爽，炸酱面，放了酥油那叫一个腻呀，如果做油泼面的话，这么混合一下还是可以的。

　　“那我就放心了，你们两个打算把追你们的人带到哪去？”章霍宕安又问了一个问题。

　　“哈哈！”娜拉莎先笑一声，然后笑容不改地说道：“一等神殿联盟不是有个专职战职人员队伍嘛，我看战争到来，他们也没出动啊，估计是没找到敌人，我帮他们引过去，还有三个亿呢，加上四十多万的战舰，全是好兵呢，是好兵不？渎神者的。”

　　“是。”章霍宕安承认，能拼到最后一刻，还连自己人一同打的队伍，确实很厉害，多亏自己被拉着跑远，不然遇到，八百多万人不够对方杀的，而且杀着杀着，自己一边就先崩溃了。

　　“你的意思是说，你们知道联盟的专职战职人员在哪？”章霍宕安更吃惊于此。

　　专职战职人员连他这个一等神殿的殿主都没资格去接触，全被盟主等人掌握着，隐藏得很深，会被发现？

　　“当然，找他们还是很容易的，快了，再跑上个半天，便会到达位置，他们不用感谢我们的。”娜拉莎把眼睛眯成一弯月牙，说道。


第七百三十四章 放心，他们很强

　　权利，对任何智慧生物皆有着吸引力，神殿系统也不例外，一等神殿联盟中，大多数一等神殿殿主是没有权利的。

　　迦迪提拉神殿的章霍宕安殿主想把比卡波底星神殿从四等神殿直接提到二等神殿，都需要跟别的神殿商量。

　　他在一等神殿联盟里提出来，说了很多提高后的好处，才得到多数人的支持。

　　这还是他自己的神殿下属提拔，涉及到别人的事情，他想都不用想。

　　但有的人可以安排他做事，或者说是命令，一等神殿联盟上面一群掌握着很多资源的人想指挥他提拔谁，他只能提拔。

　　这群人掌握着绝对的武力，包括专职战职人员，这群人还掌握着大量的珍惜资源。

　　某个星球上的某种资源产量大，这个星球就会被他们占据。

　　某颗星球上有天才的孩子，哪怕他属于神殿殿主的孩子，依旧要被选拔上去，参与专职战职人员的培养。

　　比西万迈斯殿主的女儿希雅诺吉娜就差点被人盯上。

　　这群人才是真正的统治者，他们掌握着一切，其他神殿无法反抗他们，又因为神殿体系的各自权利，其他神殿的殿主，还要被动维护。

　　在渎神者发动进攻时，一等神殿联盟最上面的人只要处在前线的，立即迁徙走，带着所有的东西，同时命令别的一等神殿派兵驻守。

　　原本南安果丸星神殿也是要迁走的，只不过没来得及，他们遇到了两千万艘战舰的偷袭，然后从一等神殿的名字中被划去。

　　有了南安果丸星神殿的教训，其他联盟中有权利的神殿迁徙速度更快，把在联盟中地位低下的神殿战士派来守。

　　梵狱喀檗神殿是其中的一个，曾经出现过神子的神殿，现在在联盟中的地位依旧很高。

　　或许是神子督般亢刖用去了不少的运气，所以梵狱喀檗神殿在联盟中没有盟主的位置，但他们获得了一个副盟主，还有四个长老的位置。

　　他们迁徙走了，向后迁徙到又成立的第六道防线处，前面的第一道和第二道防线已经失去，民众们知道的是还有三道防线，三、四、五。

　　而神殿的人则在后面又定义了四道防线，六、七、八、九，第九道防线是最后一道防线，不能再撤，不似乎没有地方，而是撤走后，会失去所有星球的资源。

　　很多星球上即使没有大力发展经济，但有人生活，自然就有生产和制造，这些星球被归在九道防线内。

　　若继续撤，星球上的人要跟着跑，敌人会追杀，在这个过程中，无数的人死去，无数的物资被抢夺和毁坏。

　　等到了以前无人居住的星球时，一切从头开始，那将难以抵挡敌人的继续进攻。

　　梵狱喀檗神殿拖家带口的，一路撤退，到达第六道防线，他们暂时征用了三十颗别人的星球，加上他们下面的神殿，一起挤挤，等休息休息后，再向后面撤。

　　作为老牌神殿，他们下面的神殿数量可不像其他势力小的一等神殿那样只有两万多，他们下面有超过十万个神殿。

　　三十颗星球上主十万个神殿，很拥挤，但没办法，其他的星球不好，把原来三十颗星球上的人撵到其他星球上去。

　　被赶走的人没办法，他们不但要去资源少的星球生活，在梵狱喀檗神殿没有离开的一段时间内，他们还得力所能及地为对方提供物资方面的需求。

　　在被剥削的人暗自抱怨中，梵狱喀檗神殿的人连续举行了三天酒会，酒会参与者是梵狱喀檗神殿主殿，和下面二等神殿中的重要人物。

　　他们很开心，吃着从比卡波底星神殿传送过来的美食，喝着比卡波底星神殿传来的酒，然后‘英俊’的男人找‘美丽’的女人跳舞。

　　这三天他们日子过得不错，今天是第四天，他们的酒会依旧未停，继续让比卡波底星神殿传送食物和酒水，然后记账。

　　所谓的记账是让比卡波底星神殿自己记，却没有任何一个梵狱喀檗神殿的人签字。

　　显然他们是不打算给钱的，对他们来说，吃你的、喝你的，是给你脸。

　　别人给脸，娜拉莎和公孙慕容要了，两个人也是要脸的人，对于要脸的人来说，怎能平白收了别人给的脸？所以两个人决定把脸还回去，也给梵狱喀檗神殿一次脸，让他们立立功。

　　“两只小蜜蜂啊，飞在花丛中呀……”娜拉莎唱着节奏欢快的歌曲，和公孙慕容在敌人的追杀下不停移动着。

　　跑着跑着就跑到了第三道战线的别处战场上，两个人从机甲里出来，凭借本体移动，嗖嗖的。

　　追着的渎神者以为逃跑的两个人使用的机器坏了，心下高兴，追赶时更加努力，他们打算累死这两个人。

　　公孙慕容二人到了别人的战场，在背后偷袭几下，继续跑，正在和前面惑教徒打的渎神者一看到后方瞬间爆了六十多艘战舰，登时急了，连忙调集人手去应对。

　　然后他们与追赶过来的队伍相遇。

　　“追，放弃这边的战斗，所有人员给我追那两个人。”追赶的队伍里的指挥官对这边的友军下达命令。

　　此处的渎神者军队立即听从，留下一小部分人手牵制惑教徒，其他的一律汇合进队伍，跟着追赶。

　　看上去指挥官的地位很高，他的命令其他部分的人无条件听从。

　　公孙慕容和娜拉莎开始沿着第三道防线跑，凡是遇到的敌人，保证是先攻击，而且攻击强度越来越大，神杖挥舞间，一片片渎神者被各种规则杀死。

　　追赶的指挥官则是越看越心惊，那两个逃跑的人居然这么强？既然如此，之前他们为什么要跑？

　　是了，一定是他们如此强的攻击，需要付出其他的代价，他们当初不愿意付出，现在是不得不咬牙坚持。

　　追，千万不能给他们恢复的机会。

　　于是整条战线上的渎神者们被两个人引怪一样聚集在身后追，有时他们前面的渎神者得到消息，会堵截，但全部被他俩给躲开。

　　又跑了四个多小时，两个人稍微拐个弯，然后停在一处碎陨石地带，一群帕尔帕兰出现。

　　“快，面前的地方有个沉睡的空间节点，把它激活。”娜拉莎对帕尔帕兰们吩咐。

　　帕尔帕兰二话不说，合力去触动那个沉睡的空间节点，一秒钟后，前面出现了一个直径几万公里的球体空间门。

　　“快跑啊。”娜拉莎又喊一声，刷，她和公孙慕容，及帕尔帕兰全部向门里一飞，消失不见。

　　“追。”在后面追来的指挥官眼睛贼亮贼亮的，他觉得自己发现了新大陆。

　　无数的战舰与小战斗机器如蜂群般相继涌入进空间门。

　　指挥官还算谨慎，没失去理智，他等别人进去一部分，才跟着过去，到了这边，没有看到两个逃跑的人，以及一群帕尔帕兰。

　　“人呢？”他问之前进来的。

　　“没找到，这是哪？”先进来的人看着周围有不少星球，在星球的外面还停着一群群的战争兽与惑教徒的飞行器，惟独没扫描到两个逃跑的人。

　　指挥官微微一愣，眼睛更亮了，向前一指：“是惑教徒的队伍，他们躲到星球上了，跟我冲啊。”

　　队伍乌央乌央地冲了过去，战舰上的炮火一道道打在星球上，把一颗星球上正举行酒会的人给打扰了。

　　无法继续与美女俊男幽会的人只好进入战斗状态，各种战争巨兽紧急集合，三十个星球上的战斗人员纷纷起飞，超过一百万数量的帕尔帕兰也投入到了战争中。

　　一百万啊，这可是一百万，只不过梵狱喀檗神殿的殿主井路川琼傻眼了，怎么是一百多万？我神殿明明是有六千多万的帕尔帕兰啊。

　　其他的哪去了？

　　“大家不要着急啊，每个可爱的宝宝都有。”在比卡波底星神殿地下广场上，有六千多万的帕尔帕兰在接受着星芒，娜拉莎则拿着从银河文明取来的食物给她们分。

　　她和公孙慕容带着帕尔帕兰冲过空间门的时候，突然发现这里有大群大群的帕尔帕兰。

　　遇到了好东西，自然不能放过，他俩移动过去，眨眼间便把没有死认主的帕尔帕兰给转移到了比卡波底星神殿里。

　　剩下的一百多万，是已经彻底认主的，带回去不但没有好处，还有着无尽的危险。

　　在两个人意外之喜后带来的帕尔帕兰还没回过神，星芒从天而降，那种舒服的感觉一下子让她们老实起来。

　　之前的帕尔帕兰纷纷与新来的伙伴交流，娜拉莎忙着给分发食物。

　　“慕容哥哥，真的要感谢梵狱喀檗神殿，原来还说要凑够五千万呢，现在已超过一个亿，回头把灵魂填充仪做了，要不说瘦死的骆驼比马大呢，看看，看看人家梵狱喀檗神殿，这叫啥？底蕴。”

　　娜拉莎分完食物，抱着小红，开心地说着。

　　公孙慕容同样很愉快，说道：“是要感谢，下次再找一个。”

　　嗖，一个人移动进来，惊慌地对两个人说道：“完了完了，第五道防线背后有渎神者出现，正在攻打梵狱喀檗神殿，呃！哪来的这些帕尔帕兰？”

　　喊完话，比西万迈斯才发现，帕尔帕兰的数量不对。

　　“从梵狱喀檗神殿带来的，放心，他们能够打过对方，他们战斗力很强，还有专职战职人员呢。”

　　娜拉莎随意地说道。


第七百三十五章 仪器成功战未休

　　对于比西万迈斯来说娜拉莎话中的信息量太大，他看看帕尔帕兰，再瞅瞅公孙慕容，希望能得到一个详细的内容。

　　娜拉莎抿嘴一笑，说道：“那啥，那个有人追杀我们，我们跑啊跑的，边跑边想，咋办呢……”

　　她用给小孩子讲故事的方式让比西万迈斯明白了事情的经过。

　　比西万迈斯捂着胸口，在两个人的脸上来回看着，想从二人的脸上看到‘坏人’两个字，结果没有，分明是一副我是好人的样子。

　　他很想知道，如果梵狱喀檗神殿的殿主发现是由于手下的副殿主女人的弟弟引出的战斗，会是什么想法和表情？

　　奇哥荷还活着，还在努力地搞串联，打算以战争物资不够的名义，管比卡波底星神殿要东西。

　　他的理由是比卡波底星神殿有储备，看他们养活了有一群群的逃难者都不吃力，难道不应该拿出来送给前线的战士？

　　不少人动心了，尤其是没加入进联盟的各个神殿，他们觉得联合起来，以大义的名义让比卡波底星神殿出东西是没问题的。

　　公孙慕容和娜拉莎对奇哥荷很反感，像个苍蝇似的嗡嗡嗡、嗡嗡嗡，没完没了找自己的麻烦。

　　娜拉莎更是觉的，一个成功的反派人物，要有足够的能力，而不是在背后不停地捣乱，跟个小人似的给人添堵儿。

　　加上梵狱喀檗神殿有专职战职人员，却不参与到战争中，只让别人付出，拿了食物和酒水还不给钱。

　　几项综合起来，引渎神者过去的目标就选到了梵狱喀檗神殿身上。

　　额外的收获是六千多万的帕尔帕兰。

　　“看样子以后要对谁动手，就先抢他们的帕尔帕兰，这让我想起了温柔助手。”娜拉莎喜欢意外之财，盘算着下一次找谁。

　　比西万迈斯听着看着，想着‘乱了，自从公孙慕容到来，一切都在改变，现在更乱，除非渎神者能停止战争，否则两边会在他们二人的捣乱下失去根本的。’

　　比西万迈斯对公孙慕容和娜拉莎的搅和能力是彻底服气了，论起折腾的本事，他俩超过别人无数倍。

　　比西万迈斯还知道，想让渎神者不进攻是不可能的，按照公孙慕容他们的说法，那边发现了一个可以随时往这边很多地方传送的通道。

　　在此等优势下，谁会停下战争的脚步？

　　战略上渎神者处在不败的位置上，我在你本土作战，我的各个星球上的人生产制造，我的部队打你的星球，阻碍你的发展。

　　长久坚持下去，你还有什么能力跟我战斗？在人口基数上，你们已经失去了获胜的可能。

　　所以战争还要进行，公孙慕容他们俩要继续从中获利，这场战争的结局，或许早已注定。

　　娜拉莎看出比西万迈斯的心思，劝道：“先考虑眼前的，以后的事情，以后再说，哎呀，我得给章霍宕安他们送饭了，又没做，还得从银河文明拿，吃啥呢？”

　　另一边，章霍宕安的面前。

　　娜拉莎指着从银河文明拿来的食物，介绍：“冷面、辣鱼、拌蹄筋、桔梗、小土豆、蒜茄子等等咸菜，哈密瓜果盘，全是凉的，没有热的，凑合着吃吧。”

　　她说的谦虚，战士们却没有丝毫不满意的地方，光是咸菜就好几十种，一碗碗冷面上面用酱牛肉、鸡蛋、黄瓜丝、香菜、西红柿片、菠萝片、辣白菜和芝麻拼出了花，看着像艺术品似的。

　　章霍宕安尝了尝，酸甜可口，有种吃一口还想吃下一口的感觉，尤其是那汤，越喝越过瘾。

　　“还行吧？来，吃辣鱼，我一直觉得，辣鱼中的大葱段儿最好吃。”娜拉莎介绍着，自己也开吃。

　　今天那边一个民族过节，好多星球全做冷面，还有狗肉什么的，她怕这里的人吃不惯狗肉的味道，就没拿，从几个星球上各选一部分，拿来给战士们吃，那边的人自己再做吧。

　　章霍宕安挨个尝，觉得哪个咸菜都好吃，吃了几口，问娜拉莎：“梵狱喀檗神殿的事情是你们做的？”

　　“什么事情？我们一直逃跑来着，你说后来突然出现两个人去攻击战线上的敌人，然后把敌人全引到一起给弄到梵狱喀檗神殿那边的事情？不是我们，我们不知道的，那两个人引怪的时候没穿机甲，我们的特征是机甲。”

　　娜拉莎坚决否认，这也是她和公孙慕容从机甲里出来的原因，不是能量不够，是不想让战线上与渎神者战斗的神殿系统人员认出来。

　　章霍宕安认真地点点头，相信了娜拉莎说的话，又小声询问：“听说梵狱喀檗神殿只出动了一百多万的帕尔帕兰，而他们好像一共有六千多万的帕尔帕兰，那些迷路的帕尔帕兰你知道走哪去了吗？”

　　“你想要啊？”娜拉莎的脸距离章霍宕安的脸不到五厘米，问。

　　章霍宕安努力调整下焦距，又往后仰仰头，这才看清楚，说道：“将来的战争帕尔帕兰很重要，尤其是通过帕尔帕兰空间位置时，在有帕尔帕兰帮助的情况下，躲开各种凌乱规则的几率会增加，帕尔帕兰的数量越多，成功通过的可能性边越大。”

　　“哦，在我们手呢，原来我们还有超过四千万的帕尔帕兰，加在一起马上就要到一亿一千万了。”娜拉莎诚实地回答。

　　“啊？”章霍宕安手一哆嗦，没控制住规则，一碗冷面全飘了起来，他的嘴上还咬着半根。

　　被惊吓到的他再次庆幸起来，当初自己的决策多么正确呀，没去抢比卡波底星神殿的联盟权利。

　　那里不但有百万精锐战士，还有四千多万的帕尔帕兰，隐藏得好深。

　　四千万啊，真打起来，自己的神殿不够人家推的，好悬、好险！

　　心思动了动，章霍宕安试探地问：“以后……需要帕尔帕兰的话……”

　　“你们不需要，你们不会用，真遇到麻烦，我们打，不需要你们冲锋，哎！我有其他武器，你们要不？要多少有多少，这个。”

　　娜拉莎拒绝支援帕尔帕兰，手一动，一把淡清色的刀出现，手腕转动，舞了个刀花。

　　章霍宕安又往后一躲，惊道：“神器，淡清刀？哦～～～～！原来如此！你们能够批量制造，之前出现的淡清刀，正好帮助你们转移了危机，很多已经打算对你们下手的人，被淡清刀吸引过去。”

　　“嗯哪！”娜拉莎承认，刀锋一转，刀把递过去。

　　章霍宕安伸手握住，使出规则的力量朝旁边一甩，一片闪电突兀地出现在距离他十公里的位置。

　　他又在面前撑出个规则壳，挥刀砍上，刀到，壳溶。

　　手一动，他手上出现一根金属棒，刀刃对着金属棒削落，刷的一下，金属棒被削掉一截。

　　“好刀，不愧是神器，可远攻、可近战，还能破防御，对规则的增幅也大，好，好啊！”

　　章霍宕安用手在刀身上轻轻抚摩着，夸赞道。

　　“好啊？要不？先给你一百万把，你拿着玩。”娜拉莎笑眯眯地说道，身边又出现几十把刀。

　　章霍宕安看着刀在那纠结，最后摇摇头，把刀推回去，重新把冷面拉到自己面前，喝口汤，说道：“不行，我的部队人手一把淡清刀，联盟的人是不会放过我的，他们不但要把刀抢走，还要把制造刀的人抓起来，现在以我们的实力不适合与上面敌对。”

　　“好吧，那你等着机会，到时提醒我哦，我回去制造东西。”娜拉莎见对方不收，精力就转到比卡波底星神殿里。

　　招呼一声帕尔帕兰，开始制造灵魂填充仪。现在不担心出问题了，只用了五分钟，一个灵魂填充仪制造完毕。

　　按照它的样子，帕尔帕兰们继续制造更多的。

　　第六道防线处。

　　渎神者的队伍和梵狱喀檗神殿的战斗单位已经打疯了。

　　渎神者们一路被引着，聚集起一千七百多万的战舰，小的战斗机器更是超过七十亿，这是他们在这边几乎百分之六十以上的战斗力了。

　　渎神者的指挥官以为遇到一个普通的神殿势力，还认为被追的两个人躲在某个秘密的地方。

　　他觉得自己可以打赢，一千七百多万的战舰呢。

　　哪知道打上后才知道对手的厉害，他很想弄清楚对方是什么神殿，怎么里面的战斗人员全部是一挥神杖就扫一片区域？

　　自己的人一个接一个爆炸，哪怕是战舰也承受不住两个对方战斗人员的一次规则攻击，太强了。

　　但打到这里，想撤是不可能了，拼吧。

　　一艘艘战舰和小的作战单位放弃防御，玩了命地把能量束发射到对方所在的地方，接着不停地空间移动躲闪。

　　当能量束密集到一定程度时，被攻击的人已经失去了躲避的空间，只能空间移动，有反应慢的，直接被能量集群灭杀，有的移动后，发现自己的眼前一亮，再也不知道接下来发生的事情。

　　梵狱喀檗神殿由于准备不足，迎战仓促，三十颗星球上很多人还没进入战场，就被远程密集火力给覆盖了。

　　他们损失同样大。

　　最打击士气的是原来的六千多万帕尔帕兰，只剩下一百多万，其他的全不见了。

　　梵狱喀檗神殿的殿主井路川琼以为是渎神者耍的手段，消灭对方后，或许被‘藏’起来的帕尔帕兰就会出现。

　　他眼睛也红了，一边指挥战斗，一边咬牙切齿地说着：“是谁？谁把我们所在的位置告诉渎神者的，帕尔帕兰用什么手段给屏蔽隐藏的？”


第七百三十六章 过来抢了

　　或许安逸的生活是大多数人心中向往的，但对于一个种族来说，和平的日子过久了，必然要造成统治阶层的堕落。

　　神殿系统只有在对抗单勾·奈罗尔家族统治时才是最团结的，梵狱喀檗神殿更是在神子的率领下，战斗在最前方。

　　神子督般亢刖是一个有想法的人，他一直在努力提高自己的实力，一直想要培养出更多的专职战职人员。

　　他研究武器技术，也研究信息传递技术，还有民众能学习使用的神杖。

　　如果他没有遇到单勾·奈罗尔家族一代天才，或者说单勾·奈罗尔家族没出现过那个天才，他活到现在，估计不需要公孙慕容和娜拉莎来帮着发展经济了。

　　相信很多星球上已经出现一栋栋高楼大厦，相信各个神殿的主星定然是良田无数。

　　可惜，他不在了。

　　他曾经铸就辉煌的神殿失去了联盟盟主的位置，他神殿的接任者，只能依靠他留下的那点恩泽勉强维持地位。

　　没有了大量的帕尔帕兰，井路川琼这个殿主慌了，他从未想过通过自己的实力去发展，他不想白手起家，他根本没打算要与渎神者战斗。

　　所以他生气，他不知道渎神者是怎样寻过来的，他看到了那个空间门，他把他自己代入一下，觉得这一定是个阴谋。

　　是的，他就喜欢玩阴谋，在他遇到事情的时候，他首先考虑的便是谁在背后使坏？

　　‘我梵狱喀檗神殿实力变弱后，谁能得到好处？盟主，他一直觉得我对他是个威胁，还有第二副盟主，我下去了，他会变成第一副盟主，对，还有我手下的几个副殿主，神殿损失巨大，责任要由我来背负，他们可以趁机削弱我的权利……’

　　井路川琼分析着，同时也在想着应对的办法。

　　帕尔帕兰的损失已经不重要，重要的是现在要面对的事情。

　　“杀，消灭一切危害我神殿子民的人，保护我们的家园，虽然我们牺牲了六千多万的帕尔帕兰，虽然我们还要有英雄付出生命，但我们的信念不变，我们是梵狱喀檗神殿，我们有能力保护神的子民。”

　　井路川琼下达命令，其实战斗一直没停，他估计如此说的。

　　渎神者这次踢到了铁板上，即使对方失去了决大多数的帕尔帕兰，可梵狱喀檗神殿的战职人员厉害。

　　当双方鏖战使渎神者的战舰数量小于一千万时，一百多万的帕尔帕兰和梵狱喀檗神殿的专职战职人员握着那特殊的神杖参战了。

　　规则领域被凝结而成，一艘艘战舰瞬间变成分子，一个个渎神者战斗单位化作尘埃。

　　渎神者战舰数量从一千万刹那变成四百多万，小战斗单位变成不到二十个亿。

　　梵狱喀檗能拿出手的二十四个专职战职人员人人喷血，这是副作用，他们不懂身体规则化，只能凭借本体硬扛。

　　就在二十四个人打算终止规则领域保存自己时，已经知道了逃不掉的渎神者指挥官拿出了一个仪器按下去。

　　在他按下去的一刻，所有还活着的渎神者，以及所有功能没丧失的战争机器，全部放射出一种波动，直径超过六亿公里的范围内，所有东西，一律放出光芒，以他们的身体组织成为燃烧的燃料。

　　这是规则，是渎神者为每一个人、每一个战争机器中安放生命和能量燃烧发生器，像术法星球上的术师们使用的血命究级。

　　渎神者们不愿意使用这个方法，他们觉得一旦如此死掉，灵魂将不能回到故乡。

　　但今天指挥官选择了与敌人同归于尽，他看出来对方厉害了，知道这是惑教徒中一个实力强大的神殿。

　　即使灵魂无法回归故乡，他也要杀掉更多这里的人，包括躲在什么位置的那两个人。

　　直径六亿公里范围内干净了，有六颗星球被包裹进去变成燃料为光芒贡献出一份力量。

　　井路川琼傻眼了，自己的二十四个专职战职人员没了，一百多万的帕尔帕兰剩下不到五万，六个星球跟上面的人员和物资不见了。

　　“那不是渎神者们的常规部队，常规部队用这种攻击时，没那么大的威力。”井路川琼终于发现他的对手也不一般。

　　早知道如此，他就不派专职战职人员和帕尔帕兰参战了，不把对方逼急，对方可能会选择逃跑，当两者参战时，敌人已经没有退路。

　　心疼，真的很疼，井路川琼捂着胸口，很想当成一场梦，然后醒来，一切还在。

　　他双眼无神地四下看看，整个人都苍老了许多，他知道，现在自己的神殿，仅仅比普通的一等神殿强一点，在帕尔帕兰的数量上面，甚至比不上一个二等神殿。

　　“不，我不可以失去权利，马上安排人，到其他一等神殿下面的三等、四等、五等神殿收集帕尔帕兰，告诉他们，我梵狱喀檗神殿刚刚歼灭一个敌人的特种战斗军团，他们应该把帕尔帕兰借给我们，对，借，暂借。”

　　井路川琼呢喃一声，立即下命令，趁现在战斗的结果还没有传出去，他要求手下的人组队去抢别人的帕尔帕兰。

　　三、四、五等神殿的战职人员相对来说比较弱，哪怕是殿主也承受不住一小队自己神殿的人的攻击。

　　至于说二等神殿和一等神殿，还是算了，二等神殿有不少帕尔帕兰，他们反抗，数量少的自己神殿的人打不过。

　　井路川琼的手下也清楚事情有多严重，联盟组成一个个小队，通过神殿的传送系统到各个地方去抢。

　　各个神殿有多少帕尔帕兰是有记载的，获得帕尔帕兰需要上报，当然，有的神殿偷偷获得了，并不上报，但他们上报的数量他们必须拥有，不能说上报十个，结果只有九个。

　　每一个活下来的梵狱喀檗神殿的人都在努力。

　　他们使用着一切手段去巧取豪夺。

　　于是奇哥荷这个在娜拉莎心中定义成反派人物的人，又有了作用。

　　当他接到秘密消息时，立即告诉自己的便宜姐夫，比卡波底星神殿别看是二等神殿，但他们的实力弱，可以去抢，除了抢帕尔帕兰，还能抢其他的物资，他们有钱。

　　然后十六个梵狱喀檗神殿的战职者在奇哥荷的领路下，就到了比卡波底星球。

　　即使已经见过不止一次比卡波底星上的繁华景象，奇哥荷此刻看到，还是眼馋。

　　十六个从未接触过比卡波底星的人更是像没见过世面似的眼睛乱看，不用说别的呀，只看一片片种植粮食的土地，看到养殖牲畜的草场，就能知道比卡波底星神殿多么有钱。

　　“走，去他们神殿，找他们的殿主比西万迈斯。”奇哥荷一挥手，众人到达比卡波底星的卫星上，就是神殿所在。

　　十六个人在外面一顿攻击，破开神殿外围防御，闪身冲了进去。

　　“哇！章霍宕安殿主，奇哥荷带着梵狱喀檗神殿的十六个高手到我们星球抢东西了，外围防御被攻破，他们好厉害，怎办？”娜拉莎正在为章霍宕安和战士们烫米线吃，突然停下动作，报告。

　　章霍宕安从来没吃过米线，刚想尝尝，听到娜拉莎的话，登时一惊，连忙喊道：“你们别杀他们。”

　　附近的战士：“……”

　　“章霍宕安殿主，他们是梵狱喀檗神殿的高手，我们哪打得过他们呀，那边接触上了，他们要帕尔帕兰，还要……”

　　“不给。”章霍宕安又突然出声：“一亿一千万啊，说什么也不能给他们。”

　　“没有你说的那样多，二十三个，记录在案的，还都死了，给不？他们还要其他补给，让他们自己搜仓库，好不？”

　　娜拉莎笑嘻嘻地跟章霍宕安说。

　　“呃！”章霍宕安一顿，也笑了，点头：“给，死的给，仓库随便搜，告诉他们，我马上过去。”

　　“不用了，他们要求我们把传送关掉，真抢呀，看样子他们急了，估计抢的不是我们一家，哈哈，不知道抢完后，他们怎样应付其他一等神殿。”

　　娜拉莎一副幸灾乐祸的模样。

　　比卡波底星神殿中。

　　奇哥荷眼睛直勾勾地看着二十三个死掉被冻住的帕尔帕兰，十六个战职人员同样傻眼。

　　“死了？死了！？怎么死的？你们说，怎么死的？为什么会死？说！”耀武扬威过来找麻烦的奇哥荷，本想亲眼看看比卡波底星神殿的人在帕尔帕兰被抢走后的伤心样子。

　　结果不用被抢伤心了，估计人家已经在帕尔帕兰死的时候伤心过一次了。

　　可是没有帕尔帕兰，他岂不是白来了？

　　别的队伍全能弄到帕尔帕兰，到了自己这里，一只没带回去。

　　比西万迈斯在旁边一言不发，他能理解对方，可怜啊，遇到了公孙慕容和娜拉莎这样的对手。

　　“还有没？有没有藏起来的？”不甘心的奇哥荷追问。

　　比西万迈斯摊摊手：“没了，研究新的产品，做实验的时候，不小心就死了。”

　　“你为什么不小心？你怎么能这样对待帕尔帕兰，是你的错，都是你的错。”奇哥荷犯魔怔了。

　　“是是是，是我的错，要不，看点别的东西？我们仓库里的东西，你们随便拿。”比西万迈斯一副很好说话的样子。

　　这时过来的战职者中的一人提醒：“他们下面的神殿有帕尔帕兰啊。”


第七百三十七章 被直播了

　　“哼哼！哼哼哼哼！哈哈哈～！”奇哥荷听到战职者的提醒，先是冷笑，之后狂笑。

　　“行啦，笑啥？没完没了的。”当普通神殿人员的娜拉莎被笑烦了。

　　‘呃！’奇哥荷像被扼住脖子的鸭子似的，声音戛然而止。

　　转过头，他怒瞪着娜拉莎，狠声说道：“你们下面神殿的帕尔帕兰，一个都别想留下，你们仓库里的粮食，一粒也别想剩下。”

　　娜拉莎撇下嘴，直接转身，看都不看奇哥荷了。

　　发现自己被无视的奇哥荷气呼呼地向比西万迈斯说道：“我命令你，现在，立即、马上，带我们去你下面的神殿。”

　　“好的。”比西万迈斯答应着，向传送的地方走。

　　所有神殿的传送建筑都是一样的，由不少柱子围成的广场，广场上面刻画着规则的线条，可以由人的精神力引导传送，可以用另一种能量石头。

　　广场不小，传个几十上百万的人绝对没问题。

　　现在传送广场上面的几个地方的东西被改变位置，传送就关了，目的自然是不想让章霍宕安殿主赶来，他一来，梵狱喀檗神殿的战职人员也不好抢东西。

　　现在奇哥荷看着传送广场，有些犹豫，他看向比西万迈斯，问：“你们有没有把我们到来的消息告诉别人？”

　　“告诉谁？”比西万迈斯疑惑地反问。

　　“你们上面的殿主章霍宕安，说，告没告诉？”奇哥荷逼问。

　　比西万迈斯露出慌张的样子，吞吞吐吐地说道：“应，应该，没，没联系上吧。”

　　“你竟然敢让人联系章霍宕安？”奇哥荷又怕又气，在这样情绪影响下，他脸上带着狰狞的样子，咬着牙说道：“告诉你，别说是你们上面的章霍宕安，今天我们梵狱喀檗神殿抢的神殿多了，谁敢不同意？”

　　“梵狱喀檗神殿是曾经有过神子的神殿，你们抢别的神殿的东西，神子要是活着，该多伤心啊。”娜拉莎凑过来，哀叹地说道。

　　“你别跟我说这些没用的，神子还活着？他活着我也能让他再死一次，现在的梵狱喀檗神殿殿主是井路川琼，他还是联盟的第一副盟主，他说抢，谁敢不服？盟主都怕他。知道我是谁吗？我姐姐是梵狱喀檗神殿第一副殿主，漠崖牢，连殿主井路川琼也要对他客气三分，我的贸易军团，你们竟然敢不合作。我这次让你们知道厉害，贱民，全是贱民，你们的死活掌握在我手里，像你们这样的一等神殿，不服，我打到你服。”

　　奇哥荷越说越激动，那十六个战职人员刚开始的时候还想阻止奇哥荷说下去，可不知道为什么，听着听着，他们觉得很舒服，自己的神殿，就应该如此霸道。

　　于是他们站在奇哥荷的身后，作出一副凶狠的表情。

　　在刚刚经历过一场战斗的梵狱喀檗神殿所在的地方。

　　一个接一个小队回来，全有收获，他们的突击计划成功，被吓住的神殿只能按照记录上的数字把帕尔帕兰交给他们。

　　不是没有人想反抗，可在他们的实力面前，刚生出反抗想法的人，身体稍稍有点动作，就被他们给压制住，然后看着帕尔帕兰被抢走。

　　井路川琼看着被抢回来的帕尔帕兰，心情开始愉快起来。

　　在他想着什么时候能补回原来数量的帕尔帕兰时，一个他的手下直接空间移动到他的面前，不等他发火，来人焦急地说道：“殿主，有人出事儿了，是我们一个队伍。”

　　“怎么？被人打了还是出现伤亡了？”井路川琼一双眼睛瞪向传信的人。

　　“不是，您快看看吧，看看这个，我们有连接的信号。”来人拿出一个平板‘电脑’，打开，然后点一个地方，上面开始出现声音和画面。

　　‘死了？死了！？怎么死的？你们说，怎么死的？……’

　　‘他们下面的神殿有帕尔帕兰啊。’

　　‘你竟然敢让人联系章霍宕安？’

　　‘神子还活着？他活着我也能让他再死一次，现在的梵狱喀檗神殿殿主是井路川琼，他还是联盟的第一副盟主……盟主都怕他。’

　　‘我姐姐是梵狱喀檗神殿第一副殿主，漠崖牢，连殿主井路川琼也要对他客气三分……’

　　井路川琼脸色越来越难看，他的心……也越来越凉。

　　有的事情可以做，但绝对不能说；有的事情别人都清楚，默认了，但你说出来，别人的脸面往哪搁？

　　尤其是这个该死的玩意说的什么盟主怕我？盟主现在恨不能杀了我，我的实力可损失不小啊。

　　什么第一副殿主漠崖牢，我对你客气三分？

　　我……

　　“你从哪得到的这东西？告诉管着这个东西的人，把内容删了，全删了。”井路川琼暂时顾不得其他，让报信的人去找这个视频的管理者删除。

　　“殿主，是直播，我现在的这个是别人整理好的，让您重新看一下，现在还直播着呢。从奇哥荷带着人到了比卡波底星神殿时，直播就开始了。”

　　报信的人一张大脸上满是无奈。

　　接着他又补充一句：“计算机和网络就是比卡波底星神殿弄出来的。”

　　井路川琼悟了，啥都不用说了，很明显嘛，奇哥荷被人给阴了。

　　听人说漠崖牢这个情人的弟弟，一直打着梵狱喀檗神殿的名义在外面欺负人，哪有便宜就往哪钻，之前有人提过一嘴，说是他被人玩手段给坑了。

　　看样子就是被这个比卡波底星神殿给坑的，结果他又去了，智商根本不是一个数量级的，你偏要往上冲，现在好了，你又让人坑一次。

　　“唉～！”井路川琼叹口气，他知道要作决断了，奇哥荷必然得放弃，后面……

　　“跟我说说奇哥荷和比卡波底星神殿之间的事情。”井路川琼对报信的人吩咐，他想从中得到更多的信息，以支撑他的判断。

　　报信的人对此知道的倒是很详细，他从比卡波底星神殿开始发展说起，接着是有钱了，由五等神殿升到四等神殿，然后奇哥荷李得贸易军团要求投资。

　　一件件事情从他口中娓娓道来。

　　比卡波底星神殿上交财政……比卡波底星神殿成立联盟……比卡波底星神殿放出技术……比卡波底星神殿扩大联盟……战争出现，由四等神殿直升二等神殿，比卡波底星神殿联盟无偿支援大量作战物资……比卡波底星神殿联盟接纳难民……继续扩大联盟……支撑迦迪提拉神殿军团全部后勤……在他们的帮助下迦迪提拉神殿神殿与很多一等神殿成为了合作关系。

　　在这个过程中，奇哥荷李得贸易军团的身影一直存在着，他们不停地找比卡波底星神殿的麻烦，比卡波底星神殿总是能想到办法对付他们。

　　如今贸易军团里的李得死了，奇哥荷的团队暂时无收入，他本身陷入危机当中，比卡波底星神殿的发展经历已成为传奇。

　　“呵呵！”井路川琼轻声笑了，而后“哈哈哈哈哈～～～！”他仰天大笑，笑了好一会儿，他向报信的人问道：“你说奇哥荷和李得是不是很倒霉？”

　　“我，我觉得是比卡波底星神殿很厉害，奇哥荷和李得是运气不好。”报信的人小心地回答。

　　“运气？是呀，运气不好，他俩欺负人欺负习惯了，以为所有人都能欺负，终究遇到了欺负不动的，然后倒霉。

　　我一直不想让神殿参与进战斗中去，就是怕像他俩一样，有天遇到厉害的对手，然后损失惨重。

　　可是我躲啊躲，躲到了第六道防线，还是没躲过去。所以说呀，无论你做，还是不做，运气在那里，是改变不了的。

　　既然是这样，又何必去管别的神殿怎么想？继续抢，有计算机和网络的地方的神殿会警惕，还有没有的呢，抢。

　　不抢，难道我的运气会好？抢了，再差还能差到哪里去？同时帮我联系下比卡波底星神殿，告诉他们，我帮他们出气，问他们是否愿意加入我的势力，我可不是仅仅让他们当二等神殿。”

　　井路川琼说了一大通他认为有道理的哲学思想的话，而后吩咐。

　　等下面的人照着他的话去做时，他拿过一瓶比卡波底星神殿出品的葡萄酒，像喝水一样灌进肚子半瓶，自语道：“你们一个个的，别把我逼急了，否则我就让那东西重见天日，哼！”

　　比卡波底星神殿，一大群人围着奇哥荷，听他咆哮。

　　偷偷录制的人也没闲着。

　　“怎么就传送不了？你们下面的神殿敢把传送关闭，你们还有什么脸面当二等神殿？传消息呀，传消息不回，下命令让他们把传送打开呀！”

　　奇哥荷已经对着比西万迈斯喊了快二十分钟了，他想去比卡波底星神殿下面的地方抢东西，结果连接的时候，传送被下面的神殿给关了，就像他让比卡波底星神殿关掉传送，一等神殿传不过来一样。

　　但是有另外的通讯攻击呀，命令下面的人打开不就行了？

　　结果通讯连接过去，下边一个个的不给回复，同时依旧不开传送。

　　奇哥荷没时间飞过去，他只能逼迫比西万迈斯。

　　比西万迈斯倒是配合，无论奇哥荷说什么，他都一律点头，说让下命令，立即下命令，结果还是没有任何反应。

　　“您别急，别生气，等我抽出空来的，我一定收拾他们，狠狠地收拾。”比西万迈斯劝着奇哥荷。


第七百三十八章 曾经的强大，如今不在

　　奇哥荷没有看到比西万迈斯收拾别人的场面，梵狱喀檗神殿派人来了，当着比卡波底星神殿一众人的面，由奇哥荷的便宜姐夫亲自出手，一巴掌拍死，骨头全部碎了，堆在那里，给人的感觉很不舒服。

　　“今天，我要解释个事情，梵狱喀檗从来没有强抢别人的行为，奇哥荷的行为系他打着神殿的名义，擅自……”

　　一番话说出来，冠冕堂皇的。

　　可惜，直播在他出现的时候已经停了，观众们只记得梵狱喀檗的霸道，只在心中又印证了一次某些人的流氓、土匪、强盗本质。

　　副殿主漠崖牢的话没传播出去，比卡波底星神殿的人自然不会帮他散播，至于说梵狱喀檗神殿自己找人说，有人信才行。

　　说完话，漠崖牢转身便走，临走之间不忘了微笑着看比西万迈斯一眼，他的微笑嘴角是上翘的，但眼神阴冷。

　　显然他亲手干掉了自己的小舅子是种无奈之举，小舅子的姐姐不可能再像以前那般宠，天知道她会不会怀恨在心，从而背后使坏。

　　身份够的人还知道漠崖牢的副殿主工作被调整，由原来的第一副殿主的实权，变成了负责打杂等事情的虚职。

　　仇，结大了。

　　比西万迈斯目送着梵狱喀檗神殿的所有人离开，暗自决定，今后梵狱喀檗神殿不灭，他就不离开自己的神殿，无论是公孙慕容还是娜拉莎，必须有个神殿留在神殿，好保护自己。

　　娜拉莎低头看看那堆肉馅，一挥手，让其消失在世间，撇下嘴说道：“太让我失望了，生活中没有人在背后捣乱，是种枯燥。”

　　比西万迈斯无法理解，但他附和：“是呀，一下子就死了，真让人失望。”

　　“我失望不是因为奇哥荷怎么死，我是对梵狱喀檗神殿失望，他们哪里还有一代神子十的辉煌与荣耀？是不是慕容哥哥？”

　　娜拉莎摇摇头，问公孙慕容。

　　公孙慕容平静地说道：“是，梵狱喀檗神殿的人应该把奇哥荷带回去，并告诉我们他们会进行详细地调查，调查奇哥荷为何会有这样的行为，是不是我们使了什么手段。”

　　“嗯哪！我们确实使手段了。”娜拉莎承认，她影响了奇哥荷精神，包括那十六个战职人员。

　　公孙慕容继续说：“其次，他们还应该就直播的事情，让我们给出一个能使他们满意的解释，为什么会有直播？我们怀着什么不可告人的目的？是否想要在不清楚事实的情况下刻意抹黑曾经为人类做出巨大贡献的梵狱喀檗神殿？有没有我们私通渎神者在背后捣乱的可能性？”

　　这是公孙慕容觉得对方应该做出的反应和说的话。

　　比西万迈斯听了后，目瞪口呆。

　　他声音颤抖地说道：“还能这么不讲理？明明是他们的行为被很多人知道，按照你的说法，他们不但没错，反而是我们有问题？”

　　“是呀是呀，没错。”娜拉莎肯定地说道：“强者啊，需要跟谁解释？同时还要护犊子。我的人做错了事情，用不着别人来管；没经过我的允许，别人谁敢瞎报导？我让你贡献出帕尔帕兰，你认同，就要献，你不认同，要在贡献的时候学会认同。

　　所以我才很失望，梵狱喀檗神殿哪里还有强者的样子？

　　当着我们的面杀掉他们自己办事的人，会让他们的手下心寒；以一种认错的姿态离开，会让别人觉得以后能与他们讲道理。

　　往后他们做事情的时候，只要涉及到别人的利益，别人便不会妥协，会讲道理，会宣扬出去让其他人指责他们。”

　　听着娜拉莎说出的话，比西万迈斯不停地点头，仔细琢磨琢磨，还真是啊。

　　当一件事情按照某种情况去做的时候，其他人遇到同样的事情，会遵循这种处理办法，即使梵狱喀檗神殿以后面对其他人的表现出强硬，其他人也会选择坚持。

　　有过先例呀！

　　叹口气，比西万迈斯说道：“是啊，强者，从来不讲道理，我在五等神殿的时候，也没跟星球上的平民讲过道理。你们银河文明内部是不是同样不讲道理？”

　　“啊？咋说到我们了？”娜拉莎眨眨眼睛，说道：“我们讲道理，你为文明做出大的贡献，就有多大的权力，你付出多少努力，就能收获多少福利。比如说我去那边取冷面，我要，各个星球上过节的人就给，因为我和慕容哥哥的贡献达到了，他们不但会高兴地给，还不会收联盟帮我们付给他们的冷面钱。可你们神殿系统不是，你们没为普通人付出过什么，你们去直接要别人的东西，是不讲道理的。”

　　涉及到了社会框架问题，有的比西万迈斯能理解，有的还需要慢慢学习，跟一个奴隶主提人人平等，不但奴隶主不认同，甚至是奴隶本身都觉得是错的。

　　梵狱喀檗神殿的人真的如娜拉莎那样，他们发现自己处理人的过程没被直播，各个地方还再抱怨，于是以神殿的名义放出消息。

　　说他们处理了奇哥荷，事情全是奇哥荷自作主张，与神殿无关，神殿不会打上门去欺负人。

　　实际上呢，他们还在派人去抢别人的帕尔帕兰，他们是打算说一套，做一套。

　　不过这回再抢就不容易了，所有一定神殿要求下面神殿把帕尔帕兰送上来，不给别人抢的机会，有种梵狱喀檗神殿的战职人员到我一等神殿抢。

　　之前被抢的神殿上面的一定神殿也找一等神殿联盟告状，指责梵狱喀檗神殿，指责殿主井路川琼，让他们把抢去的帕尔帕兰还回来。

　　井路川琼则说自己打掉了一个渎神者的特种军团，本身有损失，需要补偿，好继续与渎神者战斗，不是抢，是借，等打败了渎神者后，会归还的。

　　在不少一等神殿等着看井路川琼笑话的时候，联盟的盟主却没利用此次机会收拾井路川琼，而是告诉井路川琼不准继续去借，别人也要战斗，已经借的要打借条，将来偿还，如不幸有帕尔帕兰战死，要用其他物资抵账。

　　在被抢去帕尔帕兰的神殿不满地抱怨之下，临时的远程一等神殿联盟会议结束。

　　面对这种情况，井路川琼不但没高兴，反而更加担心，他总觉得联盟中有人在等待机会。

　　现在有不少被抢的神殿开始仇恨自己，等到时机差不多时，有的人是不是有一下子解决到自己的梵狱喀檗神殿？

　　帕尔帕兰只抢来五百多万，远远比不上曾经的数量，加上战职人员死伤太多，实力变弱的自己，不被人惦记才不正常。

　　“要想个办法，让自己的实力尽快恢复。”井路川琼揉揉太阳穴，招呼下人：“来人，去比卡波底星神殿要求他们并过来的事情办怎么样了？”

　　几息后，一人出现，答复：“由于副殿主过去杀人，我们的人暂时还没动。”

　　“杀人，杀人，谁让他杀人的？他在杀给谁看？派人过去，快，不能耽误了。”井路川琼呵斥一顿，催促起来。

　　通过神殿的传送系统，梵狱喀檗神殿的人来到比卡波底星神殿。

　　来人表明来意，说自己的神殿愿意给比卡波底星神殿什么待遇，说可以帮他们成为一等神殿，而不是在别人手下干的二等神殿，同时还有很多与梵狱喀檗神殿有联系的一等神殿能加入比卡波底星神殿联盟。

　　不等来的人说完，章霍宕安到了，他是被灵魂空间移动送来的。

　　他一过来，第一件事情是把梵狱喀檗神殿来的人打一顿，然后赶走，同时让开直播。

　　在直播中他说，有人打着梵狱喀檗神殿的名义，过来骗自己下面的比卡波底星神殿为其做事。

　　说他已经帮着梵狱喀檗神殿教训了冒充的人，同时让其他神殿的人警惕，以防有更多的人冒充各个神殿去骗人。

　　所有的神殿应该联合起来，坚决打击这种违法行为，绝对不手软。

　　井路川琼那叫一个郁闷啊，他之前询问过，章霍宕安还在前线呢，想要回来，怎么不得有个半天的时间，怎么转眼就到了？

　　井路川琼知道自己不能承认派人去挖人墙角，他只能独吞苦果，同时对比卡波底星神殿也恨上了。

　　在一阵由梵狱喀檗神殿引起的混乱之后，生活似乎又恢复到了平静状态。

　　渎神者自从损失了大量的战舰和人员，暂时放弃了进攻，只在抢占下来的两道防线的地方收刮物资，同时奴役原来神殿系统的人干活。

　　在外面只保持着零散的战斗人员对神殿系统的第三道防线进行骚扰。

　　公孙慕容和娜拉莎趁此机会不停地培养变异的蛤棘万能兽，制造更多的灵魂填充仪器和新式机甲。

　　新式机甲还是暗夜飒沓流星，跟以前不同的是，每一架机甲中都放了五份的淡清刀的材料。

　　以前的暗夜飒沓流星只有飞行和空间移动的功能，攻击是能量攻击，没有规则攻击，一个是没造出来那样的机甲，另一个是机甲师们即使在那边精神力不错，过来后一压制，就没多少了。

　　如今能在这边进行灵魂填充，培养下精神力和内力，正好可以使用规则的力量，五份淡清刀的材料全部集中在机甲的近战武器的大刀上，这回不是能量剑了。

　　一百万份的灵魂填充材料，在十五天后培养出来，新的一百万五S机甲师已准备就绪。


第七百三十九章 需要上级指导

　　之前死掉灵魂填充体的五S机甲师还没恢复过来，他们正在家人的陪同下度假。

　　现在要过来的是另外一百万人，第二队。整个银河文明的五S机甲师加在一起，能凑出来两队半，带编制的。

　　不带编制的也有，跟喋血飘零一样，明面上有编制的是九千，把不带编制的算上，能凑出三万，把以前有实力但不显露的算上，有五万。

　　至于生死存亡时刻还有没有？其他人类类种族文明给出的是肯定的答案——有，但有多少，藏在哪，不知道。

　　五S机甲师也是一样，有新的出现了，老的就退役，总不能让人家一打几百多年不休息。

　　但按照寿命来说，退役的机甲师同样属于青年或壮年期，他们依旧会自己训练，只是变成了教官，或者是小学体育老师什么的。

　　如果某天某个小学的体育老师在发现有危险，突然穿上机甲玩出影动，一点不要觉得不可思议。

　　总之现在能用的就是两队半，第二队一个个躺进仪器中，开始灵魂填充。

　　公孙慕容和娜拉莎坐在地下广场上等待。

　　为了能够让灵魂填充过来的人身体基础更好，时间选择到最长，六个小时多一点。

　　期间娜拉莎给章霍宕安和战士们送了一次饭，是马蹄饼和老鸭汤，餐后水果是菠萝蜜，算是一个菜系的。

　　时间到，一百万机甲师从仪器中出来，一个个都光着身子，没什么不好意思的，甭说不是本体，即使是本体，在战争面前，个人的仪表也当放在最后考虑。

　　“不错，比之前的一队强多了，开始修炼吧，然后等机会去战斗。”看着一百万人强壮的身体，娜拉莎满意地点点头。

　　她和公孙慕容开始为一百万战士进行精神力引导，种植内力种子，然后就不管了。

　　第三道防线上还是相对来说平静着，渎神者们不攻，在前线的神殿想要主动进攻，联盟还不允许。

　　理由是把防线防好了才是最重要的，主动进攻会使后方防御空虚，渎神者是长途作战，必然坚持不住，所以不能为了那么点军功而牺牲更多战士。

　　一等神殿联盟的话让前线的人很无语，在前面拼杀的人难道还不如后面躲着的人清楚情况？伤亡这么多战士，谁提军功的事儿了？

　　他们实在不明白，联盟的上层人物是怎么想的。

　　公孙慕容和娜拉莎却明白，联盟上面的人是在刷存在感，他们不管命令对还是错，他们只在乎他们永远是正确的，只要下面提出个思路，他们必然是挑毛病，然后改计划，改来改去的，改成原来下面人提出的一样的时候，就算是他们指导下完成的。

　　下面的人累死累活的，最后又回到原点，除了抱怨上面的人缺心眼之外，再没有别的办法。

　　此等手段在这里来说是很好用的，不但体现了上层人物的能力，还可以让下面的人承受这种折磨时，失去上进的心。

　　不过换在银河文明是绝对不行的，最下面的人提出计划，上面要求改，每一次改动都要做备案，等着改好，所有备案全部继续上交，如果发现在浪费了大量的时间后，改来改去，和之前差不多少，那么这个‘上面’的人就倒霉。

　　你要是敢把备案销毁，然后找借口说是遗失了或被火烧了，更上面的人会让你去找，还有从火灾现场复原。

　　以后你的工作就是这个，别的活不用你干了，你哪怕在下一秒就找到或复原，你的位置也同样没有，从地层重新干。

　　目前神殿系统没这种限制权力的办法，所以要忍着。

　　但章霍宕安忍不住。

　　他找到又一次送来蒸笼虾饺的公孙慕容和娜拉莎，问两个人：“有没有办法让上面改变决定？现在是机会，我们可以冲锋一次，然后夺回第二到防线处的地盘，先把星球上被欺负的人救回来。”

　　“机会？我看看哦。”娜拉莎听章霍宕安说是有机会，连忙感知起来，公孙慕容跟着感知。

　　过了一会儿，公孙慕容先开口：“感觉上是机会，但是我们会有很大的伤亡，敌人似乎等着我们反攻。”

　　说完他看向娜拉莎，毕竟他的感知能力还不强。

　　娜拉莎则是另一种说法：“敌人正在各个星球上催眠我们的人，如果我们打反攻，敌人会在我们攻势强大的时候撤退到之前的第一道防线处，等我们解救我们人的时候，我们的人会在我们内部突然发动，然后退下去的敌人又会倒卷过来。”

　　公孙慕容懂了，他的感知达不到具体程度，所以很模糊，换成他的话，他就不会主动进攻。

　　而按照娜拉莎的说法，似乎有可以利用的地方。

　　章霍宕安对娜拉莎的能力已经说不出什么话来，他知道的是这算是一种特殊的预知能力，别人在做什么事情的时候，娜拉莎就知道了。

　　他相信娜拉莎的能力不会出错，听到答案，懊恼地一拍大腿。

　　“可惜呀，好机会，上面却偏偏不让我们出动。”

　　“知道啊，联盟的上层人物是要体现他们的价值嘛，那你们可以选择另外的方法让他们答应，你们以前没做过？”娜拉莎不解地看着章霍宕安，问道。

　　“什么办法？”章霍宕安有如抓住了救命稻草。

　　“就是你们在送上计划的时候，专门提一句，说这个计划是在上面人的提醒下做出来的，但由于能力有限，还有不足之处，请上面的人帮着尽快完善下，你们好继续按照上面的意图实施计划。”

　　娜拉莎说出来一个很简单，也很常用的办法，就是把好处让给上面，下面的人只为了能够尽快把事情做了，虚名什么的不重要，哪怕得到奖赏，也大多数给上面。

　　这是真正想要办实事的人采用的手段，按理说，只要是正常智商的生物，都应该会用。

　　但章霍宕安却愣了，而后使劲点头，夸赞道：“好，好啊，好办法，你们果然有手段。”

　　公孙慕容面不表情，娜拉莎叹口气。

　　她终于想明白为什么对方不会用这样的办法，没有好处啊，没有人愿意去做实际上对别人有好处的事情。

　　神殿当中的人本身没有信仰，神殿控制的人有信仰，但他们全是贱民，没有信仰的情况下，谁愿意去为社会奉献？

　　贱民们有时会为了神，然后想出种植和养殖的办法，可他们却很难接触到神殿的人，他们的身份太低。

　　偶尔接触了神殿的人，神殿的人会听贱民的办法？即使听了，会认同？认同了贱民的办法，岂不是说神无能？神什么都知道的。

　　因此在这样的情况下，大家不会玩这样的手段。

　　明白过来的娜拉莎对章霍宕安说道：“安排一些一等神殿的殿主这样做，同时再安排另外一些一等神殿的殿主，让他们提出新的计划，就说单纯地防御不动是错误的，应该继续向后撤防线，留出更多的战斗空间和设置陷阱的空间。”

　　“啊？还要后退？上面的人要是认同了怎么办？”章霍宕安觉得此计不行。

　　“你确定你们生活了好多年，然后脑袋里面有问题？他们越是如此说，神殿联盟上面的人越不会答应，反而会认同你们的方法，他们是为了否定而否定，去吧去吧，也不知道怎么回事，你们这里的人，一会儿笨，一会儿又聪明的，让人想不通。”

　　娜拉莎摇摇头，不再说话，开始给战士们分食物。

　　她觉得自己对这个空间的研究还需要深入，说这里的人笨吧，算计起人来的时候也不差，说这里的人聪明吧，很多在银河文明都没人玩的手段，他们居然不会。

　　章霍宕安反而认为自己又学到了一手，马上按照娜拉莎的办法去串联。

　　一天后，神殿联盟的高层们给出了新的指导，现在的防线打一次反攻，但不占领原来第二道防线的星球，只是把人救出来便可。

　　为什么是这样呢，因为送上去请求指导的计划中，写的是反攻成功后占领原来丢失的星球，并用红线标注一下，刻意说明，总觉得在这个方面对联盟的思想领悟得还不够好，请指点错误的地方。

　　怎么指点？自然是把占领改成不占领。

　　不管上面的人是否看出来这是下面人的手段，他们都愿意如此修改指导，它涉及到了一个下面人愿意主动把好处送过来，并表示臣服的意思。

　　直白点说就是‘我知道你是想把事情做成什么样，我对此无所谓，我喜欢看到的是你在做的时候，把功劳给我，在出错的时候把责任承担，你得看我脸色，你表达出这样的意思，我就同意，否则，绝对不行’。

　　守在最接近敌人的防线上的战士们把意思表达得不错，所以被通过，而提出新的反对意见的，自然否决。

　　“在制度不晚上的情况下，人性是可怕的。”公孙慕容得到消息后，说了一句。

　　“嗯哪！”娜拉莎赞同：“所以说，神殿系统所在的空间，在社会进化方面是落后的，比咱们的银河文明落后多了，在没有外来威胁的情况下，他们不知道要经过多少年，才可以完善制度，估计永远都不会。”

　　章霍宕安无暇顾及别的人性和社会制度的事情，他立即联系好防线上有合作的一等神殿，准备反攻。


第七百四十章 同时支撑与突袭

　　没有人不在乎自己的生命，而战争必然要死人，神殿系统的战士其实不想继续战斗了，他们是没有办法。

　　他们有家人在神殿系统当中，渎神者打来了，战与不战的决定权不在神殿系统战士的手中。

　　有的当初退下来的神殿战士，家人还在前面的星球上，他们想要打过去，但家人在后面遥远星球上的战士则出现厌战、怯战的情绪。

　　各个合作神殿的殿主有了章霍宕安的支撑，对三种战士，或者是说三种延伸出的更多种情况的战士进行战前动员。

　　对有家人在敌人手上的，对有家人被敌人杀害的，动员的话是救回亲人和为亲人报仇。

　　对身后不远处有家人生活星球的战士，动员的话是，你们的家人等着你们保护，你们前进，你们家人活，你们后退，你们家人死。

　　对距离家人很遥远的战士，动员的话是，杀掉一个渎神者，给一万元，直接给你们的亲人，杀掉十个渎神者给十五万，其中十万给亲人，另外五万给你用来休假花消，谁杀掉十个敌人谁就有二十天的假期。

　　当然，这个钱所有战士都有，战死有抚恤，直接给一套比卡波底星神殿出品的家用电器。

　　经过动员，绝大多数的战士都愿意去主动发起攻击，但还有小部分，无论说什么，就是怕死，不去。

　　针对这部分人，各个神殿没动刀子，不愿意去，杀掉一部分，另外害怕被杀的即使到了战场上，也会偷懒耍滑。

　　他们被开除神殿，并通告他们家人所在的各个地方，给他们送回家呆几天再说。

　　相信家中的地位下降，生活质量变差后，他们会做出新的选择。

　　逃兵、懦夫，他们和自己的家人抬不起头的，甚至在和邻居因为院子占地起冲突，都没有人帮他们家说话，亲人受欺负了，买菜的时候故意不给好的菜和肉了，他们找谁评理也没用。

　　忙碌一番，章霍宕安略显疲惫地回来，找到公孙慕容和娜拉莎，对二人说道：“不容易，他们大多数只愿防守，不想进攻。”

　　娜拉莎递过去一个馕，在馕的上面放着孜然羊肉和干煎肉苁蓉，喝的是葡萄汁。然后说道：“只要精神正常，没有任何一个人喜欢去打可能把自己打死的战争的。”

　　“是呀，但不打不行，你不打敌人，敌人会打你，我们一等神殿殿主都亲自上战场了，难道我们不想躲在神殿里享受？咦？今天没有汤？”

　　章霍宕安接过食物，说话的间隙先喝口葡萄汁，他以为是汤呢，正常情况下，比卡波底星神殿后勤队伍送饭，是有荤、有素、有汤、有水果的，讲究营养均衡。

　　或者是直接饭菜中就带汤了。

　　今天没有水果和汤，只有果汁。

　　娜拉莎轻轻点下头，解释：“这个菜系按照高海拔低气压来形成的，所以没有汤，气压不够，煮不熟，一般是生食、煎、烤，还有一个菜系跟它差不多。”

　　“啊？啊！那你们没有技术让低气压地方的水可以高温后沸腾？”章霍宕安诧异地问。

　　“有啊，高压锅就行，很简单的东西，但方法是方法，菜系是菜系，吃的是正宗，要那种文化格调。”

　　“真弄不懂你们。”章霍宕安摇摇头，不再去考虑这种深奥的事情。

　　吃了几口‘饼’，他停下来，很不好意思地对公孙慕容说道：“由于我们要进攻，所以在后勤粮食方面……”

　　“要我们负责多少？”公孙慕容直接问数量。

　　周围的人全清楚，神殿星球的粮食供给跟不上了，原来的产量就不高，加上战争，距离战线近的人往后迁徙，大量的土地闲置，后面的人消耗同样不小，尤其是没有损失就带着人撤退到后面防线上的各个神殿，他们要消耗大量的食物。

　　整体上粮食已经不够，何况还要往前线运输，往前，可没有神殿帮着传送，要飞行，运输过程中要消耗一部分。

　　各个神殿的后勤撑不住了。

　　听公孙慕容的意思是答应了，章霍宕安松口气，伸出个巴掌：“五千个一等神殿军团，能做到吗？”

　　说出这个数字，他深深地低下头，又小声说道：“实在不行，一千个神殿也行。”

　　附近的参谋和将领一个个脸色通红，他们认为是强人所难。

　　他们自己是享受到了强大后勤所带来的福利，不但顿顿现做，而且餐餐不重样。

　　再让后勤部队负责更多的一等神殿军团，感觉上是欺负人。

　　欺负人不重要，重要的是这个后勤不好欺负，人家战斗力一样强大。

　　公孙慕容和娜拉莎互相看看，灵魂上不停地交流着，他俩在计算之后的事情，同时用出了感知的能力。

　　过了一会儿，章霍宕安羞愧得快要活不下去的时候，娜拉莎开口。

　　“能做到。”

　　“一千个神殿的？”

　　“五千个神殿的。”

　　“不可能。”章霍宕安倒是先否定了。

　　“我说能就能，记得，告诉他们，欠我一次，当我需要他们出力的时候，谁翻脸针对我们，谁敢不出手，先考虑下这次的事情。”

　　娜拉莎很直接地说出自己的想法，她跟别的神殿没交情，付出要有回报。

　　章霍宕安咽口唾沫，使劲地点头：“放心，我跟他们说，他们在你们需要帮助的时候，保证不会不管。”

　　“不管也不怕，今天我能为他们送补给，明天我就能送过去炸弹，同时为五千个一等神殿军团送粮食和同时送炸弹，对我们来说，没有任何区别。”娜拉莎威胁着。

　　“是，是，没错，我马上告诉他们好消息。”章霍宕安承认对方的话，对方可是能在战场上来去自如的存在。

　　他用最快的速度把饭菜吃完，一口喝掉葡萄汁，转身去联系人。

　　他是单独找上每一个神殿，没说自己的后勤部队提供五千个神殿军团的事情，只说会提供给你这个神殿足够的后勤，他怕他说出来五千的数字时，对方不信。

　　等他又回来吃了顿酸菜血肠后，神殿的反攻开始了。

　　公孙慕容和娜拉莎又过来五千个身体，娜拉莎仍然是没有受到任何影响，公孙慕容依旧被压得实力落底儿。

　　其实娜拉莎自己过来便可，但两人习惯了在任何情况下并肩作战。

　　神殿系统整个战线超过一万个神殿同时前推，那些没有让比卡波底星神殿提供补给的是不曾与章霍宕安合作的。

　　他们也有着各自背后的组织，不可能与章霍宕安混在一起，比如梵狱喀檗神殿就有不少其他一等神殿依附。

　　神殿战线推进，渎神者稍一接触，立即撤退，在撤退的时候，他们已经把所有星球上能吃的东西全带走，留给惑教徒们一群需要吃饭的人，还有一个个荒芜的星球。

　　他们在玩坚壁清野，以空间和没有食物的人来拖垮惑教徒。

　　当推进到第五天，一个个星球上的人被解救，所有神殿的后勤供给出现危机。

　　公孙慕容和娜拉莎出手，带着银河文明支援来的饭菜，利用神殿给出的其他神殿所在位置的信息，进行远距离定位移动。

　　两个人带着一次性快餐盒把饭菜装进去，送到地方，转身便走。

　　这个时候可就不是单炒了，不是银河文明的人不够，是没那么多精力放在神殿系统的人身上，一律是机器炒的大锅饭，快餐，两荤两素一个汤，加上果盘。

　　章霍宕安带领的战士吃的还是一荤一素一个汤，但却是单炒。

　　五千个合作神殿的人被吓到了，两个送饭的人从哪移动来的不知道，怎么走的，不清楚，为什么能一次运这么多食物，不晓得。

　　但饭菜是真好啊，还是热乎的，比卡波底星神殿出品的美食，果然香啊。

　　公孙慕容和娜拉莎这次提供的饭菜数量可不仅仅是神殿战士吃的，还有被解救出来的人所吃的。

　　在提前知道了敌人的打算后，凡是被解救出来的人，一律先吃混合了药物的饭菜，等他们昏迷过去后，每个人戴上一套‘刑具’，限制他们的行动能力。

　　而后运走，送到后面让二等、三等、四等、五等下属神殿的人用测谎仪器挨个筛选，以保证把被渎神者催眠的人挑出来，再集中下，送到迦迪提拉神殿范围内，章霍宕安说他有办法可以很快治疗好被催眠的人，不让其他地方的人杀。

　　只不过没有合作关系的五千多个神殿并没有认真去做，他们觉得麻烦，就杀了，因为他们需要提供食物，他们才不干呢。

　　于是章霍宕安又连忙提出新的办法，用人换粮食，只要把人送过来，就可以直接运粮食走。

　　这下被解救出来的人死亡情况才减少。

　　公孙慕容和娜拉莎也忙着接收，顺便帮助被催眠的人治疗，接着送到比卡波底星神殿联盟星球上去。

　　等又过了十天，原来的第二道防线范围内的平民基本被解救完成时，渎神者正像娜拉莎说的那样，集结起大量战舰，突然对神殿系统的人发动突击。

　　同时渎神者们的队伍还放出一阵阵波动，这种波动扫过一个个神殿战士，扫向更远的第三道防线的后面，又到达第四道战线，然后才消散。

　　渎神者的军团和神殿的军团也撞在了一起，瞬间无数伤亡出现。

　　与此同时，有一队渎神者一千艘战舰组成的作战队伍，突然出现在第四道防线偏后的位置，这里有个星球，叫迦迪提拉，它的神殿是迦迪提拉神殿。


第七百四十一章 像宝宝一样折磨人

　　偷袭这种行为并不是只有高等智慧生物才拥有的，哪怕是植物和昆虫也会，像狼啊、狐狸了等动物，更是喜欢使用偷袭的办法获得猎物。

　　而处于战争中的人，没有任何时刻不想着偷袭的。

　　渎神者们的智商显然很正常，他们布置出那么多的手段，必须要把作用发挥到极至。

　　他们不但催眠了惑教徒，还在很多惑教徒的身上偷偷地放置了定位装置。

　　之前放出的波动是让被催眠的人行动，他们在通过定位装置打偷袭战，他们一共出动了四支一千艘战舰的突击队。

　　按照放在惑教徒身上的定位装置，进行分析和确定打哪。

　　迦迪提拉神殿自然有不少解救回来的人，然后还有比卡波底星神殿，第三个数量多的是在太空中，正要往迦迪提拉神殿运，好换粮食，最后一个在梵狱喀檗神殿，他们的殿主井路川琼想要跟比卡波底星神殿讨价还价。

　　井路川琼觉得凡是别人需要的，必然是对别人有价值的，一个人只换一千公斤的食物对其他神殿的人来说不少，所以愿意交换。

　　不过在他看来，可以换到更多，比如五千公斤或一万公斤。

　　他就让前线依附他的一等神殿把人送到了他的梵狱喀檗神殿，他等待机会，等别人全换完，他再找迦迪提拉神殿和比卡波底星神殿谈判，要求提高交换价格。

　　结果还没等他谈判呢，渎神者一看这里发送回去的信号点多，就派了一个一千艘战舰的队伍跳过来。

　　在他们跳过来的时候，被催眠并被限制了行动的人立即挣扎起来，喊着各种煽动的话，待发现没有效果时，身体上的肌肉不停地蠕动着，以违背正常身体的状态把禁锢他们的东西给撑破。

　　然后他们疯狗一样地扑向任何所能见到的神殿的人，用手、用脚、用脑袋、用牙齿等身体部位攻击着。

　　他们这是把身体的潜能全部爆发出来，短时间内让力量和速度等能力达到身体所能提供的营养极限程度。

　　理论上身体中的营养能够支撑他们做到什么程度，他们就能做到什么程度。

　　相对来说，他们的生命也非常短暂，几秒、十几秒，最多几十秒就死了。

　　但他们的破坏力强，短短的几十息使劲，无数梵狱喀檗神殿的人被他们杀掉，等神殿的人反应过来时，被催眠的人已经死了，不需要别人再出手。

　　随之而来的是一千艘战舰。

　　因战争而损失的战斗人员还没有重新培养呢，梵狱喀檗神殿就又得与敌人交战。

　　在太空中运输的同样是先有被催眠的人爆发，攻击运输中看押的人，而后死亡，渎神者的一千艘战舰过来，把剩余的看押人员杀掉，没有敌人了，再想通过过来时的那个可以通向很多地方的通道回去是不可能的。

　　他们只能继续寻找战机。

　　还有迦迪提拉神殿和比卡波底星神殿的两波队伍。

　　跳到比卡波底星神殿的队伍刚一出现，就被定住，正片空间进入到了规则领域当中，公孙慕容和娜拉莎的差一点规则化的身体在这里。

　　突然出现在迦迪提拉星的渎神者受到了热情的接待。

　　“欢迎欢迎，热烈欢迎，远方的客人请你留下来，唉罗唉罗唉罗唉……”

　　在娜拉莎的领唱下，在一百万五S机甲师的齐唱中，刚刚露面的渎神者们就受到了一片能量束的覆盖。

　　一千架机甲打一艘战舰，战舰中的小战斗机器还没放出来呢，战舰就先爆了。

　　一片烟花绽放，只跑出来一个人，他身上笼罩着层层规则波动，正一副不敢相信的样子看着周围炸成碎片的战舰和里面的战斗机器零件，以及残破的自己人身体。

　　娜拉莎一个移动到他面前，伸出一根指头，穿过层层规则，在他的胸口上点点，问：“喂，你谁呀？干啥来了？”

　　她是在学当初宝宝在陈艳婉星球上，被那个从飞机上跳下去的人当成人质对象时的行为。

　　当时两个宝宝便是一顿打，边打边问人家‘干啥来了’，硬生生把一个超能力战士给逼疯了。

　　在她看来，欺负人的时候使用，很有借鉴价值。

　　但缺个人配合，她看向公孙慕容。

　　公孙慕容暗自叹口气，只能等在旁边，准备一同参与进把人逼疯的工作当中去。

　　没办法，娜拉莎要宠着，她想做的事情，要支持。

　　唯一幸存者还处在自己人全死掉的梦魇当中，他实在是想不出来自己遇到了什么，明明是打偷袭战，怎么刚出现，所有战舰全爆，所有人全死？

　　等着他被娜拉莎一脚踹飞，在太空中翱翔的时候，他才猛然惊醒，自己被攻击了，刚出来就被攻击了。

　　这些个战斗机器是……是曾经有个队伍提过的，他们没打过，然后逃跑，后来又派出一个特种部队，结果遇到了敌人的一个很厉害的神殿，那指挥官临死前传回来的信息中不是说这支部队只剩下两个人了吗？

　　信息中说让自己这边的人小心敌人部队重组，说这支部队的每一个战士皆为高手，说这支部队的战斗意识见所未见、闻所未闻。

　　还说这支部队对远程攻击的进攻与躲避能力超绝，说这支部队近战无敌，说对上这支部队，想战胜，首先小作战单位数必须多，最好是对方的一千倍，战舰数量是与对方人数一比一，办法是用人命填。

　　具体是，先派人去缠斗，然后用战舰集中火力覆盖，把自己的人也覆盖进去，接着是让小作战单位和战舰在敌人贴近时自爆，其他战斗单位继续敌我不分，同时攻击。

　　如此……才能胜利。

　　脑海中瞬间闪过无数信息，唯一活下来的指挥官知道自己遇到了什么，天哪！

　　‘嘭’没给他太多感慨的时间，娜拉莎追上来，又把他往回踹，同时问道：“你干啥来了？”

　　“我和你拼了。”这人被打醒，从身上一摸，拿出个水晶球，一道能量束便飞向娜拉莎。

　　娜拉莎身体闪烁，继续一脚踹在对方身上，腿给踹断一条，问：“快说，你干啥来了？”

　　此人被打飞，公孙慕容咬咬牙，移动过去，陪着一同飞，劝：“她问你干啥来了，你就告诉她呗，你这样不行啊。”

　　“给我滚。”这人瞪着四只眼睛，一胳膊肘打向公孙慕容，公孙慕容飘开一点，让出位置，娜拉莎出现，这人另一条腿断了。

　　公孙慕容绕到这人另一边，继续劝：“快说吧，不说还得挨打，说说怕什么。”

　　“你给我死。”这人把水晶球抡向公孙慕容，水晶球中突然一闪，公孙慕容身上登时被一个切割规则打上，上身的衣服被割开个五厘米长的口子。

　　公孙慕容一低头，娜拉莎拳头到了，喀嚓一声把这人胳膊打断一条，水晶球遗落，公孙慕容看看自己的衣服，用手拍拍这人的脑袋，说道：“你回答她的问题呀，割我衣服干什么？你就剩一条没受伤的胳膊了，珍惜呀。”

　　‘噗～！’这人一口血喷出来，用完好的手向自己的脑袋砸下。

　　‘咔嚓’胳膊断，娜拉莎和公孙慕容同时出声：“问你话呢，你干啥来了？”

　　‘呜呜呜～～’娜拉莎成功了，终于把人家给逼哭了，公孙慕容扭过头，真不忍心再看。

　　银河文明那边的各个文明的观众们眼睛瞪溜圆，然后不停地哆嗦，好恐怖，杀人不过头点地，至于这么折磨人嘛？

　　“嘻嘻，大家不要误会啊，折磨人不是目的，真的。”娜拉莎甜甜一笑，对‘观众’们解释：“我看他正在偷偷传消息，正好让他把我们的可怕一同传回去，以后凡是他们的人遇到我们，第一个想到的就是他传的内容，我们再打起来会省许多事儿，这叫攻心战，对不？问你话呢！”

　　“对对对，攻心战。”九级文明联盟主席隆铎忽岚面对着娜拉莎的问话，猛点头，他现在一听见‘问你话呢’这几个字就一阵恶寒。

　　他应对完娜拉莎的话，还不得不也通过公孙慕容的模拟影象对其他人说道：“其实真正拷问上刑的时候，比你们看到的更残忍，你们觉得不舒服是因为娜拉莎长相甜美，身材又好，包括以前的两个宝宝，他们主要是恶人的样子形成了强烈的反差，你们只要记得娜拉莎和宝宝依旧可爱就行了，对，可爱！嘿嘿嘿！”

　　偷袭过来的人终于把消息传回去了，他把以前有过的消息又补充了一些。

　　首先是又发现了这支部队，他们训练有素，他们攻击的时候配合默契，他们是冷血般的存在，他们以折磨人为乐趣，中等程度的水晶球引导规则攻击对他们无法形成伤害。

　　遇到他们时，必须做好牺牲的准备，注意他们偷袭，不要在他们身边随便进行空间移动，他们至少可完成单体空间移动禁锢，我被禁锢。

　　可惜我只有一个人，不能让你们看到我生命之花绽放后对他们有多大的伤害，别了……

　　信息传完，这个人睁大眼睛，看着面前的两个恶魔般的人，身体中放的那个装置突然启动，一道规则波动震荡开来。

　　波动扫过，公孙慕容和娜拉莎岿然不动，同时挥手，护住百万在波动震荡中咬牙坚持同样用规则对抗的机甲师。

　　已经快被震死的机甲师身体突然轻松，却一个个脸色难看，骄傲的他们居然连这点攻击都承受不了。


第七百四十二章 最后时刻的手段

　　“你们要努力啊，加油吧，你们现在这样，我怎么敢去找我的故乡？”娜拉莎没和机甲师们客气，她实话实说。

　　她知道自己故乡中的人对自己是什么态度的，那是欲除之而后快，连制造自己的‘母亲、都被关起来，自己要回去，要救。

　　自己一个人回去太危险，一个人对抗一个种族，除非是真正的‘神’，唯一能依靠的就是这边慕容哥哥的种族。

　　机甲师们没出声，一个个暗自下着决心，想办法提高自己的实力，不能总让娜拉莎为银河文明做事情，等到娜拉莎需要的时候，银河文明却帮不上忙。

　　“回吧，还有一千艘战舰需要解决。”娜拉莎挥挥手，一百万机甲于太空中消失。

　　回到比卡波底星神殿时，一千艘渎神者的战舰还被定着，公孙慕容、娜拉莎和比西万迈斯商量怎样处理敌人。

　　主要是想看看是否还有利用的价值。

　　“我认为还是直接杀掉，泯灭吧，留下来是个麻烦，哪怕交给别人用来换军功也不行，别人会问我们怎样抓到的人，即使我们不回答，别人也会怀疑。”

　　比西万迈斯看着一千艘战舰，琢磨了一会儿，提出消灭对方。

　　公孙慕容同样在考虑，改如何从中获得好处。

　　这时银河文明的智囊团又找到公孙慕容，给出一个新的思路。

　　于是接下来没有比西万迈斯什么事情了，一千艘战舰被公孙慕容和娜拉莎给移动走，具体去了什么地方，这边的人不清楚。

　　目前还剩下渎神者过来的两个队伍，一个队伍拦截了太空中的运输队，轻易解决掉对手，正在寻找机会。

　　另一个队伍与梵狱喀檗神殿战斗，井路川琼快要承受不住压力了，他发现自己的运气不好，明明躲起来的，怎么总会遇到渎神者。

　　被打个偷袭后，又损失了不少战士，还有渎神者们自爆时候搭进去的两个星球及一百多万帕尔帕兰。

　　好不容易抢到的五百多万帕尔帕兰，一下子又变成四百来万。

　　连续受到攻击的他准备向第九到防线迁徙。

　　结果刚刚下达整体迁徙的命令，一等神殿联盟便派来人，要求梵狱喀檗神殿暂时不要移动，监守位置，联盟会考虑派别人过来支援。

　　这话骗鬼去吧，井路川琼是绝对不信的，别说究竟是否真的有支援，即使是派来支援，估计也不过是一个神殿出几个人，那种在神殿和其他人关系不好，并且能力平庸的人。

　　派到这里，算是处理内部人员，同时也为自己一边添堵。

　　总喜欢在背后耍阴谋的他决定不能听联盟其他人的话，他一边答应着，一边让手下的人起程，通过飞行和空间移动相结合的办法往后面躲。

　　神殿的传送是不能用了，用的话，马上会被联盟知道，那就使用笨办法，飞。

　　一批批的人悄悄飞走，井路川琼为了麻痹别人，依旧举行酒会、舞会，给别人造成一个假象，一个他已经彻底放弃挣扎的假象。

　　他估计联盟中的一部分人正在等着机会把他的位置夺去，现在是让他处在一种动荡的生活当中，时刻担忧着来自各个方面的危险。

　　“真以为我会被现在所面临的困难击垮？你们做梦，你们给我等着，千万别让我找到翻身的机会，也千万别把我逼急了。”

　　井路川琼喝完一杯红酒，把杯子使劲往地上一掼，从牙缝里挤出声音。

　　联盟想要夺井路川琼位置的人似乎确实不想立即翻脸，他们也在忌惮着什么。

　　不过联盟不出手，不代表别人不出手。

　　公孙慕容和娜拉莎带着一千艘渎神者的战舰离开，躲到没有人的地方，开始读取战舰中渎神者们的记忆。

　　这个过程是痛苦的，他们两个需要承受别人的经历，有快乐、有痛苦、有依恋、有烦恼。

　　无论是哪一种，都不是他俩想要变成自己记忆中的一部分的，他们必须保持着时刻的清醒，否则一个不小心，自己便迷失进别人的过往当中。

　　二人选的是关键位置的渎神者，读了两天时间，把他俩给读得直恶心，才终于整理出来重要的信息。

　　“慕容哥哥，我下次再也不读别人的记忆了，好难受。”娜拉莎脸色苍白。

　　公孙慕容同样精神萎靡，他点点头：“乱七八糟的，同一个战舰中，居然分成了三十多个小团体，互相提防着，还有人打算背后给战友使坏，那可是睡在一个宿舍中可以生死相托的兄弟啊。”

　　“是呀是呀，我发现一艘战舰的后勤队长，心中盘算着要坑小作战机器中队，打算在维护的时候，把机器的引导空间移动规则的时间延长两倍，等这个中队到了战场上，很可能会因为习惯了之前的操作，突然躲避时反应不急而死掉。真阴险，原因居然是后勤队的队长和中队的队长在家乡是同学，去年一同回家乡的时候，中队长得到的称赞被后勤队长多，中队长作报告的过程中，没有提后勤的重要性。所以从小同学就相互竞争的后勤队长觉得丢人，一直怀恨在心，这回终于逮到机会了，好可怕，之前他还跟中队长说不保证别人的机器维护，也要让自己的老同学的机器绝对不出问题。”

　　娜拉莎跟着说出她读取记忆时候了解到的情况。

　　然后两个人继续让渎神者们处在被定住的状态下，派来灵魂填充体控制每一艘战舰，一个空间移动找到过来的四支队伍中的那支没遇到强大敌人的队伍。

　　双方互相验证密令，然后还聊了聊以前的事情，算是确认了对方的身份。

　　“我们发现了重要情况，立即跟我们走，冲出敌人的包围圈。”公孙慕容变成战舰的总指挥，与对方舰队的指挥交流。

　　这支舰队不疑有诈，跟着公孙慕容和娜拉莎控制的队伍，进行连续地空间移动，而后他们又来到了那个之前打开空间门的位置，此时的空间门已经重新关上，因为支撑的能量不足。

　　接着帕尔帕兰出现，对方的舰队指挥官询问，你们怎么有帕尔帕兰？

　　“抓获的，我们那边打掉了惑教徒一个一等神殿，那个一等神殿的战斗人员全跑到前面战场上去了，后方空虚，给了我们这个机会，等战斗结束，我们分你们一小部分，但战功你们要多给我们。”

　　娜拉莎给出了一个解释，并催促道：“快，快过去，那边还有一个被打残的一等神殿，里面有更多的帕尔帕兰，是我们从被我们打掉的一等神殿中得到的信息，快进。”

　　说完，她和公孙慕容控制着一千艘战舰先冲进去，对方立即跟随。

　　在冲过去的一刹那，公孙慕容把所有战舰中的渎神者小战斗机器放出来，把空着的战舰与帕尔帕兰通过灵魂空间带走。

　　娜拉莎则是又跑到了梵狱喀檗神殿安置帕尔帕兰的地方，把四百多万的帕尔帕兰给带走。

　　两个人完成这个过程的用时不到零点三秒。

　　被放出来的渎神者一直处在被定住的过程中，他们的记忆也在突然移动到比卡波底星球外太空的时刻。

　　刚刚出来，他们还纳闷呢，什么时候自己控制着战斗机器到外面了？

　　另一支完好的舰队同样一愣，好快的速度，似乎一眨眼，所有的小作战单位就都到了，那一千艘战舰呢？

　　在两者愣神的时候，身后的空间门消失。

　　同样惊愕的还有井路川琼，他又一次端着酒杯在酒会中来回溜达，然后心神一动，发现有敌人来了。

　　“还让不让人活了？专门盯着我打？”井路川琼咆哮一句，连忙安排人员战斗。

　　双方已经没有别的心思了，一瞬间撞到了一起，各种规则出现在太空上，一道道能量束穿梭。

　　而后……“我的帕尔帕兰～～！”井路川琼又喊。

　　“一亿一千多万了，吔！”另一边，娜拉莎兴奋地挥舞着拳头，庆祝盗窃成功。

　　梵狱喀檗神殿彻底支撑不住了，之前井路川琼让人偷偷成批离开，此地剩余的人员数量没有多少。

　　再次遇到偷袭，同时失去帕尔帕兰，神殿的战斗力猛降。

　　当鏖战过去，井路川琼把突然到来的渎神者全歼，身边已经没剩下几个还能继续战斗的人了，连他自己这么厉害的殿主级高手都受了点轻伤。

　　紧跟着一等神殿联盟的人过来，先是观察战场，随即质问井路川琼神殿的其他人员哪去了？是都死了还是……

　　井路川琼无奈地叹息一声，说道：“其他人当了逃兵，我会立即追捕他们，但此地我不能继续驻守。”

　　“不行，联盟命令，梵狱喀檗神殿必须继续驻守在当地，其他临阵脱逃的人由联盟负责追剿。”联盟派来的人冷着脸向井路川琼下达命令。

　　井路川琼知道，如果同意，那么以后将没有梵狱喀檗神殿了，他脸上露出狰狞的表情，盯着对方，一字一顿地问道：“真的不给我留条活路？”

　　“这是联盟的集体决策，与其他事情无关，希望井路川琼殿主以大局为重。”来人依旧面无表情。

　　“好，好啊，那你去死吧。”井路川琼手一挥，对面的人和带来的其他人员，瞬间爆炸。

　　“呵呵！”井路川琼冷笑两声，从自己的空间装备中拿出来一个大箱子，边层层打开，边说道：“别怪我，是你们太过分了，神子啊，是我无能，不得不使用你给后代留下的东西了。”


第七百四十三章 终归没躲过

　　觉的自己被逼到末路的井路川琼在一层层打开箱子，里面是曾经的一代神子留给神殿最后的东西。

　　一代代殿主传下来，没人知道箱子里面究竟是什么，但同样无人质疑，他们相信神子，相信那个伟大的存在。

　　箱子里面是箱子，大箱子套小箱子，每一道箱子需要不同的规则力量打开。

　　井路川琼在开启的过程中并不高兴，反而很伤感、很失落。

　　他认为是自己无能，把好好的一个神殿经营到现在的地步，帕尔帕兰没了，专职战职者没了，其他的战斗人员伤亡惨重。

　　一边调整着规则，他一边琢磨，究竟是怎么弄的，在之前梵狱喀檗神殿还不错，神子死后，各代殿主努力地恢复神殿的荣耀。

　　到自己的上一代，成为了联盟的副盟主，自己接手，虽说没有太大的发展，可实力总在提高。

　　六千多万个帕尔帕兰啊，拉出去战斗，谁不害怕？

　　后来变了，一天之间，不，一息之间，敌人来了，帕尔帕兰没了，从那时开始，自己的神殿居然经过了三次战斗，次次皆偷袭，哦，是被偷袭。

　　初时认为是联盟中的其他成员背后使坏，如今看来不对，若他们有那等本事，能在眨眼间把帕尔帕兰收走，何必等到渎神者出现？

　　他们可以不停地把一个个未曾归属他们的神殿中的帕尔帕兰给偷走，然后再威逼利诱，当他们势力达到一定程度后，把自己梵狱喀檗神殿的帕尔帕兰一收，慢慢消磨下，自己在联盟中哪还有位置在。

　　如果不是联盟的某些人，那么是谁？是谁？

　　思考的过程中井路川琼连续打开五十个箱子，到最后其实是个小盒子，第五十一个，规则密码到这里也剩下最后一个。

　　显然面前的这个首饰盒大小的盒子是保存着重要东西的最后一个承载了。

　　井路川琼不急了，他停下来，他相信联盟之前不想把梵狱喀檗神殿逼得太狠，就是担心神子存在的神殿中有什么特殊的手段。

　　现在盒子可以先不打开，但要让联盟的人知道自己有那么一个神子留下的东西，只差最后一步便要显露在世间。

　　以此来谈判，如果联盟给留点活路，自己便整天带着盒子在身上，处于随时打开的状态。

　　若神殿铁了心要对付自己，自己马上打开盒子，不管里面是什么，哪怕是可以把很大范围内毁灭的东西，也无所谓，大家一起玩完。

　　“来人啊，通信联盟，就说我在半天之后，召开联盟会议，有关于神子留下东西的事情要说。”

　　井路川琼吩咐，外面有人应了一声，前去发送消息。

　　井路川琼独自坐在椅子上，一手紧紧攥着盒子，一手拿起比卡波底星神殿友情送来的雪茄烟点燃，叼着燃烧的雪茄，他又为自己倒上慢慢一杯红酒，开始思考。

　　抽口烟、抿口酒的滋味不错，但谁是背后的人呢？他们所图的是什么？

　　‘像我这样的地位，有人敢动手，说明对方实力不弱，不过为何要先对付我？应该先去找比卡波底星神殿才对呀，比卡波底星神殿的发展速度太快、太惊人，把他们掌握在手中，再对付别人不是更简单？’

　　享受着香烟与美酒的井路川琼如是考虑。

　　吐出口烟圈后，他又琢磨‘比卡波底星神殿正在为他们上面的一等神殿迦迪提拉神殿出力，换成我是背后的人，我把比卡波底星神殿的关键人物放在身边，那将会是……不对！’

　　井路川琼猛然一惊，周身的汗毛全部炸了起来。

　　‘我都能想到先去掌握比卡波底星神殿，别人会想不到？难道说……比卡波底星神殿已经变了？它不再是当初的五等神殿，它的背后有人在推动？’

　　“来人啊。”井路川琼一声招呼，马上有人进来。

　　井路川琼盯着进来的人问：“最近有没有比卡波底星神殿的消息？”

　　“有，他们帮着迦迪提拉神殿神殿去其他神殿合作，就在我们被这次敌人偷袭之前，我刚刚收到消息，在反攻过程中，有五千多的神殿其实并没有准备太多的补给，他们的食物全部由迦迪提拉神殿提供。

　　我马上进行了调查，就在战斗过后不久，终于让我查到了，五千多个一等神殿军团，他们在每天四次接收来自比卡波底星神殿的后勤补给。

　　根据潜伏在他们当中的几个密探拼死传过来的加密情报，他们每天四顿饭，每一顿俱都是现做的，顿顿不重样，有荤有素有汤有水果。

　　更让人难以相信的是，比卡波底星神殿还负责提供制式神杖、药品和战斗服，似乎他们有着用不完的资源。”

　　被叫进来负责情报工作的人说出连自己都不愿相信的话。

　　井路川琼猛吸一口烟，憋了一会儿，才缓缓吐出，问：“比卡波底星神殿怎么把东西送过去的？”

　　“空间移动，到时间就送过去，送完便走。”

　　井路川琼目光一凝，转而闭上眼睛，轻声说道：“好手段，好手段啊，同时供给五千多个一等神殿军团，全部现做，超远距离定位空间移动，之前还提醒过敌人的手段。

　　这是一年多前的五等神殿吗？这还能叫后勤啊？这分明是精锐中的精锐，哪怕是专职战职人员在他们面前也要差上一截。

　　被算计了，我被算计了，不，整个一等神殿联盟全被算计了。比卡波底星神殿发展的速度和规模本身就不对，一个有着超绝武力实力的神殿，还需要面对奇哥荷李得贸易军团玩手段吗？

　　去，继续给我收集信息，不管是确定的，还是隐约听说的，我全部都要，凡是关于比卡波底星神殿和迦迪提拉神殿的一概不准错过。”

　　“是。”负责情报工作的人答应一声，向外跑去，不等他跑出去，外面冲进来一个人，他认识，是他的副手。

　　冲进来的人脸色苍白，向井路川琼报告：“殿主，刚刚得到消息，有人称，在迦迪提拉神殿星球外面的太空和比卡波底星神殿外太空，都发现过渎神者的舰队，但渎神者的舰队出现的突然，消失得同样突然。后来有冒险者过去查看，发现迦迪提拉神殿外太空中飘浮着不少的渎神者战舰残骸和尸体，但没有神殿人员的任何东西与尸体。”

　　井路川琼一听，脸色同样变了，不由得打了个冷颤，瞳孔急速地缩了缩，露出惊恐的神色。

　　他终于知道比卡波底星神殿有多强了，经济发展厉害，玩手段玩得好，后勤能力强大，战斗力更不差。

　　这样的一个神殿，之前居然给人一种弱者挨欺负的感觉，说他们没有任何图谋，有人信吗？

　　‘或许背后使坏的人就是他们，准确地说是已经掌握了他们的那个势力。他们在吸收同盟神殿，他们还在交好其他一等神殿。

　　他们明明有着实力却从来不主动进攻，如果不是此次有敌人突然过来，或许他们还隐藏着，他们像个受气包一样地在背后使坏。’

　　井路川琼一瞬间想了很多很多，等拿端起酒杯喝酒的时候，他又想到了一些事情，吓得他手不停地哆嗦。

　　他想到了巨百罕星神殿之前对比卡波底星神殿的压榨，然后巨百罕星神殿的噢希男多完了。

　　他想到了奇哥荷李得贸易军团去欺负比卡波底星神殿，随后李得先死了，南安果丸星神殿被灭了。

　　接着是奇哥荷惹上麻烦，他死了，可是由于他的靠山是自己神殿的副殿主，那么按照这个来推算，岂不是说是因为奇哥荷的行为，才让自己倒霉的？

　　如果猜测正确，比卡波底星神殿的人非要让自己的梵狱喀檗神殿灭了才行，这可能吗？

　　在井路川琼想了不少事情的时候，娜拉莎也有了行动。

　　她的感知告诉她，影响到她去寻找故乡的情况眼看就要出现，而且已经指向了梵狱喀檗神殿。

　　依照感知的指示，她和公孙慕容通过神殿的传送系统到了一个地方，正好堵住了井路川琼派过来要传消息的人。

　　先是读去记忆，发现这人的记忆中涉及到了神子留下的东西，娜拉莎顺着感知，最终确定，与那东西有关。

　　与公孙慕容合计一番，催眠了被派来的人，让其回去传递消息。

　　被催眠的人等待了一段时间，是他应该到达联盟，并且与人接触说话，所用去的时间，然后才通过神殿的传送系统回到梵狱喀檗神殿。

　　他找到殿主井路川琼，不等殿主询问，他就汇报：“联盟说了，不管什么原因，杀了联盟的人必须要接受联盟的审判，哪怕动手的人是个殿主，如果不是殿主，殿主也要立即带着动手的人到联盟接受处罚。他们要求您现在马上动身，不准带任何的护卫，把对联盟派遣人员动手的人绑起来，送到那边去。”

　　“你没有说神子留下东西的事情？”井路川琼觉得联盟的那些人疯了，自己都说有神子了，怎么还敢让自己过去收拾自己？是的，自己去了绝对讨不了好。

　　“说了，但是他们说现在没有神子，只有联盟盟主，如果您不过去，他们就会宣布您勾结渎神者。我回来的时候，他们正在集结兵力。”报信的人又说道。

　　“呵呵！”井路川琼冷笑两声，拿出那个盒子，说道：“好，好啊，那就让我看看里面究竟装的是什么吧。”

　　话音一落，他用最后一个规则密码打开了盒子。


第七百四十四章 离开吧，大乱将起

　　一片光芒在井路川琼开启盒子后出现，当光芒消失，井路川琼的面前多了一个大盒子，淡蓝色的，透明的。

　　“这是什么？”井路川琼轻轻抚摩着飘浮在自己面前的这个大盒子，怎么看怎么觉得是口棺材。

　　井路川琼一时间不知道该如何做，神子留下的东西怎么用呢？

　　就在他茫然无措的时候，棺材中射出一道光，径直照在他的眼睛上，他瞬间像失了魂般地发起呆来。

　　几息时间过去，他的嘴动了动，说道：“我是神战士，一星神战士，哈莱克克神国神战士，消灭敌人，神战，消灭，不，我是井路川琼，我要重现梵狱喀檗辉煌，我是神国的战士，神，只有一个，神国只有一个，消灭其他敌人，别想控制我，我是梵狱喀檗神殿殿主井路川琼，啊啊啊啊～～”

　　好似人格分裂一样，井路川琼突然间变成了两个人，他痛苦地叫喊着，双手扶着棺材，用脑袋使劲撞起来，额头破了，血流出来。

　　当血碰到棺材的时候，淡蓝色的棺材突然开始变红，并且有一道由血凝成的线连接到井路川琼的额头破掉的地方。

　　额头上冒的血更多了，所有冒出的血正在被棺材吸收，然后涂向棺材的一个个地方。

　　整个棺材在被井路川琼的血涂满时，血光笼罩了井路川琼和棺材。

　　而后……“哈哈哈～～～～～想控制我？不可能的，我是井路川琼，不是什么神国的战士，你斗不过我的，斗不过的，我天下无敌，我将成为你的使用者，你的主人，着装。”

　　井路川琼笑着、喊着，当一声着装喊出后，变成血红色的棺材突然分成无数块，接着以他为中心，刹那间组装完毕。

　　血红色的人形机甲眼睛亮了。

　　“来吧，所有想要算计我的人来吧，我是神，我要消灭一切敌人，我要统治你们，世间的生灵啊，臣服在我的脚下。联盟，联盟，我来了。”

　　井路川琼的声音通过机甲以各种方式向着周遭扩散，然后他在报信人的惊愕注视下消失。

　　一等神殿联盟的盟主星艾万泊拉神殿中，正有几千个一等神殿的殿主在星球的露天处聚会。

　　这里是神殿系统的第九道防线，这里多出来三颗星球。

　　作为一个星球的主人，麻罗曼丹笑着看向一个个殿主，他的手上端着酒杯，猩红色的液体在酒杯里随着他的轻晃而荡漾着。

　　今天麻罗曼丹的心情很好，就在刚才，他已经得到了五个副盟主中的三个副盟主的支持，还有三个副盟主掌握和控制的一等神殿。

　　他可以把井路川琼从第一副盟主的位置上赶下去了，让梵狱喀檗神殿变成一个普通的一等神殿，把井路川琼拥有的势力分配掉，从此以后，再也没有能威胁自己的盟主地位了。

　　麻罗曼丹甚至想好了，等把梵狱喀檗神殿降为普通神殿后，他就派梵狱喀檗神殿到最前面战斗，当损失过大，再把梵狱喀檗神殿降为二等神殿，接着是三等、四等、五等。

　　对，五等神殿，不杀了井路川琼，要让他一直呆在一个最低等的神殿中当殿主，所有人都可以欺负他，曾经不可一世的他要看别人的脸色行事。

　　想想看吧，那可是梵狱喀檗神殿，曾经有过神子的神殿，都说神子留下了保命的东西，可到现在，麻罗曼丹也没有做出反抗，他怕了，神子留下东西的谣言被识破了。

　　星球上其他在那里享受着美食、美酒的几千个一等神殿殿主同样高兴地找人聊着天。

　　他们在等待，等收拾了井路川琼之后，凡是以前依附于井路川琼的一等神殿，全部要受到清洗，到时向自己一样跟着盟主混的人，则可以去那里争夺资源和地盘。

　　在盟主的主星旁边的另一颗星球上，有人的脸色非常不好，甚至摔了杯子，并砸坏不少家具。

　　叙郭善也是一个副盟主，他一直反对联盟去对付梵狱喀檗神殿，他还认为五个盟主太少了，应该扩大到七个，或更都的九个、十一个。

　　大家可以相互牵扯抗衡，形成更完善的竞争机制，以此规则来促进整个神殿系统的发展和壮大。

　　可自己的想法一直遭到反对，不但盟主反对，其他四个副盟主同样反对，井路川琼反对的尤为激烈。

　　井路川琼就是个傻子，如果有了更多的副盟主，他想成为盟主的机会要增加不少，可惜呀，他考虑的是就在现在的形势下想办法夺到盟主的位置，然后所有事情由他说得算。

　　现在他还能说得算吗？唉～！自己该怎么办？

　　今天他们收拾井路川琼，等井路川琼的势力不在时，他们要收拾的就会是自己，当把自己也收拾掉，麻罗曼丹绝对不会让此刻帮着他的三个副盟主继续掌握着很多权利。

　　麻罗曼丹的野心太大了，他是想像曾经的神子一样，天下只能有一个声音，那么曾经帮助他达到这个位置的人的下场，就可想而知了。

　　一群傻子啊，一群傻子。

　　叙郭善想着这些事情，无奈地叹息又摇头。

　　过了会儿，他突然振作起来，给自己鼓着劲。

　　“不行，我不能等着，我要想办法，不然我就完了，神殿系统在有外敌的时候，会有更多的人失去生命，麻罗曼丹暂时会成功，但最后注定了失败，我不能成为渎神者的奴隶，不要被他们关起来嘲笑。”

　　叙郭善紧攥着拳头挥舞两下，努力地思考着办法。

　　“对，最好的发展模式是比卡波底星神殿，他们才会让神殿系统壮大，他们的行为会得到普通人的拥护，无论神的宣传有多广泛，真正能够让人支持的是能够给人提供利益的一方。

　　找他们，我要去找他们，让他们带上联盟和迦迪提拉神殿合作的其他神殿，跟着我一同离开，我们去第九道防线，去遥远的陌生的地方，去没有人居住和开发的地方。

　　别的人过去会失去根基，我相信他们不怕，他们会搞星球上的建设，他们懂得照顾任何一个子民，他们还拥有特殊的规则技术。

　　他们的发展速度太快了，他们似乎可以在很短时间内调配好一切资源，他们还有着完善的管理系统，他们才是神殿系统的希望，我必须为这里的人留下一颗种子。”

　　叙郭善喃喃着，越想越觉得可行，他不打算继续跟着所谓的联盟一起混了，在外敌侵略的时候，还想搞内斗的人不能信任，更不能依靠。

　　然后，叙郭善亲自通过加密的方法联系上了比卡波底星神殿的殿主比西万迈斯。

　　比西万迈斯拿着通讯器，浑身哆嗦，副盟主啊，居然直接要求与自己通话，他不敢擅自做主，连忙移动到有公孙慕容和娜拉莎灵魂填充体所在的地下广场上。

　　接通，示意公孙慕容二人跟着听的时候，他开口问候：“叙郭善副盟主，您好，我是比西万迈斯，二等神殿殿主。”

　　“很快你就是一等神殿殿主了，不，很快你会成为种族的希望，你会拥有很大的权利，你可以尽情地搞经济建设，没有人会阻止你。”叙郭善激动的声音从通讯器中传出。

　　比西万迈斯吓一跳，心说难道对方知道自己这边有什么势力了？说出来的话是为了试探自己？可是究竟怎样做，自己说得不算啊。

　　他一时间不知该如何回答，看向公孙慕容和娜拉莎。

　　娜拉莎接过通讯器，开口，一个比西万迈斯的声音出现：“叙郭善副盟主，您是说有人通过了我们成为一等神殿的申请？”

　　“不，没有人通过，以后也将不再有人管你们，一等神殿联盟要乱了，外敌、内讧，权利的争夺与倾轧，我们种族会失去一切，包括希望。

　　但是，并非没有机会，因为还有你们，有你们的联盟，有迦迪提拉神殿的合作者。

　　井路川琼马上要被收拾掉，包括他能掌握的其他一等神殿，下一个被收拾的是我，我不甘心。

　　我打算离开，离开第九道防线，前往遥远的陌生之地。可我不会搞经济建设，我拿不出完善的协调管理系统。

　　我想和你们一同离开，为整个种族留下一颗种子，我愿意一直做一个副盟主，依附在我身边的一等神殿的殿主对权利的争夺都不是很热心，你明白吗？”

　　叙郭善语速很快，可以感觉到，他很焦虑，很着急。

　　娜拉莎眨眨眼睛，诧异地看了公孙慕容一眼，公孙慕容会给她一个肯定的眼神。

　　两个人感知到，叙郭善没骗人，他说的是真的，他为了种族着想，看来他有如今的地位，不是他争来的，是一群不喜欢权利争斗倾轧的一等神殿殿主主动依附到他的身边，然后由于他的势力太大，联盟不得不给他一个位置。

　　公孙慕容和娜拉莎面对突然出现的情况，一瞬间在灵魂上交流了很多。

　　而后娜拉莎问：“好啊，但我们怎么走？”

　　“找你们联盟的人，带上物资和人，通过神殿传送到达第九道防线，然后我们飞着离开，现在盟主他们的心思都放在了收拾井路川琼的事情上，是个好机会。”

　　叙郭善提出了办法。

　　娜拉莎眼珠子转转：“我也觉得会乱，很快井路川琼就会熟悉他的新武器，我这就安排。”

　　挂断通讯器，公孙慕容二人互相看一眼，从对方的眼中看到了一样的期待之色。


第七百四十五章 好用的水晶机甲

　　公孙慕容和娜拉莎发现了井路川琼，井路川琼正在太空的一处位置熟悉血红色的机甲。

　　两个人偷偷躲在一旁，心中十分惊讶，娜拉莎甚至有种过去抓住血红色机甲研究的冲动。

　　他俩终于看到了和娜拉莎有联系的东西，也就是神子留给后人的宝贝，那居然是水晶棺材。

　　不过看上去和娜拉莎的，以及后来从八级文明中遗迹找到的不同，这个水晶棺材可以改变颜色。

　　而娜拉莎的感知开始模糊，涉及到了她的事情，她的感知能力会变弱。

　　公孙慕容主动感知，确认：“是血，井路川琼的血，之前有过控制的争斗，井路川琼最终取得了胜利，但我感知到的是暂时胜利，这个水晶棺材太邪门了，感觉不走正途，是种偏门。”

　　“我读一下你的灵魂记忆哦。”娜拉莎自己没办法感知，只能读公孙慕容的，可以一下子知道所有公孙慕容刚才感知时候的事情。

　　“哇，果然不一样哦，不是按照造出来的人来调整水晶棺材，而是以水晶棺材为主进行控制，怎么会这样呢？还是我那边的技术吗？不需要虫子身上的材料了？也不需要其他材料，是个人就能使用？”

　　娜拉莎读取完记忆后说了一番，压下现在过去抢的想法，说道：“让它去战斗，看看跟规则碰撞后会是什么样的。”

　　“那现在就快点离开，把九道防线的所有地方让给一等神殿联盟，等他们打完，我们在另一边发展好，再回来，新的势力才更好建立。”

　　公孙慕容觉得叙郭善的提议不错，现在有八十三万多个二、三、四、五等神殿是联盟中的，还有近一万多个一等神殿。

　　可以询问他们是否愿意带着所有人和下面神殿的人一同离开，愿意离开的，现在就打包行李，把各种运输设备和飞行兽整理好，一同通过神殿的传送广场到达第九到防线叙郭善控制的地方。

　　不愿意离开的，则专门过去催眠几天，等别人走了，再让他们恢复，以免走漏消息，被一等神殿联盟拦截。

　　比西万迈斯开始联系八十三万多个神殿，他们全不是一等神殿，并且已经享受到了加入联盟后的福利。

　　不但人口多了，收入增加了，修炼用的材料也换到不少，加上日常用品的品种增加，美食天天吃，看电视有各种节目，还能在网上打游戏。

　　现在一听说一等神殿联盟正在进行内讧，比卡波底星神殿准备带着人迁徙，问他们是否加入。

　　一个个殿主根本不作太多的考虑，立即选择跟着走，反正已经乱了，谁爱打仗就谁打吧，自己一个小神殿，可折腾不起。

　　他们开始准备，把各种飞行兽集合起来，星球上的人也集合，能带走的东西全部带走。

　　公孙慕容和娜拉莎又向章霍宕安说了一番。

　　章霍宕安很气愤，连忙去联系有合作的一等神殿，告诉他们联盟内部要有动作了。

　　大部分合作的一等神殿殿主同样生气，‘老子’在这边拼死拼活的顶在最前面，你们躲在后面就躲呗，居然还有心思玩内斗。

　　我们付出了如此大的伤亡代价，就为了让他们有个安稳的环境夺权？不打了，撤，你们有本事夺权，就有能耐去跟渎神者战斗。

　　只有各别的一等神殿殿主心思多，他们是原来就在后面的，不是顶在前面战斗的，他们有的人考虑的是将来抱谁的大腿，看样子梵狱喀檗神殿是不行了。

　　那么要不要现在主动依附到其他盟主的身上？

　　看样子迦迪提拉神殿要有大动作，全员迁徙，是否告诉谁一声呢？

　　这些殿主考虑的是出卖，自己不想离开，也不能让别人离开，正好还能用这个行为讨好上面的盟主。

　　可是还不等他们有所动作，凡是没答应一起迁徙的神殿殿主，都遇到了公孙慕容和娜拉莎。

　　二人一连串儿地催眠，把这部分的殿主稳住。

　　当天，所有同意走的星球就在神殿人员的帮助下，通过传送广场到达第九道防线，到达一部分，叙郭善便安排几个人带着队伍向后面没有人居住的地方飞。

　　有着规则力量的帮助，只用了半天时间，所有的星球迁徙工作就全部做好，从第九道防线开始，拉出来一支长长的飞行逃难队伍。

　　叙郭善极力地封锁消息，公孙慕容和娜拉莎也通过感知去判断谁的环节能出错，比如经过了别人的神殿，对方发现问题后要上报，他俩马上过去给催眠。

　　这上一场大迁徙，或者说是大逃亡。

　　等着井路川琼觉得自己已经熟悉了神子留下来的这个武器时，第三道防线处的五千多个一等神殿军团，被公孙慕容和娜拉莎使用灵魂空间传送，直接跳到往未知地方进行的队伍中去。

　　叙郭善带着自己的手下护卫队伍，也最后一个离开了。

　　整个队伍包含了大大小小神殿一千九百多万，因为有的一等神殿把自己下面的神殿和星球上的人也全带走。

　　有的二等神殿加入联盟，上面一等神殿没得到消息，二等神殿就瞧瞧把自己下面三、四、五等神殿以各种名义给调动起来，带着人跑路，至于上面的一等神殿知道了后会怎样想，就不是跑掉的二等神殿该考虑的了。

　　在副殿主的配合下，在公孙慕容和娜拉莎补缺下，这是一次成功的迁徙行动。

　　等他们的大队人马飞出很远了，正在不停加速，一等神殿联盟的首脑们还不知道呢。

　　他们的精力放在了梵狱喀檗神殿上，派出去的人没回来，等了这么长时间，麻罗曼丹终于是不愿继续给井路川琼时间考虑了。

　　他又安排一个由专职战职人员组成的队伍，通过传送系统到达第六道防线梵狱喀檗神殿暂时安身的地方。

　　专职战职人员是带着抓捕的命令来的，他们到来时，井路川琼刚吃完饭，洗个澡，安排人传出消息，让之前离开的手下不用再跑了，集结起来，准备跟他一同去找联盟。

　　他坐在血红色的水晶棺材上接见的专职战职人员。

　　“井路川琼，你可知罪？”一百人组成的队伍冲进来，领头的当先开口，冷冷地质问井路川琼。

　　井路川琼笑着点点头：“知。”

　　“你说你犯了什么罪？”问话的人心情很好，面前的可是神子的神殿的殿主，今天也得向自己低头，把曾经高高在上的人踩在脚下，是件愉快的事情。

　　只不过他为什么还能笑出来？一会儿好好收拾收拾他，让他再笑。

　　井路川琼笑容不改，说道：“第一个错误，是我把上次你们派来的人全杀了，第二个错误，是我将要帮你们也都杀了，第三个错误，是我要打过去，成为联盟的盟主，这个回答你们满意吗？”

　　“你找死。”说话的专职战职人员手上的神杖一摆，周围的空间登时被规则笼罩。

　　一片寒气从井路川琼坐着的水晶棺材下满升起，看上去是要冷冻井路川琼。

　　可让一百人惊讶的事情发生了，冷气出现，围绕着井路川琼，却根本无法冻住他，反而在距离他近的地方的冷气开始变成冰渣往地上掉。

　　“你敢拒捕。杀！”一百人同时动了，规则领域出现。

　　井路川琼嗤笑一声，一拍水晶棺材，眨眼间着装完毕，然后一闪，直接消失在规则领域当中，出现在外太空。

　　他向着下面‘喊’道：“别在星球上打，打坏了东西不好，上来，我看看你们这些所谓的盟主派来的专职战职人员究竟有多厉害。”

　　一百个专职战职人员先是一惊，他们没想到在规则领域中对方还能跑掉，他们被井路川琼的这种能力吓到了。

　　但领命而来，如果一照面就跑回去，显然不能让盟主满意。

　　他们互相用眼神交流了下，咬咬牙，一个空间移动来到外太空，神杖一挥，规则领域又出。

　　井路川琼轻轻摆手，周围的领域突然炸开，有无数的空间碎片出现又消失。

　　“哈哈哈，没用的，你们的规则领域层次太低，你们不是身体规则化，你们发挥不出神杖的威力，这种神杖你们忘了是谁制作的了吗？是神子，我们的神子，今天你们敢对神子的神殿不敬，我井路川琼，代表神子审判你们。”

　　心下愉快的井路川琼张狂地笑着，说完话，机甲上突然喷出一道道能量束，眨眼间到达一百个专职战职人员的面前。

　　反应快的，知道对方要出招的专职战职人员提前躲避，空间移动向远处，并丝毫不停留地逃跑。

　　反应慢的则被能量束击中，分解性能的能量瞬间把他们分解。

　　井路川琼目光看向远处，说道：“跑不掉的，你们的移动距离太近，今天我让天下人见识下神子的厉害，让你们敢打主意的人永远后悔。”

　　话音落，机甲闪烁间追上一个逃跑中的专职战职人员，机甲的手臂碰到这人身上，这人登时变成冰块，嘭地炸开，成为一个个小碎片。

　　机甲再闪，又来到一个刚刚空间移动完的专职战职人员身边，同样碰到此人身上，这人身体变成火炬，剧烈燃烧起来。

　　一个个逃跑的专职战职人员就这样被井路川琼追上杀掉。

　　当最后一个人被处理，井路川琼机甲的头上仰，‘哈哈哈’的笑声响个不停。

　　躲在暗中的公孙慕容和娜拉莎规则化身体，看到这个情景后，一同点头，娜拉莎评价道：“确实好用。”


第七百四十六章 被算计的人不在

　　“杀，杀，杀！杀光一切敌人，我是最厉害的，我是无敌的，谁能档我？谁？哈哈哈～～～”获得胜利的井路川琼叫喊着回到自己暂时占据的星球上，向手下下达了一个战斗集结命令，他又独自一人通过神殿传送的地方。

　　公孙慕容和娜拉莎一直跟在井路川琼后面，穿上水晶机甲的井路川琼居然始终没发现有人尾随。

　　“好可怕的水晶棺材。”娜拉莎看过了井路川琼的状态，一副怕怕的样子，同时拿出自己的水晶棺材观察，想看看它究竟有什么魔力能让人如此疯狂。

　　公孙慕容摇摇头：“不一样的，看情形，你故乡那里应该是有了变化，他用的水晶棺材可以无限放大人心中的暴力因子，然后让人变成杀戮机器，在屠杀中感受愉快，跟吸毒似的。”

　　“嗯哪！”娜拉莎收回自己的水晶棺材，说道：“他们把路走偏了，为什么不造这样的水晶棺材？为什么原来的水晶棺材里没人？是被杀了，还是本身就是空的？”

　　“对你故乡的人来说，或许他们认为他们的神造计划是成功的，创造你的时候，想来就是为了杀人，把你变成杀人的工具，为他们清理掉任何敌人或他们想清理掉的人。”

　　公孙慕容对娜拉莎说着，他觉得娜拉莎故乡的人根本不在乎什么神造出来的人是死是活，他们只想拥有战争武器，威力强大的战争武器。

　　当猜测娜拉莎这个第一代也是唯一一个神造实验品会不受控制时，他们想到的是灭掉娜拉莎。

　　好在娜拉莎的‘母亲’把她给送走了，送到了一个活下来的概率很低很低的空间裂缝中。或许只有这样，才能不让其他人对娜拉莎继续追杀。

　　娜拉莎抿了抿嘴，然后笑了，说道：“可惜我不是，我不受水晶棺材控制，我灵魂需要依赖，但我依赖的不是设备，而是一个有着悠久文化传承的伟大种族，这个种族有着成体系的哲学思想，所以，他们别想控制我。”

　　说着话，娜拉莎露出得意的表情，似乎以此来嘲笑当初那些人那样对待她。

　　两个人说着话，继续跟随井路川琼移动，井路川琼是通过一个个神殿的传送广场离开，他不能一下子就到达目的地。

　　由于战争的关系，神殿系统的人怕敌人通过传送系统直接到达某个地方，所以专门制定了传送的办法，要经过好几个神殿的传送广场，每个广场上都有重兵把守。

　　井路川琼以暴力的方式在一个个神殿传送广场上传送着，凡是受到阻拦，他一律杀掉。

　　公孙慕容和娜拉莎则是直接空间移动，由公孙慕容感知井路川琼传到了哪里，然后两个人移动到这个神殿的外太空，接着等井路川琼到下一个地方，他俩再过去。

　　他俩这个差一点就完全规则化的身体的实力在此刻展现出来，井路川琼以为自己无敌了，其实连现在的公孙慕容二人都打不过，因为他本身的实力还不行。

　　娜拉莎觉得，如果换成神子穿着这身水晶机甲，她和公孙慕容想打过对方，只能同样穿上水晶机甲，因为她故乡的人制造的水晶棺材的能力是随着使用者的能力提高而提高。

　　当井路川琼连续十二次通过传送广场，只需要最后一次便能达到目的地时，通往第九道防线处的传送通道全部关闭。

　　他是一路杀过来的，无论经过的传送广场上有多少敌人，他都能轻易突破，想阻拦的人头一次遇到这样的战争武器。

　　当发现规则的力量没有用的时候，有人还想过近战，结果别说是近战打坏水晶机甲，甚至是追上机甲的连续空间移动的影子都没做到。

　　所以第九道防线的神殿们怕了，麻罗曼丹尤为担心，他虽然没看见新的战斗武器是谁在使用，但他能猜到。

　　从对方的出现的第一个神殿传送的位置，便能确定是由第六道防线来的，同时也是梵狱喀檗神殿的范围。

　　再结合自己派出去的专职战职人员到现在没有任何回复，显然是被干掉了，能干掉一百个人的人绝对是不可能出现的，除非是很多人围攻，单一一个人，不行。

　　可是井路川琼还能从哪找到那么多的人帮他？并且不放走任何一个专职战职者？

　　这只能说明一个事情，梵狱喀檗神殿果然有神子留下来的保命宝贝。

　　“神子啊！”麻罗曼丹用复杂的神态说出三个字，在他面前的平地上是几千个一等神殿的殿主。

　　此刻他们皆是一副惊恐的模样，有的人还对身边的人说着后悔的话。

　　其他三个支持麻罗曼丹的副盟主同样脸色难看，他们也没想到梵狱喀檗神殿还有那种宝贝。

　　从别的神殿传过来的影象上看，那是一个透明的机器，里面隐约能看到人，只不过因为是血红色的，看不清楚里面人的样子。

　　不过都能猜到，那是井路川琼。

　　自己等人想收拾他，结果把他逼到了绝望的地步，他终于使用了猜测中可能存在、也可能根本没有的神子留下的武器。

　　早知道他有那东西，早知道会如此，当初不如把他调到第九道防线，那时的他损失已经很大了。

　　给他一个喘息的机会，他或许不会冒险拿出神子留下的宝贝，在争夺盟主位置是他不曾拿出来，估计是有什么顾忌。

　　他不使用这个东西，大家还能继续在一起游戏，现在想停下，还不如去做梦，他冒险使用了武器，又怎会让事情回到原来的样子？

　　“盟主，战吧，他即使再厉害，也不过是一个人，一百个专职战职人员打不过他，我们就出动所有的人。”

　　一个副盟主对麻罗曼丹说道。

　　另一个副盟主则是有着不同的想法，他目光躲闪地说道：“如果现在给他盟主的位置，不知道他是不是能停下来？”

　　麻罗曼丹和两个副盟主同时瞪向他，然后麻罗曼丹冷笑两声，说道：“你以为他会允许我们活着？如果我们妥协，他会认为我们怕了，盟主他想当，但他更想杀掉我们泄愤。若是我们对其他下面的人说这样的话，下面的人还会站在我们一边？他们甚至会把我们抓起来献给井路川琼。所以我们要告诉下边的人，不杀掉井路川琼，井路川琼会杀掉我们所有人，大家必须团结起来，一同面对危机。”

　　“是是，盟主您说的是，我们不能想别的。”这人羞愧地低下头。

　　麻罗曼丹无奈地摇摇头，突然想起个事情，问：“叙郭善呢？他也有不少支持者，而且实力不弱，他以前不是想要和平么？想让所有贱民过上好日子吗？告诉他，只要他帮着我们对付了井路川琼，我把盟主的位置让给他，帮他实现他的愿望。”

　　“盟主，不行啊，这个地位不能给。”马上有人反对。

　　“呵呵，为什么不能给？叙郭善的心思没放在斗争上，等消灭了井路川琼，他即使当上盟主，还不是要受我们的控制，我们只要运作一下，他很快又会从盟主的位置上下来。”

　　麻罗曼丹眼神阴鸷地说道。

　　其他三人一听，同时笑了，是呀，叙郭善不适合玩斗争，想给他位置就能给他位置，想让他下来，他就必须下来。

　　“那么我们现在……”一个副盟主询问。

　　“现在，宣布我要去处理重要的事情，暂时不在这里，叙郭善副盟主临时暂代盟主，并由你们三个负责行使权利，然后我们就让他派兵围剿井路川琼，不，不是围剿，是让他说服井路川琼，停止内斗，呵呵呵！”

　　麻罗曼丹眯着眼睛说道。

　　一个副盟主登时称赞道：“高，实在是高，给了他地位，别人都在看着，喜欢和平的他只能去面对井路川琼，而井路川琼又怎会被说服？等他和井路川琼战起来，他胜利，他必然付出惨重的代价，井路川琼赢了，估计实力也会大降，正好我们能够看看井路川琼究竟有多厉害，好找到克制他的办法。”

　　另外两个副盟主连声支持。

　　于是麻罗曼丹的计划开始实施，向所有的神殿通报叙郭善临时暂代盟主的事情。

　　结果通报完了，他们联系叙郭善时，却发现根本联系不上，再找人去联系叙郭善的各个手下，同样没找到，问别的人，别人也不晓得叙郭善的人在哪。

　　等派人到了叙郭善的神殿星球时，他们才发现，星球早空了，一个人都没有，跑依附他的星球上看，结果是相同的。

　　“人呢？那么多的神殿，那么多的人，怎么没了？”麻罗曼丹傻眼了，自己还想算计叙郭善呢，叙郭善怎就消失了？

　　这时别的地方也传来消息，渎神者已经冲过第三道防线，跟第四道防线上的人接战，第三道防线后面的平民还没走的，已经组团要往后撤了，第五道防线处的人一样，他们都学着之前第三道防线上的平民，宁肯当难民，也不在最靠前的地方呆。

　　听到这个消息，麻罗曼丹首先想到的是不可能，那里可是有不少神殿顶着，而且比卡波底星神殿负责后勤补给。

　　他连忙询问：“迦迪提拉神殿神殿与他们的合作者呢？”

　　“没了，盟主，他们全没了，包括比卡波底星神殿和他们的联盟，因为有人想定东西，结果计算机连上网，那些之前能定东西的网站无人回应，所以有人着急，就传送过去，发现那里的人全不见了。”


第七百四十七章 难以改变的结果

　　用去整整一天时间，麻罗曼丹得到个大概的数字，超过一千五百万个神殿没了，去哪了？天知道！

　　这得是多少颗星球啊，有的神殿除了自己的主星球，还有附属星球，人啊，就这样消失不见。

　　麻罗曼丹不知道为什么，他感到有大事要发生，比井路川琼拿出神子留下的武器更严重的事情。

　　叼着根雪茄，麻罗曼丹一口口猛抽，整个人的上半身被烟雾笼罩，似乎藏在烟雾当中能让他有安全感。

　　他不相信超过一千五百万个神殿能在旦夕之间全部失去踪迹，一定有什么地方没考虑到。

　　若所有神殿在同一片区域，相互间挨着，突然找不到人了，或许还能用某种神秘的力量笼罩了那边区域，然后别人都没发现，这种思路来解释。

　　但离开的各等级神殿所在的位置并不集中，天难地北的哪都有。

　　在烟雾中躲藏起来的麻罗曼丹很快又收到新的情报，大部分消失的神殿已经确认，属于比卡波底星神殿联盟和迦迪提拉神殿合作神殿。

　　加上副盟主叙郭善及手下势力。

　　说他们之间没有任何联系，麻罗曼丹不信，他相信除了傻子之外，别人同样不信。

　　“好你个叙郭善，平时看你挺老实的，想不到啊，关键时刻你给我玩这一手，好，佩服，千万别让我逮到你，你有本事呀，懂得算计啦。”

　　麻罗曼丹咬着呀，话从嘴里一个字一个字往外蹦。

　　他是又急又气，像比卡波底星神殿的发展模式，他早已知道，像迦迪提拉神殿找到的合作伙伴，他同样有收集情报。

　　所谓的一等神殿合作，其实是变相的由比卡波底星神殿给予联合计划，关于经济发展的。

　　麻罗曼丹在盯着，他想等合作的一等神殿数量超过一万个之后，他亲自出手拉拢过来，变成自己的附庸神殿。

　　到那时，他是要战斗力有战斗力，要后勤有后勤，他将成为神子一样的人物，他会变成一代领袖，而不是现在的盟主，盟主的权利哪有领袖大？

　　神子存在的时代，神子的地位是超绝的，任何人言及神子，必然是恭敬有加，神子的一举一动，皆为模仿的对象，神子说出来的话，所有人要发自内心地认同。

　　他同样想有那样一天。

　　可惜，人没了，还不到一万的神殿，还不等自己出手，连同副盟主叙郭善在内，一个庞大的经济团队离开。

　　离开的经济团队有多庞大？加入时间最短的、发展得最次的随意一颗星球，它都要比其他同类星球的收入高出最少二十倍。

　　如比卡波底星球，它一天赚到的钱，是以前它一年都赚不到的，它说给前方战士提供补给，它的联盟便可支援所有消耗，它说收留难民，不管送过去多少难民，它的联盟一律接收，不存在粮食不够的情况。

　　最近刚得到消息，他们同时支撑五千个一等神殿军团的后勤，五千个呀，每一个军团最少有几百万的战士，加上战争巨售，一个小小的、刚刚从四等提到二等的神殿，独自做到了。

　　“哎呀！”麻罗曼丹从嗓子中挤出这两个字，欲哭无泪，气愤下把捏着雪茄的手使劲拍在腿上，火花四溅，他连忙拍打下去。

　　疼，疼啊，真疼，不是腿疼，是心疼。

　　他终于知道自己失去的是什么，他后悔，不应该先对付井路川琼，而是先把比卡波底星神殿抓在手上。

　　他根本没想过比卡波底星神殿会带着联盟突然离开，他认为比卡波底星神殿会慢慢发展，然后自己这个盟主出面，比卡波底星神殿的人感激涕零地依附在自己身边。

　　谁知比卡波底星神殿的胆子比天还大，敢和叙郭善一起背叛自己，是的，背叛，自己是盟主，小小的二等神殿，不，四等神殿，刚刚越级提上来的不算，没底蕴，嗯！四等神殿，他们不过来讨好自己，反而跟一个没本事的副盟主混一起去了。

　　还要不要脸了？还有没有点骨气了？他们的殿主是傻了吧？是吧？是吧？是吧……

　　麻罗曼丹发现自己眼前出现了好多小星星，他使劲地喘息着，越想越不甘心。

　　咬着嘴唇，猛点两下头，麻罗曼丹面目狰狞地自语道：“想离开我？背叛？我要让你们生不如死，啊～～！来人！”

　　他旁边已经站了很多人，一个个看着他的样子，噤若寒蝉，听他的喊声，相继应着。

　　“找……找到叛徒，找，必须找到，问其他与迦迪提拉神殿合作的一等神殿，问出来！去哪了？去哪了呀！快点，还愣着干什么？快啊，快！”

　　麻罗曼丹歇斯底里般地对周围怒吼起来。

　　‘刷’附近的人全散了，去想办法弄清楚人跑到什么地方去了。

　　麻罗曼丹在后悔，后悔没早点出手，他认为只要自己命令比卡波底星神殿，比卡波底星神殿就一定会听他的话。

　　或许是在高高的位置上呆得太久了，性格和想法已经改变，觉得别人必须听他的，欠他的一样。

　　与他一起后悔的还有井路川琼。

　　井路川琼在发现无法进行传送后，选择了直接空间移动过去，一个超远距离的空间移动开始了。

　　他不可能一眨眼就到，最少需要两天多的时间。

　　他在进行空间移动的过程中，也考虑着为什么最初没把比卡波底星神殿给拉拢过来，为什么没在比卡波底星神殿显露出能耐的时候去彻底调查它？

　　还有自己现在去打麻罗曼丹的势力，是对还是错呢？应该先去比卡波底星神殿，收服他们，把背后的黑手揪出来，然后再与麻罗曼丹。

　　不，麻罗曼丹必须死，杀，杀掉联盟中所有反对自己的人，杀，杀光一切不臣服自己的人，要用他们的生命和鲜血，告戒其他人，不听自己的话是什么下场，我是最强大的，我天下无敌。

　　刚刚清醒了一会儿的井路川琼又被水晶棺材给影响了，他的脑海中充满了杀戮，已经容不下其他事情了。

　　麻罗曼丹不了解水晶棺材机甲的性能，他认为短时间内井路川琼过不来，他的精力依旧放在调查消失的神殿身上。

　　但两天后，他就不这么想了，因为在第九道防线的某个星球外太空出现了井路川琼的踪影。

　　他只能把所有能调动的战斗力量集合起来，守在自己的星球上，等井路川琼出现。

　　一个个陷阱被布置下去，一队队的战斗人员被安排好位置。

　　与次同时，麻罗曼丹还在考虑着怎样避免战斗，能说服，或者说是骗到井路川琼就更好了。

　　当井路川琼寻过来时，麻罗曼丹终于想到了个借口。

　　“出来，全给我出来，你们不是想要夺下我的权利吗？你们不是认为我的神殿被连续攻击就可以任由你们欺负了吗？来呀，看谁能干掉谁？”

　　井路川琼在艾万泊拉神殿星球的太空中叫喊着。

　　麻罗曼丹重复地考虑几遍自己的说辞，觉得没问题了，这才带着一群人迎上去。

　　双方距离不到一百公里的时候，怕对方出手，麻罗曼丹先对井路川琼说道：“井路川琼，我们之间有误会，我从来没想过要对付你，一切都是原副盟主叙郭善的错，是他提供了假的情报，让我们觉得你和渎神者有勾结。

　　接着他又收买了我手下的人，刻意去激怒你，就在昨天，我刚刚处理了被他收买的一百多人，但我相信，还有人没暴露出来，我会继续查下去。

　　叙郭善不但收买了我的人，而且他还是比卡波底星神殿的实际拥有者，他平时装成很老实的样子，野心却很大，现在，他和他的人，还有比卡波底星神殿联盟的人全跑了。

　　根据最新调查的结果，他们一同离开的神殿数量达到了一千九百多万个。他一定躲在暗处等我们互相残杀，然后他好直接变成盟主。”

　　麻罗曼丹根据自己掌握的部分情报，开始编造谎言。

　　正打算动手的井路川琼突然愣了，他往前飞了飞，盯着麻罗曼丹，问道：“你说的是真的？”

　　“真的，而且我都想好了，要把盟主的位置让给你，因为我最近有事情要出去办，不可能一直呆在联盟，叙郭善知道我的这个考虑，他是绝对不希望你成为盟主的，所以……唉……”

　　麻罗曼丹一副真诚的样子对井路川琼说着。

　　井路川琼点了点头：“原来如此，我是被骗了，真正的幕后黑手是谁都没想到的副盟主叙郭善，我懂了。”

　　“是呀是呀，全是他，他在使坏，我们现在是站在同一个队伍中，我们有着共同的敌人，叙郭善，这下你知道怎么做了吧？”

　　麻罗曼丹气愤难平的样子在那里说道。

　　他眼睛一眨不眨地盯着井路川琼，希望从对方的表情上看出些什么。

　　井路川琼果然神色来回变幻，有愤怒、有苦恼、有思索、有茫然，还有自嘲。

　　麻罗曼丹等人看到井路川琼表情改变，心下一喜，觉得事情成了，到时候让对方两个去打，自己躲在旁边观看，等待机会。

　　就在他们以为计划成功而高兴的时候，井路川琼冷笑起来，然后说道：“好，我知道了，干掉叙郭善，但我现在要先杀光你们，我是最强的，从来没有人敢呆在我的头上，什么盟主，全给我去死。”

　　井路川琼的眼睛变红，身形一闪，出现在麻罗曼丹的面前，机甲的手臂朝麻罗曼丹的脖子抓下去。


第七百四十八章 拼个两败俱伤

　　井路川琼控制的机甲的手眼看要捏在一起，麻罗曼丹的身体猛然消失，出现在机甲的背后不到一米的位置，他的手上已经多出了一把黑色的刀，眨眼间被他抡着砍在机甲身上。

　　刀和机甲一触即分，刀断，机甲安然无恙。

　　过程中没有声音和火花，唯一能够感觉到力量很大的方面是麻罗曼丹被反作用里抛向‘上’面。

　　机甲转身，手臂向上一扬，在快要扫到麻罗曼丹时，麻罗曼丹再次消失，出现在四千米之外，机甲手臂一道能量束打过去，麻罗曼丹刚刚撑起来防护罩，被能量束打得嗖的一下就加速飞了。

　　机甲空间移动跟上，连续的能量手对近在咫尺的麻罗曼丹射去，能量束穿走，机甲的面前的麻罗曼丹不见了，连那手上的断刀也同时失去踪迹。

　　“出来，麻罗曼丹你给我滚出来。”井路川琼在机甲中叫喊，他刚才最后打的是残像。

　　“哈哈，神子留下的东西，不过如此，我还以为有多厉害呢。”麻罗曼丹的声音在太空中回荡，但包括其他副盟主和战职人员在内的人，全不知道声音来源在何处。

　　井路川琼操纵着机甲不停旋转着改变方向，想要找到麻罗曼丹。

　　“在以你的方向来定位的左侧前方三十一点四六公里处呢。”娜拉莎笑呵呵地说道，当然，她的话井路川琼是听不到的。

　　公孙慕容轻轻点头，麻罗曼丹确实在那里，而且还用着特殊的神杖，最让他感兴趣的是，麻罗曼丹的一条手臂已经规则化。

　　在一刹那，麻罗曼丹完成了规则领域，这是特殊神杖和规则化身体配合后的力量。

　　“杀！”找不到麻罗曼丹，井路川琼改变攻击目标，向着其他人开火，周围的人早已经撑起规则防御罩，而且还联合起来对整个区域进行规则影响，他们打算封住井路川琼。

　　提前布置好的陷阱启动。

　　机甲发射出的能量束仅仅飞出去不到两公里，便相继消失。

　　见能量攻击无效果，井路川琼向着一个副盟主的位置空间移动，机甲倏忽间消失，再出现时，还在原地。

　　“空间片段转换，咫尺天涯。哇，直径六万公里的范围内，全被他们锁住啦？佩服，这也行，井路川琼，加油，破掉这个规则，哎呀，你缺心眼啊，还空间移动，你都被固定了，进反空间，你的机甲随便就能进去，完了，晚了，反空间也被规则笼罩了，给你这水晶棺材真是白瞎了。”

　　娜拉莎在旁白，公孙慕容也在看戏。

　　很明显，井路川琼还是没有彻底掌握机甲，或许新的武器对他来说太陌生，他需要在将来的日子里慢慢了解。

　　被规则笼罩住的井路川琼显得有些慌张，他愤怒地喊着：“出来，有本事跟我真正一战，出来啊。”

　　“泯灭。”麻罗曼丹的声音再次响起，周围布置规则陷阱的人同时引导规则，以井路川琼为中心，直径一公里空间突然变成黑洞，任何一种微小的飘浮在这个范围内的东西，包括射线，全部消失。

　　然后……一架血红色的透明机甲独自在‘黑洞’中驻留。

　　“哈哈哈没用的，我是神，你们打不死我的。”发现自己没事，井路川琼终于知道了神子留下来的东西有多么厉害，泯灭规则作用上的时候，机甲无损。

　　娜拉莎又开始解说：“一群白痴，他不会用机甲，你们更不会打，我家乡玩的是虚幻与真实，你们拿泯灭打这种材料的机甲，机甲会自动认为到了虚幻的战斗状态，用实体攻击呀，他不会操作，你们砸机甲，使劲砸，震死他。用规则，粒子辐射，全方位打进去微弱的粒子，然后到驾驶室的地方集中，烤死他，机甲不会对微弱的粒子进行主动屏蔽的，需要他亲自操作才行。等他琢磨出来可以配合着机甲发挥出他几百倍的能力时，你们就完啦。”

　　别人没听到她的话，依旧在那里不停地重复着泯灭规则，然后机甲仍然存在，只是无法移动。

　　公孙慕容‘提议’：“如果他们精神力足够，或者是叫上帕尔帕兰，用出强制要求虚幻和真实皆不存在规则，井路川琼必然受伤，他的机甲会被动对抗作用在身上的规则，里面的人可受不了。”

　　围攻的人不清楚怎么对付这个破玩意，但他们会尝试，躲在暗中的麻罗曼丹突然引来几十块大陨石，然后在规则领域中压缩陨石体积。

　　接着被压缩好的陨石突然加速，对着无法移动的机甲撞去，碰撞之下，机甲被砸得往后飞，后面又有个陨石撞上，两种力量相结合，机甲中的井路川琼一口血喷出来。

　　机甲为他抵消了一部分力，但因为他的能力不强，机甲是随着他的提高而提高，所以抵消掉一部分的力作用在他身上时，他仍然受伤了。

　　“我跟你们拼了。”受伤的井路川琼不想死，在琢磨不出来好办法时，他拼命地用出他所会的所有规则。

　　有火焰、有移动、有泯灭、有冰封、有震荡、有切割、有黑洞、有幻觉……然后他不小心用出了天涯咫尺。

　　‘刷’机甲飞了，刚好躲过陨石的又一次密集撞击。

　　“我知道了，它居然可以这样用，你们给我去死。”抵消了规则的井路川琼兴奋地大喊着，并向最近的一个人飞去，当陨石再次砸向他的时候，他向能空间移动般地穿过陨石。

　　距离他最近的人还未反应过来，或者说不知该如何应对，他的机甲就到了，伸手一指，那人登时变成灰烬，接着是下一个。

　　娜拉莎吧嗒吧嗒嘴：“哎呀，果然能成为一等神殿殿主的人都有两把刷子，这么快就会用了？他刚才穿陨石，根本不是空间移动，是位置替换，水晶棺材需要你主动把力量以它为基础释放出去，接触的距离越近，它放大的力量也就越大。”

　　井路川琼确实是懂得一部分，他的眼睛更红了，追着一个个敌人杀，各个战职人员开始通过空间移动躲避，有的还往反空间里钻。

　　井路川琼操纵着机甲把空间震荡的力量主动以机甲使出，机甲的周围空间开始不稳定，不少规则作用过去时，被不稳定的空间吸收或阻挡。

　　“没用的，没用的，规则震荡。”井路川琼猖狂地喊着，然后用出规则震荡，这可是对本身有很大负作用的攻击方式，他用精神力引导规则，规则震荡起来后，震荡的波动会顺着他的精神力反震他。

　　不过有了机甲的加成，帮他放大一部分能力，同时又帮他吸收一部分，他还勉强能撑住。

　　似乎有个‘咔嚓’的声音响起，联合起来的封锁陷阱被震碎，各种紊乱的规则在这片区域中肆虐开来。

　　一个个战职者慌乱地躲避着，有的想要空间移动，结果直接移动进某个规则上，然后被规则杀掉。

　　“你要震，那就一起震。”麻罗曼丹急了，他从暗中显露出来，规则化的手臂变成透明的样子，抓在手上的神杖使劲向周围一挥，六万公里直径的范围内规则更乱了，出现的各种规则也更多。

　　陨石碎片如暴风雨一样四处乱砸，而战职人员像被什么吸住一样，径直聚集到麻罗曼丹的身旁，在他的保护下抵抗着震荡和规则的侵袭。

　　“别打我，往哪飞呢？”藏着的娜拉莎和公孙慕容也在这个范围内，而且距离战场很近，现在两边全玩规则震荡，终于有规则和陨石碎片飞过来了。

　　他俩同样要躲，有的规则看上去力量不大，就用身体承受了。

　　在这样的攻击下，井路川琼受不了了，他毕竟只有一个人，而且还没完全熟悉机甲，这种水晶棺材机甲是操作者有多强，它就有多强。

　　操作者若是把它当成依赖，本身的气势就弱了，它跟着也弱，但正常人通常习惯依赖，尤其是对武器的依赖。

　　在陨石碎片不停撞击的时候，井路川琼一瞬间有个想法，躲在机甲中，希望机甲能帮着多挡挡。

　　在他的想法出现时，机甲就已经失去了主动进攻的作用，变成了依靠材料能力的一个堡垒，然后撞击的力量不少作用在他的身上。

　　“像刚才那样啊，主动，别怕，用规则带动机甲，机甲很强的，要相信自己可以在紊乱的环境下掌握一切，冲出去，哎呀。”娜拉莎为别人操心。

　　她觉得水晶棺材给井路川琼怪可惜的，应该用机甲的放大功能，而不是本身能承受多强的冲击。

　　井路川琼在连续地撞击下，不停吐血，当他认为自己要死的时候，他终于爆发了，他没有使用任何规则，就是把精神力疯狂地放出去。

　　机甲主动放大精神力，海潮一样的精神力扫荡开来，麻罗曼丹身体一顿，规则化的手臂闪了下，他周围的人眨眼间失去意识，只有少部分精神力比较强的才勉力地支撑着，一个个也是抱住脑袋，露出痛苦的神色。

　　这是短兵相交，拼的不是技巧，而是基础。

　　放完精神力的井路川琼同样不好受，他留下一句‘我会回来的’的话后，拼尽全力让机甲随意选个位置，进行超远距离的空间移动。

　　麻罗曼丹等人无力追赶，他们死掉的人太多了，一次精神力风暴就让大半人手陨落。

　　他咬了咬牙，刚想宽慰下自己身边活下来的人，突然神情一顿，向着公孙慕容和娜拉莎‘喊’道：“谁？出来！”


第七百四十九章 命运与对错无关

　　随着麻罗曼丹的喊声，还活着的战职者纷纷望向他所盯着的地方。

　　与此同时，麻罗曼丹神杖一挥，规则化的手臂闪烁间，一个规则领域把公孙慕容和娜拉莎所在的地方笼罩起来。

　　两个人知道这不是攻击性的，娜拉莎依旧不高兴，说道：“麻罗曼丹，做好你自己的事情，别招惹我们，我们的目标不是你，我数一个数，你不把规则领域撤走，我就认为你是敌人，我要数了啊。”

　　‘嗖’规则领域消失，麻罗曼丹被吓一哆嗦，他刚才放出规则领域，是想禁锢来着，但领域出来了，他发现没有目标，明明规则紊乱和陨石碎片乱飞的时候，他确信那里有人。

　　可是不知道为什么，领域笼罩，没有，那里是空的，但声音却明明从那里传出来。

　　他真的不知道谁还有这种本事，但此刻的他不敢赌，他觉得现在的世界变了，各种希奇古怪的事情全能出现。

　　收起规则领域的他不甘心地问道：“你们是谁？目的是什么？”

　　“和你没关系，准备吧，下次井路川琼过来，可就不是像今天一样好对付了，加油，我看好你们哦。走喽！”

　　娜拉莎留下一句话，与公孙慕容追踪着井路川琼离去。

　　“盟主，那里有人吗？我刚才听到有人说话，好象是个女的。”一个脑袋里面依旧很难受的人向麻罗曼丹问道。

　　麻罗曼丹没回答，他表情严峻地看着那个地方，然后哆嗦了下。

　　他是真的害怕，领域已经形成，却找不到目标，人，就在那里，究竟是谁？和自己是敌是友？还是陌路？

　　更主要的是怎么出现了如此厉害的人？规则领域感知不到，说离开就离开，再无踪影。

　　麻罗曼丹一时间想不通，只觉得有个大山压在自己的心头。

　　公孙慕容和娜拉莎则帮忙作宣传，他俩通过别的冒险者的渠道，告诉所有人，一等神殿联盟的盟主，右手已经规则化了。

　　消息很快传开，在半天时间内，几乎所有神殿系统的人全知道了。

　　麻罗曼丹同样得到了消息，他不知道是该高兴，还是该苦恼。

　　以前他一直隐藏着，现在暴露出来，不少中立的神殿纷纷向他传来友善的信息。

　　他可以像曾经的神子一样，振臂一挥，把自己神化了。

　　如果是在两年前，他觉得自己在没办法的情况下，会选择收纳更多的人。

　　不过目前并不合适，外面还有一个神子留下的战争武器，以及两个神秘的存在。

　　自己不是最强的，现在当真正的领袖，除了要面对渎神者，还要时刻小心着井路川琼和那两个存在。

　　在他纠结的时候，时间过去两天，他想知道的消息也终于传来，一小部分没有跟着离开的一等神殿殿主的催眠自动解开。

　　他们恢复了原来的状态，然后被专职战职者询问，他们想不说来着，可对方带着仪器。

　　于是他们只好把自己知道的事情说出来。

　　而后他们很后悔，早知道一起跟着走了，现在还要帮着打，尤其是通过小道消息知道了一等神殿联盟内讧的事情。

　　心寒啊，真的到了最后生死搏杀了，梵狱喀檗神殿的殿主井路川琼已经与盟主和其他人战了一场，井路川琼重伤退走，盟主的势力损失惨重。

　　那全是高等战斗力呀，你们不用来打渎神者，反而消耗在内斗上，我们却要不停地调集物资，防线又向后延了。

　　第四道防线了，我们失去了前三个防线的所有地盘，虽说第二道防线的人被救了回里，第三道防线的人早跑了。

　　但失去的地方还在敌人手里，第一道防线处的自己人依旧被残忍地对待着。

　　第四道防线，自己居然要顶上去，然后打不过再逃跑？什么时候是个头啊。

　　被询问的一等神殿后悔了，有的后悔没跟着一起离开，有的则是想，为什么不继续让我不想起那个事情？

　　“盟主，他们向后面跑了，我们应该立即派人去追。追上他们，让领头跑的人认罪，自裁。”有人知道情况后，向麻罗曼丹提议，同时仰着脸，等待夸赞。

　　麻罗曼丹恨不得一脚踹在这个人的脸上，因为这人是当着很多人的面说的。

　　大家听到后，全看着自己，看我干什么？我能派人去追他们？他们可是超过了一千九百万个神殿，里面可战斗的人员有多少？

　　尤其是当中还有五千多个曾经在第三道防线处与敌人征战过的一等神殿军团，加上其他零零总总的神殿战职者，让我派出去五万个军团去对付吗？

　　他们是以飞行姿态移动，我派的人去空间跳跃？天知道他们能跳到哪去，后面的位置无人开发呀。

　　我让人飞行着去追，谁给我提供补给？

　　麻罗曼丹看着提议的人是越看越生气，他面无表情地说道：“好啊，我现在命令你去追赶他们，追上他们后，命令他们立即回来，如果他们不听从命令，你就对他们进行制裁。”

　　“啊？盟主，不行啊，我的力量不够，我打不过他们。”这人一下子懵了。

　　“我给你人，你要多少？”麻罗曼丹问。

　　“我，我我我，我觉得，盟主，我们应该告诉其他人，说叙郭善背叛了我们，取消他的暂时代理盟主的资格。”

　　这人从战争开始的时候就躲在后面，哪里懂得战斗，所以他怕了，他提出了新的办法。

　　麻罗曼丹这回理都没理他，他知道这人干不了什么大事，傻！

　　说是去追，简单，但谁来追？拿什么追？对方的人数太多了，别看像逃难一样跑，战斗人员却有经验。

　　与敌人在正面战场上撕杀过的，和以前只知道欺负自己人的队伍一比，显然是前者更厉害。

　　“散了吧，诸位记得把能力突出的战斗人员放在我这边，你们也同样呆在我这里，一起商讨振兴神殿联盟的方法。”

　　麻罗曼丹只能选择这样的办法，集中一切力量，准备对抗井路川琼。

　　至于已经离开的人是不能追了，去的人少了，不够对方杀，去的人多了，防线还要不要了？

　　其他人都低着头，考虑着各自的事情，打算离开。

　　就在此时，有人空间移动过来，不麻罗曼丹发火，连忙说道：“殿主，不好了渎神者已经突破很多地方，第四道防线的，他们还在穿插，我们的战线顶不住了，请求支援。”

　　“告诉他们，增援马上就到，死守，给我死守。”麻罗曼丹吓一激灵，这真是屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风。

　　需要处理的事情太多了，叙郭善带着人离开，井路川琼不知道什么时候突然打回来，渎神者的侵略越来越霸道。

　　让人怎么活呀。

　　他怎么处理是他的事情，公孙慕容和娜拉莎不会为他操心。

　　两个人已经跟着井路川琼移动到了一个地方。

　　井路川琼受伤很重，内脏的破损程度超过了百分之六十，他正在利用规则的力量疗伤，眼睛也不再是血红色。

　　公孙面容和娜拉莎躲藏起来看着他，同时摇摇头，表现怜悯。

　　“慕容哥哥，你说他错在什么地方了？我怎么觉得他就是运气不好呢？”娜拉莎和公孙慕容说着话。

　　公孙慕容想了想后，说道：“他还真没什么错，他使用机甲是没办法的情况下，他的连续失败是我们造成的。

　　如果说他不应该保证他的副殿主的地位，那显然不是错误，不护着自己的手下，还指望成功吗？

　　非要说他错了，那就是他的长辈教育的错误，是他命运的错误，他应该在知道奇哥荷李得贸易军团存在后，第一时间收拾掉两个人，他应该在发现我们神店的时候第一时间帮助我们。

　　但这是不可能的，他哪知道我们能做到什么程度？命运啊，总是在帮着人进行抉择，有些时候有些事，不是你想改就能改的。”

　　公孙慕容是真的没法评价井路川琼了，他认为对方也是被动的，维护自己的集团利益错了吗？

　　在看到一个低等神殿发展的时候，等待一下，错了吗？

　　没错，错的是命运。

　　而娜拉莎却不认同，她问：“如果换成我们，我们会看这下面的子民受穷、被欺负而无动于衷吗？不可能的，但他井路川琼却能这样做，他失去了根基，他选择了一个错误的方向，所以他的失败不是偶然。”

　　公孙慕容没出声，他觉得井路川琼真的很可怜。

　　娜拉莎也继续说道：“唉～！要怪就怪他的上面培养他的人，要怪就怪他的父母，要怪就怪这个神殿系统的制度，要怪就怪他们和平太久了，与个人无关。”

　　“对和错，已经不重要，去看看他的水晶棺材机甲从哪里来的，涉及到你的故乡啊。”公孙慕容向着已经停下来治疗自己的井路川琼飞去。

　　娜拉莎眨下眼睛，说道：“好的慕容哥哥，记得到时候你要主动感知哦，我一涉及到自己的事情，感知起来就苦难。”

　　于是两个人移动到井路川琼的面前，闭着眼睛努力恢复的井路川琼并没有察觉。

　　公孙慕容对着他专门进行感知，然后对娜拉莎说道：“就是这个情况，你故乡的人简直是疯了，他们已经不择手段了。”

　　娜拉莎读取下记忆，跟着说道：“真的哦，他们究竟想干什么？”


第七百五十章 故乡在远方

　　公孙慕容感知到的情况被娜拉莎了解后，她很吃惊。

　　水晶棺材居然是空的，有一系列画面，从它别制造出来开始，然后与其他的水晶棺材一起，通过人为打开的各个空间门送出去。

　　机甲有过五任使用者，包括井路川琼在内。

　　第四任是神子，前面三个有两个别的生物，但有智慧，被水晶棺材的光照到后，也是先很痛苦，然后就进去了，水晶棺材居然变成了那两种生物的外型。

　　然后它们像疯了一样战斗，它们屠杀着自己的族人，最后统治起来，接着要带领它们的人去哈莱克克神国，要帮着哈莱克克神国打败一切敌人，统治其他的神国。

　　结果他们都在迁徙、寻找哈莱克克神国的时候遇到了厉害的敌人，从而被消灭，水晶棺材同样被争夺着。

　　到了第三任是类人形的人手上，他一边使用着机甲，一边努力地抵抗着机甲的影响，但在使用机甲的时候，他的身体越来越差。

　　他终于发现，机甲居然是有生命的，正在吸取他的生命力，同时又提供给他战斗支持，在使用了很长很长时间，当意识也要被吸完的时候，他用机甲打开一个空间裂缝，把机甲扔进去。

　　他不能让自己的亲人再使用了，他的种族寿命很长，不能全被机甲给吸走。

　　被他扔走的机甲出现在了帕尔帕兰空间当中，一代神子督般亢刖在偶然的机会下得到了它。

　　之前的三任使用机甲时，是欲罢不能。但神子就是神子，他在使用了几次后，果断地放弃了，他不愿意受一个机器的控制，他是神子，他有着自己的骄傲。

　　他研究了水晶棺材的放大效果，从而制造出了引导辅助规则领域的神杖。

　　然后在他打算与单勾·奈罗尔家族天才一战时，把水晶棺材留下，并告诉临时管理者，如果他没回来，当神殿到了生死存亡的时刻，把箱子打开，里面有能扭转局面的东西。

　　最后到了井路川琼，他的神殿一点规则化都没有，他不能像神子一样想用就用，想不用就不用。

　　他被控制了一部分心神，他现在要做的是统治这里，然后带着人去帮哈莱克克神国战斗。

　　“神子啊，一代天才，果然非同一般。”娜拉莎感慨一句，又露出担忧的神色。

　　公孙慕容知道她担心什么，怕她的‘母亲’死掉。

　　她的家乡从得到的信息上来看，已经彻底乱了，成为了一个个的神国，然后神国和神国之间无休止地战斗。

　　为了获得战争的胜利，他们竟然把水晶棺材向各个地方传送，等有人发现并被控制后，好带着人过去帮忙。

　　乱成那样，制造娜拉莎的母亲波希·娜拉莎不知道是否还活着。

　　“娜拉莎，我们应该继续去冒险，找到提高自己的办法，然后顺着这个水晶棺材带来的信息，回你的家乡去。如果咱们的母亲活着，咱们就把她救出来，以后生活在银河文明；如果她被害，我们帮她报仇。”

　　公孙慕容对娜拉莎说道，他没安慰娜拉莎，强者，不需要安慰。

　　娜拉莎咬着嘴唇，一下一下地点着头，说道：“嗯哪！我已经知道位置了，只是过去太难，我家乡周围的生物也不弱，居然可以连虚幻带真实一起打，所以之前得到水晶棺材的人没有成功带着人过去，他们在路上就被干掉了。”

　　公孙慕容同样了解那里的情况，很遥远，用超远距离的空间移动不行，需要跨宇宙面，是在另外的空间，或者说是宇宙中。

　　当然，实力达到一定程度，一步迈出就会到达，但那等实力，现在只能想想。

　　过了一会儿，娜拉莎又恢复到之前的样子，说道：“慕容哥哥，咱俩去体验生活吧，在体验中利用你的运气遇到事情，等我睡觉，我是最强的，我是第一代神造计划的产物，等我们强到一定程度，就先跟我家乡的周围生物打，积累经验。”

　　“还要继续学习，把空间点的开门方法先学会，不是同空间折叠的那种，是之前巨百罕星神殿殿主噢希男多他的便宜侄子宫微劬拿仪器用出来的空间开门方式。”

　　公孙慕容提到以前看到的事情，同位面宇宙可以用空间折叠来完成移动，而另一种是直接打孔，能在不同位面宇宙空间来去。

　　它的规则方式，居然也是神子督般亢刖琢磨出来的。

　　说他是整个神殿系统的神，丝毫不为过，若他还在，神殿系统绝对不会是现在的样子。

　　他是个全才，如果他把精力全部放在战斗力上面，相信单勾·奈罗尔家族的天才绝对打不过他。

　　不过他还要研究神殿的规则框架，研究新的技术，为普通人发明神杖，好应用在日常生活中。

　　“他活着，民生一定不会是现在的样子，就像我们琢磨过的，有他在，这些年来保证有很多家用电器，民众的生活水平绝对不是如今的情况。”

　　公孙慕容为一代神子惋惜。

　　“是呀是呀，单勾·奈罗尔家族的天才就知道提高自己的战斗力，他们家族做过什么贡献？没有，只是欺负人，要奴役所有人，结果一个全才和一个单方面的天才，一起消失了，我倒是希望他们活着，尤其是神子，他有资格与我们平起平坐。”

　　娜拉莎也很感慨，她不在乎别人的战斗力有多强，她看到的是神子做过的其他事情，每一个民众都能使用神杖来做生活中的事情。

　　只此一点，督般亢刖就是神一样的存在，平民们必须要记住他，在给牲畜喂食的时候，在建筑房子的时候，在清理化粪池的时候，在种植粮食的时候，一次次挥舞神杖，快速完成凭体力要干很久活时，有一个人，有一个名字，不可以忘记。

　　他是梵狱喀檗神殿神子，他叫——督般亢刖！

　　“你们是什么人？”在公孙慕容和娜拉莎为神子感到惋惜时，井路川琼醒了，睁看眼睛一看居然有两个人陪着自己在太空中玩飘浮，登时摆出一副战斗的姿态。

　　他现在还很弱，不敢主动攻击，何况他恢复的时候，对方也没攻击他，他暂时判断不出是敌是友。

　　“醒了？哈哈，你知道吗？你之前战斗的时候很傻，水晶棺材不是那么用的，它不是堡垒，不是避风港，它是你穿涛破浪的尾翼，它是你翱翔飓风的翅膀，你有多强，它就有多强，穿上它，必须战不休，好啦，你继续玩，我们走喽。”

　　娜拉莎教给井路川琼一点知识，挥挥手，在井路川琼的愕然中，两个人灵魂空间移动离开。

　　“高手，灵魂波动，神殿出现这样的人了？不，没人比我厉害，我天下无敌，我是哈莱克克神国的一星神战士，所有人都要臣服在我的脚下，臣服～～～！”

　　刚刚恢复过来的井路川琼病又犯了。

　　另一边大迁徙的队伍仍旧在太空中飞行，为了躲开一等神殿联盟，他们要飞很久，然后再于某个地方停下来，开始新的生活。

　　副盟主叙郭善早已打算好，等安稳下来后，他培养战士，努力发展经济，才能派人到离开的地方去侦察。

　　如果渎神者占了，他想办法打回去，如果神殿还没崩溃，他就再等等，想建立一个新的秩序，原有的久秩序是阻碍，自己不忍心直接下手，就让渎神者们去做吧。

　　一千九百多万个神殿的队伍是庞大的，他们如蝗虫一样从一颗颗星球的周围掠过，偶尔遇到一颗星球上有生命，还要派人下去收集。

　　唯一让叙郭善担心的是食物不够，队伍中虽说也在种植和养殖动植物，可由于飞行兽的数量相对庞大的人口来说是少的，一个飞行兽或一个飞行器上种植和养殖的东西坚持不了多久。

　　至于说离开时带的食物，那就更少了，比卡波底星神殿联盟养了很多难民，他们也拿不出太多的粮食。

　　其他星球上的更不用说，原本他们日子过得就不算好，家中的余粮不多。

　　这一回迁徙，至少要用上几个月或一年的时间，而统计回来的数据，告诉叙郭善，一个半月后，食物开始供应不足。

　　他找到比西万迈斯，把需要面对的事情说一遍，然后说道：“我们需要减少每天的口粮供应，把别人带来的粮食收集起来，一同管理，这个管理的事情，由你们去做吧？”

　　比西万迈斯考虑考虑，摇头：“收集别人带的粮食，别人不愿意的，尤其是带的粮食多的人，他们自己可以吃很久，交上来后，吃的反而少了，他们会甘心吗？”

　　“现在是特殊时期，大家要团结。”叙郭善无奈地说道。

　　“团结就应该让大家都吃饱，每顿有荤有素有汤，还要有水果。”不去管井路川琼和联盟战斗的公孙慕容和娜拉莎把精力放在这里，知道比西万迈斯被叫走商量事情，二人正好寻来，娜拉莎很有底气地说出这番话。

　　“你们是……”叙郭善看向公孙慕容和娜拉莎，问。

　　比西万迈斯于一旁开口：“他们是比卡波底星神殿后勤队伍的实际掌握者，所有的食物全部是由他们提供的，包括同时为五千个一等神殿战斗军团带去的饭菜。”

　　“嗯哪，所以我们现在要为整个队伍提供饭菜，包括飞行兽的食物。”娜拉莎豪迈地说道。

　　“你知道我们有多少人吗？”叙郭善质问。

　　“你知道有多少人在为我们进行勤援助吗？”娜拉莎反问。


第七百五十一章 见故人

　　叙郭善被娜拉莎的反问给问愣了，他看看娜拉莎，又扭头去瞧比西万迈斯。

　　“对，比西万迈斯殿主，你和他说，我和慕容哥哥去转转，还有熟人呢。”娜拉莎挥挥手，拉着公孙慕容离去。

　　比西万迈斯知道到了现在，任何人都无法对抗娜拉莎和公孙慕容，而且大家是坐在一条船上。

　　觉得不用担心别的问题，便跟叙郭善从头开始说起，说他的女儿如何遇到了公孙无名，之后的一次次行动，到目前的补给全部来自另外一个世界。

　　叙郭善跟听神话故事一样，他被一件件事情给惊吓到了。等西万迈斯说完，他还在那里发呆。

　　他发现自己的思维跟不上世界的变化，一个外来者，在重重危机中杀上来，帮助比卡波底星神殿取得现在的成就。

　　从经济到民生，从自己一个星球到联盟，从一个人到百万战士，从二十几个帕尔帕兰到现在的一亿一千多万。

　　所有的一切，那个外来者用了一年半的时间，他有着超强的个人战斗力，他懂经济建设，他能发明各种生活用品，他哈能玩出一连串儿的手段。

　　他……似乎有个人，和他一样啊，那是谁？是……一代神子督般亢刖。

　　神子也是如此，什么都会，而且什么都厉害，只不过神子也不能用一年多的时间把一个合作联盟发展到如此程度。

　　原来不是只有自己的神殿系统才有天才，原来不是只有单勾·奈罗尔家族才能出现厉害的人，外面的世界依旧有传奇。

　　叙郭善突然间发现自己很渺小，耗费了如此多的时间，竟然还没有别人一年多做得好，自己曾经同样想让子民过上好日子，但不知道怎么去做。

　　‘现在怎么办？看样子，外来者是想要获得无上的权利，要成为神一样的存在，让不让？还有单勾·奈罗尔家族居然和比西万迈斯有关系，他的妻子和女儿，都是这个家族的，乱了，太乱，世界怎么了？’

　　叙郭善纠结着，他不知道自己应该站在什么立场上，是阻止外来者，干掉单勾·奈罗尔家族，还是眼看着，甚至是帮着外来者？

　　他陷入了沉思当中，比西万迈斯陪在旁边，也不打扰，并认为他终究会想通的。

　　如果不能自己获得最高的权利，那么在谁手下做事情不重要，重要的是自己开心不开心。

　　从公孙慕容和娜拉莎带来的兵身上能看到他们那里的军人的风貌怎样，从二人能源源不断地送食物的事情上，他们那里的人生活水平也不错。

　　加上两个人还发明了许多生活用品，估计他们那里随便一个人都能用上差不多的东西。

　　世界是两个不同的世界，但相同的是民众的追求。

　　跟着他俩，总比跟着现在的盟主强。

　　※※※

　　公孙慕容和娜拉莎无暇管叙郭善想什么，他俩找到了赫拉麻多兰甘，当初公孙慕容最先遇见的这里的人。

　　他的庄园一直由赫拉麻多兰甘带着人管理，从庄园上赚的钱同样在赫拉麻多兰甘的手上。

　　他带着人跟随大部队离开，换了一只大的路鲁兽，把庄园的主建筑搬到路鲁兽身上，在上面饲养的主要牲畜是艾泊罗卡兽，很值钱的肉食动物。

　　今天在跟着大部队飞行，照常亲自过来看族人给艾泊罗卡兽喂食和冲洗。

　　突然间就有两个人出现在眼前，他先是一愣，很不解，两个能空间移动的高手过来做什么？

　　当看到面前的二人相貌开始出现变化时，他惊讶地张大了嘴，然后猛然拉住公孙慕容往建筑里跑，边跑边说：“无名，你胆子太大了，快躲起来，现在我们是跟着副盟主迁徙，让他知道你，他会杀了你的。”

　　他的行为、他的话，瞬间得到了公孙慕容和娜拉莎的认可，老头是好人啊，明知道有巨大的危险，还选择隐藏起帮助过自己的人，品质难得。

　　公孙慕容和娜拉莎没有拒绝，跟着赫拉麻多兰甘进到庄园的别墅中。

　　赫拉麻多兰甘停下来，紧张地向门口看看，一挥神杖，大门关闭，他才对公孙慕容说道：“无名，你快变回去，变成刚才的样子，否则容易被发现，天天都有很多人巡逻。”

　　接着他转头对娜拉莎说：“你也变回去，别逮到会没命的，我知道你们厉害，但你们能打过现在这么多人？”

　　于是两个人只好变回这里人的样子。

　　“对，现在就很好，无名啊，自从你到神殿中后，我们的日子好过多了，我们在搬迁前，已经不用继续购买艾泊罗卡兽，很多以前买的艾泊罗卡兽产了崽子。我们还种植神殿人专门过来告诉种的作物，种出来后，一小捏，能买四百多元钱，上个月收获，我们卖了，收入超过两亿六千万。这么大一笔钱，没处花，原来想买点电器来着，结果神殿主动送来新的电器，一送就是几万个，还告诉我们继续经营庄园……”

　　赫拉麻多兰甘高兴地说着，边说边给公孙慕容和娜拉莎拿东西，有水果、有干果，还有酒和‘茶’水。

　　也不管两个人要说话的意思，他继续介绍情况：“无名，那时你走了，过段时间，呼吖卡那小子和三千多人被送回来，说是开始时吃了不少的苦，被骗了，然后到了时间对方才放人。

　　他们都知道错了，现在一直负责庄园中的事情，但我为了让他们认识更深刻一点，一直让他们住最差的房间，吃最差的饭菜，干最累的活。

　　再后来有人过来用仪器问我们问题，问的全是关于你的事情，我刚说一句谎，就被他们发现了，挨了两鞭子，只好说实话，族里的人有不少挨了鞭子的。

　　你……你有没有被要找你的人遇到？你怎么躲到这了？现在的钱还能用，我都给你留着呢，你就现在这个相貌，我把钱给你，你以后跟我们在一起生活，你别出去了，太危险。

　　他们过来测过一次，一直没来过，估计以后也不会来，我们继续为你做事情，你只要呆着就好，还有你这个长得有点难看的女伴儿，都留下。”

　　赫拉麻多兰甘絮絮叨叨地说着，朴实的话语把娜拉莎都给感动了，如果没有最后一句的话就更好了。

　　“谁难看？我在我那边是美女，你审美观有问题，你说我哪里难看？要身材有身材，看到没，S形的，看我的小蛮腰，要长相有长相，看我大大的眼睛、长长的睫毛，要性格有性格，我是最温柔的，是不是慕容哥哥？”

　　娜拉莎别的全能忍受，就不能忍受别人说她难看。

　　公孙慕容必须点头：“是，性格好，温柔、善良、知性、活泼、纯真，尤其是纯真，杀人时从来不犹豫，从来不虚伪。”

　　“后面的杀人什么的可以不说。”娜拉莎声音柔柔地提要求。

　　“对，那段掐了。”公孙慕容深表赞同。

　　“呵呵呵呵～～～！”赫拉麻多兰甘笑起来，他朝公孙慕容说道：“你个男人，怕女娃娃？”

　　“我还强点，不是很怕，你要知道，换成别的男人，怕她都怕得要死。赫拉麻多兰甘，我其实不叫公孙无名，我叫公孙慕容，她叫娜拉莎，哦，苏菲亚·娜拉莎。

　　庄园赚的钱，你继续留着，因为材料的原因，钱是不贬值的，除非遇到太多制造钱的材料。

　　我们两个过得很好，以前的麻烦不再有，我们现在算是脱离了神殿系统，过段时间，我们会到达一个新的地方，在那里建设我们的家园。

　　每个人都能拥有一大片土地，想盖房子就盖房子，想养牲畜就样牲畜，想种作物就种作物，那里不是乐土，但那里的生存环境要比之前好。

　　有一个叫南希亚汗的人，他和他的家人现在在哪？我让他找你们的。”

　　公孙慕容重新介绍了自己，说出让人心生向往的话，又提起南希亚汗，这个当初在帕尔帕兰空间认识，后来让他自己联系人找过来的冒险者。

　　“南希亚汗？有，他来找过我们，带着不少人，有他的亲人，还有他的朋友和朋友的亲人，他说是投靠你的。

　　我本来打算让他们在庄园中做事情，可他不干，他管我借了四百万元钱，加上他们自己的钱，在庄园不远处的大河中修了一个水上乐园。

　　四个月前，他就把钱还给我了，还了我一千四百万，他那里的买卖很火，天天有人去玩，去吃饭。

　　这次离开时，他买了三只大的路鲁兽，然后他在路鲁兽的身上建了一个湖，一个雪地景色，一个沙漠景色的游玩区，现在整天有有钱人过去体验各种环境下的美味和游乐活动。”

　　赫拉麻多兰甘一脸佩服的样子说道。

　　“这也行？大迁徙的路上，他能赚钱，慕容哥哥，你的眼光果然够好。”娜拉莎竖起大拇指。

　　公孙慕容微微一愣，确实很吃惊，一般人能做到这个程度不容易，但他还是平淡地说道：“不算什么，没你那时卖水厉害。”

　　“嗯哪！”娜拉莎当仁不让。

　　赫拉麻多兰甘刚想问什么卖水，别墅中突然出现两个身影，一个是比西万迈斯，一个是叙郭善。

　　方一出现，叙郭善就对公孙慕容和娜拉莎说道：“慕容，娜拉莎，以后的发展就靠你们两个了，灵魂填充的材料，最好也能研究研究，用在我们的人身上。”


第七百五十二章 削权

　　赫拉麻多兰甘捂住自己的嘴，目光在四个人身上来回转，他一瞬间想了很多，副盟主不知道两个人的真实身份？比西万迈斯也不知道么？

　　比西万迈斯帮着一起隐瞒？公孙慕容两个人与比西万迈斯联手骗副盟主？想要接近副盟主。最危险的地方就是最安全的地方呗？

　　万一被识破怎么办？副盟主让他俩做什么？发展？灵魂填充？

　　“放心，还有到达可生存地方后能够自给自足之前，我们一直负责物资供应，我建议，具体参与各方面发展计划实施上，应该由比西万迈斯殿主和章霍宕安共同配合副盟主进行宣传和监督。”

　　公孙慕容非常痛快地答应，又提出自己的要求，他说是建议，其实是定了，由两个盟主分副盟主叙郭善的权利。

　　叙郭善目光一凝，他确实考虑以后要以公孙慕容和娜拉莎为主，但要有个过程，至少得看到两个人的实力，同时他的权利也应该很大。

　　而此刻公孙慕容的建议显然太急了一些，自己怎么说也是个副盟主，商量着来和逼迫着来是不同的。

　　叙郭善决定体现一下自己的身份，但他刚张嘴，公孙慕容和娜拉莎的身体就放出一种温和的光芒。

　　光芒是温和的，不过附近的三个人看到的却不是光亮，而是无数种玄妙的规则在那里流转，同时周围的空间似乎都跟着变了。

　　“身体规则化？”叙郭善目光再凝，是吓的，他知道曾经的神子和单勾·奈罗尔家族的那个天才，曾经便是身体规则化，但不完整。

　　没想到啊，外来的两个人居然把身体大部分全弄成了规则化，他们是在那边时就规则化的？不，不对，从之前比西万迈斯的介绍上看，那时的公孙慕容还很弱。

　　天才，原来这么不值钱？这可与比西万迈斯描述的情况不符，他只说两个人的战斗力很强，没提规则化。

　　怪不得两个人如此霸道，因为他们有足够的实力。

　　“好，好的，我支持比西万迈斯殿主和章霍宕安殿主一同参与管理和监督，具体的事情，你们和他们说，我去看看队伍的飞行路线有没有偏离。”

　　叙郭善很痛快地同意，然后找个借口离开，他需要寻个安静的地方，好好想想。

　　屋子中剩下四个人，赫拉麻多兰甘还在傻傻地瞪着眼睛看，刚才公孙慕容二人身上放出光时，他的感觉是自己好渺小，犹如小时候仰望星空去考虑究竟有多远一样，那时种怅然和无奈。

　　长大后，学会了神的力量，能飞出星球，再回想小时候，觉得星空也不过如此，但今天自己又一次有了童年的感觉。

　　是身体规则化吗？好强，连副盟主都不敢反对，天哪，自己之前要是选择出卖两个人的话……还好还好，自己只是想感恩，没起那个心思，真可怕。

　　赫拉麻多兰甘万分庆幸，自己还是很善良的，为人朴实。

　　他轻吐一口气，对公孙慕容说道：“无名，不，慕容啊，庄园……”

　　“庄园还是我慕容哥哥和我的，你们继续赚钱，赚来的钱随便花，但我们到庄园的时候，要随时有我们的房间和使用的东西，包括艾泊罗卡兽和其他家禽、牲畜及农作物。”

　　娜拉莎笑着接过话，她对赫拉麻多兰甘非常满意，她一直没感觉到赫拉麻多兰甘有过背叛、出卖的心思，甚至连犹豫都没有。

　　能力差点无所谓，关键是心中的想法才重要，有的人用其能，有的人用其忠，向外扩张的能力要出众，守家的必须足够忠心。

　　赫拉麻多兰甘脸上露出笑容，他很感动，明明两个人实力那般强，还让自己带着族人守庄园。

　　他明白，守的不是一个庄园，是给予自己的权利，自己的地位从此被无限拔高，哪怕一等神殿殿主也不敢对自己不尊敬，自己经营的是两个人的‘家’。

　　于是他高兴地说道：“我会把账目记好，等找到星球安置下来，我再把庄园中没有的动植物找来，挖一个大大的湖泊，养水里的东西。”

　　他是高兴了，比西万迈斯却皱眉头，犹豫一下，对二人说道：“是不是对叙郭善有所不公？”

　　“啥不公？”娜拉莎看向比西万迈斯，然后反应过来：“哦，你说夺权啊，我们是在保护他，他手下有一大群一等神殿，现在不让他的地位降下来，等到安置后，他的手下必然要推举他为真正的盟主。他想不当都不行，一个利益集团，不是他一个人的事情。现在呢，正好粮食不足，需要我们来提供，你们负责管理和监督。在送粮食的过程中，你们要分化拉拢，还要让他们和他们下面的神殿习惯你们的统治，弱化叙郭善的存在，等到了星球安置后，就好办了。”

　　比西万迈斯听完，无奈地点点头，他其实也不喜欢勾心斗角，不过他承认娜拉莎说得对，人性啊，是个难题。

　　不过他又想到之后的事情，问：“照此说来，以后我们的权利就大了，你们想上位，我们下面的人会同意吗？”

　　“啊？夺权？你以为是帝王制啊？我们有成套的社会管理体系，自从慕容哥哥的事情出现并解决后，银河文明进一步完善了这个体系，我们直接拿来用。每人一个手环，除了能变成计算机使用，还能随时了解个人的身体状况，同时记录和定位，在各个地方全有监控，包括公园了、街道了、树林了什么的，太空中还有无数颗卫星时刻扫描。所有人全要按照制度来行事，个人的权利和义务成正比，个人的收获和付出成正比，我们不要求民众的思想境界有多高，只要他们按照规矩做就行。”

　　娜拉莎描述了一番她要做的事情。

　　比西万迈斯听得一愣一愣的，不由得哆嗦了一下，小声问：“那……那样一来，自己想做点私下的事情，不同样要被人知道？”

　　“是的，不是被人知道，是被系统记录，我们的智能程序很完善，同时也有人监管。对，习惯就好啦。看我和慕容哥哥，别只瞧着咱俩的地位在银河文明那边高，涉及到银河文明的事情时，我俩一直被盯着，我们现在做的事情和说的话，银河文明那边的人类类种族联盟，全能看见。”

　　娜拉莎指指自己，又看向公孙慕容，与比西万迈斯解释。

　　“啊？他们能看见？他们怎么看见的？”比西万迈斯震惊地问道，那边能看到这边？

　　“我和慕容哥哥主动做的模拟影象啊，我们从那边拿东西过来，要求那边的智囊团时刻盯着我们，帮我们出主意，不让他们看能行吗？好啦好啦，你先休息，我明天应该能把事情弄完善，到时候你们做事，我和慕容哥哥去度假。”

　　娜拉莎很随意地说道，又朝比西万迈斯挥挥手，直接把对方给移动出去了。

　　接下来两个人又去找南希亚汗，南希亚汗在大迁徙中也不忘了赚钱。

　　他一看到公孙慕容就去拿账本，一页页翻着给两个人讲解他都做了什么，赚多少钱，还遗憾地说在星球上投入的资金算是拿不回来了。

　　他所率领的队伍大部分人对公孙慕容和娜拉莎都表示出了尊敬的神态，只有三十几个人表情不一，有的人不满，有的人撇嘴，还有的人想要找机会说点什么。

　　南希亚汗看到这三十多个人的表情，暗自着急，他在平时的时候，不停地说他投靠了一个大人物，以后有机会见到时，要以大人物为主。

　　哪想到现在有人不高兴，似乎是受了以前的神殿测谎的影响，认为大人物就是神殿要抓的人，所以即使有着金钱的利益在其中，有些人还是动了心思。

　　南希亚汗很想大骂他们缺心眼，别管神殿不神殿，也别说测谎不测谎，今天人家能找来，就已经证明了人家的实力。

　　当初没有公孙慕容，自己就死了，自己的家人要被追债的人逼成什么样就不知道了，现在能活着，日子还不错，公孙慕容找来，哪怕有神殿的人围攻，就当自己多享受了那段时间。

　　如果没有神殿的人再管，那不是更好吗？神殿现在分家了，曾经的测谎的神殿已经消失，还有人在乎吗？

　　焦急中的南希亚汗突然想到个事情，他连忙带着公孙慕容和娜拉莎到了飞行兽上的一个不起眼的房子门口，进去再出来时，怀中多了六个兔子，不，是帕尔帕兰。

　　“头儿，你看，帕尔帕兰，六个，之前有一群来旅游的人带着的，其实他们是一群冒险者，他们从别处得到的帕尔帕兰，在我的地方，他们为了分配的问题，互相之间打起来了，打来打去，剩下一个重伤的人，我看他很痛苦，就帮了他一把。”

　　南希亚汗边给公孙慕容看帕尔帕兰，边介绍她们的来历，说帮一把，自然不是帮着治疗，而是帮着解脱。

　　公孙慕容点点头，突然一挥手，数量超过一百万个宝石红的帕尔帕兰出现在众人眼前，他再一挥手，星芒落到六个帕尔帕兰身上。

　　“你从这些帕尔帕兰中选一个，用来教导你的六个，以后这六个就是你的，我会提供给她们进化的东西，让她们全变成宝石红。”

　　公孙很随意地说道，那三十几个刚才还带着不同表情和心思的人，登时低头，把自己心中不该有的小火苗全部掐灭，好恐怖的大人物。


第七百五十三章 送外卖了啊

　　南希亚汗痴迷地看向一天红色，转头使劲瞪了三十几个人一眼，决定等会抽出空，跟他们说说，要么换一个不重要的位置，要么分出去自己干，我是陪不起了，你们的性格弄不好有一天把我坑死。

　　那可是一群群宝石红的帕尔帕兰啊，它不是钱的问题，是绝对战斗力，她们同时出力，说周围直径一千公里范围所有生命全部凋零，规则便会按照它们的意志自动调整，凡是顶不住此次攻击的生命，必然凋零。

　　前来这只大的飞行兽身上享受的‘有身份’、‘有势力’的游客们，在看到一大片一大片的帕尔帕兰时，先是露出吃惊的神色，随后贪婪，接着沉默。

　　当中有一等神殿的殿主，他们看着眼热，却不敢作出任何行为，他们衡量一下自己拥有的帕尔帕兰，发现把下面神殿的征集过来，数量要超过现在见到的许多，但颜色……

　　能有几十只这种颜色的，还是平时照顾的好，没有让帕尔帕兰帮忙干活，重点培养，其他的不是白色就是淡粉色。

　　颜色决定实力，现在出现的帕尔帕兰得有七、八十万吧？不，一百万，整整一百万。

　　确定数字是由于殿主们用出了规则力量，扫过之间，便知道多少。

　　一百万宝石红的帕尔帕兰，哪个势力？

　　“别愣神，选一个，用来教导你的六个帕尔帕兰，用不上半年，你的帕尔帕兰就全会变成她们的颜色，红红的，喜庆。”娜拉莎对发呆中的南希亚汗说道。

　　“啊？啊！可以选一个？你们想选哪个教导你们？”南希亚汗看任何一个都喜欢，做不出决定，问向自己的六个帕尔帕兰。

　　六个帕尔帕兰正在享受着星芒，然后往公孙慕容身边凑，她们其实不想选什么教导她们的同类，她们想跟着这个人走。

　　对她们来说，有好吃的东西是不错，但比起能让她们精神百倍，并且可以进化的东西，吃就变成次要的了。

　　南希亚汗因紧张和兴奋，不停地出汗，当看到自己的帕尔帕兰样子时，他无奈地看向公诉慕容，说道：“头儿，还是给你吧，她们不愿意跟我呆在一起。”

　　公孙慕容想想，说道：“我留下六个帕尔帕兰，一个负责教导一个，暂时在你身边帮忙，但所有权是我的，别人想要，你让我他们找叙郭善、比西万迈斯和章霍宕安说，等以后……”

　　公孙慕容突然一愣，连忙摆下手，六下六个帕尔帕兰，他与娜拉莎带着其他的帕尔帕兰瞬间消失。

　　两个人的这个规则化身体直接向遥远的地方进行空间越迁。

　　“慕容哥哥，三分十二秒。”娜拉莎说出一个数字，是他俩移动到目标地方所需要的时间。

　　在某一个星空中，一艘属于银河文明的油轮正在受到两只长得像癞蛤蟆样的生物攻击，只不过比起寻常看到的蟾蜍，这两只的体型实在是太大了一些。

　　通过油轮上的仪器测算，两个生物的体积超过十五万立方公里，而油轮的体积才只有两千四百多立方公里。

　　这是一艘很的大的星际油轮，专门为了让乘客体验别处风景和星空美丽而建的。

　　问题是比起两个攻击它的生物来说，它还太小，它撑着防护罩，还不停地利用油轮上的武器攻击两个生物。

　　两个生物却地攻击过来的能量束不在乎，每当有能量束打在它们身上，它们便吸收掉，同时它们还会用舌头舔油轮的防护罩，每舔一下，油轮上的能量就掉下去一大截。

　　油轮上的大部分人已经绝望了，他们之前好好飞行着呢，然后进行了一次空间跃迁，在跃迁的途中，不知道怎么回事儿，突然就出来了，然后周围的星空变得陌生。

　　在他们纳闷和担忧时，两个像癞蛤蟆似的生物飞过来，看到活着的庞然大物，他们开始逃跑，两个生物于后方追。

　　似乎是两个生物头一次见到这种油轮，所以还保持着警惕，可跟着跟着，有一个就过来试探，在距离很远的时候，从口种‘喷’出一道唾液，唾液以每秒六万公里的速度粘到油轮上。

　　已经开启防护罩的油轮，在那有瞬间，能量猛然下跌百分之四十一，并且一阵摇晃。

　　随之油轮反击，能量攻击打过去，被打到的生物显示露出恐惧的表情，之后应该是发现这样的攻击对它无用，它更加大胆，飞在油轮的旁边，不时地用舌头舔一下油轮的防御罩，并露出享受的样子。

　　油轮上的人很自然地猜到生物是不油轮的能量当成食物了，为了不让它俩继续跟着，上面的人决定把油轮里的食物拿出来喂它们。

　　油轮的内部空间使用了空间折叠技术，装的东西不少，一次能抛出去二百立方公里体积的食物。

　　这二百立方公里的食物登时吸引了生物，一个生物在那里低着头慢慢吃，另一个靠上来，油轮继续扔，等第二个开始吃的时候，之前的第一个吃完跟上来。

　　油轮上的人很自然地想起一段历史典故‘屠惧，投以骨。一狼得骨止，一狼仍从。复投之，后狼止而前狼又至。’

　　妈呀，再往后就是‘骨已尽矣，而两狼之并驱如故。’这个故事里的结局是好的，但自己的油轮也遇不到那么大的柴火垛呀。

　　事情的发展正如油轮上人想的那般，两个癞蛤蟆一样的东西变吃变跟着，无论油轮是快速飞行，还是短距离空间跳跃，皆甩不掉它们。

　　等到现在，他们已经没有食物可以喂了，只能依靠不停地跳跃来减少被舔的时间，好让防御罩恢复一点。

　　同时他们两天没吃东西了，所有能吃的，全部扔给怪物，包括油轮中的装饰品、桌子和椅子，只要能扔的全扔，两个怪物是来着不拒，给它们什么它们都吃，包括对油轮上的人来说有毒的东西。

　　油轮上的人更害怕了，对方什么都吃啊？那岂不是连油轮也能吃，还能吃人！

　　他们绝望了，在绝望的时候，有人选择疯狂进行性行为，有人选择哭泣，有人打算找机会把遗言偷偷发射出去，希望有人能得到，还有的人像傻子一样呆愣着。

　　船长和船员们其实也绝望了，但他们还要玩命去逃，由于油轮能量系统长时间超负荷运转，主能量系统和第一备用能量系统已经彻底烧坏。

　　目前使用的是第二备用能量系统，是最后一个。

　　他们不停地发出求救信号，结果到现在也没有得到回应，他们猜测已经地到了另外的空间中，信号传不出去。

　　眼看着防御罩的能量往下掉。

　　维护人员喊着说能量系统还能承受多久，油轮上其他疯狂的人更加疯狂。

　　但有两个人，他们却没有像别人那样疯狂或发呆，更不曾写遗言，他们撕下衣服上的一块布，割破手指，在布上写了四个血红的字——公孙慕容。

　　然后这一对儿老夫妻把恭敬地把布放在地上，并虔诚地向着布跪下。

　　二人互相看了一眼，双手食指相对，贴于眉心，一同念叨起来。

　　“吾心吾魂铸一玄，无怨无悔誓坤乾。泪血和合涂彼岸，肝胆相托奈何连。刀山火海勿须盼，千生万死葬在先……”

　　一对儿夫妻跪在那里念叨，附近几个人一听他俩念的东西，顿觉浑身发寒，他们知道那是什么，那是进行灵魂仪式时候念的话，在念的时候必须虔诚。

　　是一种对被承担者有着绝对奉献的精神才行，铸一玄的‘玄’便是铸就出一个厉害的人，彼岸是指彼岸花，奈何是说奈何桥。

　　油轮上还有两个当初给公孙慕容进行灵魂仪式的人？

　　这是真的吗？传说一直就有，但从未听说过有人借用过这种灵魂仪式举行人的灵魂，也从未听闻举行灵魂仪式的人成功找来那个‘玄’的存在。

　　几个人先是一愣，而后露出欢喜的神色，他们知道一点，公孙慕容曾经调用过为他举行灵魂仪式人的灵魂力量。

　　那么反过来讲，他成功了，是不是说这对儿夫妻也能成功？公孙慕容能得到感受到吗？能及时赶来吗？

　　在几个人如是想的时候，公孙慕容和娜拉莎的规则化身体正在向这里进行空间跳跃。

　　之前公孙慕容感觉到灵魂空间一阵震荡，有什么东西刺痛了他，他当时只有一个想法，如果不按照灵魂的指引去做，他将失去很重要的东西。

　　三分十二秒，在移动过程中，公孙慕容感觉到时间过得好慢，似乎每一个瞬间都过去好久一样。

　　当三分十二秒最后一秒读完，油轮上的船长喊道‘最后一次跳跃躲避’时，公孙慕容和娜拉莎的身体突然降临，本体也在刹那间出现。

　　四个身体陪同油轮进行最后一次空间移动，在移动中本体着装水晶棺材。

　　“给我死，你吗的，差点来晚啦。”两架机甲爆发出无数道光芒，能吸收能量的生物这次没吸收成，被打得千疮百孔。

　　两个生物痛吼一声，眨眼消失，两架机甲跟着追过去。

　　剩下的规则化身体则一个闪烁进到油轮中，看着几乎空空如野的内部，娜拉莎眨眨眼睛，扬声喊道：“送外卖，送外卖了啊，有要外卖的没？中华万系归宗阁出品的蛋炒饭套餐，送紫菜汤一碗，小咸菜一碟了啊，有要外卖的吗？”


第七百五十四章 好象有什么在控制

　　娜拉莎此刻的身体还是变成神殿那里人的样子，是那边美女的标准，但在银河文明的人看来，很丑。

　　由于两个人的出现太突然，最后一次空间移动，乘客和油轮的服务人员已经等着死了，然后突然光芒一闪，他们以为是怪物打进来了，有的惊恐地睁着眼睛，有的死死闭着眼睛，还有的表情淡然、神色平静。

　　光芒出现的快，消失的也快，接着油轮中多出两个怪物，一个还在卖盒饭。

　　他们用了两秒时间才有人最先反应过来，怪物好熟悉，和不是另一个地方人的长相嘛！

　　“啊，娜拉莎姐姐，公孙慕容叔叔，你们过来啦？哇～！有大蛤蟆要吃愉愉，呜～！”一个距离娜拉莎最近的有六、七岁大小的小女孩，嘴里喊着扑到娜拉莎面前，抱住娜拉莎就哭。

　　娜拉莎变回正常的样子，把叫愉愉的小姑娘抱起来，一手托着一个手上突然多出个湿毛巾，给小丫头脸上之前哭过留下的痕迹擦去。

　　公孙慕容同样变回来，看看望过来的目光，说道：“从感觉到有人有危险，我们用了三分十二秒，差点没来得及，抱歉！以后大家再乘油轮出门时，油轮上放一个我或娜拉莎的灵魂空间附寄物品，遇到危险，我们能瞬间到达。”

　　“哦，我们得救了，哈哈哈哈，该死的癞蛤蟆没啦。”

　　“公孙慕容和娜拉莎来得好及时。”

　　“是真的，我们真的活下来了。”

　　“吔！吔！吔！”

　　“呜呜呜，吓死我啦。”

　　“他们怎么找到我们的？”

　　“你怎么还搂着我？”“你不是说能活下来就嫁给我吗？”“有说过？看你表现，哇，我爱死公孙慕容了。”“嘘，娜拉莎还在呢，你应该爱我。”

　　油轮上的人根本没管公孙慕容说什么，他们是才恢复过来，知道自己获救了，在那里发出各种声音。

　　还有几个人羡慕地看着那对儿夫妻，夫妻二人已经从地上站起来，拿着用血写字的布，拉着手又蹦又跳。

　　他们几个知道，公孙慕容能来，全是靠着这对儿夫妻的灵魂仪式，传说的事情成真了。

　　传说中‘不管在何时，不管在何地，只要对你进行过灵魂仪式的人以同样的方式呼唤，对方就能知道，对方能冲过重重阻碍，跨过千山万水来到你身边’。

　　是真的，以前不行，估计是以前接受灵魂仪式的人不够强，而公孙慕容被定位成天下第一人。

　　果然说来便来，已经不是跨千山万水，是跨空间，无限遥远的距离，三分十二秒。

　　“哎，你们还吃饭不？我感觉到你们两天多没吃东西了，我卖回饭，居然没人要，我好伤心。”娜拉莎刻意板着脸，一副我确实难过的模样。

　　“哈哈哈～！”不少人大笑起来，不用害怕被怪物吃掉后，他们放松下来，看向身边的人，看向一切的一切，都觉得是那么的亲切。

　　一个更小的女娃娃迈着小步来到娜拉莎腿边，拉拉娜拉莎的裤子，张开胳膊，仰着头说道：“窈窈也要抱抱，窈窈想吃端南星球上十九区浑南大街七五四号店的土豆丝盖饭，咸炒的，不要酸味的。”

　　娜拉莎连忙用另一只手把这个丫头也抱起来，郑重地点点头：“好的，星际外卖为可爱的小公主服务，端南星球上十九区浑南大街七五四号店的土豆丝盖饭，咸的。”

　　她的一个身体就瞬间移动到了那里，观察下，看到正好有一个人点了这饭，还未动筷子，她一把抢过来，身影消失的时候一句话在空中飘荡‘你再点一份，我急用，我是娜拉莎，店家记我账上’。

　　被抢了饭的人刚要发怒，听到声音后，脸上的肌肉动动，又愤怒的样子变成欣喜，对着周围的人喊：“看到没？听见没？我点的土豆丝盖饭娜拉莎需要，哈哈哈，是娜拉莎呀，羡慕我吧，嫉妒我吧，哈哈哈……”

　　‘嘭’他身后一桌子上的人使劲拍了下桌子，忿忿道：“吗的，我已经连续吃半个月土豆丝盖饭了，就今天换了个蒜薹炒肉盖饭，同样没吃，居然被你捡了便宜，气死我了。”

　　他刚抱怨完，娜拉莎又突然出现，把他的饭抢走‘这份蒜薹的也要了，窈窈居然是双胞胎，吃的东西还不一样。’

　　“哈哈哈～～”他也大笑起来，挥舞着拳头，挑衅般地看着之前的那个人。

　　两份盖饭在窈窈和她的双胞胎妹妹面前飘着，她俩脸上带着开心的笑容，摇晃起脑袋在那里显摆。

　　“真傻。”到一个被娜拉莎抱起的愉愉撇撇嘴，给双胞胎姐妹一个评价，她搂着娜拉莎的脖子，在娜拉莎的脸上亲一口，悄悄说道：“娜拉莎姐姐，我要中华万系归宗阁的蛋炒饭。”

　　“你才傻呢。”双胞胎姐妹耳朵很灵，一同怒视着愉愉，齐声说道：“娜拉莎姐姐是卖盒饭的，要收钱，中华万系归宗阁的炒饭你吃得起吗？我们的就便宜，一个信用点够我们两个吃六次的。”

　　周围响起一片笑声，大家才明白，原来双胞胎姐妹想的是钱啊，确实够聪明。

　　愉愉的小脸果然垮下来，对娜拉莎说道：“我要两个包子吧，一元钱一个的那种，一个信用点能买一百个，还要搭五个。”

　　大人们又笑，笑得很开心，自己不用担心任何问题，有公孙慕容和娜拉莎坐镇，什么怪物，什么距离遥远，什么没有用的没有吃的，全不是问题。

　　而且是不花钱的，属于社会救援范围，真给钱的话，这种星际外卖，喝碗水都是天文数字。

　　娜拉莎笑着说道：“今天我请，开业优惠活动，两个可爱的小公主可以换个菜。”

　　“真的？我们要吃火锅，这饭留着。”双胞胎姐妹登时改主意了。

　　“好吧，这顿大家全吃火锅和烤肉，庆祝庆祝，我看油轮上连水都没了，大家先洗个热水澡，站好了。”

　　娜拉莎打了个响指，水突然降临，然后瞬间升温，把每一个人包裹住，震荡了几下，水散去，每个人的衣服又在眨眼间被烘干。

　　公孙慕容一挥手，油轮这个大厅中的凌乱的东西被收走，其实都是些碎屑，大的物件已被拆下来喂‘癞蛤蟆’了。

　　接着桌椅、餐具、火锅、烧烤架出现，各种食材纷纷亮相。

　　一个个乘客怀着满满的幸福落座，有的女人太感性了，眼圈红红的，她们都知道娜拉莎无论到哪里都要弄个庄园，当成家，此刻她们却觉得，有公孙慕容和娜拉莎的地方，就是家。

　　家，不是一个房子，是一种情怀，能够遮风挡雨，可以抚慰受伤的心灵。油轮在未知的空间，但不用担忧害怕，公孙慕容和娜拉莎二人，不但提供各种东西轻松，还能瞬间把整个飞船挪走。

　　别人自己倒着酒水、涮着、烤着，那对儿夫妻来到公孙慕容身前，激动得浑身颤抖，四只眼睛痴痴地盯着公孙慕容看。

　　公孙慕容微微一愣，马上反应过来，手一张，一对儿戒指出现，递过去，说道：“感谢你们曾经为我进行灵魂仪式，戴上戒指，以后有危险，直接联系，不要再像今天一样，最后时刻才赶来。”

　　夫妻二人用哆嗦的手接过戒指，互相看一眼，由男方开口，向公孙慕容问道：“我们有两个孩子，可不可以再为你举行一次灵魂仪式？”

　　“对呀，再举行一次，我参加，我们一家人全参加。”

　　“举行，举行。”

　　“必须举行，不然太危险了。”

　　“当初我就犹豫了，现在老后悔了。”

　　“举行的人越多，公孙慕容就越强，我们就越安全。”

　　众人纷纷叫嚷起来，他们终于知道了灵魂仪式的重要性，今天若没有那对儿夫妻，大家全要死在怪物的手上。

　　夫妻二人曾经付出过，才有今天的回报。曾经为公孙慕容举行灵魂仪式的人不但运气好，而且关键时刻真救命啊。

　　在使用同样仪式召唤的时候，无视距离，无视空间，比任何仪器都好用。

　　公孙慕容想了想，说道：“需要通过联盟决定，我会去申请。”

　　他同样希望有更多的人为他举行灵魂仪式，那样他能直接提高不少实力。

　　“公孙慕容叔叔、娜拉莎姐姐，怪物呢？”坐在火锅旁边捧着果汁喝的愉愉突然想起个重要问题。

　　娜拉莎笑着回答：“被追着呢，生命力很强，好像受到控制，我们跟上去看看究竟背后是谁在使坏，一同干掉。”

　　“啊？那你俩为什么不怕现在的规则化身体派过去？万一其他没有规则化的灵魂填充体打不过呢？”愉愉担心起来，她暂时忘了两个人可以随便把身体移动来移动去的。

　　这时油轮的船长突然惊呼一声：“本体！？天啊，你们两个把本体给弄来了？”

　　他正在观看之前最后闪光的影象，那两个身体的衣服分明是本体一直穿的样式，然后水晶棺材在不停慢放时是突然着装的，接着才光芒四射。

　　“嗯哪。”娜拉莎颔首：“由于不知道危险有多大，我们就把规则化身体和本体一同带来，实在不行，还有其他身体，以及缤纷幻梦、温柔助手，目的便是把危险解除。”

　　油轮的大厅中一时间寂静下来，众人实在是不知道该如何形容自己的心情了，为了自己这些人，公孙慕容和娜拉莎竟然连本体都出动，自己要怎样去回报？


第七百五十五章 又一个线索目标

　　在人类类种族人的眼中，公孙慕容和娜拉莎的本体最强，别看现在有一个大部分规则化的身体，他们敢肯定，规则化的身体与本体作战，根本打不过本体。

　　因为其他的身体可以调用本体的能力，但本体有个最直接的攻击方式，灵魂攻击，很不讲道理的一种攻击方式，你别的方面都强，可灵魂弱，直接以灵魂作用在你身上，比精神力攻击还吓人。

　　不过本体是其他一切身体的根本，很少出来，躲在另外一个谁也不知道的地方，在那边有一群群人保护着。

　　如今为了一个不清楚情况的救援，本体过来，被救的人感动，万一本体出了事儿，其他人不得埋怨死自己啊！

　　“大家不用考虑其他的事情，本来可以直接把你们送回去，但既然到了新的地方，你们当是旅游中的一道风景去体验，不白来一次，票钱值了，吃饭，我给你们送点艾泊罗卡兽的肉。”

　　娜拉莎对一时间不知该如何表达感谢的人说着，又送来几十只艾泊罗卡兽，现场宰杀，那五层的大理石花纹的肉，让人看着就流口水。

　　有人接过来，没往锅里涮，抬头问娜拉莎：“有没有病菌？”

　　“所有的肉都有病菌，只是多少的问题，空气中都有呢，现在的没有特殊疾病，可以生吃。”娜拉莎知道问话人的打算，指指盘子中薄薄的肉，保证着。

　　那人拿起个蔬菜叶，抹上酱，卷住肉片便吃，边吃边点头。

　　小孩子们也一拥而上，越小的孩子越喜欢吃软的东西，肥肉什么的，大人感觉腻，一两岁的孩子无所谓，他们身体能承受，同时好嚼，软软的，一咬就碎，还有股油香。

　　生的艾泊罗卡兽的肉同样软，至于说那点腥味，小孩子不在乎。

　　“哎呀，爷爷奶奶还不知道我们怎么样呢。”窈窈小手捏着半只大虾，一小块吓皮挂在左边的嘴角，突然停下，着急地说道。

　　听到她话的人，一同看向公孙慕容和娜拉莎。

　　公孙慕容点点头，娜拉莎开口：“已经知道了，直播。”

　　在银河文明的地方，总有一个公孙慕容和娜拉莎的灵魂填充体给别人直播他俩的事情，哪个身体最重要，就直播哪个的。

　　目前自然是救援最重要，所以影象换过来，从二人出现在游艇外面，到使用水晶棺材机甲瞬间把大‘癞蛤蟆’打得千疮百孔时，那边的观众和术法星球的观众就看到了。

　　两边的人皆是一惊，因为本体动了，他们心中疑问憧憧，究竟遇到何等事情，把两个人的本体调动过去。

　　而后银河文明一边的人才发现，居然是两天多前失去信号的油轮，在失去信号的地方，已经有战舰过去搜索了。

　　未曾想到，油轮到了另外的空间，看情形是被大‘癞蛤蟆’追杀，然后公孙慕容和娜拉莎不清楚为什么知道了，立即赶过去救援。

　　在娜拉莎说送外卖时，银河文明的人同时松口气，油轮的大厅中看上去惨是惨了些，但人没事，有他俩在无须担忧。

　　随后他们才知道原因，油轮上有一对儿夫妻曾经为公孙慕容举行过灵魂仪式，别人在想不出办法时，夫妻二人虔诚地重复步骤，从而引动公孙慕容灵魂，把他和娜拉莎给召唤过去。

　　原来传说中的事情存在呀。

　　于是银河文明为公孙慕容举行过灵魂仪式的人，无论男女，也不管是多大年岁的，俱都发出欢呼声，看向周围其他人时，登时觉得高人一等。

　　不为别的，只说同时遇到特殊的危险情况，你们别人信号发出去银河文明接收不到，我们就可以找到公孙慕容帮忙，不管有多远，哪怕跨空间。

　　这比在星球上单兵呼叫远程打击支援可牛比多了，我们召唤一下，公孙慕容和娜拉莎会看敌人的数量多少与强度进行兵力配置。

　　其他人说不羡慕是假的，所以在影象中有人提出第二次灵魂仪式的时候，他们纷纷跟着支持。

　　银河文明联盟把此事提上日程，公孙德慷是最后一个表示支持的，毕竟是为他儿子提高实力，他不好先表达意思。

　　银河文明油轮上的乘客家人不再着急，艘救队伍撤退，油轮上的人开心地吃喝。

　　而公孙慕容和娜拉莎的本体仍旧追在两个体积超过十五万立方攻击的大癞蛤蟆后面。

　　在感知中，大癞蛤蟆的智商很低，低到像普通的虫子一样，同时它们的身体却是做出来高智商的行为。

　　在顺着这个线索感知下去，确定，它们的背后有东西在控制着，受了伤的它们之前是本能地往回逃。

　　追着追着，它们逃跑的路线就变了，有时候路过某个星球，它们直接落下去，如果星球没有大气层，它们就弄出个大洞，钻到里面，接着在里面通过空间移动离开。

　　如果有大气层，他们就在大气层中寻找可以燃烧的东西，瞬间引燃，腾起浓烟，再于浓烟中隐藏气息。

　　公孙慕容和娜拉莎追了一会儿，大癞蛤蟆终于发现它们的行为躲不开，或者说是它们背后的东西发现了这个情况，于是它们连续地空间跳跃着。

　　“换。”公孙慕容在心中说出一个字，他和娜拉莎的周围出现一个灵魂填充体，同时罩上了仿制的、没有太大战斗力的透明机甲，继续跟着进行空间跳跃，两个人的本体则回袄术法星球。

　　他俩看出来了，对方打算把他俩引到某个地方，弄不好就是埋伏圈，本体自然不能冒险，叫个灵魂填充体跟着，若是对方‘人’多，不好打，马上带兵团过去。

　　追追逃逃的，按照银河文明的时间，已经过去一天了，两个受伤的生物生命力正在流失，跳跃的距离越来越短，跳跃的间隔也越来越长。

　　公孙慕容和娜拉莎不着急，怪物慢他们跟着慢。

　　他俩感知到怪物正在向着操纵者的地方前进，所以没有直接移动到操纵者那里，他们想看看对方怎样设陷阱，攻击手段是什么。

　　到时候收集信息，让人类类种族文明去分析与学习，以后万一遇到同样的攻击方式，好有个办法。

　　当又是三个多小时过去后，两个怪物终于停了，转回身，一副要拼命的架势。

　　结果它们等待的目标没进行最后一次空间移动，而是停了，然后驾驶着机甲飞，最后一次移动的距离是一亿四千多万公里。

　　两个人把速度提到每掉两千五百公里，要到达位置，不到十六个小时，他俩不着急，慢慢飞，想探探周围的情况。

　　飞了一个来小时，对方着急了。

　　一大群足有千万只的大癞蛤蟆空间移动到他俩的周围，对着他俩一顿喷口水，口水以每秒六万公里的速度朝二人飞来。

　　在飞的路途中遇到其他飘浮的微小物质时，一阵阵核爆炸出现，这是速度冲击下，多种物质的原子核被冲击后的反应。

　　换成二级文明的人遇到这样的攻击就废了，哪怕是三级文明也会损失不小。

　　但如此的攻击对公孙慕容和娜拉莎无效果，核爆的冲击和辐射，两个人这身很差的机甲都能抗住，至于每秒六万公里的速度，实在是太慢，比起光来说差远了。

　　二人轻松地躲避着，等待更厉害的攻击到了，他们相信眼下的攻击不是对方最厉害的，大癞蛤蟆是个摆设，或者是炮灰。

　　正常来说，对方一定在等待自己两个人先有反应，要看看自己二人的攻击方式。

　　怎么办？不出手呗，躲，把攻击方式隐藏起来，不出鞘的刀、未发射出去的子弹，威胁才最大，有如银河文明地球帝国的一个叫日本的种族曾经出现过的拔刀流一样。

　　他的刀不出鞘，你总要担心，不敢使劲攻击，等刀抽出来没打到人，那拔刀流就废了，除非他再玩出一刀流和断刀流。

　　躲着躲着，两个人一个远距离空间移动，停下，娜拉莎开口：“出来吧，觉得现在的攻击有意思？”

　　她的话是以精神波动的方式传播出去。

　　话音方落，面前两米的位置出现一个人，准确地说是出现了一个水晶棺材机甲。

　　里面同样传出意识：“我以为你们很厉害，你们之前不是用过我神国的两架机甲吗？为什么换了？是不是不会用？感觉到了那种机甲的副作用，害怕？可是你们的仿造品实在是太差。

　　你们以为自己有了两架机甲，就真的能成为天下第一？无敌了？不，你们错了，给你们用的是最差的一星神战士使用的，它叫无畏，当你们用上它的时候，会认为自己自己很厉害，然后不顾生死去冲。

　　而我使用的是三星战士的机甲，我不是突然得到的，我是神国的战士，只不过在战斗中迷路了而已，我正在组建自己的势力。

　　臣服吧，一星，不可以对抗三星，更不用说你们的仿制品，来吧，投入到我的怀抱，聆听神的声音，你们感受到了吗？感受到了吗！？”

　　“感受到了，你好傻，你犯了个最大的错误，太自信，你应该让那两个生物在受到们攻击时立即死掉，然后你疯狂逃跑，那样我们或许追踪你会很不容易。但你偏偏把我们引过来，还亲自出现。知道吗？看到你我很高兴，从你身上，我可以得到更多的信息，你说是吗？仔细想想，你知道不少事情，一切的一切，嘘，小点声说。”

　　娜拉莎与对方说着。

　　“是的，我知道。”此人目光涣散。


第七百五十六章 不可提起的名字

　　说自己是三星神战士的人之前是想催眠公孙慕容和娜拉莎，不过两个人最不怕的就是精神类攻击。

　　结果神战士不但没催眠成功，反而被娜拉莎给催眠了。

　　他的瞳孔失去焦距，目光涣散。

　　娜拉莎借次机会问道：“你是哈莱克克神国的？”

　　“不是。”对方答。

　　“你是哪个神国的？”娜拉莎问。

　　“朵兰多邦。”对方继续回答。

　　“有多少神国？”

　　“不知道。”

　　“为什么不知道？”

　　“不知道。”

　　“怎么能成为神国？”娜拉莎换了个方式。

　　“用有制造神战士能力的都是神国。”

　　“神战士怎么制造的？”

　　“用战斗辅助机甲。”

　　“波希·娜拉莎在制造出第一个神造者时，后来有人成功了？”娜拉莎回忆起她在八级文明渊国遗迹中的情景。

　　“波希·娜拉莎……波希·娜拉莎？不，不是，波希·娜拉莎，啊～～！你们对我做了什么？该死的，我要杀掉你们。”

　　被催眠的人听到波希·娜拉莎的名字后，反复念了几遍，突然发出痛苦地喊叫，人也从催眠状态中脱离出来。

　　机甲没有任何动作的情况下突然前移两米，机甲的手指点向公孙慕容和娜拉莎。

　　公孙慕容与娜拉莎的身形随着对方的动作而消失，出现在距离原地五百米的位置上。

　　出现的时候，一连串的能量束同时到达，两个人的身体周围撑起能量防御罩，然后再次消失，但攻击过来的能量束跟随着移动。

　　咫尺天涯用出，能量束稍微一顿，猛然前移，碰到两个人普通的透明机甲后，机甲被碰触到的位置自动消融，而后光芒闪烁，爆炸。

　　带着一点小伤的公孙慕容和娜拉莎联手发动精神力攻击，一道波动单独指向三星神战士，在碰到他的机甲瞬间，他的机甲同样一道波动迎上来。

　　两股精神力撞在一起，接触的位置空间坍塌，又眨眼间恢复，精神力攻击消散。

　　机甲在此时刹那来到公孙慕容和娜拉莎身后，两个人空间移动，机甲跟着移动，如影随行，机甲指头上一点死亡规则闪过，打在两个人的规则防御罩上。

　　刷的一下，周遭环境改变，机甲把整个区域带进反空间，能量潮汐涌动碰撞，爆炸与规则定位攻击作用在公孙慕容和娜拉莎身上，二人规则转换，星空重新归来，能力澎湃着砸在机甲的指头上，轰隆声在太空中响起。

　　机甲中传来一个闷哼声，公孙慕容和娜拉莎七窍流血。

　　双方暂时罢战，互相盯着敌人，保持着绝对警惕。

　　“好，这才是战斗，我喜欢。”受到内力回震的娜拉莎擦了下嘴边的血，眯着眼睛‘说’道。

　　公孙慕容点点头，精神力网络散开，把直径一亿光年笼罩进去，准备打超限战，就用这个身体。

　　他和娜拉莎倒是要看看对方使用水晶棺材的战斗力有多强，对方可不是井路川琼这个刚刚接触水晶棺材的幼儿园学生。

　　在刚才的对攻时，对方从未做出任何依靠机甲材料来抵御攻击的行为，显然对方清楚，机甲不是堡垒，是攻击放大器。

　　在公孙慕容精神力网络出现时，攻击又起，机甲能量束一闪后分出无数道从两个人的周围向二人打来。

　　公孙慕容两人身体消失在正空间，但反空间却猛然坍塌，二人在反空间直接进行空间移动走。

　　方一露面周围空间层层叠叠，似乎有很多个出口，层层空间出口中出现一架机甲，另外的出口全是能量束攻击，只留一个出口，空间移动同时禁锢。

　　公孙慕容和娜拉莎没有选择去那个出口，而是迎着机甲接触，双方碰到的弹指间，公孙慕容二人身体上爆出点点血花好似要出现，一个爆炸的规则力量直接作用在他们身体上。

　　同一时间二人穿机甲而过，准确地说是换位规则，而在他俩身后，多出了一条手臂，是里面的神战士的，在换位规则启用时，公孙慕容把一道庞大的内力与对方的手臂进行交换，不但把对方的手臂给打下来，交换过去的内力也直接在机甲的驾驶室中爆炸。

　　层层空间出口消失，空间移动禁锢不在，公孙慕容二人被炸出来的血水像有生命般贴到机甲上，放出一阵精神攻击，血水枯萎，这是分离出去的血命究极。

　　机甲中有一丝恐惧的思维闪过，而后机甲成为虚幻般的存在。

　　公孙慕容、娜拉莎一脚踢向虚幻的机甲，两条腿直接划过去，似乎没碰到任何东西，但二人的腿上只有小腿以下的部位却在划过后不见了，虚幻的机甲上爆起一团血雾，机甲变真实，飘浮在太空中，不再有其他动作。

　　从开始到结束，一连串的对攻，包括中间分开后娜拉莎‘说’句话和公孙慕容放出精神力网络，加起来，用时不到零点零零二秒。

　　战斗止，机甲中的人身死。

　　公孙慕容和娜拉莎身体表面没有几处完好的地方，各自的一个小腿搭进去。

　　战斗过程太快，快到两个人明明被爆炸规则作用在身上，血还没有完全炸出来，只看着有那么一个要飞溅的样子，就已经贴在机甲上用使出精神力。

　　不熟悉的人根本不知道那一刻二人受到了攻击，还会觉得贴在机甲上的血是突然被弄出来的。

　　人类类种族文明关注的人心下发凉，一个是速度太快，但要是说比速度，他们有的攻击过程还能更快，但攻击的方式绝对不是这样的。

　　这是啥呀？能量追踪，可以跟着别人的空间移动而空间移动，咫尺天涯被破，对方机甲移动时还能用出天涯咫尺。

　　接着是正反空间同时攻击，规则无处不在。

　　而且双方的战斗行为似幻似真，每一次攻击皆带着后手，每一回合交锋都涉及到了位置和攻击强度与方式。

　　九级联盟会议室中，隆铎忽岚呼吸急促，像很虚弱般地说道：“这就是娜拉莎她家乡人的战斗方式？零点零零二秒，那么多次交手，那么会多的算计，太吓人了。”

　　其他正好在会议室呆的人各个国家的首脑，深以为然。

　　要说这个时间打出的攻击，他们可以保证，绝对超过一千次，比如他们的能量密集攻击，武器能提供每秒打出一亿道能量束的支持。

　　但换成近身搏斗，是绝对不可能的，谁能有那个反应？双方之间贴着打，各种方式地定位与追踪。

　　想要通过计算来得到对方可能移动到的位置，即使计算跟上了，人的思维反应都跟不上，思维控制器，瞬间能产生无数念头。

　　不过无数种念头当中要找到一条合适的却难，同时还得想着后手，攻击方式千变万化，还不等仪器的计算信息被人理解，攻击就变了，也到了。

　　要不要这样厉害？娜拉莎她要回家，要去救她的母亲？

　　天呀，现在遇到的只不过是个三星的神战士，往后还有多少星？会有多少敌人？他们的水晶棺材性能一次次提高后，怎么打？

　　众人很想劝娜拉莎，让她别回家了，在银河文明呆着呗，然后与公孙慕容成亲，再生百八十个孩子，一家人快快乐乐的，多好！？

　　你家那里太危险了，根本不是什么九死一生，分明是十死无生。好凶残的有木有？

　　“死了？身体太弱，要不是有机甲帮你，你早完了。”娜拉莎打开机甲，把驾驶室中的一团碎肉弄出来，摇摇头，挥手一甩，一堆碎肉被甩着飞向太空的某处。

　　两个人身上还闪着微弱的光，之前作用在他俩身上的规则没消失，得一直用相反的规则对抗着，直到规则的后劲被消耗掉。

　　二人断掉小腿位置的伤口被封住，互相看一眼，‘刷’地走了，同时离开的还有空着的机甲。

　　“早知道就不问他我母亲的事情了，没想到他对这个词如此敏感，究竟出了什么事情？为什么我母亲的名字成为了忌讳，她还好吗？”

　　油轮中的娜拉莎后悔地说着，她也没想到，问个名字就让对方从被催眠状态中脱离出来，显然那是一个不可以碰的地方，谁碰谁惊恐，连潜意识催眠都无用。

　　油轮中的人停下吃东西的动作，他们也在观看刚才的战斗，他们没有思维观看器，就一点点慢放。

　　他们不像九级文明头头们那样悲观，他们觉得虽然双方的战斗方式很吓人，而且对方还不是最强的，但是，出动的公孙慕容和娜拉莎同样不是最强的。

　　最强的是本体，其次是现在陪伴着他们的规则化身体，同时还没有使用水晶棺材，相信出现的敌人实力在往上提几个星也没问题。

　　“娜拉莎姐姐，你不要着急，我会好好学习和训练，然后帮你找到母亲，我认为啊，你的母亲一定好好活着呢，因为他听到你母亲的名字就很害怕，如果是不在了，谁还会害怕？说不定某一个最强大的神国就是你母亲掌握着。”

　　愉愉像个大人似的地对娜拉莎说着、宽慰着。

　　那对儿双胞胎姐妹也跟着说道：“嗯哪！最主要的是娜拉莎姐姐还能继续睡觉，醒来就打败坏人了。”

　　娜拉莎笑起来，对她们说道：“是呀是呀，我还能睡觉，等我们把这里定位上，然后我就跟慕容哥哥去享受生活，到时遇到特殊的事情，慕容哥哥又变厉害了，我也变厉害了。”

　　说话的时候她的神色坚定，无论有多困难，必须回去。


第七百五十七章 旅游才是正道

　　说享受生活就享受生活，娜拉莎又弄过来一个身体，专门和公孙慕容处理体积很大的癞蛤蟆。

　　大癞蛤蟆的智商低，让它们自己做事情，一律凭借本能，指挥它们做事情，它们依旧凭本能。

　　不过它们体形大，能在太空中生存，防御能力不算太弱，攻击力更强，每秒六万公里速度的唾沫呀。

　　要是往带大气层的星球上吐，会产生连续的核弹爆炸的效果，加上它们不挑食儿，是种很好的战争武器，专门用来欺负人。

　　对于娜拉莎和公孙慕容来说，智慧决定于地位，智慧够高，而且还是战友关系，必然受到优待。

　　大癞蛤蟆无法交流，只能用精神力控制，它们的地位便降下很多，至少公孙慕容二人不会为了它们的生死而出动本体。

　　它们将会被饲养，然后在某个战场上成为炮灰。

　　长相难看不是错误，错误是它们无法和人交流，没人会在乎这样的生物的生死。

　　“我们在追袭击你们的生物的时候，发现了一颗星球，一颗体积不小，重力稍微大一点点，有着更好氧气含量的大气层的星球，大家吹完饭，去那里游玩好不好？”

　　娜拉莎一边对油轮上的人说着，一边把粉条往火锅上贴，然后看着粉条粘在上面，再用勺子一点点舀着汤往下浇，很明显，她的行为失败了，粘在火锅筒子上的粉条必须要给予更大的力才能下来。

　　因为大家吃的不是远洋锅，而是带着高高炉筒子的铜火锅，一般是以前地球帝国时期的东北使用的，基本上家家有一个，然后烧炭。

　　这种火锅最有意思的是涮酸菜，酸菜别的做法一般是黄色的，或者是用铁锅炒时间长点变黑色，但使用铜火锅，是绿色的。

　　它的娱乐方式有很多种，其中一种便是小孩子往筒子壁上粘东西玩，然后用匙子刮下来，一般孩子玩这种游戏的时候会被家长收拾。

　　第二种是把粉条放到炉筒子上面烤，一烤就膨胀，比油炸的效果还好，但容易控制不好火候与时间，把粉条烧断掉下去，然后变成一股烟喷出来。

　　对大人来说，这是很傻的行为，但孩子们却喜欢，尤其是把粉条给烤大，膨胀开后，吃着跟爆米花一样。

　　现在娜拉莎玩的是一种，非要把粉条往上贴，小孩子们有样学样，跟着贴，贴上去的粉条开始边细，然后煳了，一点也不好吃。

　　“我要吃川味的。”有个十一二岁的男孩子吃不惯这种锅，他喜欢吃辣的，现在吃的是两种，海鲜底料的和酸菜底料的，前者涮肉，后者还要下血肠，尤其是有大白肉，基本上全是肥的。

　　属于以前地球帝国的东北菜，就这种风格。

　　娜拉莎听到动静，手一晃，一大包川椒和用蚕豆做的豆瓣酱出现了，空间移动到男孩子面前，一个广口不带烟囱的火锅出现。

　　把辣椒和蚕豆豆瓣酱放进去，再加上八角、茴香、桂皮等佐料，鸡汤倒入，问：“要什么底儿？”

　　是的，川锅正宗的必须是鸡汤，然后其他佐料，还有川椒和豆瓣酱，但这不是锅底，锅底要另加，哪怕是鱼锅，也不是吃鱼，是借味，海鲜锅也一样。

　　“河鲜。”小男孩期待着说出两个字。

　　娜拉莎就把蝼蛄、河虾、半个鲢鱼放进去，然后把鸭血、粉丝、肚儿什么的全摆好，对小男孩儿说道：“我现在给出来的是正宗的川锅河鲜，辣椒也是正宗的川椒，还有四种花椒，你要是敢嫌麻嫌辣不吃，我就收拾你，听到没？”

　　小男孩傻眼了，他其实是想突出下自己而已，没打算吃什么正宗的川味河鲜锅，结果娜拉莎把东西弄好了，不吃也得吃呀，忽悠别人行，但把娜拉莎当瓜娃子对待却绝对不行。

　　小男孩怎么忍受那种麻和辣，娜拉莎就不管了，她转过头继续介绍星球上的环境。

　　有河流、有山川、有草地、有沼泽、有沙漠、有雪原、有丛林、有海滩。

　　有个未开发的原始星球从她的口中出说来，马上变成个旅游圣地，最主要的是星球上还有很多动植物，其他菌类更多。

　　现在过去算是首先体验，以后再有研究人员到来收集各种数据，再想过来旅游，要额外花一份钱了。

　　油轮上的人自然不会拒绝，换成之前遇到危险情况后的他们，会选择回家，毕竟经历的事情太吓人。

　　但现在有公孙慕容和娜拉莎在，他们不需要在乎危险，他们相信无论遇到什么事情，两个人都能解决。

　　油轮开始改变方向，朝着娜拉莎说的位置前进。

　　娜拉莎和公孙慕容开始不停地把东西运到油轮上，有装饰品，有养殖种植动植物的泥土和饲料。

　　加上床铺什么的，算是把东西给配给全了。

　　这部分的东西钱需要油轮的拥有者来出，直接交给提供东西的地方，然后他们再走保险，由保险公司给他们原来的东西估算价值，然后赔付他们钱。

　　在两天后到达星球，公孙慕容和娜拉莎的规则化身体离开，替换成其他的灵魂填充体。

　　两个人的规则化身体开始在茫茫宇宙中寻找其他某个神国星战士，或者是有可能涉及到娜拉莎故乡的事物。

　　※※※

　　“慕容哥哥，你感知到了没有？”一天后，娜拉莎向公孙慕容问道。

　　“知道了，和你的感知一样，有个地方存在神战士，但那个地方不知道怎么进去，在另外的位面宇宙当中，我们找不到路。”

　　公孙慕容配合着娜拉莎进行了一番感知后，很无奈地说道，需要知道的人存在于哪里清楚了，却过不去。

　　那个位置不是同一个位面宇宙空间的，什么折叠和移动，皆不好用，想去那里，根本无需飞行，最简单的办法是向前迈一步，然后就到了。

　　问题是这一步不好迈，随便迈出去，根本没用，那是跨宇宙空间的，正如曾经地球帝国的宗教的佛教说的那般，一步不走，万水千山，走一步，千山万水。

　　可以是同一种意思，也可以是不同的意思。

　　同一个意思是说，走和不走是一样的，全是那么遥远。

　　还有一个同样的意思是说，走和不走，全是那么近。

　　佛学当中求佛的路，远，是渺渺难寻其中；近，是佛就在心中。

　　其实是哲学上的，但现在用于空间也一样，有能力跨过那个空间，走和不走有什么区别？改变下周围的环境就行了，我就在这，而世界却动，我心不动，则星辰变幻。

　　这一步走出来，不走与走全是那样近，根本到不了目的地，这一步不走，彼岸即此岸。

　　对公孙慕容和娜拉莎来说，哲学的思想是美丽的，不过他俩不打算研究下去，他们想的是怎么破开空间壁垒。

　　空间壁垒开了，我动与不动，当然皆可转换星空。

　　“慕容哥哥，千山万水和万水千山，纯粹是忽悠人，我在这里呢，让我走过那么远，还是让我一直离目的地那么远？”

　　娜拉莎皱着眉头说道，她很想再找一个那边的人‘问问’情况，不提母亲的名字还不行么？

　　只是她过不去，明明知道哪里有。

　　银河文明关注的观众们也同样难过，他们懂，不是飞多快的问题，是如何穿的问题，地点在哪？是上下左右和前后，而是另一个空间。

　　找不到办法，飞出光速还是过不去；找到办法，一动不动，已在他乡。

　　最遥远的距离是什么？你明明在无数个交叉的路口，你却看不到任何路面的情况。

　　“听说有一个一级文明找到了一条通往别处的隧道，但发送过去的仪器全部没有任何回音，哪怕是九级文明派人过去，放出仪器也依旧如此，不如我们去那里旅游，顺便瞧瞧？”

　　公孙慕容从来不安慰娜拉莎，他只是陪伴着，帮忙想办法，因为他知道娜拉莎不用安慰和劝解，只要他自己在娜拉莎身边就行。

　　公孙慕容的母亲，哦，是妈，慕容磬绾，跟他说过，说‘儿子，你永远不要去开导和劝告娜拉莎，哪怕你觉得她承受着痛苦和压力。

　　你要做的是，跟在她身旁，让她看到你，知道你的存在，因为她最在乎的是你，她无论是伤心，还是难过，你陪着她，她其实就无所谓。’

　　公孙慕容相信自己的妈不会骗自己，于是他一直按照母亲的话来做。

　　他不管娜拉莎想的是什么，他只需要知道娜拉莎的性格，然后提议便可。

　　果然，娜拉莎一听有神秘的地方，而且还是自己的慕容哥哥提议去旅游，立即放下其他的事情，使劲点着头说道：“好啊好啊，一级文明呀，带着宝宝们一起去，宝宝在陈艳婉星球做事情很累的。”

　　然后公孙慕容带着对‘妈’无限佩服的情怀跟娜拉莎先去找自己的弟弟妹妹。

　　陈艳婉星的夏天到了，小祁小瑭带着一群星球上各个国家和势力的首脑在一个平均气温达到四十度的岛子上考察。

　　由于最近一直干旱，包括他俩所在的岛子，他俩主要的观察目标就是干旱情况下的蚂蚱，或者说是蚱蜢、蝗虫。

　　“看样子，今年全球的粮食产量会下降很多？”小祁观察蚂蚱的时候，向其他人说道。

　　“是呀是呀，这可怎么办？”小瑭跟着说道。

　　跟他俩来的头头们很纠结，正要说话，公孙慕容和娜拉莎突然降临，对着弟弟妹妹说道：“我们运粮食过来，别管了，准备下，去旅游。”


第七百五十八章 依旧是星空

　　小祁小瑭登时开心起来，最近他俩处理星球上的事情有些厌烦了，天天都有事情，忙不完地忙。

　　有的是大型基础建设，需要询问他俩那里是否可以动工，有的是仪器检测出某个地方地壳移动，问他俩是把当地居民弄走，还是他俩去改变地壳运动。

　　加上现在的干旱，有蝗虫出现，之前他俩想要拿个天气控制的仪器过来，但星球上的各国首脑却劝他俩，说星球在发展的过程中，应该尽量自己想办法解决问题。

　　然后他俩就想办法，先是自己凭借本身的实力人工降雨，在有水的地方取水，带着水空间移动到干旱的地方，变成雨落下去。

　　两个人忙了几天，终于不干了，自己又不是搬运工，时间全浪费在这上面，不值得。

　　原来想着让一直坐镇在这个星球某个地方的哥哥嫂嫂的灵魂填充体帮忙，但哥哥嫂嫂不管。

　　此刻看到哥哥和嫂嫂过来，要带着去旅游，他俩先是高兴，接着又发愁。

　　“哥，星球上的干旱不止是缺粮食，有的树木要死了，还有的地方的草不生长，食草动物也要死，食草动物死没了，食肉动物会跟着死。”

　　小祁还在为自己的星球发愁。

　　“给，拿这个解决。”娜拉莎出声，然后一个体积超过一百万立方米的大家伙突然于她身边出现，飘浮在空中。

　　其实也没多大，长宽高各一百米就是一百万立方米了。

　　“哇，二级文明的天气控制仪器，好大，我们银河文明的只有一个瓶盖大。”小祁和小瑭一眼认出这东西，能够用来影响天气的仪器。

　　把它往星球上一放，它会利用磁场来改变各个地方的温度和气压，然后或是把有雨的云给驱散，或是让干旱的地方降雨。

　　“公孙慕容先生，我觉得使用别人的科技仪器并不好，会使本星球上的科技发展停步不前，我们应该……”一个国家的头领在旁边劝道。

　　不等他说完，娜拉莎把眼睛一瞪：“闭嘴，从现在开始，你不再是联合国的一份子，你变成普通民众了，你在你国家的培养的势力一律剔除，重新找个人当头儿。”

　　“为什么？”这人急迫地问道。

　　宝宝同样想知道，一齐看向嫂嫂。

　　娜拉莎摸摸弟弟妹妹的脑袋，说道：“他是以此借口来阻断星球与银河文明的联系，用更好的仪器跟本星球的科技研究有什么关系？难道有了外来的东西，本地就不研发了？根本不是这么回事儿，他是怕别人总过来旅游。你们想啊，银河文明的人是什么身份？现在他只要对你们两个宝宝恭敬就可以，而且你俩还好骗。要是其他人不停地来游玩，他遇到一个，就要对来的人恭敬，他不愿意，所以……”

　　“所以他用不依靠别的地方的仪器为借口，让别的地方的人尽量别来？”两个宝宝气呼呼地看向那人，然后目光又扫视一圈，不少人都避让。

　　“好啊，原来骗我俩，看我们小是不？好骗？明天，不，今天就组团儿，天天让银河文明的人过来旅游和研究星球上的各种资源，我们要建立传送装置，飞都不飞了，直接过来。”

　　宝宝一生气，后果很严重，马上掏出通讯器，联系那边自己的团队，让团队安排好，今天把传送装置送来，开通直达旅游路线。

　　在一众国家头领的担忧下，他俩终于说出句‘人’话，告诉团队的人，过来旅游和研究的人员别把自己当成皇帝，和当地人接触时不准一副高高在上的样子。

　　有他俩的警告，国家头头们放心了，他们之前确实很害怕大量的人过来，然后每一个人用歧视的眼神看着这里的人，同时也看着他们。

　　他们惹不起，只能伺候着，那日子还能过吗？

　　“好啦，你们去看看仪器怎么用，放心，我们保证过来的人不敢把自己当‘大爷’让人侍侯，你们遇到他们，用对待普通人的态度就行，谁要是触犯了法律，我们自己收拾，保证不偏袒。”

　　宝宝们又安慰了下国王、总统、总理什么的人。

　　而后高兴地说道：“我们去旅游了哦，你们自己看着点，等我们回来，发现有人趁我们不在使坏，我们会收拾掉的哦。走喽走喽！”

　　小祁小瑭高兴地拉着哥哥和嫂嫂，四个人消失在岛子上。

　　一帮各个国家的首脑互相看看，最后望向刚刚被贬为平民的人，无奈地叹口气，原来自己等人的心思，人家全知道啊。

　　被贬的人很不甘心，却没有丝毫办法，他不敢不听话，武力决定一切。

　　公孙慕容四人乘上了飞船，那艘球形飞船，好久没用了，但一直改造着，只要从别的地方学到技术，就会用在飞船上。

　　现在这艘飞船再遇到机器人种族的球体基地，轻易就能干掉对方。

　　飞船里没有人，之前的喋血飘零和准喋血飘零全在接受训练，飞船中只有一大群的缤纷幻梦，他们在这里养殖和种植动植物，把飞船当成家了。

　　“我们想死你们啦，走啊，带你们去旅游。”宝宝看到一大群缤纷幻梦，扑过去不停地抱着、亲着。

　　然后飞船被公孙慕容和娜拉莎控制着进行连续地超远距离空间跃迁。

　　此次的旅游地点很偏僻，不属于人类类种族联盟，他们不愿意加入，所以联盟不管他们，但总是偷偷派人过去观察和记录，不给他们提供任何的技术支持，当然，也不为他们找对手。

　　而他们自己的民众甚至不知道有外星人的存在，在那个星系中，他们的科学家们一直推测着，除了他们之外，再没有任何的其他同样智慧种族。

　　为了证明这点，还拿出来各种证据，比如没有信号传过来了，比如这么久，按照生物进化理论，应该有人会驾驶着飞船到达了。

　　但这一切全没有，所以，同样智慧的外星人不存在。

　　只有曾经这个星球上的几个首脑知道，他们曾经遇到了找过来的外星人，说可以让他们加入人类类种族联盟，有一定的技术支持，但同样要安排敌人。

　　那时他们拒绝了，后来他们全部自然死亡，只给下一任留下一个记录，一代代传下来，结果连后面的接任者都怀疑事情是否真的存在。

　　在飞船中，宝宝抱着喝了酒的粉红色缤纷幻梦，了解完这个星球的情况后，一同说道：“根据记载，当初我们银河文明地球帝国上的人也是这样想的，没有外星人。后来我们才知道，不是没有，是外星人看我们太弱小，又没什么好的资源能利用，不屑搭理我们。就和我们现在一样，一个零级文明的、一级或二级文明的种族，我们需要管他们怎么想？太弱，凭他们的技术想探知我们，我们随便动动手，就把一切痕迹消除了。而我们的上面还有好多好多厉害的存在，像嫂嫂的家乡。唉，越无知越自大，越是知道得多，才越发现自己无知，小溪中游动的生物和星空翱翔的生物，根本不是一个层次。”

　　宝宝变身哲学家，目光深邃，似乎代表着真理，又贯穿了过去与未来。

　　一群缤纷幻梦纷纷在那里附和着。

　　“这都是谁教的？瞎教，把一个快乐的孩子给教成智者？再这么下去，精神会出问题的。”公孙慕容问娜拉莎。

　　“反正不是我们，我去带他俩数星星。”娜拉莎笑着说道。

　　于是宝宝的目光从贯穿过去与未来变成了与星空一同闪烁。

　　星星实在是太多了，尤其是没有大气层挡着，只要能发光的东西，并且光的量足够，就能到处‘飞’，让人了解到它们的存在。

　　连续几次跳跃，飞船达到目的地的所在人类类种族联盟文明的一个二级文明，这里的人身材高大，正常情况，身高会超过六米，体型也大，耳朵跟大象的耳朵差不多，就是招风耳。

　　等飞船一到，文明的人立即出来迎接，所有身份和地位足够高的，全部恭敬地等在飞船外面。

　　有人还穿着宇航服亲自飞到飞船外等着给予引导。

　　没办法，五级文明比二级文明厉害多了，而娜拉莎和公孙慕容更是不可用常理度之。

　　换成以前，这个二级文明甚至没有资格了解公孙慕容二人的情况，现在他们也能通过别人赠送的仪器观看一些事情。

　　当知道两个人要带着弟弟妹妹旅游，他们便提前准备好，以最高礼节迎接，在太空中就列队。

　　“回来我们再到你们的各个星球上去游玩，并且给予你们技术上的一些指点，你们现在已经接收了上面分明给的全套技术，有什么地方不清楚的，记下来，我们回头告诉你们，现在，回去吧，我们自己过去，不要派人跟着。”

　　娜拉莎露个面，没答应现在就过去，甚至连二级文明的首脑们都未接见，留下句话，飞船就跳跃走。

　　二级文明的人只好转身回家。

　　当飞船跳跃结束后，一个星球出现在视野当中，还有星球周围的两个像月亮一样的卫星。

　　在星球和卫星之间有飞行仪器在往来，各种信号在太空中传递着，但那些飞行器却没有发现突然有个大的飞船出现，他们的观察仪器中，那里依旧是星空。


第七百五十九章 神秘地方时间流速过快

　　公孙慕容和娜拉莎带着弟弟妹妹在飞船中先学对方的文字和语言，这个被别人命名为双卫星球的星球上面的资料早被收集好了。

　　以地球为参照物，这个被他们自己叫作海汪星的星球是一点七个地球大，引力是地球的一点五倍，按照这个来比较，此星球的密度要小于地球一点。

　　上面的水域和海洋面积占整个星球的百分之五十三，岛屿众多，岛国也多，大大小小的国家加起来超过六百个，加上地方方言，说有七千种语言丝毫不过分。

　　宝宝现在跟着学这七千种语言，他俩学习的方式简单，由公孙慕容和娜拉莎先学，学会一种，就在灵魂空间里教给弟弟妹妹一种。

　　不然让宝宝自己学，七千种语言需要学上最少五天，尤其是对文字的理解能力方面，他们还略有不足。

　　换成在灵魂空间里学，两秒钟一种，凡是公孙慕容和娜拉莎看到的资料，他俩就记下来，一本厚厚的字典，两个人一眼透掉，全记住。

　　七千多种语言对他俩来说真不算什么，现在他俩还有灵魂填充体在学习别人的语言和文字。

　　是这边整个人类类种族的，种族数量太多了，同时每个种族又有不少种语言和文字，两个人都要学，包括别人的历史、散文、诗歌什么的，以及音乐、美术等艺术。

　　反正身体多，不学闲着也是闲着。

　　所以别看两个人平时打打杀杀的，还是艺术家和教授呢，很有实力的那种，不说别的，每一句骂人的话换一种语言，能一直骂到天荒地老、海枯石烂。

　　用了几个小时，娜拉莎问宝宝：“记下没？”

　　宝宝点头：“嗯哪！好别扭，我们最讨厌一直卷着舌头说话，他们还有个很小的部落种族，居然闭着嘴说话，喘气多费劲啊。”

　　“或许他们认为别人的说话方式更费劲，习惯就好，现在你俩就是语言天才了，在星球上显摆显摆，立即被定位成神童，来，学习经济，买什么东西花多少钱要个大概的数。”

　　娜拉莎一边制造货币，一边教导弟弟妹妹星球上各个国家的各种商品的物价。

　　两个宝宝看着资料，撇嘴：“才不要当一级文明的神童，他们的神童不值钱，我们以后要成为喋血飘零。呀！他们治安太乱，土地是私有的，然后为了争夺土地和上面的资源，竟然相互之间使出各种手段。”

　　宝宝看着资料，突然不高兴起来，在他们心中，所有的种族和文明都要像银河文明一样，尤其是现在的银河文明。

　　每个人戴一个手环，各个地方全有监控系统，别说是犯罪，哪怕偷偷吐口唾沫，想查你都知道你吐了多少毫升。

　　这不是说银河文明的个人素质低，银河文明的人素质已经很高了，进行跨星域传送的时候，从来都排队，驾驶着反重力车进行时，从来不抢道。

　　一个是教育，另一个是长期处在被监视的情况下，已经养成习惯了，违背规则是真有人逮呀，想跑都没地方跑，去星球的另一面，找个区躲起来？开什么玩笑，直接就有警察上门了。

　　或者是离开星球？那太空警察出动；跑出星系？星系警察抓；离开一个大的星域？宇宙警察抓；进到别的空间去？那你究竟犯了多大的事儿啊？在公共场合抽烟并扔个烟头啥的不至于吧？跨空间跑路，你是杀人了？

　　那样的话，公孙慕容和娜拉莎会被要求出动，你说你往哪个空间跑没事？去娜拉莎的家乡可以，两个人暂时不敢过去，问题是你到那边能活下来吗？

　　宝宝从出生后接触的银河文明就是这个样子的，因此他俩看到别人没做到，就觉得人家不好。

　　而双卫星球明明是一级文明，却以保护隐私为借口，偏偏不在个个地方安装摄录仪器，别说是晚上，白天作案，很多犯罪的人都抓不到。

　　属于不合理的情况，不过在海汪星，很多人反而认为合理，还合法。

　　“哥，为什么？”两个宝宝不明白。

　　“因为你们看到的星球和上面的人都愿意进行释放人性，比如盗窃，他们考虑的不是自己的东西被人偷了有多难受，而是想着自己偷了别人的东西怎样不被发现，还有上面的男性和女性，他们考虑的不是自己或自己家中、身边的女性被人侵犯后多么痛苦，而是想着侵犯别的女性时不被抓到，这是一个非常混乱的星球。”

　　公孙慕容向弟弟妹妹解释着，他没避讳男女性别的问题，弟弟妹妹早就知道。

　　“好奇怪哦。”小祁显然不能理解，或者说不愿意去理解，摇摇头，说道：“换成我们银河文明偷盗保证被抓住，然后仍到某个星球上，让罪犯自己玩，不杀他也不看押他，他有本事自己飞出星球。换成侵犯女性，哈！只要做出这个行为的倾向，他就不用去侵犯了，他会丧失功能的，手环不是只能通讯和检查身体的。”

　　小瑭攥着拳头，跟着说道：“像他们这个星球的种族，应该灭掉，是不嫂嫂？”

　　“是，想灭就灭，不用讲道理，他们弱，我们强，才是真理，你俩亲自动手？我们为你们助阵？”娜拉莎的回答相当霸道，灭人种族的原因是我比你强。

　　宝宝一起摇头：“不要，谁管他们，有灭人的时间不如去九级文明游玩，我们在那边的庄园还认识不少小朋友呢。”

　　“那我们就下去了哦。”已经掌握差不多星球资料的娜拉莎笑着说道。

　　四个人离开飞船，宝宝一人抱着两个缤纷幻梦，眨眼间出现在星球上攸偌卡国家领土中。

　　攸偌卡国的全称是：攸土坡偌南南山脉卡西朵尔群岛民主联邦共和国，它的领土范围包括一个四百二十万平方公里的大陆、一个长六千公里的山脉和一个海中的群岛，整体面积超过一千六百万平方公里，是星球上领土面积最大的国家。

　　落到它这里，不是因为它最大，是那个神秘的地方就出现在偌南南山脉当中。

　　偌南南山脉是包含了九十五个死火山和七十六个活火山的山脉，但活火山最近银河文明计算七十年间一直未喷发。

　　山脉上面积雪覆盖，山脉下面却是沙漠，云层到达山脉上空，更多的是山腰时，直接变成冰雪，然后融化流到下面，下面的沙漠在明明有水的情况下，偏偏不能提供植物生长的条件。

　　经过科研人员的研究，发现山脉中有辐射，专门针对植物和菌类的，对动物来说，暂时未发现有影响。

　　神秘地带在银河文明的十九天前出现在一个死火山的山口上，原本死火山的上面是个湖泊。

　　那天湖泊突然间掉下去了，包括在湖泊上游玩的人和水中的生物，一起消失。

　　攸偌卡国连忙进行营救，先是往下飞遥控飞机，飞机飞着飞着，没了，接着顺绳子，绳子顺着顺着，断了，研究断掉的地方，发现是自然老化的原因。

　　于是取来新绳子，结果还是断，断口处依旧是自然老化，怎么可能呢？新绳子啊。

　　更让人感到恐惧的是绳子断掉的地方四一万七千米，说明黑漆漆的大洞至少有这么深。

　　然后各种仪器往里扔，一律不见回音。给绳子上绑一个照明灯和录象设备顺下去，到一万六千九百九十多米后停下，这边接收，发现看到的还是深不见底的洞。

　　慢慢往下顺摄象机，到达一万七千米时，图象瞬间消失，绳子拉上来，断口的地方是自然老化。

　　同时放下去一堆摄象机，后面的照着前面的，眼看着到达一万七千米的距离，前面的摄象机绳子断掉，摄象机变成灰尘掉下无底深渊，信号中断。

　　把一个金属顺下去，到那个位置停下，金属拿回来，发现已经过去好多年似的。

　　经过不停地试探，最终的到结果，那个深度的时间流逝速度是正常时间流逝速度的有一百多亿倍，就是说一个一白亿年寿命的生物在那里只能存活一年，甚至更短。

　　星球让的人为难了，他们拿不出寿命超过一百亿年的仪器仍进去，别说一百亿年，十万年的也没有。

　　各个国家的科研人员聚集在攸偌卡国的偌南南山脉处，进行着研究和分析。

　　此事被这里的二级文明发现，也过来偷偷扔东西，结果依旧没结果，他们上报，一层层的，直到九级文明，九级文明的仪器扔下去，没事，能挺住，但是，同样无信号。

　　很显然嘛！换空间了，看着东西是落到深渊里面，其实是在另一个空间中移动，不把仪器取回来，谁知道究竟是怎么回事儿？

　　找谁？找公孙慕容和娜拉莎呀。

　　于是九级文明的人把事情告诉给银河文明，今天两个人带着弟弟妹妹就到了。

　　“一会儿我们要下去吗？”宝宝问道。

　　“傻呀？你们的是本体，想下去，先留下细胞，然后看你哥哥能不能在瞬间把你们的灵魂收起来，能收，你们就还能活，不能收，你们就没啦。”

　　娜拉莎拍拍弟弟妹妹的脑袋，说道。

　　“哦，那你俩下吧，死就死，一个灵魂填充体。”宝宝很怕没了，还有美好的生活没享受到呢。

　　“先不急，在这里游玩一番再说，现在是放松，度假，不能总是遇到事情往上冲，过点安宁的日子不容易。”娜拉莎拿出一大把钱，全是她造的‘假币’。


第七百六十章 像个正常的女人

　　由于发现了神秘的洞，偌南南山脉一时间成为旅游圣地，一个个国家的人纷纷往这里聚集，要被邀请来的科研人员，还有有钱有时间的人。

　　因为和神秘扯上关系，连寸草不生的沙漠的景色也似乎变美丽了。

　　一个个临时房子纷纷冒起，流动的贩卖食物和水的车各自抢着地盘。神秘还没解开，倒是让当地的旅游经济发展起来。

　　什么沙雕了、沙滑车了、沙滩运动了，成为了向旅游者收费的项目。

　　其实在任何一个有沙子的地方都能进行这些项目，只不过少了噱头，便不是很吸引人。

　　公孙慕容四口人暂时没往偌南南山脉来，人太多，去那地方不是看景色，是看人。

　　他们在距离偌南南山脉有四百六十三公里处的一个小城市呆着，小城翻译过来的名字叫春望，可以看出当时起这个名字的时候的人的心思，他们期待着能长出植物。

　　可惜他们的愿望落空了，四百六十公里处到偌南南山脉中间一段，依旧没有任何绿意，甚至是苔藓和地衣也没有，失去任何生机的地方，里面沙虫等应该存在的生物同样见不到。

　　春望城中的人要在另一边种植粮食和蔬菜，由于气温高，而且总是遇到风沙，当地的建筑给人一种灰蒙蒙的感觉。

　　四人此刻正吃着春望城的特色小吃，一种附近河里出产的鱼，翻译名是‘多刺’，刺确实挺多，小刺儿套大刺儿，毛刺依硬刺。

　　由于它的刺太多，所有在水中时，一般不会受到攻击，显然河里的其他生物同样不喜欢挑刺儿。

　　但它们终究未躲过人类，人才不管它有多少刺儿，只要能吃就行，刺儿的问题可以想办法解决。

　　一种特殊的加工方式出现了，当地人把多刺鱼网上来，直接扔到沙子上去晒，晒干后再弄到雪山上去冻，准确地说是让融化的雪水浸泡，接着再放到沙子上晒，再冻再泡，如是往复。

　　经过冷热不停交替，多刺鱼身上的刺就酥了，不但吃起来容易，而且味道鲜美。

　　曾经是专门用来招待贵客的美食，现在同样价钱高昂，以前是社会生产技术不行，需要人背着鱼和其他的补给走四百多公里到雪山，然后制作好后再走回来，所以珍贵。

　　现在是不用走了，开个车，乘小飞机什么的直接过去，但吃鱼的人多，鱼少了，所以它依旧珍贵。

　　四个人点了二十条，宝宝准备最近两天把多刺鱼当零食吃，像烤鱼片那样，还说临走的时候要带上几万条的，回去分给其他的小伙伴儿。

　　一条多刺鱼原来价值两万三千到两万五千元，现在是四万一千元到五万元，没办法，来偌南南山脉的人多了，大部分不愿意住在沙子上的临时房子里，更不喜欢住在冰雪围绕的山上，只能到最近的春望城。

　　“哥，我怎么感觉到有人对我们心怀恶意呢？”小口吃着多刺鱼的小瑭，轻声地对挨着自己的哥哥说道。

　　“因为我们一次点了二十条鱼，全是五万元的，一百万花掉了，他们别人吃的干烙肉饼，一个是一元二，喝的雪融家禽汤，一盆够六个人吃的，价钱是十六元，你这一会儿的工夫吃掉两条鱼，还有喝掉与毒水蝎伴生的无毒果果汁三杯，一杯六千六百元，加上其他你吃掉的，你已经吃下去十七万元了。”

　　公孙慕容对妹妹介绍着情况。

　　小瑭叹口气：“他们是想抢吧？一会儿要打吗？我想要放松旅游，不是战斗。”

　　娜拉莎刚啃完一条鱼，笑着跟妹妹，其实应该叫小姑子说道：“好办，让你看看金钱的魅力。”

　　跟妹妹说完，娜拉莎扭头看向旁边不远处一直守在那里的侍者，示意一下，侍者立即凑上来：“您有什么需要？”

　　‘嘭’一堆面值是一千元的钱出现，娜拉莎才说道：“今天心情好，周围所谓的餐位，每人送一条多刺鱼，再为我准备好一万份的高级餐食，还有六份顶级的，我近两天要招待贵客，和他们的私人武装。”

　　然后她掏出个这边的通讯器，腕表式的最新型，打开，对里面说道：“现金不够了，再给我运一车，空投，以我的通讯点为坐标，快点。”

　　“快去安排。”公孙慕容对发呆的侍者开口。

　　侍者哆嗦着把那一大摞钱抱走，这是给周围人送多刺鱼的钱，有三百多人，钱足够了。

　　这里一直是先给钱，后吃饭，尤其是点昂贵食物的时候，是害怕有人吃完饭无钱付账。

　　周围安静了，侍者一份份多刺鱼送过去，表示是这桌请的，有的人高兴，有的人微笑着看过来，还有的人皱眉头，各种表情不一。

　　但不管他们心中想的是什么，有个事实却是无法改变的，那就是在桌两大两小的人有钱，很有钱，有势力，非常有势力。

　　“嫂嫂，果然好用啊，我感觉到了，有大多数刚才怀着坏心思的念头消失，还有三个也不那么明显了。”小瑭佩服地说道。

　　“嗯哪！等一会儿我们的灵魂填充体开着飞行器过来后，那三个人的心思也会消失，否则该消失的就是他们本身。”

　　娜拉莎十分满意现在的效果。

　　过了一会儿，一个经过了隐身、伪装、信号欺骗的飞行器终于成功到来。

　　在众人的注视下，飞行器降落，打开舱门，一两主体长十六米、宽五米、高六米的一体式豪华房车从飞行器中开出来，还有二十个拿着最先进的制式武器的人跟着护卫在旁边。

　　二十个人穿着寻常的衣服，不过观看的人都能感觉到，那是军人，纯粹的军人。

　　一个身穿职业装的女子先过来，‘啪’敬礼：“报告。”

　　“不要暴露我们身份，我们是来旅游的。”娜拉莎轻蹙眉头，说道。

　　“是，钱已送到。”女子大声回答。

　　“回去吧，留几个人在车里呆着，帮着倒个水，搬点东西。”娜拉莎随意地挥挥手，继续低头吃东西。

　　女子离开，飞行器起飞，有六个人进到房车中。

　　周围还是那么安静，有的人已经开始不自在了，侍者连忙送上来一堆高档食物，说是请四个人帮着品尝品尝。

　　小瑭抿嘴一笑，说道：“好有意思，那三个心思不好的波动果然没了。”

　　小祁在是说道：“社会制度太落后，换成在我银河文明，马上就有人过来调查，谁敢随便把制式武器拿到外面？那么多现金是哪来的？”

　　“快吃，过段时间，估计也有人会找上来，我们换个地方继续旅游，偌南南山脉那么长，旁边还有地方。”娜拉莎笑着说道。

　　她算是过瘾了，在银河文明那边，她不好意思炫富炫势力，在这里可以，反正大家都不认识，看着别人嫉妒羡慕的表情，很有成就感。

　　换成银河文明，自己真要是炫耀一下，没人在乎，自己哪怕是弄出一万个星球显摆，估计民众看着会认为很正常，而且还要支持，当然收获不了各种表情了。

　　这事暂时把娜拉莎无法回家乡的愁绪冲淡了一些，算是旅游的收获。

　　公孙慕容在旁边看着，决定继续带着娜拉莎和弟弟妹妹享受各种乐趣。

　　四个人吃完饭，从车上抬下来几箱子钱，算是订金，让这边的人准备，说他们到时候回过来。

　　在众人的注目礼下，他们乘着房车向山脉的地方前进而去，一直等他们车的身影消失，周围的人才纷纷拿起通讯器把看到的事情告诉给别人。

　　之前有过坏心思的人同样去通知其他他们同一个行当的人，有的是警告，千万别打那四个人的主意，还有的是把事情说出来，收取一个信息费，至于得到消息的人如何处理就不管他们的事情了，反正他们自己是不打算亲自动手，太危险。

　　“我的鱼。”小瑭想起个重要的事情，她要买鱼，很多的那种，现在走了，估计是不能再回去。

　　小祁眯着眼睛开口：“不怕，他们一般是把鱼拿到雪山上，等需要的时候，我们带着大笔钱，直接在雪山买，五万一条不行就十万，十万不行就一百万，总之不是我们的钱，何况这点钱破坏不了经济平衡。”

　　“好啊好啊，破坏跟我也没关系。”小瑭又高兴起来。

　　房车开出去几十公里，转向，往东走，按照地图，往东走上三百三十多公里，还有一个城市，而且那个城市范围内还有一个咸水湖，很大，有沙滩，能冲浪，还能矶钓和乘船出去海钓。

　　娜拉莎正好能秀秀身材和相貌，像个正常的女人那样，不能总是把她当成战士来用，那样的话，她真成了一个战斗机器，与她故乡制造她的初衷有何区别？

　　公孙慕容决定这段日子让娜拉莎就跟个寻常的女人一样，去购物、去吸引别人的目光，去玩各种游乐活动，然后耀耀富，欺负欺负一级文明星球的人啥的。

　　不应该继续天天在星空闪烁，与敌人拼个你死我活，不应该时刻地来往于正反空间，打出次次带着规则的攻击，或者是防御。

　　银河文明的人是绝对支持的，大家发现自己已经忘记娜拉莎的相貌和身材，只记得她的战斗力，只知道有她和公孙慕容在的地方就代表安全。

　　现在她活着才像个人。

　　只有九级文明联盟的人希望他们能到战场上帮忙，因为庞邦琅栋种族突然投入了威力更大的武器，死掉的灵魂填充体太多，战线都往后压了。


第七百六十一章 一路超过去的大房车

　　娜拉莎很开心，她在驾驶着房车，车是好车，后面可以弄出能量喷射口的，别说什么翅膀不翅膀的，只要愿意，现在就能冲出星球引力，飞到太空中去。

　　不过现在使用的是差不多发展模式的柴油动力，刚过了七秒钟，速度便被娜拉莎飙出了每小时二百九十多公里的速度。

　　现在是沙漠啊，车的性能是真好，长宽高为十六米、五米、六米，在沙漠里能跑出这个速度，简直是逆天了。

　　因为它重心高，空间面积是大，两米高度分一层，整个车拥有二百四十平方米的面积，不过重心则上移。

　　娜拉莎不管那事，开，使劲踩油门，公孙慕容一脸淡然地坐着，两个宝宝看着车后面荡起的尘龙不停地欢呼，让嫂嫂开快点，再开快点。

　　宝宝一点不怕，真说起来，此刻的速度太慢了，在太空中他俩都是每秒几千公里的速度飞行，空间移动那都不算，现在一小时的时间还不到三百公里，蜗牛啊！

　　房车以超快的速度拐着各种蛇行路线前进，沙尘呼呼地飞着，天上偶尔有飞行器路过，看到的是下面有条土龙，正在进行蛇行激动的那种。

　　“那是什么？房车？安装了太空发动机的房车？疯了，不是他们疯了，就是我疯了。”一架小型直升飞机的驾驶员看到土龙的前面是辆大房车，又看看自己飞机上的仪表，很纳闷，究竟谁是飞机？

　　他知道自己的小飞机最高时速是二百四十公里，空载，照此看来，他想追上直线跑的房车是不可能了。

　　是的，娜拉莎此刻是蛇行路线，每小时的时速超过二百九十公里，偶尔漂移的时候速度能稍微降一点，然后到直线距离有冲上去。

　　车身的颠簸和发动机轰鸣的声音让娜拉莎很兴奋，比驾驶水晶棺材机甲好玩多了，在太空作战哪有现在刺激，视觉效果就不一样。

　　太空战基本上没视觉，就是反应，刷刷的，知道自己在哪，知道敌人在哪，然后选择一种或几种攻击与防御方式，无声无息，火光闪耀时，才能证明敌人被干掉。

　　目前的情况是颠簸不停，不时的，车就腾起来。

　　“左边，右边，弧度受力。”娜拉莎握着方向盘猛喊，宝宝就跟着来回晃，什么安全带的一概没有，偶尔一个漂移，宝宝就贴在车内壁的墙上了，换成一般孩子早被晃荡死了，但宝宝不在乎，这点强度，才哪到哪呀？

　　开了一会儿，娜拉莎开始直线跑，这下速度就起来了。

　　在距离湛海盐湖市还有二百不到的距离上，娜拉莎把车的速度提到了每小时六百五十公里。

　　公孙慕容一挥手，术法落下，帮着车的发动机降温，还有轮胎，同时看哪个地方的零件快要承受不住，还要人为给予加固。

　　难得娜拉莎高兴，她别说开出这个速度，她想达到每秒一百公里，公孙慕容都会想办法帮她完成，谁规定只有在太空才能加速的这个程度？谁说陆地就不行？

　　实在做不到，自己用术法、内力、战气推着车走，能怎滴？

　　在他们房车前进的路上，正有一群专业和非专业的赛车手在那里下注，专业的通常是被非专业的请来的人，非专业的不是家中有很多很多钱，便是有很大很大的权。

　　他们平时在人多车多的地方急速驾驶，追求刺激，不是关于速度的刺激，是躲避的刺激，他们认为单一的速度并不能体现出自己的胆量、气魄与技术。

　　他们的车通常都很结实，一般撞到别人的车或者是人时，他们的危险很小，至于说别人……在他们眼中、心中是种数据，金钱的数据，撞死个人给多少钱的问题。

　　现在的他们其实是被家中的长辈安排过来旅游，准确地说是感受那种瞬间多少年时光流逝的冲击。

　　不过他们觉得那个一动不能动的深洞很无趣儿，所以才把各自的车运来，在沙漠中举行比赛。

　　沙漠中的竞速看上去很简单，就是往前跑，但其实很难，因为地面有起伏，开快了后没控制住，会被颠飞的。

　　他们已经举行过几天的比赛了，有输有赢，每一次的输赢都在千万元上下，特殊的赛车手还会被人押重注。

　　今天也是一样，跑六十公里，然后取得一个凭证，再回来，谁先到谁赢。

　　当一个美女挥动旗帜，一派六十五辆赛车带着轰鸣声冲出去，几秒钟后达到每小时一百公里的速度，接着继续加速，很快到了每小时二百公里，迎面一阵狂风卷着沙土吹来，有七辆车没看清楚路面，加上风的作用，腾空而起，引起用直升飞机传送影象后所看到的人一片哄笑声。

　　他们不担心飞车中人的安危，车的质量还是不错的。

　　就在车队刚刚出发三分钟，在终点等待的人身后出现一条土龙，它荡起半天沙尘，带着影响心跳的轰鸣声到达，然后于众人惊愕间‘嗖’的一下飙过去。

　　尘土挡住视线，戴上通讯眼睛的人通过直升飞机看到，那是一辆房车，很大的房车，它在以每小时最少六百公里的速度前进。

　　两分多钟后，前面剩余的五十八辆赛车也看到背后有土龙出现，还不等他们有所反应，耳边便响起刺耳的声音‘吱～～铮！’刷，房车超过，那声音是气流在两车之间摩擦后产生的。

　　‘嗖嗖嗖～～！’有至少二十辆赛车飞了，里面的人在车身腾空的一刹那还是呆愣的神色，似乎在向谁对房车进行指责‘它凭什么可以开那样快？凭什么？’

　　其他车纷纷刹住，只有两辆车上是专业赛车手，不服气，继续踩着油门想要跟住，结果留给他们的是一个小黑点。

　　场面沉寂了一下，终于有人出声：“吗的，居然敢比我开得快？还是房车，挑衅呀，红果果地挑衅啊，刚才我要是稍微打偏下方向盘，他们想撞死我是不？沙漠中就可以开这么快？不顾别人的生命？他们是触犯社会公共安全，是谋杀！谋杀！给我查，快点，我要知道他们是谁。”

　　“快点快点，直升飞机跟上去，快，逮到他们。”又有人喊着，通过通讯器下达命令。

　　直升飞机上面的人很无奈地回话：“追不上，他们的速度超过六百八，我们的速度是四百四。”

　　“那他们怎没飞起来？”

　　“或许是因为底盘底、车身重吧。”

　　“放屁，那个房车底盘低？快一米了好不好？它重，谁给它的动力？”

　　众家中有钱有权的公子、少爷们不愿意了，自己每小时的速度接近三百了，正是与同车美丽女伴吹嘘的时候。

　　然后你们一个破房车就过来了，嗤啦一声转眼消失，你把我当什么了？静止不动吗？我的脸往哪放？

　　今天一个房车敢如此超我，明天是不是会换成拖拉机？

　　“我是豪帮米洛家族成员，给我调用卫星，以我为坐标，东方一千公里范围内找到一辆房车。”

　　有个少爷生气了，直接调用卫星。

　　他的家中势力果然够庞大，都没问原因，正好因为这里的神秘火山口而调来的卫星在，直接按照他的吩咐收集影象。

　　这时的房车刚刚上了一条正经的路，是湛海盐湖市直接连到偌南南山脉的，平时作为旅游用，关键时刻能运输装甲车辆。

　　路好啊，平，而且还结实。

　　房车在这条路上速度再提，每小时一千公里见过没？再快点就超音速了，它的身后依旧跟着一条土龙，没办法，车的体积大，带起的气流强。

　　车前面的挡风玻璃全碎，刚才迎面有沙尘，噼里啪啦地打在车前窗，窗户承受不住，碎了。

　　娜拉莎依旧踩死油门，公孙慕容帮着撑起个罩子，好不让沙子把车给塞满。

　　那个家中势力庞大的少爷接受到了视频信号，直播，然后转给周围的其他伙伴儿们看，小伙伴们都不说话了。

　　如果那辆车背后喷点火什么的，他们也认了，速度干不过人家有情可缘，问题是那房车只有十二个轱辘。

　　最前面是两个，中间是两个，后面是双轱辘两组对应，是八个骨碌，一共十二个，车很长、很宽、很高，没有喷火，也没加翅膀。

　　那若是房车，自己开的是什么？电动碰碰车吗？

　　“我最讨厌飚车行为了，没素质、不道德，考虑过别人的心情和安全问题么？只顾自己一时痛快，致他人安危与不管，没家教。”

　　一个少爷在那里看着视频，幽幽地嘟囔着。

　　他旁边的几个人听了后猛点头，对他的话深以为然。

　　还有人看着方向，突然惊疑道：“诶？他们要去哪？湛海盐湖市？”

　　“追上去，逮到他们，我倒是要当面问问，他们的心中还有没有良知了，刚才让我们好多人飞起来，多么可怕的行为啊。”

　　有人立即忿忿地说道。

　　于是一群人马上开车的开车，乘车的乘车，把原来车上的美女赶下去，向着湛海盐湖市的方向飙去。

　　‘啪啪’拍两下手，娜拉莎停下车，看着周围往过来的眼神，不作理会，对车中的三个乘客说道：“哎呀，这就到了，慢是慢点，但感觉比在太空中飞有意思多啦。”

　　两个宝宝双目放光，跟着说道：“嗯哪！回去我们就在银河文明组织一场比赛，房车竞速，幼儿园大班的全可以参加。”


第七百六十二章 不要欺负弱小啊

　　沙尘很大，湛海盐湖市面向偌南南山脉一边是个旅游景点，游客们通常会自己驾车来，把车停在沙漠上，晒热后，在车的盖子上玩煎蛋。

　　还有的游客用太阳能积聚器烧烤，说是环保，其实烤食物时冒的烟很大。

　　正在游客们开心烧烤时，‘呼’沙尘袭来，等恢复势力，看到的是一辆挡风玻璃破碎、前脸被砸出坑坑洼洼点子、身上布满灰尘的大房车。

　　哦，原来刚才远处带起土龙过来的是它！可它为什么要飞这么低呢？

　　有的游客立即小声嘀咕起来，并用带着的通讯器拍照、录像，往各种网络媒体上发，与之前春望城发过来的相比照，确认，正是那个请很多人吃多刺鱼的一伙儿人。

　　‘惊现超低空飞行大房车’

　　‘星球有磁场，利用磁场效应行进的房车’

　　‘春望城送鱼的人来了，他们会不会送我些东西’

　　‘我的煎蛋，罪魁祸首露面’

　　‘人为制造的沙尘，拒绝低素质游客’

　　‘我最倒霉，刚买的一大桶清水，没盖盖儿呢’

　　‘势力大就能欺负普通人’

　　‘美丽的外表掩盖不了内心的丑陋’

　　‘差点撞到我’

　　各种说法在网上传递着，两大两小四个人被一群游客盯住。

　　在视线汇聚的地方，公孙慕容面无表情，两个宝宝微微低着头，娜拉莎做出一个可爱的动作，见不能获得别人的原谅，突然一拍手：“哈，哈哈！抱歉抱歉。”

　　听她道歉，游客们的底气足了，拥上来刚要质问和训斥，娜拉莎接着说道：“为了给大家送偌南南山脉最高处的雪，我不得不把车开快点，怕化，在沙漠中煮雪成水，是件多么有格调、有情调的事情呀，对不？”

　　“给你们送雪来啦。”宝宝们很机灵，连忙附和，至于说雪，现去采吧，实在不行用术法凝。

　　公孙慕容配合着从车上抬出来一个透明的大塑料盒子，里面是白花花的东西。

　　正要发怒的人看着塑料盒子中的东西，一时间不知道该怎样做了，是继续指责，还是表示感谢？

　　“快分分，等会儿化了。”娜拉莎从车中抽出来个小铲子，铲起一小堆雪，催促着围过来的游人。

　　‘轰’游人散去，纷纷找自己的工具来装雪，他们确实被娜拉莎的话给说动心了，沙漠中的天然雪呀，这才是档次。

　　一群人拥挤着往前凑。

　　“别急、别急，都有，满满一车雪，够大家用了。”娜拉莎维持着秩序。

　　两个宝宝也奋力地拖着一个小的塑料盒子，帮同样的小朋友们舀雪。

　　一个刚刚被盛了一盆雪的人看着娜拉莎问：“不是说你们的房车中装了一车钱吗？”

　　“是别人瞎传的，钱用的时候才装，在沙漠和雪山，钱又不能吃，装雪，下一个。”娜拉莎说了一句，对后面的人招呼。

　　公孙慕容不停地把一个个盒子拿下来，游客觉得应该自己动手，于是几个游客拖车一个塑料盒子就跑了，刚才还说别人素质低呢，这会儿连人家的盒子是否会被沙子磨出痕迹他们都不管了。

　　拿了雪的人，又是拍照、录像、上传，把沙漠和雪相合的图像让别人看。

　　还有的胆子大，直接抓起雪来往嘴里塞，有的则是把酒水什么的放到雪里镇着，更有的在那里手动打鸡蛋花，看那意思是想打完做冰淇淋？

　　领雪的领雪，吃雪的吃雪，大家忙碌着，在房车来的路上，一片沙尘腾起。

　　看到那远方的天空，已经有过一次经验的游客连忙保护自己的雪，找盖子的、转身护在身前的、捧着器皿往后面跑的、拉开自己车的门往车里送的……

　　娜拉莎赶忙把自己的雪给推进车里，大声喊道：“真不道德，沙漠里开那么快，不知道大家在吃东西吗？录下来，快录下来，放到网上去，让大家看看，有的人是多么无耻。”

　　“无耻、无耻！”宝宝配合。

　　游人立即拿出工具拍摄，他们选择性地遗忘了刚才大房车的速度和带来的沙尘，对后来的人指责起来。

　　过了一会儿，后面的车队到达，三十三辆，各种跑车，每一辆都是很值钱的那种，一车两人，一个个坐在车上，对着房车怒目而视。

　　‘呼’车队在一片沙尘中停下，里面的人不顾沙子还没有落完，相继打开车门，结成队伍，怒气冲冲地‘压’过来。

　　“谁？站出来，谁素质……”一个过来的人怒喝着。

　　不等他喊完，游客在尘土当中捂着嘴便对他们开始指责。

　　“你们想干什么？”

　　“有钱了不起呀？”

　　“果然是越有钱素质越低。”

　　“谁家的？”

　　“暴光他们。”

　　“我想问问你们，在你们为别人带来伤害的时候，你们心中是怎么想的？”

　　“良知呀，你们现在缺的就是良知。”

　　“知道道德二字如何写不？”

　　过来寻事的少爷公子们被一群人围着说，登时迷糊了，怎么个情况？

　　小瑭迈着小步挤进人群，向一群少爷公子们好心地劝告着：“以后开车不要开那么快，是对别人的伤害，也是对自己生命的不负责，你们都不小了，是成年人，别总让人为你们操心。我在房车中的时候，看到你们车的速度，很为你们担忧，接近每小时三百公里啊，你们疯了？在那种高速下，你们还走神，我亲眼见到你们有二十多辆车在司机精力不集中时……飞了。”

　　小瑭说话的时候，周围的游人配合着，时而点头，时而欣慰地看着小瑭，时而惊呼出声，时而对一群少爷公子摇头叹息。

　　说完话，小瑭转身，迈着小步往外挤。

　　“站住。”刚才说话的追来的人大声一喊，瞪着眼睛看向小瑭，一副凶狠的模样说道：“是你，是你们，你居然有脸说我们车快？天啊，我们走神，还不是因为……”

　　“哇，有钱人欺负人啦。”小瑭大叫一声，挤开人群就出去了。

　　这人刚想去追，游客一合拢，把‘路’封上，然后……

　　“你，你们这群人太不像话了，自己开得快，还不让别人说？”

　　“三百公里呀，要飞吗？”

　　“多危险呀，撞到人怎么办？”

　　“仗着有钱和车好，就不要命是不？”

　　“欺负人家孩子，看宝宝多懂事。”

　　“有能耐冲我们来，吓唬孩子算什么本事？”

　　“估计不是吓唬，是要打孩子呢。”

　　被千夫所指的一群人傻眼，什么跟什么呀？

　　“你们讲不讲道理？你们什么都不知道，瞎说，我们快？你们没看到先来的房车？你们清楚他们超我们车的时候有多快吗？那时我的心……”

　　刚才出声的人要讲道理。

　　结果……

　　“你的心坏了，你们的心全坏了，还你的心，你还有什么？”

　　“开三百公里的时速有理了？”

　　“吓唬孩子就是不对。”

　　人群又是一通指责。

　　游客不知道情况吗？当然知道，通过前后车的对比就知道了，之前房车过来，看到土龙后，眨眼就到了，后面过来的车队，还给人一个反应时间。

　　很明显，房车的速度逆天了，而且看上去在沙漠中是把这群人的车给强超了。

　　但知道归知道，一切事实不重要，重要的是房车过来送雪，后面的车没送东西。

　　这人被说得快要喘不上来气儿了，他艰难地咽下口唾沫，缓口气，说道：“我，我跟你们没话说，给我让开，知道我们是什么身份吗？谁再说我们，我们就收拾谁。”

　　说完，他突然掏出把手枪，对着天‘呯呯’连开两枪。

　　‘刷’人群散开。

　　动枪了，好吓人，果然身份不低呀，居然敢带枪在身上，看那枪像军队制式的。

　　游客们无法继续保护房车上的人了，只能拿出工具偷偷拍摄，希望……

　　‘嗡～咔咔咔咔咔～～～～’一阵嗡鸣先响起，然后是撕布的声音，众人只见刚才从车上往外抬雪的男人单手架着一架转轮重机枪，对着沙漠的地方开着火，子弹落到沙漠上纷纷爆炸。

　　“对呀，他们也厉害呀，有飞行器送车，还有押送人员，一律自动武器，哇，不怕，一群小逼，拿个手枪吓唬谁？”有人突然想起房车上的人势力也不差，登时高兴起来。

　　接着房车的侧面突然开了，一两小越野车冲出去，车前面架着一架机炮，车后面是八支小火箭。

　　两辆摩托跟着冲出，车前面是重机枪，车的一侧是高大的挡板，一个侧滑挡在宝宝和娜拉莎前面。

　　还有两个人身上背着喷射飞行器，手拿狙击枪，嗖的一下上天了，分成两个点，往下瞄。

　　另外一个人出现在车顶，背后有个雷达转着，前面是四筒航炮。

　　“好哦～！”游客们一阵欢呼，太帅了，太给力了，那边一把小手枪拿出来，这边就是军队重武器。

　　最主要的是，有重武器的跟自己是一伙儿的。

　　娜拉莎这时开口：“谁让你们在公共场合随便开枪的？知不知道有多危险？大家都是文明人，该讲道理讲道理，你拿枪算什么？想用武力压迫别人吗？告诉你们，虽然我们是弱小的普通人，但我们有着大无畏的精神，我们也是不屈的。来，朝我开枪，向我这个没有任何防护的普通柔弱女子开枪，我会用我的鲜血来伸张正义，我要用我的生命来呐喊。开枪啊，开呀！”

　　‘噗’拿手枪的人把枪扔沙子上，双手举起，他身后的人同样举手，没办法，这又是火箭弹、又是重机枪、又是航炮、又是狙击手的，咋打？


第七百六十三章 静到极至撼人心

　　公子哥儿们心中很憋屈，从来都是他们欺负别人，何曾让人欺负如此过？

　　如果换个地方，如果让自己等人安全离开，那么不管你这房车的背后有着什么势力……

　　被人围观的感觉十分难受，公子少爷们又是处在被欺负的状态下，他们知道有很多人把他们放到了网上，而且网上必然一片叫好声和嘲笑声。

　　“豪帮米洛家族直系成员，我希望你们能够考虑清楚你们的行为会给你们及你们背后的人带来什么后果。”

　　之前使用卫星追踪房车的人开口：“所有有着一定势力和实力的子弟我全认识，虽然我不知道你们是哪个小家族或小势力的人，不过我可以原谅你们的冒失行为，并且保证不再追究，甚至可以与你们的势力进行合作，前提是你们要认识到你们的错误，同时愿意改正。”

　　“他在说谎。”宝宝一起出声：“他心中想的是，只要让他到了安全的地方，他就会调动家族的势力，对我们进行毁灭性地打击，而且还要抓住我们，折磨死。”

　　“不可能，我以家族的名义……”这人眼中闪过一丝恐慌，他一个是不明白小孩子怎么知道自己的心思的，另一个是怕对方先下手。

　　“闭嘴。”‘嗒嗒嗒’娜拉莎冷着脸打断对方的话，公孙慕容三发子弹打出去，打在此人的脚下，子弹爆炸，但很幸运的是，没有一个弹片碰到人。

　　“现在我宣布，你们成为了我的俘虏，上车。”娜拉莎一挥手，示意对方上房车。

　　在周围拿着武器人的虎视眈眈下，公子少爷们一个接一个进到车中，六十五个人，一直被赶到最上面一层全封闭的空间里。

　　而后公孙慕容和娜拉莎又拿出来很多装有雪的塑料盒子，一行人上车，向湛海盐湖市里面开去。

　　家中的孩子被坏人抓走，而且还放到了网络上，各个势力和家族的人立即行动起来。

　　在房车开进湛海盐湖市不久，一架架武装飞机到达，湛海盐湖市的治安部队已经把房车给团团围住。

　　房车撞破墙，冲进了一个大的空仓库里，外面是当地的治安队伍躲在用车组成的掩体后面喊话，让里面的人放弃抵抗，出来投降，争取宽大处理。

　　喊出来的声音是颤抖的，问题他们知道，凭借现在由车组成的掩体，根本无法防御里面人的攻击，里面是重火力，别说车，坦克过来能不能顶住火箭弹还两说呢。

　　喊啊喊啊，里面一直没有动静，武装人员一波波到来，有一个谈判专家被逼着一点点向里面走，边走边说别开火，有什么需要都可以商量。

　　等谈判专家壮着胆子来到车旁边，仍然没有丝毫动静，但车门有个缝隙，他小心地朝里面看看，又侧着耳朵听听，没声，没人。

　　咬咬牙，谈判专家轻轻地、慢慢地拉开车门，探头观望，吓一跳，连忙想回跑，边跑边喊：“没了，里面人没了，应该有的东西也没了。”

　　“什么没了？你在说什么？”有人大声问道。

　　“你们自己进去看，全没了，自己进去。”谈判专家跟着喊。

　　见他这副模样，治安队伍的人先冲了进去，过一会儿，出来，报告：车是空的，只有一个架子，底盘与轱辘还在，至于发动机和应该有的内部装饰及人，一律不见了。

　　更多的人进去，仓库的棚被直升飞机吊走，墙拽倒，一辆空了的房车呆在中间，一动不动。

　　一群人把房车里里外外地搜了又搜，找不到任何人存在的痕迹，叫来人拆车，各种工具用上，只十几分钟，房成被拆零碎。

　　众人发现，车的轱辘是普通的、底盘是普通的、车厢的材质是普通的，而且通过风挡玻璃残留的地方，判断出风挡玻璃也是普通的。

　　如此普通的东西，怎么在沙地上开出来每小时六百多公里的速度？怎么在正常的路面上达到一千公里？它没有喷火，前方也没有涡轮风扇发动机，它凭什么？

　　各势力的人突然发现，找人重要，找到房车的动力装置同样重要，它打破了人类对动力提供装置的认知。

　　在他们猜测着周围被人层层包住的情况下，仓库里的房车是怎样把人和其他东西转移走的时候，湛海盐湖市的湛海盐湖沙滩上，两大两小，两男两女，四个人正在那看着湖面上的潮水起落。

　　宝宝还是原来的宝宝，宝宝的哥哥和嫂嫂却换了，换成了本体。

　　娜拉莎穿着露肩的及膝白色裙子，脚上是一双深蓝色的水晶鞋，长发到腰，头上戴一深蓝色的水晶冠，耳朵上戴耳环，脖子上戴项链，手上有手镯子，指头上有戒指，腰间是水晶扣子，脚腕子上是脚链，手中握着一朵水晶花，所有的首饰一律深蓝。

　　她站在沙滩上，周围的人自觉地让开，所有人看到她的时候，第一个感觉便是圣洁，第二个感觉还是圣洁，看着她，似乎看着的是自己内心中的一片净土。

　　女人望着娜拉莎生不出任何的嫉妒，男人看着没有丝毫色情的想法，那是女神一样的存在，高高在上又有若近在心田。

　　娜拉莎站在那里不动，给人一种时间因她而停止的感觉，连自己的呼吸都要努力地控制。

　　沙滩上，以及周围的人全不动，只有两个宝宝在那里跑来跑去，不时发出快乐的笑声，但配合着女神的静，却一点不突兀，一动一静，就是这般和谐。

　　此时日西落，湖面红光映，公孙慕容的手上突然多了只竹箫‘啦～啦啦哆～来啦唆～～唆～唆唆啦～哆来咪～～’

　　这是春江花月夜的曲子，箫声一起，给人的感觉就是飘，音色是泛音的感觉，夕阳箫声，依旧是一动一静，那般和谐。

　　涛浪的声音成为了伴奏，一切的一切，皆是那么美。

　　周围的人……醉了。

　　银河文明和术法星球上的人同样醉了，术法星球上的人可知道娜拉莎此身装扮代表了什么，是水系术法的全套加成。

　　时间缓缓流逝，看到这里情况的人纷纷赶来凑热闹，然后听到了箫声，听到了浪潮，听到了孩子的欢笑，看见了夕阳，看见了那静静矗立的身影，一个个也都不动了，连拍照的都没有，害怕任何一点多余的动作打碎眼前如梦似幻的景色。

　　人类类种族这边的人抓紧时间，全方位抓拍，娜拉莎如此美的气质和装扮可不是什么时候都有的，现在不多拍点照片，下次再看到她的时候，就是另一种样子。

　　果然，他们的判断对了，当太阳又落下去一些时，一直静静站着的娜拉莎突然露出个大大的笑脸，几步跑到公孙慕容旁边，拉着公孙慕容说道：“慕容哥哥，快，换衣服，游泳，刚才我一直等着水温凉一点再下去，要不说沙漠中的环境真不好，连湖水都很热很热，跳下去跟被煮了似的。”

　　公孙慕容收起箫，另宝宝们去更衣室换衣服。

　　周围的人愕然地看着刚刚的女神变活泼了，等着进去出来换了一身泳衣，依偎在那个刚才吹乐器的男人身边时，他们觉得好伤心好伤心。

　　怎么可以换泳衣呢，是，你的身材好，你的长相好，穿着泳衣给人的视觉冲击很大，尤其是对男人来讲。

　　但你应该是女神好不好？你应该一直站着，直到夜色来临，你再像突然到来那样突然消失，留给人一个梦。

　　现在梦碎了，女神变成了魔鬼身材、天使面孔的比基尼美女，之前的一切是假的吗？是吗？

　　“早知道我刚才应该照张照片。”一个人看着从女神变成妖娆女的娜拉莎，懊悔地说道。

　　“我应该录下来，可惜了。”另一个人看着娜拉莎走着T台步下水时的样子，心中说不出来是什么感觉的，反差太大，一点不和谐，不像刚才动与静那样。

　　“慕容哥哥，快点，小祁小瑭，加油啊，前面有个小岛，晚上在那里烧烤吧。”娜拉莎的声音从湖中传来，她像条美人鱼一样在水中穿梭着。

　　两个宝宝跳下去，扑通扑通一阵狗刨，还游得飞快。

　　公孙慕容扛个包，顶在头上，踩着水往那边游，里面装的是帐篷和烧烤的工具，以及给别人的感觉是换下来的衣服等东西。

　　本来应该有色狼一样的男人跟着冲下去，随在旁边企图占便宜的，哪怕多看几眼也算是占到便宜了，结果围在周围的男人一个个都没了心思，他们还再想着女神呢，觉得现在的美女不如女神，虽然是一个人。

　　有从外面刚刚过来的，倒是看到了，然后雄性激素分泌，准备跟着去找机会接触，或者是过过眼瘾，不过看别人都不动，他们觉得事情有些不对，于是也没动，而是找人询问怎么回事儿。

　　“看，这下子我可以尽情地穿着泳衣游泳了，没人过来捣乱，哈哈哈哈～～！”娜拉莎哪管别人的心情，她的目的达到了。

　　“明天呢？明天再来一次？”公孙慕容为刚才的人感到难过，反差的冲击就是这样大，不但是视觉和听觉上的，心灵上同样如此。

　　“明天？明天我换一身火红的，艳到让他们不敢接近，慕容哥哥，快点来抓我，抓到我我让你亲一口。”娜拉莎开心地笑着、说着、游着。

　　湖边和湖中设置的灯光亮起来，五光十色与星空对映。


第七百六十四章 目的不止是赚租金

　　湛海盐湖的夜色确实迷人，在霓虹灯的照耀下，只要是长相不太出格的男人和女人，全能变成俊男和美女。当然，穿泳衣的话要看身材，觉得身材不好的，千万别穿一点布的衣服。

　　除了看人，还有水上娱乐项目，夜钓了，小艇了等等。

　　第三个卖点是饮食，可以吃到湖中的各种水产，游客直接买，稍微贵点，或者游客自己捞与钓，有了收获拿到摊位上，给一部分加工费，别人帮你加工。

　　还有一种更划算，你捕获的水产多，一部分卖给摊子当加工费，一部分自己留着吃。但无论如何你都要花钱，因为这是咸水湖，你可以自己带钓具，总不能一路带着很多酒水和淡水过来吧。

　　还有一个也是需要花钱的，每人身上戴个发光的东西，当你游泳的时候觉得没有力气浮起来，你就按动这个东西上的按钮，然后有人下来救你。

　　公孙慕容四个人就没买，他们不需要，他们一直游到小岛上，顺便还捞了不少大虾，以及两条大鱼。

　　一条大鱼和一半数量的大虾卖给距离他们上岸地方最近的商铺，另一半会被做成食物，他们自己的烧烤工具白拿了，这里有要求，必须在指定地点进行个人烧烤。

　　指定地点在岛子的最中间的一个凹下去的地形里，先不说岛子中心距离水边远，只说让你自己烧烤的盆地，你在里面烤着的时候，烟雾弥漫，在盆地中烧烤的人越多，烟越浓。

　　到最后不用吃了，光闻着各种东西被烧焦的味道，人就先饱了。

　　由于四个人抓上来的两条鱼是珍贵品种，叫红壁宝鱼，数量少，肉质鲜红剔透，价钱不菲，所以摊子的人说四个人可以免费喝几种不是很高档的酒。

　　接着看到虾都很大，给他们送烤完的东西时，老板亲自过来陪着喝杯酒，好心地提醒一句，一人配一个救生求救器，不然这么漂亮的女人和这么可爱的孩子，出了什么事就不好了。

　　说完，他喝掉杯子里的酒，转身离开。

　　两大两小，四个人互相看看，有问题呀，似乎不买那东西不行。

　　“看看，看看有人没买下水的没？”娜拉莎开始扫描整个湖泊，湖泊的一圈全是旅游的，湖泊很大，否则也不会有那么高的浪。

　　一扫还真有，全在湖边周围专门隔离出来的浅水区，一半一米五的深度，隔离区之外，没有不戴的。

　　又监测一会儿，终于知道原因。

　　就听有人在那里说：戴上仪器身体上的很多数据会被收集，然后再结合其他过来时候的身份信息，很容易让别人了解到涉及到隐私的问题。

　　对此，四个人没觉得哪不好，在银河文明全有，大家都一样就习惯了，尤其是遇到突发性疾病时，戴上手环是救命的关键。

　　不过另外得到的信息让四个人不舒服起来，听在浅水区游泳的人说，凡是敢不戴发光救生仪器的人，只要下到距离岸边远的地方，便会被淹死。

　　哪怕你带着救生圈也没用，到了远的地方，附近又没有人关注你，你就沉下去了。听说是这里的人专门潜水到下面把人给拉下去的，就为了赚设备的钱，设备租一次二百元呢，加上可能出现的贩卖信息的钱，整体收入能更多一点。

　　“真的假的？我们下去看看。”两个宝宝怒了，绝对对方对自己人还如此狠毒，他们是反感的。

　　“去吧。”公孙慕容摆下手，让弟弟妹妹去玩，他不担心会有危险，凭区区一个一级文明，还没能力威胁到小祁和小瑭。

　　宝宝高兴地离开，扑进水中。

　　娜拉莎对公孙慕容说道：“明天开始，我们继续绑架他们的人，等他们把心思放到自己亲人身上的时候，对神秘地方的关注就不会那么多，我们万一进去弄出点动静，被他们知道了，不符合联盟规矩。”

　　公孙慕容颔首，联盟规矩，不愿意加入联盟的文明，任其自己发展，生死不管，前提是他们不准主动找上某个联盟文明的麻烦，找来了，自然会给他们安排同一层次的联盟文明当敌人。

　　现在不属于这颗星球找自己的麻烦，是自己主动过来的，要是跟自己发生战争的话，是自己有错在先。

　　那神秘的地方，别人没办法，自己二人下去估计没问题，本星球上的人把心思全放在这上面，谁知道过程当中是否引起冲突。

　　所以如何让别人拿出更多的精力放在别的事情上？绑架！

　　绑完人，让他们处于昏迷状态，到时候再还回去，不要赎金，更不让谁受伤害。

　　两个人商量则目标，从收集到的信息中找，明天就去绑。

　　宝宝们下到水中，一直向深处游，夜色的笼罩下，他们两个的身影很模糊，只有在他俩偶尔处在浪头下，并且水浪反射的光找到他们身上时，才能偶尔一睥。

　　他俩越游离岸越远，由于前面的浪过大，已经没有人愿意往那去，游到后来，两人身边再无一点光亮。

　　“哎呀，我还以为是什么呢，大水蛇呀。”他俩发现有生物从下到上冲来，根本不用拿眼睛看，通过水的波动就知道生物的模样和体型，至于颜色，那就不清楚了。

　　大水蛇冲过来，张开嘴，对着小瑭一口咬下，然后它的嘴和身体里面瞬间被水灌满，原本一米六粗的身体给撑成三米四。

　　“小样，还想吃我，说，以前的人是不是被你吃了？坦白从严，抗拒更严，坦白拖出去枪毙，抗拒就地枪毙。”小瑭的指头一下接一下杵着大水蛇的眼睛，每杵一下，水蛇便露出一回痛苦的模样。

　　水蛇自然不会说话，想要攻击，身体动不了，想要离开，同样动不了，只能单方面承受着。

　　小祁围着水蛇转上两圈，提议：“我们把它带回去吃了吧。”

　　“怎么带？”小瑭开始发愁，直接拎回去？粗一米六多，长三十多米，自己两人拖回到哥哥那里？似乎不行。

　　“等着，我再去找一个大家伙，让它们两个一副打斗的样子冲过去。”小祁说完，身体消失。

　　过了十来秒，他气呼呼地回来，手上还‘拎’着一个长了尾巴和二十只‘脚’的大圆盘。

　　“就它俩，走。”话音一落，一个大圆盘和一条大水蛇以战斗的形态向着宝宝来时的岛子冲去，边冲边打。

　　这边吃虾的公孙慕容和娜拉莎脸上闪过一丝厌恶之色，厌恶这个湖泊的管理者，刚才小祁小去看到了一个水下隐藏起来的基地，里面全是各种水中生活的生物，体型还非常大。

　　它们正在接受训练，把一种带着发光仪器的用其他肉拼的身体和不带发光一起用其他肉拼的身体，放在这些生物面前，让生物攻击不带发光仪器的。

　　他正好看到有三个生物攻击完，但不准吃掉，还要让尸体尽量完整。

　　他把灵魂空间连上，看到的传给别人。

　　公孙慕容和娜拉莎专门针对此事感知了一下，于是更生气，原来发光仪器不但能定位，还能收集人的健康信息，同时通过皮肤接触身体组织，来查看谁的身体器官好。

　　再联系某某人的过来的身份，确定其在社会中的地位，如果地位低，身体器官又好，遇到某个地位高的，身体器官不好的，那么此人就有一定几率把身体器官丢了。

　　比如说他（她）偶然出了事情，楼上掉下来个花盆，不小心出车祸了，突然得某种疾病救不活了，那么此人的器官就被摘走，放到需要人的身上。

　　事情的性质变了，小祁和小瑭把别人做的事情放到银河文明中去想，很自然地觉得现在这颗星球上的某些人没有存在的必要了。

　　不过星球不是他俩的，他俩要想消灭谁，按照联盟规则来说……是不用在乎的，自己有哥哥和嫂嫂，违反规则了谁敢说话？

　　公孙慕容和娜拉莎厌恶，这个星球没啥发展了，一级文明到头了，不加大生命科学的投入，反而采用如此办法，一级文明正常来说能够培养器官，显然上层人物的心思没放在这方面。

　　“先吃吧。”公孙慕容不打算管闲事儿，过来的目的是带娜拉莎放松，带弟弟妹妹玩乐，别人的事情别人自己处理。

　　娜拉莎开始准备，因为公孙慕容说的先吃，不是吃现在的虾和鱼，而是打着冲上来的两个生物。

　　大水蛇和圆盘生物其实根本不想打，但被控制着只能被动做出攻击姿态，相互间你来我往的不时受下伤，然后朝着小岛前进。

　　一路‘走’来，两个生物身上是布满了伤痕，等距离小岛不到一公里时，它们的动静已经被水中的人和岸上的人发现。

　　众人惊讶地看着在水中扑腾而来的东西，等上了岛，响起一片惊呼声，然后一直看着两个生物冲到那一男一女的吃饭位置上，轰的一声，撞坏桌子，两个生物登时停下，然后挣扎着要动弹。

　　公孙慕容和娜拉莎拿着签子对两个生物的脑袋部位猛扎，过一会儿，两个生物彻底不动。

　　“老板，烤了，是我们的战利品。”公孙慕容揽着娜拉莎的腰，一副英雄般的豪迈模样。

　　“哥哥、嫂嫂，刚才那条大蛇蛇在水里要吃我们，后来来个它，它俩打起来了。”小祁与小瑭适时跑过来，指着大水蛇告状。


第七百六十五章 飞机不停出现

　　一大群人在围观，湖中出现怪物，这让人们联想起曾发生过的一幕幕事情，凡是没有佩带发光仪器的人，全会遇到危险，有人侥幸活下来，更多的人死掉。

　　今天看到两个小孩子指认‘凶手’，再观察下孩子身上的装扮，只有泳衣，没有装备发光物，是又一次证明了去深水区不使用发光仪器就一定出危险的猜测吗？

　　公孙慕容板起脸，对弟弟妹妹训斥道：“谁让你们跑到危险的地方去的？告诉你们一百遍了，别上深水区，别去，就是不听，败家孩子，仗着自己的水性好，哪都敢去溜达，老实呆着，一会儿再收拾你们。”

　　宝宝连忙低下头，灰溜溜地走到一旁蹲在那里在地上画圈圈。

　　娜拉莎扮‘好人’，推了公孙慕容一下：“傻样，就知道说孩子，这不是平安回来了嘛，看把孩子吓的，来祁儿瑭儿，到嫂嫂这来，不搭理他。”

　　宝宝又像得到了绝对的支持，跑过来，一左一右依偎在嫂嫂身边，还不时地悄悄抬头看哥哥一眼。

　　论起演技，绝对是影帝级的。

　　见妖娆、艳丽的美女开口，围观的人很自觉地帮腔，说什么孩子不是故意的，还小，不要跟孩子生气等等的话。

　　而且看向公孙慕容的眼神十分不善，似乎他再说点什么针对宝宝的话，他就是十恶不赦的存在。

　　还有别有用心的男人跟娜拉莎套近乎，说什么知道更安全的地方，可以带着宝宝去玩，不用担心出现危险。

　　娜拉莎搂着宝宝，一律敷衍般回应，但即使如此，她的一个动作，一个眼神，或者是一个笑容，依旧让周围的男人们目眩神迷，太美了，这女人，怎可以出现在天地间？

　　然后再想套套近乎，美女的脸色就冷了下来，而即使冷，也带着艳。

　　不管怎么说，宝宝的可爱和美女的冷漠暂时是无法改变的，大家的目光又重新汇聚在一条大水蛇和一个圆盘形状长脚的生物上面。

　　两个家伙的体型太过庞大，说是湛海盐湖中的水怪也不为过。

　　老板带着服务员和厨师站在旁边，一副很为难的样子，把大怪物分割烤了没问题，问题是他们怕有毒，若把人给吃死了，自己的买卖还开不开了？

　　公孙慕容四个人知道是没有毒的，哪怕是有毒，他们同样能吃，毒算什么？用内力逼出去呀。喋血飘零考核的时候，如果能遇到两个大家伙，该多么幸福，会让人嫉妒的。

　　“我们要吃，我们要吃。”宝宝叫喊着，很不懂事的样子，两个人的眼睛一直盯着有蛇胆部位看，他俩喜欢喝蛇胆酒，那种辛辣、苦涩和生腥混合在一起的口感，让人上瘾。

　　“先找人看看有没有毒素和寄生虫，没有的话给我们做了吃，一部分留下来当加工钱，剩下的分给我们一点，其他的分给游人，算我们请客。”

　　公孙慕容瞪了宝宝们一眼，把宝宝们吓得把脑袋藏在嫂嫂的身后，转过头与老板说道。

　　娜拉莎回瞪一眼：“再欺负宝宝，不让你上床。”

　　“卧室也不准进。”宝宝很配合。

　　周围男人的心碎了很多，银河文明和术法星球上的人则哈哈大笑，宝宝实在是太有意思了。

　　就在老板琢磨着找哪个地方来检验两个生物的毒和寄生虫的时候，一架直升飞机出现在头上，顺着绳索滑下来三个人。

　　一亮证件，说是湛海盐湖市治安人员，要把两个水中的生物带回去，进行科学的检查，从而避免以后出现类似的事情，还强调，到深水区游泳的人要主动戴上发光仪器，好能让救援人员第一时间赶到。

　　“不行，这是我们的收获，是我们弟弟妹妹引来的，从而被我们杀掉的，你们想拿走，必须给钱。”娜拉莎反对。

　　三个人登时看向美女，目光在美女的身上扫来扫去，一个人心思动了动，说道：“既然是与你们有关系，现在，我要求你们配合我们接受调查，后面的飞机马上过来，你们与我们一起走。”

　　“真的？”娜拉莎高兴了，眨眨眼睛问道。

　　九级文明看着的头头们捂脸，如果这个不愿意加入人类类种族联盟的星球对娜拉莎做出任何有攻击和侮辱的行为或预兆，那么按照规则来讲，他们是主动挑衅。

　　这可不是娜拉莎绑架他们的人，然后他们确定了目标，从而攻击娜拉莎等人的被动反击行为。

　　现在是两个宝宝下去游泳，有生物主动攻击，宝宝控制着生活回来，宝宝是被动的，加上有人对娜拉莎采取不当手段，银河文明就可以反击了。

　　或者说银河文明可以向上申报，然后让联盟派出一个一等文明对与这里形成敌对关系。

　　不过涉及到自身安全问题，娜拉莎等人可以随时出手。

　　“天啊。”隆铎忽岚双手揪着自己的头发：“你们这帮二比，你们给他们两个本体出手的借口，整个星球不够人家一招打的。”

　　就在娜拉莎等待着借口到来的时候，那人旁边的一个年岁较大的人使劲在背后用拳头捅了他一下。

　　而后对娜拉莎说道：“这位女士，他被吓到了，他从来没见过如此大的生物，您别介意。”

　　“我介意，走啊，我跟你们回去。”娜拉莎倔强地说道。

　　这下连色迷心窍的人也反应过来，事情似乎不对，今天的情况透着一种邪性。首先是两个孩子怎么可能躲过攻击，其次是美女和帅哥的冷静，其中有问题呀。

　　他向后退了一步，暗自告戒自己，小心，千万小心，不该惹的人绝对不能惹，不该碰的人绝对不能碰。

　　公孙慕容也觉得是个攻击的机会，遂一脸嘲笑的样子说道：“怎么？怕了？要么带我们一起回去，要么把两个生物留下，你们一群低下的治安人员，收起你们肮脏的心思，呸！”

　　三个被公孙慕容言语侮辱的人刚要瞪眼睛，又突然低下头，表露出顺从的态度。

　　公孙慕容登时后悔，他能猜出来，对方一定是遇到过，或者是同僚遇到过差不多的得罪人的事情，自己刚才的话，让对方想起了那些事情，从而害怕了。

　　“走吧走吧，东西不给你们，别再打扰我们。”娜拉莎好不容易想演一下柔弱女子被欺负，然后绝地反击的戏码，结果对方先缩了，于是很无奈地挥挥手，像赶苍蝇一样对三个人说道。

　　三个人退出一段距离，却没走，而是向上面汇报。

　　不等接到命令呢，又是两架直升飞机过来，从上面下来七个人，到近前，看着一条大水蛇和一个圆盘生物，对公孙慕容说道：“我们是海汪星特殊事件调查组织的人，出个价钱，我们买。”

　　“不卖，要吃。”宝宝出声拒绝。

　　“可以。”七个人中领头的人答应，然后掏出设备开始录制，接着对公孙慕容说道：“我们需要在两个生物的身体各个部位取一些样本，先告诉你们是否可以食用，同时记录情况。”

　　“不行。”之前下来的三个人异口同声拒绝，同时脸上神色变换，似在作着某种斗争。

　　事情有意思了，公孙慕容四个人发现双方不但不是合作的关系，反而有着某种矛盾。

　　两个人感知一番，瞬间得到结果。

　　这个特殊事件调查组织的人其实是一个反暴力、反阴谋、反独裁的组织，曾经是民间组织，后来发展壮大，成为了一个民间支持的官方组织。

　　他们收集各种证据，以证明某个势力和国家做出了损害普通民众的行为，然后公之于众，逼迫对方去道歉、认罪与改正。

　　不管他们的组织以后是否会一改初衷，成为新的权利阶层，也加入到迫害平民的行列中去，至少他们现在是整个星球文明的希望之火。

　　海汪星星球上的统治者的统治地位已经到了不推翻就无法继续让星球发展的程度，总有那么一个时刻、总有那么一些人，会在文明将要进入深渊的情况下站出来，发出他们的声音，做出他们的动作，哪怕是死，历史的篇章中也会留下他们的名字。

　　“可以拿走一部分。”宝宝们同意了，他们欣赏特殊事件调查组织的理念，因为这个组织在抗争，人性还有闪光的地方。

　　“不行。”三个先过来的人掏出武器，指着众人，再次拒绝。

　　“放下武器，举起手来，我们怀疑你们与湛海盐湖怪物袭击人事件有所牵连，我们宣布，你们被逮捕了。”

　　后来的两架直升飞机上传来喇叭喊话的声音，隐约中能看到上面伸出来枪管，显然，特殊事件调查组织也不是没有武力支持的。

　　“走啦走啦，不吃了，去游泳。”娜拉莎一副不愿意牵扯进去的样子，拉着弟弟妹妹，叫上公孙慕容离开，四个人很快进到水中，然后不见踪影。

　　半分钟后，又是几架飞机飞来，有的沿绳子顺下武装人员，有的直接盘旋在岛子和岛子周围水域上空。

　　下来的人冲过来，观察下，问道：“那两大两小四个人在哪？”

　　“下水了。”一个围观的人声音颤抖地指指四个人入水的地方。

　　“投放潜水人员，疑似目标出现。”询问的人立即通过衣领处的设备汇报。

　　此时公孙慕容四个人已经出现在偌南南山脉上的某一个处山洞里，正把一条跟之前差不多大的水蛇收拾完放在火上烤。

　　“他们反应还很快嘛！”娜拉莎扔进火堆中一根柴火，笑着说道。


第七百六十六章 被潜规则

　　九级联盟的主席隆铎忽岚，他一脸无奈地找到在九级文明呆着的公孙慕容和娜拉莎，对二人说道：“你们的行为是违反规则的，双卫星不愿意加入类种族联盟，我们不可以去干扰和影响他们的生活。”

　　说完见两个人没反应，他看着娜拉莎，说道：“之前你开房车，我们觉得你可以开心一下，所以就没提，可你们又是绑架，又是揭发的，你们是想把你们的意志强加在别人身上？你们代表了真理？”

　　“那咋办？”娜拉莎反问：“不让他们的精力放在别的地方，他们天天派一大堆人盯着神秘的洞口。万一我们进去后，突然有了剧烈的反应，难道不算影响了他们的生活？还是我们不进去了？”

　　“你们不进去不行？”隆铎忽岚劝说。

　　“不进去我和慕容哥哥怎么提高？慕容哥哥的提高方式就是碰运气，他要四处溜达，然后遇见能够提高实力的办法。现在有一个神秘的地方，或许是次机会。”

　　娜拉莎盯着隆铎忽岚说。

　　隆铎忽岚露出为难的神色：“那也不能绑架人啊，好吧，你们愿意怎么做就怎么做，我不管了。”

　　实在是没办法的隆铎忽岚摇着头离开。

　　看着他的身影消失，娜拉莎撇撇嘴：“放，放人，智囊团呢，给我出主意。”

　　海旺星星球上的六十五个公子少爷突然出现在沙漠中，准确地说是雪山的山脚下，寒冷让他们醒过来，愣了会儿神，回忆回忆，迷茫中的他们看到通讯设备还在，连忙联系各自家里的人，算是成功脱险。

　　银河文明的智囊团一直在想办法，研究规则，怎样可以在不主动影响一个文明的情况下达到目的？

　　一个个智囊高手也很为难，似乎带着主观意图的行为，无论你做什么，都是影响别人，因为你带着想法和有着目的性。

　　最后他们得出一个办法，让公孙慕容和娜拉莎换一个相貌，宝宝同样如此，然后继续旅游，什么都不用想，开心地玩，不以进到神秘地方为目标。

　　“智囊团是在敷衍吗？”娜拉莎很不满意，但给出来方案，她还得去尝试。

　　于是四个人改变下相貌，离开偌南南山脉，到达攸偌卡国的西海岸，这里有细细的沙子，日常不超过两米的浪高，是一个旅游的好地方。

　　游客不少，四个人没有身份证明，无法住旅店，又不想继续通过砸钱的方式来解决问题，怕影响到别人的正常生活。

　　他们从银河文明拿来帐篷，就在海滩偏西的地方扎营，因为此地的细沙相对较少，碎石多，大部分人不喜欢过来玩。

　　把帐篷搭好，娜拉莎嘟囔道：“现在没主动影响别人吧？我们是守规矩的人，智囊团的人真有意思，居然连感知也不让我们用，好吧好吧，我忘记其他目的，就是游玩，在这里玩两天，然后我们去另一个国家看沼泽，再换个地方体验下原始丛林。”

　　宝宝们已经找到个大贝壳，掰碎，一人一片贝壳碎片，在沙子中挖东西玩，他俩是看到有别人挖，大人和小孩子都挖，是挖一种红色的虫子，挖到后高兴地喊，似乎很值钱的样子。

　　他们不想打扰别人，不过别人主动找过来，收钱，搭帐篷的钱。

　　“没钱，我们是穷游。”公孙慕容对站在自己面前的沙滩管理人员说道。

　　管理人员眼睛抽动了两下，穷游他知道，但穷到这份上的，他真没见过，他很为难：“有规定呀，不给钱就得离开。”

　　“我们已经够遵守规矩了，不要逼我们不顾一切……咦？用虫子代替可以吗？美味的漠阿勒黄金海滩红虫。”

　　娜拉莎说的规矩是人类类种族联盟的，她正要发泄一下情绪，突然看到宝宝已经挖出来六条十厘米以上的大红虫，红虫和海滩的名字是一样的，她看着宝宝身边的虫子问。

　　管理人员顺着她的目光看去，眼中闪过一丝惊喜，高兴地说道：“可以，原来这边有更大的，一只漠阿勒红虫四十元，你们呆一天收二百元，给我五只漠阿勒红虫就算顶上账了。”

　　边说他边向宝宝的地方走去，嘴里招呼着：“给我五个。”

　　“站住。”娜拉莎在管理人员背后出声：“六厘米到八厘米大的三十元一条，八厘米到十厘米的就四十元了，我们挖的全部超过十厘米，你还给四十元？”

　　“你们如果不愿意，可以先拿去卖，然后再给我钱，我和你们一起去。”管理人员一副公平的样子。

　　公孙慕容甩下手：“拿虫子走吧，五只。”

　　他知道，有管理人员在，自己拿着虫子过去卖，收虫子的人会把价钱压得更低，不惹那个闲气。

　　管理人员一副你很懂事的表情看了公诉慕容一眼，然后走到宝宝身边，在宝宝纯纯的目光注视下，挑出一条稍微小点的，把五个大的拿在手中，扔下个小牌子，转身离去。

　　小祁和小瑭看看消失了虫子的地方，又瞧瞧自己两个人手上的贝壳碎片，把剩下的那只虫子握在手中跑回来。

　　“哥哥、嫂嫂，我们确定是来旅游散心而不是受虐的？要不我们回去吧，随便找个文明，随便找个星球上的沙滩，谁敢这样对待我们？我们居然被一个一级文明的普通人给欺负了。”

　　宝宝一副很不高兴的样子。

　　“哈哈！”公孙慕容看着弟弟妹妹的模样，笑着把两人拉到怀里，说道：“这不是欺负，是规矩，叫潜规则，他还算比较有良心，没把六只全拿走。去吧，再多挖几个，我们拿去卖，换成别的东西，不造假币了。”

　　“潜规则什么的最讨厌了。”小瑭嘟起嘴，把手上虫子往地上一扔，转身和小祁又跑去挖。

　　其实他俩根本不是从沙子的浅层挖出来的虫子，他俩是直接从更深、更远的地方找到然后给移动出来的，所以全是十厘米以上的。

　　更大的也有，但他俩见别人没挖到，怕拿出来又惹到事情。

　　娜拉莎轻轻摇下头，对弟弟妹妹吩咐道：“你俩把自己的能力封上，带着能力寻宝有什么快乐？”

　　“哦，好的，这下麻烦啦。”宝宝答应一声，而后茫然地站在那里四下看，琢磨什么地方有虫子，失去了准确定位后，他俩只能这里挖一下，那里掀一掀的。

　　刚才的效率再也没有出现，不过当他俩找到一只长五厘米多一点的虫子后，反而很开心，在那里又蹦又跳的。

　　“这才是快乐，慕容哥哥，咱俩也去挖，快，看谁挖得多。”娜拉莎赤着脚跑过去，同样捡起个贝壳，到处挖掘着。

　　公孙慕容溜达着到旁边，伸手在沙子中抠了抠，一条二十二厘米长的漠阿勒红虫被他捏出来。

　　三双眼睛登时看过来，公孙慕容耸耸肩：“我没用能力，我甚至没想要找什么虫子，随意抠一下就碰到了。”

　　“好吧。”宝宝无奈地叹口气，说道：“哥哥的运气就是这样，他在这里挖出一个应该属于星球另一边某个国度的古钱币，都不用感到意外。”

　　“是这个吗？”宝宝话音刚落，公孙慕容的把手从沙子中拿出来，一个带着锈渍的硬币出现在他那里。

　　“哥，有能耐你挖出一艘宇宙给我们看看。”宝宝瞪着眼睛看向那个钱币，又一同说道。

　　“哈哈哈！”娜拉莎笑起来，拿起宝宝之前剩下的那条虫子，对三个人说道：“走，先弄钱，把虫子卖了，然后慕容哥哥玩这里的刮刮彩，我们花真钱。”

　　“好哦好哦。”宝宝迈着小腿到公孙慕容身后，推着他往那边收虫子和玩刮刮彩的地方走。

　　四人先把虫子卖了，大的那条没拿，收购的人量了量虫子的长度，又称称重量，给出七十五元的价格。

　　让宝宝想起了方才被拿走的五只，比现在的大，一只抵四十元，潜规则，好可恶。

　　接着他们来到卖刮刮彩的地方。

　　这里介绍说是五元钱一张卡，最高能中一万元。

　　两个宝宝递过去五元钱，挑来挑去，挑一张出来，转身给哥哥：“快刮，一万是我们的。”

　　公孙慕容用捡来的硬币一划，上面写着‘一千元’，他递回给弟弟妹妹。

　　“怎么会是一千？应该是一万啊。”宝宝们很诧异，似乎遇到了多么让人不敢相信的事情。

　　‘哇！’附近也跟着买的人发出惊讶的声音，他们更诧异，买一张就中啊？

　　“再来，就不信刮不到一万的。”七十元钱被宝宝全给卖刮刮彩的人，换回来十四张送给哥哥。

　　公孙慕容手指连动，再递回去。

　　“一千、三百、二百、一百、五十、五十、五十、十元、十元、十元、十元、五元，没了？怎么会是十二个？一万呢？不可能，居然有两个没中？”宝宝用怀疑的目光四下看着，这是宇宙都变了吗？

　　“不可能。”其他人同样在喊，有这么高的中奖率？卖刮刮彩的不得赔死啊！

　　只有公孙慕容和娜拉莎知道原因，这一次的全部中奖的都被公孙慕容给刮了，根本没有超过一千的。

　　在众人表情不一时，有个人突然盯着公孙慕容手上刚才用来刮彩的硬币，犹豫了一下，向公孙慕容说道：“这位先生，能让我看看你手上的硬币吗？”

　　公孙慕容随意地扔过去。

　　这人双手接住，用指甲使劲地抠了抠，又对着不同的方向看，然后眼睛瞪大，声音颤抖地说道：“消失的巴咖洛文明钱币。”


第七百六十七章 躲不过的事情

　　此人说话的声音不是很大，但周围的人都在关注着连续中奖的人，自然能看到硬币，再一听到‘消失的巴咖洛文明钱币’几个字，登时沸腾起来。

　　先不管是否是真的，把消息发出去才最重要，一个个用自己手上的通讯器开始拍摄，立即传到网络上。

　　‘巴咖洛文明钱币惊现’

　　‘如果不是有人开玩笑，那么传说中的存在就要被人类发掘’

　　‘连续中奖者与巴咖洛文明的关系’

　　‘巴咖洛文明或许拥有的不仅仅是科技，还有运气’

　　‘巴咖洛、巴咖洛，有人说这枚破钱是巴咖洛文明的’

　　‘谁在把曾经发现过的巴咖洛文明壁画给我找出来看一眼，我要对比，然后告诉你们一个吓人的消息’

　　各种说法出现，全部围绕着一枚硬币，真假不重要，只要能热闹。

　　公孙慕容四个人看着人群的反应，无须别人告诉他们情况，他们也猜到了，有个文明，它叫巴咖洛，是个消失的文明，然后这个文明应该很厉害很厉害很厉害的样子。

　　可是，为什么之前寻找过来并记录的二级文明的信息中没有提过？难道他们不是在很多年以前就开始监视着这个一级文明？

　　“说，怎么回事儿？”公孙慕容和娜拉莎另外的身体找到二级文明，飞在高大的对方面前询问。

　　体型巨大的二级文明的人一脸谦卑的模样，回答：“我们发现他们的时候，是他们的人还不到一级文明程度，正在向外面传递各种信息。我们知道巴咖洛文明的传说，也同样寻找过，但最后确定，没有更厉害的科技出现过，所以就当成了一般的曾经有过的文明出现又湮没在历史长河中。”

　　“真的？”娜拉莎问。

　　“真的，我们不可能骗你们，没有意义。”

　　“好，你们忙。”扔下句话，两个人又走了。

　　海滩上，喊出来消失的巴咖洛文明钱币的人正在使用着各种工具清理硬币上的锈渍，又是除锈剂，又是针挑的。

　　等处理差不多时，他才停下，擦干净硬币，重新仔细打量，越看越满意，对公孙慕容说道：“这位先生，经过清理，这不是巴咖洛文明的钱币，而是一枚普通的几十年前的纪念币。不知道被谁带到沙滩上，然后遗失，刚才我看错了，不过它还是有点纪念价值的，我平时爱好收集各种硬币，我给你二百元钱，卖给我吧。”

　　说完话他的表现出很随意的样子，似乎能不能得到硬币对他来说是件无所谓的事情。

　　公孙慕容轻轻摇头：“不卖。”

　　“这样吧，我有一枚同样的，加上这枚可以凑成一对儿，当时我买的那枚花了六百元，不过那枚的品相比较好，你这个毕竟有锈，我给你加二百元，四百。”

　　此人又提高二百元，还说出了理由。

　　公孙慕容依旧两个字：“不卖。”

　　“好吧，我算服了你了，就当我买一枚跟我那个一样的，六百，总行了吧？我真拿你没办法，给，六百元。”

　　说话是这人数出六百元，要把硬币往兜里揣。

　　“给我们拿回来。”两个宝宝突然冲上前，四个小手一阵忙活，愣是把硬币给抢到手了，连被抢的人都没弄明白，自己的手指头是怎么动的，为何力气没孩子的大？

　　娜拉莎接过宝宝递过来的硬币，两手捏着它的边缘把一面图像露出来，展示给别人看，说道：“大家拍照吧，看看它是什么，先照这面。”

　　‘咔咔咔’一阵拍照声响起。

　　娜拉莎再换个面，继续让人拍。

　　那人的脸色变了，慌忙间拿起通讯器，拨出号码，通话后与另一边的人焦急地说着什么。

　　网上更热闹了。

　　‘对，就是这个图案，正面是四个雕像，背面是有一个手上拿着个棍子，棍子前端是光球’

　　‘没错没错，壁画上面有过，巴咖洛文明’

　　‘刚才那人好坏，他在骗人’

　　‘二百元，四百元，六百元，笑死我啦’

　　‘他还编故事呢，说他有一个’

　　‘果然是人心险恶’

　　‘捡到硬币的人要小心啊’

　　‘还是卖了吧’

　　‘对对，上拍卖，马上联系拍卖公司’

　　‘别留自己手里，你留不住的’

　　有人证明图案，有人骂那人坏，之后是对拾到者人身安全的担忧。

　　围观的人有好心的连忙把网上的说法告诉给公孙慕容听，还有人催促他们快跑，别在这里呆着了。

　　娜拉莎摆弄着硬币，说道：“好吓人的感觉，真的是巴咖洛文明？在沙里发现的，估计是海水冲上来的，说明巴咖洛文明在海中，既然如此，还给他们吧。”

　　说完，娜拉莎跑向海边，当到达浪头能冲到的地方时，突然停住，胳膊顺势抡起，硬币转动着，划出一道抛物线，落进水中。

　　“谁让你扔的？你是在犯罪，犯罪知道吗？那是文物，你们快点来呀，我盯着呢，就在我面前的海水中。”

　　刚才那人反应慢了一点，等娜拉莎把硬币扔出去他才知道这女人的目的，跑过来先是对娜拉莎喊一句，而后眼睛一眨不眨地盯着刚刚硬币落下的大概范围，催促着通讯器另一端的人。

　　娜拉莎根本没搭理他，反为向其他人说道：“他哪句话是真的？哪句话是假的？说不值钱的是他，转过头又说我犯罪，即使真的触犯到了法律，把值钱的东西让我扔了，也是他的原因，对不？谁让他骗人的。”

　　“对对，太对了。”有人声援，还有人录下了刚才的情况，继续往网上发。

　　娜拉莎不再管乱七八糟的事情，拉着弟弟妹妹，开始用刮彩得到的钱买东西，然后让公孙慕容提着拎回帐篷。

　　“还要刮，还要刮。”宝宝觉得这个方法来钱快，还不犯法，在旁边提醒。

　　“等着，等他们换一批刮刮彩我们再来，现在剩下的没有奖了。”

　　两个宝宝反应过来：“哦，是骗人的？没有一万元？骗子，全是骗子。对呀，我们银河文明也有彩票，回去我们买吧。”

　　“两个小财迷，你俩缺钱么？”娜拉莎拍拍两个人的头，笑着说道。

　　“缺。”宝宝点头：“上次揣的钱被卖冰棍的爷爷给偷走了，大人欺负小孩儿。”

　　“你们怎么不说你们先动手抢的呢？都告诉你们了，那个爷爷很厉害，你们不信，非要去证明下自己厉害，结果抢了两根冰棍，丢了好几千元钱，想报复回来就继续努力，那是喋血飘零的存在，你俩差远了。”

　　娜拉莎想起这个事情就觉得好笑，宝宝觉得自己牛气了，就去试探卖冰棍的老爷爷，抢是抢到了，钱没了，那老头子可是多年前就成为喋血飘零了，然后主动让出号码，甘愿守着公孙家族的幼儿园门口。

　　甭说那时的宝宝，就算是现在，宝宝带着几个缤纷幻梦去抢，只要身上带了钱，依旧被偷。

　　那老头早突破了九品十八层的极限了，当初自己和慕容哥哥，被人家一个眼神就把本地都给逼动了。

　　宝宝一同低头叹息，然后抬起头来，互相击掌：“加油！总有一天偷回来。”

　　另一边类种族文明观看的人哈哈大笑起来，智囊团的人则更满意，他们的办法就是让公孙慕容正常旅游，纯粹依靠公孙慕容的运气。

　　果然吧，在沙滩上挖虫子，出现了硬币，如果涉及到前一个文明，或许会一此事来影响很多的势力和国家。

　　等着公孙慕容再到别的地方，相信还有事情发生，他想平凡都不可能，他，就是个事件发生器，理论上能出现的事情，不管概率有多少，则必然出现。

　　买了不少东西的四个人回来开始吃涮锅，支起来一个灶子，上面架个盆，当中装上水，把买来的海鲜扔进去煮，熟了捞出来蘸着调料吃。

　　刚吃两口，远处海面飞来一架飞机，速度很快，带着突破音障时候的雾，等到了头顶上时，先是巨大的声音震的人捂住耳朵，待冲击过去，飞机垂直降落。

　　上面下来人，端着自动武器警戒，有一个人陪同打电话报信的人迈着大步来到公孙慕容这里。

　　“说，在哪挖到的？”伴随着那人的生意，枪口对过来。

　　娜拉莎眼睛一亮，另一边九级文明，隆铎忽岚连忙移动到两个人的灵魂填充身边，劝道：“不至于，不至于，娜拉莎，好好旅游，行吗？你非要时刻处在战斗状态下吗？你说你们欺负一个一级文明有意思么？你们一挥手，能把他们的星球给打爆，至少现在还没到时候，玩扮猪吃老虎好不好？现在这人不算老虎，你们继续当猪。”

　　“你才是猪呢！”娜拉莎对隆铎忽岚说着，海滩上的身体已经举起手，公孙慕容同样如此，宝宝则以相同的动作，异口同声说道：“是那里。”

　　询问的人顺着宝宝指的地方走去，蹲下身看看，点头，确实有个痕迹，半个硬币和指头的痕迹。

　　“为什么要扔了？”这人很气愤，又质问起娜拉莎。

　　娜拉莎刚要重复之前说的话，公孙慕容的声音传来：“我又找到一个，就在脚边的沙子中，估计这里有不少吧？”

　　拿枪的人和想要治别人罪的人依声音看过来，果然发现说话的男人脚边的沙子被抠起来一块，而在这男人的手上，有一枚带有锈渍的硬币。

　　“把所有的人赶走，这里戒严，快，我们就要得到更厉害的曾经出现又消失的巴咖洛文明的技术了。”

　　那人兴奋地命令叫喊着。


第七百六十八章 到哪都不安宁

　　“我们交钱了，搭帐篷住宿的钱，我们……呜！”宝宝抗议着，然后被娜拉莎和公孙慕容捂着嘴抱远，帐篷不要了，煮的海鲜锅也不要了。

　　等距离远了，宝宝被放下，他俩扭头看一眼被戒严的地方，问：“去哪玩？”

　　“出海，从这里，横跨西竞泽海峡，到达瓜布禾休国，沿他们的海岸高速公路，行过四千四百二十公里，抵达托罗托莫运河，顺运河而上，在三叉路进波邦库突厄内海，斜线前行，到一个小国，叫……哦啊嗒，从那里就进这个星球上最大的原始森林了。”

　　公孙慕容给出个旅游线路。

　　小祁和小瑭回忆一番曾记下的地图，同时问：“为什么不直接飞过去？绕好远。”

　　“因为我们没有身份证，无法乘坐飞机。”公孙慕容摊摊手。

　　“自己飞也要身份证？”宝宝指指自己。

　　“你们怎不说空间移动过去呢？旅游，享受生活，走啦，赚钱去，看，这里有彩票站，还有这里，出海滩管辖区，一条线走过去，能遇到十六家刮刮彩，把他们全兜了，就够我们的费用了。”

　　娜拉莎一手一个，拉着弟弟妹妹向外走去，至于说跟别人找此地的负责人要回管理费的打算，四个人想都未想过，因为不可能要回来。

　　而别人封锁后探察什么巴咖洛文明的事情，他们暂时不理会，等别人帮着探察完，他们直接利用便可。

　　出去，走到第一家彩票站，进去买刮刮彩，说是最高奖能达到几百万的那种，四个人没买，专门买最高一万元的，五元刮一次的那种。

　　中奖数额太大不行，需要去别的地方领取，还要求身份证明。

　　第一家连刮二十张，全中，最后四张是五元的，所以停下，不刮了，再刮能中也不过是五元，本钱，浪费时间。

　　好在这个彩票站今天的奖不错，最高一个是五千元的，加在一起，有两万多点。

　　接着是第二家，买，刮，拿钱，撤退，去第三家。

　　等走到第六家的时候，已经有人跟在后面，有三个人，他们正好也是溜达着在各个彩票站看情况，连续三次遇到两大两小四个人不停出奖，好奇心起来，他们想看看四个人究竟是什么回事。

　　进第七家，依旧是宝宝给钱，一百元，然后伸手去拿旁边一个盒子，三个人中的一人，突然上前两步，把那盒子按在掌下，掏出一把钱，对卖彩票的人说道：“全要了。”

　　一盒子五百张，他算过，按照四个人的每次都是两万到三万左右，花两千五百元，就赚很多。

　　宝宝见彩票被抢，伸手从旁边另一个盒子中随意拿出二十张，转身递给哥哥，公孙慕容用指甲飞快地刮着，到第二十张的时候，显示的是二十元，说明后面还有点，但不买了。

　　把刮刮彩一递，等目瞪口呆的卖彩票人清醒过来并兑付后，四个人带着四万六千多元高兴地走了，此次奖金比前面的多。

　　那三个抢先买的人，还在一张张刮着，刮出来的全是‘谢谢’。

　　到第十二家的时候，终于中两个一万的，一万（含）以上金额需要身份证明，个人所得税起征点是六千五百元。

　　之前合起来中几万，可以一张一张兑，现在麻烦了。

　　公孙慕容只能跟对方商量，让对方把百分之十二的税加到对方身份中去，他出钱，而且多给一千元好处费。

　　彩票站的人很高兴，交税有福利跟着，同时又能得到额外的收入。

　　然后……然后四个人就不去下一家了，身后已经跟上来一群人，还有人在拍照，好危险的说。

　　怀揣四十九万多的现金，四个人打个车便跑，途中连续换乘六辆出租车，成功抵达另一个海港码头。

　　以正常船票六倍的价钱找到一个最下面的舱底位置，四个人挤在那里，与周围同样挤着的人一同沉默。

　　是的，他们在偷渡。

　　银河文明那边观看的人实在是不知道说什么好了，刚才连续中彩票的时候，可把一些人给羡慕坏了。

　　他们梦想着自己有一天能像公孙慕容一样牛比，从而发大财，只是他们清楚，根本不可能，他们明白，公孙慕容不会在银河文明买彩票，所以他永远中不上大奖，可需要大奖的人使劲买又中不上。

　　世界就是这样神奇，需要很多钱的人买了中不上，不需要很多钱的人能中却不买。

　　现在再看他们玩偷渡，让人哭笑不得，看两个人抱着宝宝，眼中充满迷茫之色的模样，还真的很像难民啊，对未来没有希望了啊。

　　看着看着，观众们就看到小祁望着旁边一个悄悄吃饼的人，眼神中带着期盼，对公孙慕容可怜兮兮地说道：“哥哥我饿。”

　　“哈哈哈哈哈！”观众有人捂着肚子，有人使劲拍大腿，发出各种笑声，愣是没有一个为如此景象而感到难过的，反而很快乐。

　　“大家难道没有任何怜悯之心吗？我看到电视台下面的广场上有人笑着蹲下了，多么可怜呀，你们想像一下那种悲惨的生活……”电视台主持人的声音突然出现。

　　然后各个地方的人笑声更大，肚子更疼。

　　无人可怜的公孙慕容四个人就在这狭小的、充斥着难闻气味的、脏乱的最底层船舱中度过了两个半小时，成功偷渡西竞泽海峡，到达瓜布禾休国的领土上。

　　在四个人寻找车走公路的时候，电视台的主持人看着画面，用低沉的语气说道：“瓜布禾休国位于西竞泽海峡的小镇是一个有着二十个以上种族聚居的地区，这里看不到任何蓬勃发展的景象，它更像一个被文明遗忘的角落，哪怕海峡的另一边充满了繁华。

　　小镇中对人威胁最大的不是严重到让人难以想象的卫生，而是骚乱、暴力、强奸，盗窃与抢劫，在小镇上司空见惯。

　　有钱人到了地方，会有一大批的保镖跟随，而没有钱的，用所有积蓄偷渡过来的人，将要面临的是生存的考验。

　　大家还记得那四个人吗？一个眼神中充满了灰暗的男人，一个只能依靠这个男人而活着的苦难女人，还有两个饥饿又无助的孩子。

　　在经过了漫长的偷渡后，他们成功地活下来了，但我的心却难以平静，因为……他们踏上了这片土地，这个小镇。他们究竟能不能继续活着，他们是又一次躲过死神的镰刀，还是在……哈哈哈哈哈……”

　　主持人终于没把话说完，忍不住先笑了，更多使劲憋着笑的人听到主持人的笑声，再也撑不下去，各种打滚笑的姿态上演。

　　“慕容哥哥，他们太不像话了，拿我们开涮。”小镇上的娜拉莎对公孙慕容说道，她在银河文明的身体已经知道了所有事情。

　　“是呀，把我们当娱乐节目了，回头管他们要直播费，少一分钱都不行。”公孙慕容一副我生气的样子。

　　小祁在旁边插了一嘴：“然后买饽饽吃，我饿。”

　　“哎呀！哈哈……”银河文明的观众快受不了了，他们怕再笑下去，会把自己给笑进医院。

　　而公孙慕容四个人还没等找到车去进行长途旅行，已经被一群人给盯上。

　　他们询问哪辆车会去托罗托莫运河，或者是谁愿意卖一辆车给他们时，有人围了过来，打量着公孙慕容，似乎在评估他的战斗力，然后目光放在娜拉莎身上，盘算着这个女人有什么值钱的地方，最后落到两个孩子身上。

　　一个人走到四个近前，问道：“要车吗？我有一辆车，保证可以让你们开到托罗托莫运河，你们愿意出多少钱？”

　　公孙慕容眼睛一亮，随之又暗淡下去，伸出巴掌，比画。

　　“五万？”说自己有车的人声音中透着惊喜。

　　“我们只有五千，来的路上，我们几乎把所有钱全花掉了，我们愿意与别人搭伙。”公孙慕容用恳求的目光看着对面的人，娜拉莎垂着头，两个宝宝一左一右抱着公孙慕容的腿，尽量把脑袋往后藏，又偷偷侧出半个头看向外面。

　　影帝级地表演，一下子就让对方相信了，相信他们是难民了。

　　“好啊，跟我来。”这人说着话，向四个人招手，转身朝一旁走。

　　公孙慕容四个人跟着，周围一群人用不怀好意的目光继续打量着四个人，然后簇拥在旁边。

　　走着走着，似乎在走向一个偏僻的地方，公孙慕容的脚步慢下来，娜拉莎极力躲避着别人看向她的目光，悄悄拉了拉公孙慕容的衣服。

　　“快走，马上就到了。”走在前面的人回头。

　　“不，还是不了，我……我们，暂时，暂时还要呆两天，在这里，我们……快跑。”公孙慕容吞吞吐吐，然后突然抱起一个孩子向着外面冲去，娜拉莎抱起另一个，跟着冲。

　　围着的人被吓一跳，等反应过来时，两个人已经冲出去了。

　　在周围其他瞧热闹的人看来，或许是求生的欲望太过强烈，两个抱着孩子的人居然跑得飞快，后面一大群人追呀追的就是追不上。

　　公孙慕容四个人也不使用能力去判断任何路线，就是凭感觉跑，一口气儿跑到了一个像是庙宇一样的破旧场所。

　　追赶的人也纷纷到了，一起往里涌。

　　当单位面积上面的人聚集到一定程度时……‘轰隆’地面整个坍塌了，露出下面一个大洞口。

　　公孙慕容四个人一愣，瞬间判断出来，地面是厚铅板，而下面的能量波动是超高浓度铀辐射。


第七百六十九章 这代表不了人性

　　公孙慕容和娜拉莎停下，站在大坑的边缘与弟弟妹妹一起向下看，洞口是方形的，一个正方形，长宽同为六米。

　　原先挡在上面的铅板掉下去后，受上面人的体重影响，不受重不均匀的情况下发生偏转，与洞口成为斜对角，于是彻底下去了。

　　而洞壁同样由铅组成，洞很深，现在还有人的叫声在回荡。

　　小祁和小瑭探头朝下望，说道：“好深，怎么会掉下去？”

　　公孙慕容想了想，说道：“估计是上面的铅板比洞口大一圈，因为时间太长，受到外力影响而有所位移，有一个角露出来，然后突然增加了几十个人的重量在上面，这个角被压下去，然后成斜对角就下去了。”

　　“还有可能是长期受压，使撑压的洞壁与盖压的铅板接触位置有了物理变形，再突然受力，就掉下去了。”娜拉莎说出另一种可能。

　　小祁、小瑭点头：“可能哦，下面的铀辐射好强，浓度应该超过百分之九十九，还有其他元素辐射，处在缓慢反应状态下，是核电站吗？呀，小镇上的人危险了。”

　　宝宝说话的时候伏羲诀不停地运转着，以对抗辐射。

　　“快走，买个车，我们去旅游。”娜拉莎才不在乎小镇上的人生死，跟她无亲无故的。

　　刚才她被围起来的时候，周围有不少小镇上的人，都在看笑话，甚至还有的妇女在开心地谈论着被抓住的人会享受到多少男人下体抚慰。

　　娜拉莎不会为给小镇的人判刑，但她也不会去救，现在下面的铀和其他的元素是处在反应状态下，不管速度有多慢，辐射的强度在那摆着呢。

　　都不需要等个几个月甚至几十年，刚才宝宝如果是普通的孩子，已经堆在那了。已经掉下去的人，也没有救援的必要了。

　　具体是什么情况，四个人不管，他们听智囊团的话，只旅游，以玩为主。

　　四个人贴着洞的边缘跑到外面，在很多人的诧异与不解中，与一个人达成交易，花六万元钱买了一辆不知道多少手的柴油动力轻卡，又花一万七千元买了一个空罐子放上去，再花四万元买到各种补给，和六大桶柴油，然后上车而去。

　　车开的方向跟要去的地方是相反的。

　　在此过程中，无人阻止他们，更没人对他们进行抢劫和绑架，很多人都跑过去看之前那些人的情况，他们纳闷呀，追的人呢？

　　结果有的体质强点的到达了洞口，有的体质弱的在距离几十米的时候已经失去力气倒地。

　　有的是内出血，有的是皮肤随着细胞的变化而气泡和裂开，有的双目瞬间失明，有的精神紊乱，还有的身体上的毛发被风一吹，全部脱落。

　　辐射的强度就是这么大，而且随着遮挡消失，辐射会继续向外延伸，最后能影响到多少人，取决于延伸的速度和强度，以及周围范围内人的密度，还有相关部门处理问题的速度。

　　“哥，嫂嫂，你俩怎么不用任何手段就能无视辐射？”小祁和小瑭正在对车进行改装和加固，刚才的辐射让他俩有点不舒服，所以才使用能力，但同样站在旁边的哥哥和嫂嫂没做任何防御。

　　“身体基因习惯了，你俩其实应该多站一会儿，等回家的，多找一些辐射源，盖个房子，你俩在里面住，培养基因，你俩的基因很强了，不用怕死掉。”

　　娜拉莎对着宝宝说，说出来的话像要谋杀。

　　不过真实情况是，宝宝从出生后接收了缤纷幻梦，就一直把身体朝着最完美状态进化，他俩比别人幸福多了，公孙慕容小时候都要自己努力活着。

　　公孙慕容沉默着，在一旁帮着打下手，经过了无数手的轻卡，里面的零件磨损得差不多了，需要把买来的金属补上去，还有密封的材料及各个设备当中的污垢，全要重新弄一遍。

　　车停在小镇的二十公里树林中，维修的时候算是对宝宝的一次锻炼，他俩必须要先弄清楚此车的运行原理，然后再对应维修。

　　公孙慕容负责讲解原理的延伸，与其他机械车的原理进行对比，给小祁小瑭提供改进思路。

　　娜拉莎把后配的油罐改成箱子，她可不打算被人盯上原来的油罐外型，还有里面的装饰。

　　如果有这个一级文明的人看到他们的维修改装过程，或许会疯掉，因为颠覆了世界观，纯手工进行，不使用任何工具，哪怕是一个扳手。

　　半个小时之后，维修改装完毕，把买到的油漆重新调好，挥手间‘喷’完并干燥。

　　一辆拉着灰白色油罐的草绿色轻卡，变成了迷彩装的军用中型箱货，车身棱角分明，保险杠环绕，充满了野性与霸气。

　　“调头，往正确的方向走。”公孙慕容招呼一声，大家上车，从贴膜的防弹窗户往外看，有不少车正在疯狂地远离小镇。

　　“辐射到了，强度越来越大，很多质量不好的车的仪表已经受到影响，磁场改变，那里究竟是啥？”宝宝感觉了一下，说道，他俩很好奇。

　　“不管，咱们旅游，听智囊团的话。”娜拉莎其实也好奇，但她没有去感知智囊团如此安排的目的，就是听从，她相信战友，战友说别问，她就不问，她绝对不会让战友变成石头一样的猎人海力布。

　　车往小镇的位置开，迎头而过车逃亡车辆中却没有一个人提醒他们一声。

　　小祁和小瑭之前还觉得应该救一救小镇的人，他们有能力去救，不就是辐射嘛！只要人还没死，就全能救回来。

　　而且他们相信凭借哥哥的能力，哪怕人死了，灵魂能量没有消散，哥哥都能把人给救活，有一个细胞是好的，取出来再造个身体是简单的事情，然后把灵魂装进去。

　　属于灵魂填充技术的升级版。

　　可现在他俩死心了，小镇的人太坏，眼看着自己的车往那开，居然不告诉一声，宝宝叹气：“唉～！人性啊。”

　　“别瞎总结，是思想问题，换成咱银河文明的话，第一个遇到我们的车就会让我们调头，然后我们就说死也不调头，接着他们就说小镇有危险，我们不相信，他们继续劝说，我们还是固执地要过去，他们都快哭了。然后他们当中有聪明人，说只要我们调头，跟他们一起去某个地方，他们就给我们多少钱，我们一看有利可图，抬价，他们最终答应，我们要求先付款，他们暂时却拿不出那么多钱……”

　　“嫂嫂，你别说了，我们咋觉得我们这么可恶呢？我们要是对方的话，就让我们去送死好了。”小祁和小瑭听得那叫一个揪心啊。

　　“小海力布就是这样被逼死的。所以记住，当你们以后遇到猪队友的时候，能跑多快跑多快，能跑多远跑多远，然后努力提高自己的实力，与其让别人纪念，不如给予更多的人信念。”

　　娜拉莎对着弟弟妹妹说道。

　　旅游归旅游，教育归教育，两个人对弟弟妹妹的教育一直没停过，他们不会直接告诉弟弟妹妹哪是对、哪是错，是先给出一个结果，然后分析，再提供选择和自己的理解。

　　说话的工夫，迷彩车已经穿过小镇，与其他往这个方向跑的车相向而行。

　　如果说是他们也从小镇往外跑，他们算是最后一批。

　　之前跑掉的人未必能活下来，但还没跑的人，已经失去了活下去的机会。

　　公孙慕容以每小时二百三十公里的速度一路超车，跑出去四个小时后，把方向盘一松，说道：“我去做饭。”

　　“哥，把辐射弄掉，我们不想吃到肚子里再进行处理。”宝宝连忙喊一声。

　　这个时候已经有官方对小镇进行封锁，穿着厚厚防护服的队伍首先到达，因为辐射太强了，连卫星都能‘看’到。

　　银河文明智囊团的人凑在一起商讨一番，对结果很满意，突发情况又一次出现，之后还有，他们相信，凡是有公孙慕容在的地方，保证少不了波澜。

　　商量完，他们联系公孙慕容和娜拉莎，让两个人到沿海公路外面的海中捕鱼，在车厢中分出一个冷藏区，把鱼放进去，同时改变相貌，让宝宝变成大人的样子，准备接受检查和问询。

　　公孙慕容照做，去抓了不少鱼，把车厢改装下，成为冷冻冷藏室，鱼简单地处理一下，扔进去。

　　十五分钟过去，娜拉莎把车设定为自动驾驶，大家一起在车厢餐厅中吃饭时，天上出现飞机，用大喇叭向他们喊话，要求他们停车接受检查。

　　“咱银河文明的智囊团果然不一般。”娜拉莎看向公孙慕容说道。

　　公孙慕容放下筷子，停车，靠边，没办法，他是男人，另外三个人是一个女人，还有两个看上去十三、四岁的孩子，他不出面谁出面？

　　飞机降落，上面下来四个穿着防辐射服的军人，三个军人端着枪，一个拎着大箱子。

　　“请说出身份、始发地、目的地，并接受进一不检查。”一个把脑袋都罩住的人用枪指着公孙慕容说话。

　　公孙慕容举起手，很老实地回答：“我们是偷渡者，在滨湾乃小镇购买了东西，准备前往托罗托莫运河找个工作，请不要开枪，车上是我的妻子，还有两个孩子，我们接受检查，但别把我们遣送回去，我们是想寻求更安稳的生活。”


第七百七十章 启蒙与乞求

　　生活不生活什么的对军方的搜查人员来说是很可笑的事情，同时偷渡不偷渡，在他们眼中也是无所谓的。

　　他们是军人，负责调查滨湾乃镇核辐射的问题，别的请示一概不关心。

　　他们拿着枪负责让被搜查的人老实，有专门的人，即那个拎着大箱子的人拿出仪器检查。

　　先扫描车的外面，没有任何被辐射的痕迹，命公孙慕容打开车厢，对里面进行扫描，除了海鱼，依旧不曾发现任何辐射。

　　车中正在吃饭的一个女子和两个半大的孩子眼神怯怯地缩在一个角落，告诉别人他们很恐惧，桌子上还有冒着热气的菜和刚刚吃了两口的饭。

　　“你们为什么没被核辐射到？”领头的一人问公孙慕容。

　　“啥？核辐射？不可能，我们不可能被核辐射，难道有核泄漏了？哪里？是前面吗？天啊，我们马上回去。”

　　公孙慕容眼中露着茫然的神色，慌慌张张地要启动车子。

　　“停下动作，不是前面。”负责搜查的人刚才仔细地盯着面前被询问的人，同时还启动了随身携带的一个小仪器，从中得到确切信息，对面的人真不知道情况，仪器反应正常。

　　对方的血液循环速度和心跳，符合询问与回答时人体的正常反应。

　　这是娜拉莎冲过来，挥起拳头使劲地在公孙慕容的胸膛上捶打着，边打边说：“我就说忍一忍吧，别偷渡，你非不信，说是瓜布禾休国的生活比别处好，现在怎么样？核辐射啊，一个有着核辐射的国家，让我怎么活啊，不过啦，我带着孩子走，马上就走，你自己在瓜布禾休国寻死吧……”

　　她哭喊出来的话让搜查的几个人脸色变了又变。

　　听人说要寻找好的生活偷渡到自己的国家，哪怕是法律不允许，听着也舒服，那是寻找更好的生活，说明自己的国家稳定，作工的收入高。

　　结果一个核辐射的帽子罩下来，对方的妻子宁肯带着孩子去吃苦也不愿意留下，涉及到的事情已经不是偷渡不偷渡的问题，而是自己国家形象的问题。

　　“闭嘴，你被辐射了吗？不是好好的么？看，咱们瓜布禾休国的军队多迅速，还说不好，不好你回去，让人欺负。不说别的，都是当兵的，看看之前那个破国家的军人，就知道欺负我们，再看看现在咱国家的军人，出现事情第一时间到达，上哪找去？”

　　在军人尴尬的时候，公孙慕容适时出声，一顿训斥，把那女子给训的连连点头，军人们心里舒坦，尤其是公孙慕容一口一个‘咱’，听着亲切呀。

　　打头的军人掏出纸笔，刷刷刷写下一行字，又盖了个印，往公孙慕容手中一递，大拇指朝前路一摆：“走，继续前行，前方无危险，我们是接到了有各别偷渡份子携带高浓缩核物资的情报，才来巡查的，就在滨湾乃小镇。”

　　旁边的军人跟着告诉公孙慕容：“头儿给你们开了凭证，拿着，路上遇到其他人阻拦，亮出来就可通行。”

　　“真的？谢谢谢谢，臭婆娘，看，这才是咱们的军队。”公孙慕容接过纸，对娜拉莎瞪着眼睛呵斥。

　　娜拉莎低下头，不敢出声，两个宝宝用崇拜的眼神看着几个军人。

　　然后汽车启动，渐渐远离刚才的搜查队伍。

　　“继续吃，你俩行，以后可以成为喋血飘零，装什么就像什么，一个动作，一个眼神，就能达到目的。”

　　重新让车进入到自动驾驶状态，公孙慕容回到桌子边，狠狠地夸了弟弟妹妹一下。

　　两个宝宝实在是太优秀了，被巡查的时候蜷缩在角落，目露惊恐之色，在大人对话的过程中，稍稍有所缓和，然后是不解的眼神，等着军人给开出证明，又立即转换成崇拜和仰慕。

　　三次的肢体动作和表情变换，是那么的自然与合理，丝毫不做作，军人开着测谎仪器都测不出来。

　　境界，这叫境界，宝宝才几岁呀，他们不去拍世纪大片都可惜了，天赋型演员。

　　银河文明的观众们继续快乐着，刚才他们其实很担心，怕宝宝演差了。当然，他们不是怕宝宝有危险，两个宝宝足够统治整个星球，一级文明在他们眼中是蝼蚁。

　　他们是觉得要演好，别露馅儿，宝宝做到了，吔！

　　银河文明观众们快乐之时也有很多人更加坚定信念，他们明白，所有的喋血飘零全能做到，装什么就是什么，以前的喋血飘零成员到高级文明去学习技术与刺探情报，凭借的便是这手本事。

　　没有硝烟的战场上，依旧显露着英雄的气概，要珍惜现在的生活啊。

　　车继续前进，四个人安心地吃饭，娜拉莎笑靥如花地说道：“好有意思，我爱上这个活动啦，慕容哥哥，咱以后专门去低级文明旅游好不好，下次找个零级的星球，你当山大王，我当被你抢来的压寨夫人。”

　　“放过他们吧。”公孙慕容轻声地说道。

　　“慕容哥哥你说啥？”娜拉莎好似未听见，问。

　　“啊？啊！我说最后让对方求我们放过他们吧，你想啊，你这么漂亮，什么皇后啊，贵妃的，都比不上你，别人一看我就是个土匪，心理该多不平衡？”

　　公孙慕容很自然地把话说出来，如朋友间闲谈一般流畅，不带一丝刻意。

　　银河文明中的不少女人就瞟向身边的男人，说道：“你看人家公孙慕容，多宠老婆，从没见过他仗着自己大男人的身份去欺负娜拉莎这个柔弱的小女子。”

　　男人眼睛一直，惊问：“你说娜拉莎弱？”

　　“不弱吗？”女人把脸一板。

　　男人咬咬牙：“弱！我一个人能打她仨，你信不？”

　　“嘘！”女人连忙把自己男人的嘴捂上：“想死啊？我知道你的心思，我答应你，明天就去办证。”

　　“啊？还办？前天不是办完了吗？”男人迷糊中。

　　“忘了，怎么滴？再办一次不行啊？巩固下。”女人也想起结婚证前天办完，但还要维持地位和尊严。

　　“行，去看看，感受下气氛，但具体操作就不要了，在心理上巩固。”男人没辙了，他知道，换成以前的男人遇到这样事情，巴掌就招呼到女人脸上了。

　　可是现在不行啊，越是在对外战场上牛比的男人战士，在家里对自己的女人就越软弱，你见到一个在战场上闪烁间连斩敌人二十个首级，回到家中体贴地问老婆晚上想吃什么的男人时，不用惊奇，他那刀能砍断敌人头颅，也能切菜。

　　不过这种事情的概率很低，女人是不可能让自己的星际战士男人回家还干活的，虽然他们有这个能力，并且愿意去做。

　　现在公孙慕容就有这个能力，并且在做，娜拉莎喜欢吃虾，因为以前两个人在沙漠中生活，地下河里的虾太少，娜拉莎就说以后要多多吃虾。

　　所以有条件后，公孙慕容每当有机会吃虾的时候就给娜拉莎剥虾皮，不使用任何能力，慢慢剥，剥下来的虾壳往桌子上一放，看上去还是个整体。

　　虾肉被娜拉莎很坦然地吃掉，把碟子往公孙慕容的边上一推，还要。

　　公孙慕容继续剥虾，在他和娜拉莎之间不存在相敬如宾和举案齐眉，两个人在平时的行为上体现不出来尊敬，总是娜拉莎让公孙慕容给她做好吃的。

　　公孙慕容不曾为娜拉莎奏过凤求凰，娜拉莎也没吟过君住长江头，我住长江尾。

　　但银河文明的人都知道，两个人的感情最深，因为娜拉莎灵魂依赖。

　　“要说这水产啊，还是河里的好吃，就像螃蟹一样，海里的螃蟹大，但不如河里的鲜，是不是慕容哥哥。”

　　娜拉莎边吃边说。

　　问题看着很简单，但其实里面有说道，公孙慕容点头：“是呀，河鲜主要是有种土腥味儿，海鲜是血腥味儿，而回游的鱼，味道是最正宗的，如鲑鱼和江刀鱼。等我们到了哦啊嗒原始丛林中时，里面的河中出产更好吃，就是寄生虫多点。”

　　“是呀是呀，回游鱼是因为接触的环境不同而有所改变，但无论是鲑鱼或江刀，刺都比较多，吃法就不一样。就像一个人，接触了另外的文明，回来后总觉得自己厉害了，对于统治者来说，完全地拒绝和全盘接受都是不可取的。而寄生虫多的水产，不能因为寄生虫而屏弃，也不能因其鲜而不警惕，治大国如烹小鲜，厨师这个行当不好做呀。”

　　娜拉莎顺着公孙慕容的话说。

　　两个人其实根本不是讨论吃的问题，是在通过现在的对话来教导弟弟妹妹。

　　因为你直接说如何如何，必须怎样怎样，孩子会产生逆反心理。那么怎么办？通过日常中的所见所闻，使用对话的方式来让孩子产生兴趣。

　　简单又非常难，简单的是思路，难的是长辈的知识底蕴，随意的一句话种能带出哲理，还要像介绍有趣的事情和讲故事一样让孩子听到。

　　今天吃的是海鲜，所以说这个，明天换成蘑菇，依旧要讲出来新的故事，吸引宝宝的时候进行启发。

　　你告诉孩子什么是对，什么是错，叫教育；你列出来很多选择和事情演变的可能让孩子知道与领悟，叫启蒙。

　　现在两个人就对弟弟妹妹进行启蒙教育。

　　而隆铎忽岚找到两个人，乞求。

　　“庞邦琅栋种族的战斗实在太犀利了，我们要撑不住了，总是不停地死掉灵魂填充体，太过打击士气。”

　　“这么嚣张？”娜拉莎问。


第七百七十一章 检验训练成果

　　隆铎忽岚其实是很无奈的，他感觉出来了，同样的九级文明的成员国也感觉出来了，他们的对手庞邦琅栋种族，根本不是九级文明实力。

　　因为在他们是九级文明的时候，与能量意识体战斗过程中，双方都在不停地提高，敌我双方的实力早不是当初的样子。

　　若是以他们最后时期战斗力，他们突然回到了当初的战场上，他们绝对碾压能量意识体。

　　同样，最后时刻的能量意识体如果能回到刚开始，也能碾压当初的九级文明。

　　跟银河文明同机器人种族的战争是一个样子的，看上去银河文明是四级文明，但战斗力绝对不是，否则不可能不需要缓冲期，上来就欺负更高层次的五级文明的半机械生物。

　　半机械生物在银河文明接手之前，对其他五级文明是碾压，结果等银河文明补充过来，反而是半机械生物被欺负。

　　为什么？因为银河文明在与机器人种族战斗的过程中，早已具备这个实力，是真正打出来的。

　　九级文明也是如此，他们实力在不停地提高，受敌人影响。

　　结果被分配到与庞邦琅栋种族为敌的时候，他们先是抗衡，后来被压制。

　　大家的科技体系差不多，庞邦琅栋种族只不过在各个方面稍稍领先一丝而已。

　　打着打着，一丝变一截。

　　庞邦琅栋种族在计算速度上比九级文明联盟快百分之三十，在武器攻击强度上比九级文明高出百分之三十，在防御上多出百分之三十，在移动速度上超出百分之三十。

　　除非是白痴，否则正常人都明白，期间关系不是整体百分之三十的差距，它是有乘积的。

　　如打古老的格斗游戏一样，双方原来全是一百滴血，我突然比你多百分之三十；双方的攻击力原来是一样的，我突然比你多百分之三十；我防御比你增加百分之三十；我被打后的僵持时间比你少百分之三十；我移动速度比你快百分之三十。

　　那么整体我比你多多少呢？来吧，咱们公平一战。

　　如果这还不能说明问题，古老的射击游戏，联网时，你的网络延迟比我多百分之三十，你还玩不？

　　现在九级文明联盟就处在全方位弱于地方的境况中，唯一能够占据优势的是人不怕死。

　　弱归弱，但能战到最后一人，不存在崩溃和投降的情况，灵魂填充体的状态下，谁敢给敌人下跪？本体还活不活了？

　　用生命来维持战局，九级文明的战士压力很大。

　　隆铎忽岚便找上门来，他看两个人现在没啥事儿，该配合做实验的在做实验，该跟着神殿撤退的也在撤退。

　　两个人的本体跟弟弟妹妹一起游玩，属于放松时间，那么……总是战斗的人突然放松下来是不是不好？有个习惯问题，对不？

　　娜拉莎倒是没想太多，她就琢磨着上面的势力不怀好意，安排这么个破敌人，没完没了的。

　　“走，去看看。”娜拉莎的一个正在学院办公室备课的身体突然离开，给孩子上体育课的一个公孙慕容的身体也跟着离开。

　　没人责怪娜拉莎，上体育课的孩子也没有任何表示，安静地等待着，说实话，别的老师突然有事情离开，他们会很开心，但公孙慕容走了，他们反而不舒服，因为作为体育老师的公孙慕容总能找到让他们很快乐的体育项目。

　　两个人抽出个身体来到战场，观察形势。

　　娜拉莎看着双方的战斗，战线顶住了，但战损比太大，达到了六十比一的程度，各种百分之三十加起来，像现在的情况，还算不错呢。

　　它不是说六种相累积，六次百分之一百三的乘积与你百分之百六次乘积的比较。

　　六次百分百相乘其实还是一，而六次百分之一百三的乘积是四点八二六多。

　　不是，绝对不是这样算的。

　　百分之三十超过你的攻击距离，你根本打不到人家，你一百公里射程，敌人一百三十公里射程，你想打到敌人是不是得贴近到一百公里。

　　为了贴近，你往前冲，敌人后退，继续打你，你追，敌人移动速度比你快百分之三十，这哪里是什么两次叠加乘积比率呀，分明就是你一直挨打而进不到杀伤射程。

　　“看到了吧，我们在拿命拼。”隆铎忽岚苦着脸对两个人说道。

　　娜拉莎看着战斗场面，咬着嘴唇点点头。

　　确实是用命拼，什么攻击强度、防御力量、移动速度、相互距离的，这是指在正规作战时候体现出来的优势。

　　现在九级文明的战士使用战舰和机甲攻击的时候，以自毁手段为先。

　　九级文明战士想的是就算你什么都比我强，我常规炮火攻击打不到你，我更追不上你，那么我背一个小型氢弹，我把我自己炸死，来吧，我看看你的全方面百分之三十的优势如何体现？

　　九级文明的战士就是这样干的，这和古老的战场上，一个人背着爆炸覆盖半径达到一公里的炸弹的战士，在冲锋的时刻手上端着个水银平衡引爆装置一样。

　　如果你是他的敌人，在看到他的时候，你发现你俩之间的距离是五百米，此刻只有一个优势能体现出来，速度。

　　你比他快百分之三十，你需要再拉开五百米的距离才行，他前进，你后退，这个路程中，你不能攻击他，否则他一倒，水银平衡就歪了，你还得祈祷他稳住，别跑那么快，小心脚下呀，胳膊千万不能哆嗦。

　　除了这些，你还要想办法劝他珍惜生命，不要主动引爆，大家都活着，是不是很好？

　　活不活、好不好的，九级文明的战士们知道，战线往后压，再退就退到自己后方了，后方有自己的各种长辈，有爷爷奶奶，父母和妻子，还有刚刚成亲不久的孩子，及孩子生出的牙牙学语的宝宝。

　　我一个灵魂填充体，我怕死吗？我就是本体也得干啊，来吧，咱们一起成烟花。

　　九级文明就是依靠着生命填进去才顽强地抵御住了敌人的攻势。

　　不过差距太大了，九级文明的战士很多都已经连续在五天内三次灵魂填充，有副作用在。

　　隆铎忽岚面色沉重地对公孙慕容和娜拉莎说道：“情况就这样。”

　　别的话他没说，不提什么后方有多近，也不提空间跳跃封锁的难度，他知道两个人懂。

　　“我们调三万喋血飘零，你们提供装备，机甲就行。”公孙慕容给出答复。

　　隆铎忽岚又看向娜拉莎，问：“你怎么说？”

　　娜拉莎没出声。

　　隆铎忽岚觉得娜拉莎也同意了，遂对公孙慕容说道：“那就喋血飘零？”

　　银河文明的喋血飘零们正在接受训练，是本体。

　　一般情况是训练五天给三天时间休息，陪陪家人或访友，其实是家人或朋友过来陪他们。

　　通常五天训练结束，喋血飘零会浑身缠满绷带，意识模糊，被抬着到家，三天的时间是用来对他们进行治疗的。

　　公孙慕容和娜拉莎亲自对喋血飘零教导，方法简单，战斗，他俩的身体穿着水晶棺材机甲，喋血飘零只有身体。

　　然后双方互相打，连续战斗五天，没有停息的时候，打完，医护人员过来处理，送回各自的家。

　　其过程简直是惨无人道，最开始的时候是不到半天，他们就被送回家，家人看到伤势，一个个都被吓哭了，浑身上下没有一块好地方，脸上的皮都被打掉，还有缺鼻子、少眼睛的。

　　知道的是他们接受训练，不知道的还以为他们又去执行什么危险任务了。

　　不过他们坚持着，一年多了，从最开始坚持半天，到现在坚持到五天，从当初只能被动挨打，到现在能组阵对抗，从那时修养十天左右，到现在三天又变成生龙活虎的样子。

　　而公孙慕容和娜拉莎对他们的攻击强度是一样的，和上次跟三星神战士战斗差不多，区别是神战士是一个人，他们是一群人。

　　训练的时候空间有个距离限制，他们在那个范围内打，今天他们正好是刚刚恢复完，准备再次训练，隆铎忽岚就找到公孙慕容两个人了。

　　如此一来，喋血飘零们可以继续休息，然后灵魂填充体出动，去掂量掂量庞邦琅栋种族的斤两。

　　喋血飘零们的灵魂填充体没变强，变强的是本体，本体总是承受攻击，自然而然就进化了，同样变强的还有战斗意识，以及简单规则的应用。

　　以前的喋血飘零不懂使用规则，别说规则，就是术法也不会，后来开始学习术法和战气，训练一年多，规则也学会几个，威力不是很大，但那也是规则。

　　正好，有人陪他们检验训练成果，三万人穿上九级文明提供的机甲，被公孙慕容和娜拉莎带着来到前线，他们像一群没有纪律的混混似的，姿势一个个很怪异，还不站排，比起幼儿园的小朋友都不如。

　　他们一出现就被庞邦琅栋种族战场观察员看到，但一见他们的姿势和队形，观察的人传回给后方指挥一个安心的信息，不用在乎，新来的一小队人没有战斗力。

　　隆铎忽岚没这样想，他看着三万个人到了，激动得直搓手。

　　“各自寻找位置，一人负责一块区域，开始。”公孙慕容下达命令，把手往前一挥，三万人刷的一下，空间移动冲上去。


第七百七十二章 一朵小浪花

　　九级文明战士们战斗的方式依旧是通过连续空间跳跃和超距离能量束攻击为主，计算敌人可能出现的位置，然后打出能量束，或者是能量炸弹，当敌人出现时，正好命中目标。

　　只不过计算越来越难，同时概率也跟着降低，往往攻击打出去，结果发现敌人没到，偶尔打到了，由于敌人的防御高，并不能把敌人直接击毁。

　　而庞邦琅栋种族的攻击却相反，他们总能算到九级文明的战士空间跳跃后的地方，使用空间封锁让九级文明的战士跳错地方。

　　战场上的战斗景象是凌乱的，双方全在不停地闪烁，战果却不同，九级文明的机甲和战舰爆炸的单位太多。

　　然后九级文明的机甲战士便背着空间震荡炸弹往上冲，根本不攻击，空间移动，引爆，周围几百万公里范围内的空间全部坍塌或破碎，在正反空间的平衡力作用下，又会自我恢复。

　　通常第一个带着炸弹跳过去的战士是炸不到人的，敌人会躲，能计算出他的位置。

　　而第一个跳过去的战士的目的也不是炸到人，能炸到是运气好，炸不到是正常，他在为接下来的战友提供掩护。

　　一个空间震荡炸弹爆炸的瞬间，周围的磁场、空间平衡全部改变，哪怕是计算能力更强的庞邦琅栋种族也无法知道所有细节。

　　如此一来，后面背着炸弹跳过来的人就有机会逮到敌人，再玩同归于尽。

　　还有的九级文明战舰配合着进行超远距离跃迁，战舰上带着更大的炸弹。

　　跳跃、爆炸、再跳跃、再爆炸。

　　九级文明现在的战斗方式就是这样，他们已经打不了常规战。

　　庞邦琅栋种族刚开始被九级文明的自杀战术打了个措手不及，后来想到办法了，他们采用散兵线，然后基本上跳跃完立即向着更远的地方跳跃。

　　他们用这样的手段引诱九级文明的人跳过来自杀，在跳的时候他们还会攻击，包括空间紊乱等等手段。

　　九级文明的战士有的是空间移动的时候直接飞进裂缝中，不知道传哪去了，他们便立即自杀，好尽快让本体恢复，然后继续灵魂填充。

　　还有的不等跳跃，就被敌人的跨空间攻击打到，然后爆炸，把自己炸死，自己周围的战友跟着炸死，连锁爆炸结束时，死掉一片人。

　　同时九级文明的武器工厂全力运转，一架架机甲和一艘艘战舰造出来，立即让温柔助手帮着送往前线，上个月因为有几个工厂设备突然出问题，给前线的机甲数量跟不上，隆铎忽岚要求直接送个空间移动装置，然后加个空间震荡炸弹。

　　战士们就拿着这个东西进行一次攻击，就跟古老的地面战时一样，发动自杀性攻击的战士不需要防弹衣，不需要有枪，抱一个炸药包就可以，多了浪费。

　　仗打到这份上，九级文明的人已经明白了，他们的对手根本不是什么九级文明的实力，因为他们本身就到了九级文明可发展的颠峰。

　　再往上一点点，就是另一个层次，他们的对手如果是九级的实力，又怎会这般强？

　　知道归知道，他们还是选择战斗，因为有灵魂填充存在，艰苦是艰苦了些，好处是能让自己适应更强大的敌人。

　　眼下需要一个缓冲期，让战士们休息休息，不能连续灵魂填充，有的战士精神已经出了问题，正在接受治疗。

　　缓冲期怎样获得？大家把目光看向了公孙慕容和娜拉莎带来的喋血飘零，三万个喋血飘零。

　　三万这个数字在战场上小得可怜，因为每一秒死掉的人都是上千万，三万还算个进攻单位？

　　一个浪花砸下来就没了。

　　庞邦琅栋种族扫描到喋血飘零时便是这般想的，根本没在乎。

　　之后三万喋血飘零在公孙慕容的命令下跳跃出去，娜拉莎的声音追上他们：“前期不准使用规则力量，无精神力网络支持。”

　　“明白！”喋血飘零战士回应，娜拉莎意思是说让自己等人用落后的武器打先进的武器，还不可以使用学会的规则，更没有公孙慕容那强大的精神力网络覆盖。

　　拿二代或者是一代武器打三代，必须要赢，那就打吧。

　　三万人分到三万个区域，机甲身影出现的时刻，战斗开始。

　　公孙慕容两人曾经到五级文明去‘购买’技术时遇到的几个准喋血飘零成员中的慕容丹晗此刻就负责一块区域。

　　她使用着九级文明提供的机甲，她知道，凭借机甲本身的计算能力是打不到人的，同时也躲不开敌人的攻击。

　　所以她没使用机甲自带的计算工具，她只使用机甲的思维控制环境侦测系统，去‘观看’战场，自己解读战斗形势。

　　机甲喷火，她向旁边移动了一点，‘刷’一道能量束突然出现在她刚才的位置，然后她没动，‘刷刷’两道能量出现在她刚才和身后的位置。

　　说明对方判断她会重新回到刚刚被攻击过的地方，或者是向后空间移动，但她就是没动，所以敌人的攻击落空。

　　接着她空间移动了，机甲瞬间消失，出现的时候直接对着前方开火，能量束刚刚从机甲上冒出来，就撞到了突然出现的一道能量束上，两厢对轰的刹那，她在能量冲击爆炸的作用下向后飞，机甲侧面火焰喷射，借着爆炸的推动力转身，做出转身动作的弹指间，‘嗖’机甲没了。

　　机甲消失的过程中，她机甲原来位置的周围被一道粗的能量束穿过，而她已经到了一架庞邦琅栋种族机甲的身边，那架机甲刚刚空间移动完，方一露面又消失，她跟着消失。

　　‘轰’太空中多出一朵烟花，慕容丹晗露出个虚影的时候向旁边移动，刚才她陪着进行空间移动的敌人机甲的零件爆得到处都是。

　　在空间移动的过程中她就攻击了，对方想都没想到，计算更是没计算出来，愣是没到达目的地，在进行闪烁时被打出来。

　　慕容丹晗躲避着，并寻找下一个目标，按照自己的想法躲避，而不是通过计算工具计算应该如何，她用她喋血飘零的战斗经验和战场直觉在作战。

　　她刚才的行为在整个战场上显得微不足道，没有敌人刻意盯着她，敌人的计算体系仅仅把她的战斗当成了一次很小的数据。

　　通过飞行、移动、主动抵消敌人的能量攻击，查找敌人移动轨迹，她连续干掉了六个敌人机甲。

　　之后她瞄上了一艘敌人的战舰，她一直徘徊在战舰的一次空间移动范围内，操纵着机甲做出各种匪夷所思地动作。

　　已经习惯了九级文明战斗风格的庞邦琅栋种族计算系统，使劲地分析和计算着她的行为轨迹，却每每计算失误。

　　给人的感觉很不可思议，但却非常正常，因为庞邦琅栋种族也是战士在作战，他们需要先接收计算结果，然后才能采取相应行动。

　　慕容丹晗少了一个步骤，她本身的能力就超过庞邦琅栋种族的人，加上她省下了时间，她有自己的战斗轨迹，她一个念头起来，敌人需要计算和战士的念头两个相加才行。

　　所以她快，只要她的经验和长年战斗培养出来的战场直觉不出问题，只要不是周围很大范围的空间被封锁，她就能坚持。

　　此刻的她仅仅是巨涛当中的一朵小浪花，或者说是一滴水。

　　庞邦琅栋种族在整体上依旧没把她当回事儿。

　　同样没被当回事儿的还有另外两万九千九百九十九人，他们也在努力地杀着敌，他们打着自己的风格，用自己对战斗的理解和对战场的解读能力，一个个消灭者敌人。

　　‘轰’连续三个九级文明的战士在十二个战友的牺牲配合下，冲到了被慕容丹晗瞄上的战舰旁边，他们同时引爆炸弹。

　　被盯上的战舰外面的机甲顿时被空间坍塌给笼罩进去，超过三百个机甲眨眼间被分割、震荡碎，还有不少的机甲已经及时躲避了，但还是受了伤。

　　战舰外面的防御罩在空间坍塌的时候消失了一瞬间，战舰上面也有一点破损，但它又很快恢复过来。

　　不过它的防御罩恢复完，里面却多了一架机甲，慕容丹晗操纵的机甲，她准确地把握了时机，在空间坍塌是大胆跳跃，在零点零零几毫秒中，成功站到战舰上。

　　一艘战舰被喋血飘零给穿透防御罩站上，其结果……不言而喻。

　　伴随着剧烈地爆炸，战舰周围刚刚自动愈合的空间再次小范围坍塌，而这时慕容丹晗的机甲的炮已经顶在一架敌人机甲的脑袋上猛轰，把敌人机甲脑袋打碎，她又喷着小火苗像蜜蜂一样飞了个圆圈舞，躲开六道能量束，再空间移动离开。

　　其他的喋血飘零同样有找到机会的，跑到战舰里面，把一艘艘战舰从内部破坏，接着继续杀敌。

　　当战斗继续进行，庞邦琅栋种族发现有超过二十万艘战舰被敌人打掉，发现有超过六百万的机甲从数据上消失，并且是由相同的小部分敌人作战单位完成的之后，他们终于把这小部分，即三万个战斗单位的评估给提上一个层次，但依旧不是很重视。

　　那么战斗依旧。

　　娜拉莎通过九级文明的通讯系统，联系所有作战单位：“自杀式机甲重点攻击敌人战舰，我放战舰后撤，停下攻击，全力开启防御，等候精神力网络接驳。”

　　今天偶生日，更新三章，大家投点票吧！


第七百七十三章 不可触碰的网络

　　“是。”九级文明的战士没有犹豫，娜拉莎命令，他们必须要听。

　　他们还清楚，如果换成银河文明的战士，稍微熟悉下他们九级文明的战舰和机甲，现在的喋血飘零就不是孤军作战，他们会指挥战士组成复杂又庞大的战阵。

　　可惜银河文明的战阵太玄奥，不好学，不止是涉及到计算的问题，还有一种文化思想在其中，很多时候依靠的不是算，是理解。

　　当银河文明的转阵命令下达时，接收的人是通过命令来把自己的心神沉浸进去，然后变幻。

　　如他们与半机械生物战斗过程中，就有指挥官下命令‘叠幻五行，金生水出朝露凝，火初明，霞彩乱天成，惊雷浅无声，如梦若影断乾蒸’。

　　其中包含了移动的位置，还有动的时候的形态意境，当这个队伍听从命令变幻的时候，给人的感觉是进入到了迷雾当中，在迷雾中，不时爆出一团火焰，是敌人被干掉了。

　　曾有人问过一遍，谁打的？银河文明的人很自然地说‘藏起来的队伍啊，火位的，然后金位有人去碰，惊雷浅无声不懂？就是隐霞后而遍于周，薄光处又影间稠，现在明白了吧？’

　　问的人更迷茫了。

　　这便是银河文明的战斗指挥，信号敌人可以随便接收，然后就根据命令翻译吧。

　　好比娜拉莎指挥队伍与渎神者精锐部队战斗时候的样子，她喊一声‘海浪’，队伍就如潮而动，她说句‘心似双丝网’，队伍和一句‘中有千千结’，近战的时候就把渎神者给打得找不到位置。

　　她下命令的时候，渎神者同样听见了，可有什么办法应对？天知道他们在说啥！

　　自己九级文明的学不会，只能依靠公诉慕容把精神力网络撑起来，到时候就简单了，意识直接传递。

　　按照娜拉莎的吩咐，九级文明的战舰后退，停止攻击，把所有资源全部用在防御上。机甲自杀攻击队伍疯狂向前跳跃，所有的敌方机甲他们一律不管，专门盯着战舰炸。

　　一个个机甲带着炸弹爆炸，没反应过来的庞邦琅栋种族还在计算战场形势，结果发现九级文明的战士不计代价专门打战舰时，还稍微纳闷了一下。

　　随后庞邦琅栋种族就知道是怎么回事儿了，对方损失的机甲确实多，换成以前，直接炸战舰，几乎是无用功，如果不能很多机甲正好找准时机，前面的炸掉战舰的防御罩瞬间，防御罩就重新出现了。

　　可是现在情况不同，每当有一个战舰外面的防御罩被炸开，保证是在重新撑起来之前，就有一架敌人的机甲落到战舰上，然后……然后那机甲近身搏斗，面前根本无一合之敌。

　　它刷刷闪着就进到了战舰中，接着战舰被从内部打爆。

　　在机甲从内部把战舰打爆的刹那，它还能跑出来，并且趁机打掉受战舰爆炸影响的机甲。

　　两秒种不到自己一方被爆掉二十多万艘战舰有木有？在战舰相继爆炸的过程中有超过六十万刚刚承受住自杀攻击的机甲也被干掉有木有？

　　能在自杀爆炸后撑下来的机甲都是优秀的战士，结果仅仅是受了一下影响，便被对方给干掉了？对方自己不受影响？

　　还有不停地战舰损失，战舰上面不是只有一个人负责控制，是很多人，还有各个战斗单位与维修单位，及携带的物资。

　　庞邦琅栋种族发现，一下子自己方的战斗损失在单位时间内，要远远高于之前的时候，尤其是战舰，几乎是之前的六百倍，而对方的战舰却没有参与进攻，处在微损失状态下。

　　经过分析，结果很快出来，关键在于新加入的三万架敌方机甲，看到数据后才知道，它们到现在竟然一架未损。

　　那不是自杀攻击机甲，是常规战斗机甲，它们正在用明明比自己方差的机甲屠杀自己方的优秀战士。

　　有问题，保证有问题，新来的三万人属于什么部队？敌人隐藏得好深，有高手却一直不派，现在突然拿出来，自己一方立即损失不停。

　　“打掉那三万架机甲，以它们为重点攻击目标。”庞邦琅栋种族指挥部下达新命令，方才没在乎的三万机甲，居然是最厉害的。

　　“网络接驳。”娜拉莎同时下达命令，公孙慕容精神力网络刷的一下笼罩直径十亿光年范围。

　　各个九级文明战舰中的人在思维控制器中接受直接命令。

　　三万喋血飘零一改战斗风格，从强攻变成躲闪，有敌人的机甲在追他们，有敌人的战舰在瞄他们。

　　他们跑着跑着，九级文明战舰的火力会突然出现，连喋血飘零一起覆盖。

　　在覆盖攻击下，喋血飘零利用敌人的机甲、战舰身躯，利用自己机甲上的火力抵消的瞬间，努力地求生。

　　庞邦琅栋种族同样在躲避与抵御，有的操作水平不行的人就先死了，水平高的，刚刚躲开顶住覆盖攻击，喋血飘零的人就到他身边。

　　还有的一个队伍勉力撑住覆盖，刚刚松口气，自杀机甲跳过来几个，‘轰’一死一大片，战舰防御罩开了短暂的一瞬，喋血飘零进去，再‘轰’。

　　庞邦琅栋种族的指挥部发现犯了个错误，很大的错误，不应该盯着三万机甲打，而是应该冲到最前面，去打敌人的战舰，战舰的火力才是最猛的。

　　“冲锋，以敌人战舰为目标。”庞邦琅栋种族指挥部下达新命令。

　　“允许使用规则，目标，敌人战舰。”娜拉莎的命令又是同一时间传达。

　　三万喋血飘零这下根本不需要战友帮着自爆打开敌人战舰的防御罩，机甲过去，直接穿，规则一用，防御罩就不好使了。

　　放开打的喋血飘零一个规则力量进去，直接找到动力装置，一个规则扔下，闪身走人，找下一艘战舰。

　　于是庞邦琅栋种族的战舰以每秒六十万艘的数量在损失，同时也把自己周围的其他战斗单位给炸死不少。

　　九级文明的战舰同样损失很大，不过他们咬牙坚持着，跟敌人拼损耗，死在他们手上的敌人战舰同样不少。

　　九级文明的机甲战士抱着炸弹总是出现在进攻最密集的敌人范围内，之前是敌人缓慢推进，专门为了吸引自杀的机甲去送死，现在是急切想要干掉九级文明的战舰，是他们冲上来送死。

　　一分多钟过去，庞邦琅栋种族的指挥部发现战舰损失太多，多到难以承受的地步，那三万个该死的机甲，怎么可以直接进到战舰中？他们攻击的频率太快了吧？战舰也是在不停地跳跃着，他们为什么总是能找到？

　　“报告，经过探察，我们好像在一个网里，一个思维的网络里，似乎我们的一举一动，敌人全能发现，我们的技术部门经过分析和推测，敌人正是以此来发现我们，同时指挥队伍的。”

　　有技术部门的人空间移动到指挥室，向指挥官们报告。

　　指挥官们的脸色难看起来，总司令跟着目露阴鸷，他咬着牙说道：“找到思维网络的关键位置。”

　　“是。”技术人员又瞬间消失。

　　技术部门发现使用仪器来找，太过混乱，似乎任何一个方向都是布出网络的关键位置。

　　经过短时间的讨论，他们想到个简单的办法，把自己的精神力接上去，顺着网络寻找对方的位置。

　　他们的想法没错，对付精神力的最好办法就是精神力，但是有个最重要的问题他们没想明白。

　　有六个人放出自己的精神力，很轻松便碰到了精神力网络，随后……随后‘嘭’的一声，六个人的脑袋炸开，鲜血和脑浆溅到四处。

　　对，他们没考虑到精神力网络的强度，或者说是精神力的大小问题。

　　凭借公孙慕容的精神力，别人想要顺着网络攻击他，别人的精神力必须要比他强，同时还非常熟悉精神力攻击。

　　等别人具备更高的精神力，还需要更多的人配合，因为公孙慕容的网络不是他自己，所有接驳上来的人同样贡献出自己的精神力，而九级文明就是精神力强，他们的小孩子都可以依靠精神力飞到太空中。

　　如果有需要，他们所有的民众全能提供力量，加上其他八级、七级等等文明的民众，一人提供一点，敌人就会发现自己掉进了精神力的汪洋大海中。

　　庞邦琅栋种族的技术部门的人看着死掉的六个人，愣在当场，一时间没想通原因。

　　但上面有命令，还得找，于是又让十个人去连接精神力网络，结果‘嘭’，脑袋又炸了。

　　“对方精神力强度太大，同时还能区分敌我。”终于有人想出问题。

　　技术部门连忙到指挥部告诉指挥官们，指挥部的人经过研究，做出了一个让他们后悔好长好长时间的决定……让更多的人一同连接对方的精神力网络。

　　命令传达，超过五百亿的庞邦琅栋种族战士停下动作，一起等着倒计时结束，在思维仪器中的最后一个数字跳动结束后，他们默契地把精神力放处。

　　‘嘭’的一下，各个位置默契的五百多亿人的脑袋，在精神力碰到公孙慕容的网络时，同样默契地爆炸。

　　“唉～！”娜拉莎轻叹一声，说道：“慕容哥哥，他们为什么要选择你？何苦！哦，还有人选择我？一群机甲往我这冲，看我没穿机甲是吧？”


第七百七十四章 又跳出来找收拾

　　娜拉莎没穿机甲，公孙慕容同样未穿，包括把两个人找过来的隆铎忽岚，当然，隆铎忽岚过来的是灵魂填充体。

　　他没觉得自己联盟主席的身份能为自己带来保障，若是让敌人知道的话，他估计自己死掉的可能性会更大。

　　三人站在队伍的后面，刚才敌人是被动防御，为了吸引战士过去自杀，现在敌人主动攻击，大的战舰跳不过来，但小的机甲打着打着就渗透进来了。

　　过来四架机甲，身上还带着伤，里面的人本以为下一刻要死去，结果看到有三个人身上无防护，看那样子还很悠闲。

　　四个机甲中的人给出一个判断，三个人身份高，抓住他们，说不定能以他们的性命为筹码，让自己回去。

　　他们冲过来，他们知道现在是最后的机会，再往敌人后面，敌人后面还有一道防线，夹在两道防线之间，是很危险的。

　　看着四架敌人的机甲过来，隆铎忽岚一动不动，他好整以暇地等着娜拉莎出手。

　　娜拉莎见对方四人不开火，径直冲，摇摇头：“我是来看热闹的。”

　　冲到近前的四架机甲变成大火球，好似碰到阻挡般，被弹飞出去，在太空中烧成灰烬，不像别的机甲和战舰，爆炸后失去了助燃的东西，火会熄灭，四架机甲不是，它们一直烧，烧到最后剩点粉末。

　　四个人的死去对整个战局来说实在是不足为道，但碰到公孙慕容精神力网络的五百多亿人的死亡却使庞邦琅栋种族深受打击。

　　平时需要打上几天，才有如此大的损失，还是一直高强度作战的情况下，现在却一眨眼没了。

　　更让庞邦琅栋种族指挥部心中难受的是敌人没死相应的人数，按六十比一的比例，敌人应该死掉三万亿才对。

　　恐怖的感觉瞬间充盈在指挥人员心中，恐慌蔓延在战场上庞邦琅栋种族战士的脑海里。

　　他们很想知道，刚才究竟发生了什么？代表战友的数字眨眼掉下去五百多亿，怎么打的？

　　带着别的情绪战斗，反应难免慢上一些，九级文明的战士抓住机会，红着眼睛往敌人多的地方跳，趁对方没有躲开的时候，引爆炸弹。

　　烟花朵朵，战损比例不再是九级文明的大了，换成对方。

　　喋血飘零没闲着，他们之前一直被公孙慕容和娜拉莎虐待，今天找到机会虐待别人，一个个使出浑身解数，攻击的频率变得更快，从每秒平均打掉敌人二十艘战舰增加到二十六艘左右。

　　看上去只是多了六艘，但一个是每秒，另一个他们有三万人，相当于一秒钟多杀十八万战舰，里面的人更多。

　　又是半分钟过去，眼看着战舰数量小于出来时的三分之二，想不出办法，又承受不住的庞邦琅栋种族终于下达撤退命令。

　　队伍还能动的作战单位根本不管战场上的情况，疯狂地向着自己的后方进行空间跃迁，不时有人被紊乱的空间给弄死，还有的人顺着空间裂缝跑到陌生的地方。

　　三万喋血飘零带着九级文明的机甲和战舰于后面疯狂追赶，你跳我也跳，跳出公孙慕容精神力网络控制的范围，他们各自为战，继续追杀。

　　抱着空间震荡炸弹的九级文明战士一看对方不还手，再看看炸弹，赶紧扔一边，操纵机甲往上冲，能侥幸追上的，上去一顿拳打脚踢，没办法，他们没带其他武器。

　　没有武器的机甲对敌人的杀伤不大，敌人速度快，偶尔碰到一个，刚踹出一脚，敌人又移动走了。

　　真正给庞邦琅栋种族队伍造成损失的是战舰，战舰一道道能量束跳跃着打出去，根本不考虑能不能瞄上人，反正只管向前方的可跳跃地点开火。

　　庞邦琅栋种族的战舰体积大，被攻击到后需要消耗能量，连续被蒙上，防护罩一破，能量消耗太多，就被后面的能量束击中，战舰可能没被轰碎，但里面的人却死不少。

　　一路追杀，追了三个多小时，战斗才算结束，有九十五个喋血飘零成员牺牲，他们是自己跳进坍塌空间中，能力全用出来也没挺住。

　　还有超过六百个喋血飘零成员等待，等公孙慕容和娜拉莎到别的地方把他们带回来，他们不清楚进到哪个空间裂缝中去了。

　　九级文明的人进去得更多，他们直接死回来，喋血飘零却不打算死，他们身上带着公孙慕容的灵魂空间附寄品。

　　“今天就到这吧，喋血飘零的本体正好可以修养修养，之前训练强度太大，恢复仅仅是针对伤势，所有的人的细胞其实一直处在高压力状态下，借此机会，彻底休息。两个月，喋血飘零帮你打两个月，你们的战士正好也能轮换着休息。”

　　娜拉莎向着隆铎忽岚说出自己的安排。

　　她相信有喋血飘零帮忙战斗，敌人会更小心，以试探和研究为主，在想到对付喋血飘零的办法前，敌人不愿意让战士送死。

　　隆铎忽岚高兴地连连点头：“好，两个月，我们已经再研究更好的武器了，刚刚有些成果，正在实验过程中，相信两个月应该能先拿出来几种使用。”

　　战斗结束，战士们开始打扫战场，把敌人和自己损坏的东西收集起来，这全是好东西，前段日子一直损失，战场是敌人打扫，现在换成自己了。

　　就在大家高兴的时刻，战舰和机甲上的发声装置响起。

　　‘警告，九级文明违背战争规则，有更强势力插手，此次战斗将记录在档案当中，并保留惩罚。另，不准再让其他更强势力插手，否则……’

　　“否则啥？”娜拉莎卡着腰问道。

　　“娜拉莎，你违背规则，你应该立即撤下喋血飘零。”声音有点底气不足。

　　“哈！找麻烦找上瘾了是不？给你点脸了是不？我看看你是谁，别动，我感知下，想跑，哈哈，德莱李，你叫德莱李，我感知到了。打算让我过去见见你呗？”

　　娜拉莎感知用出，直接知道对方的名字。

　　被她喊出名字的德莱李声音恐慌起来：“娜拉莎，你要讲道理。”

　　“呸！讲道理呀，好啊。”娜拉莎笑眯眯地说道：“讲，你说九级文明找来更强势力的帮手，又说撤出喋血飘零，即，喋血飘零是更强势力的帮手。

　　那么喋血飘零属于哪呢？银河文明，而银河文明是刚刚升到五级的一个文明，哪里强了？你什么时候听说过五级比九级强？那它还是五级吗？

　　刚才说的是人员方面，现在来说设备方面，喋血飘零使用的要是我们从别的更高等文明中学来的技术造的武器，那叫欺负下面的文明，但他们用的是九级文明的武器。

　　一个五级文明的战士用上九级文明的武器，与比九级文明还厉害的敌人战斗，怎能说是更强势力呢？

　　这是强势？不，这是精神，是一种面对更强者而敢于牺牲的大无畏精神；是一种为了人类类种族联盟的和平而愿意奉献所有的宇宙主义精神；是一种在逆境中努力挣扎的不屈精神。

　　你还敢记什么档案？德莱李，由于你的行为带有谎言性质和渎职性质，我将把你记在心里，牢牢地记住你，并绝对要惩罚。”

　　“好好好～～～！”九级文明的战士们叫好，过瘾，上面也就敢欺负自己这样的，换成娜拉莎就哆嗦了吧？记档案，人家把你记心里了。

　　不等对方开口，公孙慕容说话：“德莱李，你们不知道庞邦琅栋种族的实力已经超过九级文明了？否，则代表你们的能力不足，你们实职；是，明知如此，为何还给九级文明安排这样的对手？我是不是可以怀疑，你们在用庞邦琅栋种族的刀来杀人？”

　　“对呀，说，知道还是不知道？”娜拉莎跟着质问。

　　这算是上纲上线了。

　　另一边沉默。

　　等了足足一分钟，娜拉莎冷哼一声，说道：“不回答，我就当成是你们故意要害死我们，从此刻起，我们之间的关系由上下级边成敌……”

　　“不是，是我们的数据收集错误，不小心，没有谁要害死你们，我告诉你娜拉莎，你别瞎扣帽子，而且你想成为我们的敌人，你知道我们有多厉害吗？你以为你的实力够了？”

　　“我不知道你们的‘们’有多厉害，但我知道你不厉害，你再敢这样跟我说话，我就先收拾你，你忘了上次的事情了是不？你死了后，我究竟能不能打过别人，就不劳你操心了。”

　　娜拉莎说着话的时候，另一边的地方轰的一下着火了，里面的人连忙躲开，并用规则力量灭火。

　　别人都脸色难看地瞪德莱李，本来大家相安无事，喋血飘零帮着九级文明打庞邦琅栋种族，你就让他们打呗。他们又不能总帮，等九级文明实力逐渐提高，他们自己便会跟庞邦琅栋种族抗衡。

　　你德莱李是闲的？没事你招惹那丫头干啥？她再睡几觉，真杀过来，穿着她的水晶棺材杀来，大家还活不活了？

　　实在不行跟上面说说，把他调走，要不就把他派到九级文明那里当监督员，对，这个办法不错，娜拉莎若是看他不顺眼，直接打他，不用连累别人。

　　德莱李同僚们的心思动起来，相互交换眼神，盘算着该怎样与上面提。

　　“哼，小人，不，伪君子，小肚鸡肠，不就是第一次出声扫描我们的时候没得到结果，然后觉得丢了人嘛！从那时开始，一直针对我们。”娜拉莎气呼呼地说出真实原因。


第七百七十五章 最厉害的制度是这个

　　娜拉莎说完，隆铎忽岚无奈地叹口气。

　　他知道娜拉莎说的没错，上面有个人就是要欺负他们，理由简单，因为不高兴，为什么不高兴呢，是当初扫描别人时别人老实地承受，娜拉莎进行反追踪，公孙慕容没追踪，但他平淡的样子更让人生气。

　　隆铎忽岚清楚，当权利的拥有者习惯了统治别人，并且总是接受别人的臣服时，他们考虑的已经不是规则，不是制定出来的一切。

　　他们心中只有一个想法，即，我就代表了一切，我无所谓对错，我只要说话，别人必须听从，错了？谁说我错了？我要让你知道，说我错，你犯的错才是最大的。

　　在习惯和权利之下，所有的道德和品质全可以抛弃。

　　哪怕制定规则的人不是一个，而是一个庞大的组织，但针对执行的个体人员来说，他觉得自己代表了整个体制。

　　和神殿系统是一样的，改变的是名称，实质依旧。

　　“没办法，忍吧，除非你们真的过去杀掉他，否则他只要有机会，还会找我们麻烦，而你们杀掉他，又要面对他所在的组织。”隆铎忽岚劝着公孙慕容和娜拉莎。

　　娜拉莎冷笑一声，说道：“若是面对他背后的组织，他的组织会说，他犯了错误，你们不应该对他出手，你们应该向我们提，我们处理他，你们这样做是不符合规则滴，是犯法滴。

　　而我们顺着他背后组织的意思来做，估计根本得不到任何回复，他的组织会保护他，顶多告诉我们，批评教育了，然后他该怎么做还是怎么做。

　　说白了，与什么规则无关，实力决定地位，等我睡几觉醒来，等慕容哥哥势力嗖嗖增加，到时都不用我们出声，他的组织会主动处理他，然后说什么王子犯法与庶民同罪。

　　这句话的本身就很有意思，为什么不说天子犯法与庶民同罪？说白了，所谓的上面的人，跟野生动物没有任何区别，遵循的是丛林法则，而不像我的慕容哥哥。”

　　“公孙慕容？”隆铎忽岚心中也明白娜拉莎的话，他必须承认，事实如此，只不过有的人刻意否定，然后找出一大堆的论据论证人活着不是丛林法则，目的明确，就是让人看着他没穿衣服，还要夸赞他的衣服漂亮。

　　用更肮脏的话来形容：我强奸你老婆的时候你不但不能生气，还要说这是正常的性行为冲动，而你的老婆必须配合我呻吟，因为我掌握着武力，我说这不是弱肉强食，这是社会发展的合理性。

　　隆铎忽岚懂，就像当初芬恒王国要求偶然遇到温柔助手的公孙慕容和娜拉莎时，要求他们不准伤害温柔助手，同时又不给予任何解释，为什么？因为芬恒王国是九级文明。

　　但他不明白娜拉莎说公孙慕容是什么意思。

　　公孙慕容自己开口：“我不可以像其他当权者那样欺负人，是由于我的灵魂当中有着无数人的存在，他们是渺小的，但他们集合在一起时是强大的，我的能力来自于他们。

　　我是强大的，我可以杀掉任何一个人，但我下手的时刻，就是我死亡的时刻，在生命定义上，我与他们绝对平等。

　　我其实是另一个神造计划的产物，我顶着无数光环，可我生命的本质是平凡，至少针对那些为我举行灵魂仪式的人来说是这样的。

　　所以，银河文明成功了，他们把我推向神坛，却不担心我有一天忘记凡尘。娜拉莎的意思是，大家应该学学银河文明的做法。”

　　“对啊。”隆铎忽岚恍然，他想起公孙慕容的情况了。别的当权者全可以无视下面的民众，掌握着军队就可以，惟独公孙慕容不同，他哪怕是有私心，也要与银河文明的主体成一致。

　　银河文明果然厉害呀，什么这个制度、那个法律的，只不过是为了保证群体的一个规则环境，真正塑造出的是绝对强者，然后强者即能帮着维护规则，又不能背叛。

　　‘好牛比’隆铎忽岚想着‘银河文明的社会生存理念居然高于一切文明形式存在，不管他们曾经经历过多少挫折与失败，今天他们成功了，以后他们再不用担心什么上层统治者的个人情绪祸害他们，有公孙慕容坐镇，八大家族加上联盟主体，谁敢向平民下手？然后公孙慕容又不能只护着统治阶层，因为为他进行灵魂仪式的有许多平民’。

　　一时间，隆铎忽岚崇拜起了银河文明，好算计，怪不得查出当初差点害死公孙慕容的家族后，他们一口气杀掉八千多亿人。

　　该杀，公孙慕容是银河文明多年的期待，跟娜拉莎家乡培养她时的神造计划相同，只过一个成功了，另一个选择错了。如果娜拉莎的家乡没觉得她是威胁，不打算杀她，她的母亲也就不会把她扔出来。

　　现在银河文明享受福利，而娜拉莎的家乡似乎还没人记得他们做错的事情，问题是有人记得，娜拉莎，还活着。

　　“唉！看样子，我要学学你们银河文明了，然后我的子民为我的后代举行同样的灵魂仪式。”隆铎忽岚轻叹一声，准备模仿。

　　娜拉莎嗤笑一声，说道：“你怀着如此的心思，仪式保证失败，因为选拔的时候不公平，慕容哥哥不是因为他姓慕容，而是他出生时候就足够厉害，为他举行灵魂仪式是他的能力，不是他的身份。”

　　“你是在说公孙世家的人伟大吗？生出了这样一个孩子。”隆铎忽岚问。

　　“不，真正伟大的是另外的其他家族的族长们，他们明知道慕容哥哥是公孙家族的孩子，却依旧把整个文明的希望放在了他的身上，同时在查到谁当初让慕容哥哥差点死掉后，又联合起来下死手。他们之间有竞争，有不服气，甚至会搞掉小动作，却绝对不会把自己种族的希望给扼杀掉，这，才是真正的伟大。我喜欢银河文明，地球帝国。”

　　娜拉莎深情地说着，如她所言，她认为银河文明的统治阶层足够优秀，至少这一代是。

　　“好吧，我回去找最优秀的孩子，培养出另一个公孙慕容。”

　　隆铎忽岚被说服了，不是他不清楚如果自己的文明中有个公孙慕容一样的存在，自己的地位就将失去；也不是他不想让自己家的后代继续掌握权利。

　　实在是他更清楚将要面对的境况，现在是庞邦琅栋种族，以后还会有更厉害的，不培养出一个顶尖的成员不行啊。

　　看人家银河文明，有了公孙慕容后，再不用担心别的事情，明明是个五级文明，却无视等级规则，发展到现在，连上面的人都怕公孙慕容和娜拉莎。

　　这可不是简单的武力拥有，还包含了民众的精神气质，银河文明现在的民众是自信的，他们到其他文明旅游的时候，从来不主动惹事儿，同时又不给别人添麻烦。

　　给人的感觉，银河文明的游客素质很高，仔细琢磨琢磨才明白，银河文明游客素质高的基础是傲，骨子里的傲。

　　他们不随便往地上丢垃圾，不大声喧哗，是因为他们想着我是银河文明的，我这么厉害的文明，怎么可能做出扔东西和吵闹的行为？

　　我体现的是我一个文明的风采，让你们瞧瞧我银河文明的人是啥样的，同时我也不怕你不公平对待我。

　　乘坐飞艇游览的时候，我和旁边九级文明的人都要一杯苏打水，你给他不给我，我都不用水泼你，我立即告诉我银河文明，然后公孙慕容和娜拉莎去和你‘讲理’。

　　隆铎忽岚发现的就是这个，银河文明的人在改变，他们更自信，他们更自强，他们更努力，就是他们创造了一个超强的战斗者。

　　娜拉莎感受到了隆铎忽岚想法，劝道：“别想那么多，从点点滴滴做起吧，也不要害怕上面的人找麻烦，有我们在，我们还要感谢你们。”

　　隆铎忽岚点了几下头，疑惑地看向娜拉莎。

　　娜拉莎说道：“感谢你们没有放弃我们，不因为上面没探察我们失败后降罪于你们而埋怨我们，不对我们说‘是你们惹的祸，你们自己去解决，别连累我们’这样的话。”

　　“怎么可能？只有弱着才会有这样的想法，我们现在因为你们的出现而没有出现真正的死伤，我们感激你们还来不及呢，我们现在九个等级的所有文明才是一家人。上面和周围不加入的，都不是。”

　　隆铎忽岚说话的时候还抬头看一眼，似乎在说给某个人听。

　　娜拉莎满意地颔首：“嗯哪，我们是一体的，我把喋血飘零留下，帮你们战斗，对方真要过分，派出更多的战斗队伍，我和慕容哥哥会亲自出手，放心，说杀掉他们所有人，可能费点劲，但说干掉他们的首领，还是很轻松的嘛！”

　　“好，你去忙，我回去培养人才。”隆铎忽岚也不废话，说完，往回移动，他打算弄出好多公孙慕容这样的存在。

　　公孙慕容拉着娜拉莎，说道：“走吧，咱那边的身体又被堵住了，一群恐怖分子。”

　　娜拉莎眨眨眼睛：“慕容哥哥，其实我刚才想起个以前地球上的故事，叫羊脂球，在所谓社会上最卑贱的行业身份情况下，被所谓的高尚的人逼着做出了最伟大的牺牲后，竟然还要受逼迫她的人的鄙视和指责。”

　　“那你觉得德莱李又像什么？”公孙面容笑着问道。

　　“像个死人。”娜拉莎说道。


第七百七十六章 托罗托莫自由联盟

　　被娜拉莎威胁了一次，德莱李终究没敢再出声。

　　公孙慕容二人的主要精力转到海汪星上，经过一次军队检查，之有又遇到两次巡逻的，查看过之前军人给开出的凭证后，痛快地放行了。

　　现在行使的车距离托罗托莫运河只有不到六十公里，被堵住，不但是他们的车，还包括其他同一个方向开来的车，一律不准过去。

　　宽阔的路成了停车场，很多人觉得车里闷，下车透气。

　　阻拦他们的人不是瓜布禾休国官方的人，是一群拿着武器的叫作‘托罗托莫自由联盟’组织的人。

　　资料上有关于他们的记载，网络上涉及到他们的情报更多，他们是一群参与过多起绑架、勒索、抢劫、盗窃等犯罪活动的恐怖份子。

　　以前他们是托罗托莫地区的原驻民，后来托罗托莫运河被挖出来，给予了他们大量的补偿。

　　从未见过这么多钱的本地人使劲花，去外面旅游，一掷千金，买车、买游艇、买飞机、买女人、男人。

　　富裕了几代之后，钱没了，有各别聪明的人当初把钱用来投资，现在居住在外面，不愿意回来，剩下的全是没钱的人。

　　他们没钱了，但是运河一直在赚钱，托罗托莫运河可以让来往的船只节省多少时间看开过来的公路距离便能想像得到。

　　瓜布禾休国海岸公路，四千四百二十公里，如果不走运河，那就从更远的地方绕，绕过公孙慕容过来时的海峡，再绕过另一边的大陆。

　　加在一起的距离超过两万七千公里，而且这个海峡的水域情况还不好，暗礁多，投入到海洋中的垃圾也多。

　　所以大家都走运河，交纳一笔不算多的钱，至少比船航行两万七千公里要少，基本上是这个航行使用的油料的费用的十分之一。

　　没人觉得贵，因为不但节省油料，还有船上的消耗品，以及时间。

　　托罗托莫运河上的船只一艘艘地往来着，一次次地赚着钱。

　　当地从富变穷的人觉得赔了，他们抱怨已经死掉很久的祖辈，认为祖辈们选择错了。

　　那时开发运河的三个国家，给出了两种补偿，一种是分成，等运河挖好以后，当地人可以得到百分之六点二的红利，但没有管理和经营权。

　　第二种是直接给钱，不论大小，有一个算一个，一人可以获得五千万的国际通用货币，当时这里可是有四十多万人。

　　三个国家很有魄力，拿出三十万亿准备着。

　　结果当地人一听挖运河要挖十一年，十一年之后，才能拿到钱，而且还是一次次地给，太慢，等不起。

　　于是他们选择要钱，普通人无论大小，一人五千万，连怀孕在肚子中的孩子都算上，稍微有点身份的，给一亿，给三亿，本地人最有威望的人给十亿。

　　三十万亿都给出去了，当地人拿着钱，疯了，花，使劲花。

　　只有几个人运气好，到了外面找美女，结果爱上了对方，步入结婚的礼堂，在对方的要求下，把没来得及挥霍掉的钱放到稳定的基金里面进行投资。

　　现在钱花光了，后代人口更多，超过三百万，穷，跟祖先没得到钱的时候一样穷。

　　怎么办呢？他们找运河的三个国家商量，说当时运河给出的比例太小，收入与付出不成正比。

　　要求运河重新给予一部分股份分红，百分之五就行，不要六点二。

　　他们还用数据来说话，说那时才给三十万亿，现在随便过一艘船就是百八十万的，每天通过运河往来的船只超过三千艘。

　　按照超大型油轮一艘一百五十万来计算，一天是四十五个亿，十天四百五十亿，一百天……

　　一年正好四百天，一万八千亿，从运河经营到现在是二百三十七年，依照之前数据，运河一共赚了四百二十六万六千亿。

　　还有运河旁边的货物储存仓库，运转调度中心，河上旅游项目及珍贵水产养殖，以此推算，运河总收入超过七百万亿。

　　往后会越来越赚钱，所以当初给的钱太少了，运河可以一直使用着啊，但钱却会花没，我们重新要股份。

　　三个国家自然不干，开什么玩笑，当时的三十万亿和现在能一样吗？要不是因为战略关系，谁指望运河赚钱？

　　你们只看到收的钱，还有投入的钱呢？不维护啊？不给人工钱啊？

　　那时给你们钱我们也心疼呢，要不是国际影响太大，把你们全杀了，还用往外拿钱？

　　如果不是在这边的降星洋上发现了几个超大油田群，采油的船要通过运河，如果不是那边需要往这边运输矿产，哪有现在的吞吐量？

　　运河就是个赔钱的货，当时提出给钱的三个国家的首脑，后来不全因为给的钱多被弹劾下台了？

　　还有脸管我们要钱？你们的人要是把三十万亿存起来，二百三十七年，会变成多少钱？看看你们当中以前出去然后没把钱挥霍掉的人，一个个全是大家族，哪一个家族的总资产少于一千亿了？

　　要怪就怪你们的祖先，这账让你们算的，厉害呀，还天天四十五亿？刚开始的时候运河一天能有个几百万的收入就已经让人高兴了。

　　就这样，运河不给钱，当地人想要钱，尤其是他们每当了解到曾经同族的几个人的家族新闻时，他们就难受。

　　什么某某家族的儿子成亲了，一艘大的游艇是他的成亲礼物了，某某家族的小公主为了游玩，专门买了一架飞机，上面图满了卡通图案了，哪个家族的一个子公司上市，狂揽多少亿了。

　　一看到了他们就闹心，以前都穷好不好？凭什么你们现在有钱？大家是同族人，你们得给我们点。

　　他们就有人去找同族的人，对方开始的时候好好招待，有的人直接要钱，不给，有的人愿意留下工作，搬家。

　　后来几个家族成立了一个基金，专门为本族这里的孩子用来教育，结果钱到了当地人的手上，却很少用在儿童教育方面。

　　于是基金撤了，断绝一切往来。

　　三百多万人继续过苦日子，守着运河，很不甘心，便成立了托罗托莫自由联盟，找机会绑个来旅游的有钱人，要赎金。

　　偶尔有小游艇停靠进他们的地盘，一群人拿着枪上去抢，再绑架。

　　或者是在当地旅游区干活，有游客携带的贵重东西和钱财，偷。

　　三个国家组织治安队伍，有时出动军队，本地人就跑，跑到丛林中，跑到沼泽区，跑进各个矿洞里，等大规模的治安队伍和军队离开，他们再出来。

　　三个国家的人对此很头疼，很多时候是没有证据，比如说拉车的人把乘坐的人抢了，被抢的人报警，警察来了，问受害者是谁，受害者认不出来，因为对外人来说，当地的人长相上差不多，拉的车也差不多，谁没事会记这个？

　　他们放下武器是良民，拿起武器是土匪。

　　所谓针对他们，很多人还在想办法，结果现在滨湾乃小镇出事，有核辐射，大量的人手去忙着解决那里的事情。

　　托罗托莫自由联盟的人觉得是个机会，站出来，拦路，拦截的理由很充分，说是担心前往那边的人和车上面有辐射，影响当地人的健康。

　　要求所有人和车辆接受检查，直到确认没有危害才可通行。

　　他们怎么检查核辐射呢？方法很简单，翻车里的东西，看到哪个像值钱的样子，或者是自己正好能用的，拿出来，受辐射了。

　　翻钱包、搜身，有现金和首饰，拿走，受辐射了。

　　检查车辆情况，哇，限量版的越野车，漂亮，受辐射了，开走。

　　发现有女子长得漂亮，身材好，受辐射了，这个……找几个男人现场脱衣治疗。

　　咒骂、叫喊、哭泣的声音在‘停车场’不时出现。

　　“怎么办？”娜拉莎挥了下手，问。

　　她挥手的动作是作用在拖着女人要犯罪的人身上，对他们没有大的伤害，暂时无法让小弟弟正常工作而已。

　　虽说这是别人国家的事情，但她不想看着同样是女人的人被如此欺负。

　　一群凶恶的男人脱了衣服，然后悲哀地发现……不行，怎么关键的时刻蔫了呢？好像比正常的时候还短，又没被冷水泡过。

　　哭喊挣扎的女人，还有想过来救被打倒在地的男人，此刻都不急了，无非是衣服被脱了，然后让一群强盗过过手瘾和嘴瘾，最害怕发生的事情不会发生。

　　“完了，我的这东西不能用了，是辐射，绝对是辐射。”公孙慕容惨号声传向四面八方。

　　土匪们一下子傻了，辐射？真有辐射？怎办？

　　已经脱了衣服的土匪们冷汗不停往外冒，使劲摆弄着自己的那个东西，无论怎么努力，就是没效果。

　　被打倒在地的几个男人愣了下，也用手去碰自己的家伙，结果是一样的，没反应，使劲，疼。

　　“慕容哥哥你真聪明，这回他们满意了吧，哈哈！”娜拉莎开心地说道。

　　外面乱了，托罗托莫自由联盟的人再顾不上抢劫，一个个把抢来的东西整理下，也不管辐射是否会进到他们的家乡了，直接往旁边的林子中跑，抢的车不要了。

　　如果不是辐射，他们还能再抢一会儿，在救援的队伍到来之前离开，现在不行了。

　　“快走。”公孙慕容看到‘停车场’的男人们也在那里慌乱地检查身体，启动汽车，慢慢地顶在前面的车上，再找个角度，一脚油门后，把前面的车撞偏，车挤进去，再找下一辆撞。


第七百七十七章 果然有情况

　　连续撞了二十三辆车，房车终于在别人的叫骂和拍打着车箱的动静中冲出堵车的范围，前面是土匪们设的拦路卡子，钉板。

　　别的车过不去，房车没问题，直接从钉板上压了过去，然后加速，速度瞬间飙起来，看得后面叫骂的人目瞪口呆。

　　“跑什么？”宝宝纳闷。

　　“再不跑，有检查辐射的人过来，我们还要浪费时间。”娜拉莎指指天上，说道。

　　车子开出去有十分钟，天上果然出现了直升飞机的声音，轰轰轰地往堵车的地方去。

　　一共三架，全带着武装，一架要往树林的方向偏，估计是打算逮托罗托莫自由联盟的人。

　　结果等看到有辆车在那里飞快地朝着运河移动，这架飞机又悬停了一下，然后……

　　‘嗖’房车的速度猛然提到每小时二百六十多公里，并继续加速，飞机上要喊停的人瞪着眼睛看车从飞机下蹿过去。

　　“调头，追上它，先检查辐射，看看是不是有托罗托莫自由联盟的人在里面。”要喊话的人对驾驶员说道。

　　飞机转向，看着刚才的箱货在视野中变成个小黑点，飞行员把手放在武器发射按钮上，问：“要发射火箭弹吗？现在火箭弹还有希望能追上，飞机是不行了，箱货可以跑这么快？”

　　“别开火，呼叫呼叫，有一辆迷彩色箱货正以每小时三百公里以上的速度向运河接近，拦住它，重复，迷彩色箱货。”

　　负责指挥的人让后面的队伍阻拦，他是追不上了。

　　不到六十公里的距离，已经开了十来分钟，现在速度超过三百公里，他在呼叫的时候，车就已经到了。

　　前面的人刚刚放下钉板和阻拦架，就看到一辆迷彩色箱货出现在视野中，由一个小点飞速变大。

　　公孙慕容在距离拦截地方的一百五十米处点刹，最后踩死，车轱辘在地面上冒着烟滑行。

　　当停下时，再往前两厘米就压到钉板了。

　　车停了，车带来的风和轮胎的焦煳味继续往前冲，拦截的人纷纷低头，当风‘呼’过去，他们才抬起头打量起在辆箱货。

　　很漂亮的一辆车，看上去是新的，那迷彩的颜色给人的感觉是属于军方，但是它的速度……

　　“下车，举起手来。”拦截的负责人端着枪，气呼呼地来到车门旁，向探出脑袋往外看的公孙慕容喊。

　　公孙慕容听从命令，开车门，举着手慢慢走下来。

　　“转过身，双手扶着车厢，车里还有没有人？”负责人继续下达命令。

　　公孙慕容边照做，边回答：“有。”

　　“都给我下来。”

　　娜拉莎带着弟弟妹妹跟着走下来，举着手，一副怕怕的样子。

　　看到一个漂亮的女人和两个可爱的孩子，所有人都松口气，确定，不是托罗托莫自由联盟的人。

　　“长官，长官，我们是良民，我们有通行证的，就在我兜里，左上衣口袋。”公孙慕容扶着车说。

　　宝宝也一左一右扶上，然后一同开口：“干嘛扶车，蹭一手灰。”

　　“呵呵。”周围几个人忍不住笑了，然后又板下脸。

　　负责人从公孙慕容的上衣兜里翻出张纸，查看一下，确实是军方的证明，还刻意提及，请给予照顾。

　　负责人脸色好多了，但一看到车，想起刚才被吹的时刻，又一副凶狠的模样质问：“为什么开那样快？”

　　“因为遇到了托罗托莫自由联盟的人。”公孙慕容回答。

　　“你们为什么没被抓住？”负责人又问。

　　“因为车快。”公孙慕容答。

　　“对，你的车怎么可以开这么快？”

　　“因为要躲托罗托莫自由联盟的人。”

　　“我没问你开快的原因，我问的是你的车……车，你的是箱货，怎么超过每小时三百公里的？”负责人嘭嘭地拍着车厢，问。

　　公孙慕容扭头看看对方：“长官，首先要考虑动力，足够的动力才能提供更快的速度，其次是计算风阻，然后是车重，轮胎和地面的摩擦，在这些条件具备后，就是车的材质问题。”

　　“你的意思是说你的车好呗？”负责人打量着车说道。

　　“还行，每小时三百多公里。”公孙慕容说着话把手拿下来，相互拍了拍，很自豪的样子。

　　负责人又让人拿来仪器给四个人检查下，还有车，确定没有辐射，挥挥手放行。

　　事情似乎就这样过去了，没有人觉得哪里不对，公孙慕容和娜拉莎也没遇到别的情况。

　　“看样子我们过来是造不成什么影响了，运气也有不好使的时候啊。”一直期待着出事的小祁和小瑭遗憾地说着。

　　车很快到了运河所在，他们不需要过河，公孙慕容把车停到一个临时租来的仓库中，出去买了不少材料，回来后四个人开始把房车改成游艇。

　　在他们设计游艇的时候，被吓回去的托罗托莫自由联盟不停地跟族人宣传着辐射的恐怖。

　　由于辐射源在滨湾乃小镇，为了不让自己受到辐射，他们组织起来，要求永久性关停海岸高速公路，要求从那个方向过来的船只一率不准到达这边海域。

　　关停海岸高速公路是没问题的，现在已经关了，但永久性不行，而且还只是关一段，不能全线关，别的人还需要使用。

　　至于说不让船只过来，根本不可能，又不是只有滨湾乃小镇有船，很多地方全有，明明没接触到辐射，凭什么不能过去？

　　他们的提议被人断然否决，觉得生命受到危险，而又不被别人重视的他们不干了，原本日子过得就苦，运河还不给钱，现在又不顾他们的安危。

　　一个提议被他们通过，驱逐，驱逐一切不是他们种族的人，重新夺回自己的领土，拒绝一切外人过来。

　　最主要的是把运河占了，以后谁再想过来，得给他们钱，只能在水里走，不可以上岸。

　　他们聚集起一群群的人，向着不同的地方行去，喊着口号，打着标语。

　　接着他们被赶回来，还有人受了伤，伤很重，回家没多久就死了。

　　等公孙慕容四个人把房车改成游艇时，之前被托罗托莫自由联盟欺负的人咽不下这口气，他们筹集了一些钱，请了一个雇佣军队伍帮他们报仇。

　　被雇佣的人上哪找那些特定的人，他们直接用炸弹袭击了几个村子，就算是完成任务。

　　本地人不清楚是雇佣军干的，他们以为是三个国家对他们动的手，死掉的全是平民，还有妇女、老人和孩子。

　　在公孙慕容四个人趁着夜晚把游艇放到运河中，乘着偷摸前行时，托罗托莫族的勇士们拿着武器，开始攻击驻扎在运河管理站上的军事单位。

　　他们打死了一百九十多名三国联合队伍的军人，自己也付出了一百多人的死亡代价，并成功抢劫了军火库，使他们的人有了更多的武器。

　　事情闹大了，三个国家立即调集军队，对整个地区实行军事管制。

　　当地人白天的时候尽量躲避着，到了晚上，他们或从树林中向军人开火，或着在运河上拦截船只，一艘豪华游轮被他们打劫，上面的人全被控制住，打沉游轮，放出柴油，让油在运河上面漂着。

　　等有人过来清理水面柴油时，他们就偷袭。

　　如果说一艘游轮上的油还不多的话，那么他们又成功地伏击了一个三十万吨级的油轮，上面装满了石油。

　　石油被倾到进运河里，这下没有船敢过去，甚至收集石油的人也不敢，怕他们点燃。

　　运河一下子无法使用，三个国家正在商量着主动点燃水上的石油，但是会冒很多烟，烟有毒，当地平民怎么办？

　　还有栖息在这里的鸟类。

　　若是不点燃，石油会随着流水而扩散，对鸟类和水中的生物依旧有影响，包括岸上需要饮水的动物。

　　同时还有的国家在起哄，紧怕事儿闹得不够大，各种涉及到人权什么的话全说出来，给三个国家施加压力。

　　飞机一架架飞过来，寻找武装人员，还有扔传单。

　　“哇，好多飞机。”小祁指着天上刚刚飞过去的六架飞机说道。

　　小瑭望着天空：“出什么事情了吗？”

　　“不管，我们继续去原始森林旅游。”公孙慕容操纵着游艇，继续向运河里面走，到了三叉口的时候拐进波邦库突厄内海。

　　波邦库突厄内海原来没有与外面相连，是后来凿出来的运河，正好与托罗托莫的内海连上，同时接在托罗托莫运河上，交通从那时起便利起来。

　　由于缺乏开发的手段，当地人生活不怎么好，有人想要过来帮着开发，本地的国家又觉得把资源让别人弄走心里不舒服，所以提出的分成比例很高，高到让别人发现过来投资纯粹是做福利的程度。

　　所以他们还是穷，有资源自己无法大量使用，别人不过来，只能赚一点旅游钱，平时还有不少人靠捕鱼为生。

　　公孙慕容先交了运河进船的前，又接受了一大堆教育，比如不准破坏生态环境了、买东西要按照当地人的习惯付账了等等。

　　公孙慕容一一答应下来，驾驶着游艇向哦啊嗒这个国家前进。

　　走了半天的时间，还需要四个多小时就到地方时，游艇的下面的水流突然出现变化，公孙慕容猛然提速，游艇冲出去一百多米时，在刚才游艇所在的位置蹿出来一张大嘴，然后是一个庞大的身体。


第七百七十八章 当把英雄

　　“哇，它刚才要吃我们。”小祁、小瑭看着大家伙喊道，表情兴奋。

　　怪物是不小，有一百三十多米长，有翅膀，有爪子，有尾巴，但翅膀上面没有毛，是肉翅，它蹿出来之后在天上扇动肉翅停留了一下，也滑翔出一段距离，随之一头扎进水里，不见踪影。

　　它的出现被另外两艘游轮上的人给拍个正着，另外两个游轮上的人不知道会出现海怪，他们在拍摄公孙慕容四人的游艇。

　　四个人用房车改造的游艇是三体船，像个蝙蝠，然后瓦蓝瓦蓝的，蓝到人的心里，给人的感觉这不是一艘游艇，而是一块儿蓝宝石。

　　不少游客看到游艇，就拍照和录像，结果游艇突然加速，他们还没反应过来，一个怪物就冲出水面，那大大的嘴，狰狞的眼睛，挥舞的肉翅，无不向人们证明它怪物的身份。

　　拍照的和摄像的把它拍上，立即发到各自的网上交流平台上。

　　“海怪海怪，非图象制作软件制作，直拍。”

　　“突然出现的水怪，疑似史前生物。”

　　“波邦库突厄内海里的秘密，长翅膀的生物，不知道和滨湾乃小镇的核问题是否有联系。”

　　“大家快来看我军秘密制造的海底攻击武器，它有一张大嘴，还有长长的尾巴。”

　　“天哪，我见到外星生物了。”

　　“让大家看看我新养的宠物，它很乖的，所以我现在要说的是……我滴个乖乖！”

　　游艇上的四个人互相看一眼，点头，果然逃不开气运啊，到哪都出事，哪怕觉得在海面上航行没问题，结果也能遇见怪物。

　　“快跑，它又来啦。”小瑭招呼一声，公孙慕容减速，转玩，游艇在水面上滑出一道弧线，嗖地拐到旁边，在它前面正常速度能到达的位置上，刚才消失的海怪又蹿出来，呼扇着翅膀砸落。

　　在它落下之前的眼中还透露着不甘的神色。

　　接下来公孙慕容便操纵着游艇开始跟海怪玩追与逃的游戏，海怪似乎就想咬游艇，在水下找位置，一会儿从侧面出现，一会儿到前面堵截。

　　最危险的一次它的嘴就要碰到游艇了，结果游艇上的四个人朝一侧压，游艇愣是倾斜了一点，躲开它的嘴，被它压出来的浪头冲得好悬翻了。

　　另外两个游轮上的人看得惊心动魄，不时有人发出一声尖叫，还有人喊加油，也不知道是为游艇加油，还是为海怪加油。

　　录制的视频一段段放到网上，观看的人越来越多，他们跟着发出各种叫喊声，太刺激了。

　　‘真有怪物啊，好吓人，呀，差点就咬到了，快跑。’

　　‘靠，牛比的海怪，牛比的游艇，大家看到没有，刚才蓝宝石游艇躲避的瞬间，跟飞一样，我敢保证，它的速度绝对超过八十节。’

　　‘完啦，水怪甩尾巴攻击了，卧了槽啊，游艇还能在进行S路线逃跑的时候蹿起来，居然给躲过去了，是跳绳游戏吗？’

　　‘我现在最想知道的是这艘游艇属于谁？别看它小，但估计把它卖了，买架大飞机还应该有剩余。’

　　‘真美。’

　　‘是呀，美，蓝宝石一样。’

　　‘我说的是海怪。’

　　‘我说的也是，在我眼中，海怪就是蓝宝石。’

　　‘你色盲吧。’

　　‘与颜色无关，是内涵，蓝宝石一样的内涵。’

　　游艇上宝宝开心地笑着，好有意思，比在家乡跟人打战斗机好玩。

　　“慕容哥哥，让我开一会儿。”娜拉莎把公孙慕容挤走，坐在驾驶位置，操纵游艇躲避海怪。

　　跑着跑着，娜拉莎突然按下了游艇上的两个按钮，游艇嗖的一下飞起来，三体船左右两个船体一般是为了保持平衡与抵抗波浪的，没有动力。

　　不过四个人造的有动力，还不是螺旋桨，而是喷气式。

　　两边的喷气装置启动，游艇就在水的阻力下飞起来，它飞起来的刹那，在它的身下和左右两侧及刚才的前方，突然蹿起四个海怪。

　　方才它被包围了，凭借原来最快的速度也冲不出去，所以娜拉莎提速，让堵在前面的海怪没来得及咬上。

　　“哇～！”两个游轮上的观众们不约而同地发出一片惊叫，既是为突然出现更多的海怪，也是为躲过攻击的游艇。

　　太惊险了，太刺激了，原来海怪有更多，原来游艇能更快。

　　提起速度的游艇稍微一碰水面就会跳起来，在跳了两次之后，观看的人突然就见到游艇又一次跳起时，原来的螺旋桨的地方螺旋桨往里一收，另一个喷射口替换它出现，直接喷出气浪，让游艇居然在天上飞出去六十多米。

　　“你们两艘船上的傻子，快跑啊，我们要走啦，到时候怪物会不会攻击你们我们可不知道。”娜拉莎一边驾驶游艇，一边用喇叭向另艘游轮喊话。

　　游轮上的人正兴奋呢，听到喊声，突然一哆嗦，心说对呀，海怪现在追着游艇，游艇已经的动力系统已经鸟枪换炮，万一他们的油料或能量不够用了，他们保证要离开，到时海怪攻击自己的船，自己的船可跑不过海怪。

　　看热闹什么的不如命重要，快跑。

　　不等他们去找船长，两艘游轮已经开足马力，玩命地向着距离此地最近的码头跑，先上岸再说，太危险。

　　两艘离开的游轮也没忘了向游艇喊话致谢，显然游艇的速度足够它离开海怪的攻击，但它在那坚持着，还不是为了帮自己等人吸引海怪的注意。

　　两艘游轮离开，接着附近的三架直升飞机飞来，他们也是看到了网上的情况，然后过来查看的。

　　随后又来两架飞机，是别的国家驻这里的电视台飞机，他们需要先申请才能起飞，所以耽搁点时间。

　　五架飞机在天上盘旋，游艇和四只海怪在水面上玩抓人游戏，两艘游轮渐渐远去。

　　情况很快在两个国家的电视节目上进行直播，观众们惊诧于有大怪物，更震撼于那艘游艇。

　　他们已经听过介绍，同时在网上知道不少消息，明白蓝宝石一样的游艇是为了不让怪物去袭击游轮才在那里作出挑逗的动作，以吸引住怪物只攻击它。

　　在观众的眼中，那已经不是一艘游艇了，而是变身成英雄，一个为了帮助别人而让自己处在险境的英雄。

　　它是那么漂亮，跑起来又是那般的快。

　　电视台上的人给出数据，经过直升飞机的测量，蓝宝石游艇速度最快时竟然达到了一百六十节，超过了现在已知的所有船只。

　　更可怕的是它的灵活程度，它可以随时转向，它甚至还能在向前航行的时候让船身旋转起来。

　　观众们不时地惊呼一声，同时纳闷，这样的游艇是谁造的？真快。

　　有人同时想起另一件事情，偌南南山脉沙漠中曾出现的大房车，它当时最高速度超过每小时一千公里，它颠覆了人们对房车的认知。

　　很多人觉得现在看到的游艇更应该被称为水上喷气式飞机，它的造价估计比一艘豪华游轮还要高。

　　游艇上娜拉莎不在乎别人的看法，她继续逗着海怪玩，转了半个小时之后，又有三只同样的海怪加入进来，对游艇进行围追堵截，看那架势，今天要不吃到游艇就不行了。

　　等着时间再次流逝四十多分钟，直升飞机向游艇喊话：“两艘游轮已经成功进港，其他船只也找到地方停泊，你们可以走了，感谢你们的坚持。”

　　“啊？不用玩了？好吧，我们去原始森林。”娜拉莎调整游艇的方向，按了几个按钮，观看的人就见游艇的两边延伸出一个翅膀，游艇的后面也竖起两个尾翼。

　　接着游艇后面的喷气口猛然喷出更弄更粗的气柱，游艇借着一个波浪嗖地飞了起来，飞出去足足有两公里，刚一落水面，嗖地又飞了。

　　‘真是飞机呀？’

　　有观众在网上说‘为什么它不直接飞，我看它的样子似乎有那个功能，好牛比，跟看科幻片似的。’

　　这时电视台的主持人开口：“刚刚我们询问了下，前方的记者告诉我们，游艇不飞的原因是由于他们没有被允许升空，是的，那里有飞行管制，我无意于指责某个国家的做法，我只想说，如果他们飞起来的话，相信更安全一点，他们毕竟帮助其他的船只吸引了海怪。”

　　网上登时一片骂声，骂那个国家。

　　一个个网友很气愤，明明能飞，就是不让人家飞，一蹿一蹿的，多危险！怎么可以如此对待英雄？以后再也不去你们那旅游了，你们出了灾害长点脸，别管别人伸手要援助。

　　在大海上，海怪还追出一段距离，发现越追越远，它们终于放弃了，然后使劲地跳出水，冲着天上的直升飞机大声咆哮，飞行员连忙拉起高度，两个耳朵被震得嗡嗡响。

　　他们还不能回去，要在这里继续监视着海怪。

　　过了一会儿，两架写有科研字样的飞机飞来，悬停在迟迟不愿离去的海怪的上空，然后有人端起枪，对着下面的海怪猛射一气，一发发麻醉弹和信号发送器被打到海怪身上。

　　就在众人等待海怪被麻醉，或者是负伤逃跑追踪它们老巢时，打在海怪身上的子弹被海怪外面的鳞片全部弹开。

　　然后海怪潜下水，消失得无影无踪。


第七百七十九章 一定要找到他们

　　海怪的出现让波邦库突厄内海中各个国家紧张起来。

　　原本乘船过来游玩的人临时改变交通工具，坐飞机，货轮的船主怕货物来不及运出去，想要碰碰运气，结果船员水手不干。

　　一时间，整个内海处在风声鹤唳的状态下。

　　最让人无语的是周围一圈贫穷的小国家没有潜水艇，想下去找得管别人租借。

　　想到租借，小国的首脑们犹豫起来，租借潜水艇，自然是由别的国家船员操作，让他们开着潜水艇在内海转悠，内海的海底情况还不都让他们知道了？

　　那么不用潜水艇，使用反潜飞机呢？声纳数量不够，需要隔一段距离就扔一个吧，除了飘浮在水面的，还得有潜进去悬浮的，甚至是落底儿的。

　　他们在苦恼着，没有了航运，难道让所有人全部乘飞机？游客见机票价格高，不会选择这里的。

　　还有货物运输，好不容易弄点资源卖出去，然后买需要的东西回来，也改成飞机运输，赚的利润不够油钱。

　　他们着急，托罗托莫运河的人同样着急，他们这边还有一大群武装份子没解决呢，那边又出现海怪，两边是连着的，谁能保证海怪不到运河中溜达。

　　运河的国家决定派攻击潜艇，就堵在进到内海的运河外面，再放两艘航空母舰，反潜飞机准备随时起飞。

　　远处别的国家的科研人员纷纷要求过来参与研究海怪，还有国家希望派兵到此，名义是为了整个星球的安稳，万一海怪是某种特殊情况下出现的，不弄清楚，再出了别的怎办？

　　对派兵过来帮忙的要求，波邦库突厄内海的国家直接拒绝，开什么玩笑！我让你军队过来，我用不用把自己国家画进你的版图里？

　　经过研究，他们还真想到个办法，派船到海里去引诱，只要发现，用深水炸弹，派谁去引呢？有一个最合适的，保证不会出危险的，那艘蓝宝石三体游艇。

　　找到他们，让他们帮忙。

　　下了决定的各国首脑派人去找游艇，找来找去，有人说最后发现游艇出现在哦啊嗒国的原始森林河道的外面，按照这点判断，他们应该是从那里进原始森林了。

　　各国首脑突然觉得游艇上的人是疯子，一个男人，一个女人，带两个孩子进原始森林？是你们仇人家的孩子不？

　　在别人想找游艇的时候，游艇已经停在了一个沼泽地旁边的草地上，草很高，有的三米多，还有各种看上去很美丽的大花。

　　公孙慕容随手从捡出一条想攻击他的毒蛇，往花上一扔，喂花，蛇一碰到花，花直接合拢，同时周围垂下来的藤条也跟着抱过来，然后就见花摇晃了几下，便不动了。

　　小祁和小瑭站在游艇上，观察着周围的情况，说道：“好多虫子，普通人在这里会很难受，要抹药。”

　　“普通人进来抹啥都没用，毒蛇、蚊虫、食人花、沼泽、瘴气、有毒的藤条和叶子、野兽、生满寄生虫的水，普通人进来就别想活着离开。”

　　娜拉莎通过通讯器连接卫星，等了一会儿，得到授权，然后看卫星照片，好不容易才找到自己的位置，一点深蓝的颜色显示在卫星的图片上，证明这是适时卫星。

　　只要你花钱，便可以通过卫星覆盖的范围观察你想看的地方，收费是一分钟五十元，不贵，一百分钟才五千元。

　　现在娜拉莎连的卫星上面有一百四十六个摄像头，她租用一个，就这样，她还等了两分半，因为有别人在使用。

　　由此看来，提供卫星的一方同样不赔，一分钟他们赚七千三百元，用不上多长时间，发射卫星的费用就回来了。

　　更主要的是租借的人刻意观看的地方，会有数据记录，你发现了好东西，卫星提供方同样也能发现，当然，前提是他们时刻派人盯着每一个摄像头的图像看。

　　看到自己的游艇，娜拉莎又花了两分钟看看其他几个方向，然后断掉连接，说道：“真贵，一分钟二百元。”

　　“谁让咱们没有身份证呢，借别人的当然贵，别人还要承担很大的风险，万一咱们干坏事儿，借身份证的人需要跟警察解释，然后该拘留的拘留，该罚款的罚款。”

　　公孙慕容笑着说道，星球上的法律是不允许把身份证件随便借别人用的，但很多人还必须借用。

　　比如炒股票和期货的人，他们需要很多账户，不可能全用自己的，他们就得管别人租借，同时签合同，比如他们的行为连累到了出身份证的人，需要看这人受了多大的损失，损失越大，他们需要支付的钱越多。

　　一般这等情况，需要借身份证的人尽量把目标选择到贫穷的地区，这些地区的人都快吃不上饭了，给十斤大米，估计就愿意把身份证借出来。

　　至于说出了问题，那谁还在乎，拿我身份证的人在别的国家犯事儿了，别的国家来抓我吧，最好是关起来，那样就不用为吃饭担忧，同时在监狱里干活还能赚钱。

　　关个十年八年后出来，攒下的钱估计够直接在那个国家找个工作生活了，再也不回自己原来的地方。

　　公孙慕容和娜拉莎不是在这边租借的，因为这边的人太穷，人家卫星提供方不接受他们的身份证。

　　两个人在运河那里办的，办的时候就说好的，过来借用卫星，对方就只给身份证开通一个卫星租用号码，然后交给两个人，每分钟二百元，押金三万元。其他功能没开。

　　宝宝露出心疼的表情：“真贵，我们那里是免费的，属于福利，如果有重要的事情发生，随便一个成年人都有资格操纵卫星变轨。”

　　“那是因为我们的卫星不值钱，随便变轨，不用燃料，他们虽然也能去别的星球，但费用高，卫星变轨耗费燃料，万一有人没控制好，掉下来怎么办？”

　　娜拉莎摸摸宝宝的脑袋，说出当地的实际情况，落后。

　　四个人简单地吃了点东西，然后驾驶游艇，利用后面的可扭喷气口，垂直飞起来，贴着树木的上方，找到原始森林相对于中间的位置降落。

　　现在需要做的是把游艇周围的地方清理干净，改装游艇成个房子。

　　他们忙碌着，天上刚才使用的卫星却重点照在了游艇上，有四个摄像头同时盯住。

　　科索利奇是个技术人员，负责管理天穹BO796号租借卫星，平时他并不喜欢盯着屏幕看，一百四十六个小屏幕，来回切换，眼睛会疼。

　　他只是偶尔瞧一眼，比如说租借卫星的人想要观看某个沙滩了，某个公园了，当卫星自动统计功能告诉他时，他就跟着看。

　　因为通常是有人想偷窥，甚至有的情侣故意找个地方，然后让一边做着事情，一边通过卫星来欣赏。

　　科索利奇正好能跟着看，仅仅是看，他可不敢把影像录制下来，然后放到网上，或者是拿着找当事人敲诈。

　　一旦他做了，被逮到，都不需要当事人起诉，他的老板会让他知道有什么比死更让人难以承受。

　　不过有时候他也能赚点额外的收入，比如某个地方长时间租用卫星，卫星统计功能会提醒他，要是那个地方有人发现了金矿什么的，他会换一个身份，把情报卖掉。

　　一笔情报的费用就足够他滋润地生活很长时间，所以他对自己有个规定，每半年最多能卖一次情报，一年有一次到两次就打住。

　　他给自己的规定让他一直没有被发现，今天他喝了点酒，想过来休息休息，结果刚一坐下，连他自己都不知道为什么，就调出一个视频，那是一个原始森林的视频。

　　查下数据，刚刚租借。

　　一般情况下他看到是原始森林，就直接换了，今天他也想换，但屏幕上突然闪过一抹蓝光，让他的动作又停下来。

　　他看着屏幕，屏幕租借的人稍微调整下角度，这下就清晰了，应该是个游艇，但只有部分艇身能看到，所以还不好判断具体情况。

　　他好奇，等租借的人断掉连接，他控制着摄像头继续照那个位置，结果他看到了一幕让他惊讶不已的影像。

　　当游艇飞起来时，他立即认出来是什么，英雄游艇，蓝宝石，可以当飞机用的游艇，但谁他吗的能告诉自己，什么时候这个游艇还能垂直起降了？它真的是游艇？

　　惊讶中的他又调动三个摄像头，四个一同盯着游艇，游艇飞到了原始森林大概算是中心的位置，于两棵参天大树中间落下去。

　　卫星还能看到，有个空隙，刚才游艇落下去时把树枝给刮断了。

　　科索利奇激动地看着，因为他得到一个消息，波邦库突厄内海的国家要找到英雄游艇，有人能够提供具体位置的话，他们愿意拿出来一百五十万元报酬。

　　据说是进到原始森林，怪不得很多摄像头向那集中，原来都在寻找游艇。

　　在金钱的刺激下，科索利奇眼睛一眨不眨地看着屏幕，刻意转到大屏幕，分四个屏。

　　他看着看着开始不停咽口水，他看到了两大两小四个人在那里拆游艇，然后块块的零件拼凑起来，最后成了一个‘简易房？’

　　游艇还能像积木那样使用？能在水面上开出记录速度的、可以变成飞机飞的、会垂直起降的游艇，居然具备改装成房子的功能，那它是不是还能当汽车开和潜水？


第七百八十章 夜晚的丛林

　　看着具备很多功能，有着不同用处的游艇，科索利奇的心中充满羡慕，他不曾嫉妒，更没有去恨。

　　他清楚，自己和下面的四个人差距太大，大到相互之间此生不会有交集，敢带着两个孩子到原始森林中心位置游玩的人必然有所依仗，那么要不要把消息告诉给波邦库突厄内海的一群小国呢？

　　科索利奇纠结起来，眼睛看着屏幕，觉得游艇上的任何一个零件的价值都不是一百五十万元可以买下的。

　　告诉小国们，万一游艇的主人查出谁向别人提供出他们的情报，他们会不会生气？

　　不告诉小国们，自己得不到任何好处。

　　不知该怎样选择的他动作飞快地把另外十二个摄像头掌握在手上，不让别人继续使用，以免有人同样发现丛林中的房子。

　　在森林中把游艇改装成房子的四个人开始收集食物，小祁和小瑭拿着塑料口袋负责在房子周围采蘑菇，公孙慕容手握一支金属长矛去寻找野兽，娜拉莎一手耙子一手桶，接了找水和收集柴火的活。

　　等十分钟大家重新聚集在屋子门口时，公孙慕容扛的是一截干木头，能烧火，娜拉莎找到的是一小桶蘑菇和浆果，宝宝一人手上拎一条两米多长的毒蛇，袋子里装满水。

　　大家分工明确，各自做着自己应该做的事情，就是这样有效率。

　　娜拉莎看着收获，很高兴，边接过宝宝手中的水袋子往锅里倒，边说：“今天有蛇和蘑菇，我们这顿饭就是蘑菇炖蛇。”

　　“我们在打水的时候看到一群动物，大小像野猪，长相跟鬣狗差不多，如果它们不是食腐动物，下顿饭我们去抓它们。”宝宝提供出另一种动物的信息。

　　“你们没有伤害它们吧？”公孙慕容问。

　　小祁小瑭一同摇头：“没有，我们抓到蛇时，它们自己就跑了。”

　　四个人开心地吃了一顿饭，天上的卫星照到两个孩子抓蛇的影像。

　　科索利奇手上端杯烈酒，小口地喝着为自己壮胆，同时还吃进肚子里两片镇静药，他刚才认为自己出现了幻觉。

　　他看到了河，看到了两个孩子，看到哦啊嗒原始丛林中的青血六牙蛇，还有一群齿骨斑。

　　齿骨斑的咬合力在海汪星上排第二，但它们绝不是原始丛林中的王者，至少青血六牙蛇把它们当成食物，青血六牙蛇最恐怖的地方不是它的毒可以让人在零点六秒钟之内死亡，而是它们浑身上下全有毒。

　　只要有人或动物皮肤接触到青血六牙蛇身上，它们的毒素便会通过皮肤上的毛孔进到人或动物体内，微量的一点点进去，零点六秒死亡。

　　甚至是它们爬过的路在短时间内别的动物不小心碰上，都有中毒。

　　结果他看到两个孩子去装水，顺便一人抓住一条青血六牙蛇，齿骨斑被吓得玩命逃，而孩子并没有中毒身亡。

　　当炊烟升起，透过树枝的缝隙，还能看到四个人开心地吃饭，隐约见好似可以听到他们说笑一般。

　　不符合常理的事情发生，科索利奇害怕，他需要喝烈酒来壮胆，还要保证自己是清醒的。

　　等看到炊烟熄灭，四个人回屋，科索利奇设定好程序，找个毯子，直接睡在监控室当中，他决定再等等，然后作出选择。

　　进到屋子中的四个人盘膝坐下，身体修炼，意识连接在一起，宝宝在灵魂空间中接受教育，学习各种知识，好尽快成为合格的喋血飘零。

　　当夜晚降临，科索利奇被急促的警报声惊醒，他趴起来直接扑到屏幕面前，惺忪的睡眼努力地睁着，盯住上面的影像。

　　是红外呈像，小的生物天穹BO796号租借卫星判断不出来，只有大型动物才可扫描到。

　　通过红外线呈像分析对比，他知道有三只巨颅兽在接近房屋，是成年的，身高超过九米，身长超过十五米，脑袋能抵上三分之一个身子，属于哦啊嗒原始森林中特有的凶兽。

　　如有人在原始森林中探险时遇到它们，可以做出四个选择，一个是爬上一棵直径超过四米的大树；一个是让自己飞翔；一个是手上正好有机炮；最后一个是有支手枪自杀。

　　普通的枪械对巨颅兽没有作用，它们还有一个爱好，喜欢咬住猎物，用舌头去感受猎物在痛苦的时候身体产生的颤抖和蠕动。

　　有人说当它咬住你的腰，而你的上半身或下半身在它的嘴里挣扎时，它们会更有快感，无论是你的腿，还是你的手，甚至是你用舌头去舔它的舌头，只要你动就可以。

　　就好像人类喜欢活吃鱿鱼一样，当鱿鱼的触手在你的嘴里蠕动时，你舌头上的感触简直美妙极了。

　　是的，只是那种感觉，跟鲜无关，刚刚死掉的鱿鱼或者人的味道和活吃是一样的。

　　回忆着巨颅兽的信息，科索利奇担心起来，不过他弄不清楚自己是为四个人担心，还是为三只巨颅兽担心。

　　巨颅兽在接近，它们就要到达房子的位置，还有一百二十多米，它们开始奔跑，向着房子的位置冲去，天哪，它们是想撞倒房子吗？它们嗅到了人的味道？它们还想体验下咬住人后人挣扎时的美妙感觉？

　　屏幕上三个明显的光点从一个方向朝标记位置的地方冲去，如果有人在房子中，应该会感觉到地面在颤抖，震动越来越剧烈。

　　到了，到地方了，光点冲过去了。

　　“房子被撞飞，希望四个人刚才被直接踩死，那样他们不用承受更大的恐惧与痛苦，该死的，为什么不是白天，为什么我负责卫星的性能不是最好的？换成军用卫星，我一定可以看到更多的东西。”

　　科索利奇极力地控制着自己颤抖的身体，让自己说话时的声音尽量平静，可他知道，自己在哆嗦，自己的心是复杂的，说不上来具体是什么滋味，是觉得生命不再的失落，还是对原始森林的敬畏？

　　“为什么要打扰我们休息？”原始森林中四个人飞在天上，房子离地十四米半，宝宝穿着睡衣、戴着睡帽，看着冲过去的三个家伙抱怨。

　　三只巨颅兽的情况不是很好，它们摔倒了，眼看要撞到房子的时候，它们提前做好冲撞准备，结果房子突然没了，这种感觉很怪异，滋味很难受，它们没控制好力度就倒了。

　　骨碌出去很远，直到撞在树上才停下，两只站起来，眼中尽是茫然，另一只起得猛了些，没控制好平衡，又摔倒，挣扎了几下才立稳。

　　巨颅兽睁着大眼睛略微恐慌地四下看看，终于发现刚才的目标在天上，然后露出愤怒的神情来到房子下面，仰着脑袋张嘴想咬。

　　使劲几下，察觉到高度不够，接着跳，跳起来的那点高度加上张嘴的脑袋，正好距离房子十厘米左右。

　　几经努力，知道自己不是跳高和篮球运动员的它们开始咆哮，发出不甘的怒吼声，声音在林间回荡，于寂静的夜晚里飘出很远很远。

　　原本听到什么声息的丛林开始有其他野兽的喉叫声响起，还有沙沙的动静。

　　周围出现很多冒着光的眼睛，蓝绿相间。

　　不等三个巨颅兽想到办法对付房子，周围冒着光的眼睛便冲上来，一双又一双的，同时伴随着低沉的喉声。

　　“哇，有人为我们报仇啦，小家伙们加油，干掉三个蠢货，不要怕它们，它们只不过比你们身体大上几百倍，皮肤比较厚，力气足点，其他的没啥。”

　　宝宝在天上看着下面的战斗喊好，那是一群跟狗差不多大，有着反弓状的后退的生物，它们的腿很细，似乎轻轻一碰就会折断。

　　但它们的弹跳力很强，一次短距离加速，跳起来能从大家伙的身上跃过去，在跃过去的同时，它们使用舌头去舔大家伙的身体，口水滴下来，凡是被口水碰到的地方变冒出气泡。

　　三只巨颅兽每当身体上有地方冒出气泡便发出痛苦和愤怒的叫声，然后甩动着脑袋去咬袭击者。

　　有的跳起来的动物被咬到，惨嚎一声就不再动弹，显然巨颅兽是没心思体验生物在它口中蠕动的快感了，它们现在要做的是摆脱危机。

　　小祁小瑭点点头：“腐蚀性攻击，原始森林中果然没有绝对的强者，不知道面对腐蚀性的生物时，有什么动物能收拾掉它们。”

　　两个人说话时，巨颅兽已经承受不住攻击，它们朝着一个方向跑，却有攻击它们的生物在周围不停地围攻，甚至每个身上还有几只生物站了上去，口中不停地流着腐蚀性的口水，舌头猛舔。

　　巨颅兽慌不择路，有一只被树根绊倒，一只撞在树干上，还有一只的眼睛已经被腐蚀瞎了。

　　被绊倒的想挣扎着起来，一群腐蚀性攻击的生物跳上去，在它的肚子、脖子、脑袋上使劲舔。

　　撞在树干上的，迷糊中也被很多生物跳到身上，而眼睛瞎了的却很侥幸地没撞到树也没被绊倒，伴随着地面的震颤跑远。

　　小祁和小瑭摇摇头，他俩知道，三个大家伙一个也活不下去，丛林法则在它们身上得到了诠释。

　　果然，过了一会儿，远方传来重物倒地的声音，显然那个跑掉的大家伙被放倒了。

　　近处的两个大家伙还在挣扎着，声音却越来越低，更多的是那种生物发出的撕咬和舔舐的声音。


第七百八十一章 知道你们不是人

　　看着巨颅兽被一点点腐蚀后吃掉，宝宝突然有些后悔，小眉头轻轻蹙了蹙，说道：“刚才应该先出手，干掉一个抬起来，明天好当饭吃，现在被舔成这样，割下来块肉也恶心。”

　　“是恶心，咱们往旁边挪一挪，下面到处都是它们吐的腐蚀性口水，气味难闻。”娜拉莎皱皱鼻子，控制起房子向旁边一公里左右的地方飞。

　　刚刚飞出二百多米，刚才所在的地方正享受美食的野兽一个接一个倒下，身体抽搐着，口涂白沫。

　　那周围的地方有淡淡的雾在双月映衬下忽隐忽现，仔细观察的话，能看到在旁边的树木上多出了一些跟蛙类差不多样子的生物，它们攀附在树干上，口中一吸一呼间吐出气体。

　　在它们的喷吐下，凡是吸入气体的腐蚀性口水生物全部倒下，没有吸到的看到同伴的样子，立即恐慌地逃离这片区域，躲在远出不甘心地看着地上的巨颅兽尸体。

　　等着再没有能站起来的动物时，攀附在树上像青蛙一样的东西跳下，来到巨颅兽和腐蚀性口水生物旁边，张开大嘴，露出牙齿，一口一口地吃肉。

　　公孙慕容四个人没理会，继续搬家，他们知道，那蛤蟆一样的东西同样有天敌，因为它们不是一直吐毒雾，当它们不制造一个有毒环境或落单时，就是别的生物的食物。

　　四个人带着房子停下，观察一番，暂时没危险，重新进去修炼。

　　科索利奇揉揉眼睛，眼珠子转来转去琢磨，刚才明明是三只巨颅兽攻击完房子，结果看那图像上的动作，它们似乎在战斗，周围有更小的热反应，而后巨颅兽身体热量快速流失，热反应图像变淡。

　　按照已知的资料，应该是有一群馋螈腐蚀兽袭击了它们，可是馋螈腐蚀兽的热反应为什么也跟着变淡、消失了？

　　什么生物攻击了馋螈腐蚀兽？那四个人和房子的情况如何了？

　　想不通的科索利奇摇摇头，找出一片有助眠作用的药吃下去，叹口气，抱着毯子继续睡。

　　翌日清晨，他又被设备的报警声惊醒，打着哈欠看大屏幕，眼睛登时直了。

　　只见屏幕上的河边处有两个孩子，他们一人一手拎着装满水的袋子，一个是左手，一个是右手，另外一只手合力抠着一条巴雅毖哈食人鱼的鳃，拖着往林中走。

　　“没死？还逮了一条有四米长的巴雅毖哈食人鱼，他俩居然能拖动。”科索利奇望着屏幕，脸上的五官向一起皱，好纠结。

　　他一手捂着心脏的位置，一手紧抓着大腿侧面的肉，挤着五官在那感受和琢磨。

　　画面太违和，可爱的宝宝拎着满袋的水，拖着能顶上他俩加起来几十个体积的鱼，迈开小腿往林间走，脸上是满足的笑容。

　　他再一搜索另外两个人，终于让他从树枝的缝隙中看到了。一个男人拿着长矛在那里捡柴火，另一个拎着桶采蘑菇。

　　看到此处，科索利奇咬咬嘴唇，骂道：“你们还是人吗？你们干清闲的活，让孩子去冒险，昨天在齿骨斑的包围下抓青血六牙蛇，今天变成巴雅毖哈食人鱼，你们还有没有良心？哦，我知道了，你们敢来哦啊嗒原始森林的底气是你们有两个宝宝，实际情况根本不是你们照顾他们，而是你们依靠他们帮你们对付危险。看样子昨天你们没被巨颅兽干掉，是宝宝的功劳啊。行，你们这对儿狗男女把我征服了，佩服，实在是佩服。”

　　说到最后时，科索利奇对着屏幕竖大拇指，两个手的。

　　放下手，他继续吃药，让自己不处在幻觉中的药，倒烈酒，一口口抿着，他发现他昨天和今天所见到的事情，比他之前所有岁月中能了解到的事情都离奇。

　　有波邦库突厄内海的怪物，有可以来回变幻的游艇，有两个看上去不像正常人类的可爱宝宝，还有把危险全让宝宝来承担的……牛比男女，对，牛比！

　　自己以后要是去某个危险的地方时，是不是应该学着他们的样子带上一群孩子？

　　屏幕上拖大鱼的孩子进到树林中，茂密的树叶挡住卫星的摄录角度，等了一会儿，四个人聚集在一个地方，那里有个用树枝和树叶伪装起来的房子，不错，今天学会伪装了，可惜太明显，刻意去盯的话，还是能发现。

　　调整角度，好的，十六个摄录位置正好能够合成出来那里的情况，他们在把巴雅毖哈食人鱼切成片，用粗树枝穿起来烤。

　　那个女人带着两个孩子进屋，出来了，给孩子换一身衣服，这身衣服让宝宝看着更可爱，但你把他俩打扮得再可爱，也粉饰不了你和那男人灵魂深处的罪恶，你们是在虐待儿童。

　　烤的鱼肉翻转到另一面，往上刷东西，应该是烧烤的料吧？不知道是咸的还是辣的，我从昨天下午到现在还没吃东西呢。

　　哎呀，鱼肉烤好了，巴雅毖哈食人鱼的肉是啥味道的？从来没尝过，你俩算是沾了宝宝的光了，没有宝宝你们还想吃肉？哼！

　　对，还像点样子，烤好的鱼先给宝宝吃，宝宝抓的，当然要先给他们了，哎？你们给宝宝喝的是什么？不会是酒吧？我看着像，果酒，果酒也不行呀，小孩子你们给他们灌酒，哎呀，我记住你们了。

　　吃，你俩好好吃，等着野兽吃你们吧，到时候……我曹，小心啊，那女的，你后面的树上有一条咔泊亚弹飞毒巨蟒，回头，快回头，它要弹射了，完了，死吧，啊？你吗，我靠，姐，你是我姐姐，亲姐姐，我错了，我之前没骂过你。

　　科索利奇已经到了语无伦次的地步了。

　　屏幕上刚出现的是四个人坐着吃烤肉，娜拉莎背后的树上出现一条张着大嘴的巨蟒，它把身体盘在树干上，然后利用身体的柔韧性，借着反作用力弹射向娜拉莎。

　　眼看就要从娜拉莎的背后碰到娜拉莎，娜拉莎突然一个原地起跳，单腿抡起来，一个腿鞭就把蟒蛇的脑袋从后面的身体上给甩下来，准确地说，娜拉莎用的是腿刀。

　　蟒蛇头身分离，身体还动着，脑袋张的嘴也一张一合，却再也无法伤人。

　　科索利奇看到的便是这一幕，那超快的反应，那华丽的动作，那妙曼的身姿，那犀利的腿刀，那完美的结局，在他的眼中刷刷刷闪过。

　　再看落下后的女人和一直没有去看巨蟒的三个人，科索利奇终于明白不是那对儿男女欺负孩子，是他们觉得宝宝可以应付河边的危险。

　　已知两个宝宝很厉害，女人更厉害，到现在还未出手的是那个男人，他……又是什么实力呢？

　　擦擦刚才因为担心而冒出不少汗的额头，科索利奇脑海中一片空白，他觉得自己的世界观被颠覆了，怎么有人会如此厉害，刚才那女一跳有三米吧？她可是坐在那里，然后嗖就上去了，腿刀甩出来，身体旋转一周，正好又坐回去。

　　是电影特效不？是不？你上面有绳子拉着你对吧？

　　“能拥有变形功能的游艇的人，就一定厉害呗？”科索利奇嘟囔一句，然后看着女娃娃跳下椅子，跑到死掉的蟒蛇旁边，伸出食指在蟒蛇身体上一划，一个口子出现，她掏出蛇胆，开心地跑回桌子边，把只比足球小一点的蛇胆放在盘子里。

　　“对，咔泊亚弹飞毒巨蟒身上的东西都是好玩意儿，蛇胆可以用来治疗很多病，留起来，出来后卖掉，能赚不少钱，哦，我说错了，你们看着办，知道你们不缺钱，啊？你们要这么吃？”

　　科索利奇自己一个人说话也不觉得别扭，边看边说。

　　他看到男人回身拿个大碗过来，还有四个小碗，拎起蛇胆放进大碗中，把蛇胆捅破，一张嘴把皮吃了，然后端着大碗分到四个小碗中，一人捧一碗，咕嘟咕嘟就喝了。

　　两个宝宝喝完还用舌头舔了舔蹭上青绿色胆汁的嘴唇，一副很享受的样子。

　　科索利奇咬着牙看四个人把胆汁喝光，登时干呕，反胃，连忙喝口烈酒压压。

　　‘哈～～～！’他仰头叹气，自语道：“好吧好吧，我不拿你们的消息赚钱了，我怕，怕行不？我承认，你们都不是人，你们在那里祸害吧，我去吃饭，呕～！我胆疼。”

　　“真苦。”桌子边的小祁还在回味。小瑭使劲吧嗒嘴：“还很腥。”

　　“但我确认，没有寄生虫，吃了毒不死人。”娜拉莎点头认同弟弟妹妹的话，又保证一下。

　　“有也不怕，咱们在这里呆几天啊？又阴暗、又潮湿，不舒服，以后不去原始森林旅游。”

　　小祁小瑭一同开口，他俩觉得很遭罪。

　　公孙慕容放下筷子：“要么是遇到别的情况，要么就等你俩不被环境所影响，不是说能忍受就可以，而是习惯，并且适应，喋血飘零，不是那么好当的。”

　　“哦。”宝宝答应，又说道：“还是快点出问题吧，陨石、火山、地震，随便来一个，要规模大的，我们好离开。”

　　他俩只不过是随便说一句，结果话音刚落，脚下开始震动，耳中出现轰鸣声，周围的树木在摇晃，地面起伏。

　　“快撤，真来了。”宝宝一指房子，房子飞起，宝宝还同时控制着桌子和椅子升空，下面的土地裂开一个口子，并不停扩大。


第七百八十二章 分析他们

　　地震来了，几十平方公里的地面突然升高或下降几百米，一道道宽大的裂缝出现或合拢，粗壮的树木在倾倒，灰尘在扬起，天上开始出现乌云，电闪雷鸣间，大雨哗哗而下。

　　原始森林中的各种动物、昆虫奔跑逃命。

　　地震来得很突然，没有任何征兆，没有地震云，没有提前慌乱的动物。

　　对于公孙慕容四个人来说，一颗星球上的地震不算什么，如果他们愿意，他们可以轻易毁掉一个星球，同样也能利用宇宙尘埃组合成一个星球。

　　但是地震发生在海汪星，对星球上的生物影响却非常大，最直接的是死亡，动物们没有力量对抗大自然的威力，星球上的人别看能来往于两颗月球一样的卫星上，可是对付家园星球上的地震，他们也没有什么好办法。

　　他们还没有完善的技术可以探测出任何一次地壳移动所带来的后果，也无法知道岩浆的压力究竟是多少。

　　除非探测装置发现明显的地壳运动，然后才能有一定概率推算出来，那不是能观察整个地下情况，是通过一次次地震后整理的数据得出的经验，而他们掌握的数据还不够全面。

　　范围超过一千四百万平方公里的原始森林都在动，包括周围的海域中的海水，以及河流。

　　“不是我们弄的。”宝宝把手虚捂在嘴上说道，因为刚才他们提到了几种灾害，话音刚落就出现了地震，而且看一条裂开四公里多的裂缝深出还有岩浆在涌动，他们感觉是自己做错了什么。

　　可是他们又认为自己真没对这颗星球做什么，打打猎，烧烧火，建个房子算吗？

　　“走吧，我们换个地方旅游，很快就会有很多飞机和飞行器过来，天上的卫星也会向这边集中。”

　　公孙慕容在空中把房子重新改成飞机，四个人乘上去，拉出音爆声后飞走。

　　银河文明的人看着地震的画面，有的把自己想成是星球上的人，希望人能够活下来，有的则觉得与自己无关，只是看一个星球的自然变化，还有的觉得自己很幸福。

　　觉得幸福的人是作比较，银河文明的星球很多，有正好符合人类生活，有后期改造的，还有人工合成的。

　　无论是哪一种，都有着自然灾害，没有自然灾害说明星球上的一切是死的，不可能适合人类生存。

　　星球上有各种灾害，很多年以来却从未死过人，无论是台风、洪水、干旱还是火山、地震与海啸，相关部门总能提前告诉。

　　说三天后家附近的火山要喷发，会有飞行器过来帮着移民，等火山喷完后再回来，地震也是如此，提前告知，搬家，如果觉得一次性震动破坏太大，重新回来建设费劲，还会采用引导的办法让一次大的变成和多次小的。

　　而在海啸发生时，甚至能告诉当地人哪一棵树会被吹倒，哪个地方的水在什么时间中有多深。

　　如果有人不希望被标记上的树被风吹倒或被水冲倒，那就去帮着在周围加固一下，若当地有超过半数的人说不愿意在海啸和暴雨的环境中生活几天，政府会安排大家去度假，路费和吃住定额套餐由政府埋单。

　　这是科技的力量，是完善的福利，现在看着别的星球受灾，部分人在比较中感到了幸福。

　　同时他们还为海汪星上的人难过，为什么不加入人类类种族联盟呢？加入进来，可以申请生存设备保障，以前是加入联盟，不直接给你技术，但涉及到自然环境改变下的生存问题，可以给你提供设备。

　　银河文明怀着各种心情在观看，海汪星上的人却慌乱起来，整个原始森林和周遍的海域全震，稍微有点常识的人会知道，影响的可不是一个地方。

　　涉及的面积太大，星球上其他的海域与陆地不可避免会产生连锁反应，经济上的损失都是次要的，生存环境是否改变为第一位。

　　在原始森林上空的卫星直接照下去，其他附近位置的开始变轨，飞机紧急起飞，有关联的海域上的船只向远处跑。

　　科索利奇在屏幕前被吓得浑身颤抖，他是第一个看到地震的，好恐怖，无数珍贵的动植物被埋葬，然后一片漆黑，那是乌云挡住光。

　　他看着最后一个图像，摇摇头，自语道：“海怪什么的不重要，即使让他们找到游艇，又能起到什么作用呢？哎呀，是不是海怪以前一直生活在很深很深的海底，它们知道要出事情了，所以才冒出来的？”

　　盯着屏幕上最后定格的那个飞起来的房子，科索利奇越想越觉得自己的猜测没错，至于说其他的动物没感觉到，估计是地震隐藏得太深，而且太突然。

　　考虑的了一下，他还是把地震发生时候的影像传到了自己的老大那里，他知道不可能隐瞒得住。

　　因为地震发生，自己管理的卫星就盯着看呢，难道自己敢删除这段？做了，自己的结局保证很悲惨。

　　他的老大得到视频，奖赏他一番，说给他加工钱，马上又把视频送给自己背后的势力，背后的势力再用视频作为一种资源跟其他势力接触。

　　不需要卖钱和交换什么条件，只要拿出视频，就能体现出这个势力的厉害。

　　整个星球上的所有国家势力进行联系，然后观看视频，刚开始众人看的只是地震发生时的原始森林情况。

　　看着看着，众人关注起那个房子和两大两小四个人，看到他们的游艇变飞机垂直起降，看到飞机变房子，看到小孩子抓蛇，看到小孩子抓食人鱼，然后是女人腿刀，喝蛇胆汁，地震出现，房子飞起来。

　　显然，那游艇展现出来的科技含量太高，那四个人的能力超过人类的正常范畴。

　　外星人？

　　接着有人又找到别的图片。

　　托罗托莫运河上出现游艇时候的样子，出现游艇地方的仓库之前进去一辆车，卫星拍到过一辆沿着海岸公路行使的车，去找当时守运河的部队问，消息反馈回来，那两车的时速超过三百公里。

　　再仔细收集各个方面的资料，卫星拍到了这两车的前身，是一辆轻卡油罐车，等钻进树林后，出来的是一辆迷彩箱货。

　　改装，一个次出现在所有人的脑海中，但他们无法理解，怎么才能在很短的时间内把一个油罐车改成箱货，而且还是一辆可变形，多功能，全适应性的车。

　　“绝对是外星人，我们不具备这样的技术，我们的孩子也不可能去抓那么大的食人鱼，他们的科技技术和基因技术保证领先我们很多。”

　　有人笃定地说道，大多数人点头认可。

　　还有人指着图像上的四个人猜测：“会不会是他们使用了某种手段，引起地震的？”

　　这回跟着猜的人就不多了，他们觉得对方即使是外星人，也没有必要弄出来地震，做事情总要有目的性，地震对他们有什么好处？

　　若是只为了图一个高兴，之前遇到海怪，他们何必帮着别人争取逃跑的时间？想迷惑人？能有引动大地震的手段，根本不需要迷惑别人，直接飞过去，引发地震，谁又能阻止他们。

　　众人分析着，又有人传来新的信息，是四个人没出现在滨湾乃小镇时候的，有人说他们被滨湾乃小镇当地的恶势力追赶，然后他们跑出来，追赶的人掉进有辐射的地方。

　　收到这个信息，大家又琢磨着，是不是四个人被辐射了，所以才很厉害，基因突变？但改装车的知识也能突变出来？还是那辐射的地方有什么秘密，在瞬间把知识灌输到他们的脑袋中？

　　针对四个人的猜测越来越复杂。好在又有信息传来，四个人是偷渡过去的，有人在另一边的海滩上见过他们。

　　他们捡到了两枚巴咖洛文明的钱币，他们玩刮刮卡连续中奖，之后离开海滩，又到了十几个卖刮刮卡的彩票站，依旧是连续中奖。

　　“不可能有人连续中奖，有个概率问题，能确定他们确实是连续中奖，只能说明一个问题，他们在买刮刮彩的时候，已经有着特殊的能力，与辐射无关。”有人开口。

　　“让我想不通的是，他们为什么要买彩票。”另有一人问。

　　“看这条情报，海滩管理人员交代的，他们到海滩后没钱交管理费，两个孩子挖当地著名的虫子顶账，然后又挖了虫子去卖钱，接着买刮刮彩，刮出钱来后买别的东西帐篷处烧烤。从这点上我们能看出来，他们没钱，没有我们使用的货币，所以他们通过挖虫子卖，买彩票来获取钱。他们之后打车、偷渡、买油罐车、买材料改造车，用的钱应该全是通过刮刮彩赚到的，太好了，又有人送来资料，我看看，来大家看看这连续的六张照片。”

　　一人正说着，有人送来新的材料，他打开看到一堆照片，应该是旅游的游人看到了什么照下的。

　　“看那个女子被用枪指着时候的眼睛，看到没有？是什么感觉？我是觉得她很兴奋，很期待，然后接着看，最后拿枪的人枪口转到别处，女子又露出失望的神色，诸位说说，为什么？”

　　这人拿着照片让众人观瞧是讲解着上面女子的表情变换。

　　之前说话的那人不确定地说道：“感觉上她在等待一个让她发起攻击的理由。”


第七百八十三章 草上帆船

　　他的话一说，其他人琢磨琢磨，觉得还真差不多。

　　“她在等待对方开枪，然后她就可以出手了，可是由于出了别的事情，她失去了被动反击的机会，才失望。从中可以分析出至少两点。一，她不怕我们的那种枪械，她可能是挡住，也可能是躲过子弹；二，她不主动攻击，哪怕她看上去很想做点什么，但她还是忍住了。”

　　“对呀，按理说，有他们的能力，他们可以去偷，可以去抢，可以不给钱白拿东西。可是他们却选择用正常手段来赚钱，我感觉他们才是最守法的公民。”

　　“是的，说他们守法，不如说他们守着某种规则。把他们的身份定位成外星人，再把他们守法的行为加进去，是否能证明他们存在的文明当中，有着对过来的他们的限制？”

　　“还真能说得通，他们不可以主动攻击人，他们不可以通过犯法的手段去弄钱，他们不能在别人的面前轻易表现出个体能力。若真如次，我心中塌实不少。”

　　众人讨论着，最后这个人说出大家同样的感受，塌实，遇到外星人第一个想到的必然是敌人还是朋友。

　　即善良还是邪恶。

　　从分析上看，四个外星人应该是善良的，或者说是遵守规则的，而他们的规则对自己的星球来说很好，不主动动手，以合法方式赚钱。

　　“既然我们能判断出他们不是邪恶的，那么地震自然不是他们引起的，而核辐射与他们也无关，暂时不用管他们，我们说说地震的事情。”

　　证明了外星人没有危害之后，他们又开始查看地震的情况，不管他们内心有多邪恶，但他们在遇到比自己厉害的人时，还是希望对方能善良。

　　公孙慕容四个人飞过了半个星球，降落在一个大草原上，跳下来改装车，上面多了两组帆，一组横帆，一组三角帆，下面是个船的样子，最底下有轱辘。

　　这是柴油和风动力两用草原船，有风的时候控制着帆便可行进。

　　开车船先找条河，装上不少水，捞鱼、网虾，离开河边，到了草原上随意捉两只像兔子似的动物，与鱼和虾一起收拾好，再临时制作一个涮烤两用炉，开吃。

　　天上有一个卫星随着草原帆船的移动而轻微调整着摄像角度。

　　科索利奇获得了奖赏，最直接的收入是钱，他的老大给了他五百万，除了因为他提供的东西让他老大得到了更多的好处，还因为他没有把情报偷偷卖给波邦库突厄内海的众小国。

　　同时他的权限得到提升，可以自由选择三个卫星。

　　由于他是拍摄公孙慕容四个人赚到的好处，所以他把四个人当成自己的幸运物，别的事情他不管，他继续寻找给人。

　　在他寻找了六个多小时之后，终于发现了一架飞机，把眼睛都累红了。

　　能找到这架飞机，并不是他看到了飞机，他是先看到海面上出现一道明显的水线，从卫星的角度看，那是一个突然出现的白线，很粗、很直。

　　看到白线，他报着试试看的心理就把更多的镜头对过去，然后他测出来白线向前的速度是四倍音速。

　　这个速度放在现在科技上，不是很快，因为脱离海汪星的星球引力，需要的速度是每秒十点六五公里，四倍音速差远了。

　　但是没有任何一个飞行器会贴着海面飞出四倍音速的，除非里面没有人，是超音速导弹，否则一个不小心，飞行器就爆了。

　　他不停地拉近镜头，调整分辨率，最终看到一架蓝宝石颜色的飞机在擦着海面飞行，没错，就是它。

　　他跟着又看了半个小时，飞机到达大草原上空，降落，改装，帆船出现。

　　“我就知道，游艇什么都能变，等四个人来了兴致，飞到太空我一点不希奇，很正常。”

　　科索利奇嘟囔着，继续调整镜头，看四个人去河边抓鱼捞虾装水，逮小驼拉兽，在那里又烤又涮，他继续倒杯烈酒，把自己想像成其中的一员，用心体会那种风情。

　　“我要是有一艘同样的游艇，我天天去旅游，随便带上两个人收取费用，足够我花消，再有很多美女，一天换一个，我再驾驶着它去冒险，像英雄一样翱翔在宇宙中，与星辰共舞，和外星人不停地交火，穿梭在枪林弹雨中，那才叫生活。”

　　科索利奇开始幻想起来。

　　帆船上的四个人边烤边涮边吃。

　　娜拉莎看看周围的景色，说道：“等以后找到家解决了所有麻烦，我们一家人找一个安静的地方，盖个大房子，养上家禽和牲畜，弹弹琴，画几张画，偶尔钓个鱼什么的，再不要去冒什么险，不天天飘在太空中，宁静又平和，那才叫生活。”

　　“是呀是呀，总是战斗，怪累的，在战舰群中闪烁，一点也不好玩。”宝宝一同附和。

　　观看着四个人吃饭的科索利奇揉揉饥饿的肚子，又自语道：“那时我会赚到很多荣誉和金钱，我要在最繁华的地方买下一大片土地，用黄金和宝石镶嵌在墙壁上，天天开舞会，灯光把晚上照得和白天一样，让所有人都知道我，让他们向往着能接受我的邀请，凡是涉及到政治军事经济方面的事情，必须有人找我来询问。”

　　说着说着，他呵呵傻笑起来，似乎自己已经做到了那一切。

　　船上的宝宝分吃掉一只大虾，紧张地看看四方，说道：“希望我们吃饭的时候别突然出现什么事情，之前在原始森林中根本没吃饱。以后哥哥别总是遇到特殊情况，就在庄园中呆着多好。”

　　“嗯哪！”娜拉莎表示赞同，又说道：“庄园啊，一定要建在偏僻的地方，最高两层，大院子，旁边有个小沙漠，有海滩与淡水河流，门前种上两棵大榕树，沙漠里是椰枣，地里种黄瓜、西红柿什么的。最好是谁都别过来找我们，文明间的战斗他们爱怎么打就怎么打，造多少星球跟我没关系，谁愿意当联盟主席就谁当。把时间留给我们一家人，偶尔呆在太阳下面发呆，或者看蚂蚁搬家。哎呀，什么时候才能过上那样的日子呢？”

　　“我们还要成为喋血飘零呢。”宝宝觉得嫂嫂的梦想和自己的成长有冲突。

　　“没说你们，你俩全成为喋血飘零，祁儿当公孙家族的族长，瑭儿找个很厉害的老公，多生几个宝宝，一个星球到我们家聚一聚，然后你们继续忙，天不塌下来就别麻烦我们。”

　　娜拉莎摸摸弟弟妹妹的头，笑着说道。

　　小瑭眉毛挑挑：“上哪找老公啊，要找也得找最多比我大一百岁之内的，太老的不要。”

　　“那很难。”小祁对此表示同情。

　　“没事儿，我跟你们哥哥帮你们培养未来的另一半，一岁内力外放，两岁自然飘浮，三岁身化万物，四岁空间移动，五岁天涯咫尺，六岁身体能量化，七岁……好吧，刚才的年龄调整下，是十一岁，二十二岁，三十三岁这样来。哈哈哈哈～～！”

　　娜拉莎说着说着，自己笑起来了，两个宝宝的小脸已经皱在一起。

　　四个人就这样吃着聊着在草原上奔驰，不时有一群食草动物从旁边跑过，不时有一群食肉动物追赶着之前的动物跑过。

　　还有两只草原大鹰觉得帆不错，双双落在上面，踩着横桅看别人吃饭，闻着那烧烤和煮食飘起来的气味相互‘嘎嘎’叫两声，估计是在分析这么吃对身体有没有好处。

　　宝宝为了能让大鹰进一步获得信息，往头上扔了不少肉，有生的有熟的，有放盐的，还有抹辣椒的，最后知道大鹰还是喜欢吃生的，以后看到不能喂它们辣的，因为它们尝了后很愤怒，要不是弄出来一团水让它们喝，它们估计会下来拼命。

　　“真不会享受，多么正宗的川椒啊。”小祁嘟囔了一句，把川椒粉放一边，拿过来油椒酱抹在烤肉上吃，他才不吃那种川椒粉呢，太辣。

　　小瑭喜欢吃河虾，涮了一只又一只，鲜！吃了几个后，人飞起来，向远处遥望，落后下后遗憾地说道：“三十公里范围内没人，倒是有很多吃草的牲畜，还有看在旁边的大狗狗，身高超过一米五的大狗狗。”

　　“说明我们到了别人的放牧区，再往前走走应该就有人了，不知道是房子，还是房车，或者是大帐篷？”

　　娜拉莎吐出两根鱼刺，说道。

　　果然，又往前行进了一会儿，再次飞起来观察情况的小瑭发现了目标，介绍道：“那里有个小湖，旁边是大帐篷，有好几百人一片帐篷外面呆着，大白天的，就有人在那里举行篝火酒会，真有闲情。”

　　小祁松口气：“看样子我们没给他们带来灾难，千万别再有地震和火山喷发了。”

　　他刚说完，很多地方的太空观测战便向上面发送紧急情况，有一个突然出现的大陨石，正以每秒九千公里的速度向着星球接近，预计四分十一秒后进到大气层，具体落点不明。

　　星球上的人想拦截，从‘月亮’上直接发射导弹，迎着大陨石而去，那是一个直径超过二十公里的大陨石，天知道它怎么就突然冒出来了。

　　一枚枚导弹打上去爆炸，不但没击碎陨石，甚至是让它偏个向都无法做到。

　　他们只能看着这个陨石进到大气层，带着火焰朝地面飞速坠落。

　　帆船上的四个人同时看向天空，小祁瘪瘪嘴：“我刚才说啥了？”


第七百八十四章 最后时刻有宝宝

　　“它在往我们这里落，哦，前面的人都要死，跑不掉的，而且这个星球……”小瑭在陨石进入大气层的瞬间便判断出落点。

　　不但她知道，星球上的人同样知道，进没进大气层飞行轨迹不一样，进来后则好计算。

　　一个个国家的头脑们傻了，直径二十多公里的陨石砸下来，可不是一个坑的问题，整个星球要废。

　　如此大的陨石，速度又那样快，先会在接触地面之前把它到地面之间的空气压缩，形成一个强大的气爆炸范围，等它落到地上时，地面开裂，能量传导，地震出现，无数尘埃飞起，蘑菇云蒸腾。

　　接着是各种辐射，台风，火山爆发，地壳运动，尘埃挡住阳光，无数种生命消失，无数种生命变异。

　　整个星球的气温降低，磁场改变，空气含量改变，一年接一年过去……

　　‘拦住它’几乎所有察觉到陨石的人心中皆冒出这个想法，可之前的外太空拦截失败，一次次核爆挡不住它，无法让它变轨道，现在依靠大气层来消耗掉它可能吗？

　　两个月球上的人没有办法，在月球和星球上往来的飞船也没有办法，他们能迎着去打，却无法追，陨石速度太快。

　　星球上凡是处在陨石坠落范围攻击线上的国家纷纷发射导弹。

　　在大草原旁边的海岸四十海里处，三艘与草原国家冷战的国家潜艇突然上浮，潜射出九枚导弹，去拦截陨石。

　　此时没有人说他们侵犯了草原国家。

　　草原国家附近的一个主权岛国，他们曾经发射过两次卫星，后来三次失败，他们说不会继续发射卫星，不会继续研究战略武器。

　　但这时，从岛子和岛子旁边的港口外面的船只上，连续升空十六枚洲际弹道导弹。

　　一直说不研发任何武器的草原国家的首都广场地面开裂，里面一排排导弹发射井，在太阳能电站的位置上地下冒出个庞大的机器，在导弹发射时，机器快速冲能，一道粗大的激光直接点在陨石上面。

　　同一时间，凡是距离够的地方的国家纷纷朝落向草原的陨石发射出导弹和激光，太空上的卫星一个个变轨，蓄能，跟着打出激光。

　　一颗陨石把所有国家的隐藏实力暴露出来，此刻只要能做出点贡献的国家没有一个敢藏私，他们有着相同的目的，把陨石消灭在地面之上。

　　各个地方的防空警报‘嗷嗷’地叫着，电台反复播放着让居民做好避难准备的内容。

　　什么高贵，什么低贱，在这个时候已经体现不出来，虽说还有身份很高的人正乘飞船起飞，但他们没有丝毫高兴的想法，失去了星球，难道一直在月亮上生存？在飞船中活着？

　　知道了消息的人，有疯狂叫喊着的，有哈哈大笑的，有抱头痛哭的，记忆安静地回忆走过的岁月的。

　　“哈，现在才知道团结，估计他们很后悔，把大量的精力用在国与国之间的斗争上，把大量的钱财挥霍于欺负贫苦人身上。”

　　小祁摇摇头，为星球上的人感到悲哀，不曾面对整个种族的危险，他们永远不知道团结，不经历刻骨的教训，他们则不明白什么是万众一心。

　　小瑭一起摇头：“晚啦，不是普通的陨石，金属含量太大，砸到地上后，比他们计算出来的后果还严重，会有一部分星球上的土地被砸起来飞向太空，太多的尘埃会让星球进入冰河时代，两个月球也别想置身事外。”

　　“还有两分零三秒。”娜拉莎给出个时间。

　　一颗颗带着核弹头的导弹从侧面和正面撞在陨石上，一次次核爆出现，一道道激光点在上面，但依旧无法消灭掉陨石，甚至无法分解它。

　　只不过有着大气层的帮助，让陨石掉了些渣，整体还是完整的。

　　所有人全绝望了。

　　他们等待着末日到来，老人们尽量和家人在一起，走在路上闹别扭的青年男女紧紧拥抱在一起。

　　因害怕被拒绝，还没有向自己暗恋的人表白的此刻大胆地拿起通讯器。

　　一艘艘太空飞船升空，一辆辆汽车停下来，一句句向亲人感谢的话别说出，一声声对曾经被自己伤害过的人的留言发出。

　　兴趣上的人几乎全部认命。

　　不过还有人不想死，科索利奇看到陨石后，先是颤抖，惊恐，然后拿起通讯器要给家人打电话，突然又放下，眼睛盯着屏幕，看了足足五秒，拨通通讯器，对着里面大喊。

　　“先生，女士，还有孩子，我知道你们是外星人，我们没有伤害过你们，我恳求你们，帮帮忙吧，我知道你们可以，求你们了。”

　　“帮你们做什么？让你们继续活着玩内斗？继续有钱有权的欺负穷苦人？哈，现在你们处在同一个位置上啦，在生命面前，谁都不比谁高贵，乘飞船只能多活一段日子，跑不掉的，相信我，飞船上的人会死得更痛苦。”

　　宝宝齐声对着通讯器说道，他们没问别人怎么知道他们通讯器的号码的，连接卫星，必然有号码。

　　科索利奇扯着嗓子喊：“不，我相信那些有钱有权的人知道错了，他们一定会改正的，我也不是有钱人，我希望活下去，出手吧，求求你们了，呜，我还不想死，我还有家人……”

　　他一听两个孩子的话便确定，对方绝对有办法，否则不会如此说话。

　　他们说话的时候，时间正在一点点流失，陨石距离地面越来越近。

　　“帮不帮？”宝宝问哥哥和嫂嫂。

　　“是你俩接的通讯，你们自己看着办。”公孙慕容语气轻松地说道。

　　“嗯哪，你们自己处理。”娜拉莎跟着说。

　　通讯器另一边的科索利奇听着下面四个人的对话，他不清楚两个孩子有什么手段，但他知道这是最后的希望，他尽量让自己的语气平和与庄重。

　　“可爱的孩子们，星球上有着和你们同样大的孩子，还有比你们更小的，甚至是刚刚出生，他们没有罪，无论是富人的，还是穷人的孩子，他们不知道人性的险恶，如果你们觉得我们大人没有存在的必要，请救救孩子，孩子是无辜的，谢谢！”

　　“五十七秒，五十六，五十五……”娜拉莎倒计时。

　　宝宝互相看一眼，点头：“好吧，我们出手，哥哥，机甲。”

　　公孙慕容给移动过来两架宝宝专属机甲，娜拉莎继续报数：“四十一，四十……”

　　科索利奇快要承受不住了，快呀，别磨蹭了。

　　等到三十秒的时候，宝宝才飞起来，在科索利奇的注视下，瞬间着装机甲，然后喷射出粗大的火焰向高空飞去。

　　他们飞向的位置是陨石落地之前的轨道处，他们的速度在不停加快，陨石的速度同样在加快。

　　当陨石到达距离地面一万四千米高空，它的体积正推动前面的空气压缩形成庞大的气爆时，机甲化作光从侧面与它相遇。

　　光芒绽放，天上一片区域的空气跟着燃爆，在爆炸的更外围是幻动的影像，陨石之处，那道与它相遇的光穿透它，飞向更远的地方。

　　陨石在那瞬间分解，变成一个个很小很小，最大体积不到一立方分米的小块，爆向四周，并继续朝下掉落，再也没有之前的动能和威力，天空下起陨石雨。

　　通过卫星观看的人，草原上和岛子、海上船只上的人，一个个俱都愣在那里，已经做好了死亡准备的他们不知该如何面对眼睛看到的一切。

　　科索利奇看着那机甲化流光与陨石相遇，撞上并穿透，把陨石给打成小碎块的影像后，愣了两秒，接着嚎啕大哭，越哭声越大，他要把之前承受的压力全部发泄出来。

　　成功了，星球得救了，最后的一刻是两个孩子出手，外星人终于肯帮忙，好艰难，自己的哀求得到了回报。

　　“我是英雄，我是英雄，呜呜呜，我成功啦，你们那帮乘飞船逃跑的人，去死，都去死，哈哈哈哈，外星人果然厉害，好可爱的宝宝，呜～～！差点就完了，有没有美女过来安慰我一下，我的心啊，呵呵呵，星球上的人一定会感激我的，我要再繁华的地方买下一大片地，用黄金和宝石……我得先给我妈打个电话，不，我要先把刚才的事情放给全世界人看，我想喝点酒，我的酒杯呢？呜～～哈哈～”

　　科索利奇像个精神病似的，一会儿说这个，一会儿又说那个，语无伦次，状态亢奋。

　　这时宝宝已经闪烁回帆船上，把机甲收进储物空间手镯里，迎着哥哥和嫂嫂的目光，异口同声说道：“不是我们心软，是他总是提什么孩子，说他们大人可以死，好像他多伟大似的，那样卑鄙的人，我们怎么可以给他一个伟大的机会？”

　　“走吧，去挑拣两块陨石收藏，你们救了一个星球的人，应该让他们为你俩制作一面锦旗，再奖励几万元钱。”

　　娜拉莎启动帆船，继续向前面的牧民所在行进，并笑着跟弟弟妹妹说道。

　　陨石还没有落完，地面上的人依旧惊讶，有陨石碎片落到身边不远处也不在乎。

　　宝宝们看着，说道：“真聪明，我们在攻击的时候，已经计算过分解的陨石的落点，他们不乱跑，就不会被砸到，等过去管他们要一只长大角的像牛一样的动物吃，敢不给的话，我们把陨石重新合起来，再砸一次。”


第七百八十五章 我们可以被挽救

　　帆船借着风力慢悠悠向前开，陨石掉落的草原上有不少地方起火。

　　看到陨石碎了，反应过来的人又是以各种不同的方式庆祝着。

　　暂时除了科索利奇，其他人全不清楚原因，他们只看到有一道流光在陨石砸下的轨道上与陨石相撞，然后穿透而出。

　　卫星观察评估的结果是，那流光的速度比陨石下落的速度还快，即，它不寻找相遇点，而是从后面追，也能追上陨石，前提是距离地面有足够的高度。

　　流光究竟是什么，现在还不清楚，唯一能知道的是，它救了整个星球，它是英雄。

　　而正好在开会，赶上陨石事件乘飞船升空的各国首脑，第一个想到的是外星人，除了他们刚刚讨论过的外星人，想不到谁还有如此能力。

　　核武器和激光无法摧毁的陨石，不是外星人出手，难道是陨石自己想通了？知道不应该砸到星球上，所以变成碎块？

　　他们还没掌握足够的证据，飞船紧急制动，他们开始联系其他部门的人维护星球上的秩序。

　　各个国家全在忙着安抚民众，之前实在是太乱了，还有不少人居然自杀，心理素质太差，反正都是死，何必自己选择去死，万一有生存的机会呢，看，现在不就没事了么！

　　加上塞车的，撞车的，打砸的，强奸的等暴力份子，全要抓起来审判，而且是从重处理。

　　大家很有默契地没人去提草原国家领海内为什么有四艘具备潜射洲际弹道导弹的潜艇，没人说保证不像外太空投入的岛国的十六个带核弹头的导弹是怎么回事儿，草原国家的发射井与大型激光武器，其他附近国家的导弹群和同样激光，无人理会。

　　他们懂，谁还没点隐藏的手段，要不是有陨石，还会继续隐藏，先前是没办法，总不能眼睁睁看着陨石落下吧。

　　真要拿这个说事儿，那月亮呢，不是说月亮的开发是生存环境性质的，不涉及到任何军事单位，事实却是在陨石没进入大气层之前，两个月亮上打出了超过一千枚的导弹，全有核弹头。

　　科索利奇忙碌着，他把他请求外星人出手的数据不停地备份，然后通过个人电脑以各个账号发到不同的网络信箱与网盘里。

　　他还专门把数据放到定时自动发布的好多账号上，在给自己的身上带最少五个小磁盘，腰带，鞋垫下面，手表后面，舌头底下，兜里。

　　然后开始把刚才用的电脑进行一次次数据覆盖，格式化，再覆盖，再格式化，拿出来砸碎。

　　他要成英雄，怕事实被上面掩盖，而他会被灭口，所以得多准备准备，在向网上传东西时，他还随意起名字和密码，连他自己都记不住。

　　因为他担心别人给他用刑，或者是把什么神经药剂扎进他的身体中，到时候他承受不住说出来，不就完了？

　　他连网络的事情都考虑到，为了不被人追上连接电脑的网址，他放到各个网络渠道的数据会自动向别的网蔓延，跟病毒差不多，有一个时间，到了时间爆发，视频在所有网站平台播放。

　　做好这一切，他没有和家人说，以避免真有人对他动手，他的家人受害。

　　喝掉半杯烈酒，他点起跟烟，联系上老大，传过去份视频，然后就什么都不管了。

　　他的老大先自己看一遍视频，看完就后悔喽，他知道是自己的这个员工小弟挽救了星球，是外星人出手，可是为什么要把视频给我？你自己直接越过我传上去不行吗？

　　老大没办法，只好继续复制视频，也向各个账号传，还把自己的情况放进去，他自己清楚，不管他看没看，只要他传上去，上面的人就默认他看了，如选择灭口，他跑不掉。

　　等他把视频传上去后，他上面的人看完了视频，却是叹息一声，找其他国家的首领一同商量。

　　他想过灭口，同时更知道自己的手下是什么情况，尤其是那个看卫星的人，技术一流，心思慎密，必然会给自己留后路，不过真想灭口，无所谓，随着时间的流逝，谁又会在乎？

　　他是被那个管理卫星的人哀求外星人时说的话触动了，外星人刚开始是拒绝，之后那人选择了降低要求，只救孩子，这个抉择才让外星人出手。

　　也就是说外星人讨厌海汪星上的人，认为包括自己在内的人都该死，有能力救也不理会。

　　如果真灭口，外星人会怎么想？自己的星球或者说是自己追求的是什么？只在一颗星球上获得一部分权利？然后在面对陨石的时候无能为力？或许在外星人眼中，自己是那样的渺小与可笑。

　　在各国首脑看视频商量的时候，草原帆船来到有着帐篷的湖泊边。

　　此时帐篷外面不是几百人，而是大大小小的三千多人，他们全出来等待死亡，结果没死成，倒是有六个人被烧伤，他们跑去救火，没想到后落下来的陨石碎片在他们身后点燃了草，他们冲出来时被烧到。

　　在看到有一艘帆船开过来时，很多人揉眼睛，怀疑自己出现了幻视，是陨石带来的后遗症？让自己把海洋看成了草原？

　　直到帆船开到近前停下，当地人才发现，船的下面带轱辘的，在感到希奇的时候纷纷称赞，聪明的设计，当草又密又高的时候，船体在上面滑行，当草矮和稀疏的时候，轱辘支撑。

　　宝宝先跳下来，直奔一只被砸死的大角生物走去，仔细打量一番，回头说道：“行，吃它，它叫什么来着？哦，巨角斑唇马，我看着像我们那边的牛。”

　　草原上周围的人纳闷地打量着四个人，不明白为什么两个孩子可以理直气壮地要吃巨角斑唇马。

　　公孙慕容自然不会为自己吹嘘功劳，他选一个理由。

　　“陨石的危机过去，我们应该庆祝下，正好你们有死掉的巨角斑唇马，而且你们之前不是正在围着火堆娱乐么。”

　　他一说，附近的人才反应过来，对呀，应该庆祝自己还活着，至于着火的地方，应该找专门救火的队伍去管，自己又没有趁手的工具。

　　有人连忙拿起通讯器呼叫别人救火，然后众人躲到湖边，把死掉的牲畜拉过去准备烧烤。

　　还有人拿着风机把附近能烧到自己的火给吹灭，帐篷周围清理干净。

　　等把死掉的牲畜分割好架在火上烤的时候，一架架飞机来到上空，向下投掷灭火弹，还有大型运输机装满水，用水灭火。

　　飞机越来越多，包括附近海上的岛屿国家也派人来救助，草原国家很痛快地允许通行。

　　甚至更远的国家还派超音速飞机凑热闹。

　　草原湖泊边上的人觉得很幸福，没想到会有如此多的国家参与救援，还有一群群的飞机帮忙灭火。

　　以前着火没出现过现在的情况，都是拉出隔离线，让火在一定范围内自己熄灭，因为直接灭火投入太大，不值得。

　　他们一边为过来与他们共同庆祝的公孙慕容四人准备食物，一边介绍着已往草原火灾是怎样灭火的，比较起那时，现在太让人吃惊了，然后不停地夸赞各个国家的友谊。

　　公孙慕容四人一面听一面吃，偶尔还会同围着火堆跳舞的人一起跳几下。

　　当地的人根本不知道之所以来一群群的飞机和很多国家的人，是由于和他们一同吃饭的四个人引起的。

　　视频被众国家的首脑们看了，从而确定外星人的位置，四个人把陨石给击碎后，跑到人家帐篷区吃饭去了。

　　为了让外星人感受到自己星球的团结，附近国家的首脑立即命令精锐部队出动，去灭火，用大型运输机装水，别管付出多大的代价，必须要让当地人感受到他们不是无助的。

　　他们真实的想法是通过行动，告诉公孙慕容四个人，海汪星上的人还是有被挽救的理由的，有好人，不冷血，一方有难，八方支援呢。

　　首脑们很感激看卫星的人，觉得他很敬业，不但水平高，可以找到四个外星人，还能打动外星人帮忙，尤其是最后那句‘孩子是无辜的’，让人心灵都受到了触动。

　　同时证明外星人很善良，估计外星人有能力只救孩子，或许考虑到孩子失去亲人同样痛苦，所以才把陨石给击碎，那一道流光，实在是太美了。

　　在飞机的轰鸣声中，篝火烧烤继续进行，宝宝不时地跟人家草原上的孩子围着火堆蹦蹦跳跳。

　　各国的领袖重新翻招起曾经领袖留下的信息，那封存了多年的机密文件再现天日，上面记载了曾经有过更厉害的文明邀请他们加入人类类种族联盟的情况，以前的首脑们拒绝了。

　　现在呢？又是神秘火山口，又是原始森林大地震，又是陨石砸落，以及可能出现的巴咖洛文明的消息，还要继续拒绝？

　　“加入吧，他们是善良的，科技水平远远超过我们，他们遵守规则，我们不用担心被奴役，如果他们愿意的话，现在就可以把我们变成奴隶，谁能抵挡？”

　　有首脑提议。

　　其他人心思动起来，经过商讨，决定先派人去接触下，看看外星人的意思。

　　谁最合适呢，科索利奇，他与外星人说过话。

　　于是科索利奇乘超音速飞机来到湖泊边，一下来就热情地对公孙慕容说道：“欢迎你们，来自诺胡邦哥的英雄。”

　　宝宝一起抬头：“啥？诺胡邦哥？那个身材高大的二级文明？偶们是银河文明的好不好？”


第七百八十六章 不要逗我们

　　剧本变了，公孙慕容和娜拉莎是听从智囊团的办法，不想其他的，只旅游，然后等着星球上的人不是很关注神秘火山洞的时候，他们悄悄过去探察。

　　结果地震什么的还好说，陨石出现，真不救的话，倒是简单，没有人会关注雪山上面的火山口了。

　　可是看着一个星球毁灭，而且还是星球上人的知道了自己四个人的身份，并请求，硬是觉得好像太残忍。

　　公孙慕容知道地震、陨石与自己无关，不是说自己的改变了什么，或许应该按照宿命论来解释，自己来海汪星是注定的，而海汪星上的大灾难也是注定的。

　　什么是不注定的呢，就是自己是否帮忙，这个由自己来选择。帮，海汪星上的人活，不帮，死。

　　那么现在的情况还是宿命吗？是自己的宿命，还是海汪星人的宿命？

　　自己的存在是让海汪星加入人类类种族联盟，按照规则来进行，自己是被命运控制，还是自己的想法控制了别人的命运？

　　好深奥！

　　“慕容哥哥，若是我们一开始直接进到那个洞里，或者是使用感知的能力，还会有陨石落下吗？”娜拉莎看着弟弟妹妹跟科索利奇交流，扭头问公孙慕容。

　　公孙慕容：“……”

　　娜拉莎继续说：“除非我们能够回到那时重新选择，否则没有结果。现在怎么办？似乎不用偷偷摸摸进火山口了。”

　　公孙慕容点头，如果海汪星选择加入人类类种族联盟，便能够按照联盟的规定来行事，自己和娜拉莎可以先感知下进火山口是否会给海汪星上的人带来危险。没有危险，不用管，有危险，让人派飞船来把星球上的人接走。

　　另一边，小祁小瑭和科索利奇交流着。

　　“诺胡邦哥是一个二级文明，以前是他们与你们联络，你们当时选择加入，是直接成为诺胡邦哥的附属一级文明，那样你们能够得到更多帮助。还有一种加入的办法是通过他们向九级联盟申请，九级联盟同意，你们不受诺胡邦哥控制，只是他们不会给予你们直接、无偿帮助。”

　　小祁和小瑭一同说着，说出的话半个字不差。

　　科索利奇听着两个孩子异口同声说出很长一段话，觉得双胞胎很神奇，同时从这段话说得知人类类种族联盟分九级，遂问：“我们是一级？”

　　“嗯哪！因为你们能够轻松自由来往你们的卫星和本土星球之间，而且还能向旁边的星球飞，只是需要时间稍微长点，可惜你们暂时不具备改造另一颗星球的能力。”

　　小祁给出答案。

　　科索利奇开着通讯器，耳朵上有个小耳机，别处有人听着，并及时告诉他说什么。

　　得到吩咐，他问：“我们能不能成为你们……哦，银河文明范围你的自由文明吗？”

　　“啊？”小祁、小瑭愕然：“你的意思是说，你们海汪星想要拥有独立地位，同时还要在我们银河文明的直属下面？”

　　科索利奇连连点头：“对对对，毕竟是你们救了我们。”

　　“别开玩笑哦！”小祁和小瑭摇头：“我们是五级文明，你们一个一级文明没资格被我们直属，只有四级文明才行，层层管理，更不用说你们还想要保持独立地位，世上没有如此便宜让你们占。”

　　科索利奇没出声，等待听到两个孩子说话的上面给回复，过了一会儿，他开口询问：“我们想保持独立地位，以后再从你们银河文明买技术，需要付出什么代价？”

　　“不可能，跟代价无关，虽说现在技术封锁有可改变，但你们后加入的不享受优待，你们只能自己去找同样的一级文明买技术，或者是愿意卖给你们技术的二级文明，二级以上的甭指望。”

　　宝宝实话实说，当初银河文明经历过。

　　“买二级文明的技术需要多少钱？比如飞船动力系统。”科索利奇继续当传声筒。

　　“你们星球上技术最发达的国家对技术最落后的国家是什么样的相信你清楚，换成文明之间，有过之而无不及。”宝宝一副我没骗你的样子，说道。

　　科索利奇懂了，发达国家对落后国家，技术是限制的，有的关键技术，无论落后国家愿意拿出多少资源交换，发达国家也不会给。

　　目的是为了保持差距，在军事和生活质量上的差距，不给落后国家追赶的机会，永远压制着、欺负着、攫取者。

　　叹口气，科索利奇自己询问：“既然如此，加入不加入，有什么区别？”

　　“有啊，加入后会提供给你们设备，帮你们检测各种自然灾害。如地震、洪水、台风、海啸，全能提前告诉你们。”

　　“那陨石呢？它突然出现的。”

　　“是的，应该是另一个地方的陨石，在飞行中不小心进到空间节点里，正好砸向你们。如果你们加入联盟，会有高级文明过来探察你们附近的太空，把可能出现危险的地方标记起来。当陨石出现，会有人给予评估，觉得陨石不是你们一级文明可抗衡的，会派相应的文明过来帮忙解决掉。”

　　小祁小瑭告诉科索利奇陨石为什么出现得那么突兀。

　　科索利奇恍然，觉得确实不错，他上面的各国首脑心中也跟着安稳起来，原来有福利，既然有福利，显然还应该有义务。

　　科索利奇便把是否需要他们做什么的事情问出来。

　　宝宝们告诉他，会给他们五十年的发展期，然后安排同样的一级文明的敌人为对手，以后他们要处在战争当中。

　　海汪星各国首脑纠结起来，不加入有自然灾害，加入有战争，感觉上承受自然灾害更好点，但再有陨石一样的威胁出现，是否还有外星人愿意帮忙？

　　“再有像陨石一样的危险出现，你们还能帮助不？”科索利奇听从吩咐问出来。

　　“别做梦啦，今天的出手，我们违背了联盟规则，你们没加入联盟，按理说我们应该袖手旁观，只记录陨石的出现和空间节点，以及对星球造成的伤害。

　　是我们两个心软，正好又在这里，才管的，你以为陨石出现的时候诺胡邦哥文明不知道？在空间波动发生时，他们已经清楚有东西要过来，同时也有能力在陨石砸进大气层之前给解决掉。

　　但他们管了吗？就在距离你们一千九百万公里的地方，有他们的粒子炮瞄着，一炮便可打爆陨石。

　　你看看你们现在星球和外面，核辐射多厉害了？我们两个出手的距离够高，而且还在出手的时候帮你们一把，不然光是辐射和陨石碎片也能让你们死掉几千万人。”

　　小祁与小瑭撇撇嘴，指着天空说道。

　　科索利奇被吓出一身冷汗，心中暗骂诺胡邦哥文明冷血，既然你们有能力帮忙，为什么看着我们死？

　　还说我们星球上的人之间互相算计，你们也不是什么好东西，唯一不同的是你们拥有着更先进的技术，而我们没有。

　　科索利奇终于知道了事情的本质，与什么公平、善良我关，还是谁强谁就具备话语权，当然，也有按规矩来的、善良的存在，比如四个外星人。

　　在他考虑的时候，上面又给他新的命令，他问出来：“你们能帮我们解决几个事情吗？原始森林地震的后续影响，发现核辐射的地方，还有偌南南山脉上面的神秘火山口。”

　　“神秘火山口的活我们接了，其他的不管，我们过来的目的即为火山口。”宝宝们只答应最后一个。

　　“如果核辐射的地方是曾经某个更强大的文明留下的呢？”科索利奇问，意思是超出一级文明的范畴，不是应该交给别人处理么。

　　“你们需要先加入，然后才有人管。”宝宝给出答复。

　　“那我们加入联盟，是否可以让别的文明来处理火山口，你们的目的是它，我们能不能不允许你们过来，或者是收取你们的费用。”

　　说出此番话的时候科索利奇心已经揪起来了，他知道上面的人是什么打算，听到外星人奔着神秘火山口来，说明外星人想从火山口获得什么好处。

　　于是开出价钱，意思是说，我们加入了之后，谁能给予我们更多的利益，我们就让谁来获得这个火山口的好处。

　　小祁、小瑭互相看一眼，然后：“呵呵呵呵呵呵呵呵，笑死我们啦，让别的文明来处理？啊哈哈哈哈～～！收取费用，哦吼吼吼吼～～！”

　　笑着笑着，宝宝捂着肚子，满地打滚。

　　他俩的笑声和姿态把科索利奇给吓毛了，他脸色煞白，紧张地问道：“是不是我们的行为让你们生气了？你们想对我们出手？”

　　“哎呀呀呀呀呀～～～”宝宝笑得更痛苦了。

　　科索利奇快哭了，这是咋了？

　　“哎呀哎呀，哦哦哦，疼，呵呵，不能笑了，忍，哈哈，唉～～！好多了，你别再说这个话了哦，你们想逗死我们两个，对不？我们找个诺胡邦哥过来告诉你们是怎回事儿。”

　　宝宝们好不容易忍住笑，说完回头看哥哥和嫂嫂。

　　公孙慕容一挥手，旁边出现个庞大身躯的人。

　　他一到，就对科索利奇说道：“收起你们坐地起价的想法，神秘火山口，不是你们想像的那样简单，加入进联盟，你们自然知道原因，选择吧。”

　　下一章在18点左右，明天起恢复12点一章，18点一章，有推荐票的请支援一下，谢谢！


第七百八十七章 像普通人一样准备

　　看着诺胡邦哥文明人高大的身躯，海汪星上的首脑们对比前辈们留下来的图像，确定，这才是曾经接触过的文明。

　　对方让作选择，首脑们稍微商议一下，选择加入，再不加入属于给脸不要脸，弄不好对方会搞出点什么自然灾害。

　　加入，他们选择独立地位，公孙慕容帮他们用最快的速度递交申请，九级文明联盟给予答复。

　　先是一堆的仪器送来，负责预警自然灾害的，星球上的人开启仪器检测了下，仪器刚一启动，立即给出星球上的各种自然灾害可能发生的概率和已经确定将要发生的时间。

　　针对原始森林地震，给出了三十九次余震时间、强度和范围，还有别处的六个活火山的压力指数，还有星球上各个地方的云层运动及降雨量。

　　一条条数据显示出来，包括了水质、山体滑坡的可能性、水坝的真实承受能力与每秒河流的流量，还有水流对水坝造成的细微冲击伤害。

　　看着仪器上的数据，即使是非专业人员也能知道仪器有多先进，加入联盟的好处先得到了。

　　然后他们收到了一份关于联盟对他们星球的资料，其中有着攸偌卡国偌南南山脉的记录。

　　上面写着二级文明诺胡邦哥先发现的，然后派人偷偷查看，仪器送进去坏了，接着是三级文明、四级文明……一直到九级文明，仪器没有坏，但失去联系，无法得到反馈。

　　在没有办法的时候，信息传送给银河文明的公孙慕容和娜拉莎，两个人决定前来查看，并且顺便旅游。

　　各个国家的首脑终于知道为什么两个孩子把肚子笑疼了。

　　之前自己等人还以为银河文明是个五级文明，他们能查看的是事情在同样五级文明和更高级文明的技术下，都可以查看。

　　还以为别人对自己等人的星球有所需求，所以打算来个物以稀为贵，待价而估。

　　没想到啊，自己这些人冒着得罪恩人的风险做出来的事情，竟然如此幼稚与可笑。

　　怎么办？人得罪了，换成自己，保证会不高兴，明明救了人，结果被救的人还耍手段。

　　问题是耍成也行，手段失败了不说，人也给得罪死了。

　　他们会不会对自己的星球动手？

　　“为什么？”科索利奇问过来的诺胡邦哥文明的人。

　　“因为他俩的战斗力，远远超过九级文明。”诺胡邦哥的人能理解当地人的郁闷，明明是来自五级文明，结果要解决的问题是九级文明无法解决的。

　　“可是，他们，既然，为什么？”科索利奇语无伦次地再问。

　　“因为他们文明的整体实力没有达到更高的程度，所以他们还是属于五级文明，哪怕他们能拿出来的尖端战斗力要超过九级文明。”

　　诺胡邦哥的人继续好心讲解。

　　他看到科索利奇那满脸愁绪，安慰道：“不用担心他们会对你们不利，在他们的眼中，你们是蝼蚁，弱小到他们不愿意欺负你们的地步。等他们解决完这里的事情，如果不在与你们有牵扯，你们将来在很长一段时期中，没有接触他们的机会。就像你们这里最强大的国家的领袖永远不可能和一个贫穷国家的贫民窟中的某个乞丐在一起进餐一样，甚至比那概率还小。”

　　“他们两个不能表现下亲民吗？”科索利奇觉得应该有机会。

　　“表现也轮不到你们，整个人类类种族文明，他们到哪一个文明星球上不是亲民？在你的人生岁月中，能见到他们一面，并还与他们的弟弟妹妹说上几句话，足够你荣耀一生了。”

　　诺胡邦哥明明是宽慰别人，说出来的话偏偏很打击人。

　　他俩说着的时候，公孙慕容和娜拉莎走过来，娜拉莎对诺胡邦哥的人说道：“按照规矩，海汪星，即双卫星属于你们的领域范围，你需要留下来一段时间给他们介绍情况，相见因缘，我送给你个机甲，如果他们愿意支付你一定的报酬，你可以为他们做点事情。”

　　说完，娜拉莎扔出来一架能够容纳进对方身体的机甲，拉着弟弟妹妹向最近的篝火走去，走出去几步，回头问：“你叫什么名字？”

　　“啊？啊！我，我叫杜艾社委塔，谢谢，谢谢您，祝您进餐愉快。”被问到的诺胡邦哥人还处在震惊当中，没想到娜拉莎不但赠送了一架机甲，还专门询问自己的名字，哎呀，回去可有得吹了。

　　科索利奇看着自称杜艾社委塔的人那激动的样子，心中琢磨一下，打算再和两个孩子交流交流，或许也能得到好东西。

　　结果他刚表现出这个意思，杜艾社委塔就像拎下鸡一样把他拎起来，对他说道：“在尊贵的四个人没有想要与你交流的时候，你们不准主动去打扰他们。现在他们只想吃点东西，然后他们会厉害，他们的时间非常宝贵，不应该浪费在你身上。”

　　公孙慕容四个人和当地人倒是有说有笑，好像刚才没发生任何事情一样。

　　飞机的轰鸣声依旧，着火的地方被相继扑灭。

　　宝宝很愉快，擦擦嘴，看着跟他们一直呆在一起的当地人的几个孩子，小祁伸手管哥哥要了一包苜蓿草种子，送给跟他年龄差不多的孩子们，说道：“我们银河文明培养出来的最好的种子，专门用来喂养牲畜的，以后你们可以用它来养更多的动物。”

　　“谢谢你公孙羌祁，还有公孙妤瑭，以后想吃烤巨角斑唇马，记得过来找我们，我们保证挑选最好吃的为你们做。”

　　接过种子的孩子高兴地对两个宝宝说道，在他的眼里，两个跟自己差不多大的孩子，是没有太高身份的，可以在一起玩。

　　“好的，我们以后抽空会过来，我们的朋友其实不多。”小祁小瑭答应着，转头看向哥哥和嫂嫂。

　　“我们该走了，经感知，我们探察神秘火山口对你们当地的影响不是很大，但必须所有人离开那个火山口一百九十公里以上。”

　　娜拉莎留下一句话，四个人消失在所有人的眼前。

　　“看到了吧？”杜艾社委塔对惊呆的科索利奇说道。

　　科索利奇点头：“他们的飞行速度好快，快掉视觉跟不上。”

　　“飞行？他们是空间移动，凭借身体进行的空间移动，两个宝宝一次移动能到达几十亿公里的地方，另外两个……以光年计，你骄傲吧。”

　　杜艾社委塔简单介绍下公孙慕容四个人的能力，放下科索利奇，用大手摸摸对方的脑袋，说道。

　　科索利奇突然有种想哭的感觉，不是高兴和激动，是觉得自己太渺小，都是生命，为什么自己只能仰望星空。

　　杜艾社委塔没管对方有多么难受，他用温柔的动作抚摩娜拉莎给的机甲，舔了舔嘴唇说道：“虽说不是九级文明的，但也是五级文明的，它是我的，我的！”

　　科索利奇好心地提醒：“你那文明上面的人会收走的。”

　　“收走？呵呵！谁敢？娜拉莎给我的东西，谁动谁死，呃～～！科索利奇，想让我帮助你们星球做点事情吗？我需要一个海洋中的大岛屿，优惠价。”

　　杜艾社委塔丝毫不担心自己文明中有人敢抢他的东西，因为是赠予者是娜拉莎，随后他想起娜拉莎说的话，有赚钱的机会。

　　先要一个大岛屿，然后建设成旅游区，自己文明的人过来旅游，可以赚钱，等海汪星的人明白过来领土的重要，再想找这种好事可不容易了。

　　科索利奇和上面的各国家首领哪知道领土可以出租给更高级的文明，而且价钱很高，尤其是这种可生存自然星。

　　他们听杜艾社委塔说能有偿帮忙，马上划出一个面积一点六万平方公里的岛子，要求对方帮着解决原始森林持续喷发的火山和核辐射的问题。

　　杜艾社委塔二话不说，上了机甲就冲到原始森林，钻进火山口，一阵忙碌，把不少岩浆带到太空中去，并且利用机甲的磁场吸住大量的淡水浇在一处处着火的地方。

　　忙碌了几个小时，等准备处理核辐射的时候，他傻眼了，连忙呼叫自己的文明：“这里通向另外的空间，里面全是核反应，我请求支援，估计这不是自然形成的，是有更高级的文明存在过。”

　　“对，而且还可以告诉你们，那是曾经出现又消失的巴咖洛文明做的，他们去了另外的地方，等我们处理完神秘火山口，就去见识下，顺便旅游。哦，是四级文明才能插手的事情。”

　　娜拉莎的声音在整个星球上所有人的耳边响起。

　　同时她和公孙慕容一个人过来一个灵魂填充体，两个人站在有着什么时间流逝的洞口外面，几次想下去，却又犹豫起来。

　　“感知上有问题，好像我们这次过去会遇到从来没有经历过的事情，不，应该说有过一段那种日子，是什么呢？慕容哥哥！”

　　娜拉莎纳闷地说道。

　　公孙慕容也有这种感觉，很不舒服，似乎对自己和娜拉莎来说属于准备不足，问题是还需要别的准备？

　　“准备上差了？”公孙慕容问。

　　“是吃的和用的东西，长途旅行，不带好东西怎么可以。”两个宝宝按照他们的理解说道。

　　公孙慕容和娜拉莎互相看看，一齐点头，然后猛进往自己的身上套储物空间装备，里面放进去大量的东西。

　　一切妥当，二人松口气，刚才那种感觉没了，挥身向自己的本体及弟弟妹妹挥挥手，二人一纵而下。


第七百八十八章 灵魂连接中断

　　距离火山口二百公里的位置上，聚集着很多个星球上各个国家的科研人员，有小型的飞行器在火山口上面向下照。

　　除了他们，还有七、八、九级文明的科研队伍也前来凑热闹，他们同样往前了一点，一百九十公里的位置。

　　九级文明还专门跟着公孙慕容和娜拉莎跳的动作往下扔了几个仪器，伴随着他俩一同下降。

　　由于海汪星加入了联盟，也不用对他们进行隐瞒了，在偌南南山脉旁边的空地上，专门放了一个立体呈像仪，让所有愿意关注的人看看是怎么回事。

　　公孙慕容和娜拉莎手拉着手向下落，速度不断增加，没用上多长时间，一万六千米就过去了，还剩最后一千米。

　　海汪星上观看的人登时紧张起来，他们可是知道下面的情况，那是一个时间流速非常快的地方，只有特殊的金属才能在那里‘存活’下来。

　　一百多亿倍，不知道什么生物的寿命能承受住那种岁月的冲刷。

　　随着两个人距离一万七千米的地方越来越近，不少人的呼吸变得急促起来，哪怕是九级文明的人研究人员也瞪大眼睛，想要看到两个人是否能够活着。

　　近了，距离那个地方更近了。

　　到了，一万七千米，跟着一同下去的第一批仪器只有九级文明的还在，信号中断，在后面停在一万七千米差一点位置上的仪器收集着下面的影像。

　　“哦～！”本地的科研人员看着进去的两个人发出一片惊叹声，两个人身上突然冒出一种眩目的光芒，隐约间能看到，他们两个还活着，而且还拉着手来了一个大回旋，向上面挥挥手。

　　‘天哪，怎么可能！’这是所有本地关注着人的共同想法，一百多亿倍的速度流逝而去的光阴，两个人居然能承受住，那他们的寿命有多长？最主要的是，看上去两个人没有变老，依旧是那样年轻。

　　更上人吃惊的是两个人身上的衣服也不曾变成灰灰，难道他们的衣服也是特殊材料制造的？

　　各个国家的首脑终于知道两个人的厉害了，他们想不通，是什么力量能够保护住那两个人，同时再次后怕和庆幸，两个人没有因为自己等人的待价而估生气。

　　就在很多人惊叹的时候，飘浮在一万七千米位置的仪器再也摄录不到两个人的身影，说明两个人离得太远，而且各种反射已经无法传回来。

　　九级文明的科研人员立即找到站在旁边同样观看自己下去的两个人的本体，隆铎忽岚甚至亲自过来，向两个人说道：“给我们呈像。”

　　公孙慕容和娜拉莎此刻也露出惊讶的神色，直到隆铎忽岚第三次要求他们把影像呈现出来时，他俩才摇摇头。

　　娜拉莎说道：“没法呈像，我们的本体失去了对两个灵魂填充体的感知，联系断了，怪不得下去之前总觉得不舒服，原来问题出在这里。”

　　“断了？不可能！”隆铎忽岚使劲摇头，并盯着两个人看，意思是说，你们说谎是吧？开玩笑对不？

　　“骗你干啥？真断了，我们感知不到那两个身体的状况，就在进到一万七千米的时候。”娜拉莎眨眨眼睛，笃定地说道。

　　隆铎忽岚纳闷，问：“灵魂联系也能断，那样你们不是应该死掉么，为什么还能转身挥手？”

　　“什么挥手，是那边的身体知道失去了联系，刻意转身打手语，简单地告诉我们，他们身体正在使用规则的力量抗衡时光流逝，暂时没问题，还有就是刚才落到超过两万米后，时光流逝停止了。”

　　娜拉莎解释了下那两个身体的动作是什么。

　　她的话一说出来，很多知道他俩的人露出伤感的表情，有一个科研人员甚至哭出声。

　　边哭边说：“这算是最后的告别吗？明明活着，却再也无法相见，明明是一体的，却要分开到永久，再没有了感知，再不能一起陪伴，让我想起了你们那里的一句话，相濡以沫，不如相忘于江湖，那是怎样的……”

　　“你用的什么句子呀？跟这有关系么？没学明白就别瞎往上套，你咋不说彼岸花开开彼岸，奈何桥头徒奈何呢？跟个生死离别似的，看这不回来了嘛！”

　　娜拉莎被这个男的科研人员那悲戚的样子给弄出一身鸡皮疙瘩，要不要这么感性啊，要不要这样没文化呀。

　　正说着，灵魂空间又重新连上，两个身体重新从火山口飞出来，和本体大眼瞪小眼。

　　“原来还能回来，那我着什么急呀，快，多准备点储物空间的零碎东西，什么戒指了、手镯了、项链了，给我往里面装，我们感觉到，继续往里进就是单向的，暂时回不来，我可不想被饿死。”

　　重新出现的娜拉莎卡个腰对周围的人说着。

　　“哦～！”很多本地人发出欢呼声，好厉害呀，一百亿倍的时间流速居然没事，果然不是一般人。

　　两个人其他的身体纷纷给找东西往储物空间的设备里装东西，凡是觉得能用上的，全装进去，以免两个人的这个灵魂填充体在那边因为缺少食物和水，而被渴死和饿死，那就出笑话了。

　　更主要的是，死了后，在那边收集到的情报无法传回来。

　　等一切重新准备好，两个人又跳进去了。

　　本体这边的娜拉莎对公孙慕容说道：“我想起来为什么曾经有过这种经历，以前我们的本体需要躺着的时候，跟现在差不多，就是只能有一边能指挥身体，只不过后来我们两个特殊，现在其他人还是一样，本体与灵魂填充体只能一边动。”

　　隆铎忽岚在旁边插了一句：“那你俩现在那边的身体和这边的身体是属于两个人，还是一个人？不用灵魂连接，还能各自行动，岂不是说变成两个人？”

　　旁边听着的人连连点头，心中认同这个说法，既然失去了连接还能活着，各自的发展轨迹不同，到最后是不是成为了两个人。

　　到时两个人有着自己的想法，在那边发展很多年，回来后与这边的身体战斗？

　　娜拉莎睁大眼睛想了想，摇头：“好深奥的问题，不该我们研究，以后的事情以后再说，反正我现在没感知到任何不妥，哎呀，旅游，你们忙你们的，不用管我们，来，小祁小瑭，咱们去这个星球的极地溜达，体验下冰雪大世界。”

　　话音一落，四个人从原地消失。

　　他们刚走，以火山口为中心，一百九十公里范围内突然出现了种波动，空气跟着颤动起来，在这个范围内的一切积雪全部消失，有嫩绿的小草以很快的速度生长，而后花开。

　　原来的死地，突然能让植物生长了。

　　所有的研究人员立即想到刚才进去又出来再进去的娜拉莎说的话，到达一定位置后他们将回不来，而眼前的变化，显然是他们到了那里后引起的。

　　如果是这样，说明这个火山周围的环境一直受到另一个地方神秘的力量影响。

　　科研儿人员立即往后退退，然后放出各种仪器到突然长出植物的地方查看。

　　另一边已经穿过一个地方的公孙慕容和娜拉莎在一片漆黑的地方飞着。

　　“时间快速流逝消失，现在一点光都没有。”公孙慕容拿出个手电筒，打开向前方照，照出一段距离就看不见了。

　　“嗯哪。”娜拉莎四下来瞧瞧，黑，说道：“难道一直要在这样的环境下生存？怎么没有个恒星？来，感知下。”

　　过了一会儿。

　　“感知失败，这里居然能够影响感知，要是突然出现一大群其他生物，全有如此手段，并且通过我们来的路过去，麻烦就大啦。”

　　娜拉莎最闹心的事情便是事情不受自己控制，万一遇到更厉害的存在，不给他们变强的机会，直接把他们扼杀在摇篮中，那不完了么。

　　公孙慕容的感知同样失败，说道：“还好，不是特殊规则空间，山还是山，水还是水，空间移动还能用。”

　　说着，他和娜拉莎一起穿上机甲，然后进行超远距离空间跃迁，他所说的山和水，是指所有的一切东西，规则与银河文明那边相同。

　　如此一来，他们吃食物还是能够补充身体能量，喝水能解渴，要是规则变了，身体无法获得能量，两个人就得在这边慢慢死掉。

　　等空间跃迁结束，周围还是一片漆黑，两个人觉得很正常，因为如果有恒星发出的光，不可能在其他地方看不到，除非是光还没有‘跑’到那么远的距离。

　　就像公孙慕容打个手电筒往一个方向照，假设光可以一直不消散，两个人使用空间移动到达几千万公里的地方，他俩到了，光还没到，所以黑。

　　真如此的话，至少证明即使有恒星，距离现在的地方也很远很远，远到从恒星放出的光还没飞早这里。

　　现在的情况是三种，一个是真没有恒星，二是有恒星，但距离太远，三是有恒星刚刚形成，还没把光照到别处。

　　无论是哪一种情况，都能让两个人有无数中分析和猜测。

　　“哎？有飘浮物。”娜拉莎拉着公孙慕容朝‘前’面飞去，它不是看到了东西，是感受到了引力，有东西存在，自然就有引力出现，规则是一样的。


第七百八十九章 无聊与海汪星的小算盘

　　半分钟之后，两个人碰到了飘着的东西，打开手电照明，又用精神力和内力放在上面与已知的东西对比下，得出个结论，它是一个体积为两千多立方米的多种金属和岩石组成的陨石。

　　在陨石的内部还包了十几立方米的水，它自然飘动，速度不是很快，每秒有七百多米。

　　公孙慕容和娜拉莎纳闷，漆黑一片的地方，有个陨石，还能动，能动说明曾经有什么给了它一个动能，在不受其他引力的影响下，它可以一直飘下去。

　　那么是谁给它提供的运动的力量呢？两个人感知一下，得到的结果是它已经飘了好久好久，从哪里来的没感知到，要到哪里去，更不用说了。

　　二人不管它的出身，两千多立方米，还算可以，不小，正好当成一个小飞船来使用。

　　两个人开始从各种空间储物装置中往外拿东西，有机甲，有金属，还有各种的材料，在陨石上忙碌起来。

　　先把陨石给分解，然后塑型，中间弄成空的，用带来的材料制造一个动力装置，在陨石外面加半个罩子。

　　把原来陨石上的岩石和土及水放在最‘上’面，用罩子罩住，再把带来的泥土加进去，还有种子，以及一种食草的小羊。

　　加上照明系统，还有压缩空气，一个小的生态环境就造好了，种子种下去，用术法催长，几棵小树和一片草地与鲜花成长起来。

　　娜拉莎拍拍手：“不错，暂时当成我们的家来使用，带着罩子的一面是上面，没有罩子的是下面，加上引力系统，我们住在上面。”

　　公孙慕容很满意，一个两千多立方米的陨石，经过分解和组合，算上中间空的地方，体积达到了三万立方米，长一百米，宽五十米，厚六米，是个长方体，加上罩子，额外还多出来不少体积。

　　可惜不能给银河文明那边的人看，灵魂连接断开，别处的身体无法感知这里的情况。

　　属于第一次在所有的身体都自由活动的时候相互间不能联系，要说这里不诡异，是没人信的。

　　继续向‘前’，陨石改造的飞机后面喷火，不停加速，两个人无聊地坐在‘花园’的椅子上看四只小羊吃草。

　　看四只小羊的样子是很高兴的，它们之前被装在空间储存器中，是不能活动的，有氧气箱为它们提供呼吸的氧气，现在可以自由活动了。

　　公孙慕容和娜拉莎只带了四只小羊，其他的携带的是细胞，如果有需要，可以进行细胞繁殖，然后长成其他的动物。

　　看小羊吃草，娜拉莎手托着下巴，幽幽地说道：“要是整个地方像规则空间一样没有尽头，咱俩的这个身体就回不去了，最可怕的是没有任何其他生物存在，一直飘啊飘的，正空间一片黑暗，反空间还是一片黑暗，日子咋过呀。”

　　公孙慕容笑了两声，说道：“实在不行我们就利用这里的正反空间作用后的能量培养带来的物种，理论上来说，水分和土壤都是循环的，有能量不停加入，我们的居住的地方应该越来越大，到时候我们把羊给培养高智商的生物，变成一个新的智慧种族。”

　　“然后我们慢慢弄出个星球，再弄出个小恒星，我们就是神了对吧？还真可以做到。”娜拉莎跟着说。

　　理论上来说，正反空间相互作用，是有能量的，只要以规则的力量像杠杆那样撬动正反空间作用，则有多余的能量被使用在现在陨石飞船的动植物上面。

　　植物生长，然后凋零，变成泥土，动物吃植物，死亡，成为尘埃，不脱离罩子，再把射线给固定在罩子里，地盘会变大，这个过程是缓慢的，就是把能量转换成‘泥土’，当然也有能量是以其他方式储存的，比如变成生物石油。

　　总之现在两个人是出不去，在空间里飘着吧，相信以公孙慕容的运气不可能一直遇不到事情。

　　两个人拿出来‘龙与地下城’的桌面游戏棋，色子是按一下，然后无序弹动的。

　　之所以是拿这个游戏，是因为可以公平玩耍。

　　如果换成象棋、围棋等棋的话，那就不用玩了，从下一步开始就知道最后的结局。

　　而投掷色子的游戏只要不使用能力，自动投出来的是什么，那就是什么，只不过在自己选择的地方可以发挥下智力。

　　至于电子格斗游戏同样没法玩，包括速度很快的飞机游戏，因为无论多么快，也比不上两个人的反应，保证是极限操作。

　　当然，玩掷色子的游戏，娜拉莎吃亏，因为公孙慕容有运气跟着，所以娜拉莎感知下运气作用的大概幅度，要求每一次投掷色子的时候，她都要得到额外加成补充。

　　两个回不去家的人玩起了最古老的游戏，本体带着弟弟妹妹来到极地，盖冰屋，堆雪人，专门找被冻在冰里的鱼虾吃，还在当地‘借’了一群狗，让它们拉爬犁。

　　与其说是两个人没事儿做，不如说他俩在等待，等娜拉莎睡觉，醒来后，估计就能有新的发现。

　　海汪星上的人在处理原始森林地震后续的事情，杜艾社委塔帮着把地壳运动平息下来，当地人忙着搞重建，这回就不是他们自己忙，整个星球其他没受灾的地方全部投入人力与无力。

　　各个国家大力发展经济，以及各种科学技术，为了迎接五十年后的战争。

　　现在问题只剩下滨湾乃小镇上面的核辐射，已经有不少人死去，还有的人受到了伤害。

　　死掉的人没有办法，公孙慕容没去收集别人灵魂帮别人复活，活着的身体腐烂和器官改变的则简单许多。

　　二级文明的生物科学足够帮他们恢复健康，杜艾社委塔拿了人家的岛屿，又没有处理掉核辐射的源头，只好自己掏钱从文明中买来设备和药品帮忙治疗，核辐射源头他是实在无能为力。

　　因为娜拉莎离开的时候说了，需要四级文明来解决，她说四级文明，则必然是四级，四级以下的保证不行。

　　星球上的首领们开会，怎么办？如何才能找到四级文明帮忙？主要的问题不是核辐射，而是曾经星球上出现又消失的巴咖洛文明。

　　如果能够得到全套的巴咖洛文明技术，慢慢研究会节省不少时间，尤其是军事方面的。

　　他们已经研究过人类类种族联盟的规则，现在就已经给他们找了一个敌人，但有五十年发展期。

　　按照他们目前的技术实力找的，如果能够快速发展，达到一级文明的颠峰，敌人发展慢，就可以在技术上压制敌人。

　　他们想好了，先把文明的技术提到一级文明颠峰，然后找机会研究二级文明的技术，一直不打破一级文明，等着二级文明技术高到一定程度后，只整体展现出二级文明初的实力。

　　依照联盟的规则，不大规模应用技术，就不算提级，那样总能在新分配到敌人之后，用最快的速度把新的技术大规模应用上，以此来保持对敌人的压制。

　　他们以为自己很聪明，其实不止是他们，除了九级文明外，其他文明全这么干，包括银河文明。

　　看银河文明刚入五级文明，然后大批量换装就知道藏了多少家底，有技术，但不制造，等需要的时候，用几个月的速度全部升级武器制造厂，造出更厉害的战舰投入到战场上。

　　对海汪星上的人来，眼下需要技术，不过由于他们选择的是独立地位，没人无偿为他们提供，找到巴咖洛文明是前提，谁愿意帮忙呢？

　　任务交给了科索利奇，他所继续下来的英雄视频被各国家首脑主动放出来，让群众知道是怎么回事。

　　既然他是英雄，他就得解决问题，他壮着胆子找到没有离开的隆铎忽岚，跟对方说，能否让一个四级文明过来帮忙。

　　隆铎忽岚摇头：“一级文明与四级文明的差距太大，四级文明不会管你们的事情，到了四级文明，会拥有很多很多星球，你们的星球在他们眼中微不足道。”

　　“我们面临的困难是涉及到四级文明的，说明对他们有用，比如说核辐射，有辐射表示有能源可利用，如果有人愿意帮助我们，我们让他们获得所有的核资源。”

　　科索利奇以此为交换条件，在他看来，核是一个好东西。

　　隆铎忽岚继续摇头：“四级文明了，谁还玩核呀，都是从宇宙中直接吸收能量，玩正反物质对撞，麻烦是必须四级文明才能解决的，但利益并不是四级文明需要的。”

　　科索利奇的汗下来了，焦急地问道：“那怎么办？总不能一直放在滨湾乃小镇上吧？”

　　看他的样子，知道英雄不好当了，隆铎忽岚好心地给出个主意：“千万别说是我告诉你们，正在你们星球极地玩耍的人，心肠都软，当然，对敌人的时候除外。尤其是两个宝宝，只要你给他们哄高兴了，他们会帮你们解决麻烦，就像之前帮你们打掉大陨石一样。”

　　“啊？他俩？他俩不是需要他们的家人给他们拿资源么？”科索利奇按照自己星球上的事情考虑问题。

　　“宝宝自己有钱，只要他们愿意，稍微从指头缝隙中漏出来点钱，九级文明都能过来帮忙，包括我的直属管理国家。”

　　隆铎忽岚一副孺子不可教的样子，介绍起来。


第七百九十章 目的直接达成

　　英雄不好当，一直幻想着英雄梦的科索利奇深刻地理解了这个定论。

　　如果不是怕承受不住衣服的重量，他真想换上一身太空服，太空服穿着暖和，不但可以隔热，还能御寒。

　　极地真不好呆，冷，还没到极地的冬天，已经零下七十度了，一阵大风刮来，带着的雪能把人埋上。

　　“不是说大雪天的时候不冷么，不是说只有下完大雪，然后北风捎轻雪的时候才冷么，现在是大雪，我冷。”科索利奇看着视野尽头的两个小黑点，哆嗦着往那靠近。

　　他乘飞机来的，自己驾驶，想要直接飞过去，但由于那里的上空气流太紊乱，他只好把飞机降落到距离那边三公里的位置，下来徒步行走。

　　他觉得自己应该在来的时候于直升飞机下面挂辆雪地车，三公里的距离听上去不远，但放在极地，每一步都可以说是艰难。

　　在风的呼啸声中，又有大雪翻滚着像遮住天一样笼罩过来，科索利奇转过身，用背后对着风吹来的雪。

　　腿的周围有感觉，腰的位置有感觉，胸口的位置有感觉，脖子有感觉，眼睛已经看不见东西，呼吸困难。

　　‘我要被雪埋死？’科索利奇心中升起个念头。

　　“喂，科索利奇是吧，你在玩大雪埋人吗？”正在科索利奇打算回忆曾经度过的岁月，然后成为极地的一座冰雕时，耳边响起熟悉的声音。

　　他睁开眼睛，发现自己处在一个明亮的地方，抬头看看，是雪，扭头扫视周围，还是雪，面前是公孙羌祁和公孙妤瑭两个宝宝。

　　“是雪下。”科索利奇说了一句。

　　“嗯哪！”小祁小瑭点头：“没本事以后不要往极地跑，多危险。”

　　科索利奇跟着点头，又面露诧异之色，问：“雪下不应该有光。”

　　“雪还不应该这样支撑呢，走，我们带你去泡温泉，可舒服了，外面是零下七十多度，水里是零上二十度，在那里游泳什么的最舒服。”

　　小祁小瑭挥挥手，由雪做成的房子轰然崩碎飞走，风依旧呼啸，但当要吹到三个人所在的地方时却自动转弯。

　　科索利奇是头一次看到外星人使用这样的手段，以前只知道两个孩子战斗力很强，那个女人同样很强，那个男人……没出过手，后来孩子是穿上的机甲把陨石打碎，现在用什么来解释？

　　上来，我们坐着雪橇过去。

　　在科索利奇分析又猜测的时候，小祁小瑭弄出来一个冰做的雪橇，邀请他上去，随着一声‘驾’，冰雪橇自己动起来，朝着刚才宝宝所在的地方飞快行去。

　　科索利奇十分不解，问宝宝：“你们为什么不空间移动？那样眨眼便到。”

　　“不愿意呗，刚才救你的时候是，现在只想坐冰雪橇，高兴了我们还可能爬过去呢。”宝宝给了科索利奇一个强大的理由。

　　科索利奇能理解，有能力的人想怎样选择，就怎样选择，谁还能把他们如何了。

　　然后他又问：“你们为什么跑到极地来呆着？”

　　“因为安静，一般人无法过来打扰，我们可不想变成动物园里的动物被人围观。”小祁小瑭回答。

　　“你们不是有自己的星球么，到自己的星球上，更安静。”科索利奇觉得宝宝说的理由不成立。

　　“不愿意呀。”宝宝说出另一个理由。

　　科索利奇觉得现在的理由成立。

　　交流了两句，冰雪橇带着三人到达目的地，一座大的冰别墅矗立在皑皑白雪之中，高四层，每一层上有平台，这样一来每一层房屋面积都比下面的小。

　　最下面的一层长有五十米，宽有二十米，是一千平方米。

　　整个楼全部由冰组成，在风雪的吹拂和阳光的照射下反射着晶莹的光，给科索利奇是到了冰雪大世界旅游景点。

　　“好啦，到家喽，走，我们请你泡温泉、吃麻辣烫、饮冰镇啤酒。”小祁和小瑭说着话，脚下的冰雪橇瞬间消失，他俩做出个邀请的手势，让科索利奇先行。

　　进到一楼的大厅，科索利奇看到公孙慕容和娜拉莎正在那里穿串儿，旁边是个面积有一平方米的水池，池子上漂了几个盒子，金属盒子里是红色的液体。

　　看那池子中的水，正在翻滚，盒子里的液体也咕噜咕噜冒泡。

　　在这个池子周围是大概厚两厘米的冰壁，冰壁外面是更大的池子。

　　科索利奇一时间没想明白是怎么个设计。

　　宝宝已经脱掉衣服进到了小池子外面的大池子里，就在科索利奇打算闭眼睛，或者是扭头回避一下时，突然发现宝宝的身体看上去一片朦胧。

　　他愕然了一下，还可以这样？不穿任何东西，又不担心被别人看到身体，好办法。

　　“科索利奇，下来吃，旁边有浴巾，我们呆的水是二十度，中间池子里的水是沸腾的，然后加热盒子的麻辣汁，涮海鲜和蔬菜，喝凉啤酒，放心，我们在汤汁里兑了药，你不会生病的，你要是害怕，就给你换成葡萄酒。”

　　小祁小瑭在水中游动着对科索利奇邀请。

　　科索利奇看看穿串儿的娜拉莎，有些难为情，后来一想，人家是什么实力和身份，会在乎自己这个雄性么？估计在人家眼中，自己和动物园中的动物一样。

　　于是很干脆地先围上浴巾，然后脱掉衣服跳下去，水温真好，不是很热，又舒服。

　　看着漂在旁边的托盘上的酒和各种串儿，科索利奇觉得生活是如此幸福，极地呀，这里是极地，居然能泡温泉。

　　“要是收费的话，一个人来一天，最少要收二十万。”科索利奇心里盘算着就说了出来。

　　“行，以后给你经营，赚了钱二八分成，我们是八，你是二，账目要清楚，要是敢少给我们一元钱，我们就拆了你们的星球。”

　　一直穿串没出声的娜拉莎这时开口，把科索利奇吓一哆嗦。

　　他刚想问温泉是怎么来的，公孙慕容对他说道：“滨湾乃小镇的核辐射没了，所有的参与射线全部清理干净，我们把另一个地方的核连接转到了房子的下面，同时布置了一个仪器，限制性地加热极地下面的岩层，就有了温泉。”

　　“啊？解决了？什么时候的事情？”科索利奇心中并不是很高兴，而是空落落的，自己过来的目的是想找人帮忙，没想到要找的人已经做了。

　　“在隆铎忽岚那老头子出卖我们的时候做的。”娜拉莎忿忿地说道，显然她对隆铎忽岚的出卖行为很瞧不起。

　　宝宝同仇敌忾：“是呀是呀，以前隆铎忽岚他们还欺负我们呢，现在欺负不了，就总是给我们找事情做，腆着个大脸，一点不知道啥叫不好意思。”

　　科索利奇听到宝宝的话，思维转不过来：“他们欺负你们？”

　　“嗯哪！”宝宝使劲点头：“我们那时刚出生不上时间，那时我们还是四级文明，哥哥和嫂嫂帮银河文明去获得灵魂填充的材料，结果遇到了九级文明需要的东西，学名叫虚仑木阿各，俗称温柔助手。那时都快把我们欺负死了，哥哥和嫂嫂怕他们打我们银河文明，只好低头，当然，低头也有选择的，后来一次次交锋，哥哥嫂嫂的战斗力嗖嗖往上飙，他们才不敢继续欺负。我们的银河文明也才有了现在的地位，以五级文明的身份傲视人类类种族联盟，什么都是假的，只有自己的实力是真的。”

　　小祁和小瑭说起这个，又是生气，又是骄傲。

　　简短的介绍中科索利奇已经脑补了很多东西，他再看向公孙慕容和娜拉莎时，目光中充满了敬佩。

　　他已经知道文明之间的等级差一级，相互的差距有多大，而以四级文明去对抗九级文明，实在是太惊人了。

　　那其中保证有着无数次地战斗，还有各种政治和计谋交锋，这一切，居然是面前的两个人完成的。

　　英雄，这才是真正的英雄，自己还觉得能请求两个孩子挽救星球很牛比呢，没想到真正牛比的人在眼前。

　　心中思绪复杂，科索利奇张张嘴，刚要说点什么，身边嗖的下多出个人，身体朦胧，手上端个大托盘，上面摆了不少串儿，那张大脸分明就是隆铎忽岚的。

　　隆铎忽岚一出现便是笑容满面，向公孙慕容和娜拉莎笑笑，转头对宝宝说道：“看你们在这里吃麻辣烫，我正好有闲暇，串了些你们爱吃的蛞蚰虾，给你们送来。”

　　科索利奇眼睛瞪大，不明白怎么回事儿，宝宝却说道：“我们只是和别人介绍下情况，没打算找你们报复，至于嘛！”

　　科索利奇懂了，一定是隆铎忽岚知道这边的情况，怕越说越生气的人去找他们的麻烦，所以过来讨好。

　　“不是不是，跟那没关系，呵呵！”隆铎忽岚笑起来丝毫不尴尬，境界达到了一定程度。

　　他划拉两下水，一点不见外地拿起宝宝刚才放进金属盒子中烫的大虾，速度飞快地剥去皮，扔嘴里咀嚼起来。

　　边吃边说：“有个好消息，刚才上面通知我们，派一个人下来当观察员，你们猜猜是谁？哈哈，是德莱李，就是之前总欺负我们的人。”

　　科索利奇茫然，德莱李是谁？怎么欺负的人？

　　公孙慕容和娜拉莎一同看向隆铎忽岚，见对方一脸笃定的神色，娜拉莎的手突然把一条大鱼给拍成粉末，冷笑着说道：“好啊，欢迎！热烈欢迎！”


第七百九十一章 自己找上门

　　隆铎忽岚笑眯了眼睛，他忘不了当初上面的人传话时的情景，头一次是告诉自己等人别害怕，第二次是强调娜拉莎的作用。

　　在前两次的时候，全都扫描了娜拉莎和公孙慕容，可惜没得逞，最主要的是被扫描的两个人不但不感到荣幸，反而很抗拒。

　　上面的人没有得到两个人的效忠，于是后来专门针对自己这个人类类种族联盟，尤其是涉及到和庞邦琅栋种族的事情，预期那叫一个强硬，快把自己吓死了。

　　那时好无助，跟个孙子似的，哦不，孙子至少还有血缘关系，是像受气包一样。

　　再之后上面变本加厉，还好公孙慕容和娜拉莎站出来。

　　没想到啊，那个叫德莱李的坏人被发配下来，很明显，被发配意味着被抛弃，扔过来给自己等人出气的，不，是给公孙慕容和娜拉莎出气的。

　　越想，隆铎忽岚就越兴奋，对公孙慕容二人说道：“我会找人好好教训他一顿，比如说他偷女人的内衣穿了，盗吃动物园的狗粮了，抢小孩子嘴里的棒棒糖了，以此为借口，找人打他。”

　　说话的工夫他还使劲地挥舞两下拳头。

　　在温泉里泡着的科索利奇听了后是满头大汗，觉得心中的信念倒塌了，面前的可是九级文明联盟的主席，说出来的话怎么跟混混、流氓差不多。

　　自己想像的那一片神圣居然跌落凡尘，多大的仇啊，让一个联盟主席赤膊上阵，还玩出卑劣到极限的手段。

　　宝宝正在那撸串儿呢，听到隆铎忽岚的话，登时被定身，抬着胳膊、张着嘴，半串儿海虹表示着两个宝宝正处在吃串儿进行时，然后就停了，等会儿还能不能吃下去，属于未来时。

　　“不至于吧？”小祁喃喃出声，他觉得为德莱李罗列的罪名实在是太邪恶了。

　　小瑭把半串海虹放回锅里，捧起来一个大大的啤酒杯作喝啤酒状，把自己脑袋挡住，不让隆铎忽岚看见，怕怕的样子。

　　公孙慕容摆下手，说道：“不行，要么直接杀了他，因为他得罪过我们，罪是否应该被杀，我们不考虑；要么就按照正常的程序来，耍这种小手段没意思。”

　　“嗯哪。”娜拉莎赞同道：“如果真要如此报仇，当初你们欺负我们的时候怎么算？以银河文明来威胁我们，让我们不得不在很多方面妥协，还有在我睡觉的时候，谁蠢蠢欲动？逼我们银河文明进入红色警报、一级战备？真要按照你说的来做，我们是否应该挨个收拾？还专门是那种恶心人的罪名。比如盗窃我们星球上旱厕茅坑里的粪肥、抢吃我们饲养兔子排泄的含有维生素的颗粒、你们的男首领为了偷窥男人的身体混进男浴池、捡到孩子的吹泡泡玩具不交公。”

　　科索利奇想吐，被恶心的。

　　同时他明白大概的情况，一定是叫德莱李的人曾经像九级文明欺负银河文明那样欺负了九级文明，所以九级文明联盟的主席打算报复。

　　而善良的公孙慕容和娜拉莎却不这样想，他们应该是打算以自己的大度来对待……

　　“不行啊，太下作了，所以我们要换个方法，堂堂正正地收拾他，要占住理儿，让他觉得死是种幸福，但还死不了。”不等科索利奇思索完呢，娜拉莎的声音又起。

　　科索利奇发现自己错了，大错特错，面前的美女好狠，联盟主席只不过是想打一顿，然后羞辱羞辱，美女居然是要把人逼疯，死都不行吗？

　　“科索利奇你啥表情？我嫂嫂说的不对吗？”小祁小瑭同时瞪着科索利奇问。

　　“没，只是觉得，你们已经很厉害了，是不是考虑用大度的心去对待……”

　　“以德报怨？”宝宝说出四个字。

　　“对对对，经典，就是以德报怨。”科索利奇伸出大拇指夸赞。

　　宝宝一起撇嘴：“以德报怨，何以报德？”

　　“啊？那怎么办？”

　　“以直报怨，以德报德。”宝宝解释：“说白了就是你得罪我，我就使劲收拾你，你对我，我就对你好，睚眦之仇必报，一饭之恩必偿。由于我们帮了你们，你们应该涌泉相报，当然，我们就是一说，提个醒，需要你主动，你当我们没说过，要不就成挟恩图报了。”

　　“好的，你们没说过，我们星球上的人会自己想起来的。”科索利奇服了，小孩子都鬼精鬼精的。

　　“嘻嘻，和你开玩笑呢，我们不需要你们报恩，距离太遥远，我们需要的你们帮不上忙。但你们要对你们的孩子好，记住你当时说的话，孩子是无辜的，如果有人忘记，我们俩不介意再毁掉一个一级文明，别指望人类类种族联盟能护住你们，是不是隆铎忽岚主席爷爷？”

　　宝宝警告着突然抬头看向隆铎忽岚。

　　隆铎忽岚这个别扭啊，自己好歹也是个联盟主席，就让两个娃娃如此当着面威胁，太没面子了。

　　不过一想以前欺负过银河文明，宝宝心中有怨气属于正常现象，不给面子就不给面子吧。

　　点头：“祁儿瑭儿说得对，孩子是无辜的，要好好培养后代，孩子是种族的希望，是未来，对宝宝的教育要从小抓起，还有营养要跟上。比如我们，生孩子是给奖励的，从孕期开始，一直到成年，全是福利范畴。衣服我们专门有部分负责做最贴身的；饭菜按照营养和口味双重配比；每一个孩子有各自的独立房间，要温馨、要充满幻想的布局；学习上有专门的教师团队；游戏上，如果有需要，可以为一个孩子专门造一颗星球……”

　　隆铎忽岚就着话题谈论起孩子的教育问题，根本不提小祁和小瑭若真对海汪星动手联盟是否会管的事情。

　　科索利奇悟了，首先确定高等级文明的孩子生活非常好，其次是九级文明联盟不敢招惹公孙慕容和娜拉莎。

　　一个联盟主席啊，面对两个孩子的时候，只能避重就轻，转移话题，还用再说别的吗？

　　隆铎忽岚应付完宝宝，擦擦额头与脖子上的汗，转过头朝娜拉莎笑笑，说道：“祁儿瑭儿提到的孩子培养问题，确实重要啊。”

　　科索利奇等着，等公孙慕容或娜拉莎训斥宝宝，毕竟刚才宝宝太不给长辈面子了，当大人应该转圜一下。

　　结果他听到的是……

　　“小祁和小瑭没说错，当时之所以出手帮忙，就是因为科索利奇的一句‘孩子是无辜’的话，他以此来让宝宝出手，如果做不到，即是欺骗，若一个一级文明在事关生死的事情上都可以欺骗五级文明，那么联盟的规则还要不要？无规矩不成方圆。我和我慕容哥哥够厉害吧？其他灵魂填充体在别的地方做事情，遇到年岁大的，不也得一口一个爷爷奶奶叫着？我们银河文明的人到五级以上的文明去旅游，哪个不遵守秩序？谁敢不拿钱买票？大家遵守同一个游戏规则，我们在海滩的时候没钱，管理员拿我们的虫子，我们说啥了？”

　　娜拉莎根本没说弟弟妹妹，反而强调下规矩。

　　隆铎忽岚无话可说，仔细想想，还真是，除了涉及到别人先不讲理的尊严问题，银河文明一直很平和，他们从来不欺负下面的文明。

　　叹口气，隆铎忽岚正要顺着娜拉莎的话说，附近的空间一阵波动，然后身体朦胧的德莱李出现，直接进到温泉里，瞪了隆铎忽岚一眼，对两个宝宝说道：“你们的哥哥嫂嫂说得太好了。我可以吃一串螃蟹的大钳子吗？”

　　“不可以，一共就两串儿，我们一人一串，你自己去抓，极地的螃蟹很少。”宝宝不答应。

　　德莱李笑着说道：“好的。”

　　两个字一出，一百二十多只螃蟹出现在他的旁边，对宝宝说道：“我请你们吃，好不？”

　　小祁小瑭眉毛挑动两下，气呼呼地说道：“没有空间和其他能力波动，玩规则是不？看我们不会呗？哥，嫂子，我们要学规则，他欺负我们。”

　　“谁敢欺负我的弟弟妹妹！”娜拉莎一句话说出来，周遭的景色变了，从冰别墅变成星空，一个个像小星球一样的温柔助手挥舞着触手示威，还有一片片湛蓝的缤纷幻梦萌萌地看向德莱李。

　　德莱李发现自己的能力全被封住，苦笑着说道：“何必呢，我过来是示好的，你们欺负我这样的一个没本事的人有意思吗？何必把我带到星辰领域里面，还叫上一群温柔助手和缤纷幻梦，一万个我加起来也不可能让你们如此重视吧？”

　　科索利奇哆嗦着不敢出声，他刚开始还以为自己出现了幻觉，听到德莱李的话才知道，这里是星辰领域，而另外两个名字自己也能判断出来，缤纷幻梦自然是指蓝色的大球球，温柔助手……哪里温柔了，好恐怖，一个个跟星球似的。

　　原来他们两个竟然强悍如斯，那他们战争的对手是什么情况？

　　娜拉莎没去管别人的想法，看着德莱李说道：“你是观察员，从今天开始，你每天需要记录和分析三千个星球的情况，如果你还有时间睡觉，你愿意睡哪就睡哪，在旅店睡觉要交钱，吃饭也是一样。每天一万元的补助，你上面给你开的钱，暂时由我们管理，有意见没？”

　　“凭什么是你们管理？给个理由先。”德莱李不干了。

　　“一天分析记录五千个星球，然后……”

　　“我知道理由了，给你们管理。”德莱李跟干脆。


第七百九十二章 刁难人是个技术活

　　曾经玩弄权利和手段的人一般情况下也知道别人对待他会怎样，德莱李十分聪明，他以己度人，知道娜拉莎并不是非要让他一天记录分析三千颗星球。

　　三千颗星球看上去不多，来回空间移动的话浪费不了多长时间，不过当中牵扯个问题，星球上的人是否愿意配合他的调查，能不能主动把数据交给他。

　　德莱李认为让星球上的人帮忙，除非是挨个催眠，否则必然遇到重重阻碍。

　　但他不担心，他明白，哪怕自己一天只调查的五个星球，只要一直在忙，睡觉的时间少，吃饭的时间少，还吃上好东西，也就是说自己不舒服，娜拉莎便满意。

　　纯粹是折腾人，不在乎你真的干了多少活，他懂，以前他没少这么干过，现在轮到自己，没人会给自己求情，更不会有人可怜自己，估计以前被自己欺负人的正在拍手称赞。

　　“谢谢，非常感谢。”想明白了的德莱李向娜拉莎道谢。

　　“不客气，你去忙吧。”娜拉莎挥挥手，周围的景色重新换到冰屋里，德莱李告退。

　　“嫂嫂，他是不是在恨你，所以说是感谢，故意的？”宝宝觉得那个人很坏，而且说不定会背后阴人。

　　科索利奇也有点纳闷。

　　娜拉莎摇头，旁边的隆铎忽岚对宝宝说道：“他确实应该感谢，娜拉莎给他安排的活虽说累点，但体面，甭管星球上的人愿不愿意配合他，他终归是个上级身份。

　　在工作的时候他忙个不停，说明他敬业，住的和吃的不好，说明他艰苦朴素。

　　我估计他会随便选一个广场什么的地方睡觉，第一天给他的钱他会拿来买一套生活用品，包括被褥。

　　吃饭的时候就吃最普通的饭菜，比如你们银河文明的街边拉面、盒饭，他甚至还会带上水和面包，然后忙的时候就对付两口，剩下的钱他用不完，要留下来给孩子们买礼物。”

　　宝宝还是不解：“他傻呀？”

　　科索利奇想通了，跟着说：“他不傻，他真如此做，是聪明的，苦一点、累一点，能留下个好名声，同时让我们，哦，你们解气。

　　如果娜拉莎给他换一个工作，比如说去看统计零级文明旱厕粪坑的深度和储存排泄物的体积，以及化粪效率，他就得天天跟粪坑打交道，会被别人嘲笑。

　　或者给他安排一个酒店的侍者的工作，让他统计调查来往的客人的数量和男女比例，他习惯了高高在上，会很难受。

　　要么给他安排一个调查美食的清闲工作，还能总吃到好东西、喝到好酒，上面把他踢下来就是让他遭罪的，他日子过好了，上面回想办法折腾他。”

　　“哦，所以嫂嫂给他安排是又不让他憋屈，又能让他表现下自己，又不会使他继续被上面刁难的活，他才感谢？原来里面的说道这么多。”宝宝这回学习到了。

　　“所以说娜拉莎心地善良。”公孙慕容竖起大拇指夸奖。

　　隆铎忽岚撇下嘴，他才不认同娜拉莎善良的这个说法呢，他知道娜拉莎是做样子给上面的人看。

　　无论怎么说德莱李是上面派来的，如果真使劲折腾，上面的人心情也会不好受，兔死狐悲呀。

　　现在娜拉莎表现出来的是一种大度，有政治智慧，懂得规则，那样以后接触起来则方便，不用担心她胡乱搅和。

　　同时她有事情需要上面帮着做时，上面的人更愿意出手。

　　真正可怕的不是娜拉莎的武力值有多高，而是在她具备很强实力的时候，还愿意陪你玩规矩。

　　“好啦，继续泡温泉、吃麻辣烫，好多螃蟹，要感谢德莱李。”娜拉莎说着也跳进去泡着，拿起只螃蟹在高温的盒子里涮。

　　科索利奇心不在焉地陪着吃两个串儿，终于忍不住，询问：“小祁、小瑭你俩刚才说的规则是什么？听上去很厉害，几级文明能掌握？”

　　他刚才看到德莱李一挥手就出来一大堆螃蟹，然后很厉害的宝宝竟然露出嫉妒的样子，接着娜拉莎挥手，星辰变幻，内心太难以接受了，自己的海汪星什么时候才能发展到如此程度？

　　而且既然每个文明都有自己的对手，他们的对手岂不是说同样能做到，万一不小心有哪个一样的敌人突然跑到海汪星，拿什么跟人家拼呀。

　　宝宝不停地掰着螃蟹大钳子往有汤汁的盒子里扔，听科索利奇询问，手上动作继续，开口说道：“九级文明之上再之上，可以接触规则，德莱李本事还不行，规则的力量不打，就好比同样那啥，哦，武器，小手枪能和狙击枪比么？具体来讲，比如这个水呀，按照你们的定义，同样为零度结冰，是冰水混合物的状态下人为说它是零度。你们定义好了，在什么都不改变的情况下，只改变规则，定义的零度时，水可以不结冰，依照这个定义，水到零下十度、一百度，依旧不结冰。”

　　“不可能。”科索利奇随嘴就说出来反对的话。

　　宝宝看向哥哥，公孙慕容手一动，出先个透明的杯子，舀起半下水，递给科索利奇：“把手伸进去看看。”

　　科索利奇依言伸出个指头，按进杯里，登时一哆嗦，拿出来后使劲在旁边的温泉里涮：“好凉，骨头多快冻裂了，这是多少度？”

　　“零下二十度，你刚才的手一直在温泉里泡着，相互间温差四十度，所以你受不了，规则说它不结冰，它就不结冰。”公孙慕容笑着说介绍一下，把弟弟妹妹掰下大钳子后不要的螃蟹拿起来涮，同时说道：“不准再掰了，浪费。”

　　科索利奇连忙也拿过两个没有大钳子的螃蟹，想了想，说道：“你们进到神秘火山口的时候，用的是规则吧？以慢的时间流速对抗快的？”

　　“嗯哪！”娜拉莎承认。

　　科索利奇眼睛一亮，紧跟着问：“如果可以的话，就能让一个地方的改变，人进去学习知识，外面一天，里面是一年，他就会成为天才。”

　　“是的，但他的身体依旧会以同样的速度衰老，他进去外面过五十天，他出来后老五十岁。”宝宝出声：“哥哥的灵魂空间中就能实现，但我们从来不用，我们只是灵魂进去学习，我们可不想突然长大。”

　　“你们还可以用规则的力量控制人体的生长啊，两种规则同时使用。”科索利奇想到一个好办法。

　　“目的是什么？”娜拉莎问。

　　“学习呀。”科索利奇激动起来。

　　宝宝一副你缺心眼的模样说道：“刚才不是说了嘛，我们的灵魂连上进去学，速度已经很快很快了，不用非要身体进去，而且很多知识可以用仪器直接添加到大脑中，只要身体能承受住，我们那边的孩子就这么干，一边玩、一边学、一边灌。”

　　“那岂不是全都是天才？”科索利奇双手互相搓着，越想越兴奋。

　　“啥天才呀，有比较才有天才，身体承受不住就必须停下来，想要提高身体强度，要修炼，还有很多需要领悟的知识灌进去也没用。用上仪器，按照你们这里的艺术考试，一秒钟，能让你钢琴十级，但你想成为大师，需要你自己去领悟，最可怕的是很多领悟是随着你弹琴的学习时一点点琢磨出来的，突然给你提上去，你的基础断层了。通常灌输的是需要背的知识，比如一门外语，直接把所有单词和规则全给你灌脑袋里面，你就会了。不过你要是用这门语言写诗，就灌输不了。”

　　小祁小瑭很耐心地当着老师，边说边比画。

　　科索利奇连连点头，高兴地说道：“那也行啊，我想学会我们这边的所有语言，还有各种记载的历史和科研资料，给我灌，我自己去理解。”

　　“做梦呢？”隆铎忽岚冷笑着开口：“知识灌输是你一级文明能掌握的？高级文明不会给你们用，当然，你们要是有办法从高级文明偷到技术或设备，你们就可以用了，偷偷用，别让挨偷的文明逮到。”

　　“怎么可能？文明有差距，低级的哪有本事去高级文明偷？根本就是个伪命题。”科索利奇沮丧起来。

　　隆铎忽岚叹气摇头：“谁说不可能？银河文明这种事情没少干，他们都组团去高级文明偷技术和实物，拿回去研究学习。”

　　“他们怎么做到的？”科索利奇心中的希望重新升起。

　　“出动喋血飘零，喋血飘零是他们培养出来的超级高手，全才，以无数人口基数来支撑。”隆铎忽岚一说起这个就满脸嫉妒之色。

　　“我们也有很多人口，哪怕出三五个就行，好培养吗？”科索利奇现在就想着偷技术，别的一概不考虑。

　　隆铎忽岚呵呵笑两声，点头：“好培养，平均十万亿分之一的概率，特殊情况下，五十万亿人口出七个也有可能，赶上点子背，或许一百万亿只能出六个。”

　　说完，他大笑起来：“哈哈哈哈～！海汪星有多少人？够不够凑出百分之一？”

　　科索利奇咧咧嘴，双手抱着脑袋，整个身体全沉温泉里去了，隐约中还能听到他在那里骂人：“太坏了，联盟主席欺负我，告诉我一大堆东西，给我希望后又无情地掐灭了。”

　　“咯咯咯咯～！”宝宝像小鸡似的笑起来。

　　还不等他俩笑完，离开去干活的德莱李突然又闪出来，像是遇到什么开心的事情一般，对娜拉莎说道：“我发现一颗八级文明的星球上出问题了。”


第七百九十三章 真有大问题

　　德莱李邀功般地等待着娜拉莎或公孙慕容询问，结果等到的是娜拉莎淡淡的声音：“知道了，记录下来。”

　　说完她闭上眼睛，养神。

　　德莱李张张嘴，终究没说出什么，略显失落地说道：“那我回去继续收集其他数据。”

　　没等到任何动静，他身影消失。

　　“快感知下，哪个八级文明的哪颗星球出了什么问题。”等德莱李一走，娜拉莎睁开眼睛，拉着公孙慕容一同感知。

　　刚才她故意冷落德莱李，让德莱李心里难受。

　　隆铎忽岚给好奇的宝宝们讲解：“上位者不能被下属牵着鼻子走，当下属做事情做得不好时，要在处罚的时候给予适当地安慰，当下属做事情效率太高，成绩过大时，要打压。不要让下属觉得他自己很厉害，厉害到上面的老大都不如自己，下属做的成绩越突出，就越要压一压，无论他做得多么完美，都要找出毛病。懂没？”

　　宝宝点头：“懂啊，可我们银河文明不这样做，凡是这么做的，他需要祈祷千万别被抓到，否则会使劲收拾。想哥哥和嫂嫂刚来银河文明时参与战斗，就有我们家族的人想贪功。他先是询问号码，结果上面他的亲属看到号码是喋血飘零时吓坏了，他又是道歉又是把功劳交回来，可还是被收拾了。听说他和他的亲戚被发配到一颗边缘星养牛去了，每半年时间把养的牛送来一批，他们才能与别人见面，平时就他俩在星球上呆着，要养一百年，只有个通讯器，还不能玩游戏。”

　　小祁和小瑭知道的事情不少，他俩专门了解过关于哥哥和嫂嫂的事情，除了崇拜还是崇拜。

　　沉水中的科索利奇憋不住气儿上来，隐约间听到宝宝的话，说道：“一百年啊，终生监禁，真狠！”

　　“哪狠了？一百年不算回事儿，我们的寿命很长，很长很长，尤其是得到了九级文明的基因技术后，想自然老死基本不可能。实在是身体不行，可以通过克隆技术培养个身体，然后把意识移进去，再举行个简单的小仪式，把灵魂稳固住，又能重新开始。”

　　宝宝伸手直接从沸汤里捞螃蟹钳子，顺便跟科索利奇说。

　　科索利奇愈发痛苦，方才是知识获取速度问题，他难过，但大不了自己慢慢学。而现在涉及的是寿命问题。

　　海汪星的正常寿命平均是二百九十多岁，能活的活上三百四、五十岁没问题，比起历史上的正常寿命要高出一大截，但人却越活越想活。

　　三百五十岁时，他们想要活到七百岁，估计到了七百岁，还想活一千年，然后不停地增加，直到永久。

　　听两个孩子说的话，显然他们能实现，同时他们不会把技术给自己这个一级文明的，等到某一天自己的海汪星能做到时，自己早已不在。

　　科索利奇伤感起来，他咬咬牙，说道：“只要能让我的寿命超过一万年，你们说什么我就听什么。”

　　“好啊，给你选一个一级文明，战斗中的，你去跟着打仗，三年，冲锋在第一线，活下来给你一万年寿命，死了就算啦。”宝宝认真地说道。

　　“不不不！”科索利奇使劲摇头：“在第一线冲锋三年，我死定了，我现在还能活不少年呢。”

　　“你很诚实，所以才不能给你们技术，拥有长生的技术，谁还上前线？全怕死，然后死得更快。”小祁小瑭遗憾地说道。

　　科索利奇眉头拧在一起，纠结片刻，冷笑起来，问：“你们不怕死？不怕死你们用灵魂填充的身体？”

　　“我们怕死，但为了种族，该我们死，我们就会去死，你是不是觉得我们哥哥和嫂嫂没用本体拼过命？以前没有灵魂填充技术时，我银河文明对敌人的攻势也从未弱过。”宝宝一副我瞧不起你的样子。

　　科索利奇诧异，盯着公孙慕容和娜拉莎看，比照下自己的想法，说道：“你们已经很厉害了，关键时刻可以躲开，带一部分族人逃跑，然后留下火种，何必自己去拼，不值得。”

　　“呵呵！”隆铎忽岚笑了，说道：“别人可以，他们不行，公孙慕容死，娜拉莎要跟着死，两个人之间有特殊联系，危急时刻，公孙慕容不冲上去拼，只要生出这个想法，瞬间……死！”

　　“为什么？吃毒药了？”科索利奇头一次听说还有控制别人随时死掉的办法。

　　隆铎忽岚轻轻摇头：“比吃毒药还严重，毒药可以想办法解毒，公孙慕容解不开，他的一切来自他的种族，包括实力，他获得多少则相应付出多少，他是银河文明最伟大的发明，用灵魂帮助人提高，同时又用灵魂控制人。

　　哎！别多想，好好发展你们的星球，你们的生命科学太落后，所以寿命短，不少一级文明的人可以轻松活上几千年，有了几千年的寿命，可以继续研究生命科学，再增加寿命、再研究。

　　我要是你们，现在就努力研究技术，还有资源开采，然后拿去跟其他一级文明交换生命技术，人类类种族联盟的存在就有这个好处。

　　享受吧，你现在吃的麻辣烫里有改善基因的药，你是身在福中不知福。”

　　隆铎忽岚最后时刻还算善良，指指麻辣烫的盒子。

　　科索利奇瞪大眼睛，接着用最快的速度把东西往里放，再努力从里面往来捞，边捞边嘟囔：“多拿点，多拿点，给我妈和我爸带回去，还有爷爷奶奶、外公外婆，还有……”

　　“哎，这个奴巴霍尔八级文明，竟然让敌人跑到他们的星球上潜伏起来，德莱李刚去了一颗星球就发现了，其他没去的星球估计少不了，麻烦了，得帮他们解决，可别再出现慕容哥哥当初的事情。”

　　娜拉莎此刻感知完毕，很不开心地说道，她想起了自己慕容哥哥那时被攻击的事情。

　　有机器人渗透进来，还有一些个小家族跟着使坏，之后查出来，杀掉八千多亿人，然后进一步加强监督，并且强制要求人人戴手环。

　　看到八级文明被敌人渗透潜伏，娜拉莎生气，还有点恐惧，紧怕也有八级文明的天才被干掉。

　　公孙慕容感同身受，吸口气，缓缓吐出，说道：“感知到所有有他们敌人潜伏的星球，我们的灵魂填充体过去，守住，让他们自己清理。”

　　“嗯哪，我来。”娜拉莎答应着双手放在眉心，眼睛闭上，飘浮起来，长发飞舞。

　　如今她的本体专注起来，其他人的心灵跟着震颤，这个时候的她才是最神圣的。

　　科索利奇好似灵魂被摄入进去，瞪大眼睛，呓语道：“女神，湛蓝女神，攸偌卡国家海滩出现过的传说。”

　　小祁跟小瑭像看稀有动物一样看向他，又互相瞅瞅，说道：“居然是隐性精神力天赋，明明被嫂嫂给定住，还能自己顺着潜意识猜出正确答案，不错不错。”

　　隆铎忽岚赞同：“是很强，现在他的星球上要是有人攻击他，他会跟梦游似的进行反击，精神力控制东西，或者直接让精神力作用在别人的脑海中。”

　　“帮他一下吧，回头交他应用精神力的办法。”小祁小瑭觉得让科索利奇埋没下去怪可惜的，算个缘分，或许正是因为他有隐性精神力天赋，才能好运气地找到自己四个人。

　　当宝宝有决定要帮助科索利奇时，娜拉莎落下来，睁开眼睛说道：“一千九百九十六颗星球被奴巴霍尔文明的敌人在暗中控制住，还有四颗星球正在控制，我感知到他们的敌人准备完全控制两千颗星球后发动总攻，让两千颗星球上的人同时采取行动。派身体过去吧。”

　　“走。”公孙慕容答应一声，两个人的身体各自出去两千个，直接到达奴巴霍尔八级文明两千颗星球的外面。

　　而这时，两千颗星球上潜伏来的敌人正要动手，一瞬间便被定住，他们跟着观看公孙慕容模拟出来的影像，觉得不能等了，结果还是慢，他们也要先互相联系才行。

　　奴巴霍尔八级文明的人快疯了，自己的后方被人给控制了，多亏提前发现，不然后果不堪设想。

　　他们派出一个个战队，在两千个星球上不停地抓捕，同时让人那着仪器过来给两千颗星球上的人挨个测试。

　　他们要看看是否有自己人在明知道有人让他们做出损害文明的事情时，依旧选择帮忙。

　　如果有，那不用说，再去测试他的所有亲属和朋友，哪怕是另外星球上的也一样，知情就杀，有一个算一个。

　　德莱李的身影又一次出现在温泉边，他奉承道：“娜拉莎你果然厉害，我仅仅是有那么一点猜测，没想到你就感知到了，多亏不是每个女人都像你一样厉害，不然男人会羞愧死的。”

　　‘嘭！’德莱李被娜拉莎一脚踹飞，撞在冰墙上，然后娜拉莎对他说道：“收起你的小心思，你是不是不知道什么叫灵魂依赖？挑拨我和慕容哥哥有用吗？去，继续给我找问题，一天只内找不到新的，我让你去用手抓粪坑里的蛆。”

　　德莱李捂着肚子站起来，想要解释下，但一看娜拉莎的脸色，直接闪人。

　　看热闹的科索利奇松口气，刚才他被吓一跳，真打呀。

　　但他还有些不解，问道：“为什么不奖赏他，他发现了问题。”

　　“他是早知道的，现在才说，你说可恨不？他以前监视着整个人类类种族联盟，居然不提醒一声。”


第七百九十四章 开头和结尾不符

　　在娜拉莎看来，最大的问题不是八级文明，是德莱李，他以前在上面监视他所负责的人类类种族联盟，必然知道许多事情。

　　现在他过来，虽说没有上面的技术力量帮助他继续有监视整个联盟，但他只要还记得什么地方有问题便可。

　　现在他拿出来一个八级文明有敌人潜伏的事情，明天再说另一个，当别人发现他说出来的事情是正确的时候，他说出来的谎话别人会习惯性地认为是真的。

　　娜拉莎心情自然不好，以后还要把心思放在德莱李身上一部分？

　　“干脆杀了吧！”小祁和小瑭看到嫂嫂不高兴，实在想不出办法的他俩决定来个痛快的，脆脆的声音说出来一句让人心中发寒的话。

　　“嗯！”公孙慕容鼻子里哼出一声，支持。

　　娜拉莎低头想了两秒，说道：“等我感知一下，看看杀掉他会不会很麻烦，再感知下不杀他会不会麻烦更大，两害相权取其轻。”

　　“别，我都说，我其实只是想要让我的日子过好点，娜拉莎，你不能不讲理，你想想，我被发配下来，整天提心吊胆，我应该采取点手段来为我自己获得一定的优待吧？我只不过是在此过程中没有做好而已，并不代表我要算计谁，我处在自保的位置上，好比溺水的人挣扎一样。我承认奴巴霍尔文明的事情是以前我在上面知道的，我选他们，不正是担心他们要被控制两千颗星球后爆发动乱嘛！”

　　德莱李一看娜拉莎要动用特殊能力，他真怕娜拉莎感知到的结果是干掉自己比较好，那样他们会出手的。

　　他话说完，娜拉莎不为所动，飘起来在那里感知。

　　他马上转头看向科索利奇，对其说道：“你帮我说句好话，我以后给你们好技术，想长寿吗？”

　　科索利奇微微一愣，点点头，又使劲摇头：“想长寿，但我真帮不了你，我为你说好话，最大的可能是长眠，他们连你都敢杀，更不用说我了。”

　　“科索利奇是个好同志，等过会儿的，我们教会你怎样提高和使用精神力，你有隐性精神力天赋。”宝宝一边夸赞，一边利诱，看那意思是说，你和我们好，我们给你糖吃一样。

　　德莱李此刻非常憋屈，他想逃跑，一个空间移动使出来，他发现自己在原地，转换能量场，要进反空间，停下时，他发现自己在原地，用出规则，让自己现在回到之前过来时的位置，规则止住，他发现自己还是在原地。

　　他看着地面上的花纹，向前走一步，能走，再走一步，还可以，走，继续走，向门口走，走走走，走到门口了，掀开挡在门上的帘子，一步迈出去。

　　哎呀，我是要出去，不是要进来，转身，再迈出去，怎么又进来了？

　　科索利奇好奇地看着德莱李走到门口，然后身体向前一动，外面就进来一个德莱李，之后德莱李转身，往外走，外面又进来一个他，他倒退，结果外面退进来一个他。

　　科索利奇眼睛睁得大大的，他知道德莱李要跑，刚才身体闪了几下光，没动地方，显然是使用什么厉害的本事，但未成功，现在向外走居然走不出去，明明是出去的身影为什么是进来？

　　“好厉害的手段，要是把我关在这样的地方，我会被逼疯的，这是怎么做到的？空间连接不停改变？”科索利奇小声说着。

　　“不是，是同维度循环，门口的地方是维度片段，你看着是一个门槛的距离，其实是很多片段组成的圈，他走的不是‘直线’，而是绕了一大圈，只不过你看不到维度片段，所以给人的感觉是向前。”

　　宝宝很耐心地给科索利奇讲解，他俩说出来的话对于科索利奇来说是听科幻，能理解一部分，但更多的是茫然。

　　“真是太神奇了。”科索利奇赞叹道。

　　“如果你现在驾驶着飞船去一个原始人类星球，他们看到你，同样觉得很神奇，若正好他们遇到干旱，你用你们一级文明的人工积云降雨技术，他们会把你当神。但你现在看到这么神奇的事情后，你却不会把我们当神，只是不停感叹我们的技术先进，所以你比原始人幸福。”

　　小祁、小瑭边说边从空间储物手镯中拿出来一包调料，递给科索利奇，告诉他：“拿回去给你的家人吃吧，麻辣烫的调料，里面涉及到了一点基因技术，加强健康细胞力量和增加点寿命的。”

　　“哦。”科索利奇顺手接过，然后猛然反应过来，吃惊道：“什么？你们愿意给我这么珍贵的东西？不是说不允许高级文明向低级文明提供帮助么？”

　　“不是不允许，是以前没有高级文明主动向低级文明提供，有时给低级文明技术并不是帮他们，可能会害了他们。比如说我们五级文明把技术全给你们，你们一下子就看到了五级文明是什么样子，然后用很快的速度把二三四级文明的技术给掌握，再把五级文明学懂。在学习的时候，你们接受的一种科技体系，往后你们只能按照这个体系发展，从而失去了自己的体系，那是很可怕的，同时你们的研究兴趣会越来越小，因为上面还有九级文明，想办法拿到手就行，对吧？”

　　“对对对，越是容易得到的越不知道珍惜。真羡慕你们，会自己制作改善基因的调料。”科索利奇顺着宝宝的话说。

　　宝宝一笑，说道：“不是我们制作的，是别人帮着弄好，然后送过来，他们往里放毒我们也不管，吃吧，记得别让其他人知道了，哎呀，还是带你去个安静的地方教你精神力吧，等你会了，你就不用担心别人对你觊觎。”

　　周围的景色在小祁小瑭说话时变了，从冰屋温泉变成装饰古典的大厅，推开大厅的门，外面是绿洲与黄沙相伴。

　　“这是哪？”科索利奇四下打量着问道。

　　“我们头一次来，这里是哥哥和嫂嫂之前的家，我们身后是遗迹，我们刚才是在球形飞船上，飞船连接着遗迹，以前哥哥和嫂嫂在这里卖水。”

　　宝宝同样好奇，介绍下后，大喊道：“卖水啦，卖水了，有买水的吗？一斤五个铜板……”

　　科索利奇没明白怎么回事儿，可他看到旁边有一个喷泉，“那，那里”他指着喷泉提醒宝宝，卖不动水。

　　结果他刚出两声，周围有几个人突然也愣了，然后猛地冲过来，对着小祁和小瑭说道：“我买水，买二斤，先解个渴。”

　　“有烤肉吗？我好饿。”一个人捂着肚子证明自己饿，为了更真实，他还吐口酸水。

　　另一个更狠，抽出刀在自己腿上划了一下，鲜血涌出，问宝宝：“能不能帮着治疗伤口，多谢。”

　　科索利奇傻了，这帮人有病啊？旁边有泉水不喝，另一个地方是个小饭馆，不去吃，还有自残的。

　　小祁和小瑭倒是很高兴，两个人先用术法烧沙子烧出来一堆罐子，然后装进去水，小祁消失，小瑭手上挥舞出一片白光给受伤的人治疗，小祁回来，手上拎着个动物，麻利地收拾收拾，手上冒出火，一会儿就烤熟。

　　接着是边收钱边叫卖。

　　聚集过来的人开始增加，有掏钱买水的，有吃烤肉的，还有继续自残的。

　　有一个人拿到在肚子上比量，宝宝把眼睛一瞪，说道：“你别恶心人哦，你要是敢把肠子划出来，我们让你死这里。”

　　“没，我练刀呢，把肉放在我的肚子上切，肉切成沫，我肚子不伤。”这人连忙改变想法，他确实是想来个狠的，以配合公孙羌祁和公孙妤瑭。

　　在科索利奇的愕然中，周围嗖嗖嗖无数战气和术法的光芒冒出来，每一个光芒都代表一个人，他们刷的一下把整个地方围起来。

　　买水买肉和自残等待治疗的人很规矩地排成队。

　　“到最后那个受伤的人就结束，不再治病，我们两个是孩子，你们弄得血乎乎的，不觉得残忍吗？”

　　宝宝看到还有人要喝毒药，连忙出声阻止。

　　“好的，大家只买水和吃的，少买点，别折腾宝宝去抓凶兽。”有人跟着喊一嗓子，于是不再有自残的人，众人很规矩地一个个拿钱买东西。

　　周围一大圈有在地上站着的，有飘在天上的，一个个满脸警惕之色，看那意思不打算过来买东西，而是护卫角色。

　　让科索利奇觉得更神奇的是，他发现自己居然能听懂别人的话，但他能确认，他真的是第一次听到这里的外语。

　　宝宝卖着卖着，突然停下，互相看一眼，问周围的人：“有没有不想花钱直接抢的？”

　　一片摇头的动作，有个人凑过来，问：“你俩还想过杀人的瘾啊？你之前说你们是孩子，当初娜拉莎的样子比你俩还小，死在她手上的人可不少啊。你们卖水吧，没人给你们杀着玩。”

　　“才不是呢，就想体验下。”宝宝否认。

　　另一边的冰屋中，娜拉莎落下来，在德莱李等待‘判决’时，说道：“这俩孩子，跑到咱们的术法星球上去了，真不消停。”

　　公孙慕容微笑着说道：“对，在那里卖水呢，还有一群人配合。”

　　“走，过去，今天就在那边卖一天东西。”娜拉莎说着话和公孙慕容离开。

　　“我呢？喂，你们给我个话呀。”德莱李站在门口郁闷地喊着。


第七百九十五章 地位变换和找老婆的标准

　　被人无视的德莱李好伤心、好无奈、好悲愤、好自怜、好触怀、好落寞、好孤助……好冷、好高兴。

　　“我终于走出来了，告诉我一声啊，你俩太不象话了，是不是隆铎忽岚？”带着个中情绪的德莱李一步迈出来，外面是冰雪的世界。

　　他看什么都是色彩鲜艳的，哪怕是颠倒的极昼，哪怕是皑皑的白雪。

　　新生了，不用继续在门口转圈圈。

　　于是他有个想法，娜拉莎在感知之后，保证是觉得干掉自己付出的代价太大，让她和公孙慕容难以承受，所以才放了自己。

　　但因为之前娜拉莎说话那么高高在上，她是不愿意低头承认。

　　如此一来，说明自己厉害，说明自己不可以被欺负，娜拉莎是变相地认错与妥协，她也有今天？

　　“隆铎忽岚，我问你话你，你聋了还是哑巴了？”找到自信的德莱李微微扬着下巴，对正整理着涮螃蟹钳子的隆铎忽岚酷酷地问道。

　　隆铎忽岚手上的动作不停，依旧帮着整理，他知道宝宝一定会回来吃的，即使不吃也要带走，否则是浪费，而公孙慕容和娜拉莎最讨厌浪费了。

　　他俩的性格是那种你可以吃一亿元九级文明货币的一个包子，但你不可以买完就扔掉一个零级文明一元钱六个的馅饼。

　　食物在两个人的面前和价值无管，只在于你是吃了还是扔了。

　　因为食物涉及到生存，喋血飘零在外面的时候，通常需要为了活着而吃带毒和无数细菌的东西，有树皮吃树皮，有苔藓吃苔藓，为了潜伏，哪怕是别的动物的粪便也吃。

　　当吃过无数苦，总是处在饥饿情况下的喋血飘零完成任务回到家乡时，看到的是别人把很多可口的饭菜随意丢弃，他们是什么感觉？

　　所以宝宝必须回来把食物带走，而自己是帮他们整理的人。

　　听到德莱李那狂妄的话，隆铎忽岚抬起头，说道：“你真想寻死？你认为娜拉莎感知完后，发现干掉你的损失比不干掉你的大，她就一直容忍你？”

　　“不是吗？你个以前怕我怕得要死的人，现在有靠山了？给我过来。”德莱李把一张大脸成四十五度角腆着，一挥手打掉一盘子螃蟹钳子，向隆铎忽岚傲慢地质问。

　　隆铎忽岚看到一盘子螃蟹钳子被打进水中，不由得哆嗦了一下，而后怜悯的、用看死人的眼神看向德莱李，说道：“你忘了当初公孙慕容把自己半张脸上的皮撕下去的时候了？你不记得芬恒王国最先接触并要求他们两个把野生温柔助手交上去的情形了？芬恒王国那时下了命令，他俩还是把温柔助手给变成自己的宠物，公孙慕容撕脸是四级银河文明对我们九级文明联盟的时候。公孙慕容和娜拉莎做事，不是总考虑得失，更多的是在于心情，他们放过你，你还不快点跑，在这里跟我废话，等他俩知道了，过来收拾你，你说你咋整啊，对，我就喜欢这个次‘咋整啊’，过瘾！”

　　隆铎忽岚根本不在乎德莱李的威胁，他拿出个应该是零级颠峰文明程度的摄象机，把刚刚录下来的德莱李打掉盘子的画面播放给对方看。

　　并说道：“你说宝宝的螃蟹钳子被你给弄到水里了，他俩要是不高兴，非要让哥哥嫂嫂给个说法，你说公孙慕容和娜拉莎是在乎你以前的身份所带来的影响，还是用事实告诉宝宝尊严不可辱？你是否有宝宝曾经被七级文明盯着抓的信息记忆？”

　　刚才还一直很牛比的德莱李，突然起了一身鸡皮疙瘩，吓的，他慌张地把落水的螃蟹钳子弄出来，然后拿清水一遍遍仔细冲洗，又使用规则力量把同样落到水中的汁液给收集起来，钳子泡进去。

　　左右看看，发现没问题了，这才松口气。

　　他承认，他害怕公孙慕容和娜拉莎不按照规矩办事，更害怕的是被两个人找到借口，比如刚才打掉宝宝要吃的螃蟹钳子。

　　两个人会说，连宝宝的食物都要给弄没了，你是犯罪，然后各种蜡烛滴下来，各种皮鞭落下，把自己打个半死，关起来。

　　他们两个能干出来这种事儿，利益对他俩并不是最主要的，很多时候他俩在乎的心情。

　　“走吧，还想和我讨论下别的事情？”隆铎忽岚看着德莱李做事，然后说道。

　　“你给我等着，隆铎忽岚你别小人得志，我是怕他俩，但我不怕你。”德莱李非常气愤。

　　“我怕，我怕死你了，你要是再威胁我，小心我给你跪下，我这人就是如此软弱，呵呵！我会把刚才录下来的交给宝宝。”隆铎忽岚双手互抱，一副被人欺凌的弱女子的模样。

　　“你敢。”德莱李咬着牙说道。

　　隆铎忽岚使劲颤抖，给人的感觉像得羊角风似的，说道：“不敢，好怕啊，呀，他们应该快回来了吧？”

　　‘嗖’德莱李闪了，只留下一个回荡的声音‘隆铎忽岚，我早晚让你知道我的厉害……’

　　“唉～！还是看我好欺负，其实你现在在这里，即使能力比较厉害，我调动更多的力量，依旧能把你留下来。”隆铎忽岚自语了一句。

　　术法星球上。

　　小祁和小瑭还在卖水和烤肉，小瑭负责制造水和烧烤，小祁则去抓凶兽。

　　在他们的周围摆起了一张张桌子，坐在那里吃饭的最差的也是地战师和地术师，众人从各个地方赶来捧场。

　　大部分的食物是他们自己带的，然后买一斤水和一块肉，放到桌子中间，大家开吃。

　　他们吃的其实不是水和肉，而是一种回忆，一种情怀。

　　尤其是曾经被公孙慕容和娜拉莎治疗过的人，在沙漠中差点渴死然后买到水的人，他们现在实力飞速提升，已经能够站在这个星球的上层了。

　　但他们依旧忘不了那一碗清澈冰凉的淡水，放不下一口美味烤肉，以及那一个卖水的小女孩儿——苏菲亚·娜拉莎。

　　任何一个曾经买过水和食物的人都是骄傲的，他们代表了善良，因为凡是邪恶的，都被娜拉莎干掉了。

　　“没有肉了啊。”正在卖水和肉的宝宝发现去抓凶兽的供给速度更不上了，很无奈对长长队伍前面的人说道。

　　“我们买盐，沙漠中的盐也值钱啊，你们正好带了。”排队的人善解人意，换了个目标。

　　盐卖出去，宝宝显然不高兴，成反愁时，公孙慕容和娜拉莎的本体到来。

　　两个人看看九只凶售被剃掉肉的零碎，包括骨头、脑袋和皮毛，立即收拾起来。

　　骨头放到大锅里熬汤，脑袋跟着一起煮，皮去掉毛和其他的脂肪，切成条扔锅里，还有内脏也洗干净，然后用规则的力量把之前放掉的血个收集起来，配合其他调料灌进肠子中去蒸，还有的放进去肉沫和淀粉。

　　正两分钟后拿出来烤，一根根香肠就这样出现了。

　　小祁和小瑭看着、学着，恍然道：“血肠、香肠、粉肠是这么做的？哎呀，太让人生气了，有的地方的人说什么不吃动物内脏，然后天天主食有烤香肠。不吃内脏，给人的感觉很高雅，其实吃香肠的时候却是傻瓜。”

　　宝宝以前一直不知道香肠是怎么回事，原来是用动物的肠子做的，大肠一般是地球帝国的中华文明来炒，小肠做成香肠的肠衣，里面按照材料灌不同的东西，肉肠基本上是小肉和肥肉，粉肠是淀粉和血槽肉或淀粉和米粉，血肠自然是灌血了。

　　如此一来，总说不吃动物内脏，然后早上烤香肠，中午烤香肠，晚上还烤香肠吃的人吃的是啥呀？

　　最主要的是外包装的香肠他们还不吃，就是那种先是把各种东西加工好，然后灌进人工塑料等肠衣中再封口的香肠。

　　两种肠本身有区别，一种是先加工好灌注，另一种是先灌后加工，至于说哪个好，自然是有肠衣的好了，它也贵呀。

　　宝宝偶尔帮忙包个饺子，正常的家务活根本不用他们做，现在看到各种肠是这么做的，一边腹诽某些人，一边学习，他俩准备回去先杀一千口猪，然后别的不管，香肠必须做出来，到时候送给亲人，包括很让他俩生气的卖冰棍的爷爷。

　　小祁小瑭学得很认真，接着看到剩下的一点碎肉，问：“皮干啥了？还有碎肉。”

　　“批去熬冻儿，碎肉别着急，我们放到淀粉焖子里。”娜拉莎手上不停动着，处理所有东西。

　　不用看她的长相，也无须听她的声音，只要看到她现在做的事情，就被银河文明地球帝国中华文明传承的人所接受，是个好媳妇儿。

　　她可以用最简单的东西做出最可口的饭菜，持家的本事绝对优秀。

　　她还把凶兽的油脂靠出来，然后炸沙漠中小虫子，撒上点盐，又是一道下酒菜，公孙慕容几次想插手帮忙都被拒绝，全由她来做。

　　慕容磬绾欣慰地看着，说道：“这是俺家的闺女，具备一切优良传统品质。”

　　正说着，娜拉莎把凶兽的毛收集起来，用规则的力量快速处理，然后一手一根竹针，刷刷刷织出两套宝宝的毛衣，又用钩针勾出两双袜子。

　　剩下的骨头除去骨髓给宝宝吃，再磨成粉，说道：“用来喂家禽，能够增加产蛋量。”

　　几只凶手就这样被处理掉，一点没浪费。

　　最后娜拉莎手上出现一条用绒毛做成的竹节纹理的领带，套在公孙慕容的脖子上，左右打量后说道：“不错，很帅呢。顶天立地一傲骨，洒脱众生两相书。朝阳七彩几多处，星月成辉绚青竹。我的夫君是最优秀的！”

　　不少观看的文明的男人醉了，找媳妇儿还得找银河文明地球帝国中华的女子。

　　居然可以这样？那收拾食物的动作，那编织衣服的小手，才叫一个美，温柔贤淑、持家有道、心灵手巧、知书达礼，原始是形容她们的。

　　他们发现什么选美大赛的冠军模特、所谓的宅男女神，比起娜拉莎来说简直弱爆了。

　　那一个手艺，那一刻给公孙慕容戴领带时说的话，压倒无数T台妖娆，找老婆还得找这样的。

　　接着他们悲哀起来，娜拉莎不仅仅是这样强，还身材好，长相漂亮，尤其是武力值，你说你都这么厉害了，还如此贤惠干啥？公孙慕容你怎么不去死？

　　小瑭满眼星星：“我也要学，然后找个和哥哥一样厉害的老公。”


第七百九十六章 睡觉的娜拉莎与神殿系统的乱

　　娜拉莎和公孙慕容带着弟弟妹妹在术法星球游玩。

　　科索利奇被送回去。

　　隆铎忽岚继续干活。

　　德莱李则是成为了别人选择性遗忘的存在，他还得继续挨各文明星球调查，并且每三天得发现个问题。

　　神殿空间的队伍依旧在迁徙，他们的后勤全部由银河文明承担，同时他们需要听从章霍宕安和比西万迈斯的领导，副盟主叙郭善的权利被持续削弱。

　　刚开始与他亲近的个一等神殿的殿主们还想抗争一下，结果受到食物的影响，他们下面的神殿先纷纷投诚。

　　眼看着要被架空，各一等神殿的殿主不得不积极配合起来，好让他们自己在新的政治权利架构上获得一定的位置。

　　叙郭善本事不是一个喜欢斗争的人，他见公孙慕容和娜拉莎处理事情时有条不紊，干脆主动不参与很多事情，退到二线，每天陪陪家人，然后就是抽空修炼，还喜欢上了绘画、音乐与文学。

　　由于从银河文明拿来的几乎全部食物全是机器炒的，所以盒饭的盖子上必然写着‘银河文明餐饮’六个字。

　　然后还有针对每一种饭菜的介绍，文字是银河文明和这边的，在看饭菜的介绍时会逐渐学习银河文明的文字。

　　还有银河文明的歌曲，被人教着传唱，以及银河文明的娱乐节目，配上字幕供人观看。

　　这是很普通的文化侵略，当地人却抗拒不了，尤其是银河文明地球帝国的中华文化，其文字本身带有特殊魅力。

　　就如在南希亚汗专门用来作旅游的大型飞行兽上面的湖泊，叶红之时，旁边一个大的石头上雕刻着‘三分秋水七分色，半湖烟雨半湖愁’，当读它并理解的时候，一瞬间就把人的感情给带进去了，那是种特殊的意象拉伸。

　　为了能够让当地人更能立即这些文字，银河文明专门成立了一个翻译部门，把神殿系统的文化翻译过来，同时把自己的文字翻译成神殿系统的。

　　在文化渗透时也学习别人的，同时经过翻译，在神殿一边的诗或歌词，明明很一般，结果翻译成汉字后反而更好听了。

　　像曾经古老的地球时代翻译《北国之春》一样，家兄酷似老父亲，一对沉默寡言人，可曾闲来愁沽酒，偶尔相对饮几盅。

　　简单的四个小短句，不但有种真实的画面感，还有对人物性格的刻画，以及浓浓的乡愁与怅然。

　　即使没有曲子相和，它一样优美。

　　神殿系统的人有的学习能力比较强的，学会了银河文明的主流文字后，反而是更愿意去看翻译完的东西，使银河文明的文化渗透速度更快。

　　银河文明的人同样高兴，他们提供了大量的食物、衣服，自然不是做慈善，还不是为了在另外一个空间中获得足够的利益。

　　日子就这样平淡地过了半个月。

　　娜拉莎终于是等来了睡觉的时刻，她的各个身体躺进营养舱中，告诉公孙慕容，有好玩的事情等等她，等她醒来一起玩。

　　如果公孙慕容又到什么地方溜达获得地盘，先不要建设成庄园，她睡醒了两个人一同设计。

　　公孙慕容一一答应，娜拉莎闭上眼睛。

　　宝宝又被送回陈艳婉星当头头，总领各个方面的事务。

　　最高兴的人其实是德莱李，他一看娜拉莎睡觉，松口气的时候默默祈祷，祈祷娜拉莎不要再醒来。

　　另外一个漆黑一片的地方，公孙慕容看着睡去的娜拉莎直皱眉头，他想不通，既然灵魂连接都能断掉，娜拉莎怎么还能受到影响？

　　正常来说娜拉莎这个身体应该是独立存在的，跟本体没关系。

　　琢磨了一会儿他才想出个大概，估计娜拉莎的睡觉是周期性的，到了时间保证睡，在灵魂填充的时候已经包含了这个规则。

　　那么现在只剩下自己一个人，公孙慕容的这个身体开始发呆，似乎出了修炼实在想不出别的事情可做。

　　其他的身体该参与科研的就去陪着别人做实验，该给孩子上课的也依旧是当老师，的啊部分的精力又转回到神殿这边。

　　一大群人一直在跑，后面的神殿联盟派来追的人多数是追不上的，少数追上了，要让队伍回去，根本没人搭理他们，他们还不敢采取武力方式。

　　他们打不过整个迁徙队伍中的高手，无奈之下，他们只能走个形式，然后撤退，又多快跑多快，万一对方反悔了，突然要杀人，该怎么办？

　　一等神殿联盟的盟主麻罗曼丹得到消失后简直是暴跳如雷，他很想带上所有的战斗人员追上去，即使无法消灭全部离开的人，也要让叛徒承受难以想像的损失。

　　但他同样不敢，他怕让别人损失的时候自己的手下损失更多，同时他们忘了还有两个很厉害的人曾经出现过，以及使用了神子留下来的神器的井路川琼最近连续来攻打了三次，一次比一次厉害。

　　要不是自己手上的人多，而且配合默契，早被井路川琼给杀光了。

　　加上渎神者半个月前发动了一次大规模战役，神殿系统的战斗人员已经捉襟见肘，难道自己还能三面作战，那是疯子。

　　麻罗曼丹暂时没去管背叛联盟的人，他的主要精力放在与井路川琼的战斗上。

　　他发现井路川琼最近是越来越疯狂了，身上穿的武器总能在关键时刻带着井路川琼跑掉，过段时间，井路川琼恢复了伤势，又会卷土重来。

　　照此打下去，估计到了某一天，井路川琼的实力绝对能够超出自己所带领的联盟成员。

　　到时井路川琼会杀光自己这些人，然后一统神殿系统。

　　“吩咐下去，任何人不准偷懒，只要发现有井路川琼的痕迹，立即汇报，他的存在是对神的亵渎，只有他的死亡才能平息神的怒火。”

　　麻罗曼丹安排着对井路川琼的盯防，同时下达命令，让其他神殿的人派出所有能派出来的战士，抵挡渎神者的攻势，除了神殿的人要参与，还有其他的佣兵团和冒险者组织，在神殿生死存亡之际，必须同样做好牺牲的准备，并冲上战场与邪恶的敌人战斗，以维护神的尊严。

　　现在之前的第三道防线已经丢失，好在有了准备，人大部分撤下来，于第四道防线守着。

　　战场上的连连失利让神殿的人忧心憧憧，他们各自怀着小心思，隐藏实力，甚至是转移星球上的人继续往后，包括各种物资。

　　整个神殿系统乱了，后勤跟不上，战士没士气，普通民众即使撤到后方也过不上好日子。

　　民众被后面的人当成外来者，怕他们把属于自己的食物吃掉，怕他们抢自己工作的机会，怕他们当中出现很多犯罪的人。

　　这让民众们想起来之前的比卡波底星神殿联盟，那时比卡波底星神殿联盟联合起来收容逃到后面的难民，不仅仅给饭吃，还给安排工作，并给予了足够的尊重。

　　现在比卡波底星神殿和其他一大群神殿走了，逃到后面的自己再没有安稳的生活条件。

　　于是不少逃难的民众相互商量一下，联系上更多的人，把所有带着的珍贵东西变卖掉，买来飞行兽和其他东西，乘着去追离开的那些人。

　　佣兵团和冒险者各势力同样作打算，趁着现在乱，能抢点东西就抢点，然后也走，不陪着一等神殿联盟玩了。

　　一等神殿联盟的做法让人心寒，前方有渎神者进攻，联盟的人居然还玩内斗，他们躲在后面不停地下命令，让别人为他们向前冲，他们自己反而是把兵力集结起来对付井路川琼。

　　神殿系统逃跑的人逐渐增加，不管是后方有势力的人，还是凑钱买来飞行兽的难民，他们成批次地向后面逃。

　　逃跑的队伍拉出来一条零散的逃亡路线，每过一会儿就有一个或几个飞行兽踏上路，偶尔还会出现一大群的飞行兽或机器。

　　联盟的人想要拦却没有足够多的人手，有的人见有堵截的，就绕个很大的弯。

　　这里是太空，上下所有全能飞，想要堵住，必须出动足够多的人手，在有人宁愿往旁边飞半个月，再斜着向前后，哪有人会去等在这样的人前面？

　　在发现后面有不少人跟随时，公孙慕容的活来了，他继续从银河文明拿东西，指派比卡波底星神殿的人往来的路上跑，把逃到这里的人组织起来。

　　乱，无论是神殿和渎神者的战斗，还是一等神殿与井路川琼的冲突，或是逃难人相互间的犯罪行为，除了乱，还是乱。

　　在如此的动乱、暴乱、慌乱中，出现的是一个个破碎的家庭，一个个曾经存在过的幻想，一滴滴泪水和一声声撕喊。

　　人类类种族文明这边的人也有不少观看的，有的一级文明的人看到后，突然发现自己很幸福，一家人穷是穷了点，但如果想的话，每天可以吃到肉，每个月能买一两件新衣服。

　　自己当初的不知足其实是因为有人过得更好，而且那些人还总是炫耀，如今跟神殿空间的人比较，感觉自己的日子过得还算可以，至少不用担心生命有危险，如果福利再提高一些就更好了。

　　公孙慕容刻意把难民中孩子吃不饱饭时缺少营养的疾病影像模拟出来，很多文明的家长就在孩子挑食的时候让孩子看影像。

　　小孩子一看到影像中有四个孩子为了一快长毛的馒头而拼命打斗时，再瞧瞧自己面前抹了果酱、夹着肉片的面包，拿起来放到鼻子下闻闻，好香啊！


第七百九十七章 第二次灵魂仪式

　　影像中有因为几个月每天只能吃一点食物，身体瘦得皮包骨头却腆着个大肚子孩子，公孙慕容临时充当解说。

　　他介绍了因为什么神殿空间那边的孩子才这样，都缺少什么营养，长期下去会怎样。

　　于是他的模拟影像成为了所有文明家长必备的教育材料，不喜欢吃肉的孩子，家长会指着大肚子的孩子吓唬自己孩子，不喜欢吃蔬菜的也一样。

　　小孩子哪知道其实即使不那么吃，顶多是缺点营养，还有人工合成的药能够弥补。

　　他们被吓坏了。

　　公孙慕容在向后移动寻找逃难的人时，总能看到因各种原因而死的人被抛在太空中，有的孩子肚子大大的，已经生蛆了，因为是太空，缺少氧气，蛆虫也要死掉，但依旧能看出它们之前生存的样子。

　　还有的是刚刚抛到太空不久，蛆虫还没有死，仍然在孩子腐烂的肚子里面钻来钻去。

　　只要遇到了，公孙慕容就会随手放出个燃烧规则，算是对自己心灵的一种安慰。

　　这样一来有许多好处，同时也有坏处，要看利益属于哪一边。

　　以前总喜欢点一桌子菜，只吃几口就结账扔掉的人，现在尽量不点那么多，他们看到别人吃不上饭的时候，再比较下自己，总觉得不舒服。

　　而开店的人就赚钱少了，食物又不缺，主要在于客人购买时候的附加利润，科技如此发达，别说点一桌子菜扔掉，一人点十桌子扔掉，天天浪费，依旧能供应上。

　　有的文明中的少数人偷偷在网络上指责，说现在神殿空间的一切全是由于公孙慕容造成的，他像个灾星一样，到了哪里别人都不安宁。

　　有如此说法的人刚刚发完信息就被更多的人给骂没声，骂他们的人给出的理由是，如果公孙慕容真那样厉害，现在为什么不去娜拉莎的家乡？

　　还不是实力的缘故？所以运气什么的需要实力来辅助，而且公孙慕容呆在银河文明的灵魂填充体很多很多，也没见银河文明的人遇到危险，反而是生活更温馨，心情更愉快。

　　甚至是包括九级文明在内的人，全是由于公孙慕容和娜拉莎的努力，才能在战斗中使用灵魂填充体，自己的文明不例外。

　　谁要是再说公孙慕容的坏话，就把谁直接派到前线战场上，让他用本体作战。

　　要求自己的文明大力加强网络监督，千万别被公孙慕容知道了，否则他一生气过来找麻烦，该咋整。

　　公孙慕容知道自己不可能获得所有人的认同，但他无所谓，他专门派到神殿空间一百个身体，负责带领五S机甲师为逃难的人提供帮助。

　　逃难的人最需要的其实是安全，但负责安全的人少，能给他们提供的只有药品和食物。

　　除非是正好有人进行犯罪，被五S机甲师遇到，那保证是杀掉，不给辩解的机会，也没有工夫进行依法审判，只要看到暴力行为，杀。

　　公孙慕容暂时没制造出符合现在空间的医疗仪器，那么五S机甲师看病就一律采用望闻问切的办法，典型的中医探病，可开药的时候开的却是‘西’药。

　　比如说心脏不好，吃什么？应该是丹参，可上哪给你找人参的替代品？吃同规则下的硝酸甘油吧。

　　这让其他文明发现，原来银河文明的五S机甲师其实也不差啊，他们同样拥有很多本事，只不过是喋血飘零的光环太大，把别的人给遮挡住了。

　　在银河文明主行政星的公孙家族族长家里，公孙慕容守着娜拉莎躺下的营养舱，对聚集过来的八大族长和联盟主席圣乔治提议：“应该派出身体强度高的医生过去组建医学研究中心，我实在是忙不过来了。”

　　“我支持，以后我们必然要把银河文明与神殿空间联系起来，说不定能找到办法让我们的人直接过去时就适应那里的规则。”

　　公孙德慷第一个表示赞同。

　　接着是公孙慕容外公慕容未晏：“医疗是前提，随后是教育，趁着他们乱起来，我们要抓紧时间布局。”

　　其他人也是无可无不可，反正投入不大，去就去吧。

　　然后他们跟公孙慕容讨论是否可以让很多体质不够强的医疗专家通过灵魂填充的方式过去，还没研究出细节呢，公孙慕容抬手示意暂停：“有点事，有人找我。”

　　话音未落，别处的一个公孙慕容瞬间出新在一艘客轮上。

　　这是一艘正常行驶的客轮，眼看要过八月节了，有的地方的人给了假，通过更先进的空间跃迁飞船，半天时间就让把一颗星球上的几百万要回家过节的人送到以前需要四个月才能回去的故乡星系。

　　这艘客轮承接了活，有九十多万人目的地差不多，乘上它，空间跃迁，不知道跃哪去了，突然就出来了，外面的星系图对比，不认识。

　　发送信号没回应，在客轮上的人担忧时，船长倒是不急，笑呵呵地拿出个东西，通过视频对客轮上的所有乘客说道：“没关系，我申请拿到了公孙慕容和娜拉莎的灵魂空间附寄物，娜拉莎睡觉了，我把公孙慕容叫来，哦，请来。”

　　说完话，他拿起那个东西往地上摔，还跳起来跺两脚，公孙慕容受到震动，刷的一下就闪来了。

　　看看周围的星空，点点头，说道：“还行，真出问题了，上次有两个地方拿我做实验，让我狠狠收拾了一次，我对没有遇到狼却偏偏狼来了人最痛恨。这是哪？你们是想回去，还是溜达溜达？”

　　“哇，好霸道的语气，我喜欢。”有少女双手做成心型放在胸口说道。

　　“过瘾，最后一句听着真舒服，‘想回去还是溜达溜达’，够劲儿，一般人不敢说这话。”

　　“吓死我了都，早说有公孙慕容的灵魂空间附寄物呀，我的心啊，快跳出来了。”

　　“吃饭吃饭，刚才说到哪了？对，老张家有个闺女，二十五岁，我跟你们说呀，我家那三小子跟他闺女同年，现在驾驶星球太空运输船，一把手，老张，回去让他俩见个面？”

　　“爸爸，我能不能不写作业，公孙慕容来了，我要找他签个名。”

　　“写完作业的，让他签后面，快点，一会儿他走了。”

　　“刚才公孙慕容说之前有两个地方上演狼来了的故事，哪呀？应该暴光他们，往死里罚，罚他们倾家荡产，真恨人。”

　　客轮上的人用不同的语言阐述着自己的观点，说的话不一样，一样的是他们不着急，更不害怕了。

　　公认的，有公孙慕容和娜拉莎的地方代表着安全、安稳、安宁。

　　同时也没有人过来找公孙慕容寒暄，大家都知道，公孙慕容只过来一个身体，所有人全凑上去，他搭理不过来，所以还是该干什么就干什么。

　　客轮的船长把公孙慕容的灵魂附寄物从地上拿起来，用衣服使劲擦擦，很不好意思地笑着说道：“刚才太着急了，所以用摔和踩的方法，我一时间没找到敲它的橡胶小锤子，呵呵，呵呵呵！”

　　公孙慕容倒是不在乎别人如何对待他的东西，他又问了一遍：“是现在回去，还是溜达？”

　　船长想了想，对着其他乘客喊话：“选哪一个？”

　　“溜达溜达”“回去”各种回答出现。

　　有人想立即回家，有人觉得反正耽误不了多少时间，正好看看这里的情况，顺便录下来回去发网上，以证明自己出现了危险，然后公孙慕容来了。

　　最后经过商议，溜达一个小时，转转，看看周围有没有人类生存的天然星，也算是没白来一趟。

　　于是公孙慕容带着他们飞，还真在附近找到一颗星球，上面有水有空气，还有一些菌类，大气中氧气含量占百分之三，二氧化碳占百分之零点五，其他的是对人类身体的有毒气体。

　　这颗星球还算不错，稍微改造下，就能让人生存。

　　公孙慕容开始观察周围的情况，同时用上感知的能力，希望能遇到点什么特殊的事情，以便提高自己的实力。

　　结果却没有感知到任何事情，好像客轮过来真的是个正常的意外，扔下几个灵魂空间附寄物，公孙慕容带着客轮直接回去，直接移动到目的地。

　　除了问题的客轮不但没耽误时间，反而比正常空间跃迁的时间少了一个小时又十七分钟。

　　客轮上的人安全之后，突然又尴尬起来，他们的客轮是带着公孙慕容的灵魂空间的东西，但他们当中却没有一个为公孙慕容举行过灵魂仪式的人。

　　分明是只占便宜不出力的行为。

　　他们经过商量，又一次联合起来向银河文明申请，要给公孙慕容举行第二次仪式。

　　八大家族族长和联盟主席圣乔治很痛快地答应下来。

　　并且把消息在整个银河文明当中发布，告诉其他人，想要为公孙慕容举行灵魂仪式的话，请做好准备。

　　首先必须是有独立行为能力的，其次是要真心想要为公孙慕容举行仪式。

　　报名开始，时间定在三天后。

　　无数的人银河文明的人找到各种报名的途径，把自己的信息输入进去，希望能够通过申请。

　　三天时间一晃而过。

　　除了年龄小和以前为公孙慕容举行过仪式的人，其他无论什么身份的银河文明的人，全部选择为公孙慕容举行仪式。


第七百九十八章 小梦一次

　　为公孙慕容举行的第二次灵魂仪式进入准备阶段，各个星球开始调整工作时间，他们必须选出同一个时间段。

　　还有大人举行仪式，家中的孩子得提前安排好，不能在无人监管的情况下让孩子发生危险。

　　公孙慕容忙着给各个飞船制造灵魂空间附寄品，他所有的身体放下其他工作，专门干这个事。

　　但由于银河文明的人太多，飞船的数量是个真正的天文数字，先给每一艘飞船送一个根本不可能。

　　经过商议，公孙慕容提供的数量减少，一般情况下把东西放在星球太空港口上，有出去的飞船带上一个，回来后休整时给别的飞船用。

　　如此一来，开运输船的人心中塌实下来，去进行星际游览的游客更多。

　　平时星球和星球之间短途的人数量减少，因为他们一律采用传送技术，紧临着的星球直接传，距离太远的话，要么是一次次短途传送，要么只能提高身体的实力，否则承受不住长距离传送过程的压力。

　　其实银河文明以前每天都有飞船出事，有的是飞船本身的问题，某个零件坏掉，飞船无法继续航行，还有烧毁的。

　　同时又有不小心进到其他空间出不来的，宇宙太大，各种情况总是会出现。

　　就像飞不出星球的文明一样，他们即使不承受宇宙风险，依旧每天有事故发生，哪怕是正常走在路上，还可能有广告牌被风刮来下砸，或者是下雨天被雷电击中。

　　宇宙中更是如此，飞船的行进速度很快，有时候发现危险想停的话根本停不住，还有的是在进行空间跃迁，往往在反空间中时会被某个射线打到。

　　而有了公孙慕容，银河文明的人觉得以后可以不用担心出问题，反正公孙慕容的灵魂填充体多，有飞船遇到麻烦，他直接过去，相信有他在，一般的情况他都能解决。

　　有人已经讨论着以后飞船飞行时要遵守的行为准则。

　　首先不准上演狼来了的故事，尤其是人为把飞船弄出毛病，再把公孙慕容找去，让公孙慕容带着飞船直接到达目的地。

　　若是不提前说，或许真有人想这样做，因为各个星球上放着公孙慕容的灵魂空间附寄物，一艘运输船自己跳过去需要不短的一段时间，把公孙慕容叫来的话，他能直接带着飞船传送到目的地星球。

　　故此有人专门提一下，以后写进规范中。

　　其次是小毛病别找公孙慕容，飞船零件坏了，能自己更换的自己慢慢换，哪怕是耽误时间货物赔钱，也要自己来，自己不行呼叫星际救援队，救援队来不及去救时再找公孙慕容。

　　还有不准因为有保障就专门挑选危险的航线飞行，必须严格按照星际规范来操作，该走哪条线就走哪，为了节省时间贴近黑洞区域飞行，属于找死行为。

　　接着是没有行业执照的人别想着自己探索未知地区，自己过去遇到危险找公孙慕容，应定义成违法行为。

　　一条条的列出来，还有人晚上和补充。

　　他们的目的是让公孙慕容成为最后一张王牌，而不是作为工具被别人随便使用的存在。

　　在别人围绕着公孙慕容计划各种事情时，他进到神秘火山口的身体一边修炼，一边养殖动植物。

　　海汪星上的民众已经开始享受加入人类类种族联盟的福利，越是原来生活不好的人，他们所得到的好处则越多，有一条线是拉齐的，位于线下的人被拉上来，饮食、居住、医疗、教育等方面得到改善。

　　成为英雄的科索利奇不管政治和军事及经济的事情，他不是不想，是不会，他以前一个技术员，让他管理个城市，他得知道方方面面才行。

　　他暂时还要学习，刚刚弄懂了怎样修炼和初步使用精神力的他是以形象大使的身份出现在公众面前。

　　他跑到一个又一个地方，组织起人为进到另一边的公孙慕容和娜拉莎祈福。

　　民众们知道那是一个单程‘旅游’地，如果想不出好办法，是有去无回的，两个人要一直在那边飘啊飘，不清楚会遇到什么，哪怕是死了外面的人也得不到消息。

　　感性的人一想起两个人所要面对的孤独就忍不住要哭，还有人把自己代入进去，精神都不正常了。

　　今天科索利奇到了之前陨石要落下的草原，草原上已经重新恢复生产，陨石被收集起来，卖给其他文明的人。

　　有一个六级文明的所属星球派来研究队伍在曾经陨石出现的位置进行研究，说有了成果给予海汪星一定的补偿。

　　科索利奇带着草原上的人摆蜡烛，选了个傍晚的时刻，等摆好，天就黑了，他还叫来在私人岛屿上建设的诺胡邦哥文明的杜艾社委塔。

　　在杜艾社委塔不解的时候，科索利奇和一群人念叨着祝福的话，说什么公孙慕容和娜拉莎不要害怕孤单，我们的心与你们同在，不管距离有多遥远，相信我们的心与心能连接在一起……

　　等他们说完，科索利奇向杜艾社委塔邀请：“您也说两句吧！”

　　“我说什么？”杜艾社委塔纳闷。

　　“说两个人别害怕寂寞与孤独呀。”科索利奇凄凄戚戚地说道。

　　杜艾社委塔那叫一个无奈呀，他郁闷地叹口气，说道：“你们可拉倒吧，别扯这没用的，他俩才过去几天？让你好好了解他们的情况你不去，现在跟个他们要活不下去了似的，他们怕孤独？

　　你是不是做梦当英雄，然后整得很悲情？对人家来说，这属于正常职业，在一个地方单独呆上几百年的不算什么。

　　回头我给你找找他们喋血飘零的视频你就知道了，反正我是不怕他们孤独，记得曾经有个女喋血飘零，在当时的他们的敌人机器人星球外的卫星上活着。

　　几十年啊，都被打残了，身上没一个好地方，眼睛、胳膊、腿、内脏，该断的断、该瞎的瞎、该内出血的内出血。

　　结果呢，她还在那里种菌，慢慢恢复，在被直接找到救出时，她想的居然是要完成刺杀任务，她还有个目标没干掉。

　　你们要记住，他们不是人，提起他们，你问问其他各个等级的文明，看看有不怕的没。而公孙慕容和娜拉莎更是特殊的存在，哎呀，不说了，我冷。”

　　杜艾社委塔不由得哆嗦了一下，他还没忘记看到过的视频，那个身体残成那样女人在被人找到后敬礼的一刹那，瞬间的情景永远定格在他的心中。

　　科索利奇跟着哆嗦，一副见鬼的表情，声音颤抖地问道：“真真真……真的？没没没……没骗人？”

　　“哈～～！”杜艾社委塔叹气摇头。

　　“那那她，她她……怎怎么活，活下来的？好……好恐怖！”科索利奇内心中还是不愿意相信。

　　杜艾社委塔拍拍科索利奇的肩膀，示意对方冷静，说道：“等着，我去给你取关于他们的详细资料视频，看过后你会知道许多事情，最能让你理解就是任何一个银河文明喋血飘零成员到任何一个文明的星球上，都会得到国宾待遇，享受最高礼节。”

　　“银河文明很强，我知道。”

　　“与他们的文明主体无关，是各个文明单纯对针对喋血飘零而定的要求，他们有那个资格，所以不要担心进去公孙慕容和娜拉莎，估计他俩正在那里开心地玩耍呢。”杜艾社委塔说完离开，给科索利奇拿资料。

　　在漆黑一片的地方飞行的公孙慕容两臂环抱，也哆嗦着说话：“好恐怖，这是什么力量，直接作用在内心深处，已经让人产生幻觉了，欺负我连不上其他身体是不？欺负我的娜拉莎对不？”

　　刚才他正在用术法催长植物，好给培养出来的小牛提供草料，结果看着苜蓿草疯长的时候，他也看到了小牛长大。

　　随后各种生物被培养出来，所在的这个由陨石改造的飞船逐渐增加体积，娜拉莎醒来跟他一起建设自己的家园。

　　时间流逝，有一天他们两个突然看到了光明，高兴地冲了出去，当出现了一刻，他们惊讶地发现他们居然跟星图上的位置对上了。

　　两个人兴奋地一个超远距离空间移动找到银河文明的所在，结果发现一颗颗星球上的人全死了。

　　还有不少星球爆炸后留下的碎片，他俩连忙回到主行政星，入眼所见的是他们八大家族和圣乔治家族的所有战斗人员被一群如黑洞一样‘颜色’的生物攻击。

　　所有的战斗人员拼命攻击黑洞生物，却没有对敌人造成任何伤害，反而是敌人的攻击让他们的鲜血突然从身体中爆出来，然后被吸进生物的漆黑一团中。

　　一个个战士，一个个亲人，不停地死亡，然后他听到了正在玩命的父母看到他和娜拉莎后让他们快跑的声音。

　　‘跑啊，你俩跑啊，有多远跑多远，千万不要想着为我们报仇，遇到这样的敌人，跑，啊，我和你拼了’。

　　父母喊着冲过去，然后变成一团血雾被吸到生物的一片漆黑中。

　　公孙慕容醒了，发现身体很冷，觉得好孤单，又是那么的无助，好像刚才看到的一切全是真的，而现在的自己是丢失了一段记忆，家族灭亡后自己被谁救了的那一段时期的记忆。

　　所以公孙慕容哆嗦着，嘴上说着恐惧，却是满脸愤怒的神色。


第七百九十九章 折磨反折磨与仪式开始

　　公孙慕容知道正常情况下自己的身体不可能感到寒冷，但现在真冷，他拿出个温度计，测试一下，飞船罩子中的温度是二十五度，不错。

　　再量量自己的体温，三十七点二度，没问题。

　　“没问题才是最大的问题，什么东西？直接作用在内心，如果换一个人的话，还真以为自己出去过，然后遇到了家乡被屠杀的事情，然后又回来，不知道被谁救了，不错，我喜欢，除了在术法星球上刚开始那几年，好久没体验过这种感觉了，真怀念呀。”

　　公孙慕容身体颤抖地说着，拿起个刷子，给小牛一下下刷洗着身体。把部分青草烘干，编个草衣套在身上。

　　想了想，拿出冻的受精鱼卵解冻，放在水中，继续哆嗦着把别的水草细胞给培养出来，加上微生物。

　　拎出瓶白酒，打开两个火锅罐头，加热，当里面的胶体溶化，抿口酒，吃口罐头，身体暖和多了。

　　等喝光一瓶白酒、吃完两个罐头，公孙慕容长长呼出口气：“舒服！”

　　修炼。

　　身边有动静，转头去看，娜拉莎居然醒了，正在那里高兴地喂着小羊，小羊已经长成大羊，但依旧毛茸茸的可爱。

　　“慕容哥哥你醒了？你一修炼就用去了三天，我也刚刚醒来，这觉睡得好长，慕容哥哥，你脸色怎么不好？”

　　“哦，没什么，我做了个梦，梦见我们出去了，然后我故乡的人全被杀死，然后我就感觉到很冷，很恐惧，非常孤单与无助。”

　　“真的吗？好吓人啊，估计是这里太黑，我们想办法快点离开。”

　　“我也是这么考虑的，咦！前面有亮光的地方。”

　　“快走，冲过去，哇，出来了，果然出来了，慕容哥哥，光明啊，我们看到光明了。”

　　“是呀是呀，现在想办法回家。”

　　“哎？那是什么？有人在战斗，不好，是个漆黑的像个黑洞的东西，它在吃人，把人的血都给弄出来，然后吸进去，慕容哥哥，不是梦，你那不是梦，是真的。”

　　“是吗？我看看。”

　　“不，慕容哥哥，快跑，哎呀，它吸我了，慕容哥哥，你后面，你后面一片漆黑又过来了，你快走，别管我，啊！”

　　“呵呵！”公孙慕容睁开眼睛，看看周围，漆黑一片，叹口气，说道：“有意思吗？你觉得现在的样子是不是很好玩？诱导我的意识，然后你应该是在通过这个方式读取我的记忆对吧？成功没？读到多少？再来一次，看看能不能更像真的。”

　　公孙慕容是又好笑、又无奈，好笑的是对方显然读取自己的记忆不成功，或者说读到得太少，而无奈是因为他知道对方的精神力比自己现在的这个身体精神力强。

　　所以在自己去做别的事情的时候，对方总能趁机而入。

　　怎么可以这样，纯粹是赖皮，等娜拉莎醒来的，看你还行不行？哎？娜拉莎眼睛轻微动了，睁开了，太好了。

　　“慕容哥哥，我睡了多长时间？哇，小羊都饿了。”

　　“睡了好几天，醒了是不是很饿？我给你做好吃的”

　　“还凑合吧，没觉得太饿。”

　　“你还有完没完了？这个游戏一点不好玩。”公孙慕容突然喊了一声，眼前的娜拉莎依旧躺在营养舱中。

　　他知道，刚才自己想事情的时候，那个东西又来了，照这样下去，自己会被弄出精神分裂的，或者说时间长了，不知道是在现实还是在梦中。

　　多亏娜拉莎这次真的醒了，然后……“是不是不困了？”“我睡多长时间了？”“才几天，睡醒后的你更漂亮了。”“有吗？”“吗的，我不愿意说脏话。”

　　公孙慕容现在是真没辙了，那个东西跟流氓似的，不停用精神力扰乱自己。

　　“我不知道你从哪里学到的人类一般的反应，但我提醒你一下，等着你再影响我的时候，娜拉莎醒来，我问他是不是很饿，给她做好吃的，还有我夸她更漂亮后，她的回答应该是‘嗯哪！’懂没？不是什么‘还凑合吧’更不是反问‘有吗？’你个缺心眼的玩意。”

　　接着，娜拉莎醒来……“你醒了？是不是想知道我们在哪？是不是想知道我遇到了什么？”“嗯哪！”

　　“错了，这个时候娜拉莎的回答应该是‘是呀是呀’，我说‘嗯哪！’你就跟着学？对话中有语境的，你笨啊，行，看我怎么对付你，我还就不信了。”

　　公孙慕容觉得对方已经到了明目张胆的恶劣程度，对自己的精神力影响根本不停，正常来说，识破你一次后，你应该觉得很羞愧，然后过会再来呀。

　　现在可好，一直在攻击。

　　于是公孙慕容接下来就一边在地上用含有磁性的东西布置两仪八卦阵，一边不时被干扰下，阵布置得那叫一个艰难。

　　用去了足足两个小时，才总算把阵布好，等又一次清醒过来后，已经记不清不影响多少回的公孙慕容连忙跳到阵中，把装着娜拉莎的营养舱放到阴鱼上，自己坐在阳鱼上。

　　盘起膝，五心向天，内力运转，进入空明状态。

　　公孙慕容决定一段时期不思考了，内力自然运转，但这还不够，他还要给那东西制造假像。

　　所以他布出个两仪八卦阵，内力运转的时候，阵里面的磁场跟着变幻，配合着内力的时候会出现一种意识波动，这个波动是空灵状态。

　　以空明幻空灵，那个东西有本事就再来一次试试。

　　其实公孙慕容说出来的话，全是假的，故意引诱那个东西去学，娜拉莎真醒来的话，还需要对话吗？那可是灵魂依赖。

　　语言交流是平时生活中的习惯，眼神交流是乐趣，达到一定高度是心有灵犀，而灵魂接触根本破不可破，除非也用灵魂冲击。

　　一旦娜拉莎醒来，精神力攻击是没用的，想攻击自己，娜拉莎顶在前面，必须通过娜拉莎才行，先攻击娜拉莎，娜拉莎的灵魂不完整，她把精神力的层次提到灵魂上，残缺的灵魂没法下手，就得攻击她的灵魂依赖体，于是转了一圈。

　　由陨石改造成的飞船继续航行，在罩子的外面一个东西观察着坐在那里的人，并用自己的能力去影响，影响了一次又一次，但那个人还坐在那里，似乎没动，明明已经感觉影响成功了，怎么回事儿？

　　若是此刻公孙慕容醒着，这个东西询问，公孙慕容又愿意给其解释的话，一定会告诉对方‘你的攻击其实是把你自己套进去了，你没有作用在我身上，是作用在随着我内力运转而不停改变的两仪八卦阵上，你现在所承受的正是刚才我承受的’。

　　就这样，公孙慕容不动，身体需要的能量又两仪八卦阵运转时候配合着内力输到身上，眼下的状态，他能保持几十上百年不变，可谓是山中无历日，寒尽不知年。乃或是玲珑一局棋，柯烂忘归年。

　　公孙慕容无思无想，自然不会考虑那个用精神力攻击他的东西会不会被阵法给弄成精神分裂。

　　外面的人哪晓得公孙慕容正在一个地方无奈地弄个阵坐在上面，英雄不好当，换成普通人早已迷失自己，无休止的精神力攻击，连公孙慕容都承受不住。

　　科索利奇拿到了杜艾社委塔送来的视频，里面有部分喋血飘零被娜拉莎找到时候的影像，更多的是公孙慕容后期专门为银河文明真实模拟的东西。

　　视频通过电视台还网络在整个海汪星上播放，闲暇的人观看。

　　他们越看越吃惊，尤其是看到娜拉莎举着王氏家族的牌子，对那女人喊道王氏家族在召唤时，那个女人用她残破的身体庄严经历后说出的世家有命，莫敢不倾，护我王氏，喋血飘零的一刻，无数的人心在颤抖。

　　科索利奇懂了，确实，银河文明的喋血飘零值得所有人尊敬，被他们盯上是件很可怕的事情，怪不得他们能组团去偷别的文明的技术，流淌的岁月磨不平他们的斗志。

　　都那样了，还想着刺杀，太他吗的执著了，根本就是不死不休。

　　而后他们看了一遍剪接过的公孙慕容和娜拉莎的成长经历，其实不止是他们，所有后来加入人类类种族文明的都要看一遍。

　　九级文明联盟让后加入的文明观看的目的是告诉他们，什么样的战士才是最优秀的，应该如何面对敌人。

　　海汪星的人不等看完全部，已经发现，自己星球上没有谁值得称赞，在公孙慕容和娜拉莎面前，问天下谁是英雄。

　　在海汪星人无限感慨和回味的时候，时间一晃过去半个月。

　　银河文明的人终于准备好为公孙慕容举行仪式。

　　公孙慕容本体回来，被放在主行政星搭起来的祭坛上，祭坛上面和周围刻画着繁杂的图案，一直延伸到远处。

　　无数高手围在周围，同时每一颗星球上都有几十个小祭坛，愿意过来参与仪式的人围在旁边。

　　光是祭坛的搭建便投入无数人力和物力，停下工作所造成的经济损失难以估量。

　　不过没人觉得不应该，他们不是白白投入，公孙慕容越强，反馈回来的利益越大，还不必担心培养出来个人会叛变。

　　选了个吉时，灵魂仪式开始。

　　所有人割破指头，用自己的血在洁白的布上写下‘公孙慕容’四个字，而后双手食指相对放在眉心，跪在那里，念起之前那对儿夫妻念过的词……


第八百章 总有人要往枪口上撞

　　仪式进行中，公孙慕容躺在主行政星的祭坛上，本体处在一种浑浑噩噩的状态中，像是半睡半醒之间，应该能有点什么思维，但又似乎没有。

　　其他的灵魂填充体和本体的连接模糊起来，再也不能联系上其他的灵魂填充体，哪怕另一个身体就在身边，只能用眼睛看，或精神力交流，而不能灵魂接触。

　　公孙慕容的三万多个灵魂填充体在和半机械生物作战，除了他和娜拉莎之外，别人只能是本体保持活动状态或灵魂填充体保持。

　　想要为他举行仪式，战士们的本体要醒来，灵魂填充体自然无法继续跟敌人作战，于是战斗任务交给公孙慕容的其他身体。

　　半机械生物一看到对手突然全线后撤，并没有立即发动总攻，以前他们上过当，他们的敌人根本不是一直向前攻击，偶尔会有战线的某个地方突然撤走。

　　那时他们觉得遇到了机会，马上攻上去，结果是攻过去的队伍被敌人封住口。

　　还有的时候是大面积撤退，他们追赶过去，发现自己的补给线被拉长，敌人就玩命地空间跃迁打到漫长的补给线上，而己方向前冲的队伍失去补给，又是腹背受敌，损失惨重。

　　现在再一次看到敌人全线撤退，好远好远，远到已经不知道退到哪去了，派出去的部分侦察人员没有传回来任何消息，人也没回来，显然是牺牲了。

　　不能立即冲过去，要把补给先做好了，然后一点点前压。

　　半机械生物有了经验，后方的补给源源不断送来，同时一波波的侦察人员放出去，有的侦察人员失去联络，有的发回来消息，说是看不到敌人，还要继续往前。

　　结果继续向前探察的人同样失去联络。

　　等他们慢慢向前到了原来银河文明防线的后面位置时，公孙慕容出现，专门杀指挥官，先从最高的杀起，然后逐级降低。

　　无论半机械生物的指挥官藏在哪，公孙慕容总能找到。

　　随着指挥官不停死亡，半机械生物的前进不得不停下来，他们在努力地围剿着数量不多，却战斗力强大的敌人。

　　当公孙慕容连续杀掉三个级别的指挥官后，前推的半机械生物终于慌乱起来，第四个级别的指挥官不想死，他们命令着自己的手下把自己团团围住，并不停地干扰空间。

　　不过他们仅仅是五级文明，他们的空间封锁技术对公孙慕容来说实在是像面对刚刚出生的婴儿。

　　该刺杀还是继续刺杀，哪怕有的指挥官让手下用身体把自己给包上，公孙慕容依旧有办法‘挤’进去，一下子解决掉对方。

　　杀了足足三个小时，明明是数量占据绝对优势，同时还能让小兵继续向前攻击而获取新战线的半机械生物队伍，居然开始溃败。

　　指挥官跑得最快，每当活着的四级指挥官收到同级别的战友被干掉，他们就更着急、更害怕。

　　当银河文明的时间过去六个小时，属于民众的仪式终于完成，一个个直接趴到了地上，跪了那么长时间，很多人关节都要不会动了。

　　而明天同样的时间，他们还要进行一次，后天也如此，一直要七天。

　　如果谁吃不了苦，可以随时退出，但对于这个人的仪式就中断了。

　　灵魂仪式并不简单，很多时候就是怕耽误太多时间，吃太多苦，参与的人少。

　　最让人不愿意参加的原因是以前举行过，但没有收到任何的效果，感觉上是骗人的，不值得。

　　公孙慕容婴儿时期有人参与，是因为他表现得太好，那也仅仅是很少很少的一部分人。

　　如今一个个为他举行二次灵魂仪式的人信念却非常坚定，已经看到了效果，真有用啊。

　　万一遇到危险，无法联系银河文明，也没有携带公孙慕容的灵魂空间附寄物，只要给点时间，便可通过仪式召唤他，有他在，不用害怕。

　　今天的仪式暂时到这里，大家各回各家，休息，仪式的过程中可不仅仅是跪着一遍遍念叨，在那个时间段中，每个人都是神情恍惚。

　　那是种很难受的感觉，整个人飘飘忽忽的，唯一能控制的行动只有念仪式词，明明是六个小时，所有人却觉得过了好久好久。

　　再让他们去工作，显然是不可能的。

　　一次灵魂仪式给银河文明造成的损失是巨大的，尤其是经济方面的，七天内所有需要人工配合的工厂停工，其他方面交由智能程序。

　　一切只为了一个人，或者说是一个共同的目标。

　　其他文明的人看着，无人幸灾乐祸，反而是羡慕，他们很想看看，当仪式完成后，公孙慕容能有多强。

　　而那时的公孙慕容将是银河文明真正的神，他掌握着无上权威，他也守护着一切人。

　　隆铎忽岚反而担心起来，他专门找到看上去很老实地在各个星球上调查的德莱李，陪对方聊天，告诉对方最近不用忙了，应该放松放松，比如去某某旅游圣地游玩。

　　甚至还找来不少美女，莺莺燕燕的围在德莱李的身边，各种奉承或讨好的话说起来没完，邀请德莱李共度良宵的更多。

　　德莱李知道隆铎忽岚是什么打算，无非怕自己趁娜拉莎睡觉，趁公孙慕容的本体不能动，然后过去使坏么！

　　德莱李还真想过，是不是要在此时让两个人知道下自己的厉害，不过很快他又把这个念头给掐灭。

　　因为公孙慕容的灵魂填充体还在，宣传的时候说是全部出动跟半机械生物作战，但是否真的全出去了，只要是不傻的人保证能猜到。

　　由己度人，换成自己的话，自己可能不留任何防备？哪怕公孙慕容突然缺心眼，没考虑到着些，难道整个银河文明的人全跟着智商降低？

　　所以不能去，还要表现出足够的态度。

　　什么行为是最能表现出自己善意的？当然是享受生活，去一个地方旅游，美酒喝着、美女陪着，顺便说说上面时候知道的部分事情，如此才像个不会捣乱的人。

　　等过了七天，公孙慕容的仪式成功，接着娜拉莎醒来，得知自己很配合，自己的生活也能更好。

　　看到德莱李懂事，隆铎忽岚松口气，要求人类类种族文明所有地方的人现在不准去打扰银河文明。

　　其他文明自然不敢去挑衅，大家相安无事。

　　仪式举行第三天的时候，神殿空间出事情了。

　　有同样逃跑的大势力，他们的飞行兽更厉害，飞行机器也更好，他们跟着往后面从来没去过的地方跑。

　　跑着跑着就追上了前面队伍的尾巴，百万的五S机甲师回去为公孙慕容举行仪式，整个区域的治安一下子就落下去了。

　　公孙慕容的灵魂填充体还要忙着来回送食物和药品，根本顾不过来所有的区域。

　　追上来的势力见到队伍中的生活不错，他们又不打算加入进去听从别人的命令，在担心食物不够用的情况下，他们开始抢。

　　章霍宕安和比西万迈斯连忙组织队伍去保护，大兵一到，抢劫的势力就跑，转到另一个方向抢，打起游击战，能抢一点是一点。

　　最外围一圈的人害怕，便向中间挤，中间的人自然不愿意被挤了，于是各种小冲突不停出现。

　　加上之前心中带着不甘的一等神殿们背后悄悄使坏，整个队伍的氛围越来越凝重，前进的速度不得不慢下来。

　　然后有一种声音出现，他们说着章霍宕安和比西万迈斯以前只不过是一个五等神殿的殿主和一个一等神殿的殿主。

　　说他们治理一个一等神殿还凑合，但要是掌握现在这些人的各种问题能力不足，否则怎会有冲突发生？并且有人在冲突的过程中死亡和受伤？

　　随着这等言论出现，接着的是更多人提起叙郭善，说他以前可是一等神殿联盟的副盟主，能力没问题，他曾经管理着不少的一等神殿。

　　应该让叙郭善出来管事情，而不是继续把权利放到能力不足的人身上，那样会让整个队伍陷入危机。

　　叙郭善的那时的手下一等神殿殿主们联合起来找到他，纷纷劝说着他要重新站出来，带领大家走向光明和幸福。

　　叙郭善知道原因，他真不想参与了，但他从各个殿主的言语中听出来，如果他不能获得权利，不能给予这些一等殿主好处的话，一帮人还要继续使坏，甚至是做出更激进的行为。

　　无奈之下，叙郭善暂时稳住一众一等神殿殿主，找到章霍宕安与比西万迈斯商量，主要是询问为什么银河文明的战士走了，为什么娜拉莎不再露面，为什么公孙慕容看上去忙不过来。

　　章霍宕安和比西万迈斯已经找过公孙慕容询问，觉得公孙慕容如果把规则化的身体能力使出来，不至于像现在一样。

　　公孙慕容倒是没隐瞒，直接说了，现在的身体只是一个普通的灵魂填充体，规则化的身体在银河文明主行政星上。

　　需要再等四天，四天后，一切都将起来，趁现在的状况，可以观察下别人，等以后挨各收拾，包括嫌事情不够大、场面不够乱的普通民众。

　　当叙郭善找来时，章霍宕安和比西万迈斯留个了心眼，他俩告诉叙郭善，公孙慕容和娜拉莎遇到了一点小麻烦，只要再给他们这边的二十天时间就应该能解决。

　　“二十天，二十天……”叙郭善不停地念着这个话走了。


第八百零一章 每个人的选择

　　银河文明的时间计算方法和神殿空间不同，三天相当于神殿的两天多。

　　章霍宕安比西万迈斯给出二十天的时间，就是想让别人把事情脑袋，最后一起收拾掉。

　　将来他们打算成立自己的政权体系，身边有一群不知道什么时候会爆炸的炸弹，总是让人担心的。

　　如果是刚开始大家一同联合起来赶路时下手，显然会耽误事情，而且那时各个一等神殿还控制着他们自己下面的四个等级的神殿，各个神殿又控制平民。

　　真敢动手，得到的保证是一片战火之后的残余人员，万一一等神殿联盟再追上来，不用指望建立自己的势力了。

　　今时不同往日，各个一等神殿下面的神殿已经接受新的领导人，普通民众更是谁给他们饭吃他们就拥护谁。

　　被架空的一等神殿再无力掌握手下，尤其是章霍宕安和比西万迈斯对其他一等神殿下面的各等级神殿进行了人员调整。

　　先是二等神殿，抽调自己的手下过去把一个副殿主换了，如果这个副殿主能站稳，就让他自己发展，如果他不行，就给其他副殿主下面的人换了，一起努力把神殿架空。

　　被换走的人生活也不错，他们会被安排到油水多的地方，只要不伤害到别人的身体，就是不杀人、强奸什么的，就一律不管。

　　其他二等神殿、三等、四等、五等神殿的人一看到这架势，要么只能没有权力，要么厉害享受自己的生活，换个地方，大多数全走了。

　　叙郭善手下的一等神殿就这样失去权力，他们只能剩下自己的一点武力支持。

　　看着叙郭善离开，章霍宕安与比西万迈斯相视一笑，比西万迈斯说道：“即使没有这个事情，我们同样要想办法逼迫他们退下去，只不过时间要长，手段用起来麻烦，会被别人诟病。”

　　比西万迈斯说的办法是再过段时间，开始减少目标一等神殿的供给，让他们在生活上不舒服，再把他们的直系副殿主什么的向别处安排，同意的，就给增加好处，不同意，继续减少。

　　最后虽然能达到目的，但让其他人看着心寒，时间也久。

　　现在正好，自己跳出来找事，收拾的时候占了大义。

　　章霍宕安轻轻点下头，说道：“还有他们下面神殿调走的人，一个个想尽办法贪掉物资，还有把别人值钱的东西弄到手，等收拾完一等神殿，找到可安心居住的地方，就拿他们开刀。让民众们看到我们反对腐败的力度，同时他们收刮一番后，民众们基本上处在了同一个财富水平上，有利于我们进行新的工作安排，不然有珍贵东西的人只要卖掉东西，自然又比别人强。把一切恢复成初始阶段，我们想怎样做，别人则配合怎样做，反腐能够转移民众的关注，更能激发他们的积极性。”

　　比西万迈斯笑了笑，没说什么。

　　章霍宕安则继续说：“我们的人现在要培养，到时候顶在各个位置上，可以给他们一些好处和承诺。”

　　比西万迈斯知道他的意思，还是没出声，心里则决定不趟这个浑水。

　　那公孙慕容和娜拉莎习惯了银河文明的社会制度，会允许打下去一批贪腐的人，然后再让另一群人变成那样吗？

　　绝对不可能，他俩又没有什么手下需要安抚的，只要反腐风一吹，不管是谁的，全要被拿下，不存在敌人和自己人的问题。

　　距离两个人不到十公里的公孙慕容听着他们说的话，慢慢地摇了摇头，轻声说道：“以后会用制度来限制，还会有银河文明的人过来，灵魂填充体过来。到这里来当官员，整体上换一批，你们没有干净的，而我也不需要你们的人拥护，不用拉一批打一批，不需要做样子给普通民众看，然后扯着反腐大旗专门对政敌和政敌的手下动手。往后民众要享福了，人手一个手环，银河文明过什么日子，你们跟这过什么样的日子，不过想再犯罪也不可能。”

　　说完，公孙慕容又往这边运送了一批粮食和蔬菜。

　　他不运不行，明明数量是够的，架不住有人贪啊，蔬菜贪的情况少，不好储存，粮食怎么也能放个一年半载的，没去壳的放个三年都没问题。

　　离开的叙郭善又回到自己的地方，一群人等待着，他想了想，说道：“那两个人遇到了一点小麻烦，很快能解决，还说会运过来更多的东西。”

　　“老大，很快是多长时间？”一个一等神殿的殿主明显对如此的答案不满意，追问了一句。

　　“对呀，老大，总要有个时间吧，现在乱着呢。”另有人出声附和。

　　随后整个地方响起嗡嗡声，很多人参与进来，说着自己的担心的事情及顾虑，目的明确，让叙郭善把事情说清楚。

　　“只需要二十天。”叙郭善说出天数的时候刻意在前面加了个副词‘只’。

　　但其他人却不认同。

　　“什么，居然要二十天？”

　　“二十天啊，很多事情会控制不住的。”

　　“太久，别说二十天，十天也等不得。”

　　“难道二十天内就一直让我们越来越乱？”

　　“万一二十天还没解决麻烦，再等二十天？”

　　听着原来手下的话，叙郭善满脸无奈，他知道这些人已经不是自己的手下了，他们怎会听自己的话？自己是他们一群人心中的完美傀儡。

　　他们把自己推上台，然后获取权利，捞到更多的利益。

　　叙郭善不喜欢争斗，却不代表他看不出来，他不仅仅看出来曾经的手下的心思，更感觉到公孙慕容的身上有种麻罗曼丹的影子，一等神殿联盟盟主麻罗曼丹玩手腕可是很厉害的。

　　从了解到的公孙慕容与娜拉莎带着比卡波底星神殿做过的事情便可知道，他们不但战斗力高，背后有支持，玩计谋什么的同样出类拔萃。

　　他们会不知道整个队伍中的不安定因素？他们会没有任何准备？公孙慕容还一直往这里运粮食、衣服和药品。

　　明明是粮食按照统计数量足够了，他依旧运，说明他清楚有人贪墨了，不运就有人吃不上饭。

　　说不定他们一直等待现在的机会，到时候不用说其他动作，只要把粮食停运，大家全挨饿。

　　目前一回运五天的粮食，一旦停运，加上贪墨的，还有飞行兽上面能种植的，可以坚持十五天？

　　或者是减少普通人的饭量，重新分配，从一天吃四顿变成两天吃三顿，或者是一天一顿，能挺五十天？

　　五十天之后又该如何？牺牲掉大部分贫民，让他们饿死，那还掌握什么权利呀，没有人了跟谁行使权利？

　　叙郭善想着，决定不参与，生命漫长，何必主动寻死。

　　‘噗’一口血从叙郭善的嘴里喷出来，接着连续喷了几大口，最后一口血是黑的，腥臭腥臭的。

　　当喷完最后一口血，他直接委顿在地，似乎瞬间苍老了许多，用微弱的声音说道：“麻罗曼丹，你狠，怪不得你总是赠送我们你研制出来的可以提高实力的药，原来你在里面下毒，不在一定时间内吃这种药，就会毒发，好，好啊！”

　　‘噗’又一口腥臭腥臭的黑血被叙郭善喷出来，他两眼一翻，向后仰倒。

　　一群等着他表态的一等神殿殿主们傻眼，怎回事儿？吐血，中毒？麻罗曼丹给下的？真的假的？

　　众人互相看看，从对方的眼中看出，叙郭善确实没有别的动作，没吃药，也没做出自残的行为，甚至刚才根本未出现任何规则波动。

　　是真的？实在是太巧了，下一步还走不走？

　　“怎么办？”有人焦急地问道。

　　大家你看看我、我看看你的，一时间想不到办法，事情太突然，计划中的最关键环节自己断掉了。

　　两分钟后，有人脸上带着疯狂的样子说道：“把叙郭善保护起来，对外说有人对副盟主下毒，我们要求调查，所有人必须无条件接受调查，证明没有嫌疑后，才能获得自由。”

　　“好，我同意，把叙郭善，老大，保护起来。”另有人支持，过去看看叙郭善的情况，是昏迷不醒，心跳无力，呼吸缓慢，很好。

　　其他人一听，是个机会，现在不干，等叙郭善死去，再想找借口可难了。

　　几个人站出来，七手八脚地把叙郭善抬到后面的房间中，再用规则的力量把房间周围封住，另外有人去调集自己殿中的高手。

　　还有人去找叙郭善的嫡系手下，把他们骗来看管住，告诉他们，有人对叙郭善下毒，在没找出凶手之前，他们是被怀疑的对象，虽然大家相信他们没问题，但不得不委屈他们一下。

　　在一等神殿的人忙着布置时，叙郭善一动不动，内心却很悲哀，这就是以前跟着自己说要过没有争斗日子的手下吗？是什么让他们改变了初衷，还是当初他们就是伪装？

　　另一边刚刚把粮食等东西运过来的公孙慕容惊讶地发出一声‘咦！’

　　“居然能把自己一截肠子给规则化，好手段，能当上副盟主的人果然不白给，可惜呀，你还是不适合玩斗争，以后啊，安稳地修炼吧，其他的事情交给我，再有两天多，我把身体解放出来，帮你把一群叛徒给收拾掉，其实我不喜欢杀人，真的！”


第八百零二章 浪淘沙

　　一等神殿的众人开始动手，一个个章霍宕安、比西万迈斯的手下最先被抓起来，想像中的反抗没有出现，被抓的人好似认命一般，在被抓的时候立即选择效忠，还说愿意配合调查并协助各方面重新组织。

　　事情太过顺利，顺利到一等神殿的殿主们心中不塌实的程度，但随着章霍宕安和比西万迈斯带着几个嫡系逃跑，他们又觉得情况正常。

　　他们认为被抓的人是对两个抛弃他们的头领心生不满，才做出的选择。

　　为了进一步确认，神殿的殿主们使用了测试仪器，被抓的人纷纷接受测试。

　　有的测试出来的结果是被抓的人觉得自己很忠心，没想到殿主逃跑的时候居然不告诉自己一声，让人心寒。

　　有的是说早就对殿主不满了，都是手下，凭什么给别人的好处比给自己的多？而且还把自己放到不重要的地方，一点权力都没有。

　　还有的说殿主以前抢过自己的东西，自己好不容易得到几个宝贝，殿主知道后逼着自己交上去，那时是没办法，打不过，怎么反抗？现在好了，原来你也有今天。

　　测出来的结果让成立了正义者联盟的一等神殿殿主们很无语，他们还以为章霍宕安、比西万迈斯对他们的手下掌控力度很强呢，不曾想祸根早已埋下。

　　既然如此，利用利用吧。

　　利用的方法是让被抓的人宣传章霍宕安和比西万迈斯如何如何不好，怎样怎样欺压平民。

　　两个人的手下非常配合，立即出去说起二人的坏话，同时按照正义者联盟的要求，说公孙慕容虽然也犯罪，但愿意给他一次改过的机会，只要他能认识自己的错误，并愿意积极配合改造，迷途知返的，他能得到一定程度的原谅，或许以后依旧能够获得应有的地位。

　　民众一被煽动，不少人顺着他们的话一同针对章霍宕安、比西万迈斯说起坏话，有人组织起来，高喊着‘打倒章霍宕安、比西万迈斯’‘成立新秩序’‘拥护正义者联盟’‘要武装斗争’‘积极检举揭发身边人’等口号游行。

　　虽说游行的地方小了点，只能在一只只飞行兽上面或飞行机器上，但声势浩大。

　　凡是觉得章霍宕安、比西万迈斯不可能是那样人的一律抓起来，关进夷皮兽的棚子里，绑起来批斗，还让这种人的家人跟他们脱离关系。

　　庞大的队伍中成了批斗和武装斗争的海洋，大部分人愿意贡献出一份力量，为正义者联盟唱赞歌，编语录。

　　只有少部分人一直坚持着章霍宕安、比西万迈斯是好人，公孙慕容没有走错路。可他们越是这样说就越挨打。

　　章霍宕安、比西万迈斯的手下们怕有人被打死，极力宣传不要杀人，要让人认识到自己的错误，改造人才是真正的胜利。

　　在帕尔帕兰空间认识了公孙慕容的南希亚汗同样被抓起来，还有他的家人和朋友，他比较聪明，他不吱声，不说支持谁和反对谁。

　　在面对别人的逼迫的情况时，他就低着头，一副认罪的样子，就是不说公孙慕容的坏话，挨打也不说，并暗示过家人和朋友们，挺住，绝对死不了，死了也不怕，公孙慕容保证能让自己等人活过来。

　　他见识过公孙慕容的厉害，也曾经因为公孙慕容而遭到神殿的人员调查，最后挺过来，而且得到不少好处。

　　现在又是一次，他相信黑暗依旧能过去。

　　他的家人倒是很配合，宁肯挨打也不松口，但他的朋友们却动摇了，觉得曾经的老大大势已去，纷纷调转枪口，不但说三个人的坏话，还把南希亚汗给出卖了。

　　于是南希亚汗一家人挨打得更狠，公孙慕容偷偷藏在一边，把依旧支持他的人的身体细胞取样，同时灵魂空间分出来一条条线。

　　如果有人被打死，他会把刚死掉还没有消散的灵魂意识收集起来，以后把细胞培养出来，再把灵魂意识装进去。

　　而这些人将成为他统治此地的绝对骨干，别说以后在制度下不犯错，即使犯点错误也要原谅，人心都是肉长的。

　　他终于明白历史上记载的首领的手下犯错，首领不愿意狠狠收拾，顶多是错误太大了，让手下退下来，而不是关押或处死。

　　跟眼下的情形差不多，为了拥护你，宁肯被打死也不动摇，他们犯了错误，你真能下去手？

　　同样被抓起来收拾的还有赫拉麻多兰甘和他的族人们，在被抓的时候，他专门对呼吖卡和曾经与呼吖卡背叛公孙慕容的人说了一句‘希望你们记住以前做过的事情，还有结果’。

　　呼吖卡等人一听，不由得哆嗦起来，他们回忆起离开庄园出去找活时的经历，太痛苦了。

　　他们开始挨打，挨斗，不给饭吃，不让休息，收拾他们的人本以为像他们这样的人最容易倒戈，结果却发现折腾了一天，这些人目光愈发坚定。

　　折腾他们的人不知道啊，在折腾的过程中，让他们勾起了心中的往事，在黑窑中可不就是这么痛苦嘛，想死的心都有啊，熬了多少天？

　　现在才第一天，没事儿，坚持坚持。

　　一天的时间过去，正义者联盟开始发愁，他们没找到公孙慕容，派出了很多人手，连个影子都没看见。

　　若是抓不到人，以后谁给提供粮食等补给？

　　“是不是给他定罪定得太大，他害怕？躲起来了？”有人觉得之前宣传出去的时候说出的话有问题。

　　“是吧？不应该说他犯了大错误，应该说成他被骗了。”

　　“对对对，还要说他本身是维护我们整个团体的，根本不是章霍宕安和比西万迈斯一伙的人。”

　　“明天改过来？”

　　“改，至少要先找到他。”

　　“把他控制住。”

　　“或者给他点权力。”

　　“现在就宣传。”

　　“现在是晚上。”

　　“太空中哪有晚上？把防护罩的模拟环境换一下，白天，宣传完再换成黑的。”

　　“来人啊，传命令……”

　　在众一等神殿殿主的商议下，新的说法出现。

　　说之前有人故意宣传公孙慕容有罪，其实不是的，那些人是别有用心，公孙慕容本身不涉及到和谁是一伙儿的问题，他是为整个队伍服务的。

　　同时希望公孙慕容主动站出来证明这一点，不要被利用了，要认清局势，积极配合正义者联盟建立幸福家园。

　　众殿主们是想改变，可惜，之前收拾人正过瘾的却不想改，打完人了，抢完东西了，再给人放掉，那东西还不还？被打的人会不会心怀怨恨？公孙慕容真的重新获得权力，把他现在的支持者地位提高，反过来收拾自己怎么办？

　　继续打，打服他们，或者是饿死他们，不让打死就让他们吃不上东西。

　　在人为控制宣传变成白天时，拥护公孙慕容的人又挨了一顿揍，不给治疗，不给饭吃，甚至连水都没有。

　　他们想着折磨死支持公孙慕容的人，即使公孙慕容重新获得权力，也不担心谁会报复，反正人全死了，公孙慕容询问，大家不承认。

　　半天时间过去，宣传暂时结束，重新恢复黑暗的环境，他们仍然没找到公孙慕容，殿主们心里更慌，已经四处搜索了，公孙慕容跑哪去了？

　　他们寻找的公孙慕容又用正反物质体提供的星芒弄出来几个灵魂填充名额，直接在这边培养出来，然后分散开，给被欺负的支持自己的人送东西。

　　南希亚汗和家人缩在夷皮兽棚子里忍受着疼痛和饥饿，他的孩子小声地抽噎着，他叹口气，咬咬牙说道：“放心，老大会来的，没有老大，我和你们早死了，多活了这么长时间，值。”

　　他的家人没力气再说什么，反正到了如此境地，不坚持又能如何？他们算看出来了，哪怕自己改口，迫害自己的人也不会放过自己，如果终归要一死，何不死得尊严些？

　　“大家饿了吧？我做了个牛肉炖萝卜，趁热吃，恢复恢复体力，还要坚持一天多。”公孙慕容的声音和身影同时出现。

　　他手上端着一口大锅，锅里还冒着热气。

　　南希亚汗吓一跳，然后立即小声催促：“老大，你怎么来了？快跑，他们在找你，你千万别被他们找到，他们没安好心。”

　　公孙慕容一直是个冷静的人，此刻也不由得眼圈一红，努力地让自己露出一丝笑容，真诚地说道：“不来不行，心中难安，别担心，他们看不到我们吃东西，我把棚子屏蔽了，外面的人所见是假像，快，先吃东西。”

　　公孙慕容放下锅，说话的时候身边多出一摞碗，他拿勺子盛，先递给搂着孩子的大人；“热，吹吹再吃，别烫了。”

　　南希亚汗的家人还在愣神，木然地接过碗，闻着香气，咽口唾沫，眼睛依旧看着公孙慕容，一时间反应不过来。

　　“要吃，饿。”孩子们没想太多，看到有吃的就出声。

　　大人也不管原因，用匙子舀起肉块，吹吹，觉得不烫了喂给孩子。

　　公孙慕容一挥手，所有人身上的疼痛消失，但伤口看上去依旧。

　　他看着南希亚汗的家中孩子们高兴地吃着，露出满脸幸福的模样，对南希亚汗歉意地说道：“其实我可以早点过来，事情的发展我全知道，只是有的时候几种情况遇到一起，所以……”

　　“老大，你不用说，我知道，我全知道，我更知道你不会看着不管，你们在做的事情是……大浪淘沙，我算是金子吧？”


第八百零三章 折磨出个爷们儿

　　南希亚汗说话时是兴奋的，他不傻，相反还很聪明，并有着一颗愿意赌风险的心，否则他当初不会借贷去进帕尔帕兰空间。

　　当时他赌的是生活，他成功了，他认识了公孙慕容，而且还成为了公孙慕容的小弟，他一直把公孙慕容当成自己的贵人。

　　所以无论多么绝望，他总是坚信，贵人是会度过危机的。

　　他知道，他又一次成功了，当公孙慕容收拾掉所谓的正义者联盟的时候，自己的地位会嗖嗖嗖地往上换，自己的权利也会刷刷刷地获得。

　　因为可用的人太少了，大部分人全是在迫害支持公孙慕容的人，这些人或许能力不错，但他们绝对掌握不了权力。

　　忠心永远比能力重要，有能力的人可以去做技术活，关键的位置不会用他们，而像自己这样又有能力又忠心的，简直是等着被提拔。

　　公孙慕容没回答南希亚汗的话，他走到一个妇人的身边，把最小的两个孩子抱过来，这两个孩子看上去和小祁小瑭差不多。

　　之前因为营养好，孩子是胖乎乎的，现在还是胖乎乎，但身上脸上多了不少伤口，还有眼泪冲刷过的痕迹，有的灰尘被冲进伤口中，让那大口子里面泛着白色。

　　公孙慕容未管伤口，已经不疼了，只是看着吓人，等收拾完其他人的，眨眼间便能让孩子恢复如初，甚至比之前还健康。

　　“我有一对儿龙凤胎的弟弟妹妹，跟他俩差不多大，等我把别人带到我那边试试，如果没有危险，希望你们能让我带着他俩去陪伴我的弟弟妹妹玩耍，小祁和小瑭很好客的。”

　　公孙慕容介绍着自己的情况，并向两个孩子的家人提出邀请。

　　南希亚汗突然浑身发抖，激动的，他知道公孙慕容的话意味着什么，从今往后，自己将会是公孙慕容最信任的手下。

　　一时间，南希亚汗不知道该如何开口，倒是刚才抱着孩子的妇人，她紧张地出声询问：“您的弟弟妹妹在您家中的地位高吗？他们是否可以应对来自其他人的威胁？”

　　“闭嘴，老大的家里很厉害的，弟弟妹妹的地位又怎会不高？”南希亚汗连忙训斥起这个媳妇儿，平时他对这个媳妇儿是比较宠的，但他怕媳妇儿的话惹怒公孙慕容。

　　公孙慕容反而非常赞赏这位母亲，转过头，对其说道：“在我那里，最厉害的是八个家族，还有一个联盟主席世家，整个联盟以八大家族为首，目前，我公孙家族排行第一，我的父亲是家主，有五个孩子，我大妈生的一男一女，还有我，以及小祁小瑭。由于天赋和性别的关系，我的哥哥和姐姐不可能成为下一任族长，我呢，同样不能成为公孙家族的族长，尤其是这里的一天之后，我要为整个文明负责。我的妹妹公孙妤瑭是女孩子，不能成为族长，除非遇到特殊情况，弟弟公孙羌祁如今与你们看到过的五S机甲师对战，他一个人能轻松干掉干掉十万个，把耐力拼完，他能杀掉一半，即五十万五S机甲师，同样的装备。”

　　“就是说，您的弟弟是下一任族长？”南希亚汗的这个媳妇儿听出来了，问话的时候声音颤抖着。

　　再看看自己被公孙慕容抱着的儿女，她的眼睛越来越亮，也越来越大，天啊，自己的孩子要和另一个地方强大的文明中强大的家族的未来族长一起玩耍，自己是在做梦吗？千万不要醒来。

　　公孙慕容回答：“不出意外估计是，若家族中有更优秀的子弟，族长的位置会选择别人，暂时还没发现，我和弟弟妹妹的父母是银河文明百年四大天才中的两个，基因还可以。”

　　“嗯嗯嗯～！”南希亚汗的媳妇不停地点头应声，公孙慕容的话让她想了一个家族——单勾·奈罗尔，此家族中天才层出不穷。

　　“再坚持一天，另一边的事情解决完，我回来清洗，先吃，我一会儿回来取走东西。”公孙慕容留下句话，身影消失。

　　南希亚汗欢呼一声，拿着个大碗，挨各孩子喂，边喂边说：“天亮后记得装成很痛苦的样子，千万别让人看出你们吃饱了饭。”

　　另一个地方，赫拉麻多兰甘和他的族人们被关在一起，即使是晚上休息，依旧有人在殴打他们的人，惨叫声从未中断过。

　　“来呀，打我，别打我们的兰甘，朝这来，爷爷教你怎么打，来呀孙子。”在一个棚子里，一身皮开肉绽呼吖卡向对赫拉麻多兰甘甩鞭子的人喊。

　　见没有效果，他眼珠子转转，换个话喊：“等着，你们怕了，等公孙慕容重新获得权利，就是你们的死期，你们知道当初公孙慕容来到这边时是最给他提供的食物和睡觉的地方吗？是我们，我们后来帮他管着庄园，我记住你的样子了，只要我不死，我就活剥了你的皮，还有你的家人，我一个都不放过，我把他们煮了吃，活着放锅里煮。”

　　果然，呼吖卡的话起到了作用，正在抽赫拉麻多兰甘的人脸色一变，他最担心的正是现在呼吖卡喊的。

　　害怕公孙慕容重新掌握权利，从而对他们动手。

　　‘啪’一鞭子抽在呼吖卡的身上，把他抽得‘嗷唠’一声，接着他喊：“爽啊，有种抽死爷爷，爷爷不死你一家死，唉呦，过瘾，嗯，使劲啊，哦啊，嘿嘿，别停，继续呀，啊……”

　　他一嗓子接一嗓子喊，节奏很稳，主要是抽的人抽出了节奏。

　　喊着喊着，呼吖卡的声音越来越低，等着又喊了几嗓子，突然察觉个事情，身上不疼了。

　　他努力地把肿起来的眼睛睁出一条缝隙，歪个头看甩鞭子的人，那人举着鞭子定在那里，自己的耳边再听不到鞭子抽打的声音。

　　一阵清凉从内到外蔓延，呼吖卡舒服地呻吟出来：“哎呀，舒服，是疼过劲儿了？孙子，来呀，爷快高潮了，再给几下，呵呵！”

　　“不错，是个爷们儿，哎呀，身上居然没什么好地方，脚底都被烫了，就属你挨收拾得最惨，有担当，回头我让你抽死他。”

　　公孙慕容定住动刑的人，把其他人先松开，最后站在呼吖卡的旁边，笑着说道，眼里是赞赏之色。

　　别管呼吖卡曾经做过多么恨人的事情，今天他的表现完美。

　　“谁呀？嘲笑爷是不？等公孙慕容掌权的，爷继续让你笑。”被抽懵的呼吖卡根本没分辨出谁在说话。

　　“是吗？那爷，小的给您请安呗？”公孙慕容逗着，又加大治疗的力度，呼吖卡的眼睛先恢复过来。

　　能看清楚人之后，呼吖卡正好看到公孙慕容站在前面，微微一愣：“哎呀卧槽，幻觉。”

　　公孙慕容控制一条水龙冲进呼吖卡的嘴里，水是酸甜的，里面加了不少维生素和身体需要的微量元素，柠檬味。

　　“哎呦呦，咳咳，好喝，真把我渴死了，控制点，碰到身上疼，啊！啊！啊！不行了，真高潮了。”灌了不少水的呼吖卡又呻吟了两声，这才再一次打量面前的人。

　　瞪大眼睛确认后，他嘴一咧：“啊～～！公孙慕容，您是爷呀，你咋才来，我差点被人家给抽死，他们用烙铁烫我，用钳子夹住我的指甲往外拉，拿小刀在我头上割出一道道口子往上浇盐水，我快挺不住了，哇～～呜～～！”

　　说着说着，呼吖卡大哭一嗓子，猛地又转成小声的呜咽，眼睛向别处看，紧怕招来人。

　　公孙慕容沉思几息，说道：“我差点忘了，应该先给他们催眠，何必再让你们承受一天痛苦，南希亚汗那边和原来的比卡波底星神殿星球的都应该如此，先去做。”

　　他的其他几个身体立即动起来，把针对支持自己的人的那些缴获们给催眠了。

　　这边的呼吖卡被放下来，他碰碰身上的伤口，发现不疼，只是看着吓人，知道是公孙慕容使的手段，吐了口血唾沫，说道：“有吃的吗？兰甘和族中的孩子饿一天多了，还有不少孕妇，还有我。”

　　公孙慕容点点头，把族人都摄到自己的周围，几个人分成一桌，挥挥手把外伤也都给恢复，不然看着不舒服。

　　接着他拿出一个个的大罐子，转开盖儿，里面冒出鸡汤独有的味道，身边又多出不少肉片、鹌鹑蛋、蔬菜、豆制品等食材，最后是米线。

　　“今天吃最正宗的过桥米线，烫熟的，而不是煮熟的那种糊弄人的玩意，再等一天多，让你们报仇。”

　　边说公孙慕容边把鸡汤放到一个个加热后的陶罐里，送到桌子上，并亲自做示范，告诉别人怎么吃。

　　先放熟得慢的东西，再依次放其他的，由于选的是脂肪多的鸡炖的汤，温度高、散热慢，所以能把东西全烫熟了。

　　而偷工减料的是用水煮，指望离了火的水把东西烫熟，根本不可能，哪怕是沸水立即拿过来烫东西，放进去点东西温度就不够了。

　　呼吖卡边吹边吃，有时烫得直‘哈哈’，吃了几口，说道：“公孙慕容，你真能收拾了他们？不怕正义者联盟不允许？”

　　他还以为公孙慕容要重新站队，听正义者联盟的话。

　　公孙慕容抱着一个几个月大的孩子用奶嘴喂奶，告诉呼吖卡：“连他们一起收拾。”

　　“真的，那我这么英勇，是不是以后应该给我安排个大官当当？”呼吖卡丝毫不谦虚。

　　公孙慕容笑了，颔首：“行，让你管着一群……夷皮兽。”


第八百零四章 真英雄娜拉莎醒

　　公孙慕容对呼吖卡非常满意，因为呼吖卡是一个逃难的群体中的一员，他没有什么信仰，或者说他坚持的东西与伟岸无关。

　　他更不可能说为了什么什么主义而奉献生命、付出一切。

　　说起来呼吖卡属于真实的人，在当初逃难时，他考虑的是好点的生活，在得到神殿帮助时想的是自己比别人强，在发现族人要为一个人服务时又自私。

　　等着被原谅后懂得感激，再又一次需要抉择时，他讲义气，他愿意去保护族中的幼小，不想看着兰甘挨打。

　　他耍着小聪明，挨打时会哭，但说啥都不松口。

　　公孙慕容清楚，若非阻止了行凶的人，呼吖卡会被活活打死，或者别人不打了，他晚救一个小时，呼吖卡仍然会死。

　　最主要的是呼吖卡并不清楚死了后会被人复活，那等培养细胞、收集灌输灵魂的技术不是他能接触的，甚至未曾想像过。

　　事实证明，他知道自己会死，却坚持，尤其是在说起‘公孙慕容’四个字时，他的思维反应‘告诉’公孙慕容，他做错过事情，今天就还了，不欠谁的，哪怕你是公孙慕容。

　　剖析一番后，会让人觉得呼吖卡不算是英雄，英雄应该是一直阳光的、无私的、笑对牺牲的。

　　可真说起来，他才是英雄，一个平民英雄，他的做法和心理活动符合普通人，有犹豫、有痛苦、有动摇，眼看要撑不住死掉，但还是要选择那一条路走下去。

　　非要找一群心理学专家去分析他和贬低他，是对他，更是对英雄称呼的亵渎，以生命为大家去坚持自己一点小小的心思，无法同样做到的人就别站在道德的颠峰去指责他。

　　公孙慕容没有，哪怕他知道自己在银河文明遇到危险时去送死是很正常的。

　　他即使不感知，也能猜测到，只要给了呼吖卡一个官当，呼吖卡绝对会使劲利用那点权力为他自己获得好处。

　　比如说的让他负责一大群夷皮兽，他带着手下饲养、管理，别人想要购买奶的时候，他要收点烟酒了，让人家请吃饭了，甚至是回扣了等等，保证避免不了。

　　然而公孙慕容在制度没有建立起来的时候，并不打算管，呼吖卡占点便宜就占点便宜吧，一直支持自己的人有额外福利，被占便宜的必然是没支持自己的人。

　　曾经不支持我，反而把我当坏人的人，难道我还要把你们跟支持我的人放在一起讲公平？幼儿园的小朋友都知道你和我好，我给你糖吃，你陪我玩我也陪你玩。难道自己还不如小孩子？

　　所以公孙慕容此刻就是看呼吖卡顺眼，呼吖卡已经做到了他所能做的事情。

　　呼吖卡的眉头使劲皱着，吃了口鹌鹑蛋，说道：“没有味道。”

　　公孙慕容懂，如果刚才说的是别的官，呼吖卡吃鹌鹑蛋就有味道了，但他还是诚恳地说道：“太着急，忘了把鹌鹑蛋先卤一下，你有意见？”

　　“没！”呼吖卡使劲摇头：“我的意思是说，这个蛋吃起来为什么和白开水一样？它不需要多么华丽，它也不必口味万许，它就是生活一缕，像小溪，潺潺流去，它从不说自己神奇，它只不过陪伴了春的花红叶绿，夏的绵绵细雨，麦田的金黄迷离，还有……还有白雪皑皑之季，对红尘的痴恋就在这里，哪怕风起，别忘记，那是鹌鹑蛋的回忆……”

　　周围稍微大点的孩子嘴上噙着米线，所有动作全停下来，愣愣地看向呼吖卡。

　　有一个孩子甚至看向刚才殴打呼吖卡的那个被定住的人，使劲一抽，把米线全吸嘴里，烫得‘呕呕’两声，说道：“好鞭子，可以把人抽成诗人，刚才打我的那个水平太差了。”

　　呼吖卡抱拳，行一圈揖：“从小就爱看书，抽空就读诗，今天没忍住，见笑，见笑了哦。”

　　“呼吖卡，你小时候在我家旁边，不是最爱上树掏鸟窝，抽空下河摸鱼么？你还总给我吃烤鸟蛋和烧鱼呢。”

　　附近一个少女揭穿了呼吖卡的谎言。

　　呼吖卡脸色登时难看起来，人艰不拆啊，何必呢。最让人无奈的是这女的是兰甘的孙女。

　　少女丝毫不觉得挤兑人不好，反而凑过来，脸对脸，与呼吖卡距离不到十厘米，问：“呼吖卡，你还愿意继续为我烤鸟蛋和烧鱼吗？”

　　“啥？掏鸟摸鱼？哈！现在都大了，谁还干那种小屁孩……”

　　“二货！”公孙慕容一巴掌扇在呼吖卡的脖子上，把他打个趔趄。

　　“你再打我试试？我和你急。”呼吖卡重新坐好，瞪向公孙慕容，说道：“你才二呢，她是兰甘的孙女，赫拉麻多兰甘，比我优秀的人多了，我算什么？”

　　“可我刚才只看到你把抽向赫拉麻多兰甘的鞭子给吸引到自己身上。”

　　“挨鞭子多就是优秀吗？”

　　“不是，但我可以让你优秀，因为你挨得鞭子多。”

　　“你不是让我养夷皮兽吗，那叫优秀？”

　　“对，我让你养，而且只准你养，别人养是犯法。”

　　“啊？真……真的？”

　　“嗯……嗯哪！”

　　“我觉得我可以继续烤鸟蛋和烧鱼，我行的，很行。”

　　“哼！”少女一转身向后跑去。

　　呼吖卡顾不得吃东西，留下一句‘别吃我的’，脚步变幻、身形闪烁，沿着少女跑走的路线踩出迷踪步。

　　只有小孩子还懵然无知，大人全明白，以后整个夷皮兽的养殖业，都被呼吖卡所控制，一个产业的垄断权。

　　原因很简单，他为赫拉麻多兰甘吸引了火力，他的付出得到了回报。

　　其他人还真嫉妒不来，那时大家都不知道公孙慕容会出现，谁被打得多，谁就先死，如果提前知道结局而做出选择，那就不值钱了。

　　赫拉麻多兰甘看着孙女幸福的样子很欣慰，但还是有所顾虑，遂问：“无名啊，把夷皮兽的养殖交给呼吖卡，能行吗？”

　　“没问题，他这个人啊，小心思多，却顾大义，他更在乎的是与别人比较时候的地位，而不是赚多少钱，我会专门找人配合他作运营计划，不然他保证赔钱。”

　　公孙慕容笃定地说道。

　　这时旁边突然有一个人壮着胆子靠前，对公孙慕容问道：“就因为呼吖卡替兰甘挨了打，所以您才支持他的吗？我那时离得远，否则我也愿意多挨打。”

　　显然，这是个竞争者。

　　公孙慕容轻轻摇头：“是赫拉麻多兰甘的孙女一直喜欢他，没听刚才她说的话么？两家挨着住，小时候呼吖卡就总为她烤鸟蛋烧鱼。我没有划出线，谁达到什么程度谁就可以娶赫拉麻多兰甘的孙女。是她自己的选择，而呼吖卡其实也喜欢她，只不过地位差距太大，呼吖卡一直把这份心思埋藏在心底，不敢表露出来。我甚至怀疑，他当初背叛我，正是因为想要表现他自己一番，在他失败后，他更沉沦了，而他的本性，其实就像他刚才表现出来的那样。”

　　“那你知道别人的痛苦吗？你支持，别人就无法扭转了，你有爱过的人吗？”这人也疯狂了，啥都敢质问。

　　公孙慕容很好说话，摇头又点头：“我还真不知道你所谓的爱情的痛苦，我一直拥有着，我有我爱的人。”

　　“那你既然知道，为什么不理解一下我这样为爱默默付出很多的人呢？”

　　“因为我没为爱专门付出过啊，我哪有时间想别的？我从出生就接受各种训练，然后遇到娜拉莎，跟着娜拉莎一起训练，开始寻找自己的故乡，我哪有工夫想什么风花雪月？我和她在一起是因为我们有着同样的目标和追求，不涉及到其他任何东西，现在我已经找到了家，我要做的是帮她回家，默默的跟我无关，我们把事情摆在明面上。”

　　“啊？你和那谁的爱情是这样的？摆出来说和做？你真不懂得浪漫。”

　　“浪漫？她要回家，我陪着她，这种事情可以浪漫吗？那是一条血路，步步杀机，卑微的人总有卑微的幸福，而强者的幸福依旧是卑微。咱都卑微了，就别说其他了。赫拉麻多兰甘的孙女不喜欢你，你再找一个适合你的。”

　　“公孙慕容，你根本不懂什么是爱，我不和你说了，我不会放弃的。”

　　“这一天啊。”公孙面容很无奈。

　　然后空闲下来的身体都望着躺在营养舱中的娜拉莎，嘟囔道：“居然有人说我不懂爱，你说他是不是傻呀？”

　　公孙慕容别的身体的声音刚落，在漆黑空间中的娜拉莎突然睁开眼睛，迷茫地四下看看，说道：“确实傻哦，诶？这是怎么回事儿？”

　　“你谁呀？哇哇哇，居然被两仪八卦阵给套进去啦，哦～～！很好，你继续，呵呵！你好坏哦，看把我慕容哥哥给逼的，不对呀，我刚才听到慕容哥哥的声音了，问题出在哪？”

　　醒过来的娜拉莎马上就看到了那个东西，它还在那想要精神力攻击，结果它自己进套里了。

　　娜拉莎认为自己听到了声音，但现在又像没听到，她看看公孙慕容，然后笑了，对黑漆漆的东西又说道：“精神力攻击是灵魂层次下面最直接的攻击手段，越是直接，比得越是根基，就像两个人内力对拼一样，与招式无关。好吧，我看看慕容哥哥经历了啥，你自己先慢慢玩，哦，告诉你一声，两仪八卦阵，其精髓是阴阳转而八方动，八方动因五行生，五行生在天地人，天地人出混沌成，混沌初显两仪分，听着像个圈是不？其实就是个圈，呵呵！你自己转去吧！”


第八百零五章 无解的结

　　娜拉莎醒了，在公孙慕容还有不到两天的仪式时醒了，在因为文明这边的娜拉莎醒来后跟公孙慕容一样，处在迷糊的状态中。

　　在漆黑一片地方的娜拉莎则不受影响。

　　她看到了那个让公孙慕容一直处在精神恍惚状态的东西，同时顺着公孙慕容的灵魂空间她也知道了具体的情况。

　　她看着那个东西笑。

　　不是冷笑，与嘲笑也无关，是很真诚的笑。

　　为什么呢，因为这边只有她和公孙慕容两个，剩下的动植物智商和情商都不够高，现在出现一个会用精神力攻击的东西，显然是一个可以交流的存在。

　　能交流说明不孤单，哪怕现在看上去是处在斗争的状态下。

　　一道精神力冲过来，直接落到娜拉莎的身上，娜拉莎根本不作任何犹豫，马上把营养舱收起来，安稳地坐在阴阳鱼的阴鱼上，对着那生物露出个大大笑脸，说道：“俺也会修炼，一样空明和空灵。”

　　然后她真的这样做了，配合着公孙慕容用出伏羲诀，阴阳相合，原来一直是形动而神不改的两仪八卦阵突然动了，形神皆动。

　　那个用精神力攻击的东西愈法茫然，它觉得自己控制了天地间的一切，包括黑暗与光明。

　　可它还是认为有什么地方不对，从未经历过的它顺着两个人和那阵形动啊动起来。

　　“慕容哥哥，你咋整的？好可怜。”娜拉莎运转着内力催动阵形，不忘抽出空来对进入空明状态的公孙慕容说话。

　　公孙慕容正处在无我无思又无形的境况当中，娜拉莎的意识进来时，他却没感到任何突兀，回给一个意识：“醒了！”

　　“嗯哪！”娜拉莎露出大大的笑脸：“慕容哥哥，你好有意思，这个身体的精神力竟然比不上那家伙，哈哈！”

　　“所以等你醒过来，咱俩一起对付它。”公孙慕容未有丝毫不好意思的样子，如果让有的男人看到可能回讽刺他，说你还是不是个男人了，居然等个女人醒来。

　　公孙慕容不会这样想，跟他是否是男人无关，是他习惯了与娜拉莎相依为命，他真要那般选择的话会让娜拉莎伤心，让女人伤心的男人绝对不是真男人，大男子主义不是这么体现的。

　　“我睡多长时间了？”娜拉莎一边感受着身体的状态，一边问。

　　她其实已经知道了，但就是想问一下。

　　“三十六天，学会什么本领了？”公孙慕容此刻觉得周围一片光明，哪怕真实的情况依旧是漆黑。

　　娜拉莎的睡和醒，对他的影响就是这样大，如有人说过的‘你若安好，便是晴天’般。

　　事实一点不夸张，娜拉莎如睡觉，公孙慕容的战斗力是打折的，他发挥不出来全部本事，他要留出一部分精力护住娜拉莎的身体。

　　可以说分开来，娜拉莎的战斗力是一，公孙慕容的战斗力是一，娜拉莎沉睡，公孙慕容发挥出的战斗力是零点五，等娜拉莎醒来，两个人双剑合壁，战斗力能一下子飙升到十。

　　“干掉它不？精神力攻击，开玩笑，我打头，慕容哥哥你押阵，我看看它精神力怎么玩的？”

　　娜拉莎站起身卡着腰说道，只要能和公孙慕容并肩作战，她就是快乐的。

　　公孙慕容之前确实很不舒服，任何一个人被某个东西连续精神力攻击估计都不会开心。

　　如果事情只是涉及到他自己，他真想把那个东西给干掉，可是出于整个银河文明来说，哪怕是敌人，也要尽量化成朋友。

　　“好吧，慕容哥哥，我知道怎么做了。”娜拉莎瞬间理解，然后对着那个大家伙发出精神力交流：“喂～！你是自己吗？饿不？我们请你吃东西好不好？”

　　漆黑中的东西没有任何意识反馈，反而时一个精神力波动落在娜拉莎的身上。

　　娜拉莎感受到了，这个精神力的强度很大，她直接转给公孙慕容，在公孙慕容承受精神力攻击的时候，她又把自己融进灵魂当中，顶在意识的前面。

　　于是那个东西又一次进圈里了。

　　它所攻击的不是一个点，也不是一条线，更不是一个面，而是无数个面组成的球，它一动那球就转，外面转内部也转。

　　于银河文明来说，如果拉出排行榜，天下最难破的就是公孙慕容和娜拉莎。

　　他俩明明是一阴一阳，正常破这个自然是同阴阳，就好比以前的战争中说的，对付坦克的办法是坦克，对付飞机的办法是飞机，对付狙击手的办法是狙击手。

　　但当你真的用阴阳去对付两个人的时候，才发现，两个人并不是单纯的正和反，他俩是混合体。

　　想破的话不是阴阳，而是混沌。

　　集结高手为混沌，以意驱，以阵动。

　　又发现混沌有缺口，因为娜拉莎要灵魂依赖。

　　感觉上是缺一点，实际上差好多。

　　两仪缺一点，则损有余而补不全，你去冲，则为另一股，成三才，是天地人，你自然就搭到一个位置上，然后娜拉莎还缺，她灵魂依赖呀。

　　没有你人家是阴阳混沌，有你是动态的天地人转换，天之道、地之道、人之道，三才交替，人即是天、人即是地，天为地先、地为人先、天人合一。

　　你那不是攻击，是辅助。

　　然后你在派人去冲，冲的可就不是两个人了，而是三才，之前冲上去的不能撤，撤则天地崩。

　　你能做的是往里加，化三才落四像，驱其形而归其中。

　　成东西南北。

　　但娜拉莎还是缺，她不给你平衡的机会，你得去补她，你冲过去补，就进入人家的混沌当中。

　　你继续做，补其形而忘其真，刷一下拉出五行。

　　成五行后你就后悔了，公孙慕容和娜拉莎各守一位，娜拉莎缺，保证是公孙慕容补。

　　把娜拉莎放在水位上，公孙慕容就是金位，金生水，金缺，别人去补土，然后是火，接着是木，需要娜拉莎的水的了，结果娜拉莎缺呀，她不补不上木。

　　于是五行也不行。

　　继续延伸，一直到十全阵后的混沌，又回到原点。

　　若熟悉银河文明的人绝对会发现，两个人的情况和地球与月球是差不多的，以地为心，月有圆缺、潮有起落、人有离合。

　　这就是地球帝国，它不是偶然，哪怕你不相信你的命运，你也要对未来充满期待。

　　所以在面对攻击的时候，娜拉莎和公孙慕容的综合体是无破绽的。

　　如果非要按照曾经好久已经前的地球人的理论来说，那么月球是娜拉莎，她一直为地球阻挡着各种陨石攻击，所以她的上面是环形山。

　　她影响着潮汐，她又因地球而存在，她是不完整的，她为太平洋的一部分，她是一种依赖，她是同元素。

　　她是阴而地为阳，欲破阴则先破阳磁场，若攻阳磁场，先落阴之殇。

　　真全部拟人说来讲，那么就是月有依恋徘徊，地也心潮澎湃。

　　所以那东西攻不破娜拉莎，因为有公孙慕容于下，它又打不到公孙慕容，因为最上层防御是娜拉莎。

　　一缺一补，一阴一阳，双剑合壁，流水青桑。

　　“哈，不过如此，来，打呀，使劲往我身上精神力攻击，俺称量称量，俺看你能一下穿透俺和慕容哥哥俩不？惯你一身毛病，小样子的，现在谁还玩精神力啊，都是灵魂，灵魂知道不？”

　　娜拉莎一溜子曾经地球帝国中华文明的东北话搂出去，这叫一个赶劲儿啊，过瘾，爽，对瓜娃子来说，它就是个怂啊，拉跨的货儿。

　　总之娜拉莎掌握了很多方言，有时候她就喜欢这样，每一种方言表现出来的意思是最直接的，超脱了文字而变成意境。

　　黑暗中的东西显然不知道各种方言所代表的含义，它真傻了，它之前就迷瞪着进入两仪八卦阵的影响中。

　　好不容易它觉得自己脱离出来了，结果又转进去了。

　　“慕容哥哥，我咋觉得我们欺负人呢？那玩意儿好像智商和情商都有问题，要不咱和它好好谈谈吧。”

　　娜拉莎是真不害怕，她一副大大咧咧的样子说道。

　　公孙慕容很自然地把搂着娜拉莎的腰，把她抱在怀里，说道：“我之前感知了，结果感知的时候就被它影响，你来一次，我给为护法，多亏你跟来了，要不我真要自杀了，滋味太难受了。”

　　“嗯哪，哇，它居然想要替代我来影响你，慕容哥哥，它好有意思哦，不过我承认你说的话，它确实傻，以为形体和语言的替代就可以迷惑你，嘻嘻，它不知道啥叫灵魂交流啊，看我的，我收拾它，其实是个很不错的帮手，给祁儿瑭儿正合适。”

　　娜拉莎的胳膊搂在公孙慕容的脖子上，一道意识发出去，可不是善意的意识，而是带着暗劲儿的。

　　连续几次冲击，那黑暗中的东西终于萎靡。

　　“下一步咱要和它好好交流交流，这里究竟是咋回事儿。”娜拉莎打倒了敌人后笑着说道。

　　在银河文明主行政星上的娜拉莎同样睁开眼睛，她读取下记忆，脸色变了变，说道：“慕容哥哥，把规则化身体挪回去吧，这里我坐镇，哦，我先把半机械生物杀掉一批的，你现在的状态实在太弱了。”

　　“哎呀，人性啊，一等神店那些玩意，他们真好意思下手，唉～！不是我好杀戮，实在是有人太过份了，喂不熟的狼呦！”

　　娜拉莎蹙着眉头，说道。


第八百零六章 劝人向善

　　在仪式还有两天的时候娜拉莎睡醒，她的本体处在浑浑噩噩状态下，其他身体则没问题。

　　在漆黑一片的地方，她和公孙慕容慢慢与特殊生命体交流。

　　别的地方的身份纷纷动作起来，先分出去一部分陪同公孙慕容与半机械生物战斗，采取的手段依旧是先干掉敌人最高级的指挥人员，再依次向下筛选。

　　两个人实力其实远远超过半机械生物，缺点是数量太少。

　　如果攻击所有的半机械生物，简直是杀不胜杀。

　　半机械生物犯了个最大的错误，平时不培养基层战士的指挥能力，如果每一个士兵都具备指挥一个大队的本事，他们压根不用在乎高级将领被狙杀。

　　只要命令所有战士全线冲锋，公孙慕容和娜拉莎又能杀掉多少？银河文明的后方保证损失惨重，甚至是让一部分人停止仪式都有可能。

　　但他们没这个能力，只要指挥官一死，下面立即乱起来，其他的指挥官胆子小，玩命跑，再不复曾经专门越级战斗的威风。

　　银河文明的人确实很担心公孙慕容顶不住，除了各个家族的老家伙和重要人物外，所有人全部在为公孙慕容举行仪式，包括喋血飘零和准喋血飘零。

　　这让九级文明的压力大增，好在喋血飘零在最后的时刻发动的是灵魂填充体的极限攻击，一阵冲锋。

　　庞邦琅栋种族被冲得退回自己的地盘都未能阻挡住，喋血飘零跟着跳跃过去，继续冲锋，遇到人就杀，不管男女老幼，遇到星球就炸。

　　当他们通过死亡回归后，庞邦琅栋种族居然没敢组织象样的反击，仅仅是派出小股部队骚扰九级文明联盟。

　　九级文明如临大敌，压力不小。

　　就是说，为公孙慕容举行个仪式，让很多人心中揣揣。

　　如今娜拉莎苏醒，银河文明刚刚举行完今天的仪式的人突然精神起来，所有的担心与忧虑全部消失得无影无踪。

　　他们已经习惯了娜拉莎的存在，有时娜拉莎需要到某颗星球上参与科研，只要她呆在那颗星球上，星球上的人便会感觉非常安稳，甚至是整天有个好心情。

　　他们知道，哪怕是星球旁边的空间突然出现一道大裂缝，娜拉莎也能保障所有人的安全。

　　现在她醒了，代表着战斗力嗖嗖往上涨，虽然现在还不知道她又获得了什么能力，但保证比以前厉害许多。

　　公孙慕容二人一边和半机械生物作战，一边腾出个身体找到德莱李。

　　德莱李正在一颗九级文明的海滩上跟美女们玩抓到就亲一口的游戏，他被蒙上眼睛，要求不准使用特殊能力。

　　玩得高兴时，他突然停下来，哆嗦了下：“好冷，美女们，我们回去吧，我给你们讲故事，我感觉到了危险。”

　　“真的？不做亏心事，不怕鬼敲门，德莱李你心亏不？”娜拉莎笑嘻嘻的声音传来。

　　德莱李依旧蒙着眼睛，回答：“亏，我没有做好最漂亮的美女娜拉莎给我安排的活，我趁她睡觉和公孙慕容举行仪式的时候偷懒了，我这就回去干活，美女们，不玩了，以后有缘见。”

　　德莱李一副怕怕的样子，但他其实却是心中高兴，他知道自己的表现不错，没给谁去捣乱。

　　看上去是处在荒诞的生活当中，正好也是表明了自己的态度。

　　娜拉莎喜欢和聪明人打交道，对德莱李说道：“最近几天跟谁玩得来？娶了吧！”

　　“啊？娶？她们没要求要负责，是九级文明专门安排的，而且我一下子娶十五、六个女人，不好吧？九级文明有人还单身呢，我家中有贤妻，有可爱的孩子，还有……”

　　“还有说谎时脸不红的本事，十五、六个，你修炼的能力允许你跟女人进一步接触？感觉上像我们银河文明的童子功似的，明明是不想跟她们太过亲密，却不得不做出一副好色的样子，你城府很深啊。”

　　娜拉莎一眼就看出问题，德莱李本身是喜欢女人的，喜欢看，但不敢碰，尤其是抓到女人时，他的表情并不是很开心，反而有点痛苦。

　　说白了，德莱李是一个有城府，喜欢权利，又能克制自己的聪明人。

　　如果他没有遇到自己和公孙慕容，他的成就要比现在大。

　　非要换一种说法，是他的命不够硬，压不住公孙慕容，他也没算过命，否则他保证不会管这个人类类种族联盟的。

　　听到两个人的对话，周围穿着泳衣的美女们眼睛纷纷亮起来，她们之前还以为德莱李不行呢。

　　那时是放心，陪着他玩两天，让他在嘴上和手上占点便宜，算是对自己的文明做贡献了。

　　没想到这个人修炼的东西让他不能碰女人，纯情大男孩呀，能成为他的女人似乎也不错，长得帅、有能力，哪怕现在被欺负着，也没什么大不了的。

　　于是一群女人涌上去，又亲又摸的占德莱李的便宜，德莱李嚎嚎叫唤，他真怕自己把持不住，到时候能力一落千丈，别说规则了，空间移动估计都用不出来。

　　公孙慕容无语，娜拉莎看别人难受倒是很快乐，想了想说道：“德莱李，你要是好好表现，我能让你的能力更进一步，我看看怎么回事儿，感知下你哦。”

　　“不要，娜拉莎我跟你拼了，你怎么可以依仗着能力欺负人？”德莱李一听自己要被感知，登时不干了。

　　估计任何人一个人都不希望自己的情况被别人完全掌握。

　　“好啦好啦，不就是个孤儿么，然后偷学的本事，一种谁都不学的被你学了，你却让人生缺失了一部分，所以你想获得更多的权利，并利用权利给你带来快感。”

　　娜拉莎还是感知完了，把大概的事情说出来。

　　“我不是孤儿，我有父母的，我只不过没找到他们，我一定能成功，当我获得了无上权利后，我找到他们，亲口问他们，当初为什么不要我，我要报复，我要让他们承受我曾经经历过的痛苦。”

　　德莱李甩开周围的女人，气呼呼地瞪着娜拉莎。

　　周围的女人一听德莱李是孤儿，母爱很自然地表露出来，唧唧喳喳地安慰起他。

　　娜拉莎则撇撇嘴：“怨气为啥这么大，我和慕容哥哥也是孤儿。”

　　“你们是孤儿？你们有亲人的。”德莱李显然不认同。

　　“对呀，你也有亲人，只不过没相见而已，慕容哥哥为了回家吃了很多苦，也没抱怨过什么，他最初见到亲人时，只是不习惯，他从未恨过谁，他比你强多了，他是真正的好男儿，你……还差很多。”

　　娜拉莎很不喜欢德莱李仇恨的思想，既然自己还活着，应该去努力活得更好，而不是抱怨什么。

　　自己和慕容哥哥发现银河文明的踪迹时，根本没有去恨谁，反而非常高兴。

　　如果当时是恨透了，不但不帮忙，反而专门给银河文明找麻烦，银河文明的人该多怨啊。

　　应该先弄清楚问题，然后再考虑怎样面对，而不是直接定性。

　　“我过段时间帮你把你修炼的东西补全一下，你那不完整，哪有让人一直不接触女人的，孤阴不生，独阳不长，补好后，你就能娶媳妇和养很多宝宝了。我看你根骨奇佳，天赋异禀，是个可造之材。”

　　娜拉莎开始忽悠，后面的话是，前面的没说错，德莱李修炼的东西确实有问题，怪不得别人都不修炼，他是没办法才修炼的。

　　“啊？我还能娶媳妇、生孩子？我修炼的东西有问题？你快帮我解决了，我保证配合你们做事情。”德莱李心中燃起了希望。

　　“等着，等我们处理完别的事情后，就帮你忙，记得别在让心中充满仇恨，对别人要宽容，哪怕别人曾经伤害过你。”娜拉莎耐心地劝导着。

　　德莱李连连点头，说道：“我会组建自己的家庭，然后有机会遇到父母，问清楚当时的事情，我懂了，即使别人伤害过我，我也应该用一颗体谅的心去对待。”

　　说完后德莱李觉得心情变好了，问道：“你们有什么事情要处理？我能不能帮个忙？”

　　“不用你。”娜拉莎摆手：“是神殿空间的，那群白眼狼，居然敢趁着我和慕容哥哥抽不出手来的时候捣乱。惯他们一身毛病，跟我找事？当我是那种以德报怨的人吗？我是什么人？人不犯我我都可能先去惹别人，更不用说有人敢提前找别扭，我让他们知道啥叫斩草除根。”

　　“你不是对别人要宽容吗？哪怕别人曾经伤害过你？”德莱李问出了最关键的地方。

　　“那是对你说的，不是对我，伤害我？哈，敢瞪我一眼，我都要把他的眼珠子挖出来，不杀上一批，他们就不知道马王爷有几只眼。”

　　娜拉莎气势汹汹地说道。

　　德莱李终于知道了，娜拉莎的性格变幻莫测，比自己狠多了，刚才还一脸和气劝人向善，转身屠刀就举起来，女人啊，实在是惹不得，尤其是娜拉莎这样的女人，真苦了公孙慕容。

　　公孙慕容面色平静，他才不在乎什么善与恶，除了银河文明之外，其他人，一律是利益，不是自己不想都和平，是别人的问题，和平不是乞求来的，是打出来的。

　　“走，慕容哥哥，咱俩先去安抚下那边的人，德莱李你现在可以找喜欢你的女人了，回来帮你解决问题，哼！不杀他们个血流成河，他们又怎知道怕？”

　　娜拉莎作出一副凶狠的样子，跟公孙慕容把这个身体移动到神殿空间。


第八百零七章 仪式成

　　神殿空间中，正义者联盟的手下们继续抢劫和迫害别人。

　　他们不仅仅是攻击支持比卡波底星神殿的人，他们还攻击跟着逃难过来的普通人，甚至是他们自己人之间也相互攻击。

　　人性的可怕就在这里。当很多人发现他们现在可以做以前做不到和不敢做的事情后，他们开始把积压在心中的欲望无休止地释放出来。

　　曾经别人有钱，他们没钱，他们那时不敢做什么，现在可以了，打着正义者联盟的旗号去抢。

　　遇到同样是正义者联盟的富人，依旧要抢，理由是大家现在是战友，怎么可以有贫富差距呢？

　　大家都要变成没有资产的人嘛，这样才能体现出正义来，你以前那样富有，你不把钱拿出来，怎么证明你与我们站在同一条阵线上？

　　有人拥有飞行兽，抢过来，这叫充公，你要是敢不交出来，就是不站在同一阶级上，要进行斗争的。

　　不但是抢别人抢自己人的，还要完善制度，所有的飞行兽和飞行机器都是正义者联盟的，个人无权拥有，大家相互的地位是同样的，只不过分工不同。

　　然后要在飞行兽携带的泥土上种粮食，养殖其他牲畜和家禽，各个工种工作的人专门的工种给打分。

　　接着是大家在一起吃饭，不分彼此。

　　有人以前就聪明，是有钱人，他们的飞行兽别抢了，没有办法之下，自己在家中利用神的力量让几种植物快速生长，好多吃点东西。

　　结果被发现了，没收，关进牲畜棚子里。

　　还有曾经偷别人东西没偷成，被别人抓住后扭送到神殿接受惩罚的人，现在身边变了，过去找这个不让他偷，还抓他的人收拾。

　　有心黑手狠的人变成个小头头，惦记起那时他喜欢的女人嫌弃他的事情，找过去收拾她的家人，逼迫她做他的玩物。

　　还有自己的老师，自己学习不好，老师那么有文化，打他们，让你们有文化，有文化的都不是好人。

　　公孙慕容和娜拉莎就在一旁看着，看着同阵营的人相互欺凌，看着他们的仇恨生根发芽。

　　同时两个人把拥护自己的人保护起来，凡是冲过去的正义者联盟的人，一律进行催眠。

　　“太疯狂了，慕容哥哥，这分明就是一群地痞、流氓啊，他们以前没本事，现在可算是找到了借口，专门去报复别人，我真不知道，他们存在的意义是什么？”

　　娜拉莎望着那些精神不正常的人，皱着眉头说道。

　　公孙慕容没说什么，他只是静静地看着。

　　娜拉莎想了想，说道：“要说现在一群没本事的人错了吧，还真不正确，以前神殿系统是什么样子的，大家都清楚，那是有钱人的天下。

　　有的人受到了某种律法和道德的约束，所以一直发不了财，他们受欺负，现在呢，制度被打破了，维护制度的武力调转了枪口。

　　受武力影响而遵循某种规则的人发现自己自由了，不用担心被收拾，只要打着一个正义者的名义就可以。

　　他们现在的行为与其说是为了获得利益，还不如说是寻找快感，欺负以前曾经不敢去招惹的人，释放出动物本身的兽性，为什么会这样？”

　　娜拉莎真想不出来，没人教她，她学的东西多，涉及到社会方面的，因为用不上，所以就没专著研究。

　　在银河文明主行政星上，没有参加仪式的慕容磬绾抱着娜拉莎的一个灵魂填充体，耐心地说着：“娜拉莎，以后你要学呀，我先给你简单地说说。”

　　“好啊好啊。”娜拉莎高兴地点头，她喜欢被慕容磬绾宠着，她把慕容磬绾当成自己的母亲。

　　两个人之间没有婆媳之争，婆媳之争的根源在于家庭话语权，其实不止是婆媳争，所有人都在争，只不过争斗的方式不同而已。

　　两个人之间的关系在于公孙慕容，如果公孙慕容是个没主见的人，是个什么事情都要听别人话的人，就麻烦了。

　　但他不是，他不受控制，母亲说的事情再理儿，他会考虑怎么完成，媳妇要做什么，他要帮着。

　　可是这方面有一条线，谁都不能越过去。

　　公孙慕容在家中的地位是以他为中心的，慕容磬绾由于觉得儿子厉害，所以无条件支持儿子，娜拉莎是灵魂依赖，同样要支持公孙慕容。

　　因此两个人的目的性是一样的，不是争夺公孙慕容，不是让公孙慕容听谁的话。

　　婆媳争斗的根源保证是因为又做儿子又是丈夫的男人不行，是窝囊废。

　　公孙慕容显然不是。

　　另一个造成婆媳冲突的是，两个人的能力弱，对外的情况下，没本事，只好在家庭中来体现自我价值。

　　慕容磬绾不需要到家里来逞能，她能调动正个公孙家族的资源，她考虑问题的角度和普通妇人不一样。

　　而娜拉莎呢，她才不在乎什么权利，只要跟着慕容哥哥在一起就行，在家里就当乖儿媳，到外面便杀敌，她把公孙慕容的家当成港湾了。

　　于是慕容磬绾总是像对待亲闺女那样对待娜拉莎，娜拉莎也觉得自己有母亲的。

　　此刻慕容磬绾讲解着。

　　“制度永远是第一位的，以武力来保障，其实次社会构成，有人就是聪明，有人修炼就是快，他们自然要获取更多的资源。

　　而有的人是环境和基因造成的能力不够出众，他们赚不到更多钱，他们会仇视前者，避免不了的，怎么办？

　　上位者需要考虑这个。首先要保证制度的公平，然后是福利，让能力弱的人享受到足够的福利，让能力强的人多付出点。

　　这其中不涉及到公平，就像你们在那神殿空间看到的。如果重新来过，让有钱人付出一半的身家去安抚没钱的人，他们保证非常愿意，因为至少他们还能剩一半，而现在他们什么都没有了。

　　有钱人或许觉得自己很可怜，我有本事，我就有钱，多么正常啊，没钱的人呢，同样委屈，我已经很努力干活了，为什么我工作后赚的钱大部分给别人了？是不？”

　　慕容磬绾抱着娜拉莎说道。

　　娜拉莎头蹙着：“嗯哪！看上去很矛盾。”

　　“是的，所以上位者要考虑到这点，重税重福利，完美制度，鼓励新技术研发应用，鼓励对外开拓，这属于没本事的上位者的选择。”慕容磬绾叹息着说道。

　　“有本事的呢？”娜拉莎问。

　　“有本事的上位者树立的是信仰，你和我儿，你俩就是，不需要解释什么，只要告诉某个人，你不应该这样做，他保证不会去做，你站在某个其他零级文明的星球外面，告诉那里的所有人，说你想看到的是路不拾遗、夜不闭户，他们保证能做到。这是信仰的力量，他们知道你和我儿是什么样的存在，他们把你俩当成神，来，我给你观看银河文明各个时期的政治行为记录，你从中学习。”

　　慕容磬绾找出来一份份记录，边让娜拉莎观看，边给她剖析，告诉她，从来就没有一成不变的制度和如何应势而动。

　　“慕容哥哥，今天回去吃饺子吧，俺娘教俺东西呢，俺娘最还吃三鲜馅的饺子，咱去弄点大虾好不。”

　　别处的娜拉莎高兴地对公孙慕容说着。

　　同样高兴的是一直支持着比卡波底星神殿的人。

　　他们刚开始被欺负了，然后坚持了一下，公孙慕容就到了，现在另一个女娃娃也到了。

　　坏人被控制住，自己有了吃的，最后的结局保证是坏人被打倒，好人胜利。

　　整个队伍又重新起程，斗争还在。

　　正义者联盟一时间似乎统治了所有的一切。

　　不过他们的成员们却一点没有高兴的样子，众一等神殿的殿主们聚集在一起商议办法。

　　“公孙慕容一直没有消息，他不出来，哪怕是看着以前支持他的人被虐待，他都没有任何站出来的想法，按照我的猜测，我们之前的想法是错误的，他根本不在乎别人。”

　　有人焦虑地说道，他的眼睛里面布满了血丝，看上去十分疲惫。

　　另有人同样焦躁不已，说道：“按照我们掌握的情况来说，不应该的，他是个重情的人，不会眼睁睁看着别人因他而死，现在根据下面传来的消息，支持他的人已经被打死了不下一千人，他怎么忍心？”

　　“哼！我当初说什么来着，说先把他叫来，然后再动手，把他控制住，而你们呢？急呀，根本不听我的提议。对他是不会眼睁睁看着别人因他而死，所有他闭上眼睛。都到了什么时候，还把一切赌在他的性格上？”

　　“你现在说这些有什么用？能改变事实吗？证明你是对的？”

　　“证明什么的我无所谓，我只是要说的是，以后应该多听听我的话，而不是你这种坏事的人的声音。”

　　“你说谁呢？”

　　“说你呢，你要草娘吗？”

　　“大家都别吵了，再坚持一下，不给那些人食物，饿死他们，我真不信公孙慕容能挺着不露面，哼！人啊，就是习惯当好人了，有时候会犯傻，公孙慕容也一样。”

　　“那就再等一天，实在不行就放弃一部分人。”

　　一天时间过去了，银河文明这边也开始进行最后一次灵魂仪式，大家坚持着，用血写出来公孙慕容的名字，然后跪在那里念叨。

　　当六个小时过去，躺在祭坛上的公孙慕容睁开了眼睛。


第八百零八章 虚幻投影龙图腾

　　公孙慕容睁开眼睛的一刻，不少人虚脱，有人甚至径直晕倒在当地。

　　公孙慕容面色平静，缓缓飘浮而起，娜拉莎的本体跟着睁开眼睛，飞在公孙慕容身旁。

　　整个星空像有了灵魂一般，公孙慕容的身后星辰闪耀，那点点光芒汇聚又组合，一个绵延不知道到多远的身躯盘旋起伏在他的背后。

　　它的身上是层层鳞片，它不怒而威，它微微张着嘴，一双眼睛漆黑又深邃。

　　好似整个银河文明被它的身影所笼罩，它的身影又与公孙慕容结合，渺小与巨大，看上去却不带丝毫的突兀。

　　“龙图腾。”凡是看到这个影象的人心中自然知道它是什么，龙，一种从未找到过实物，却人人愿意相信它的存在——龙！

　　公孙慕容的背后就是它，有若星空为其而幻。

　　娜拉莎看了看，然后很不高兴地撇嘴：“人家醒来还没展现下新的实力呢，就跟着你一起迷糊，好不容易不迷糊了，想显摆下，结果你又先弄出来，虚幻投影，好了好了，快点收起来，时间长了你受不了。”

　　“怎么收？”公孙慕容自己都不知道怎回事，好像不受自己控制。

　　娜拉莎叹口气，身后突然也出现一个虚影，星辰点点，那只一只凤凰，它没有颜色，也难以让人分辨出雌雄，可看到的人会很自然地认为它是红色的，火红火红，更把它当成雌性。

　　“我睡一觉醒来掌握的就是虚幻投影，本来是按照我的样子虚幻的，可我喜欢凤凰，就弄成凤凰的样子，跟我学，看我的意念波动，收起来。”

　　娜拉莎说着，身后的庞大凤凰的光芒一亮，向外绽放一下之后，立即朝娜拉莎收缩，直到最后一点光芒进到她的身体中。

　　公孙慕容学着样子，控制自己的意念，身后的龙同样放出光芒，接着在他身体上消失。

　　“哦～～！”很多人等龙消失后发出惊叹声，心中压力一减。

　　刚才他们觉得连呼吸都变困难了，龙太大了，就像走进一个高十米，宽五、六米的大门口，看到里面是高上百米，空旷的大厅时一样。

　　自己是那般的渺小，而刚才看到的龙，已经不能用大来形容，它的身躯占据了一切，不仅仅是视野。

　　它所带来的冲击不止是让人感受它的巨大，还有它作为图腾的意义，有人的心神结合在一起。

　　而比起龙来说，娜拉莎的凤凰简直是个小鸡，虽然它也占着星辰。

　　其他文明的人看到那么大个的东西出现，一个个紧张得直瞪眼，想着，如果那是个活物，用什么武器来攻击才能使其受伤？

　　比一群蚂蚁要攻击一颗星球都让人感到无望，任何一种武器打到它的身上，估计它都不会有反应，太弱。

　　公孙慕容闭着眼睛飘了会儿，问：“虚幻投影做什么用的？”

　　“虚幻投影有多大，就能让多大的地方从真实转换成虚幻。”娜拉莎回答。

　　“我能让整个银河文明全部虚幻？”公孙慕容觉得不可思议，同时又非常高兴。

　　娜拉莎摇头：“不是你的，你刚刚接受完仪式，是所有举行仪式的人为你撑起的，只能存在一会儿。我也控制不了刚才我那么大的凤凰，我是借了你的光，我现在还能用出来的是这么大。”

　　说着话，娜拉莎的身后又出现了凤凰，比起之前的凤凰，现在的跟个小蝴蝶似的，一丈方圆大小，不过却更凝实，真的存在般。

　　公孙慕容生涩地学着用出来，也是一丈方圆，威武的龙变成一条小蛇，不怒而威的样子很萌。

　　反差太大，让主行政星祭坛周围的人难以接受，龙啊，怎么可以这样！

　　不过公孙慕容心中疑惑：“我从未想过虚幻的事情，更不用说具体的了，它自己出现的。”

　　“不是，它是受到了银河文明仪式者潜意识影响而生成的，你就是他们心中的龙，那种威武的，让人不敢直视，让人充满敬畏，同时又属于自己的东西，龙在你们的人心中高高在上，它很遥远，可是所有人又觉得它很近，一直在心中。很矛盾的心理，正如以前的其他部落图腾一样，为了图腾，有的部落会让人生祭，用鲜血和性命来表达对图腾的恐惧，而在遇到困难的时候，他们却偏偏会觉得围在图腾周围最安心，图腾应该会保护他们一样。而你，正是他们的图腾，他们愿意为你奉献出一切，同时要求你保护他们，只不过由于龙的传说太多，所以他们在进行仪式时潜意识里是它。”

　　娜拉莎羡慕地说道。

　　当公孙慕容纳闷她为什么会露出羡慕的样子时，她说道：“我的虚幻投影是应该是技术来完成的，要配合着水晶棺材，所谓的投影是种数据评估。”

　　娜拉莎的身边突然出现个水晶棺材，她指着说：“仪器的本身是另一种科技力量，而你的不是，你的是信仰力量，你的虚幻投影是生命本质的体现，当人们研究科技的时候，生命本身变弱了。当把科技研究到一定程度，人们会发现自己的本身其实要高于科技，那是一个循环。好在你们一直没放弃过本体的提高。更有意思的是，你们自己都不知道灵魂究竟是以什么方式存在的，却已经上升到一个高度认为它存在，并为之付出。”

　　说话间的娜拉莎佩服地望下面下仰头看上来的人。

　　而后又笑了，说道：“所以我羡慕你，不过呢，由于你的关系，我现在依靠的根本不是我的水晶棺材，银河文明的人举行仪式，想着你的时候没忘记我，我跟着吃香。”

　　娜拉莎又挥挥拳头：“这才是神造，银河文明的人在真正地造出个属于他们的神，我那里不是，他们想造的是个听话的战争机器，他们对神的定义是很厉害，帮助他们去杀敌。银河文明想要的神不是工具，是心灵的寄托。因此你们成功了，你们有了真正的神，我家乡的人却失去了我。你们信任公孙慕容，公孙慕容就为你们去做一切，他们一直怀疑我，结果是我真的不再把他们当亲人，按照你们的心玄之说，这叫相由心生，一念百花盛开，一念万物凋零。”

　　恬静的娜拉莎看着人群，感慨不已。

　　她不知道银河文明经历了多少代的努力，更不晓得银河文明的人有过多少次的自我否定。

　　他们终究坚持下来，然后在今天成功，好狂的虚幻投影，强行逆转星辰之光，无数的人的意念幻化为龙，助人成神。

　　公孙慕容搂了搂娜拉莎，以示安慰，然后放出灵魂波动，连接脚下的祭坛，说道：“我是公孙慕容，我守护银河文明。”

　　‘话音’一出，他身后的虚幻投影再次变大，包裹着整个银河文明地区，滚滚翻腾，然后在一声声欢呼中散去。

　　在九级文明星球上‘浪漫’的德莱李，一屁股坐在地上，他想不知道都难，无数个星域出现一个大家伙，越是能力强的人感受得越真切。

　　他才发现，原来最厉害的不是娜拉莎，而看上去一直依靠娜拉莎的公孙慕容，因为娜拉莎仅仅是一个人，而公孙慕容代表了一个种族。

　　娜拉莎轻叹一声，说道：“以后我就是银河文明的一部分，等我以绝对威势把我娘接过来后，我就不跟他们交流了。现在大家好好休息，你们给我提供的信仰力量好强大，我要用这份力量去神殿空间收拾人，在那里为大家弄个殖民地。”

　　已经疲劳不堪的人纷纷回家睡觉，睡了半天，又醒来重新投入到之前耽误的工作中去，战士们进到灵魂填充仪器里，唤醒那边的身体，向前线压，接替两个人。

　　喋血飘零们同样帮助九级文明做事情，顺便熟悉各种研究出来的新战法，他们已经不愿意参与到跟半机械生物的战斗中去了。

　　公孙慕容和娜拉莎一次性把所有的身体抽调出来，来到神殿空间。

　　这时的公孙慕容灵魂填充体感受到的规则压力突然变小了很多，以前是把能力压得不到百分之一，现在的则是压力不足之前的十分之一。

　　两个人的身体过来，用怜悯的神色看着移动中的队伍的样子。

　　“混乱终应结束，尘归尘、土归土，一切，不涉及到对错，只有抉择。”娜拉莎看着芸芸众生，真像个神一样地说道。

　　在一个个地方，以正义者联盟为旗号的人还在相互攻击着，他们‘收拾’完了支持比卡波底星神殿的人之后，发现没有了可以迫害的人，便把矛头指向同‘类’。

　　以对方不是正宗的正义者连忙为借口，过去抢夺和占领，主要抢的东西是粮食，及可以种植粮食的泥土，还有水跟贵重的物品。

　　一个庞大的飞行兽上，正义者联盟的人众殿主们依旧在争吵。

　　他们发现情况越来越不妙，内部在争斗，外面的势力攻势愈发凌厉，他们派出去的人损失惨重，对方已经一改原来的骚扰战，变成阵地战。

　　众殿主们慌了，他们最害怕的是打起来没完，找不到公孙慕容这个可以提供食物的人。

　　就在此时，公孙慕容和娜拉莎的规则化身体降临，两个人在众人惊讶的目光下，走到躺在病床上的叙郭善旁边，说道：“叙郭善，起来吧，我们那边的事情处理好了。”


第八百零九章 清理门户

　　一大帮的一等神殿殿主啊，乌泱乌泱的，他们就愣着看公孙慕容和娜拉莎走到病榻前，看着他俩对已经撑不了多久的人说话。

　　他们首先不解，为什么看到两个人的时候自己没有动作？难道谈论的话题不涉及到两个人？

　　其次不解，自己没有动手抓人，也没有说话，其他人为什么同样不动？

　　最后不解，两个人傻了？与一个将死之人说话，他俩不会是觉得他们的话有治疗作用吧？之前已经有人通过各种办法来救治叙郭善了，包括规则的力量，得到的却是叙郭善病更重的结果。

　　在乌泱乌泱的神殿殿主惊诧、不解与茫然时，让他们不敢相信的一幕出现了。

　　只见躺在病床上的叙郭善坐起来，对公孙慕容和娜拉莎露出一个不好意思的笑容，尴尬地说道：“我也没办法，他们毕竟曾经是我的手下，你们的事情真解决了？”

　　“你说呢？”娜拉莎沉着脸问。

　　“章霍宕安和比西万迈斯果然在骗我，说二十天，现在才五天，我就知道，事情没那么简单，虽说路是人走的，但选择不同的路其实不会改变终点，谁都没错，希望你们手下留情。”

　　叙郭善说话的时候用目光扫了其他殿主一眼。

　　娜拉莎冷笑一声；“哼哼！别当好人，真想当好人，去外面看看，有多少人死掉了，又有多少人的家产被抢一空，还有多少个疯狂和举着屠刀的人在狞笑。

　　你跟我们说这话是啥意思？是不是说无论一等神殿的殿主怎样选择，他们最后终究要被我们杀掉？所以说，他们选择了这条路是无奈的，我和慕容哥哥应该原谅他们。

　　你说的话显然是个勃论，既然不会改变终点，我们又怎么可能会原谅他们？如果可以受你的影响而改变，你又凭什么笃定说不会改变？

　　你是不是想证明，有你就能改变，没有你则不能改变？那你太把你自己当回事儿了。你真要想改变，为什么不在之前改变？”

　　“因为我们能力改变他们，他们已经不听我的话了。”叙郭善还想为曾经的手下寻个活路。

　　“哈！你好有意思哦，他们不听你的，我们就听你的？我们和你不熟啊。你想当好人，想让你已往的手下感激你？可以，给你次机会，你和你的家人死，我和慕容哥哥不杀你要保的人，我帮你把家人带来。”

　　娜拉莎冷着脸说完，一挥手，超过四千多人出现在大厅的外面，一个个先是惊恐，然后茫然地四下里看。

　　公孙慕容跟着出声：“你自己动手，把你的直系亲属全部杀了，然后你自杀，现在的殿主我们留他们条命，动手吧，你不是要当好人吗？”

　　叙郭善使劲摇头：“不，你们不可以这样，你们是善良的，你们不会如此残忍。”

　　“扯淡，我们善良？我们只对善良的人善良，你想对我们玩‘君子可以欺之以方’是不？别做梦了，谁死？你自己选择。”

　　娜拉莎最讨厌这种人，一旦逮到别人的善良就要利用一把，甚至还上升到某种境界。

　　这个时候别说是他叙郭善，即使是银河文明超过半数的人支持放掉一等神殿的殿主，自己和慕容哥哥也不会答应，当然，经历过太多事情的银河文明的人不可能这样做，仅仅是个假设。

　　娜拉莎转过头，对其他一等神殿殿主们说道：“叙郭善在跟我俩商量，让我们放过你们，给你们留条命，我们的要求简单，他和他的直系亲属死，换去这个机会，现在看他如何选择，哦，之前他生病是装的。”

　　乌泱乌泱的殿主们终于缓过劲儿来了，先是愕然，而后一个个冷笑起来，其中一人猖狂地大笑着：“哈哈哈，公孙慕容，娜拉莎，你们竟然敢主动过来，你们不知道我们正在抓你们吗？你们这叫自投罗网，现在，我命令你们，立即、马上，交出粮食运输渠道，我们或许会留着你们不杀，快点。”

　　“快点，别侥幸。”

　　“别侥幸。”

　　“你们被包围了。”

　　“我们联手组成的禁锢领域你们跑不掉的。”

　　“叙郭善，谢谢，谢谢你把他们引来了。”

　　“叙郭善，现在不是你说得算的时候了，你还打算跟他俩合起来控制我们？做梦！”

　　“我刚才还担心呢，没想到他俩主动跑过来。”

　　“没想到啊没想到，叙郭善你居然还会玩这一手。”

　　殿主们用出自己的能力，神杖挥舞间，在周围形成个规则领域，一个个说着开心的话。

　　娜拉莎向叙郭善摊摊手，问：“谁死？”

　　叙郭善突然衰老了很多，绝对是到了‘夫哀莫大于心死，而人死亦次之’的程度。

　　他更理解了娜拉莎总挂在嘴边的猪队友是什么意思，不，已经不是猪了，这群二货们比猪差太多。

　　看着一群人跃跃欲试的样子，叙郭善惨笑道：“哈，哈哈，哈哈哈哈！唉～！我错了，我是罪人，我终于知道了，人性啊……太他吗的草但，你俩比我强，你俩才是真正的领袖。”

　　说着此处，叙郭善眼睛在曾经的手下脸上看看，露出悲苦的神色，摇头：“不用你俩出手，我种下的恶果，我自己收。”

　　话音方落，他的手上多出一支神杖，一支引导规则领域的神杖，轻轻摇摆，周围的规则空间再才改变。

　　殿主们控制的领域纷纷崩塌，看不见大厅里的样子，周围星辰环绕。

　　“规则领域，真正的规则领域。”有神殿的殿主认出来了，他们再看向叙郭善时的神色变了，能把规则领域玩成此般的，绝对是身体规则化的体现，说明曾经的老大至少有一部分身体变成了规则化。

　　他们惊恐，未想到啊，一直是老好人的老大如此厉害，是呀，老大怎么说也是副盟主，他有特殊神杖不希奇，可是他还有规则化的身体，怪不得他在联盟中有一席之地。

　　“老大，干掉公孙慕容和娜拉莎，天下是我们的。”有人兴奋地喊着。

　　更多的人却浑身颤抖，他们已经猜出来是怎么回事儿了，老大不喜欢斗争，所以装病，结果自己等人做得太过分了，公孙慕容和娜拉莎杀来，老大要亲自清理门户。

　　而老大刚才分明是在哀求那两个人，希望两个人放自己等人一马，两个人不同意，把老大的家属找来交换，而自己等人却在关键时刻做出了不该作的选择。

　　周围的规则领域越来越稳固，星辰像顺着某种轨迹在运转，有人终于后悔了、怕了，老大要下杀手。

　　“老大，老大啊，我是小九呀，老大，你还记得不？那年夏天，咱俩一起游泳，你说海的波澜其实是人的胸怀，老大，咱俩一起去感受的，我从来没忘记过，那时我才是个二等神殿的殿主，你告诉我说，你喜欢看到很多人过上好日子，我好记得，我会做的，真的，老大。”

　　有人支撑不住了，说起以前的事情。

　　叙郭善的面色更加痛苦。

　　另有人出声：“老大，不要啊，我知道错了，我愿意改，那年黄昏，我和您吃着烤肉串，有人在冒犯您，我要收拾他，您说，应该给他次机会，所以我放过了他，今天您给我一次机会吧，我再也不敢了，老大，您都放过别人了，不能放我一次吗？”

　　叙郭善紧闭双目，两行泪水顺着脸颊流下，太空中的失重规则并没有体现到他的身上。

　　“老大，您已经这样厉害了，为什么非要杀我们？我们一直是拥护您的啊，您那时最小的孙子出生时，我还抱着他，他对我笑，您说我是个心地纯粹的人，否则孩子不会接受我的，我现在也是啊，我的心没变，老大。”

　　又有人哭喊起来。

　　叙郭善手上的神杖依旧轻轻摇摆，周围的星辰景色更加绚丽，那是一种美，美到人的灵魂深处。

　　他流着泪、张着嘴，喉咙动了动，却依旧未发出一声。

　　“老大，我知道活不下去了，求您，留我家人一命，所有的错全在我，是我，我是坏人，可我的家人不坏，不坏呀，给他们一个机会，我对不起他们，我知道我做了什么，让所有的罪恶降临在我身上吧。”

　　“在就是真正的规则领域吗？好漂亮，我头一次知道，星空原来——如此迷人！”

　　“神的意志，我真做错了？黄昏在此刻。”

　　“如果有来生，我一定会重新选择，我再不敢了，我的亲人们，对不起！”

　　另一边人类类种族文明的人在看着，看着公孙慕容模拟出来的影像，每个人皆是惘然以对。

　　果真是‘鸟之将死，其鸣也哀；人之将死，其言也善’。

　　叙郭善手上的动作未停，他的喉咙动了动，终于出声了：“啊哈哈哈哈！哈！哈！啊～～！啊！呵呵呵！”

　　从嗓子中挤出来的声音让他看上去更苍老，那是悲凄，是无奈。

　　“放心，我给你们个痛快，我让你们死在最美好的那一刹那，归去，曾经朝霞的绚丽，追忆，那时夕阳下的迷离，不要哭泣，至少有过相知相依，誓言声在心中响起，努力，为一切生命和平战斗到底，谁若背弃，灵魂化一虚。”

　　叙郭善说着曾经众人发过的誓言，神情更加痛苦，泪水涌涌难休。

　　“不，拼了，我不要死。”有人知道挽回不了了，想凭借众人的力量冲开一切。

　　更多的人加入进来，一起使用自己的最拿手的规则力量。

　　他们冲撞着规则领域，想要从中寻找一个缝隙，他们哪怕是吐着血也不甘放弃。

　　空间一时间波动起来。

　　叙郭善仅仅是摇晃了两下神杖，周遭的一切又改变了，从星空变成了绿荫满地。

　　众殿主们还在挣扎着，甚至拉起手，通过相互之间的规则共鸣要打破这个限制，他们知道这全是假的，必须冲出去。

　　然后……然后所有人发现自己来到一个鲜花盛开的地方。

　　那朵朵鲜花是那样的美丽，只要看着，就觉得心情舒畅，一时间，所有人居然忘了身处何地，花瓣上的露水轻轻滚动着，其中的倒影，有着自己……


第八百一十章 又失去一对儿

　　叙郭善说道做到，他利用自己的规则领域让曾经的手下们进到一种快乐的境界，他们忘记了烦恼，也不记得是处在被杀的状态下。

　　他们脸上带着微笑死去，似乎在做一个梦，一个永远不会醒来的梦。

　　亲自收拾了自己的手下，叙郭善收起神杖，一个字也没说，转身飞回到自己的地方，把所有的宫殿全部拆除掉，又重新盖起了简单的房子，带着又高兴又恐惧的家人们住进去。

　　他不打算再管任何事情，他已经伤心透了，或者说是后悔，后悔没有在最初的时候通过武力压制住手下。

　　他下不去手，他还惦记着往日的情份，他甚至一直怀着侥幸心理，认为公孙慕容和娜拉莎不会把事情做绝，自己出面的话应该能挽回手下一条命。

　　却没想到两个人如此狠辣，如此不留情面，居然把自己的亲人掠来，让自己做选择。

　　而自己不是玩政治的那块料，自己应该做个寻常人，以后在家中教导子弟学习，陪着亲人过安宁的日子，不再参与到政治中去。

　　公孙慕容和娜拉莎继续处理一群殿主的手下，凡是对殿主忠心的人，一律干掉，死掉的殿主和忠心的手下的亲人聚集起来，把他们放到几只飞行兽上。

　　等找到了安身的星球，他们同样会一起生活在某颗星球上。

　　留着他们的目的不是因为手软，是两个人打算给以后负责这里事务的人留下个尾巴，让他们时刻想着有人或许在背后用仇恨的眼睛盯着他们。

　　“好了，可以开始反攻倒算了，该杀的杀，该抓的抓，有仇的报仇，有怨的报怨。”娜拉莎冷漠地说道。

　　她的脑门上从来没写过‘我是大善人’五个字，只要自己有实力，她绝对不会在乎背叛过自己的人怎么死。

　　她更不需要‘如果我不收拾你们，那么又如何对待支持我的人’这样的理由与借口，就是收拾，为什么呢，因为你们背叛过。

　　在正义者联盟解散的第一时间，迦迪提拉神殿，即章霍宕安所掌握的一等神殿的人，还有比卡波底星神殿的战斗人员，就配合着重新过来的百万五S机甲师进行清洗。

　　从严、从快、从重。

　　但不是滥杀，先用测谎仪器测试每个人都做了什么，他们当初给别人用刑的想法是什么。

　　如果他们想着把人打死，结果没打死，依旧判他们死；如果他们没想把人打死，但死不小心被打死了，他们还是死；如果只是为了活下去站队，意思意思，表现下自己的政治倾向，没有想着打死人，这样的会活下来。

　　在收拾人的过程中，发现了一种很有意思的人。

　　他们口号喊得响亮，别人要动刑时，他们劝说轻点打，甚至是不打，他们的借口是要用语言攻势折磨人，让人生活在心灵的痛苦当中，接着他们偷偷拿着粥给被收拾的人送饭。

　　针对他们，给出的惩罚是让他们负责工会一类的工作，他们足够聪明，动得保护自己，同时还能协调各方利益。

　　他们不是只会送死的英雄，但他们能发挥出来的作用往往比英雄更大。

　　至于说宁肯挨打死也不松口的，他们会得到绝对的信任，获得很大的权力，他们冲在反攻的第一线。

　　别人怎么打他们的，他们就怎样打回去。

　　对于他们来说，终于盼到了光明，更家坚持信仰的时候，又觉得很解气。

　　公孙慕容和娜拉莎绝对不会为了整体的稳定而让被欺负的人放手的，真那样的话，被欺负的人会觉得这个‘社会’没救了，伤害过自己的人，就因为数量多，由于上面的综合考虑而逃脱惩罚，谁还相信真正的正义？

　　队伍继续加快速度前进，在前进的过程中进行内部清洗。

　　一直捣乱的势力察觉出情况不妙，准备跑远点，或者是留下部分抢来的东西，以表达善意。

　　他们的想法自然是错误的，行为也很可笑。

　　换成个要进行政治平衡的人，或许会默认他们的行为，可公孙慕容和娜拉莎不需要什么平衡。

　　沙漠中生存卖水的岁月教会了他们许多东西，冒险者们用刀和生命让他们懂得怎样面对敌人。

　　他们不是没有善良过，不是没有被人攻击后，攻击者发现打不过求饶时原谅过，而结局是他们的善良让坏人变本加厉。

　　用身体上的伤换来的是两个人的性格，要么不出手，出手不留情。

　　所以针对捣乱的势力，两个人用起了领域规则，一片片杀，不管当中有没有无辜的，也不管是什么老人和孩子。

　　他俩用实际行动告诉其他人，只要做出对他们有伤害的事情，不要指望获得任何一点被原谅的可能。

　　过来掠夺的势力本身足够庞大，他们在被杀掉半数的人时候悟了，对方不可能收手。

　　拼吧。

　　此势力比较聪明，没有直接与公孙慕容和娜拉莎交战，凡是遇到两个人进攻的，只能任其自己抵抗，其他的人组织好，向移动中的队伍发起攻击。

　　他们的目的明确，你要是杀光我，我哪怕是死也要让你们承受巨大的损失。

　　不过他们的行动没有完成，公孙慕容二人过来很多身体，无论敌人从哪个地方发起攻击，他们都有一个身体在那里堵截。

　　当他两个眼看着把所有人杀光时，在最后的一只飞行兽上，突然射出来一片片光芒，这些光芒看上去没有任何杀伤力。

　　二人被笼罩，周围的景色变了，他们好像来到了一个新的空间，在这个空间里存在的是不停震荡着的能量。

　　有时一震荡，景色是优美的田园风光，有时一震荡，又变成喷发的火山，每一次改变，都让两个人觉得心神跟着动起来，并越来越疲劳，似乎是自己身体中的某些东西在支撑着空间变幻，让人迷恋又敢到恐惧。

　　而从光的外围上看，会发现那光一直成波浪起伏，它已经不再是白色的，分成了很多种，像光谱似的。

　　一看到这个情况，生活在比卡波底星神殿的陴粤合估着急起来，他找到比西万迈斯，对其说道：“别让公孙慕容和娜拉莎杀掉他们，千万要留下他们啊。”

　　“现在看上去两个人似乎不妙，你应该担心他俩。”比西万迈斯想不通自己夫人的这个亲戚怎要为敌人求情。

　　“不可能的，他们绝对无法伤害公孙慕容和娜拉莎，而且两个人还有很多身体，快点啊，去跟他们说一声，别出手。”陴粤合估满头大汗地催促起来。

　　比西万迈斯还是不想动，问：“总要有个理由。”

　　“理由，对，理由，他们使用的是融合了神殿系统武器理论和渎神者武器理论的神光震杀幻，他们是我单勾·奈罗尔家族的人，不要杀他们。”

　　紧张的陴粤合估终于把事实说出来。

　　比西万迈斯一听是夫人亲戚家的人，不敢耽搁，立即去找公孙慕容和娜拉莎，找到他俩的一个身体，用最快的速度把陴粤合估的话复述了一遍。

　　“哦，自己人？好得，这个面子我给。”娜拉莎答应一声，刚要通过灵魂空间把感受光中震荡变幻攻击的人给拉出来。

　　攻击一方却又有六道光芒打上去，隐约间还能听到个声音。

　　‘我是天才，单勾·奈罗尔家族的天才，新一代的天才，我要重现祖先荣耀，我破解了一切秘密，给我进入流放之地吧……’

　　伴随着声音，在光中的公孙慕容和娜拉莎周围的光变了变，然后光消失了，两个人的身影也跟着消失。

　　别处的两个人的身体停下动作，娜拉莎忿忿地向着那个飞行兽喊：“你把我们给传哪去了？现在是个东西就能把灵魂空间的联系给切断吗？你赔，你个败家玩意，还天才，陴粤合估，你给我出来。”

　　陴粤合估的出现，还有其他人，一共是四十五个，有原来的三十九个孩子，四个大人，还有咖玛琳菲夫人和她的女儿希雅诺吉娜。

　　四十五个人一出现，马上展现出单勾·奈罗尔家族独有的能力波动，已证明他们的身份。

　　之前在洞穴中被救出来的四十三个人很激动，他们有种找到组织的感觉，咖玛琳菲妇母女二人倒是无所谓，她们已经习惯了原来的生活，即使真的是族人，难道还能改变什么吗？

　　飞行兽上的人突然没了声息，过了会儿，有人‘喊’道：“不要以为抓住了单勾·奈罗尔家族的人我就会妥协，我现在是天才，他们应该有为了保护天才而死的觉悟，我将再现单勾·奈罗尔一族之荣耀。”

　　“你们跟他们慢慢交流，跟那个天才，交流好了别忘了问下我们被弄到哪去了，否则我们可不管什么天才不天才的，该杀就杀。”

　　娜拉莎没闲心与精神病一样的天才说话，吩咐完陴粤合估，直接回去处理其他的小问题。

　　公孙慕容也走了，一个身体失去联系，不知道是活在另外的地方，还是死了，听那人话中的意思，应该还存在，流放之地，字面意思是弄到个别处，不让回来。

　　陴粤合估不顾危险，打头向飞行兽冲去，边冲边喊：“误会，全是误会，不是敌人，是我们的恩人。”

　　其他的人也着急地跟着靠过去，双方在飞行兽上相遇，准备上演亲人抱头痛哭的戏码。


第八百一十一章 奇葩天才

　　陴粤合估带着一众孩子，激动地看着面前身上同样散发出他所熟悉的能量波动的人，泪水突然模糊了双眼，颤声说道：“孩子，你，你受苦了。”

　　“受苦？哼！怎么会？我是天才，我要带领整个家族站在所有人的头上，我要让神殿的人百倍偿还他们欠下的血债，我的族人们要以我为中心，辅佐我成功。”

　　陴粤合估看着这个年龄明显不到四十岁的人，突然觉得事情似乎并不好处理，对方哪有一点亲人相见时候的样子？

　　在他愣神时，对面的人身后又走过来一群人，大略一看，数量有五百多个，一个个身上散发着同样的波动。

　　不需要多问，整个飞行兽上的人应该全是自己单勾·奈罗尔家族的，是个不小的队伍。

　　这时那人又出声：“既然你们来了，就加入到我身边，我是嘉卢西雅罕，单勾·奈罗尔家族一代王主，我不会在犯之前那人同样的错误，我会先找个神殿系统弱的地方下手。

　　比如现在这群逃亡的人，刚才我只感受到了有一个人有一点点身体规则化了，我要征服他们，从他们入手，培养起很多愿意为我而战的战士。

　　我不仅仅有着超强的个人实力，我还会有庞大的势力，而你们，你们当中，如果有能力强的人，我会安排你们当一个分支势力的管理者。

　　现在，正是我们的机会，趁着神殿的人逃亡，趁着他们弱小，征服他们，这样另一边的神殿人根本收不到消息。”

　　说着说着，自称为嘉卢西雅罕哈哈大笑起来，他身后站着的族人们配合他挥舞起拳头，喊道：“嘉卢西雅罕！嘉卢西雅罕！伟大的嘉卢西雅罕！无敌的嘉卢西雅罕……”

　　陴粤合估的眼睛瞪得溜圆溜圆的。

　　他张了张嘴，想要说点什么，却发现自己根本无法组织语言。

　　和他一起过来的四十四个人像看动物园里的动物一般看着对面的族人。

　　嘉卢西雅罕以为后遇到自己的族人们已经高兴傻了，他向后摆摆手，欢呼声停止，他满意地点点头，对陴粤合估问：“你们是被胁迫的？让人识破身份却没有死掉，你们付出多少代价？我帮你们讨回来。”

　　陴粤合估脸上写满无奈，思忖一番，说道：“我们之前在渎神者的地方，被怀疑时，我们成全了我们的一个族人，让他主动把我们出卖抓住，我们被关在一个山洞中，受了不少罪，后来被咖玛琳菲请人救出来。

　　咖玛琳菲以前是五等神殿殿主的妻子，这是他们的女儿，希雅诺吉娜。如今希雅诺吉娜的父亲权利很大，整个逃亡的队伍中大部分事情归他管。

　　我们也跟着参与了管理，同时为帮助我们的人效力，他们拥有着庞大的势力和绝对的武力。

　　他们会带领我们过上安稳的生活，没有内斗的生活，我们单勾·奈罗尔家族会成为新世界的一部分，不再有人敌视我们。所以……”

　　“太好了，先从他们下手，五等神殿的殿主吗？掌握了他们就掌握了一切。你们很好，你们立了大功，我喜欢有势力的人，喜欢战斗力强的手下，他们将成为我的辅助，让我成就霸业，家族的辉煌，在我身上重现。”

　　嘉卢西雅罕听着陴粤合估说的事情，整个人都要控制不住了，神采奕奕地在那说着。

　　陴粤合估继续瞪眼，溜圆，他摸摸自己的额头，怀疑自己出现了幻觉，否则说了半天话，家族中的嘉卢西雅罕还没听明白？

　　旁边的咖玛琳菲叹口气，开口：“终归是要较量一下，才能让家族中的人死心。”

　　“女人，不要插嘴。”嘉卢西雅罕面色一沉，向着咖玛琳菲说道：“男人说事情的时候，女人要安静地呆在一旁，多嘴，会让女人被惩罚，警告一次，没有下回。”

　　咖玛琳菲和希雅诺吉娜登时面色如霜，二人互相看一眼，转身飞向来的地方，根本不再理会遇到的族人。

　　“站住，没有男人的允许，女人怎敢擅自行动？我让你们站住，停下来。”嘉卢西雅罕觉得面子上过不去，见两个女人没有任何其他动作，他一个空间移动过去，伸手抓向二人。

　　结果他眼前一花，双手各自抓住了东西，正以为是那两个女人呢，定睛一看，居然是两个蛋，破的，被抓的，怪不得手感不对。

　　“嘉卢西雅罕，我问你，你把我们两个的另一个身体给弄到哪去了？”娜拉莎手握辅助引导规则领域的特殊神杖，轻声询问。

　　“你……你是谁？”嘉卢西雅罕略显紧张，他刚才没察觉出来这个女人什么时候到的。

　　“苏菲亚·娜拉莎，请回答我的问题。”娜拉莎微笑着面对嘉卢西雅罕。

　　嘉卢西雅罕仔细一看，突然吓得往后退出一段距离，不敢相信地问道：“你……你不是……你和另一个人不是被我流放了吗？”

　　“对，流放到哪去了？现在那身体回不来，也联系不上，你知道吗？我十分想让她回来，希望你能帮忙。”

　　娜拉莎语速不急不缓地说道。

　　嘉卢西雅罕使劲摇头：“不可能，我不知道你们是怎么回事儿，但我告诉你，被流放到罪恶之地的人从来没有能回归的。”

　　“你确定？”娜拉莎语气变了，让人一听就知道她在生气。

　　“你什么意思？”嘉卢西雅罕同样生气，居然还有人敢如此与自己说话。

　　娜拉莎点两下头：“好吧，看在希雅诺吉娜的份儿上，我不杀你们，我宣布，从今天开始，你们将成为我的手下，并在我和慕容哥哥的带领下，走向世界、走向未来，建立属于我们自己的伊甸园。

　　对，伊甸园，在那里，老有所养、幼有所教，每个人都是按需分配，大家只有和平，没有竞争。

　　男耕女织，盖三间茅草房，养两头牛，还有鸡鸭和猪，门前小溪潺潺，屋后树摇婆娑，种出来的麦子和稻子全部交上去，再分配给我们每顿需要用的大米和白面。

　　我们不会去考虑权利是什么，更不在乎地位，我们会做好自己的分工，但不奢求任何其他的东西，你信吗？”

　　嘉卢西雅罕摇头，使劲的那种。

　　娜拉莎笑了：“很好，我也不信，说明我们的想法是一样，你在我的手下做事情，不会出现理念冲突的问题，你觉得对不？”

　　“对！”嘉卢西雅罕回答。

　　“是不是很对。”娜拉莎再问。

　　“是。”嘉卢西雅罕回复。

　　“那你先说说你的能力，当我的手下，我要为你安排事情做，依照你的能力，好不？”娜拉莎商量着说道。

　　“好啊，我的能力……你对我做了什么？你敢催眠我，我要杀了你。”嘉卢西雅罕一说起自己的能力，才想起自己的身份，自己是单勾·奈罗尔家族里的天才，怎么能成为别人手下？

　　于是他醒了。两条胳膊突然变了样子，看上去是一个个规则组成的。

　　娜拉莎连忙安抚：“别急，要讲道理，你把我和慕容哥哥的一个灵魂填充体给流放了，还是什么罪恶之地，他们应该正在承受痛苦，你是不是应该补偿一下？你现在有两条胳膊规则化了，我决定，给你一个非常光荣又伟大的任务，你帮着整个队伍催生植物，大家有了粮食，就能填饱肚子，行吧？”

　　“放开我，该死的女人，你放开我，我是单勾·奈罗尔家族的天才，你得罪我，我会杀光你们所有人，快点放开我，怎么可能，我为什么动不了。”

　　嘉卢西雅罕哪有心思听别人说什么催生不催生植物，他现在想要攻击，发现自己动不了，只好挣扎着，好在能够说话。

　　他的族人发现情况不对，纷纷飞过来，有人双手上还各握着一根神杖的柄一样的东西，两个神杖中间是一个大圆球。

　　他们刚一靠近，同样发现身体无法做出动作，焦急地连连咒骂。

　　娜拉莎凑近那两根神杖连着球的东西，歪起脑袋打量一番，说道；“神光震杀幻？把我和慕容哥哥的一个身体给流放了的东西，很好。这东西至少有七个，都交出来，由我们帮你们保管，你们自己拿着，一不小心就把别人给流放了，多危险，它是武器，不是玩具。”

　　说着话，娜拉莎开始挨各搜，真让她搜出来七个，她又跑到飞行兽上的房间中转一圈，又拿出五个，还有六百多人被她给赶出来，大部分是孩子，其他的是女人和看上去年岁不小的人。

　　“人不少，我数数哦，一五，一十，十五，二十……”娜拉莎真数上了，五个五个数，数了一会儿，说道：“一共一千二百一十人，算是单勾·奈罗尔家族中一个大部落，不错，你们天赋好，跟着我学习，将来做一个栋梁之材。”

　　“放开我，我和你拼了，啊啊啊！你敢不敢放开我，我们公平一战。”嘉卢西雅罕还在那里叫唤。

　　娜拉莎用绳子把神光震杀幻一个柄拴住，回到嘉卢西雅罕面前，很认真地问道：“你要和我公平战斗？你觉得现在不公平？”

　　“你偷袭我，不公平，我要和你公平战斗。”嘉卢西雅罕继续挣扎。

　　“公平？你怎么跟我公平啊，你看看，看看我，看到没？就差一点点，全身就都是规则化，你才两条胳膊，难道要我把实力压制住，再跟你玩公平？”

　　娜拉莎的身体也变了，无数道规则出现在她的身上。


第八百一十二章 生命是平等的

　　眨眼间，娜拉莎的身体规则化，只有脑袋中的一点地方还保持着生物状态。

　　“……”挣扎着、叫喊着的嘉卢西雅罕突然变得老实起来，他眼睛一瞬不瞬地看着娜拉莎，看着看着，目光中露出委屈的神色。

　　娜拉莎放开对一众人的限制，握着神杖在旁边等待。

　　如果不是她平时和咖玛琳菲、希雅诺吉娜接触时间长，相互之间有着信任和友谊，她才不会费力气去收服后来的单勾·奈罗尔家族成员。

　　即使嘉卢西雅罕是个天才，有两条胳膊完成了规则化，那又如何？

　　天才多了，世上什么都缺，就是不缺天才，而且在不涉及到银河文明的整体发展的事情上，她更愿意按照自己的心情来采取行动，而不是物资的收入和政治利益。

　　无非是一千多个人，杀也就杀了。

　　眼下她还真没法动手，她知道，想要动手也行，找个借口，最简单的办法是自己和公孙慕容不出面，让后来的单勾·奈罗尔家族成员闹腾。

　　如让嘉卢西雅罕进一步去欺负咖玛琳菲母女俩，让他逼迫陴粤合估等人彻底臣服于他，并帮他一起掌握现在的队伍。

　　欲使其灭亡必先使其疯狂，等他不得人心时，再下手，感觉上比直接动手舒服多了。

　　玩阴谋可以这样，不过娜拉莎不愿意对自己的人耍这种手段，没意思，费个牛劲，结果是用来杀鸡，还不如用对待鸡的办法直接做。

　　生命的体系从来都是简单的，弱肉强食，适者生存，展现出实力，把自己的战斗值往上刷，刷到让别人害怕的地步，不需要真的动手也会达到目的。

　　咖玛琳菲和希雅诺吉娜脸色稍霁，她俩在刚刚的时候很生气，她俩可不是什么家族女人不女人的，一个是比卡波底星神殿殿主的妻子，一个是女儿，而且跟公孙慕容与娜拉莎的关系非常好。

　　双方是经历过各种考验的友谊，若她俩仅仅是家庭妇女，或许会对一个能力强大的族人感到敬畏，但她俩不是，她们知道的事情多。

　　尤其是她们知道了银河文明的那边的事情，‘看’到了另一个地方的战斗情景，还有庞大的后勤支持团体。

　　她二人对天才的定义已经有了自己的想法，天才，不仅仅体现在战斗力上，还有各个方面的素养，以及一个能够支撑天才的根基。

　　看过了公孙慕容与娜拉莎，咖玛琳菲和希雅诺吉娜境界已经超过了五岳归来不看山，达到了黄山归来不看岳的层次。

　　家族中出了天才，心喜，但天才的跋扈却让人心忧。

　　不怕不识货，就怕货比货，货比货得扔，人比人得死。

　　家族中的天才太让人伤心了，看人家公孙慕容和娜拉莎，什么时候一口一个‘我是天才’？什么时候说过谁谁谁必须以我为中心做事情？什么时候说女人不可以插嘴？娜拉莎就是女的，你告诉我什么时候她说话有人敢训斥她？

　　平时她说的话最多，不少的事情由她决定，而公孙慕容大部分时间是在旁边听，并表示支持，他在有娜拉莎的时候从不轻易开口，真要说话，必然会主导一切，这才是男人。

　　按照人家银河文明的话是怎么说来着？对，叫‘水深则流缓，人贵则语迟’，比较起来，家族中的天才像个孩子似的，什么都不懂。

　　母女俩因为这点才生气，恨其不争啊。

　　陴粤合估看到自己的两个最重要的晚辈露出原谅的表情，才跟着松口气，同时对娜拉莎非常感激。

　　他想了想，飞到嘉卢西雅罕的近前，说道：“以后好好做事情，别为家族丢脸，天才，无论做什么事情，都比普通人强，我相信你。”

　　他其实想说的是‘以后听话，当一个好手下’，但怕伤了家中天才的自尊，让孩子一样的天才有逆反心理，故此换个说法。

　　嘉卢西雅罕老实了，被吓的，说实在的，他感觉十分委屈，自己是天才对不对？自己今年才三十八岁，两个胳膊规则化，没弱了单勾·奈罗尔家族的名头。

　　可是为什么觉得找到机会去欺负一下弱者，偏偏遇到了更强的存在？

　　只有身体部分规则化的人才知道规则化有多难，四肢的规则化相对来说简单，难的是内脏和大脑。

　　结果蹦出来一个看上去更年轻的女人，她看上去就差一点点就完全规则化了，她手上还拿着神殿的特殊神杖。

　　早知道不偷偷潜过来，而是去偷袭一等神殿联盟。

　　“我还是不服气。”嘉卢西雅罕说出一句让陴粤合估大惊失色的话。

　　“来，公平一战，我把你的神光震杀幻还你，你有本事把我这个身体给流放了，此一战，生死不论。”娜拉莎眉毛一挑，一个神光震杀幻扔过去，同时这个身体旁边出现个水晶棺材，瞬间着装。

　　看到水晶棺材，无论是周围的神殿的人，还是另一边类种族和术法星球的人，全部瞪大眼睛，他们知道，娜拉莎要玩命了，因为除了本体和她之前的水晶棺材，现在的规则化身体和其他的水晶棺材是最强的。

　　打三星神战士她都没出动过这样的战斗单位，原因是她秉承着银河文明地球帝国中华传统，厚积而薄发，最强的永远都隐藏起来，有十分功而出一分力。

　　陴粤合估急了，大声喊道：“嘉卢西雅罕，快认错，千万别打，你会被打死的，娜拉莎认真了，快呀，别逞能。”

　　嘉卢西雅罕脸色煞白，他根本不需要别人提醒，有着规则化身体的他在娜拉莎着装完机甲后就开始心悸。

　　如果说他之前看到的是立起来几十米的波涛的话，现在他发现自己站在了海洋的中间，而海浪并不高，反而缓缓涌动，一片一片地涌动。

　　他知道那海中蕴涵的力量有多强，他察觉出来周围的空间已经粘稠，虽然没有任何力量作用在周围空间的感觉，但他懂，那是一种超规则。

　　他快被吓死了，想哭，觉得挨欺负了，可他不想在一个女人面前低头，他咬着牙说道：“以为我怕你？好啊，战就战，我现在要挑战你做菜的本事，看谁做的菜好吃，你敢不敢。”

　　‘刷’娜拉莎换了一个身体过来，水晶棺材什么的全部消失。

　　换过来的身体对嘉卢西雅罕命令道：“痛快的，去给我催生其他飞行兽上面的植物，还天才，气势上你就弱到底儿了。”

　　“谁气势弱了？天才要全面的。”嘉卢西雅罕是说什么都不承认。

　　娜拉莎不给面子，手上突然多了把左轮手枪，拿出两发子弹，之间隔一个空塞进去，哗啦啦一转，合上，扔到两人之间，对其说道：“我把我所有的能力全部减下去，一枪保证打死我，同样我也把你能力减下去，一枪却只能打你重伤，我给你治，谁先对自己开第一枪？”

　　嘉卢西雅罕傻眼了，过了几息，他突然说道：“你的身体不怕死，有能耐用你可以死的身体，来呀。”

　　“我来，我跟你赌命。”就在这时，陴粤合估身后一个女孩子突然移动到枪的位置，话音落，拿起枪，对着自己的脑袋勾动扳机。

　　‘咔哒’一声，空的，她把枪一推，飞向嘉卢西雅罕，说道：“该你了，女人怎么了？我今天让你看看什么是女人，开枪，娜拉莎，只要他开枪，里面有子弹，希望你就让他死。”

　　“好，我答应，如果我做不到，就让我永远见不到我的慕容哥哥。”娜拉莎赞赏地看着冲出来的女孩子，只刚才那一个开枪的动作，要压倒多少自认为的‘好男儿’？

　　嘉卢西雅罕登时软了，他头一次发现，原来在生命的面前，大家是平等的，在同样规则压制下，一把枪，六个弹仓，两颗子弹，谁都不比谁高贵。

　　他又看看其他人，发现娜拉莎说出誓言后，那些人的脸色全变了，显然这个誓言太过凝重。

　　他哆嗦着说道：“还，还没说开始呢，其实我……我想开第一枪的。”

　　“好啊。”那个女孩子郑重点头，又移动到推过去的枪旁边，拿起来，对着自己的脑袋勾动扳机，说道：“刚才那回算你的，现在是我的。”

　　‘咔哒’一声，又是空的。

　　她把枪一递：“该你了，我是女人，你是男人，我是不该多嘴的女人，你是天才的男人，请！”

　　嘉卢西雅罕哆嗦了，理论上概率是三分之一，可是打完两个空的，不从整体上看，剩余情况的，概率是二分之一，两个空，两发子弹，但赌下一枪还是空，概率还是二分之一，因为只有两种可能，之前的两枪是打到的三个轮空的第一和第二的位置，第三个依旧是空，另一种是前两发子弹是第二和第三空的位置。

　　其实这个两个人的玩法，根本不是什么三分之一，哪怕是一颗子弹也不会是六分之一，而是一直打下去的二分之一，一个死，一个活。

　　“请！”女孩又喊一声。

　　嘉卢西雅罕要给跪了，他最想做的是打开枪，看看有子弹没，他不得不承认，女人很厉害，尤其是玩命的时候，当同样的规则放在那里时，女人其实不比男人差什么。

　　“我要赌的是做饭的能耐，不是这破玩意儿，拿走，给我拿走，我不玩。”嘉卢西雅罕哭喊着把枪扔出去。


第八百一十三章 一席之地

　　“你说不玩就不玩啦？人家已经开过两枪，该你了。”嘉卢西雅罕再也没有任何天才和男人的样子，他变身成了一条可怜虫，乞求别人放过他。

　　一直拥护他的族人们彻底傻眼，他们为了家族愿意付出一切，再次铸就神话，推一个天才上去，可事实却给了他们狠狠的一巴掌，抽得他们头晕目眩，抽得他们连脊梁都跟着弯了。

　　单勾·奈罗尔家族的荣耀再说出来，跟讲笑话差不多，只不过这个笑，对别人来说是嘲笑，对他们自己则是耻笑。

　　一个喊着自己是天才，喊着女人应该安静呆在一边的大男人，居然在一把枪的面前缩了。

　　嘉卢西雅罕显然发现自己丢脸了，但他还打算抗争一番，他喊：“谁不怕？谁说自己厉害谁站出来打自己一枪。”

　　他喊完四下里看着，他家族中的人目光躲闪，就在他觉得自己成功的时候，刚才的那个女子露出决绝的神色，死咬着嘴唇，又一次拿起枪，最角带出嘲笑，对着自己勾动扳机。

　　‘咔哒’一声，空的。

　　‘哦～～！’一片惊呼。

　　大家被吓跪了，为她的运气而震惊，更为她的勇气而膜拜。

　　当众人打算重新认识这个女人时，这女人的枪没离开自己的脑袋，她向嘉卢西雅罕说道：“你信不信，我还能对自己开一枪？”

　　嘉卢西雅罕紧紧抿着嘴，他已经不敢出声了，他怕，他从未感觉到如此恐惧。

　　他从出生的时候表现就比别人好，懂事起一直听别人说他是家族的希望。

　　他被一群人维护着、保护着，无论日子过得多么艰难，他的食物从来都是最好的，他的所有愿望有人会尽力满足他。

　　他确实厉害，他能力出众，他二十岁的时候就已经能够让身体规则化，虽然紧紧是一个指肚儿。

　　他三十岁完成了一个小臂的规则化，他找到了门路，他用了八年的时间让两条胳膊规则化。

　　他是天才，从小就知道的，也一直这样认为。

　　但今天，他才明白，还有人比他更天才，更可怕的是哪怕不是天才的女人，一直接受教育中说的是男人附属物的女人，居然以赌命的方式对她自己连开三枪。

　　最让他感觉到恐惧的是，这个应该是弱者的女人问他，她敢不敢开第四枪。

　　那就是死呀，疯子，她是个疯女人。

　　嘉卢西雅罕此刻想找个人寻求安慰，他觉得这是一场梦，他不相信有人不怕死。

　　然后……女人开口：“我对自己连续打两枪，你敢不敢对自己开最后一枪？”

　　“不，你冷静一下，你不能这样。”嘉卢西雅罕感觉规则内自己的呼吸都困难了，他扯着嗓子喊。

　　“我是女人，我问你，我有没有资格说话，我可不可以参与到关键的话题中去？”此女子又问，她的枪一直对准自己的脑袋。

　　嘉卢西雅罕哭了，他没控制，所以泪水伴随他轻微的动作飘起来，向旁边飞，在星光的照射下晶莹剔透。

　　女人面无表情，说道；“我现在宣布，嘉卢西雅罕，你不是单勾·奈罗尔家族的天才，你不配，你连个普通人都不如。

　　我是最笨的，所以被抓起来后，我就被告知，当四个长辈为了掩护我们死掉后，我和其他人要成为第一批接替他们作为掩护的人。

　　我很害怕，我哭过，可是没有用，为了家族，为了希望，我最后想开了，我努力修炼，我要让自己可以坚持更长时间。

　　当我下这个决定时，我其实已经死了，所以今天我敢连续对自己开枪，一个死人，还会害怕吗？

　　可我觉得很悲哀，我曾经付出的一切换来的是什么？我刚看到你时的欣喜变成了什么？张扬、狂妄、无知、所谓的大男子主义。

　　如果刚才你敢跟着我开第二枪，我会用生命去辅佐你，我不在乎什么时候死去，我只在乎我为什么而死。

　　你太让我失望了，我觉得我曾经付出的一切不值得，不值！我应该是银河文明的人，但我偏偏是单勾·奈罗尔家族的人，我不能弱了家族的名声。

　　今天，我用我的生命告诉你，天才，家族曾经的威名不是你用来挥霍的资本，醒醒吧，听着，听着我的话，我单勾·奈罗尔家族荣耀之光永不灭！”

　　吐出最后一个字，此女子再次勾动扳机……

　　‘咔哒’一声，空的。

　　但众人却不觉，整个星空动了，无数的光芒聚集在这个女人身上，她的身体开始改变，先是四肢，然后是主躯干，接着是内脏，一律规则化。

　　最终只剩下个脑袋，其他部位全部由规则组成。

　　而后光芒散去。

　　单勾·奈罗尔家族的众人茫然地看着，娜拉莎面带微笑，公孙慕容出现在她身边。

　　“慕容哥哥。”娜拉莎扭头说了一声。

　　公孙慕容搂着她，说道：“新的社会秩序按照银河文明来进行，单勾·奈罗尔家族拥有一席之地，说出你的名字，从此刻开始，你代表单勾·奈罗尔姓氏。”

　　最后的话是说给那个女人听的。

　　公孙慕容和娜拉莎都震撼了，那一枪，他俩想去改变来着，结果被规则给屏蔽掉，然后规则自动改变，并且让面前的女人身体大规模规则化。

　　也就是说，那个瞬间，这个女人被整个空间规则所接受，谁可以以自身改变规则？只有帕尔帕兰！

　　而她是另一个存在。

　　她的勇气和对家族的爱，让规则为她而变，同时也获得了公孙慕容和娜拉莎的认可。

　　“嘉卢西雅罕，我问你，谁是天才？谁是单勾·奈罗尔家族的骄傲？”娜拉莎一把搂过这个女人，向嘉卢西雅罕质问道。

　　这个女人自己都傻了，她是打算以生命为代价，教育家族中的天才，没想到死都不死不了，身体莫明规则化了。

　　更主要的是自己得到了一个承诺，一个公孙慕容的承诺，以后的世界格局当中，有单勾·奈罗尔家族一席之地。

　　她之前已经学习看过很多银河文明的事情，也在无聊的时候专门学过那里的知识。

　　而一席之地按照银河文明的通常解释，‘一’是数词，‘席’是量词，‘之’是代词，‘地’是名词。

　　其实不是的，里面‘一’是代词，‘席’其实是名词，‘之’也不是代词‘的’而是语气助词，而‘地’不是名词，是副词，它跟之放在一起是副词词组。

　　强调的是主语‘一席’，以少而证多，以弱而证强，以偏而证正。

　　好深奥的文学规则。

　　但这不是最主要的，最重要的是它表达出的意思，一席之地是很小的，可它存在的地方却是议政的位置，它代表了权利，代表了别人的认可。

　　也就是说，自己以死相拼后，获得了公孙慕容和娜拉莎的认同，从而也获得了银河文明的默许，又是人类类种族文明联盟的参与资格。

　　好幸福、好辛苦、好痛楚！

　　看着她表情变幻，娜拉莎笑着对其说道：“我感知到了，你今年十三岁，按照我们银河文明那边的，大概是十六岁左右。我其实一直想有个妹妹来着，祁儿和瑭儿虽然也算，但其实他们两个正常来说，应该是我的小叔子和小姑子，我除了夫君的亲属关系外，没有自己的家人，你当我妹妹，好不？你叫什么名？哦，我感知下，知道啦，帛烙亭淇，全名是帛烙亭淇·单勾·奈罗尔。如果你愿意的话，你现在就是我的妹妹，然后我们按照我夫君那里的正规传统举行下仪式，好不好？”

　　直接被‘猜’出名字的帛烙亭淇手足无措，说不想当娜拉莎的妹妹，绝对是假的，娜拉莎有多厉害是个人就知道。

　　但幸福来得太突然，她反而害怕，她羞赧地问道：“我……我有资格吗？”

　　“有啊有啊，当你第四次勾动扳机的时候，你就已经获得了我和慕容哥哥的认可，本来我俩想救你的，可是规则先一步，哼！规则再厉害难道能认你当妹妹？你快同意，快点，我在银河文明给你造一个大大的星球当见面礼，你要是有什么仇人，我马上帮你干掉他，哦，对，先送你一个装备，我看谁敢欺负我妹妹。”

　　娜拉莎开心地说着，身边出现一个水晶棺材，送给帛烙亭淇。

　　正常来说，送人家棺材，也是个吉利的事情，升官发财嘛！但像娜拉莎送这么大的，估计是有史以来头一次，对，头一次代表善意，人家都送小的，大的……分明是诅咒人啊。

　　帛烙亭淇听着娜拉莎的话，看看公孙慕容含笑支持的样子，再瞧瞧水晶棺材，突然‘哇’一声哭了，抱着娜拉莎哭，那叫一个情绪复杂啊。

　　公孙慕容和识趣，立即拍巴掌，表示庆祝。

　　其他人跟着他一起拍，表示……茫然。

　　嘉卢西雅罕拍了几下，反应过来，不高兴地喊道：“我才是单勾·奈罗尔家族的天才，我是男人，我要带领家族走向辉煌，你们傻了？娜拉莎，你想做什么？想要剥夺我的权利和身份吗？你做梦！”

　　“闭嘴。”娜拉莎瞪过去，把那支手枪拿过来，用规则的力量改变下威力，推给嘉卢西雅罕，说道：“天才，男人，英雄，连开两枪，我承认你的地位，你可以随便用你的能力去改变什么，看看会不会被打死，开始吧，我期待！”


第八百一十四章 不可忽视的家族

　　娜拉莎认了个妹妹，很突兀，让人一时间反应不过来，很多人第一个想法是她不够成熟，也不够沉稳。

　　怎么能说认妹妹就认妹妹，说送水晶棺材就送水晶棺材，做事情的时候应该考虑清楚才对。

　　娜拉莎好像根本没去看周围人的反应，更没理会其他地方‘观众’的表情，有了妹妹的她拉着帛烙亭淇到一边去说悄悄话，不时的，还要拿出件衣服往帛烙亭淇身上比量。

　　觉得地位和尊严受到挑战的嘉卢西雅罕手上握着枪，对自己脑袋瞄一瞄后拿下来，再瞄瞄，再放下来。

　　他倒是不怕枪里的正常子弹，他害怕娜拉莎使坏，真想要他的命的话，估计一开枪，自己的脑袋就碎了。

　　他心有不甘，拿着枪找向自己的族人，遇到一个就对其说道：“我是家族中的天才，你们是支持我的，是把我当成希望的，是不是？你要证明一下你当初的坚持。”

　　被他问话的人表情尴尬，没有作任何回答，反而是微微侧身、扭头，避开他的目光。

　　“你看着我，说话，你以前是拥护我的，说不管发生什么事情，都站在我一方，哪怕与整个世界为敌，你说呀，你难道是骗我的？你为什么不回答，回答啊，回答！”嘉卢西雅罕跟着移动下身体，正面对着此人，一句句话质问出来。

　　这人被问急了，突然用手把自己的脸捂上，喊道：“别问我，不要问我，我什么都不知道，不知道。”

　　嘉卢西雅罕愣愣地呆了一会儿，又转向下一个人，那人看到他飞过来连忙学着之前的人把脸捂住，甚至在太空中以飘着的状态把蹲身，把脑袋埋在腿中间。

　　周围的人纷纷躲避，他们不愿意面对嘉卢西雅罕，因为实在是不知道该怎样做，以前他是天才，自然要拥护他，现在出现个更厉害的帛烙亭淇，比他还天才。

　　更主要的是娜拉莎选择了帛烙亭淇，自己等人还能继续坚持？同时帛烙亭淇的表现也比嘉卢西雅罕优秀，她有勇气对自己开枪，她对家族的热爱更强烈。

　　这时公孙慕容过来，对陴粤合估说道：“组织下你们后来的族人，跟上队伍，做能体现出你们价值的事情，而后才能给予你们相应的地位和福利，就这样吧。”

　　为了能够让陴粤合估行使权力，公孙慕容朝嘉卢西雅罕挥出一片规则，把嘉卢西雅罕又给禁锢住，他老实起来，至少暂时不会给队伍添麻烦。

　　陴粤合估亲自去与族人接触，传达命令，他的族人们已经别无选择，除了跟着队伍移动，实在是找不到另外的出路。

　　一个个倒是很听话，控制着飞行兽，追赶上队伍，先是了解现在队伍的情况，接着是休息，等休息完毕之后，他们才会按照各自的能力进行分工。

　　单勾·奈罗尔家族成员出现的事情似乎很平淡，没有掀起什么波澜，给人的感觉是队伍中多了一点点人口，周围也不再有什么势力进行骚扰。

　　但不知道为什么，所有的人都有种压抑的感觉，是混乱结束后的压抑，明明是刚刚过去的事情，却鲜有人愿意提起。

　　似乎是不愿意回忆起那段被人欺负和报复的日子。

　　娜拉莎送给帛烙亭淇不少东西，包括食物和衣服，又专门为她建造了一栋漂亮的房子，让她暂时安心熟悉规则化身体的力量。

　　事情安排好，两个人的身体大部分回去，留下一个普通身体负责坐镇，二人相对而坐，中间的桌子上摆着鸳鸯锅，咕嘟咕嘟地冒着泡。

　　娜拉莎夹片肉在锅里涮来涮去的却不吃，沉默片刻，说道：“单勾·奈罗尔家族竟然能被本地空间认可，眨眼间会把帛烙亭淇的身体给规则化，只要有一个人能成功，就说明其他人同样可以成功，无非是没找到正确的方法，很吓人。”

　　公孙慕容温着酒，跟着说道：“所以要把这股力量牢牢掌握在手中，如果他们一千多人全部像帛烙亭淇，又对我们敌视，我们处理起来还真麻烦。”

　　“是呀是呀，主要是怕打不过他们，哪怕我们使用水晶棺材，也未必能是他们的对手，要么选择把他们扼杀在摇篮里，要么让他们成为我们的一部分，用习惯和感情来稳固住他们。”

　　娜拉莎把涮时间太长的肉夹出来扔到一边，重新夹一片放进去涮，继续说道：“所以我才认个妹妹，真杀了的话，之前来的他们的族人如何处理？也杀？比西万迈斯同样杀，他的手下杀，显得我们也太过无能了。”

　　“对，不能指望一切事情全用武力解决，那样会让自己迷失在武力当中，认为天下只有武力就是所有。”

　　公孙慕容知道娜拉莎为什么认妹妹，之前认妹妹是最好的时候，看着仓促，却可以给人一种她是感性的人的感觉，觉得她没什么心机，因为那时帛烙亭淇的表现太优秀了。

　　优秀到任何人都喜欢她的程度，一个看着柔弱却内心坚强的女人，一个为了家族而愿意付出生命的女人。

　　如此好的品质，被娜拉莎高兴中当成妹妹，可以说是女性之间的共鸣，也可以向其他男尊女卑的传统进行挑战。鼓动更多的女人拥护娜拉莎，拥护她们的本身尊严。

　　抿口酒，公孙慕容说道：“要把我们银河文明的文化多多教给他们，他们家族本身没有自己的文化传统，一直是在各个地方艰难生存，维持他们团结的信仰是家族曾经的辉煌，我们要想办法改变他们的信仰，要让他们觉得家族并不重要，为全人类的伟大事业做出贡献才是最伟大的。”

　　“交给银河文明的别人来安排，咱俩别算计太多，闹心，我现在最想知道的是另外两个地方的身体是否还活着，单勾·奈罗尔家族，还有这等手段，学会它，必须学会，我尝尝这酒，一千四百年的陈酿，味道有那么好吗？”

　　娜拉莎反感算计来算计去的事情，有时候是不得已而为之，大多数情况下，她愿意让事情简单、明朗。

　　拿过酒喝了一口，她突然眼睛一亮，说道：“酒和醋是不是年头越久越好？”

　　“是，公认的，哪怕酿造的时候材料不是很完美，只要经过漫长时间的微生物自然发酵，味道也会变好。”

　　公孙慕容说着话抿口酒：“我们现在喝的其实是岁月，一般人喝不起。”

　　“那慕容哥哥，你记得海汪星上的神秘大洞不？一百多亿倍的速度流逝，咱自己同样能用规则来改变时间，多让家乡的人酿酒，我们顺到大洞里，一秒钟过去就是三百多年近四百年，扔里两分钟，出来的陈酿绝对有五千年。”

　　说到此处，娜拉莎把手一拍：“我真是太聪明了，我们的粮食和水果多得用不完，使劲酿酒酿醋，然后大家全喝陈年酒、吃陈年醋，哪怕随着时间的流逝有损耗也无所谓，陈年醋就是比勾兑的味道好。”

　　公孙慕容顺着她的话说：“我们可以自己设计一个大大的平台，在上面布满时间规则，一送一大批进去。”

　　“嗯哪！要很大很大的平台，几万亿平方公里，酿出来的酒和醋按照每个人的社会贡献来分配，送进去一批，开启一回，关掉马上拿出来，再送进去一批，不能让人去送，速度慢，而且万一咱俩操作失误，直接让人过去很久，影响寿命。”

　　娜拉莎觉得找到了有意义的工作，开始边吃边商量细节。

　　银河文明的人一看到娜拉莎的提议，也觉得可行，谁不爱吃陈年的醋啊，尤其是吃饺子和吃海鲜的时候。

　　他们忙碌起来，酿酒、酿醋，有水果收获的地方开始酿各种果酒，人们要求不高，不用喝几百年的酒，几十年的就行，醋的话，二十年的就不错。

　　九级文明的一看还有这好处，也忙着酿造，他们的仪器能进到神秘的地方，放进去拿出来，三百多年的好东西呀就有了。

　　他们只能把主意打到神秘大洞方面，因为他们不懂得规则应用。

　　其他文明羡慕着，发现原来有个厉害的人在，不但是武力方面有保障，在生活上也能跟着获得利益，看样子以后要花大价钱从银河文明购买了。

　　在大家忙碌高兴和羡慕的时候，被流放的公孙慕容和娜拉莎同样相对而坐，中间飘着一口大铁锅，旁边是两个土豆和一颗白菜，锅中的白水咕嘟着。

　　“慕容哥哥，日子没法过啦，咱俩身上就带了些蔬菜和水，连口小锅都没有，酒没有、酱油没有、葱姜蒜，还是没有，估计咱俩最后得饿死。”

　　娜拉莎扔进锅里个白菜叶，看着它在那里翻滚起伏，气苦地说道。

　　公孙慕容四下里看着，没发现星光，周围是漆黑的，更不用说找到星球了，现在还不清楚单勾·奈罗尔家族的人使用的是什么手段。

　　唯一能够确定的是身体和本体失去联系，无法从别处送来东西。

　　他看着大铁锅，伸手轻轻一动，铁锅立即变形，变成十二个小铁锅，其中一个里面有水，他再把土豆片扔进去几片，说道：“至少过来的身体之前是帮着做炖菜的，换什么都没带的身体，不也得挺着么。”

　　“以后应该让每个身体上带多多的储物器，时刻准备着，这次大意了，先吃，吃完找出去的办法，我就不信出不去。”娜拉莎捞起片白菜，嘎吱嘎吱使劲嚼。


第八百一十五章 日子温馨又滋润

　　进到神秘空间中的公孙慕容和娜拉莎日子过得倒是不错。

　　由于有准备，二人不缺少食物，也不缺少安身的地方，自己种菜，养的牛羊，甚至在还飞船上划出来块地方弄成个池塘。

　　池塘中养上鱼，周围是草地，为了让生物圈更完善，连蚯蚓、蝗虫、青虫、蜜蜂、蝴蝶、苍蝇、蜻蜓什么的都弄了出来。

　　还有从带着的细胞中培养出来二十只鸡，十只鸭子与三只大白鹅，修个小栅栏一圈，按照正常的作息时间，每隔上十来个小时就打开栅栏，把家禽放出去。

　　鸭子和鹅会跑到池塘中找鱼和水草吃，小鸡则在岸上吃着娜拉莎撒出来的谷物，偶尔叼几粒沙子吃到嗉子里，用来磨擦食物，加快消化速度。

　　然后像什么小燕子了、小猫小狗小兔子了、河螺了、红线虫了、水蚤了等小生物也往外弄。

　　大象了、犀牛了、鳄鱼了、牦牛了、鲸鱼了等等，暂时不能拿出来。

　　公孙慕容和娜拉莎需要一点点完善生物圈，关键的地方在于地盘太小，长一百米，宽五十米的地方，想装鲸鱼，显然不现实。

　　不是装不下去，专门弄出来个薄壁的大池子，把带来的水灌进去，再把鲸鱼塞里面，如果是蓝鲸的话，它慢慢游，在里面能完成转身。

　　但主要问题是食物，两个人可养不起一头鲸鱼，他俩养的牛还是小体型的，一公两母，等着到了生产期，就有牛奶喝了。

　　他俩并不知道不久前有另外一个身体也跑到了某个漆黑的地方，不但没有飞船，也没有丰富的生物资源，过着很苦很苦的日子。

　　二人此刻比较滋润，把一样样物种拿出来，根据飞船上现有的资源进行合理调整。

　　在此过程中，水的消耗是最大的，需要很多水加入到生态循环中去，偶尔两个人还要让水成为云，打几个闪电，好让空气中的气体成份更丰富。

　　两个人还种了三棵小茶树和三十秧产籽西瓜，用术法催生一下，炒出来茶，煮出来瓜子，再搭个葡萄架子。

　　闲暇时二人就在葡萄架子下喝茶水、嗑瓜子。

　　那个喜欢用精神力干扰人的生物依旧孜孜不倦地发动着攻击，但它单纯的精神力被两个人以阴阳形式互转，不但没影响到别人，倒把它自己给弄得快要精神分裂了，照此进行下去，它产生第二、第三、第四……等‘人’格，丝毫不用觉得奇怪。

　　“慕容哥哥，明天是八月节了吧？”娜拉莎连喝两口茶水后，嗑着瓜子说话，瓜子咸了，吃的时候让人不得不多喝水。

　　公孙慕容支口大铁锅，用铁锹在里面炒葵花籽，俗称毛嗑，两个人带来的种子是一寸长、黑色的大毛嗑儿。

　　‘哗’一碗粗盐撒进去，公孙慕容回应道：“是呀，明天中秋，我们做一个月亮挂天上，然后自己打月饼。”

　　“我要吃蒸的，不吃烤的，腻味。慕容哥哥，我突然想起个事情，咱银河文明的银河在哪呢？地球呢？”

　　娜拉莎提着自己对月饼的要求，想起个地点的问题。

　　公孙慕容手上的动作微微一顿，想想，确实是啊，银河文明中没有银河，也没有地球，给藏哪去了？

　　又使劲炒几下，他说道：“有可能是在另外的空间，有个空间隧道或节点什么的，等出去后记得问问，希望外面的身体能想到同样的问题，明天做冻的月饼，冰淇淋的，大地表温度提高到三十度，让动物们也清凉一下。”

　　“好啊好啊，地方再大点就更好了，我要种一片竹子，然后把大熊猫弄出来，要人工饲养，不要野生的，野生的太危险，它吃肉。”

　　娜拉莎向往地说着，抓起把瓜子，又放回去，双手托着下巴等毛嗑儿炒好的。

　　公孙慕容卖里地挥舞着铁锹，这种灰黑色的葵花籽外面有层毛，还掉色，炒它的最好方法是用盐，盐可以把它外面的毛绒和掉色的地方给‘洗’一下，同时还能吸潮，让炒时的葵花籽受热更均匀。

　　而且还不会在葵花籽上残留过多的盐份，吃起来是干炒的味道，而不是五香或奶油、果味的。

　　有的小孩子看到盐放进锅里，首先想到的是化了怎么办？结果幼儿园的老师为了让孩子印象深刻，就用饱和盐水放进锅里炒，炒到后来，剩下的全是盐，水没了。

　　小朋友们这才与自己学到的知识相互对应，知道食盐有什么特性，至于说可以熔化的熔盐，属于另一种东西，想要看到的话，可以让老师给做实验。

　　公孙慕容又翻炒几下，熄火，用筛子把盐筛下去，拿着簸箕使劲簸还热的葵花籽，现在还不能吃，软，需要凉一凉，嗑起来口感才好。

　　等差不多时，倒进篓子里面，两个人一人抓一把，咔吧咔吧对着嗑，不时喝口茶水，小日子过得确实惬意。

　　这时一阵精神力风暴席卷过来，不但针对公孙慕容和娜拉莎，连两个人坐的地方和瓜子、毛嗑儿都处在被风暴攻击的范围。

　　“别耍赖，咋？见不得别人安稳一会儿，非要闹出点事儿，是不？老实点，你听话我给你吃瓜子，明天月饼也为你准备一份，拿去吃。”

　　娜拉莎说着话，扔出去半盘子瓜子，又跟公孙慕容联合起来用精神力保护其他东西，可不能让那家伙给弄坏了，真让它觉得换个游戏方式有意思，开始以破坏为目的，自己两个人别打算轻松下来。

　　半盘子瓜子飞到外面，飞船上突然安静起来，精神力风暴消失。

　　娜拉莎眼珠子转转，说道；“慕容哥哥，咱现在的飞船速度很快是吧？它是不是吃瓜子去了，我要是撒出去一把瓜子，让瓜子加速度飞向各个方向，它会不会一个一个去找？一撒一把，可比遛狗有意思。”

　　公孙慕容不是很确定地说道：“应该没那么容易吧？”

　　然后两个人同时出声：“果然，它居然用精神力一下子就把所有瓜子给收拢起来了。”

　　“唉～！看来它不傻，不好，慕容哥哥，咱们把东西拿出给它吃，分明是流失飞船范围内的物质，能量转化速度跟不上消耗速度，咱的飞船就没了，还建设啥星球呀。”

　　娜拉莎又察觉出事情不妙，尤其是那家伙真可以吃东西的话，养个它，属于亏本。

　　正说着，一个直径有两米多点的黑色东西出现在两个人的身边，‘噗’的一声吐出两个瓜子皮，正好吐进两个人扔瓜子皮的垃圾篓里。

　　接着茶壶的口窜出一道水柱，径直飞到黑漆漆的东西里面。

　　说这玩意是黑色的，其实不正确，它没有颜色，与周围的颜色形成对比，它给人的视觉效果是黑，它本身没有光的反射和折射，它像个黑洞一样。

　　茶壶不大，它一口把剩下的水全给吸过去了，就在娜拉莎心疼那水的时候，从它的身体中又飞射出来一大团的水，比它吸进去的多很多，一部分飞进旁边的水壶里，一股精神力作用上去，水壶中的水眨眼间被烧开。

　　它控制着茶叶盒子打开，把茶壶中的茶叶倒掉，重新装上茶，用稍微凉了一点的开水去冲泡，泡上一小会儿，继续吸茶水。

　　桌子上的瓜子和葵花籽纷纷被它吸进去，‘噗噗噗’它连续吐皮，全部准确地吐到垃圾篓中。

　　公孙慕容和娜拉莎看着，二人能猜出来个大概，这家伙估计是没喝过茶，也没吃过瓜子，看别人吃在那学习，之前它保证一直看着。

　　娜拉莎用水壶中的水又冲遍茶，给自己倒一杯，仔细打量，疑惑地说道：“这水能喝吗？我，我尝尝，就算是它的口水我也认了，喋血飘零老顽强了，可我一想到这个，还是觉得恶心。”

　　公孙慕容笑着给自己也倒了一杯，仰头就喝下去，吧嗒吧嗒嘴，对娜拉莎点头：“能喝，估计不是口水，这水中的矿物质不少呢，感觉像矿泉水，无异味。”

　　“真的？信你一回。”娜拉莎也一口喝掉杯子里的水，然后高兴地猛点头：“能，不错，喂，黑家伙，你从哪弄来的水？还有别的东西吗？比如说……泥土，就我脚下踩的，我挖出来一块给你看。”

　　边说娜拉莎边弄出地上的一块儿土，想了想，又拿出个西瓜籽扔土里，浇点水，用术法催生，等结出西瓜，把籽提出来，放到有调料的锅中煮熟，人为烘干，抓起来一把咔吧咔吧嗑着。

　　那黑东西蠕动了几下，突然从身体中射出足有四个立方的土，它也控制着瓜籽埋进土里，又从身体中射出水，接着就不动了。

　　公孙慕容配合着催生，一条条瓜藤出现，上面开花，人工授粉，结瓜，瓜长大，成熟，取籽，煮，烘干。

　　这家伙嗖嗖嗖地吸进去不少，噗噗噗连续吐皮，喝茶水。

　　娜拉莎满意地笑了：“呵呵呵，行，我们决定与你化干戈为玉帛，以后你和我们一起生活，我天天给你做好吃的，你吃进去一份，记得还回来十份，不，一百……一千……一万份吧，我们只要水和泥土。”

　　也不管对方是否能听懂，她掰着指头算：“你看啊，首先你不会催生术法，其实是我们提供了各种生物，最主要的是我们还为你做好，先不提材料成本，只说制作过程中附加值，你吃一份还一万份都赚了，我跟慕容哥哥可是特一级厨师，大师傅，哎呀，真好，你多吃点，星球就出来了。”


第八百一十六章 节前忙碌

　　吃了公孙慕容和娜拉莎瓜子，喝了两个人的茶水的家伙不再飞到飞船的外面。

　　‘晚上’的时候跟着吃了全羊餐，一只小羊被杀掉，把羊肉、羊汤吸到身体中的黑家伙呆在那里好一会儿，一动不动的。

　　公孙慕容猜测着模拟出来一个立体影像，土地、水、草籽，种出来，小羊培育好，开始吃草，小羊长大，杀了吃肉，如是往复，重点强调土地和水。

　　黑家伙或许是顿悟，也或许是只能提供泥土和水，所以它弄出来上百立方的水和上千立方的泥土。

　　看着公孙慕容和娜拉莎用它弄出来的泥土和水种上草，并催生，又把羊身上的细胞快速培养成小羊羔，放到草地上吃草，它才重新吸起羊肉吃。

　　很明显，它在和两个人进行公平交易，有获取必然要付出。

　　娜拉莎对此相当满意，上百立方的水和上千立方的土，可以养出好多好多的羊，往后就这样交换，大家谁都不吃亏。

　　“其实你赚了，你知道两个特一级厨师做一只羊能卖多少钱吗？尤其是在资源匮乏的情况下？我跟慕容哥哥给别人做一次，要一千万信用点，那人能乐死，品牌呀。”

　　娜拉莎对喝掉六碗羊汤的黑家伙提起自己做菜的酬劳，又指指人家拿来的水和泥土。

　　“你再看看你拿的东西，一百多立方米的水，正常情况下是一百吨呗，在银河文明一吨水还不到一个信用点，最繁华的城市是五吨一信用点，你拿来的水我多给你算钱，三十信用点足够了。再看土，跟你说，你这种土，一信用点能买两吨，不值钱，有的星球空着咱都不上去种植作物，你弄来一千多立，算你六百信用点，和水的加起来才六百三十。一千万与六百三十之间差多少？我是发自内心地照顾你，你偷着乐吧，晚上做梦都会笑，有时我自己会抱怨自己，我太善良，总吃亏，还不长记性。”

　　娜拉莎觉得黑家伙属于高智慧生命体，能够交流，所以现在边说边放出相应的精神波动，期待对方能够付出更多的东西把价值抹平了。

　　只不过黑家伙没给出任何精神力回复，依旧吃着靠得焦黄的羊肉。

　　娜拉莎剃出来一根骨头，随手扔给养的小狗去啃，对公孙慕容说道：“看，它知道自己付出的少，不好意思了，是不？”

　　公孙慕容轻轻点头，说不出什么话来，他总不能拆娜拉莎的台，说在这里泥土和水远比任何厨师的身份更重要。

　　价值的多少在于供求双方的需求程度。

　　他一边吃着东西，一边控制着新到的泥土和水与飞船进行结合，飞船变大一圈。

　　过了半个小时，晚餐结束，两个人没吃多少，大部分食物进了黑家伙的肚子。

　　吃饱喝足，二人继续培养新的物种，把体型大的牛的细胞取出来培养，按照娜拉莎的想法，吃掉一头大牛，黑家伙应该最少给出一千立方米的水和一万立方米的土。

　　他们忙碌着，黑家伙跟在旁边看，也不继续用精神力攻击了，显得很老实。

　　“看，所有的生命体，只要能交流，就不存在敌对关系。”娜拉莎说着话种下四棵桑树，催生变高变茂，拿出蚕的细胞培养出小蚕，放进簸箕里，在旁边搭个架子，一个个簸箕摆好，改变下时间流逝速度，不时地往里加桑叶，并清理蚕沙。

　　很快一群蚕就出来，快要到吐丝的时候娜拉莎就不管了，放在那里，今天她还不想收丝。

　　黑家伙凑在旁边，估计是‘看’呢，但没吸到身体中，想来它是等别人吃的时候自己才吃。

　　公孙慕容在水中种莲，好几个品种一齐种，有的为了赏花，有的为了吃藕，有的则是等着出最可口的莲子。

　　他看了眼黑家伙，说道：“不存在敌对关系的前提是双方实力相当，它打不动我们，才变老实，我们是不能打它，真用上规则攻击它，万一把它给整死了，估计就没出去的希望了，除非再遇到一个。”

　　“是呀是呀，所以想得到别人的尊重，首先自己要强，哎呀，差点忘了，没种桂花树，明天要做桂花糕，现在就来。”

　　娜拉莎再找到桂花树的种子种下去。

　　另一个漆黑的地方。

　　“慕容哥哥，明天中秋，老张如果能知道后来的事情，知道咱俩所面对的苦难，估计就不会写‘海上生明月，天涯共此时’了，至少他还能接受家乡的消息，而我们是隔了空间。

　　还有那个老苏，说实话，他诗词写得还不错，但我瞧不起他的人品，你说他想弟弟了，然后使劲喝酒，结果弄出来一首词，但愿人长久，千里共婵娟，看上去好悲凉。

　　他当时在山东呆着呢，你看他写的东西，‘左牵黄，右擎苍，锦帽貂裘，千骑卷平冈。会挽雕弓如满月’。

　　好有钱，酒是很贵的，对吧？养狗养鹰，用把那么好的弓，他会射箭吗？就这样他还不高兴呢。

　　他在那里呆了三年，也没见当地的民众生活怎么好了，那小破地方，给我三年时间，我让民众人人乘飞船。”

　　娜拉莎想起了节日的问题，开始嘟囔，连人家古人都不放过。

　　公孙慕容在旁边为老苏辩解一句：“他不是修了苏堤么，还修了不止一个。”

　　“劳民伤财，调动那么多人，好为了让皇上知道，以证明他的政绩，后来被弄到风景秀丽的海边时，他还沽名钓誉，不是好人。”娜拉莎坚持着自己对老苏的评价。

　　“好吧，他是坏蛋，怎么说起他了？咱换一个人说。”公孙慕容顺着娜拉莎的话来说。

　　“谁让他词写得那么好？我一想到中秋就想到他的词，一想到他的词就难过，你说他坏不坏，死了那么久了，还坑人。”

　　娜拉莎说出自己的理由。

　　公孙慕容登时就觉得老苏不冤枉，活该，谁让你写词的？你的词让娜拉莎想家了，你说你多坏，你还修堤？劳民伤财，最主要的是你让娜拉莎伤心了。

　　“咱俩明天用土豆和白菜打月饼，再把土豆的淀粉抽出来发酵做成酒，这口锅扔天上，变亮，让它当月亮，你看行不？”公孙慕容只能想办法过个中秋。

　　“嗯哪！凑合吧，单勾·奈罗尔家族是吧？等我回去的，走咱先超远距离向前跳，万一能遇到点别的东西，月饼的口味就不是那样单调。”

　　娜拉莎骂完老苏，心情好起来，跟着公孙慕容进行超远距离空间移动。

　　两个人对这里是一点办法没有，感知的时候得到的结果是一片茫然，主要是两个人的这个身体不行，换成本体，估计生活条件早改善了。

　　银河文明的人同样忙碌着，要过节了，距离家‘近’的人放两天假后通过传送装置飞快往家赶，距离太远的，只能跟其他回不去的人商量节怎么过，到时候与家人通视频。

　　还有的星球上面当地行政部门把去年的‘月亮’拿出来组装，然后挂到天上去，没办法，星球外面没有月亮一样的卫星，只能人工造。

　　有一直都是白天的星球检查整个星球的黑幕装置，明天晚上的时间让天变黑，好看月亮。

　　最有意思的是卖月饼的很少，由于月饼的制造并不复杂，而且有设备，家家都愿意自己做，跟过年抱饺子似的，懒人才去买呢。

　　主要的原因在于人的寿命长了，生活好了，家家都有万能厨房机器，做个豆腐了、滚个元宵了、煎烤个什么东西了，全能由机器来完成。

　　平时觉得时间不够用，可以懒一点，过节就把机器打开，想做什么自己做，真要是花钱买，还不如到外面的店里吃。

　　结果其他文明纷纷过来买月饼，让做月饼的人不得不加班加点。

　　各家各户也帮着做，做完了拿出来卖给别的文明一部分，还要留出一些，娜拉莎刻意打的招呼，说神殿那里逃难的人明天也吃月饼，大家帮忙打一下，什么味道的都行，花纹也不限。

　　过来打招呼的是娜拉莎规则化身体，手上还拎着个人，是那边被判了死刑的人，留下他一个，拿过来看看是否可以适应这边的空间。

　　结果证明，不但能适应，而且实力暴涨，跟正反物质空间出来的人一样。

　　实力增加的他觉得自己就是神了，想要挣脱控制，被娜拉莎给定住：“别动，回去就放了你，你自由了，给你一只飞行兽，你自己有本事就利用上面的东西活下来，现在老实点，否则我要行刑。”

　　这人果然不敢再动，眼中流露出希望的神采。

　　娜拉莎回到神殿空间这边，果然按照她的承诺送了这人一只飞行兽，上面有土地和小湖泊，以及其他的材料，一个超远距离空间跃迁把人送走，让其自生自灭。

　　“慕容哥哥，可以带人去交流了。”娜拉莎高兴地说道。

　　公孙慕容露出开心的样子，跟着说：“好，先把帕尔帕兰送过去。”

　　“好啊好啊，咱们现在有很多帕尔帕兰，有原来抢的，还有跟着跑的神殿收集到的，以及她们自己繁殖的，昨天的数据显示是二十五亿六千零三十万八千八百三十个整，今天还没统计，估计怎么也能新出生几百万了。”

　　娜拉莎眯着眼睛说起来，这下以后那边需要战斗，可以把帕尔帕兰带过去。


第八百一十七章 一语惊醒梦中人的小丫头

　　想到就做，娜拉莎抱起两个帕尔帕兰就移动到陈艳婉星上。

　　小祁小瑭正在给一个幼儿园大班的孩子们发月饼，其实是走个形势而已，显示他俩亲民，将来要养成习惯，哪怕是每次都是做样子，但要一直做下去。

　　娜拉莎一过来就把两个帕尔帕兰递给弟弟妹妹，说道：“明天一早回家，过节。”

　　小祁和小瑭边点头边接过帕尔帕兰，帕尔帕兰那兔子一样的身躯，囧字脸，马上得到了宝宝的喜爱。

　　“帕尔帕兰！”一个刚刚接过月饼的小丫头指着帕尔帕兰喊，他们星球上也有直播，他们属于银河文明体系的，所以认识。

　　娜拉莎笑着对这丫头说道：“不要碰，会咬人的。”

　　“骗人，哼！你和公孙慕容好傻，大傻瓜。”小丫头先是不高兴娜拉莎骗她，接着开始骂人。

　　旁边幼儿园的大人们吓坏了，自己的小命都在银河文明的手中攥着，小孩子怎么敢骂人，万一让人觉得是自己等人教的怎办？不是万一，换成任何一个正常人都会如此想。

　　就在他们着急过来要辩解时，小祁小瑭不干了，瞪向小丫头：“你说，怎么傻了？说不出来就是你恶意攻击对银河文明做出巨大贡献的人。”

　　“就是傻，不小心过去两个人，他们身上什么也没带，到了那边怎么办？为什么不再过去两个，带上很多东西呢？我要是在那边，就会好孤单好孤单。”小丫头同样瞪回来，丝毫不怕。

　　“哎呀！”娜拉莎一把抱起小丫头，在她脸上亲了又亲：“好宝宝，你太聪明了，我确实傻，怎么能让另一个我和慕容哥哥在未知的地方而不去送东西，万一那边没有东西，他俩坚持一段时间，最后也会很孤单，应该送点生物过去。或者那边连能量都转换不了，他们会被饿死，好可怕！”

　　娜拉莎心中一激灵，她真担心在流放的地方无法从空间中吸收能量，而里面的两个人还不可能不动弹，只要动就有消耗，最后会死掉，两个人会不会一个人吃掉另一个人而多活一段时间呢？真残忍。

　　“我先处理这件事情，回头给你找一个缤纷幻梦的伙伴，看看谁愿意来陪你，再亲一口，宝宝好聪明。”

　　娜拉莎放下丫头，身体一闪，开始收集东西，其他的身体，包括公孙慕容的也跟着收集各种东西，然后装进储物空间设备中。

　　接着他俩又把到神殿空间后规则化身体之下最强的身体安排到单勾·奈罗尔家族所在的飞行兽上。

　　规则化身体看守好嘉卢西雅罕，对他说道：“把这两个送到流放之地，快点。”

　　“我有什么好处？”嘉卢西雅罕歪个头，谈价钱。

　　“给你留个全尸。”娜拉莎咬着牙说道。

　　“怕你了，你们这是求人的样子么？我大度，不与你们计较，还需要六个人帮忙，我一个人的力量不够。”

　　嘉卢西雅罕没办法，别看现在不受限制，其实就是阶下之囚。

　　有六个之前配合他把人给送走的人过来，七个神光震杀幻发到他们手上，嘉卢西雅罕登时激动起来，激动得他浑身颤抖。

　　“别起旁的心思，告诉你，我们的灵魂填充体多了，死几个无所谓，但发现你搞小动作，我不信你还有第二次死的机会。”娜拉莎把手按在嘉卢西雅罕威胁道。

　　嘉卢西雅罕果然不激动了，叹口气，双手握住杖柄，集中精神，其他六个人配合着一同做，光芒照射出去，照在另一个公孙慕容和娜拉莎身上，然后光芒变幻几下，眨眼间，两个人消失。

　　这边的娜拉莎把七个工具一收：“好了，明天多奖励你一块月饼，就这样，走了。”

　　她和公孙慕容事情办完，闪身离去。

　　嘉卢西雅罕愣了会神儿‘呸～！’“真缺德，之前说月饼随便吃，到我这里就可以多一块，给我记住了，千万别求到我头上，再求我做事情，我……到时候再说，哼！”

　　他终归知道自己的身份，没能力反抗，过过嘴瘾罢了。

　　另有一个娜拉莎和公孙慕容已经带着两个缤纷幻梦来到出主意的小丫头家，先是给小丫头培养出精神力，然后教给小丫头内力的修炼方法，留下一个种子，才把缤纷幻梦递给小丫头抱。

　　“两个小家伙是你的朋友，他们会陪着你修炼，如果你无法善待他们，他们一旦不高兴，跑回来，你就不再拥有成为他们朋友的资格。”

　　娜拉莎郑重地说道。

　　小丫头使劲点头，已经高兴得说不出话来，她可是知道缤纷幻梦是什么，更知道价值，自己所在的星球全卖了，换不来一个缤纷幻梦，而现在一下子就有两个，自己是在做梦吧？千万不要醒来。

　　这个情况被直播给各个地方，银河文明和其他文明的人一看出个主意就能得到两个缤纷幻梦，实在是太让人难以相信了。

　　不过一想也觉得应该，大家谁都没考虑到另外两个灵魂填充体的事情，只觉得他们很厉害，可以克服一切困难，偏偏有个小丫头惦记着。

　　看来以后要多多从别的角度来看待公孙慕容和娜拉莎所遇到的事情。

　　银河文明很多人叹息，他们懂，这叫千金市马骨，以后哪怕再有同样的事情出现，也不会拥有缤纷幻梦，不过无所谓，至少遇到危险可以召唤公孙慕容，别的文明可没这种待遇。

　　流放空间中，公孙慕容和娜拉莎刚一出现就傻眼。

　　“好黑，来，感知下，什么情况。”娜拉莎吓一跳，整个空间啥都没有，放出感知能力，眨眼间发现周遭一片迷雾。

　　公孙慕容跟着放出感知，同样是迷茫的状态，但在那种茫茫未知中却有着一丝的光亮。

　　另一个正跟娜拉莎进行超远距离跳跃的公孙慕容神色一变，拉着娜拉莎从跳跃状态中出来，同样运起感知能力。

　　两个人同时连接到对方，瞬间便成一个人，对身边的娜拉莎说道：“找到另一个我。”“有另一个我进来了。”

　　“真的？”两个娜拉莎相同的反应。

　　“没错。”公孙慕容笃定地说道，又开口“他们来我们这边”“我们去他们那边，他们跳跃距离很远了。”

　　话音一落，后来的公孙慕容和娜拉莎出现在之前的两个人身边。

　　两个娜拉莎到了近距离，不需要可以通过公孙慕容的灵魂空间来交流，一下子抱在一起：“哈哈哈哈～！太好啦，那个小丫头立功了。”

　　自己和自己说话，其实一般人没经历过，但娜拉莎和公孙慕容却表现得很自然，一个娜拉莎往开掏储物空间设备，另一个先从里面拿出两个大桃子，分给旁边的公孙慕容一个，捧着猛啃。

　　边啃边说：“明天不吃土豆白菜的月饼，先弄个火锅，我要涮几百种菜，能享福，谁愿意吃苦。”

　　后来的公孙慕容也往外掏东西，对面的配合着把东西组建成一个球形飞船，跟以前拥有的那个差不多，像个小星球似的。

　　同时四个人一阵后怕，如果不过来，之前到的身体要遭多少罪呀。

　　虽说这里有能量，能够让现在懂规则的身体吸收，可想要弄出来一个安稳的地方却几乎做不到。

　　两个人携带的白菜和土豆，还有水太少了，想要组成生命循环，难上加难，光可以用能量转换过来，但水却没有，当土豆和白菜的生长过程中消耗掉所有水时，就是发展的极限。

　　那日子得怎么过呀。

　　“咱俩先断开连接，你说你的，我说我的，要不还是我跟慕容哥哥两个人，不好玩，慕容哥哥，你也断开，这样我们就是四个人，可以凑一桌麻将。”

　　两个娜拉莎同时开口，然后她俩就断开连接，互相看看，又非常默契地握手，高喊：“吔！”

　　两个公孙慕容现在可没那闲心，他俩正在装飞船，需要配合。

　　两个娜拉莎跟着帮忙，一个提出里面要改成什么样子，另一个马上就能想到下一步，同样的性格、同样的经历，做同样的事情，想要不一样，是很难的事情。

　　但她俩依旧乐此不疲。

　　“早知道这样，应该多派些身体进到神秘的地方，玩个扑克，打个麻将，人多热闹。”一个娜拉莎后悔地说道。

　　“是呀是呀，要是再多点人，可以打篮球，二十二个能踢足球。”另一个跟着说。

　　“嗯哪！过去几千个，组成啦啦队和球迷队伍，边踢足球边加油，多过瘾。”之前的娜拉莎补充。

　　“希望外面的身体能想到，你刚过来的时候，我知道了，那些身体已经知道要平时多携带储物空间物品，我跟慕容哥哥发现只有土豆和白菜时就后悔，老后悔了，多亏你们过来，等我出去的，再送给小丫头两个帕尔帕兰。”

　　“没错，应该送，她若是不提醒下，你俩过得是啥日子啊，哪有现在舒坦。”

　　“来来来，调整重力，建农场，你带的东西真多，战舰居然有一百五十艘，九级文明的还是。”

　　“战舰先不动，用其他的组装星球，这边弄成原始森林，这边是草原，草原上奔跑着象群和狮子，不行，狮子很容易被饿死……”

　　“那就再养一群斑马，在雨季的时候让草原的草茂密起来，接着改变气候，让它们迁徙，在迁徙的路上有河流，河流中潜伏着鳄鱼……”

　　两个公孙慕容忙碌着，两个娜拉莎开心地商量建设星球的事情。


第八百一十八章 一语成谶

　　在众人的期盼下，中秋终于到来。

　　娜拉莎和公孙慕容给迁徙的队伍发东西，一人一块儿月饼、一串儿葡萄、一只大螃蟹、一碗黄酒，有小孩子不喝酒的给大人。

　　这边的人平时吃的饭菜很多，却从未尝过月饼，他们很好奇，为什么平时不拿出来吃。

　　负责给两个人维护庄园的族人额外多一个桂花糕，还有辣炒田螺和其他一大堆水果。

　　在他们大的飞行兽上还支了不少烧烤摊子，他们养的艾泊罗卡兽成了他们的主要烧烤肉食，他们养的家禽也被娜拉莎拿来的芋头给炖了。

　　南希亚汗也带着他的人过来凑热闹，他们经过了生死考验，现在到了收获的季节，他家的两个孩子被送到银河文明主行政星的公孙家族族长家，与小祁小瑭一同过节。

　　“我还要吃螃蟹。”一个赫拉麻多兰甘的最小的从孙女，今年四岁的茜茜菠莱，端着一个空盘子过来，管娜拉莎要螃蟹。

　　娜拉莎都不需要去看就知道怎么回事，赫拉麻多兰甘喜欢吃螃蟹，于是茜茜菠莱把自己的螃蟹掰掉两个大钳子后给了太爷爷，她自己过来再要。

　　“这个孝顺哦，也不枉过个中秋，到姐姐这来，姐姐给你挑最好的螃蟹，雌蟹选黄大的，雄蟹选膏肥的，钳子都给你留着。”

　　娜拉莎抱起丫头，找到两只螃蟹打开壳，用小匙子舀着蘸姜汁醋喂她，同时也用内力帮小丫头驱寒。

　　赫拉麻多兰甘喝口酒，缓缓吐出口气，向公孙慕容询问：“平时为什么不做月饼吃？”

　　“因为月饼是历史文化沿革，以前只是一种普通食物，后来逐渐变成了带有独特意义的一种食品，做成圆的后，正好与银河文明地球帝国的月亮相衬。

　　至于为什么一定要在这一天定义成节日，可以根据古老时期的祭祀来推断，在祭祀的地方其实是当时的中原，而那时中原在阴历八月份是收获小米和高粱的季节。

　　正好选一个月亮最圆的时刻，以此来希望有个好收成，同时对将要到来的寒冷季节祷告一下。

　　后来经过一次次的衍变，就变成了现在的节日。有的说是团圆，估计是那时正好需要大量的人手收割，所以都回家帮忙。”

　　公孙慕容推断地说着，一个节日的产生，通常是与日常的生活有关系，尤其是吃的方面。

　　旁边的呼吖卡听得入神，也问道：“既然是个节日，为什么你们如此执著？明明只放两天假，有的人掐算着时间往家里赶，而距离太远回不去的，看上去很遗憾，至于吗？”

　　这时娜拉莎出声：“当然了，随着文明的传承，大家已经把中秋当成了亲人相聚的时刻，养成了习惯，只要到了这天，如果不回家，总觉得缺点什么，尤其是那么多诗歌专门来描述这一天。同时以前因为科技不发达，交通不便，出远门根本没有办法回家，于是就对着月亮想念故乡，再念叨两句中秋的诗词，就更难受了。”

　　“什么诗词那么厉害？”呼吖卡显然不相信诗词有那种力量。

　　娜拉莎撇下嘴：“不需要诗词，随便说两句就行，比如千山万水路何寻，万水千山信难闻。天涯海角几时顾，海角天涯同一轮。故乡湖岸蟹应满，北地寒来雪已昆。年年中秋凝眼望，岁岁月圆照孤人。想家不？还记得你儿时玩耍的地方不？回不去了。”

　　呼吖卡本来挺高兴的，结果被娜拉莎一说，还真的想起以前没逃难时的样子，郁闷地说道：“至少我们族人都在一起。”

　　“对呀，所以人家过中秋要回家啊，你被骗到黑窑中干活的时候，有没有思念亲人？”娜拉莎是哪壶不开提哪壶。

　　呼吖卡左右看看，抓一只大螃蟹撬开壳，用手抠着肉往嘴里塞，声音模糊地说道：“吃螃蟹，吃螃蟹，这螃蟹真好吃，如果炒着吃更好了。”

　　“别瞎说，大螃蟹哪有炒着吃的？清蒸才最正宗，明天给你们抓点小海蟹，用油炸着吃，噶嘣脆，能当零食可佐酒，喝！”

　　娜拉莎说着话端起酒杯，仰头喝尽，吧嗒吧嗒嘴儿：“陈酿的就是好喝。”

　　在此时，被流放的四个人边打麻将边烤东西吃，说着各种无聊的话，通常都是娜拉莎耍赖，公孙慕容的牌总是好，不加点限制的话，他能把把天和。

　　不过四个人都很快乐，今年的中秋没让两个人孤单地飘在这里吃白菜和土豆。

　　进到神秘地方的两个人同样自己做了月饼，二人一人吃一个，然后啃螃蟹，其他的全被黑家伙吸进去。

　　同时它也吐出来不少的水和泥土，它已经养成习惯，吃了别人的东西，不需要用同样的东西还，只要拿出来水和泥土便可。

　　“我给你起个名字吧，交流起来方便，我叫娜拉莎，他叫公孙慕容，你呢……你以后叫墨墨，这个名字可爱、形象、生动，看你没反对的样子，是同意了，很好，墨墨，来，尝尝烤螃蟹，吃一只，拿出这些水和这些土就行。”

　　娜拉莎把一个烤好的螃蟹推给她起名叫墨墨的黑家伙，又从湖中提出来十立方米的水，加上旁边提出来的五十立方米的土。

　　然后再推过去一只，继续是十立方米水与五十立方米土，如是几下，墨墨懂了，连着吃了五个，吐出来无十立方米的水和二百五十立方米的土。

　　“很好，下面开始吃西瓜，一个西瓜切两半，再来四刀成八块，一角一块，不是一角钱一块西瓜，是一角西瓜一块钱，哈哈，你真没幽默感，算了，说实在的，吃一块西瓜你拿一立方米的水和两立方米的沙土，记得是沙土，沙土种西瓜甜，不种西瓜还能种姜……”

　　娜拉莎不停地说着，不停地给墨墨送东西吃，然后让墨墨不停地往外吐东西。

　　在说的时候，她的精神力也不忘了放出波动，她把黑家伙当成孩子来对待，现在是教说话，期待着有一天互相之间能更轻松交流，而不是像现在这样进行简单的以物易物。

　　公孙慕容和娜拉莎分析过，墨墨应该是连接着另外的地方，它的身体本身是个连接的通道，有点像灵魂空间，一边放东西，另一边能取。

　　不同的是，墨墨的能力现在看上去比灵魂空间厉害，灵魂空间断了，它还能连着。

　　墨墨今天吃了不少，一整天都在吃，一直吃到晚上，公孙慕容人为做出个月亮，照在飞船上空，然后看着月亮发呆，娜拉莎跟着发呆。

　　墨墨倒是没管什么月亮不月亮的，它自己吃，很自觉，按照娜拉莎给出的比例，它吃多少就拿出来多少，也不知道它是消化了，还是把东西给弄到哪去了？

　　看着‘月亮’，娜拉莎靠在公孙慕容的肩膀上，幽幽地说道：“什么时候是个头呢？难道咱俩真的要在这里弄出一个文明，然后永远回不去，就当这个文明的神？”

　　“应该有转机。”公孙慕容安慰道。

　　娜拉莎又看看吃东西的墨墨：“其实当神也不错，古代人真傻呀，求什么苍天和神仙保佑。如果真是有神创造了他们和其他的生物，神会在乎他们吗？

　　就像我们以后真弄出个小星系，然后在某一颗星球上专门培养生命，那些生命有的智慧高点，有的智慧低点，智慧低的是野兽，智慧高的像人，野兽吃人的时候，人乞求我们帮忙，我们怎么可能去帮？

　　他们的生命在我们眼中是一样的，哪怕是一个绝种了，一种生命新出现，在我们眼中也不过是创造地上的生命轮回。

　　我们只会静静地看着，除非心情有变化，否则谁会管那潮起潮落时的众生百态，所以等着神帮忙，不如靠自己。”

　　公孙慕容没出声，他觉得娜拉莎说得对，又偏偏认为哪个地方似乎应该有出路。

　　过了一会儿，他说道：“我们现在所处的地方，是自然形成的，还是什么生命体做出来的？之前找到的陨石，不会是墨墨从别处带来的吧？”

　　“不应该，墨墨往外拿东西多是一点一点的，它的体积就那么大，陨石看上去不像是它后组合出来的，它的智慧没那么高。”

　　娜拉莎对此持怀疑态度，她盯着墨墨看，与其说道：“你最好快点能与我们交流，我们好通过你出去，别管到哪，至少比黑漆漆的地方强。”

　　墨墨吸食物的动作停顿了一下，接着又开始吸。

　　流放地中，四个人抓完牌，两个娜拉莎和对面的公孙慕容进行位置交换，她们用着公孙慕容的牌，因为自己的牌不好。

　　换完位置，她俩高兴了，两个公孙慕容全是天听，差一张牌就能和，而且还都是同时听好几张，这下机会大。

　　于是抓牌打牌，两个公孙慕容的牌开始改变，每抓来一张都是有用的，而两个娜拉莎却是守着听怎么也得不到牌。

　　“我算是服了，还可以这样，明明是天听好几张的牌，居然就和不上，慕容哥哥，你运气如此逆天，为什么不让我们出去呢？我相信你绝对能做到。”

　　娜拉莎无奈地对蒙着眼睛的两个公孙慕容说道，是的，公孙慕容蒙住眼睛，然后抓来牌或者直接打出去，或者随便换掉一张牌打出去，就这样，两个人现在已经开听了。

　　娜拉莎抱怨的话音方落，在飞船‘前’方二十多万公里的地方就爆出一片刺眼的光芒。


第八百一十九章 都是自己人

　　光芒是突然出现的，距离飞船很近，二十万公里的对于在太空中飞行的机器来说几乎眨眼就到。

　　正在打麻将的四个人看到光芒的一刻，已经带着飞船进行空间移动，不管那光芒的地方有没有危险，既然是出现和周围不同的情况，相信就是一次机会。

　　飞船移动到位，紧接着和光芒一同消失在这个漆黑的流放之地中。

　　四个人在很短的时间内适应了光芒的照射，在光芒还没有散去时，带着飞船‘刷刷刷……’进行了连续十五次空间移动和六次钻进反物质空间的操作。

　　等停下来时，周围一架架水晶机甲分成三伙队伍，警惕地看着一艘像个自然星球似的小星球。

　　“干啥呀？我们玩麻将呢，你们咣的一下子把我们给打出来了，然后还盯着攻击，讲不讲道理了？”

　　这时的娜拉莎顾不得分开有意思了，连忙两个相互之间联系上，一起大声喊着，声音带着意识波动透过真空的环境传到周围三伙儿人的耳朵中。

　　“你们是从流放之地出来的，是我们单勾·奈罗尔家族的敌人？”一伙穿着的水晶机甲上标记着单勾·奈罗尔家族族徽的人里面，响起个质问的声音。

　　娜拉莎和公孙慕容连忙从怀中掏出来同样的单勾·奈罗尔家族标记，贴在自己的胸口上，同时舞动着手指打出来一连串儿的手势。

　　另一伙儿水晶机甲带有神杖标记的人摆出进攻姿态，一人喝问：“单勾·奈罗尔家族的子弟？”

　　四个人连忙又掏出来一个徽章，贴在对称的那边胸口上，同时打出一串手势，这个标记是一等神殿的。

　　“你们是跟他们两边一样的地方到来的外来敌对势力？”最后一伙人很配合地问出声。

　　公孙慕容和娜拉莎继续‘连忙’拿出四架仿制的水晶机甲，钻进去，图腾影像一闪之间，机甲变成虚幻状态。

　　三伙势力的人登时傻眼，过来的究竟是哪伙儿的？

　　“看，自己人，都是自己人，你们先打着，等我们这把决出胜负的再叙旧，我快要和了，哎呀，缘份如此玄妙，大家不用管我们，我们躲旁边，不耽误你们的事情，继续，开始！”

　　娜拉莎一副亲人相见的模样，高兴地与三伙人说话，并控制着飞船朝旁边挪动。

　　“杀！”三伙人同时喊出来个‘杀’字，然后规则攻击、能量攻击、近身物质攻击，一起罩向四个人。

　　“自己人也打呀？喂，单勾·奈罗尔家族的，想不想知道你们家族现在怎么样了？神殿的，愿意听一听梵狱喀檗神殿现在怎么样了吗？神国的，不打算弄清楚发生在多年前的一桩神秘事件？”

　　四个人带着飞船躲来躲去，娜拉莎不停地说着，最后四人干脆放弃飞船，既然到了有物质的地方，可以再造，带着飞船跑，实在太累。

　　三个势力的人此刻非常有默契地攻击着后出现的人，他们显然看出来了，突然冒头的四个人身份有问题，说不定他们四个杀害了不少自己这样的人，所以才全能冒充。

　　各种攻击层层落想公孙慕容四人，四人手拉着手，依仗着绝对的默契和本身的实力，躲过一起又一次的危险，挡下一回又一回的攻击。

　　娜拉莎嘴上不闲着：“在艰难的岁月中，是谁撑起了单勾·奈罗尔家族的尊严，他们被渎神者抓住后关进一个洞穴后，究竟吃了多少苦？梵狱喀檗，这个出了督般亢刖神子的一等超级神殿，为何沦落到被人欺负的境地？接任殿主的井路川琼，在被逼无奈下使用神子留下的水晶机甲后，什么原因让他继续被压制？多年前的天下才没有众多的神国，神国的出现是敌人的分裂破坏，还是自己的内讧争执？水晶棺材华丽身躯的背后，究竟藏了几许不为人知的往事？”

　　如果这时娜拉莎掏出个小册子卖，估计销量会非常惊人。

　　她的话是成功的，攻击他们的三伙势力果然受到影响，三群人一边暗示自己说那女的话全是假的，一边却不住地跟着去思考。

　　这让他们的攻击准头更差，配合上也不如之前默契。

　　娜拉莎继续：“有人说看到过帕尔帕兰空间有单勾·奈罗尔家族一代天才对抗神殿规则领域，一片粉红的出现，阻断的不仅仅是路。渎神者从哪里对神殿体系发动了大规模的攻击，神殿系统在接连失去三道防线时，缘何把一等神殿联盟迁徙到第九道防线处？梵狱喀檗神殿怎会甘心呆在第四道防线处，新一代盟主麻罗曼丹，他扮演的角色跟阴谋有关吗？神国纷乱的年代，刻意送出去的一口口水晶棺材，让人像吸毒一样上瘾时，神其实已经不在，使用的人只有一颗魔的心，是殊途同归，抑或南辕北辙？”

　　三伙攻击的人手上的动作愈发缓慢，一个又一个需要脑补的问题把他们吸引住。

　　他们承认，别的方面先不说，突然出现的四个人中的那人知道的事情不少啊，她不会是收集了各种资料，然后跑过来骗人吧？

　　刚才分明是虚幻的力量跟规则力量碰撞后引起的瞬间空间震荡，没有规律可言，所以可以确定，四个人并非等在那里。

　　既然如此，四个人究竟是哪种身份？

　　在他们满脑子问号时，娜拉莎声音又起：“一群神殿的人为了留下火种，向永远找不到尽头的未知地移动时，意外中碰到超过一千人聚集起来的单勾·奈罗尔家族人，其中居然有个双臂规则化的天才，他今年还不到四十岁。

　　神光震杀幻的威势攻击下，名叫嘉卢西雅罕的天才反而被虐，家族生死存亡时刻，神殿迁徙队伍危难时刻，双方攻击如潮中，力挽狂澜的偏偏是两个女人。

　　她们的出现，究竟与之前的哈莱克克神国跟朵兰多邦神国有没有必然的联系？染血的水晶棺材，原来也能红得那样绚丽。

　　在一切的一切，是命运的安排吗？是新时代将要带来时的征兆吗？欲知后事如何，且听下回分解，拜拜啦，我们打通了一条超远距离空间跃迁的通道，走喽！”

　　娜拉莎的声音还在回荡，而四个人的身影早已不见。

　　刚才趁着娜拉莎吸引人的时候，四人一同努力冲开周围的大范围封锁，并且构建了一个通道，利用虚幻与真实，一下子传到遥远的地方。

　　三伙人也不打了，一个个表情，那叫一个郁闷啊，正听着上瘾呢，人咋跑了？再想去追，发现四人逃跑的通道岔路太多，人手不够，真真假假、虚虚实实的，谁知道他们跑哪去了！

　　“先停战，等知道四人的情况后再说。”代表单勾·奈罗尔家族的人先出声，然后领着队伍撤退。

　　另外两伙人没追，互相拉开距离，保持着足够警惕，也转身离开。

　　两个小时后，一颗自然生态无人星上，海洋上空突然一阵波动，随之露出四个身影。

　　“哈哈，他们真好玩，竟然能因为别人说的话而被干扰到。”娜拉莎飘在海上的天空中，笑嘻嘻地说着。

　　公孙慕容扫描下星球，说道：“星球不错，没有人居住，重力是银河文明基础重力的六点四一倍，我联系不上别处的灵魂空间，说明依旧被屏蔽。”

　　他所说的六点四一倍重力是按照地球为一个单位来计算的，地球上重量为一斤的东西，其他情况不变，放到这边，就是六点四一斤，普通人突然换到这个环境中，内脏、骨骼全坏，蚂蚁的话就没什么大问题了。

　　四人收起机甲，落到一个岛子上，干掉几只从水中爬上来要把他们当食物的长脚怪鱼，生起火，烤着怪鱼。

　　咬一口，娜拉莎点头：“不错，我喜欢这种淡淡的神经毒素，按照我们先前所遇到的情况，可以得出一个最重要的结论，曾经的神子督般亢刖和单勾·奈罗尔家族的天才没有死，他们应该在某个偶然的情况下，脱离了流放之地，至于怎么进去的，必然是单勾·奈罗尔家族的天才干的了。”

　　公孙慕容跟着说：“他们到达的地方正好是一个神国，按照他们的性格，绝对不会屈服，所以各自成立了势力，与神国的人进行长久斗争，互相之间也没消停。正巧，他们的攻击相互作用，撕开了流放之地的空间壁垒，我们从中跑了出来。”

　　“嗯哪！”娜拉莎给怪鱼翻了个面，切下来条肉，边蘸着调料，边说：“我们现在跑到了某个神国，或者说是曾经没分裂时候的我的家乡，真是踏破铁鞋无觅处啊，可我们现在还没做好准备呢。”

　　“即来之，则安之，先躲起来，慢慢去收集情报，评估对方的实力，了解神国势力分布状况。”

　　公孙慕容一个身体说着话，一个身体移动到陆地的某个峡谷中间，从峡谷的流水地下采集了六种水草，回来后把水草烘干，搓成粉末，撒在烤鱼上。

　　说道：“这种全身带有神经毒素的鱼是洄游鱼，在淡水中产卵、孵化，到咸水海洋中成长，身上有毒是因为它们还是鱼苗的时候，就吃那里的有毒水草，在经过海水的影响，从而让身体中有了变异的毒素。”

　　娜拉莎尝了尝撒过水草粉末的鱼肉，使劲点头：“好吃好吃，更鲜了，鱼生活的地方的水草，给了它拥有毒素的身躯，那水草又能解毒，并让鱼肉的味道更好，真神奇！”


第八百二十章 最应该思念的人在忙碌

　　两组无法与本体联系的公孙慕容和娜拉莎在过着各自的日子，一组仍然在黑暗中，有个墨墨陪伴，另一组是四个人，成功进到有光明的地方，跑到一颗自然星上享受美食。

　　银河文明的主行政星上还是夜间，已经到了八月十六，阴历的，但天没亮，还属于赏月的时间。

　　家人团聚的呆在一起带孩子们玩耍，或者是大人玩牌，玩得不大，封顶就是一个信用点。

　　有人倒是心中痒痒想要玩大的，不过只要数量一超过一次一信用点，保证被手环记录，然后引来治安人员，使劲罚，还要做不短时间的义工。

　　文明本身不允许赌博，以免让人养成不劳而获的习惯，想赌就去买彩票，中得奖越大，税越重，谁能一次中个一万亿信用点，会被扣掉百分之九十九点六五的税，拿到手的是三十五亿。

　　而且还不用担心这个福利彩票的一部分没有用在福利上，不用觉得交的税会被贪污。

　　在能团聚的人伴着月亮娱乐时，回不来的人通过立体影象视频交流着，因为距离远，有人说着说着就会掉眼泪，似乎亲人在另一个地方过得不好似的。

　　‘电视’上播放着各种娱乐节目，尤其是过节继续奋斗在第一线上战士和其他服务行业的人，被单独拿出来说，说他们多么多么辛苦，多少年的中秋和春节没有回家了。

　　说着说着，有个主持人突然想起个事情，愣了会儿，说道：“我认为继续为大家工作的人确实值得称赞，不能说他们因为职业的关系就活该，但我觉得他们还算幸福，至少能有影象通讯。大家难道没想起来还有人更孤单吗？一对儿人进到了神秘之地，两对儿跑到了流放之地，谁能想像一下，他们今天晚上在做什么？”

　　节目现场和电视机前的观众全愣了，主持人不提，还真没几个人记得，主要是公孙慕容和娜拉莎太强了，同时又不是本体，所以被选择性地遗忘掉。

　　现在仔细一琢磨，不是本体也成为了独立的存在，他们正在未知的地方，哪怕死了也没人知道。

　　是在战斗？星际迷航了？周围全是火山？没有任何生命的雪原？连星光也见不到的太空？

　　大家猛然间觉得这才是真正的思念，没有音信，不知道生死。

　　对着立体影象抹眼泪的人，一个个止住泪水，对影象中的亲人相对无言，比起无法联系的公孙慕容和娜拉莎来说，此刻的行为就是闹剧，哭啥呀？另一边有没什么危险，让人关黑窑里去了？

　　“行了，不说了，过年的时候回来，早点睡。”有人觉得索然无味，挥挥手，把视频关了。

　　“两个月后，我会跟着公司在家附近的星球停留三天，到时候回去一趟，看节目吧。”在外干活的人也断开通讯。

　　很多人在想起失去联系的公孙慕容与娜拉莎时，居然不为自己的远处亲人伤感了，他们反而觉得自己很幸福，平时抽空想联系下亲人就能联系上，何必今天晚上如此难过。

　　于是在别处的娜拉莎两个人起到了止伤心的效果，观众在祈祷他们能活着回来时，节日变得气氛变得欢快起来。

　　神秘之地的公孙慕容和娜拉莎同样快乐，墨墨在‘吃’了很多东西之后，从它那漆黑的身体中又出来两个体积比它小的同类。

　　它的直径有两米多，新出来的一米四多一点点，两个跟它一样不发光的生物出来后，学着它的样子把食物吸进去，接着吐出水和泥土。

　　“吃吧，吃吧，多吃点，把烤地瓜吃掉后，我再给你们用土豆炖大鹅，干煸的茧蛹你们没尝过吧？味道可好了，我现在就给你们弄，慕容哥哥。”

　　娜拉莎与新来的两个小点的家伙介绍着食物，然后一扭头喊公孙慕容。

　　公孙慕容只好负责动手，他稍微加快下蚕的时间流逝，让其吐丝结茧，然后用一种特殊的射线去照，照完，放到一台机器里，机器自动缫丝。

　　这属于一级文明颠峰时期的技术，银河文明地球时代没掌握这个技术的情况下，要么取活蛹，然后剩下的壳做药或打成碎丝，要么就是取长丝，好用来编织，但蛹就死了，而用药物浸泡活蛹取丝的话，不但丝的质量不好，蛹也不好。

　　放到现在来说，一切不是问题，丝要完整的，蛹也要活的。

　　娜拉莎养了两种蚕，一种是桑蚕，一种是柞蚕。前者的丝比较好，后者的丝如果不进一步加工，颜色差许多。

　　前者个头小，或者个头大。前者通常是取丝为住，后者是取蛹食用和熬胶。

　　总是各有个的优点和缺点，但愿意付出点额外成本，可以改变，尤其是柞蚕。

　　现在公孙慕容要吃的就是柞蚕，个头大，干煸起来其实很费劲，除非是切成两半，最简单的方法是用油炸，撒上点盐就行。

　　切成两半干煸的好处是速度快，对厨艺要求不高，缺点是把里面的‘肉’都给煸碎了，咀嚼的时候硬，没嚼头儿。

　　不切的难点在于怎么才能把它给煸干而不是煸煳，要求的厨艺很高，优点是煸完后外面一层薄壳能轻轻敲碎，露出里面完整的‘肉’，口感好。

　　通常都切，没人整煸，但显然，娜拉莎要吃的可不是简单的东西，公孙慕容作为实际执行者，只好按照她的要求来完成。

　　他同时控制十口锅，掌握每一个细节，等了十来分钟，一盆的茧蛹做好。

　　娜拉莎捏起一个，轻轻敲敲，外面没碎，仔细一看，高兴地说道：“好手艺，用内力把外面的壳给护住，只流失里面的水分，而保留壳的，这下不用觉得像嚼柴火一样。来，你们三个尝尝，告诉你们哦，就现在你们看到的，一个，拿到银河文明那边，每一百万信用点吃不上的，一百万信用点能买多少水和土？吃吧，我给你们个优惠价，毕竟都在外面漂泊，相遇是缘啊。”

　　说着话，娜拉莎比量一下那个蛹，又从旁边的湖中提溜出五十立方米的水和二百立方米的土。

　　墨墨最先吸过去两个，很公平地吐出来一百立的水和四百立的土。

　　另外两个小点的依葫芦画瓢，边吸边吐。

　　娜拉莎吧嗒两下嘴，舍不得吃了，高兴地对公孙慕容说道：“慕容哥哥，一会儿咱们给它们炒芝麻吃吧，芝麻有营养，炒好了香，香油就是芝麻磨出来嘛！”

　　“是不是很后悔，之前的瓜子没有按个卖？”公孙慕容当然知道娜拉莎想的是什么，她打算芝麻也一粒一粒卖，是受到了茧蛹的启发。

　　“嗯哪！不过说真的，就你干煸的柞蚕蛹，一个在银河文明那里换五十立方米的水和二百立方米的土，简直是跳楼价，往外卖的话，别人都不相信，他们认为不可能如此便宜。”

　　娜拉莎在为自己的行为找善良的理由，意思是她没多要‘钱’。

　　接下来两个人眼看着三个黑家伙在那里为飞船贡献出大量的水和泥土，对未来更加有信心。

　　在同一时间，跑到某个神国一颗星球上的四个人把一座海边的山给改造了。

　　大山掏空，一个个设备拿出来摆好，四个人分别负责一个方向，去寻找不同的生物，包括菌类和微生物。

　　一线条的路线绕着星球飞一圈，回来把采集到的东西放到仪器中进行处理和保存。

　　留下一个娜拉莎负责操作一起分析星球上的各种生物，其他的三个继续换条线收集。

　　这些生物将会在保持活性的前提下被储存起来，等某一天回到银河文明，拿出来交给各个科研机构，与已知生物进行比较，同时观察新生物对原有生物的影响。

　　这个星球上没有晚上，重力大，温度也高，能存在的生物具备同等环境下的抗性，如果还能适应其他环境，那么发现需要改造的星球时，就可以把这些生物培养出来扔上去。

　　两个公孙慕容和两个娜拉莎忙碌着，很充实。

　　当时间走过两天，除了星球泥土更超过五千米深以下的生物，其他的全部被收集到了，包括海洋底下的。

　　“好啦，现在我们需要去与人接触，单勾·奈罗尔家族和神殿的两个势力先不去管，首先选择的是另一个神国的地盘，化装成他们的人，进入他们的社会中去，大家有不同意见没？”

　　娜拉莎收好仪器和采集的东西，看着三个人，很民主地说道，另一个跟她灵魂连接的娜拉莎配合着举手：“我坚决同意。”

　　两个公孙慕容跟着举手：“同意！”

　　“慕容哥哥你不无精打采的，虽说想法互相都知道，但你不觉得现在这样很有意思吗？”

　　娜拉莎挑理了。

　　“有意思。”公孙慕容还能说啥。

　　“那么……出发。”娜拉莎一声令下，四个人跟作贼似的隐藏气息，连续进行短距离的空间移动。

　　按照他们的感知，距离刚才那颗星球有一万六千多光年的地方是到来时向他们发起攻击的神国的边缘星球。

　　只要躲开对方领地范围外面的巡逻队伍，进到他们国家的境内，便不用担心被人发现了，接着可以在星球上获取新的身份，以正常神国子民的身份前往别处。


第八百二十一章 差点被算计到

　　一千六千多光年，距离不算远，溜溜达达就能过去。

　　四个人刚开始是小跑，到了一千光年距离时变成漫步，还差三百光年挪动。

　　从此处起，不仅仅是巡逻的边境队伍频繁，单位时间内仪器扫描的次数跟着相应增加，还有许多飘浮在警戒区域内的装成陨石的仪器。

　　更坑人的是有的仪器在反物质空间，有的在正反物质空间交界处，甚至包含了直径不到一纳米小仪器。

　　四个人小心翼翼的，一会儿钻反物质空间里，一会儿用规则把自己模拟成宇宙射线，一会儿又要随着虚幻化的侦察一起一同虚幻。

　　偷渡果然不是件容易的事情，有时为了躲开搜索，只能一次移动几百万公里，对于光年来说，几百万公里还算是距离吗？

　　娜拉莎决定把自己四人经历的故事用仪器记录下来，让那些因为有点科技实力就沾沾自喜的低级文明看看。

　　四个人历尽千辛万苦，花了十六天时间才成功达到目的地，换成寻常的地方，一万六千多光年，无非是个中等距离的空间跃迁。

　　三百光年的警戒线对于神国来说实在是太短，银河文明的境界线都是在最外面星球的四千多光年处，同时启动空间干扰。

　　别看银河文明在战斗中勇于牺牲，但骨子里胆量很小，总喜欢躲在暗处，把危险扼杀在萌芽状态中，最喜欢做的事情是隐藏实力，而偷袭是成了灵魂中的一部分。

　　银河文明秉承了古代作战思想，以正和，以奇胜，讲究的是善守者，藏于九地之下；善攻者，动于九天之上。

　　但神国在其他方面或许比银河文明强，在战争总结方面却差很多，银河文明对战争的理解是生活、是艺术、是哲学。

　　所以神国的防御距离太短，防御手段也不够完善，被公孙慕容与娜拉莎钻进来。

　　十六天时间不算长，如果有必要，十六年也是可以的。

　　当四个人站到这颗重力不大的星球上时，同时露出开心的笑容，成功了。

　　“很别扭。”娜拉莎极力控制着自己，不让自己因为走动而飞起来，引力太小，稍微给地面一个力，人就能起飞。

　　星球上的人倒是没飞，他们正常生活。

　　娜拉莎还以为人家没有力气，后来发现，不是，是所有人习惯了，会控制，不过整体生活节奏变慢，没有高速行使的车辆，也没有人奔跑。

　　偶尔一阵风吹来，把树叶带着在天空打转，风都过去了，树叶没跟上，就自己在那飘呀飘的，不知道什么时候能飘下来。

　　“好吧，我也控制，要尊重别人的生活习惯，入乡随俗。”娜拉莎安慰着自己。

　　星球上的人品种很多，哦，是人种不少，高矮胖瘦、肤色、器官等千差万别。

　　在种情况很好，不需要四个人去模仿谁。

　　就在四个人高兴的时候，星球上显眼的建筑物上突然亮出不少灯光，哪怕是在白天，也能清晰看到，几秒钟之后，准确地说是六点一二五秒过去，四个人感觉到身体一沉，刚刚飘在天上的树叶跟铁片似的直接砸到地上。

　　“真狠啊。”娜拉莎调整过来，站在原地没动，而是偷偷把脚下的地面给恢复平整，因为别人的脚下地面就没被踩下个很明显的坑。

　　之前的重力不到标准重力的十分之一，现在则是十四倍多，相互之间差了一百五十多倍。

　　街道上的人行走速度和车辆的运行速度却没变。

　　“果然是边境星球。”公孙慕容表示佩服。

　　“是呀是呀，重力变来变去的，一般外来人根本无法适应，我估计咱们四人方才若是飘起来，保证会被逮捕或击杀，而重力增加时，我们承受不住压力，内脏坏了，以及骨骼承受不住，同样要被收拾。”

　　娜拉莎心有余悸地说道，迈开脚步，控制着身体，不让地上出现脚印。

　　她和公孙慕容明白，眼下的神国同样喜欢玩阴的，原本还以为他们放松了警惕呢，没想到坑已经挖好，只等着别人跳。

　　再仔细观察，四人终于发现问题，入眼之处，居然没有孩子，全是大人。

　　考验来了，显然边境星球是个强者存在的地方，还是熟悉情况的人才能过来。

　　四个人开始打量环境，比如说树木，稍稍用出感知能力，树木果然与其他地方见过的不同，无论是重力大，还是重力小，树枝和树叶都能承受，偶尔才能掉下来一片树叶，重力小时有风就飘，重力大时就砸。

　　而鸟类什么的，没看见，更不用说有人在街上遛宠物。

　　街道两边有各式店铺，建筑物并不高，最高的不过二十三、四米，建筑风格不同，看上去乱糟糟的，又有和谐的美感。

　　接着让四个人糟心的事情又来了，凡是进店铺的人，一律一人开一次门，进去的时候，隐约间有一个波动扫过人的身体，那人身上被动回应一个波动。

　　有人选了一个夹馍，或三文治的东西，不给钱，拿着边吃边往外走，到门口时又有波动出现，估计是这个过程就付完了账。

　　人家不用货币，也不刷卡，以波动进行贸易。

　　如此一来，四个人想要造假币的途径被堵住，想要弄点值钱的东西过卖，同样不行，因为对方要跟你刷波动。

　　“我觉得银河文明也应该这么干，何必有手环的情况下还弄纸币与硬币，多此一举。”娜拉莎愤愤地说道。

　　她不是生银河文明的气，而是这个神国边境星的，至于吗？得多么不自信才玩这一套？胆小鬼，一群胆小鬼。

　　公孙慕容知道，如果想不出别的办法，食物还需要自己准备，好在身上携带了不少，找个没人的地方偷偷拿出来，让肚子舒服就行，实在害怕，就挺着不吃，饿上一年半载的也不算啥。

　　多亏是自己和娜拉莎来了，否则哪怕换成喋血飘零过来，都容易露馅，估计只有一直不到银河文明生死存亡不出来的老不死的人能适应。

　　那全是超过九品十八层的存在，随便找个地方一呆，不吃不喝不呼吸，能比王八还扛活的变态。

　　“走，多溜达溜达，好好了解下情况。”公孙慕容拉着娜拉莎的手散步，同时说道：“咱银河文明不是不能用手环进行交易，一级文明颠峰时期就不需要实物货币存在，是人不习惯，总喜欢掏钱的感觉。”

　　“嗯哪！”娜拉莎左右打量着：“要不说神国的人缺心眼呢，简单的事情非要弄复杂了，咱银河文明还有的星球专门以物易物呢，到大排挡点一捆子烤串，两箱啤酒，临走的时候扔下一立方分米大小的两块盐巴，就算是付账了。还有人扛着一匹三十多斤的绸缎走，看到哪有小吃就扯下来两尺抵钱，多好，虽说那绸缎和盐用信用点买的时候要超出正常兑换比例的东西的价值二十倍，但有意思啊，对不？”

　　娜拉莎想起了银河文明有特殊的星球，心情变得愉快。

　　她说的星球是专门让人体验各个时代的人类生活的，想去玩，需要攒钱，乘飞船过去，进的直接传送，然后用信用点换符合某个时代的东西。

　　有的星球是布帛、盐当食物，有的是铜钱、碎银子，还有用刀币的，贝壳的，还有人愿意受虐的，帮人家吭哧吭哧拿扁担挑四个小时土，只为了用劳力换碗杂碎面的。

　　最牛比的还拖家带口，花上几千万信用点加入一个逃荒团，等人数够了，专门有星球为他们来一次蝗灾、旱灾和水灾，然后他们一路走着逃难，向有可能提供粮食的城池而去。

　　在路上是有草根就吃草根，有脏水就喝脏水，还有饿极了剥树皮啃的，反正是不到身体极限就不会被救，想要中途退出都不行。

　　有人半路上就被送去治疗，有人坚持到了城池，喝着水一样的粥，啃着馊馒头，就着撒了点盐的烂菜叶，偶尔能弄到半个咸臭蛋都跟过节似的。

　　一般情况下，经历过一次的人，回去再也不挑食儿了，疗效简直是完美。

　　娜拉莎觉得那些人就是贱，喋血飘零就没有一个挑食的。当然，那种体验项目对喋血飘零也不好使，喋血飘零不需要逃难，他们自己便能找到足够的食物。

　　按照现在的情况进行下去，估计自己是个人真要再次挑战下难度了。

　　活着简单，难的是要在各种困难面前达到目的，怎样能弄到一个身份呢？

　　“按理说，有光明的一面，必然有黑暗，没有对比，谁有知道什么是光明？找这颗星球上的黑市。”

　　公孙慕容绝对不相信所有的制度全是完善的，只要社会在发展，在其过程当中，则会存在疏漏之处。

　　娜拉莎赞同道：“对呀对呀，如果真是完美无缺，又怎会分裂成许多神国？若从不出错，谁把我扔到沙漠？完美就是死，想活必须动，天之道，损有余而补不足；人之道，损不足而益有余，无论这颗星球玩的是天道还是人道，咱都能搀和进去，我坚信。”

　　公孙慕容听着娜拉莎说话，目光一直放在那个卖不知道是什么夹什么的吃食的店里，说道：“人有欲，吃为先，其次是性，看样子咱的老祖宗真有先见之明，饮食文化最厉害，原来就是为了我们准备的。”


第八百二十二章 依旧以食物开道

　　公孙慕容和娜拉莎商量后，决定找到星球管理方面的漏洞。

　　如果按照每个人不同的身体波动来管理的话，应该是这些人过来时先记录下身体波动，并且存下一笔钱用来消费，而卖东西的自然也会在离开的时候，把波动中的钱换回去。

　　或者是整个神国的人从出生那天开始就记录波动，以后无论到哪里，一律刷波动。

　　那么是否有外来人口的重新记录？有别的地方的人也想进入这个神国，神国是不允许，还是把此人的波动入档？

　　四个人暂时难以了解，又不好直接询问，若是遇到个人，问人家你们的波动是怎么回事儿啊？估计会被这人给举报了。

　　首先四个人先听别人的口音，熟悉之后，又观察卖食物的地方有什么吃的。

　　溜达着，四人见到一个卖烤面团的店，放慢脚步，走过去后，已经知道大概情况。

　　面就是面，直接和水后，放到孔很多很小的箅子上，下面是某种能量，看上去像电能的发热体，跟电炉子似的。

　　饼被烤着，只烤一面，另一面上有人往上刷黑糊糊的酱，有人买的话，用某种菜叶包起来。

　　四个人等别人买了拿在手里吃的时候，刻意从人家身边路过，吸鼻子，他们需要闻出来面是什么面，酱是什么酱。

　　“还行，味道可以，烤的面一般来说都很香，感知下，看看是不是本土出产的。”娜拉莎原来是准备不依靠感知，而是用自己的能力去找到饼和酱，但考虑到万一不是本地的，岂不是白找。

　　感知一出，结果很快反馈回来，面是星球上产的，很普通的一种‘麦子’，酱呢，居然是用海里的一种半植物半贝类发酵后形成的，怪不得刚才闻着有点腥。

　　“好累，我发现我的感知能力在对神国使用的时候，会被削弱，我不喜欢。”娜拉莎刚才明明是感知一件小事情，结果却动用了更多的力量。

　　公孙慕容反而不受影响，估计是跟娜拉莎由这边的人制造有关系，不过他的感知不受干扰，却比不上娜拉莎的厉害。

　　知道了制作的成分，四个人向‘城市’外面溜达，每隔上一段时间，星球上的重力就改变一次，有时是明明已经重的情况下，突然更重，有的则是向相反的方向改变。

　　重力每次改变的大小不一样，间隔时间也不同，让人不很舒服。

　　走出城市的范围，外面沿着公路行驶的‘车’数量变少，四个人有时就观察车，只要车上的重力改变系统有了变化，他们就警惕起来，因为车是跟星球的重力改变属于同一个系统。

　　属于明显的漏洞，用重力的改变来查找是否有人偷渡过来，只能防住能力弱的，同时车的制造结构也没有进行额外地防范，没在外面涂一层防探测的材料。

　　公孙慕容和娜拉莎走在路边，每当有辆车贴着地面飞过去，或者说开过去，他们就通过空气的改变和车身上轻微的震动来分析车的结构，包括材料和工艺。

　　偶尔还要用下感知能力，等走出去四十多公里时，两个人已经知道了大概的车辆制造技术体系。

　　同时两个人还偷偷地于土地里提取了几种金属与材料，愣是制作了一个与星球车辆系统同步变换重力的小仪器。

　　拿着小仪器，可以提前知道重力的改变和方向，以及大小，不需要像坐过山车似的没个规律。

　　不时的，天空中还会飞过几个小黑点，不用说也知道，是用来监视星球上移动物体状态的，其实即使没有小黑点飞过，大气层外面的仪器就已经能盯死一切了。

　　进来的时候就知道，而且还可以改变了一下‘卫星’的影像数据收集，准确地说是改变了自己的影像呈像。

　　所以有小黑点飞过，还要每次让小黑点‘看’不到自己四个人，因此小黑点的防御方式也是无用的。

　　又前进了片刻，感知一下，暂时没有车过来，又正好是重力要改变之前，四个人悄悄地把自己溶到空气中，飞起来。

　　到达成熟‘麦’田的上空，从里面每间隔一段距离‘拿’出来一粒麦子，立即装好，等收集的数量达到两吨后，再飞到海边，找半植物半贝壳生物状态的东西，同样收集起来，包括包在烤面外面的菜叶子。

　　接下来是用了两天时间，东躲西藏的把星球表面的动植物分析个遍，从中找出四十五种东西，混合在当地人使用的酱里。

　　麦子磨好，又捞了不少海里的东西和森林中的动物，简单处理下，收好。

　　“下一步，找他们在野外的自助餐饮的地方，过去跟他们一起吃，好打探消息。”娜拉莎再又躲过几个小黑点后，说道。

　　于是四个人寻找了一番，真找到了，或许在野外进餐是所有高智慧生物俱都拥有的情调，本土星球上也有人喜欢。

　　而有水的地方自然成了大家同样愿意选择的地点，四人找到一条大河的支流小溪，趁着天色蒙蒙黑，别人支起来树枝的篝火时靠近。

　　为什么是这个时候呢？因为通过几天的观察，他们发现到了晚上重力改变就消失，估计是想让人睡个好觉。

　　本地看上去是个平时专门供人用来野餐的地点，除了现在二十几堆正在燃烧的篝火，还有之前篝火熄灭后留下的痕迹。

　　来野餐的人也不属于同一个队伍，二十六堆篝火，分成了十七个小团体，他们在那里高兴地吃着、喝着，还有人唱歌。

　　公孙慕容和娜拉莎四人同样捡拾了一些能燃烧的柴火，挨着个火堆搭起来。

　　他们先挖个坑，取水和泥，拌着干土修了个小窑，再把粗树枝截成长短差不多的段放进去，点火，使劲烧，还稍微用点精神力，当所有的木头全部变红时，猛然把坑用土填上，不再让氧气进去。

　　海洋中捞出来的海鲜串上串，拿到之前搭起来的火堆上烤，吃过几串，把刚才的简易舀打开，里面就是炭。

　　正常来说土方法烧炭需要的时间比较长，损耗也大，不过他们处理起来时间就短了。

　　取出炭后，挖坑做行军灶，用金属丝编出箅子架在行军灶的坑上，再把之前收集的麦子磨成面做成的半发酵面团摆在旁边。

　　炭烧起来，面用手拍成饼放在箅子上，抓一把带有特殊气味的其他植物的粉末往炭上扔。

　　烧好的炭没有烟，准确地说是没有明显的烟雾，一般情况下一氧化碳和二氧化碳，如果有烟，说明炭没烧好。

　　当特殊气味的粉末撒上去时，烟就起来了，正好熏在面饼上。

　　此刻要是有银河文明的人看到，就知道他们在做什么了，古老的香肠就是这般熏出来的，添香用的是松木的锯末子。

　　公孙慕容跟娜拉莎找到的星球上差不多的东西。

　　边烤面团边往上刷酱，他们调制出来的酱料可不是本地能比的，微风轻拂，香味便传到了其他人的鼻子里。

　　附近篝火堆处的几个人最先扭头看过来，毛茸茸的鼻子不停地吸着气儿，喉咙一上一下地动起来。

　　他们被吃的欲望推动着，有人已经往这边挪动了，等人来到近前时，公孙慕容四个人同时看向这人，一个娜拉莎的手上还掰着直冒热气的烤面饼。

　　面饼由于是单面持续受热，所以是一面硬一面软，硬的一面吃起来酥脆，软的吃起来筋道儿。

　　被香味吸引来的人不需要吃，只看着那饼就觉得好吃，他踌躇着，不知该如何开口。

　　娜拉莎主动起身，递过去半张饼，说道：“刚烤好的，尝尝我们的手艺。”

　　“谢谢，确实好啊，头一次发现烤面饼能是这个味道，比挪达店里卖的好多了。”来人也不客气，笑着接过来，嘴上夸了句，连忙咬一口。

　　一口咬下去，他就不动了，本来不大的眼睛眯成一条缝儿，过了足足有十多秒，他才使劲地咀嚼起来，边吃边点头，声音模糊地说道：“好吃，一点没煳，最主要的是，你们用的是什么酱啊，和挪达店里卖的不一样呢。”

　　“我们家传的密制酱料，而且不是本地的，是……”公孙慕容对人介绍，说到后面他不出声，用手指了个方向。

　　“旁边皮莫矮星的？”来人嘴上不停，问道。

　　公孙慕容面点神秘的笑容，轻轻摇头。

　　“那是……更远一点的金兰巴星的？”这会儿工夫吃下去半张饼的人继续问。

　　公孙慕容笑容愈发神秘，摇头。

　　来人眼睛睁大，小声说道：“你们难道是福涞宾各神国的人？你们背叛了你们的神国，到了我们的勾碧占路丝神国？背叛神国需要付出的代价很大，你们为什么？”

　　公孙慕容和娜拉莎同时叹气，一起指向箅子上继续烤的面饼。

　　“对呀，你们有手艺，还是家传的，估计是有人想要你们献出配方，还采取了其他不应该采取的手段，所有你们逃出来，该死的福涞宾各神国，早就知道那里乱，管理神国的人巧取豪夺，整个神国分成了一个个阶级，越是往上的越喜欢欺负下面的，好，来我们这里好，以后就是一家人，我们不会有人抢你们的配方。”

　　这人说出了许多公孙慕容和娜拉莎想知道的事情。

　　但两个人却没有任何欣喜的样子，而是继续摇头，让人看着很苦恼。


第八百二十三章 找到路子了

　　人的情绪往往会被别人所影响，尤其是在心情表达行为相同的表情状态形成的情况之下是。

　　若是一个人看着别人流眼泪，而且很多人都在流泪，表情苦痛，自然也觉得难过，因为他就是如此表达这种情绪的。

　　但遇到一个特殊的种族，他们高兴的时候会流泪，表情痛苦，同一个人看到了之后，还是觉得难过，他不会高兴，因为他表达情绪的行为跟第二种人不一样。

　　很显然，过来吃面饼的人的表达方式与公孙慕容和娜拉莎是相同的，所以看到四个人的心情不好，他也觉得不舒服。

　　尤其是他还吃了人家的饼，按照正常思维，处在他这个位置上的人，必然会想办法去劝解下对方。

　　他就着急起来，说道：“我叫布易寇，不介意的话，你们也可以叫我寇。”

　　公孙慕容四个人看向他，纷纷自我介绍，公孙慕容还是公孙慕容，另一个他用了弟弟的名字公孙羌祁，娜拉莎没使用自己的名字，换成了公孙无名，另一个她使用公孙妤瑭，妹妹的名字。

　　从名字上布易寇就知道，四个人属于同一家人，看样子之前说得没错，他们被福涞宾各神国的某个高贵的人盯上，不得不跑到勾碧占路丝神国。

　　可是为什么四个人不高兴呢，已经离开了黑暗的地方，应该尽情在光明下欢乐。

　　“你们有什么为难的事情吗？大的忙我或许帮不上，小点的事情，我还是愿意为你们解决的。”布易寇想有个愉快的夜晚，所以主动询问。

　　公孙慕容和娜拉莎给了布易寇一个评估，他是个心地还算善良的人，换成有的人，他才不会管你呢，为人处世谨慎，知道是非只为多开口，烦恼皆因强出头。

　　当然，还有另外的反方说法，路见不平众人踩。

　　帮与不帮，是个很难选择的问题，有时候不帮也不行，就如银河文明地球帝国时期的一个国家的人说过的话。

　　‘起初他们追杀共产主义者，我没有说话，因为我不是共产主义者；接着他们追杀犹太人，我没有说话，因为我不是犹太人；后来他们追杀工会成员，我没有说话，因为我不是工会成员；此后他们追杀天主教徒，我没有说话，因为我是新教教徒。最后他们奔我而来，却再也没有人站出来为我说话。’

　　与唇亡齿寒是一个道理的。

　　公孙慕容和娜拉莎暂时不清楚布易寇是心中算计得多，还是一时冲动，或者属于他本身的性格，但机会来了，自然要把握住。

　　娜拉莎又拿起一个刚烤好的面饼，多刷了点酱，递给布易寇，说道：“喜欢吃就多吃点，我们准备得不少，还有你的伙伴，如果不介意的话，都可以过来吃，炭火热，很快能烤好一张饼。”

　　布易寇拿着饼，实在是吃不下，于是他招呼刚才他所在的篝火旁边的人，那些人早就谗了，纷纷凑过来，并把自己的篝火给拆了，到这边放进公孙慕容的篝火中当柴火，还有其他的吃食和酒水。

　　公孙慕容四个人就负责给他们烤东西吃，他和娜拉莎调出来的本身便是烧烤用酱，烤肉、烤面、烤蔬菜和海鲜全没问题。

　　酱料的要求其实就两点，一个是咸，一个是鲜，当把两种口味发挥到极至的时候，可以压制住其他的腥、臊、膳、臭、腐等味道。

　　他们做出来的酱当然无法达到这种境界，也从未有一种酱料能全面的，根本不存在，除非是毒品，神经毒素，吃完以后别的口感全没了。

　　换到银河文明，这个酱料会被用来制作烧烤，但绝对不会有人用它抹在小饼上卷着鸭肉和葱丝一起吃，更不会有人拿它做小葱拌豆腐。

　　甚至讲究点的人，烧烤茄子、韭菜、大蒜、辣椒，还有直压皮匠鱼等特殊口味食物的时候，依旧不选择它。

　　但对于这里的人来说，此酱就是神酱，似乎什么都能刷，刷上去就好吃。

　　众人边吃边喝边聊，没个人一个小刷子，旁边的碗里是从罐子中倒出来的酱，有的人甚至把酱倒进自己的碗里，再倒进去酒，直接喝，天知道他怎么会觉得酒好喝？难道喝出来酱香味了？

　　而公孙慕容四个人表现出来的则是强颜欢笑，控制着火焰，帮别人把东西烤到正好的时候。

　　在欢乐的氛围下，总有人不高兴，别人也难受，于是大家的话题就从天气、男人女人、生活中的笑话，讲到了福涞宾各神国如何如何黑暗，里面的种族和种姓制度怎样怎样不合理，有点小权力的人哪般哪般把权力最大化的。

　　比如说看大门的就是把让办事的人进去了，本来是负责治安的人员去与黑恶势力勾结了，负责交通管制的人为了捞好处，明明车其他地方全没有问题，却戴着白手套摸一把车，蹭到灰了说你车容不整了，负责食品卫生的人，别人全不管，就专门盯着没给好处的人的饭点说细菌超标了，还有各个方面的……

　　他们是想通过这样的话题来与四个人同仇敌忾，让四个人感觉到自己并不孤单，有人与他们站在一起。

　　这话要是真的放在福涞宾各神国底层生活的人身上，有很大程度能获得对方的共鸣。

　　不过公孙慕容和娜拉莎却一点没这等感觉，银河文明不存在他们说的情况，在外面摆摊子买小吃的，真要说卫生不合格，是对的，因为有风，会把灰尘吹到吃食上，但真有人去因此查，就有人举报查的人怀着私心，你不承认没关系，上测谎仪。

　　所以四个人就是听着，并怀着自己的私心，依旧勉强地露出开心的样子。

　　“你们究竟遇到了什么困难？说出来大家帮你们想办法，我跟你们说，人生没有过不去的坎儿，比你们更痛苦的人都有，至少你们还活着，对吧？活着就有希望。”

　　布易寇受不了了，气氛太压抑，他直接问出来。

　　公孙慕容叹口气：“其实没什么，大家吃，看，又烤好两个饼，我多给你们刷……”

　　“怕什么？不就是身份问题嘛，有什么不能说的，我们又不是坏人，偷渡就偷渡，被抓到爱咋地就咋地。”娜拉莎把事情说出来。

　　过来吃东西的人皆是一愣，几息后，有人问：“什么身份问题？”

　　面对着大家的注视，公孙慕容略显慌张地把几只大虾放到盘子里，递过来，说道：“没，没啥，别听她瞎说，大家吃，鲜虾，带籽儿的，肠线都去掉了，尝尝，呵呵！看看好，好吃不。”

　　此时他的表情、他的动作、他的声音和眼神，绝对是影帝级的。比起喋血飘零来说，各个表演学院的高才生简直是弱爆了，演电影可以出错重新来过，他们不行，他们只有一次机会。

　　刚才说话的娜拉莎跟着露出慌张的神色，似乎知道自己说多了。

　　但四个人越是不说，就越引起其他人的关注。

　　“你们没有身份记录？”有人直接问道。

　　“有……有啊，吃饼，大家吃饼。”公孙慕容更慌张了，饼居然给烤煳了。

　　“那你们是怎么进到边境星的？这里是监视着间谍的地方，你们……看着不像啊，哪有间谍跑到这里烧烤，还自己暴露的？”另一个人纳闷不已。

　　又有一人露出恍然的一样，点点头，接过煳了的饼，多往上刷了点酱，说道：“你们是被骗了，通过蛇头过来的，他们隐瞒了你们的信息和身体波动，把你们扔到这里，就不管你们了，对不？”

　　“没，没不管，四天前还找过我们，说是……说是……”

　　“闭嘴。”公孙慕容眉毛一竖，瞪着娜拉莎喝止，另外一个他和娜拉莎低着头，身体发抖，一副噤若寒蝉的模样。

　　“该死的蛇头，他们是不是说如果你们的身份暴露了就得死？除非你们拿出来这个酱的配方才能活下去？而且还告诉你们不准与别人接触，说别人中有专门抓偷渡的人？”

　　布易寇放下刷子，脸色难看地说道，胸口剧烈地起伏着，看上去他很生气。

　　公孙慕容四个人中的两个头更低了，说话的娜拉莎紧张地用手揉着衣角，轻轻咬着下嘴唇看着面前的公孙慕容露出恐惧的神色。

　　而她面前的这个公孙慕容眼皮略微耷拉下来，嘴角不停地无规则抽搐着，眼神悲愤又无奈。

　　甚至是他放在左腿边的左手也蜷曲着，还小幅度颤抖，他的心跳加快，脸色逐渐涨红，脖筋一下一下蹦着。

　　此刻的四个人，哪怕是用上最先进的仪器，都测不出来他们在演戏，只不过看到他们演戏的人不知道他们是在演戏，知道他们会演戏的人没机会欣赏。

　　如是被银河文明的人看到了，绝对会发给他们一车皮又一车皮的小金人。

　　“别怕，不用这样，你们是被骗了，被蛇头骗了，他们想要你们的配方，所以把你们弄到这里，我估计呀，他们现在后悔呢，没想到你们居然有胆量找到这里的人，他们可能认为你们要一直躲着，等他们救你们。”

　　之前说话的一个人安慰着公孙慕容等人。

　　另一个人也笑着说道：“呵呵！事情就怕说出来，你们现在没危险了，蛇头是不敢找这边管事的人对付你们，因为这里是边境星，一旦蛇头暴露，首先被收拾的就是他们。而你们可以用足够多的酱料证明你们的身份，证明你们确实是家传的配方，再去申请新的身份。”


第八百二十四章 政治移民

　　过来吃烤面饼的人非常热心，也不知道是美味面饼的作用，还是人家觉得帮助一个政治落后的国家的人更有成就感。

　　总之他们在帮忙劝解，告诉公孙慕容四个人不用担心，只要去坦白，就会得到承认，勾碧占路丝神国愿意帮助被别的神国中的受迫害者。

　　公孙慕容的脸色稍微好了些，他露出一种想要去做又有点顾虑的样子，问：“我们过来就给身份，不怕……我们是……间谍？”

　　“怎么可能？你们记录一下，就有特殊的波动，做事情的时候都要被记下来，真是间谍的话，才没人愿意去被记录波动呢。”

　　布易寇呵呵笑了两声，又开玩笑般地说道：“如果你们不去，我们就很怀疑你们是不是间谍了。”

　　“去，去，我们去，我们不是间谍，不是。”娜拉莎看上去很着急，在那里辩解着。

　　“对，明天天一亮就去。”公孙慕容下决定。

　　几个过来吃东西的人又笑了，一人说道：“不用明天，现在告诉他们一声，他们会派人来专门为你们服务，不过我提醒你们一声，你们的酱料要在这边记录，以后每卖出去一份，要交一部分利益给阿班德德边境星。”

　　“真好，你们这里太好了，在我们原来的地方，可乱了，哪怕不开店，也有人过来吃东西不给钱，还有人不但不给钱，还要管我们要钱，不给就又打又砸，其实有的人根本打不过我们，但我们打了一两个人，他们会叫来很多人。”

　　娜拉莎述说着做买卖多么不容易。

　　听了她话的几个人互相看了眼，有人吃惊地问道：“你们不会是在福涞宾各神国的朵拂拉卡区域吧？那里一百多颗星球是最乱的存在，每天因为各种原因非正常死掉很多人。”

　　“你们也知道那里呀？”公孙慕容显得很惊讶。

　　“知道知道，最乱的地方啊，里面的结波劳波星，被称为混乱星球，还有果艾尔力星，是人畜星球，第三个最乱的星球是……”

　　刚刚接过一张烤的面饼的人滔滔不绝地说了起来，其他人边吃边喝边补充。

　　公孙慕容和娜拉莎偶尔会暗中引导一下话题，他们需要尽量多多熟悉他们‘来’的地方，先听别人说的，自己再合理地补充完善。

　　比如说原来在哪一颗星球的什么位置呆着了，又什么时候搬的家，每个地方遇到的情况，等等。

　　但不能说得太过详细，有的地方应该露出回忆不起来的样子，而且某个‘印象深刻’的事情要连续重复几遍，每一遍又不能说得丝毫不差。

　　比如说在某个地方挨欺负了，第一遍说被人抢了六百五十元钱，第二遍要说将近七百元，第三边说被抢了不少钱，三天赚的钱都被抢了。

　　同时描述被抢时候的情况，要从各个角度来说，前后的顺序来回改，不然就是背下来的，哪有正常人背自己经历过的事情？

　　而且偶尔重复的时候说错了也没关系，听的人就当是你为了证明什么，而稍微加工了下，只不过后来加工时没记清楚之前说的，这都是小问题。

　　等着几个人吃了半饱，慢慢吃着闲聊时，布易寇主动离开，去找人过来记录波动。

　　“我去把他们找来，你们趁着这个时候多烤几张饼，他们晚上值守的人正好无聊，比起我们直接带你们过去，他们更愿意过来，以便打着工作的名义到外面放松，哈哈，今天他们一定会很高兴。”

　　布易寇临走时还不忘了提醒公孙慕容四个人多做点东西。

　　公孙慕容和娜拉莎烤起各种食物，他们放心了，果然有漏洞，按照现在的情况来说，应该属于政治移民。

　　边境星显然不能去调查清楚，在别的国家的混乱区域去调查一件小事情，先不说能不能调查出来，只是在调查过程中花费的人力、物力就太多。

　　于起那样，还不如直接抓起来，或者遣送出境。

　　娜拉莎跟公孙慕容在灵魂上交流着：“我觉得我们应该再拿出几样有特色的食物，一会儿趁他们不注意，往酱料里掺点神殿空间那里的东西，万一他们一化验，真分析出所有的东西全部来自本星球，必然会怀疑我们。”

　　她‘说’的时候，公孙慕容已经做了，两个人追来的身体，带着很多东西，其中包括用神殿那里的材料做的酱。

　　现在拿出来，把之前的酱跟着混合一下，尝尝后，味道更好了。

　　对看着自己混合酱料的人，公孙慕容尴尬地笑笑，解释道：“刚才拿出来的才是祖传酱，现在的祖传配方和新配方的结合，我们也害怕出事情，所以……”

　　“知道了，不用说，我们明白，留一手是吧？实在不行就把之前的酱交上去，能应付一下是一下，给我刷一刷，我尝尝祖传的配方和新的混合是什么味。”

　　有人不等公孙慕容说话，便很理解地提他把话说出来，又递上咬了一丫的饼，让公孙慕容多刷点。

　　既然对方不怕咸，公孙慕容当然不会舍不得酱，多刷了一遍。

　　这人缩回手，大口咬上去，使劲点头：“好吃，不愧是祖传的。”

　　其他人纷纷把饼递过来，觉得咸就喝酒。

　　他们喝的酒是果酒和白酒，估计是这两种酒好酿，一般自然情况下就能生成，所以是主流酒，相对来说比较便宜。

　　当公孙慕容拿出来别处酱料时，有人神秘地拿出一个玻璃瓶子，瓶子里面装有淡黄色液体。

　　“得何斯哥，你不是说你已经把最后一瓶比特莱酒喝掉了吗？”有人看到这瓶东西，马上一副看上去很愤怒的样子质问拿出东西的人。

　　被他叫作得何斯哥的人满不在乎地说道：“是的，我确实把最后一瓶喝了，现在拿出来的是倒数第二瓶，我来的时候带了五十瓶，被你们分去三十瓶，我还剩二十瓶，我把它们排成一排，从左到右数，第一个就是第一瓶，第二十个就是最后一瓶，我把第二十瓶喝掉，难道不是喝了最后一瓶？”

　　“不不不，得何斯哥你在狡辩，我说的最后一瓶和你说的不是一个意思。”

　　“对呀，所以说你理解错了，对此我很抱歉，我只能给你酒喝，却无法改变你的智商，现在，我要把倒数第二瓶比特莱酒献给公孙家族的人，来吧，尝尝我们勾碧占路丝神国的比特莱酒。”

　　一番强词夺理之后，得何斯哥把瓶子递给公孙慕容，瓶子上的瓶盖也是用金属片压成的，并卡在玻璃瓶上。

　　公孙慕容用手把盖掰下来，取四个杯子，开始倒酒，随着酒水落下，杯中出现泡沫，很眼熟。

　　等倒完四杯酒，瓶子正好空了，四个人拿起杯子喝上一口，娜拉莎吧嗒嘴儿：“低酒精含二氧化碳饮料，麦子味，像什么呢？”

　　“啤酒，没放啤酒花的啤酒。”公孙慕容给出答案。

　　“嗯哪！就是它，少了啤酒花，口感不好，总觉得差点什么。”公孙慕容一提，娜拉莎也反应过来了。

　　两个人没有通过语言交流，旁边的人也不知道他们两个对这东西并不是很满意。

　　提供酒的得何斯哥还刻意问了下：“比特莱酒的味道怎么样？这样的一瓶，需要九百元，而且限量供应，而我从比特莱买到它并带回来，五十瓶平均每瓶是两千元。”

　　“挪达店里的这种饼多少钱？”公孙慕容想要找个参照物。

　　“三元钱，他家店里的饼比别人家的贵一倍，买的人还很多，谁让他家做的好吃呢，哦，现在不是了，你们可以卖十元钱，甚至更多。”有人笑着介绍。

　　娜拉莎眨眨眼睛，从空间装置中取出来四十瓶啤酒，麦芽度十三，酒精度四，全麦的好啤酒，没有为了降低成本而添加的乱七八糟的东西。

　　瓶子上没有任何商标，不是刻意撕下去的，是别人给公孙慕容和娜拉莎制作啤酒时，本身就不用商标，真有商标，别人就不干了，分明是做广告嘛。

　　“我们也请大家尝尝我们家族祖传的酒。”娜拉莎‘嘭嘭嘭’连开七瓶，分别递给七个人。

　　拿到酒的人就不像公孙慕容那样还得往杯子里倒，而是直接对瓶喝，一口喝下去，先是一顿，表情有点痛苦，眼睛眯眯着，拿下瓶子，吧嗒嘴儿。

　　“苦。”有人一下子就尝出来了，因为喝习惯了没有啤酒花的啤酒，所以刚一接触这个先入为主觉得不好喝。

　　可是过了几息，嘴里的那种特殊的苦味，又让他想喝第二口。

　　等喝完第二口，仔细品味，他终于确定，公孙无名拿出来的酒比比特莱酒还要好喝，就好喝在这个苦味上了。

　　其他六个人同样如此，结果灌进去一瓶啤酒后，看向其他的啤酒，一个个两眼放光。

　　公孙慕容和娜拉莎，他俩知道为什么是这样，一个是酒精本身就让人上瘾，另一个是啤酒花可不仅仅带来了苦味，也不止是杀菌和抑制菌群分裂，它的剂量大了后，是毒，同样能让人上瘾。

　　公孙慕容又递过去七瓶，同时还拿出冰块，砸成小碎冰，把啤酒瓶放进去镇。

　　娜拉莎也拿出大扎啤杯，用冰埋上，等凉了把酒倒里喝起来更爽。

　　七个人又干掉一瓶啤酒后，终于有人反应过来，吃惊地看着公孙家族的四个人，问道：“你……你们说这酒是你们做的？你们家族传下来的？”


第八百二十五章 事情总不按照设想发展

　　七个人看向面前四个公孙家族人的眼神变了。

　　在他们的眼中，四个人金光闪闪，头顶上的圈圈一个套一个，要多伟岸就多伟岸，要多神圣就多神圣。

　　“我现在更加相信你们是被迫害的了，跟间谍没有丝毫关系，因为没有人会为了打入别国内部而把好东西拿出来，自己却不用的。”

　　得何斯哥高兴地说着，他不是为四个人的身份而高兴，是为了自己以后能喝到这样的酒而高兴。

　　他觉得大家是朋友，而且他还非常了解，比特莱酒的成本并不高，不算税的话，一瓶的原料都用不上一元钱，但可以卖九百元。

　　那么公孙家的四个人造的酒，原料估计也非常便宜，自己和他们是朋友，只要自己不拿出去卖，想喝多少不行啊？

　　旁边的人也兴奋着，有人突然问道：“你们申请保护了没有？”

　　“保护？专利保护？把配方给某个组织，然后别人不可以使用？”娜拉莎询问。

　　“给某个组织？不，别人知道你的配方就会用，申请保护是向神国申请保护添加物，神国的添加物不会破坏任何食物的口感和味道，但却能防止别人分析出食物的具体成分和制造工艺，你们不知道？”

　　有人解释了一下，然后诧异不已。

　　四个人摇头，也没说为什么不知道。

　　“为什么要申请？”公孙慕容询问。

　　“因为一种好的食物神国会专门收税，申请多少保护添加物就交多少税，如果你想为了避税而不放保护添加物，被别人分析出来原料和工艺，那活该你倒霉。”

　　刚才介绍情况的人继续讲解。

　　四个人点点头：“知道了，上哪申请？”娜拉莎还忧心地看着七个人，主要看的是七人手上的酒瓶子。

　　“放心，我们不会收集你们的酒和酱，我们只是自己吃、自己喝，因为我们是朋友。”得何斯哥说出这话的时候，突然觉得自己身上也有了光环。

　　“是呀是呀，我们是朋友，其实我们还有很多秘方，酱和酒根本不算什么，等以后有机会，我们都拿出来让你们品尝，全部是吃与喝方面的。”娜拉莎一副我们可以愉快玩耍的样子说道。

　　七人再次大吃一惊，看向四个人跟看宝藏差不多。

　　得何斯哥旁边的人自己拿了瓶啤酒，咕噜咕噜灌下去半瓶，打个酒嗝，说道：“我们应该申请奖励，是我们帮勾碧占路丝神国找到了四个政治移民的宝贝。”

　　“不，不是政治移民，是技术移民。”得何斯哥强调。

　　别人也纷纷点头，表示赞同，如果是政治移民，需要观察的时间要长，而且一段时间内四个人不准离开阿班德德边境星。

　　但换成技术移民就不同了，给予的不是监视，而是保护，感觉上没什么区别，其实相差很多，监视的话，负责监视的人不会重视四个人，甚至在某些事情上还要稍微刁难下他们，而保护却是负责保护的人要降低自己的身份，尽量满足给人的需要。

　　四个人能拿出来赚很多钱的技术，本身就证明了他们的‘清白’，没有任何一个神国会为了安排到别的神国中四个奸细，而使劲往外放技术的，哪怕是饮食方面的。

　　眼下喝的这种带有淡淡苦味的酒，一定能卖出大价钱，并出口到其他神国，别看只是个酒，可越普通越是生活中需要的东西，就越重要。

　　大批量生产后，说不定会为自己的勾碧占路丝神国带来一个百分点的外贸收入，别看是一个百分点，贸易顺差逆差往往就取决于这一点。

　　娜拉莎满眼小星星，她幸福地看着自己的慕容哥哥，事实再一次证明，自己的慕容哥哥的运气不但打牌时厉害，摸奖买彩票时厉害，在遇到困难时同样厉害。

　　因为剧情又不受控制了，原来是怎么打算来着？偷偷弄个身份，然后低调地调查和收集情报，就是那种完美体现谍报人员能力的情况。

　　可事实改变了，不用再吃多少多少苦，挨多少多少累，顽强拼搏啥的了，直接能获取很高的社会地位，从小偷小摸，变成堂堂正正。

　　“偶稀饭酱紫。”娜拉莎很萌地说道，非常古老的网络用语。

　　如今的情况让娜拉莎想起了公孙慕容不小心跑到神殿空间时候的遭遇，明明是个最底层的存在，结果现在统治一片。

　　似乎从出现在沙漠时就一直如此，自己慕容哥哥的光芒连黑洞都无法压制，估计把他送到母系氏族社会，他都能在短时间内获得最高权利，还不是哪中非得打打杀杀的。

　　“慕容哥哥，不用说人类，神都无法阻止你了，咯咯咯咯～～”娜拉莎说完，发出一连串儿的笑声，跟一群小鸡似的。

　　一直都很沉稳的公孙慕容突然挺起胸，微微仰头，说道：“没办法，有时我很苦恼，为什么星空与未来为我而改变，其实，我想做个凡人，简简单单的、普普通通的、平平凡凡的。”

　　“慕容哥哥，不要逗我笑，我记住了，哪天回去放给人类类种族和术法星球上的人看，我要让他们笑破肚子，不行了，我不笑了，我肚子疼，喝酒，今天不醉不归。”

　　娜拉莎说着不停往外拿啤酒，有麦芽度和酒精度都很小的清淡啤酒，也有中等的，还有很高的。

　　边拿她边介绍：“喝着清淡的是爽口，喝着浓郁的是过瘾，但提前说一下啊，越浓的含糖量越高，喝胖了别怪我。”

　　七个人倒没有在乎娜拉莎拿酒的行为，大家都有储存东西的方式，有的人本身就具备这个能力，而且空间很大。

　　能在边境星上溜达的人，没一个简单的，光是重力变换就不是正常人可以适应的。

　　他们对一瓶瓶的酒更重视，各种含糖量和酒精的他们挨个尝，肚子装满了就用能力把水排出去。

　　一个人最喜欢高含糖量的，连着喝了六瓶，问：“以后能不能给我们成本价提供？我们帮着出这部分的税钱，我喜欢这个麦芽度高的。”

　　‘嘭’娜拉莎搬出来一个大扎啤桶，六十升的，说道：“不谈钱，你们愿意喝是给我们面子，能有朋友与我们分享快乐，比赚钱重要，以后你们有时间就来我们……那个找到的家里玩，不但管酒，还管各种饭菜，都是祖传的，给，喜欢喝麦芽度高的，这是特制的三十度麦芽浓度的黑啤。”

　　“为什么是黑色的？”这人接了一大扎啤杯，看着颜色问道。

　　“因为工艺，三十麦芽汁浓度，如果不用特殊工艺，你喝起来就不是啤酒，而是糖水，哦，我家族有种祖传的补酒，白酒类的，含糖量就很高，用酒精的口感来压制糖的味觉。”

　　娜拉莎说着这种在银河文明属于常识的知识。

　　至于为什么补酒的加的糖多，自然是怕酒精伤肝，那糖份在进到胃里时，会转化成葡萄糖，从而参与酒精化学反应，分解酒精。

　　想要能多喝白酒，最简单的办法是挂着葡萄糖吊瓶跟人家干杯。

　　七个人可不管什么伤不伤身体的，他们不在乎，只顾着喝啤酒的口感了，尤其是冰镇的，喝着凉啤酒，吃着热的烧烤，还有不少海鲜，根本不怕拉肚子和痛风。

　　四升的扎啤杯，他们一口就能喝下去大半杯，比对着瓶吹过瘾多了，喝两杯就换一个在碎冰里埋着的杯子。

　　没人往杯子里加冰块，那样会把酒的味道与口感冲淡。

　　他们正吃着、喝着高兴的时候，布易寇带着一群人回来，六十九个人。

　　得何斯哥咽口唾沫：“真狠啊，留一个值班的，其他的全来了，我跟你们说，晚上只有七十个人盯着，你们准备的食物和酒够吗？”

　　‘八辈子没吃过饭啊？’娜拉莎腹诽一句，点头：“够，我们带了好多好多东西，逃亡啊，没吃的怎么行。”

　　四个人这下忙开了，也不用什么行军灶了，直接拿出来长长的烧烤盒子，这可是七十七个人。

　　布易寇安排跟来的人先找地方席地而坐，听留下的七个人介绍啤酒后，先一人倒一扎啤杯，然后开喝。

　　公孙慕容四个人忙碌着，不停地把吃食让人之前的七个人送过去，娜拉莎还宽慰着自己，自己不是侍侯一群不如自己的人，而是展现银河文明的美食艺术。

　　不这样想，她感觉到委屈，明明所有人加起来都打不过自己，还得给别人烤东西吃，凭啥？

　　不过职业素养要有，干一行就爱一行，哪怕是个普通的烧烤也不能弱了银河文明的招牌。

　　跟着过来的人疯狂地吃着，真像饿死鬼投胎一般，酒也不停地灌，啤酒都是最好的，比比特莱酒强多了，喝比特莱酒时，要尽量别起沫儿，因为沫子不好喝。

　　但喝银河文明特供给公孙慕容和娜拉莎就不一样了，沫子才好喝呢，没有沫子差很多，其实衡量啤酒的好坏就是看沫子，好啤酒必须打沫，有的甚至是三分之一杯的酒，三分之二还要冒头的沫子。

　　四个人烧烤的技术自然不用多说，过来的人和之前离开的布易寇，被啤酒和烧烤的东西彻底征服了。

　　大家开心地吃、开心地聊，没人提公孙慕容四个身份的问题，尤其是在得何斯哥七人介绍了之前的一些事情后，众人的心思全放在吃喝上，关于记录波动的事情，还用说吗？必须通过，不通过以后上哪吃喝去？


第八百二十六章 哪都有走私

　　当天晚上，吃好喝好的‘官员’们就给公孙慕容四个人把身体的波动给扫描了，一一记录在案，以后四个人可以用勾碧占路丝神国的子民身份在这边生活。

　　四个人先是预售面饼和啤酒，筹集到了资金后开始买地方开店，并且还包下了一片土地。

　　原本公孙慕容和娜拉莎只是想要打探一下消息，尽量了解神国的事情，现在变成了在一个神国发展，并逐渐获得更高地位的情况。

　　事情的发展总是脱离原来的计划，现在两个人在店的上面呆着，商量该如何进行下一步。

　　“按照我的想法，我们现在最应该做的是马上到别的地方去，然后开更多的店，形成庞大的连锁品牌产业，然后赚好多好多钱，用钱收买一群一群的人，接着组建军队，看谁不顺眼就打谁，谁不服继续打。”

　　娜拉莎笑着说道。

　　听着如此不着调的话，公孙慕容依旧点头支持：“对，到时候带着大军横扫神国。”

　　“好吧好吧，现在我们要做的是把小店开好，有足够多的资本去外面发展。”娜拉莎怀着梦想，决定从小店开始。

　　两个人的四个身体就忙碌上了，也不管别的事情，更不专门打探消息。

　　他俩害怕万一打探消息的行为被这边的人认为是有什么阴谋的话，影响以后的计划实施。

　　至于之前抓他们的人根本不可能想到他们换了个身份，神子的势力和单勾·奈罗尔家族也不知道他俩躲到了这里。

　　小店开业了，好奇过来尝鲜的人很多，还有之前交了钱成为会员的，几乎天天过来吃饭。

　　四个人从当地的‘政府’部门买来了保护添加物，果然是不会对食物产生任何的影响，要是非说有影响，那就是酒里面加多了这种东西之后，酒会有所稀释。

　　或者是馒头里面加多了这种东西影响口感，但要是那么加的话，需要卖很多钱才能把成本收回来。

　　“我觉得这个东西不错，留起来点，抽空研究研究，看看是什么成份，等回到银河文明的时候，也学着做，保护专利的时候还不用担心有人偷税漏税。”

　　娜拉莎这天又去买来一大罐子特殊的添加物，观察着对公孙慕容说道。

　　添加物无色透明，通常一瓶啤酒里面只要加进去零点一毫克就能把啤酒的材料给隐藏起来，别人拿着啤酒进行分析的时候，得到的是不真实的数据。

　　也就是说这种物质能够干扰仪器，甚至是用规则去分析也不行，有此特性的物质，本身价值就不低。

　　所以一般情况下都是用在珍贵的食物和饮料上，不值钱的没人选择它，价钱昂贵。

　　而神国通过贩卖此种物质来完成对奢侈食品的收税。

　　当然，在这个过程当中，有时候也能冒险漏税，比如现在两个人的店里，别人过来吃东西，吃的是放了添加剂的，吃习惯了会认为每一份都有保护措施，不可能吃的时候专门研究下能不能分析出材料和工艺。

　　在顾客习惯后，可以偷偷地把没有放添加剂的东西卖给他们，从而达到偷税的目的。

　　不过公孙慕容和娜拉莎从来没考虑过这种手段，万一有人专门天天来吃，盯着呢？真把配方给泄露了，可没有后悔药吃。

　　公孙慕容听着娜拉莎说，正在旁边设计仪器，他打算按照娜拉莎的话把这种物质给破解了。

　　“按理说，保护添加物质应该很多人都知道，可偏偏只能从当地的管理部门购买，感觉上有什么地方不对。”

　　公孙慕容说道。

　　“是呀是呀，无论它是自然产物，还是人工合成，它都不应该只能被神国的官方掌握，因为神国有很多，而且相互之间还有战争，内部也会出现斗争，政权还能更替。

　　难道说政权更替了，打败之前当政的势力，新的势力就会自动获得这种东西的制造和种植养殖的方法？

　　如果真是这样，岂不是说这种物质的规则要远远高过神国？它凌驾在各种政权之上，谁获得了政权，谁就知道怎么得到它，而失去了政权又没有死的人，自动忘了它是怎么出现的。

　　还建什么神国啊，它就是神了，对不？好神奇，感知也无法感知到它的成份和怎么来的，谁控制着它？”

　　娜拉莎顺着思路想下去，发现难以解释的问题更多了。

　　就在他们琢磨着东西是怎么回事儿时，布易寇八个人今天找上门来。

　　公孙慕容和娜拉莎把他们带到一个包厢中，端上来一盘盘不在店里卖的菜，以及酒水。

　　“公孙慕容，公孙无名，告诉你们一个好消息。”布易寇努力地往肚子里装食物的时候，声音模糊地说道。

　　公孙慕容很配合地问道：“什么消息。”

　　“有一个冒险队伍刚刚从荒芜之地回来，他们携带了很多的保护添加物，他们首先会在星球上备案，但通常他们的队伍里面有没有波动记录的人在，会私下里用更便宜的价格出售。”

　　吃了几口菜，停下来喝酒的得何斯哥兴奋地对公孙慕容二人介绍。

　　公孙慕容和娜拉莎互相看一眼，这才知道，原来之前的想法是错的，东西不是神国产的，是别人从那什么荒芜之地带回来的。

　　按照他们的说法，应该是别人去采集，回来后卖给各个神国的官方，官方再加价，没有身体波动记录的是专门为了走私的存在。

　　看样子身体有波动并不完全是个好事情，神国会规定什么东西不能私下来贩卖，一旦被抓住，就是犯法。

　　“多少钱。”娜拉莎眨眨眼睛，期待地问道。

　　“十个单位一元钱，比官方卖的便宜。”得何斯哥放低声音告诉两个人。

　　娜拉莎点头，确实便宜，而且不是便宜一点点，所谓的一个单位其实就是不到零点二毫克，官方卖的时候是一个单位两元钱。

　　走私的是十个单位一元钱，相互之间差了二十倍，这里面就包括了官方的税。

　　那么显然，这种东西的成本更低，因为哪怕是走私，也要有很大利润的。

　　公孙慕容听着，问道：“为什么他们不私下里卖一个单位一元钱呢？即使那样，也比官方的便宜。”

　　吃饭的八个人都笑了，一个人给出解释：“因为没有人愿意冒那么大的风险之为了省下一半的税，如果被抓到了，会受到很重的惩罚，只能卖得便宜才行。”

　　公孙慕容和娜拉莎还是没明白，既然能查到，卖多便宜也没用啊。

　　“我们都有波动记录，我们购买之后，再回来，会被发现的。”娜拉莎不想刚刚到这个地方就犯法，那样会被盯上。

　　公孙慕容也同样如此，一个单位的保护添加物其实并不贵，收的税也不重，他们卖的东西贵，添加物收税其实收的是一个固定税，还不是按照比例收的。

　　当然，在这里做买卖，身体有波动记载，交易的时候，还会收一部分税，但这个税也不高，当地的星球为了让自己开店，给出了很大的优惠。

　　得何斯哥看着两个人担忧，摇摇头，说道：“不是你们想的那样，你们可以飞出去用食物来换，而不是花钱，只有用波动交易的时候才会被记载，而以物易物则不是，不经过波动就没问题。”

　　布易寇在旁边补充：“但是你们离开星球去交易完了之后，回来的时候需要避开监视，否则被看到，会有人搜查你们，而想避开监视很不容易，所以他们卖得价钱才低。你们想不想买？我们可以给你们提供一些帮助，你们能省下更多的钱，当然，如果你们也带着大量的食物跑到别的神国卖的话，从别的神国可能换到的保护添加物更多，嘿嘿！”

　　公孙慕容和娜拉莎懂了，走私好猖獗。

　　但两个人还是摇头。

　　娜拉莎说道：“我们刚刚过来不长时间，还是遵守规则的好，毕竟我们赚的钱已经很多了，我问一下，如果我们想要到别的神国卖东西，怎么算钱？”

　　这是个很重要的事情，各个神国的波动记录是不共享的，而交易的过程中如果不以物易物，是需要用波动来完成。

　　并不是说自己的身体波动有钱，钱全在记录仪器的系统里面。

　　八个人诧异地看着他俩，很纳闷，但还是有人说出来。

　　“我觉得你们应该知道才对，好吧，我告诉你们，可以通过神国相互之间的官方来完成，也可以从一个神国够买保值物品，然后拿到另外的神国去换，还有专门的中间商，他们会帮你们完成交易。”

　　“哦，原来是这样啊。”娜拉莎点头，表示明白。

　　布易寇又压低声音，说道：“其实如果你们购买的数量大的话，从荒芜之地回来的人也可以主动到这里找你们交易，你们要提供足够多的东西，价钱上稍微贵点，毕竟他们需要承担的风险更大，像他们这种去荒芜之地的人，只要有波动记载，一旦回来，就会被关注。”

　　公孙慕容和娜拉莎依旧摇头，给人的感觉他俩的胆子很小，是个遵纪守法的好公民。

　　两人对视一眼，公孙慕容向八个人询问：“我们从来没听说过荒芜之地，它在哪里？去的话容易吗？”

　　“容易，谁都能去，但想活着回来就难了。”得何斯哥声音有些变调，似乎想起了什么事情，哆嗦了一下。

　　今天一章，停电了，两个小时前才来，明天再多更。


第八百二十七章 那一段往事

　　无须得何斯哥自己说，公孙慕容和娜拉莎已经知道，对方一定是进去过，而且能活着出来不容易。

　　当地的虚无之地，估计与帕尔帕兰空间差不多，里面有无尽的财富，同时伴随着无数的风险，搏一次，成功了，价钱万贯，失败了对家财不用再操心。

　　像得何斯哥能活着出来又没多少家财的，或许再不会进去拼命，死过一回的人才知道珍惜生命。

　　公孙慕容又去搬出来一坛子泡菜，‘哗啦’声中倒进瓷盆里，说道：“刚好能吃，是祖传的方子。”

　　八个人连忙拿着勺子去舀，有人还学着用筷子夹，对于公孙家族的祖传方子，他们已经不是很吃惊了，反正跟着吃就行，至于突然冒出道新菜，属于正常情况，谁让人家祖宗不喜欢做别的，就愿意研究秘方呢。

　　店里先在对外就卖两种东西，一种是面饼，一种是啤酒。

　　想吃别的东西，可以在店里点，然后由别的店送，店中一直有别的店的服务人员，平时没有客人点菜，他们就找个角落坐着，有人想吃他们店里的东西，他们过来记录下，回去取。

　　为此同样卖饼的挪达店的人还专门过来吃了顿饭，发现饼的价钱是五元一个时，还算满意，因为他们卖三元，如果都是三元钱，别人全跑到这里吃了。

　　但还是隐讳地提出，如此好的饼，卖十元也不贵，意思是说竞争压力还大，你们最好是提提价，让我那里能多卖点。

　　公孙慕容和娜拉莎当作没听出来，卖五元一个，其实算是给挪达店面子了，挪达店又不是只有饼能卖，还想让自己加价，分明是给脸不要脸。

　　在八个人称赞泡菜的时候，负责外面卖东西的公孙慕容进来，对里面这个说道：“大哥，挪达店的人又来了，说是商量着要买我们的酱，愿意一百元买一小罐。”

　　“不卖。”公孙慕容吩咐‘弟弟’，弟弟答应一声，转身离开，继续到外面服务。

　　娜拉莎早知道外面的事情，现在故意说给八个人听：“一小罐酱能给二百张饼抹，一百元想买，不给我们留活路了？再欺负我们，我们把他家店里的东西全学一遍，他们有的我们就有，而且比他们的更好。”

　　听到她的话，八个人停下吃泡菜的动作，一同望过来，布易寇轻声询问：“你们能够把挪达店的所有食物都做得比他们好？”

　　“当然，我们家真正的祖传不是各种配方，配方是死的，人是活的，祖宗们从来不要求每一道菜必须按照哪个方子做，留给后代的是一种思想，天才食材，无可不吃，学万家所长化自身。”

　　娜拉莎挺胸抬头，银河文明的饮食文化确实是这样，不守着一种方法不变，遇到了新的就去学，然后顺着思路分析，怎样才能更好吃，符合自己的口味，也符合当地人的口味。

　　她真正佩服的不是银河文明的菜多好吃，而是对饮食研究的执著。

　　现在各个文明都来银河文明旅游，游客的口味不可能一样，有的喜欢吃辣的，有的喜欢吃甜的，还有的喜欢吃咸的，等等。

　　最让她印象深刻的是两个文明的人在一起聊得不错，结果去一家店里吃饭，点一道汤，一个文明是喜欢吃淡的，一个文明喜欢吃咸的，那道汤上来后，无论是喜欢淡的人还是喜欢咸的人，都觉得适合自己。

　　一时间觉得非常神奇，询问之下，方法很简单，汤是淡的，喜欢吃咸的人的匙子是特制的，当他用匙子舀烫吃的时候，盐味就进汤里了。

　　事情对于银河文明来说，根本不稀奇，据说古代就有人想到了这个办法，得满脑袋里面想着吃的人才能做到。

　　娜拉莎说起来，也是与有荣焉。

　　布易寇八人似乎不愿意去相信，布易寇试探地问道：“你们能做出来挪达店的肉馅球吗？他们那个肉馅球外面看不出来缝隙，里面却有肉，烤出来可好吃了，而且里面的肉还有汁儿。”

　　“能啊。”娜拉莎笃定地回答。

　　“怎么做？那是不传之秘，只在这里卖，不去别的地方，我们一直没研究出来，他们怎么把馅放进去的。”得何斯哥兴奋地搓着手，他很想知道怎样才行。

　　娜拉莎淡淡一笑：“简单，现在就给你们做。”

　　她拿出来一块肉，几下子就剁成馅，然后往馅里加调料，瞬间冻住，切成一小块一小块的。

　　再拿出来一个簸箕，簸箕里面放上面粉，旁边摆碗水，把冻的小肉块沾下水，放到簸箕的面上，轻轻一晃，肉块转了转，外面粘上一层面粉，变成小圆球，然后给圆球上再放面水，继续晃，连续几次，小球边大球。

　　“看，没有包的缝隙痕迹，等烤的时候，里面的冻肉一化，就有汁了，简单不？其实用其他方法也能把东西直接弄到面里，比如规则的力量，还有空间挪动，何必纠结。”

　　娜拉莎把几十个元宵展示给八个人看，对他们说。

　　八个人惊讶地瞪大眼睛，点点头又摇头。

　　“不简单，知道以后发现简单，但之前没想过，至于用其他的办法，显得没本事，要的就是手艺，原来是这样做的？”一个人干笑两声，说道。

　　“哈哈，挪达店还一直吹嘘自己的厉害，没想到啊没想到，竟然被公孙家的人轻易破解了。”另一个人跟着说，满眼小星星。

　　娜拉莎摆摆手：“不算啥，很普通的一种吃食制作办法，晚上你们过来，我给你们做包子吃，让你们知道汁究竟有多好吃，冻一下的馅，太没技术含量，我现在去和面，包子要发面的。”

　　说完娜拉莎去忙，看那样子，她打算开个美食城似的。

　　公孙慕容陪着八个人吃喝，顺便聊起荒芜之地的事情。

　　“其实你们应该知道的，荒芜之地尽人皆知，好吧，不知道就不知道，我曾经进去过，我们所在的边境星就能进去，出来的时候正好在边境星外面，别处进去的通道也各不相同。”

　　得何斯哥缓缓地说了起来，一说起荒芜之地，他的脸色马上改变，看样子对他来说很痛苦。

　　“当时我去的时候还有四个亲兄弟，进去之后，是一片灰蒙蒙的样子，你看不到上空是什么样子，你只能看到面前几十米距离内的情况，还有脚下的青白色的地。无论你在外面多么厉害，进到荒芜之地之后，所有能力全部消失，只剩下你本身的力量，越强壮的人进去活下来的机会越大，当时我们兄弟五个……”

　　随着得何斯哥的述说，公孙慕容对荒芜之地的连接逐渐加深。

　　得何斯哥兄弟五人进去之后，身上的衣服和其他东西，全部消失，只留下原本的身体，哪怕是鞋子也没有了。

　　他们按照前人告诉的方法，用手在地上挖石头，在磕碰石头，让石头有个尖或刃，在荒芜之地中，石头是唯一的武器，当然，身体也行。

　　五个原本在外面可以轻易飞到太空中的人，到了荒芜之地只能脚踏实地，使劲蹦一下，最多能蹦起来三米多一点，要看每个人的弹跳力是多少。

　　灰蒙蒙的地方，想要发财，必须选准方向，随便找一个方向，向前走，如果走着走着，发现可见度低了，说明找准了方向，若是一直保持不变，则说明走错了，需要重新寻找。

　　因为不找到最密集的地方，是无法回来的。

　　荒芜之地寸草不生，不过到达一定地方时，会遇到河流，河中的水就是防护添加物，人能喝，取水的话，用石头挖出来个器皿装。

　　除了水，河中还有一种生物，很小，长不过半寸，嫌根线似的，它们会在有人取水的时候趁机偷袭，它们能从水中弹射出来，速度非常快，最远的，有人说能弹射出几千米，如果你遇到了一场吸魂虫的组成的雨，丝毫不用奇怪。

　　虫子碰到人的身体之后会钻进去，然后你会发现浑身没有力量，精神恍惚。

　　在个时候，你身边一定要有其他人在，你无法动作时，让他们用石头工具把吸魂虫从你的身体中挖出来。

　　一般情况下，刚刚钻进身体中的虫子会到达骨头的位置停下，此时它也不动，任凭别人把它挖出来，并且放到地上，只要它们的身体暴露在灰蒙蒙的地方十几到几十息，它们就会死去。

　　死了的吸魂冲可以吃，同时是必须以它们做为食物才行，否则你走不出荒芜之地，会被饿死。

　　若是你被虫子咬了，又没有人帮助你，你会成为虫子的食物，它能在你死后，控制你的身体进到河水中，有时你看到河中漂过来一个人，那就是被吸魂虫杀死并控制进到河里的。

　　所以为了吃到它们，要有人负责在河边引诱，让它们弹射出来，落到地上，等一会儿就好了。

　　“荒芜之地有风，风吹不散灰色，但却能把吸魂虫从河里卷出来，还伴随着河水，如果是前进的地方之前有过一长旋风，那是好事情，你会发现不用为食物而犯愁了。可如果正在前进的时候，遇到了卷着虫子刮来的风……当时，我们就遇到了，我的四个兄弟把我按倒，并用石头把我埋起来，同时身体压在石头上，当虫子雨下完，当水渗透到地下，当虫子全部脱离水死掉后，我……活着。”

　　得何斯哥说完，露出一种特殊的笑容，眼泪吧嗒吧嗒往下掉。


第八百二十八章 你家祖宗真厉害

　　又是一个生死离别，又是一个别人付出生命保护自己的故事。

　　公孙慕容理解地点点头，为得何斯哥倒上酒。

　　“过去很长时间了，得何斯哥回来后，把取到的保护添加物卖了，然后全部给了家里，同时再也不回去，他不知道该怎么面对亲人的询问。”布易寇在一旁又说了句。

　　“怎么回来？”公孙慕容问。

　　“有很多回来的地方，当灰蒙蒙的天让你看不清楚前面五米的位置是，继续向前走，然后改变方向，向左或向右，走一会儿，你能看到一个特殊的地方，那里有规则的纹理，走进去，你就出来了，通常是从哪里进去的，就在那个附近的某一处出来。”

　　布易寇对公孙慕容讲解。

　　另一个喝与得何斯哥碰杯干掉酒的人跟着说道：“我们所在的阿班德德边境星进去的地方是在星球上空的云层里，那里的云层一直不散，出现是在云层外面太空。一般情况是这样，进去后，努力寻找回来的路，当发现回来的地方时，在附近找河流，然后用石头器皿一次次把水倒进可以回来的地方上，水会出现在我们星球的太空。只要你胆子足够大，运气足够好，而且又没被饿死，你就能带回来很多很多防护添加物，然后卖钱，官方收是一百单位一元钱。”

　　公孙慕容轻轻颔首，了解了，他们卖官方是一百单位一元钱，官方卖自己是一个单位两元钱，差二百倍，而他们走私则是十单位一元钱，能多赚十倍，换成自己是剩了二十倍。

　　果然税才是暴力呀，原来还觉得固定税少呢，现在看来不是。

　　随之，公孙慕容有个疑问：“既然必须从这里的云层进去，又出现在固定的位置，星球上的官方不会去盯着？”

　　“唉～！大家都不容易，死的人多，活着回来的少，里面不仅仅有吸魂虫，还有我们各个长相不同的同类，饿了，什么不能吃啊。”

　　坐在公孙慕容对面的人叹口气，说出来原因。

　　那里面人吃人，还有吸魂虫的威胁。

　　要是星球官方看住了，估计没有人愿意进去冒险，所以明知道他们走私，只要还能把一部分卖到官方，并且不那么明目张胆，官方默认了。

　　公孙慕容看出来了，果然是有收获就有风险。

　　一个单位不到零点二毫克，一百个单位一元钱，六千七百多个单位是一克，如果从河中舀出来一吨的水，就是六千七百乘一百万除以一百，六千七百万元，要是走私的价钱就是六亿七千万。

　　但把命搭进去，钱多钱少，没什么意义。

　　“概率多少？”公孙慕容问。

　　“哪有概率？进去的人是报着发财的想法，从不认为自己会死了，而有人在送行的时候，都把他当死人来看。”布易寇咧下嘴，说完仰头喝掉一大杯啤酒，哈一声：“爽！好喝，苦苦的感觉才是人生啊。”

　　“啥人生啊？”和完面让其自己发着的娜拉莎从后面转过来，手上托个茶盘，上面一个茶壶和十个茶碗，热气还从壶口的地方冒出来。

　　把茶盘一放，娜拉莎给八个人倒茶：“来，尝尝我家……”

　　“祖传的东西是吧？”有人已经接过话，反正只要公孙四个人拿出来的东西，一律祖传，看看人家的祖先，专门传好东西。

　　“对，祖传的，今天喝的叫茶，本来应该给你们弄功夫茶，估计你们也没那心思，随便泡吧，今天喝的是毛尖，以后再给你们喝别的，我们带了不少种。”

　　娜拉莎笑着说道，公孙慕容一看那茶水的颜色，顿时觉得嘴里发苦，正常毛尖的茶水是淡黄或浅绿的，这水再浓一点，能当墨用了。

　　茶必然是好茶，味浓，但泡成这个色，放了多少茶叶呀？

　　难道是先放一次茶，然后泡出水来，把这个茶水加热，用它重新泡新茶，再倒出来加热，再泡？

　　又不是红茶，何必呢，想苦的话泡黄连根呀，泡完也是淡黄色的，比茶水过瘾。

　　“慕容哥哥，你来不？”娜拉莎见八个人端茶碗，问公孙慕容。

　　“我不怎么渴，喝酒。”公孙慕容紧怕娜拉莎让他喝，连忙拿起啤酒瓶子，对嘴吹了起来。

　　八个人此时脸色变了，苦着一张脸是什么样子的，他们就是什么样子的，刚刚喝到嘴里的水，又苦又涩。

　　“好喝吧？以后我店里会卖，但不会放太多茶叶，你们占便宜了，我泡的这个是最顶尖的好茶，连续泡能泡十二次，拿出来一小罐儿，换几个店都不算欺负人，甚至是我们吃亏了。”

　　娜拉莎说着茶的价格，等别人夸赞。

　　八个人苦了一下，吧嗒吧嗒嘴，发现很神奇，明明是苦涩的味道，现在居然有点甜，然后感觉越来越甜，很另类的一种口感，嘴还是涩，却不难受。

　　于是端起碗继续喝，喝完一碗，把碗推到娜拉莎面前，还要。

　　娜拉莎续水，等一小会儿，给八个人倒，八个人再喝，越喝越想喝。

　　一直等娜拉莎泡过十二遍，水的味道才淡起来，没办法，她放的茶叶太多，刚才有的茶叶还没被泡出味呢。

　　按照现在的味道，还能再跑三、四次。

　　八个没有可以控制身体的人出了一身汗，为了肚子着想，还把刻意把很多水排出体外。

　　边擦汗边呼哧呼哧喘气，八个人算是过瘾了。

　　“茶怎么卖？”得何斯哥喜欢上这种感觉了。

　　“不卖你们，想喝一会儿走时一人拿一小罐儿，像你们喝茶用的碗，一次放里七、八个芽就行，保证泡过十二次，浓茶、淡茶，各有不同，喝茶喝的是回味，如人生。”

　　娜拉莎介绍起来，她没说为什么会有那种感觉，其实是因为有茶碱。

　　八个人也没拒绝，更不曾露出不好意思的神色，他们知道，公孙家的四个人把自己当朋友看，不接收反而显得做作了。

　　以后要是有什么需要帮忙的，过来搭把手便可。

　　公孙慕容让八个人继续吃泡菜，他端着菜盘子回厨房，重新热了下，有两个菜是重新炒的，韭菜鸡蛋和蒜苗虾仁，没法热，一热全是水，除非动用别的能力。

　　其他的菜不求鲜的话，热完后味道更好，再端回来时，对八个人说道：“刚才凉了，回下锅，本来能新做，但浪费总不好。”

　　“主要是没拿你们当贵客。”娜拉莎笑嘻嘻地补充一句。

　　“对对对，自己人，扔了我一样觉得可惜，还能吃呢。”布易寇不挑理，大家都在一起吃，凉了当然是热，总不能折腾人一律重新做，而且即使是剩菜，同样味道的在整个星球上也吃不到。

　　“我打算和公孙无名去一躺荒芜之地，看看情况，要是能弄到添加用的水，是不是能省很多钱？还用卖给官方？”

　　公孙慕容夹了块鱼吃着，对八个人说道。

　　鱼是当地的鱼，很腥，河鱼，土腥味儿重，刺多，当地人不吃，但他和娜拉莎吃，他们就不怕鱼腥，腥有腥的做法，刺儿多同样不怕，可以用内力震酥了，如果八个人习惯用筷子，清蒸也没问题。

　　此鱼是红烧的，已经被吃掉半个面。

　　他和娜拉莎好找了几种更腥的东西，有动物，有菌类，打算做汤，并收集起来很多，以后有机会回银河文明，送给中华万系归宗阁，相信里面的人绝对会研究出很鲜很鲜的吃法，那里的人对于做菜来说，已经达到了魔怔的程度。

　　八个人正学着公孙慕容的样子伸筷子夹鱼肉，却被他的吓得手一哆嗦，夹起来的肉又掉下去。

　　“不行，你们不能去，会死人的。”得何斯哥脸色煞白，他已经失去了四个亲人，不想再失去朋友。

　　公孙慕容装样子地对娜拉莎简单地介绍了下荒芜之地的情况，娜拉莎抿嘴一笑，说道：“不怕，我们很厉害的。”

　　“谁不是觉得自己厉害？死在里面的都是这般想的，那里……唉～～～～！”布易寇重重一声叹息。

　　“我说的厉害不是别的方面，是身体上的，不飞，也不空间移动，就是单纯的肉体本事。”娜拉莎辩解道。

　　“有多厉害？”八人中的一人笑了，问。

　　“吃鱼。”公孙慕容示意。

　　八个人没明白怎就突然换话题了，依言伸筷子夹鱼，他们喜欢吃以前不吃的鱼，根本不腥，还不怕刺儿。

　　八人的筷子相继碰向鱼，就在有人已经要夹到时，一双筷子出现，正好打在他的筷子上，把他的筷子震开，接着那筷子‘啪啪啪’连续几下，八个人的筷子全被震走，无人夹到鱼。

　　“请。”公孙慕容再次邀请他们吃鱼。

　　愣神的八个人明白了，原来是要较量，于是互相使个眼色，同时去夹，而且戒备着。

　　‘啪啪啪’八双筷子再次被震开，公孙慕容的筷子借力打力，只要八个人不使用额外的能力作弊，就甭想夹到鱼。

　　布易寇等人不服，速度加快，接着‘啪啪啪’的声音响个不停，不管他们是一齐动，还是相互掩护着，根本躲不开公孙慕容的筷子。

　　有人甚至专门去拦，结局却是自己筷子碰到公孙慕容的筷子时，不知怎的力量一变，不是筷子被震开就是突然落下去，还有的抓不住筷子被甩出去，而仍然没人夹到鱼。

　　“怎弄的？”得何斯哥瞪大眼睛，问。

　　“另一种方式的力量运用，抛开其他能力。”公孙慕容说道。


第八百二十九章 没那么吓人嘛

　　公孙慕容在此过程中未曾使用其他能力，哪怕是子弹时间。

　　得何斯哥跟他一样，众人把所有能力封住，单纯比拼反应速度和肌肉。

　　游戏进行的时间超过五分钟，八人到底没夹到肉，他们看向公孙慕容的眼神变了。

　　“你……你这么厉害，为什么会害怕别人？”一人想起公孙家的四个人来的原因。

　　“他们人多。”娜拉莎插一句。

　　“你们的祖先怎不培养势力？”又一人问。

　　“祖先喜欢做菜。”娜拉莎低头嘟囔。

　　八人收回筷子，好吧，理由很强大，想想确实没错，如果不喜欢做菜，又怎能研究出面前的东西。

　　“荒芜之地很危险。”布易寇再次强调。

　　“知道，所以去两个人，留下两个开店，如果回不来，留下的人负责家族以后的事情。”公孙慕容一副交代身后事的样子。

　　“不去不行？”得何斯哥追问一句。

　　两个人摇头。

　　“好，既然要去，那就去，我告诉你们更多的事情，去之前，先把自己吃饱，吃胖，然后到了地方一直往前冲，不用考虑别的事情，等饿了的时候停下，制作武器，最好是能做个石板。

　　遇到河流时，把身体藏在石板的后面，探个脑袋出去，不要等看到东西再缩头，是一露头立即把脑袋缩回来，哪怕没有吸魂虫，如果连续多次，未发现，说明那段水里没有它们。

　　你们喝一个水饱，用石头制作器皿，装上水前进，遇到下一条河，按照之前的办。等发现能回来的地方时，千万不要继续深入，因为深处据说有别的生物，有更大的危险。

　　我去的那次没见过其他东西，说有别的危险的人描述的又不相同，有说是遇到一张大嘴，队友全被吃了；有说遇到一个肉山，肉山喷出毒雾，把他的队友全部包裹进去死掉；还有的说是庞大的东西从天而落，把身边的人砸死。

　　或许他们说的是真的，也或许是他们杀掉了自己的队友，然后找的借口，把杀人的事情推到别人身上。

　　记得，在那里，永远不要和别人组队，遇到了别的地方的人，要么立即改变方向逃走，要么出手杀掉对方，吃人比吃吸魂虫面对的危险小，人的肉也比吸魂虫多，一个人足够让另一个人吃上很多天了，尤其是在那里，肉腐烂得非常慢。”

　　得何斯哥见无法说服两个人，只好把自己了解到的东西说出来，他不希望再失去两个朋友，虽然他觉得将要会失去。

　　他一边说，公孙慕容和娜拉莎一边认真记，不时点下头，全是经验之谈，用生命写成的。

　　布易寇多问一声：“打算哪天走？”

　　“明天。”公孙慕容、娜拉莎一同说道。

　　“好，明天我们送你们，回来后，只要拿出一点东西卖给官方便可以，其他的你们留着用，不卖，官方不会追究。”

　　布易寇说着，端起酒杯：“喝！”

　　一个多小时过去，吃饱了的八个人起身离开。

　　翌日。

　　早上起来，店还没开，八个人就来了。

　　公孙慕容和娜拉莎没听他们的话，把自己吃胖，吃胖的目的是让身体脂肪多，饿的时候能顶一顶，但是再多又能多多长时间？又不是骆驼。

　　同时来的还有挪达店的人，看那意思，他们没放弃，打算继续购买酱料，或许此番来是想提高下价格。

　　不等挪达店的来人张口，十个人飞起来，挪达店的人好奇之下跟着起飞，飞到空中不一会儿，本地官方的人出现，在看到十个人飞的方向时，官方的人先是一愣，然后快速来到公孙慕容和娜拉莎的身边。

　　“你们非要去荒芜之地？你们觉得赚钱少，我们可以再降一部分税。”官方的人认识两个人，那天晚上去吃饭的就有他。

　　他最近没来小店吃饭，是公孙慕容专门每天送几桌子饭菜过去，让‘官府’的人都能吃上来自另一个文明的饮食。

　　所以他才劝一句，换成其他人，他才不管呢。

　　公孙慕容点头打个招呼，说道：“放心，我们保证能回来，等我们回来后，给你们做大餐，一个系列的大餐，保证让你们吃舒服了。”

　　“我还是希望你们别去，我宁肯不吃你们的大餐，那里太危险。”官方的人继续劝，毕竟是一天吃两顿人家给送的饭，还不要钱，又好吃，也算是吃出感情来了。

　　“不去心中总惦记着，真的不用担心，回来无论是全鱼宴、全土胖售宴，还是全禽宴，只要你们想吃，我们就给做，哪怕是全素宴或全山菌宴也没问题。”

　　公孙慕容坚持着。

　　来人无奈：“好，我送你们过去。”

　　他一转头，看到挪达店的人，疑惑的想了想，问：“你们要展开合作了？”

　　“没，他们要来买我们的酱，我们没卖。”娜拉莎实话实说。

　　“放心，你们过去后，剩下两个人，我们帮着照看。”官方的人明白了，挪达店可能是看人家新来的，要从中占点便宜。

　　不行，绝对不行，真要让挪达店把他们欺负了，还哪有脸吃人家一天提供的两顿饭？

　　所以先保证一下。

　　挪达店的人脸色难看，他们几个知道怎回事儿了，公孙家的两个人要进荒芜之地，疯子，好好的店不开，非要去冒险，最好死里面，剩下两个总比四个好对付。

　　说话间，众人飞到云层处，今天的云层咔咔地打雷，闪电刷刷出现，不过并不能阻止人过去。

　　“咱俩走了，各位保重，过几天再见。”娜拉莎挥挥手，拉着公孙慕容钻进去。

　　外面的八个人和官方来人也挥挥手，却一句话也没说，因为有个传统，送行的人越是舍不得，进去的人活下来的机会越小，虽说没什么依据，但大家愿意选择相信，以此来给进去的一种祝福。

　　“告诉你们的老板，不要打公孙家店的主意。”官方来人等公孙慕容二人进去，一转身，向几个挪达店的人扔下句话，身形一闪，消失在云层之下。

　　挪达店的来人想要说点什么，却已经看不到人了。

　　布易寇八个人倒是没说什么，但他们已经打算以后天天在公孙家的店里呆着，帮忙照看，等两个人回来，如果两个人不回来，就一直照看下去。

　　其实这颗边境星上的很多人都是如此，有的像得何斯哥进去过，出来后伙伴没了，不想离开。

　　有的是为了一句承诺，在这里照顾着别人的家产，还有的是过来寻亲的，发现亲人没有任何消息，又不甘放弃，总是幻想着有一天亲人能出来，就留下。

　　还有的是专门在此地做买卖，尤其是卖各种酒水和提供特殊服务的，因为进去的人不管是进去之前，还是能回来，都需要防放松下，或者说是放纵下。

　　无论是哪一种人，首先必须具备一定的实力，否则无法适应星球上白天的重力转换。

　　进到荒芜之地的公孙慕容和娜拉莎正如别人说的那般，身上的东西全没了，包括两个人刻意拿着的菜刀。

　　“呀，人家怪不好意思的。”娜拉莎打量下自己和公孙慕容，说道，但她的脸上却没有任何不好意思的样子。

　　不就是没衣服了嘛，无所谓，谁还能偷拍吗？

　　“慕容哥哥，用下能力看看。”

　　“好。”公孙慕容答应一声，先是用精神力，结果无反应，一瞬间跌落成普通人，而后是规则力量，还是无反应，需要一点能量引导的，结果放出一点生物能，哪有规则呀，这里才是规则。

　　然后运行战气，原来身体的战气位置空空如也，再运行内力，本来已经超过九品十八层的内力被压到二品中。

　　“有内力。”公孙慕容老高兴了，别看是二品中，只要有，他就能修炼，而且内力可以做很多事情，首先子弹时间就能有，星月追光闪可以用出来，吸魂虫的速度再快，还能快过星月追光闪？

　　“慕容哥哥，吃冰棒吗？”娜拉莎的手上突然多出来一块冰，她用术法弄出来的。

　　公孙慕容：“……”

　　“左手边十六点七三一公里位置，有条河，我从那弄来的水，我所有能力全在，吔！”娜拉莎大眼睛眨呀眨的，把冰递过来。

　　公孙慕容看着冰，手上瞬间多了杯果汁，说道：“放进去，吃冰镇果汁。”

　　“诶？哇，灵魂空间没封住，居然可以和阿班德德边境星联系上，而且本身这个身体的空间装的东西能取出来，那是不是说也可以装进去？这杯子咋没消失？”

　　娜拉莎一边开心地说着，一边按照公孙慕容的话把冰扔果汁里。

　　公孙慕容看看杯子：“应该是进门的时候才会有作用，进来后不受影响，给，你的裙子。”

　　“嗯哪！我就喜欢穿这个白色的公主裙，还有水晶鞋，你那里有项链没？我自己找。”娜拉莎接过衣服穿着，主动进到公孙慕容的灵魂空间里翻找，不但拿出来项链，还有头饰和手表，又系了条非常漂亮的宽腰带。

　　公孙慕容则换成休闲西装，一手拿个烟斗，一手弄俩文玩核桃在那‘哗哗’转着。

　　“你要是拿烟头和狮子头，应该换身衣服。”娜拉莎怎么看公孙慕容都有种不伦不类的样子。

　　“休闲。”公孙慕容话是这样说，东西却收起来了，然后一手出现个火箭筒，一手拿着转轮机枪：“走，看看什么虫子那么厉害。”


第八百三十章 又能做买卖了

　　得何斯哥八个人绝对想不到，他们以为危险的地方，对公孙慕容两个人却是没什么大不了的。

　　两个人一个是全部能力都在，一个是还有点内力，并且能打开灵魂空间。

　　公孙慕容这个身体的灵魂空间里面可是装了很多东西。

　　别说是饿死两个人了，只要二人愿意，可以在这里修城堡、建庄园，发展旅游行业，另一边的公孙慕容和娜拉莎负责把人送进来，这边的提供各种餐饮住宿服务。

　　游人尝尝没有污染的添加剂一样的水，吃吃吸魂虫，也一种体验。

　　当然，在这里想喝啤酒的话就贵了，绝对不是外面店里卖的一百六十元一大扎啤杯，要一万六也得买呀，要不自己去河里取水喝，被虫子咬了，救援更贵。

　　此时二人坐在一辆大轱辘敞蓬越野车中，车上架着两挺重机枪，车后面是小火箭弹发射架，还有个大弹箱卡在后坐的下面。

　　娜拉莎一身公主装，眼睛上戴个大墨镜，头发随着风而飞舞，腿上放着个长电子键盘，经过效果器，从车载音响中放出重金属的声音。

　　“慕容哥哥，你吼两嗓子呗，要沙哑点的，我给你伴奏。”娜拉莎兴奋地跟公孙慕容说着话，手上的动作不听，一手敲键盘出了鼓声，另一只手是贝司。

　　公孙慕容真不知道娜拉莎高兴个什么，他前面看不清楚，灰蒙蒙的，车速还快，车身上的减震在这坑洼的路面上起不到任何作用。

　　他商量着说道：“要不我换一个房车，在里面装一个立式钢琴，你弹点高雅的。”

　　“钢琴就高雅啊？知道这叫啥不，这效果，贝大提琴，你看，再来个小提琴的华彩，咋样，这段SOLO，什么感觉的？”娜拉莎还是那么愉快，手指头在键盘上滑动，又来了一段小提琴的独奏。

　　公孙慕容眉头挑挑，说道：“梁祝里面的，同窗三载。”

　　“是呀是呀，这才是独奏，我把鼓什么的都关了，现在想听个独奏可难了，总是有别的乐器声，说是独奏，其实根本不是，回头让他们改，但乐器的声音才是最纯的。”

　　娜拉莎的思维跳跃性很大。

　　“对，改。”公孙慕容真不知道娜拉莎是怎么了。

　　“慕容哥哥，我也不知道为啥，到了这里我就高兴，就好像是天热的时候，躺在游泳池里，看着蓝天白云那样，你看周围灰蒙蒙的样子，多么舒心？你看凸凹不平的路，颠簸的时候像不像海风轻拂？还有前面龙卷风带来的水和吸魂虫，点点滴滴的，是自由、是飞翔，又是天上虹！”

　　“天上虹是形容这个的？”公孙慕容踩刹车，再按一个按钮，车停，车周围撑起个金属伞，车的轮子旁边伸出四根金属钎子扎进地中，四秒钟过去，噼里啪啦一阵响。

　　“风雨过后就是彩虹啊，看，多好玩，哪里有危险了，分明是度假呀，这次我要装他十万吨，不一百万吨的水回去卖，卖官方都行，一百万吨能卖六十七万亿，他们愿意买，咱俩回头再带一百万吨回去，扔下个灵魂空间附寄物，省得费衣服。”

　　娜拉莎听着水和虫子砸在车外面的金属伞上的动静，摇晃着脑袋说道。

　　二十分钟后，龙卷风过去，车的外面安静了下来，公孙慕容打开金属防御罩，入眼之处，全是黑色的小虫子。

　　娜拉莎手臂挥舞两下，所有被龙卷风带来的虫子全被她给归拢到一块儿，像个小山一样。

　　“四万三千一百一十点，算了，点就算了，一共这些立方米的虫子，从哪带来的？路上还应该有不少掉下去的，不知道虫子能卖钱不，来，拿几只尝尝。”

　　归拢完虫子的娜拉莎伸手抓一把，温度上升，把虫子给烤熟，张嘴咬一口，猛点头：“嗯嗯嗯！好吃，慕容哥哥，你试试，真鲜，比海肠还鲜。”

　　公孙慕容在娜拉莎递过来的手上吃一口，仔细咀嚼，跟着点头：“确实不错，吃多了能上瘾，里面有微量神经毒素，收起来，回去在店里卖，再收些活的，用这里的水一起冻住，等联系上银河文明，也银河文明培育。”

　　有好东西，两个人从未忘记银河文明，不管是有毒的还是没毒的，但凡存在增加银河文明生物种类的东西，两个人全收集。

　　其实不止是他俩，其他银河文明的冒险队伍同样会去做，银河文明有过不少记录，有曾经的冒险者队伍遇到了一颗星球，收集了上面的东西，在继续探险和回来的路上飞船出了问题，人全死了。

　　后来其他的队伍发现了他们的飞船，飞船上收集的东西竟然成了绝版，因为那被收集的星球已经爆炸或者是进入某个冰河时代了。

　　遇到没有记录的东西，尽力保存下来，是每一个银河文明的人应该做的事情，说不定因为那一种未知的东西，就能让文明的发展速度加快二十年。

　　眼下两个人联系不上本体，只好自己收起来。

　　四万多立方米，不算很多，长宽一百米，高四米。

　　整体重量没有四万吨水重。

　　把虫子一收，二人继续前进，开出去四个半小时，娜拉莎一抬手：“停，有人，改个相貌。”

　　成停下，两个人让自己的容貌变换一下，换身衣服，把车收起来，跑出去一段路，拿出个烧烤架子，两米长的，又取出来六张折叠桌，以及二十四个折叠椅，摆好。

　　几大把肉串和蔬菜串架在烧烤架上，弄燃炭火，再拎出来两大桶没有放啤酒花的啤酒，还有餐具什么的全分好。

　　娜拉莎开始喊：“烤肉串儿了啊，有买烤肉串的没？冰镇比特莱酒撸串儿吃了啊，便宜卖呀，过了这村没这店了啊……”

　　刚喊了不到半分钟，在旁边的灰蒙蒙处出现了一群狼狈不堪的身影，不多不少，正好二十四个人。

　　过来的人一个个饿得面黄肌瘦，再严重点会变成皮包骨头，手上还拿着各种石头武器，跟原始人似的，不，原始人估计还能弄张兽皮，他们啥都没有。

　　他们相互搀扶着，嘴唇因为长时间缺水，已经干裂出口子，有两个看上去只剩下一口气的人还被背着。

　　他们在看到面前出现一个烧烤摊子时，‘扑通’声中，有四个人倒了，公孙慕容和娜拉莎敢打赌，四个倒下的绝对不是惊喜的原因，保证是被吓的。

　　其他的人摆出一个阵形，女人和身体弱的在最中间，男人和相对来说强壮的于外围，手上的武器抬起来，眼睛盯住两个人。

　　娜拉莎歪着脑袋看看，然后笑了，点头：“很好，今天这顿免费，奖赏你们的，因为你们没有放弃同伴，更没有吃掉同伴，那两个，先过来，我给你打葡萄糖，先缓缓，哎呀，你们都打吧，估计坚持不到消化吸收完食物。”

　　娜拉莎刚才感知了下，对方出来时是二十四个人，现在还是二十四个人，有半数人身上掉了几块肉，显然是挖虫子挖的。

　　皆是到了生命极限的时候，却一直相互鼓励着，支撑着，不吃自己人。

　　对于有的文明和种族来说，属于很傻的行为，但对于公孙慕容和娜拉莎来说则相反，所以娜拉莎欣赏，不抛弃、不放弃。

　　说话间，娜拉莎掏出二十四套静脉点滴注射工具，也就是吊瓶，又拿出十二个架子，挂上葡萄糖，一个个做好了，招手：“来呀，坐着，一个架子挂两个瓶，大家边打药，边休息，一会儿恢复点了，吃东西，我给您们准备了各种烤串儿，还有冰镇的酒。”

　　二十四个人还是惊恐地看着，这里可是荒芜之地，突然出现两个身穿衣服的人，还有其他的东西，只要思维没混乱，绝对会害怕。

　　公孙慕容能理解他们，手上出现个扇子，哗哗扇动，烧烤的味道飘过去，他用的炭可不是化学炭，闻起来刺鼻，而是好木炭，没有炭味，只有烤肉的味道，再往几串禽类的串上喷点醋，那味道，闻着就让人流口水。

　　娜拉莎继续招呼：“不要害怕，大不了一死，脑袋掉了碗大个疤，十八年后又是条好汉，想开点吧，哪里的黄土不埋人啊。所谓青山有幸埋忠骨，何必马革裹尸还，我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑，人生自古谁无死，留取丹心照汗青，还有引刀成一快，不负少年头，哦错了，这不算，他是个汉奸，总之不是让你们死，犹豫啥，不吃东西你们又能活多长时间？是不是饿傻了？过来！”

　　或许是二十四个人觉得烧烤摊子不算很诡异，也可能是他们觉得直接过来死掉，比被一个女人用语言折磨死干脆点，所以警惕着挪动脚步凑过来。

　　“坐，我先给两个快不行的打针，不疼，一下就完事，我手上利索着呢，多亏我有先见之明，摆的是椅子，要是放凳子，估计你们撑不住。”

　　娜拉莎嘴上不停，麻利地给两个让人背着的人扎上针，转回身又给其他人扎。

　　公孙慕容还在烤，现在别人不能吃，他自己一面烤一面吃，不时喝口酒。

　　吊瓶中加了强心剂和其他维生素与氨基酸，通过静脉被人体吸收，见效很快，至少之前被背着的人精神多了。

　　其他人也觉得身体舒服起来。

　　娜拉莎一人倒一碗酒，往酒里面加药，说道：“现在的一顿饭是免费的，等吃完了，下一顿，要收费，没钱的话，暂时记账，以后要还的。”


第八百三十一章 重复温馨的事业

　　二十四个人此刻像个木偶一样，让坐下就坐下，有人给打针就抬手，然后挂着点滴在那里盯住桌子上的酒碗发呆。

　　哪怕烧烤架子上诱人的香味，也有若失去了吸引力一般。

　　娜拉莎手上端个托盘，从烤架的网上用镊子夹起四个牡蛎，来到一桌旁边，镊子从摆放在桌子上的调料盒子里取出葱花、香菜和辣酱。

　　“有人吃吗？”她问，大家还在发呆。

　　“我自己吃。”她吃了一个，第二个，夹蒜沫，再放酱油，问：“这种有人吃吗？哦，我自己吃。”

　　第三个，抹上芥末、西芹：“现在的符合大家的口味不？哦，我自己吃。”

　　第四个，蚝油、香油、蒜蓉：“我还是喜欢第四个口味的，要不给你们调三合油，你们生吃吧，放心，我们提供的食品绝对安全、卫生。”

　　她又把第四个吃了，在所呆的桌子旁边的四人中，终于有两个看着她吃谗了，因为她很不文明，她吃的时候吧嗒嘴儿。

　　牡蛎不离太近闻的话闻不到什么味道，但蒜、葱、香菜，全是香辛料，味道浓郁，对人的消化系统刺激性不小。

　　打着吊瓶恢复身体水份的人，口腔中自然开始分泌唾液。

　　“哦，是我疏忽了，上来给你们喝酒，你们好几天没吃东西，消化功能不行，等着，给你们做点汤。”

　　娜拉莎一副理解别人的样子，开始往二十四个碗里加葱花和香菜，还有一点盐、花椒份与猪油，提起烘炭用的炉子上的大水壶，挨个给冲，冲完就算是汤，喝起来暖胃。

　　两个体质最弱的人身边的队友看到汤，或者说是热水，眼睛一亮，用匙子舀起来轻轻吹两下，喂给他们。

　　一个被喂了两口热水的人点点头，声音低沉沙哑地说道：“你，你也喝。”

　　“好，喝。”喂汤的人低头不顾热的吸一口，闭上嘴，感受着汤进到食道时的刺激，而后哈的下呼出口气，说道：“吗的，真好喝，这辈子就没喝过这么好喝的汤。”

　　“那当然，我精心调配的汤，味道还能差了？觉得好喝就多喝点，暖暖胃，一会儿喝酒吃肉，看到烤架上的肉没？拳头大的切开穿一串儿，可以让你们大块儿吃肉，大碗喝酒。”

　　听到别人称赞，娜拉莎高兴地凑过来给人家讲解，之后补充：“还有餐后果盘呢。”

　　其他人已经不腼腆了，真饿呀，静脉注射补充水份却无法让胃舒服，一个个低头喝汤，一碗有着盐和猪油的热水，关键时刻是可以救命的，不仅补充水份、盐份和一点点营养，还能迅速让人体温度增加。

　　等二十四个人把一碗汤喝完，娜拉莎拿出水盆，放上热水浸湿毛巾，每个人递一条，边看着他们擦脸，边闲聊。

　　“要说荒芜之地的天儿啊，真让人有种特殊的心情，你说开心吧，还带着点愉悦，你说快乐吧，还有那么点惬意，比三九天吃火锅、三伏天喝冰镇酸梅汤还过瘾，灰蒙蒙的，让人瞧着胸怀都跟着敞开，简直是恍然若梦不思归，但恐鸡鸣觉醒时，还有脚下的石头……”

　　娜拉莎说着，从各个方面来称赞荒芜之地，有比喻、有叙述、有拟人、有抒情。

　　二十四个好不容易清醒过来的人，听着她的话，又开始发呆。

　　娜拉莎足足说了二十分钟，方停下，舔了下嘴唇，说道：“好啦，可以吃肉了，这会儿胃肠功能恢复了许多，我不是自己夸自己，我这服务，绝了，为了让你们不惦记着吃，跟你们说了好长时间，口干舌燥的。”

　　公孙慕容配合着她的话，把重新热的肉串端上来，二十四个人也不客气，拿起肉串就在嘴上撸。

　　肉全是好肉，三分肥七分瘦，中间还带点筋，吃起来又香又有嚼头儿，加上这边没有的孜然粉，可把他们给镇住了。

　　一人吃了两大串儿，很自觉地停下来，用叉子叉起果盘中的水果吃两块儿，端起酒，小口小口抿。

　　看样子众人很有经验，知道现在还是不能使劲吃，虽说感觉上能吃下去几十串，但那只是感觉。

　　公孙慕容和娜拉莎陪着吃，而且还是最先吃的，看到他俩吃，其他人才放心。

　　估计他们在外面想吃烤肉串儿的时候都是先要两串儿，请烤的人吃一串儿，烤的人吃，他们也吃，之后再多点，烤的人不吃，他们把自己的那一串儿扔了，换一家。

　　或者是发现有服务人员把客人没吃掉的串儿热热自己吃，同样可以在这家店里吃。

　　当然，或许他们对面前的肉串是否坏了并不是很在意，是担心有别的东西，小心过头了，之前怎没考虑打的吊瓶与喝的汤？想下毒，在哪不能下？

　　在他们休息的时候，娜拉莎手上多了个本子，一手握着笔，问：“是只吃一顿，还是下顿跟着吃？现在属于免费，另外我们提供睡袋和安全保护服务，如你们选择接受服务，需要先把你们的身份说出来，等回去，我们要找你们拿钱。”

　　话音落，娜拉莎眼睛在对方的脸上相继扫过。

　　二十四个人沉默，随着沉默的时间变成，气氛跟着压抑起来。

　　“你，你们是……什么人？”刚才娜拉莎最先过去吃烤牡蛎的一桌上，一人开口。

　　“开流动摊位的。”娜拉莎回答。

　　“我问的是你们在外面的身份，或者说你们不是外面的人？”那人又问。

　　娜拉莎不高兴地把本子往桌子上一拍：“是我问你们还要不要继续服务，不是你们问我们，就是流动摊位，吃下一顿就说身份，不说不给吃，一串烤肉二十万，一串蔬菜跟烤肉一样，一碗酒同样二十万，睡袋租一回三十万，水果看品种单独算，要不要？”

　　对方又不出声了，而是跟其他人用眼神交流，过了会儿，那人说道：“总要知道上哪给你们钱，我们亲自送去。”

　　“用不着，收起你那点小心思，说你们的，我们亲自去取，敢不给就要你们的命。”娜拉莎表露出我不怕你们不还钱的意思。

　　那人旁边的同伴出声：“我们是福涞宾各神国的……”

　　“啥？你大点声，我没听清。”娜拉莎打断他的话，他说话的声音不小。

　　之前的人连忙跟着说：“我们来自勾碧占路丝神国阿班德德边境星，我叫锐缔齐提，到那里打听我，他们全知道，我不是第一次来荒芜之地，我的队伍是死亡率最小的。”

　　娜拉莎满意地点点头，果然是跟自己来自一个地方，接着她说道：“既然你说了名字，意味着你们接受之后的服务，现在休息，休息好了继续吃，还是算在免费当中。”

　　“谢谢。”说出来身份，锐缔齐提心神不在紧绷着，他算是想开了，再差还能差到之前快要饿死的程度？管是欠多少钱呢，能活着回去估计保护添加物卖的钱足够支付，若死在荒芜之地，还不还钱的与自己有何关系？

　　其他人一律听锐缔齐提的，没人反驳，两个小时过去，所有人全部吃饱。

　　娜拉莎和公孙慕容收拾东西，一样样装起来，对二十四个面露不解之色的人挥挥手，说道：“我们下次见，走喽。”

　　二人脚下一动，眨眼间身影消失在众人面前。

　　“头儿，我刚才没有做梦吧？”队伍中的一人吧嗒吧嗒嘴，还有孜然味在，可他依旧难以确定是否在梦中。

　　锐缔齐提面色凝重，望着刚才那一男一女离开的方向，说道：“荒芜之地要变天了，往后保护添加物或许不再值钱。”

　　“大哥，他们走了，下顿饭我们上哪找他们？”队伍中响起女人的声音。

　　“自己寻找回去的路，无须在乎他们，之前是被一阵龙卷风带来的吸魂虫影响到，运气总不会一直差。”锐缔齐提根本没去考虑下回的事情。

　　于是众人重新上路，或许是锐缔齐提之前太过笃定，结果连续三天，他们不但没有寻找到回去的地方，甚至连条河也不曾遇到。

　　一顿饭顶三天，显然到了极限，即使那是烤肉。

　　二十四个人又渴又饿，他们来荒芜之地不止一次，所以专门锻炼过体质，但现在仍然难以维持。

　　在他们认为终究要饿死于荒芜之地时，一阵小风吹来，带来了烤肉的香味，同时还有熟悉的吆喝声‘烤肉串儿了啊，有买烤肉串的没？冰镇比特莱酒撸串儿吃了啊，便宜卖呀，过了这村没这店了啊……’

　　二十四个人傻了，随之而来的是惊喜，他们咬着牙加快速度，向着声音传来的地方赶去。

　　在他们的‘前’方，公孙慕容烤着大把的肉串儿，娜拉莎摆好六张桌子和椅子，以及挂吊瓶的架子，还有餐具。

　　“咱们三天卖了七十五份，赚的钱加起来超过十五个亿，还干掉了三十七个人，你说他们多傻，看到这样的我们，居然还有心思抢劫，还有人连续说谎，最后我把肉串提到一百万一串，他们才说真话，果然是出门在外不能缺心眼。”

　　娜拉莎在给放了葱花、香菜、盐、猪油的碗里冲热水时，对公孙慕容笑着起之前的事情。

　　赶过来的二十四个人正好听到，然后很熟练地自己找位置坐下，让娜拉莎给打针，一个队伍中的人在被扎上针时，还刻意附和一句：“那些人果然缺心眼。”

　　“嗯哪，你说对了，很好，今天给你们打八折。”娜拉莎开心地说道。


第八百三十二章 谁傻谁格局小

　　二十四个人吃饭的顺序还是按照三天前的来，不过今天比起那天来说强多了。

　　吃着肉、喝着酒，他们显得非常开心，其实他们是想开了，能吃饱，总比饿着强，至于以后，以后的事情以后再说，现在是今朝有酒今朝醉。

　　娜拉莎还专门拿出来一组音响，放着欢快的曲子，给人的感觉不像是在荒芜之地，而是到了一个大酒吧里。

　　锐缔齐提喝掉三碗啤酒，抹把嘴，问：“有衣服吗？总光着不舒服。”

　　“有啊，各种衣服鞋子，应有尽有，还有首饰呢，一套一百万，首饰另算。”娜拉莎回应着，打量下众人的身材，拿出来二十四套衣服和鞋，衣服全是非常适合运动的，鞋子是野战靴。

　　还包括内衣和帽子，伙很全。

　　“水，洗澡水。”一个女队员看到衣服，就想清理下。

　　娜拉莎拿出一辆房车，在外面伸出四个淋浴的花洒，旁边还有沐浴露和洗发水，牙膏牙刷洗面奶，以及剃须膏和剃须刀。

　　登时有四个女人先跑过去，队伍中的女人有六个，另外两个一看，也挤过去，好多天了，终于能洗个澡，不容易。

　　娜拉莎转头问剩下的男队员：“需要泡池子吗？一个大池子全能泡下，两个亿。”

　　“不用，淋浴就行。”锐缔齐提还是心疼钱，十八个人用两亿洗个澡，太贵。

　　一阵忙活，二十四个人梳洗完毕，换上贴身舒适的衣服，感觉这灰蒙蒙的地方，确实很不错。

　　娜拉莎拿着笔在纸上记录，一次性的牙刷和那点牙膏多少钱，剃须用品多少钱，一袋洗发水多少，用的水是多少。

　　记完后，让锐缔齐提看：“除了饮食外，是不是这些？后面写着价钱，等吃完了东西，一同打八折，下次记得多夸夸我们，说不定我一高兴就打五折。”

　　锐缔齐提随意扫了眼，没什么可看的，多少钱还不是人家说得算？能不能付上账，需要看将来了。

　　同桌的人看着自己的衣服，又瞧瞧旁边的大房车，眼睛眨眨，问：“那个……有没有武器卖？”

　　娜拉莎点头：“有武器，但不卖。”

　　“为什么？”此人追问。

　　“因为你们有了武器，谁还买我们的肉串儿和酒？”娜拉莎很实在。

　　刚刚洗完澡的两个女队员，同时出声：“首饰卖吗？”说完两个人互相看一眼，由一个人说：“我们想要几套大的首饰，最好是铁制的。”

　　“要合金的不？大镯子，掰开磨一磨，能当锥子用，捅人时一捅一个洞。”娜拉莎白了两个人一眼。

　　又说道：“你们的野战靴其实就是武器，里面有钢板，还有你们的衣服，把口扎住，用别人的衣服蒙住脸，吸魂虫想钻进去需要费很大劲，唉～！你们还是能力不行，其实有石头能用，还需要别的吗？远距离可以丢石头，多好的战斗武器。”

　　二十四个人听着，心说，你是站着说话不腰疼，你们有别的东西能用，当然随便说别人了，有本事你们用石头看看。

　　“看你们的表情，不信是吧？来，我给你们演示下如何用石头把虫子从水里砸出来，旁边有条河，走。”

　　娜拉莎对他们招招手，抓一把串儿，当先往一个地方走。

　　二十四个人忍不住心中的好奇，一手提溜着吊瓶，跟在后面，同时纳闷，有河？来的时候怎没看到。

　　走出去二百多米，能见度更低，只能看到二十来米，一条小河出现，宽不过五米，从面前拐个弯往别处流去。

　　二十四人知道刚才为何没看到，拐走了。

　　娜拉莎一手分出个串儿吃着，蹲下身抓起一块厚有一厘米多，面积有四百多平方厘米的石板，其实就是二十厘米宽和长，而后轻松地向河边走，在众人紧张地注视下，她来到距离河水不到十米的位置。

　　站在那里她不动了，继续撸串儿吃。

　　锐缔齐提等人瞪大眼睛盯着，突然，隐约间河水光有变化，还不等他们提醒，就见娜拉莎抓着石头在身前飞快地连续击打。

　　眼花缭乱中根本看不清楚她的具体动作。

　　三秒多，娜拉莎停住，转身往回走，二十四个人正纳闷时，天上出现一群黑点，噼里啪啦地落到地上，一只只半寸左右的虫子一动不动地呆在那里。

　　娜拉莎咀嚼着肉，说道：“看，不需要什么特殊的能力，反应快一点，击打准一点，力度和角度掌握得好一点，正面来的虫子，可以轻松打到后面来，一块石头罢了，喂，那两人，抬高，都回血了，想啥呢？打着吊瓶不知道啊，能力真差。”

　　有两个人连忙把拿着瓶子的手抬高，果然回血了，怪不得刚才不舒服。

　　娜拉莎溜达着往摆摊的地方走，二十四个人跟在她身后，目光一直没离开过她。

　　每个人的心中除了震撼便是恐惧，他们很想知道，能在荒芜之地拿出东西，并且有如此实力的人，究竟是什么身份，从哪里来的。

　　果然厉害呀，一块石板解决所有问题，估计刚才那条河附近的吸魂虫全被她给引出来打掉了。

　　确实呀，他们在荒芜之地，即使不带任何东西，依旧能有虫子吃，有水喝，问题是不使用任何能力，她是怎么练出来的？

　　重新落坐，锐缔齐提所带领的队伍中人看向公孙慕容和娜拉莎的时候，眼里充满了恭敬的神色。

　　对于他们来说，在荒芜之地，别的全是假的，只有实力是真的，若自己队伍中有个同样厉害的人，岂不是说可以源源不断地获得保护添加物？那是钱啊。

　　更主要的是，真有这个本事，或许能继续向前走，去看看究竟有没有传说中的存在，或许还能得到更大的好处。

　　有几个人想到继续深入的事情，连忙和其他人交换神色，锐缔齐提带着一丝期盼，向娜拉莎询问：“不知道你们有没有一直往可见度低的地方去？那里是否有其他生物？”

　　娜拉莎轻轻摇头：“没去呢，我们第一次进来，先在外围卖东西，慢慢往里面走，我们不急的。”

　　锐缔齐提听了这个回答，眉头紧紧地皱着，劝道：“你们不要继续卖给别人东西，别人欠你们钱，你们找上门去，别人知道你们可以在荒芜之地带东西，你说是给你们钱，还是把你们抓住？”

　　“当然是给钱了，欠债还钱，到哪都能说出理儿来，难道你们不打算还钱？”娜拉莎很淳朴地说着。

　　“还。”锐缔齐提没话说了，自己遇到的两个人究竟是聪明人，还是傻子？

　　“你们的格局太小了，拥有这等能力，唉～！不说了，你们自己好好考虑。”锐缔齐提最后又劝下。

　　娜拉莎是无动于衷的表情。

　　一顿饭吃完，公孙慕容和娜拉莎收拾收拾，让锐缔齐提把字一签，按个手印，又离开了。

　　锐缔齐提等人又是羡慕嫉妒，又是窝火，羡慕和嫉妒两个人的能力，窝火是两个人情商不够，自己明明好心告诉他们，他们还别人全当成好人了。

　　要是自己有此能力，就专门过来装保护添加物，卖这个东西多赚钱啊，何必卖给别人其他东西。

　　郁闷地想着，他们也跟着上路，寻找回去的地方，然后好在附近的河里舀水过去卖钱。

　　公孙慕容和娜拉莎则是继续寻找别人，一边找别人，一边找能回去的各个地方，标记上。

　　二人根本没打算让别人还钱，正如锐缔齐提所言，你跑过去要钱，人家不抓你呀？

　　公孙慕容和娜拉莎是看上荒芜之地了，在这里，别人的能力全失，他俩却是神一样的存在。

　　有人需要当地的东西，自然要进来，先通过救助的行为告诉其他胆子小的人，这里不用害怕有危险。

　　等来的人多了，就不是赊账，而是用情报来交换，测谎仪器一使，谁想吃东西，谁想喝水，说情报，各个地方的情报，按照情报的价值来给食物。

　　重复的情报不值钱。

　　如此一来，能让以后要进来的人多多收集各方面的情报，而且还不敢共享。

　　等规模发展起来，甚至能让人帮忙杀人，谁想过来取水，谁就去干掉某个人。

　　属于另一种方式的用钱雇佣杀人。

　　若看哪个神国不顺眼，告诉进来的人，只要在外面遇到那个神国的，杀他们一个神战士，到荒芜之地能换多少东西，而且那个神国的人进来就杀，如是，无需自己动手，那个神国所面临的情况就会非常严重。

　　往后成体系，让进来的人同样可以发布任务，不暴露身份的情况下，让人去帮忙获取什么东西，送到哪里。

　　可以有积分，谁做了事情，谁就有积分，别人做了积分转到别人身上，用积分到荒芜之地买东西。

　　于此地控制别人，比在外面强，外面打起来多费劲，尤其是对方数量多的时候，或者是神战士级别高的，凭现在公孙慕容和娜拉莎的身体，还不一定谁打谁呢。

　　再顺着思路想想，可以控制水，不让别人拿到，谁想带出去多少水，用积分换，留出很高的利润，或者是让神国的官方够买加价。

　　这才是王道，谁会傻傻的跑到外面管人家要钱。

　　“又有一伙人遇到麻烦了，走，过去救援。”两个人商议着以后的荒芜之地垄断发展模式时，娜拉莎发现了情况，二人立即闪身而去。


第八百三十三章 先回来一个

　　公孙慕容和娜拉莎在荒芜之地里折腾，外面已经开始疯狂了。

　　有的人‘购买’了食物以及水，心思很多，在成功回去后，守口如瓶，他们认为不应该把荒芜之地里有人卖东西的事情透露出来。

　　他们还以为只有他们自己遇到了呢，所以想要长期占有，同时并不害怕有人过来要账，准备多拉拢人说，信得过的，嘴严的，万一那一男一女真的找来，就抓住，让他们长期为自己服务。

　　还有的成功回来后，高兴，逮谁跟谁说荒芜空间里面不危险的事情，说是在其中有专门卖东西的。

　　这部分人还等着别人来收账，毕竟保护添加物卖了许多钱，只需要拿出一小部分，就足够支付买食物的钱。

　　消息刚刚传出来时，相信的人不多，而且打算保守秘密的人还一边心中暗恨，一边想办法说对方是造谣，说荒芜之地中不存在任何一个卖东西的人。

　　可是随着在荒芜之地中购买东西的人越来越多，口风不紧的人数跟着相应增加，一个个全在传，让人不得不怀疑是否真的有安全保障。

　　有人忍不住，心思被勾动，壮着胆子进去。

　　正如传说的那样，在荒芜之地遇到麻烦的时候，他们看到了一男一女，在自己身边不远处贩卖东西，不但吃到了食物，还安全地到达了回去的地点。

　　要说唯一差的地方，则是没有弄到太多的水，走了很二十多天，只发现了一条小河，水流非常细，好不容易才带出来二十亿个单位。

　　卖给官方，得到两千万，若扣除在里面花的钱，到手才十几万元，里面的东西太贵，这还是没敢使劲买，不然要赔钱，好在暂时未听说哪个欠钱的有人上门收。

　　休息休息，下次再去，考虑好吃多少东西，尽量吃便宜的，酒也不能喝了。

　　像这样的人数量并不少，专门为了进去看看情况，出来后自然告诉别人里面真的有卖东西的，同时也说出了收获不多的事情。

　　尤其是计算了吃喝用去的钱，还完账还能剩下多少，发现赚钱费劲。

　　于是更多的人进去，他们考虑的不是还账，他们觉得那里的人在外面要账的机会太小，一个是里面的人无法出来，另一个是到外面暴露后，有神国官方去抓人。

　　所以在里面吃多少没问题，反正又不给。

　　他们认为自己聪明，进去后，果然大吃大喝，公孙慕容和娜拉莎也不拒绝，但是不再给提供衣服和鞋子，他俩只提供了一次，以后不给，因为不是阿班德德边境星来的人。

　　之前还有人能获得二十个亿的单位回去，也就是二百九十八公斤多，其实是三百公斤。

　　现在则变了，他们根本无法找到‘水’，呆在回去的特殊纹理的地方，还是娜拉莎送了他们三公斤，也就是两千多万单位，他们回去能卖二十万元钱，相当于一天赚了一万元左右。

　　问题是一般情况下不是一个人来，最少是五人一组，一个两千左右，划算吗？

　　要知道那可不是天天吃好的、喝好的，是等着身体受不了时，两个人才会出现，天知道他们怎么把时间掌握得那么好。

　　饿个三四天，吃一顿饭，再饿个三四天，再吃一顿，折磨二十多天，一人一天赚两千，出来后，身体需要恢复好长时间。

　　还好不用真付帐，否则一直是欠钱，一辈子还不起的那种。

　　别人如何考虑的，娜拉莎与公孙慕容不管，他俩正在努力地堵水眼，发现一个就把一个空间储存设备放到水眼中一个，外面用石头盖住。

　　大块的石头，别说别人在灰蒙蒙的地方难以发现，即使发现了，那几十吨重的大石头也搬不开呀。

　　二人还会清理河道，不是清理干净，是把痕迹给抹去，虽说荒芜之地的河流总变道，让人不好寻源，但依旧要清理。

　　小的河流堵起来方便，虫子和水直接进到空间中，大的稍微麻烦一些，那么怎么办呢，简单，不堵，而且还扩大口子，让水更澎湃，让里面的虫子更多。

　　进来的人要么是遇不到河流，一旦遇到就是大河，基本上看到大河，外来者便哆嗦，无人敢打大河的主意。

　　两个人忙坏了，能进到的口子太多，进来的人数增加，两个人移动来移动去的，有时快要帮不上忙了。

　　最后是把食物和水直接扔到石头做成的器皿中，不再陪同别人吃饭，而是直接赶往下一处。

　　又‘卖’出一份食物，娜拉莎略显疲惫地说道：“慕容哥哥，我现在才知道，我还是渺小哇，这个破地方太大了，还移动不出去，向高空移动，为什么超远距离一次后，还是在灰蒙蒙的地方？不能给点希望？”

　　公孙慕容没出声，他看着天空，同样纳闷，按照他和娜拉莎的移动距离，最少是几万光年，结果移动结束，所处的位置周围一片灰蒙蒙。

　　他觉得有两种可能，一种是空间移动是失败的，无论怎样移动，都是在一个范围；另一种可能是这里外面的距离太遥远，遥远到凭借空间移动是永远到不了尽头的。

　　显然，第一种比较靠谱，如果是第二种，实在太让人难以接受，是一个宇宙范围吗？整个宇宙只有一片地方，其他的全是灰蒙蒙，那除非是盘古来才行。

　　娜拉莎拿出来一大桶啤酒，自己灌下去几大口，说道：“而且这里只有一个中心点，过来的地方是按照一个半径距离来计算的，而且还有点特殊，只有一个方向才能走，就叫‘前’吧。

　　往左走，越走雾越淡，往右和向后都是如此，居然有空间规则在这里，同时向前斜着走，又能有机会遇到别人，我就纳闷了，是谁设计的？

　　难道大自然如此神奇？小于一百八十度向前，就能走到‘终点’，一旦是直角向左和向右，或者是调头往后，只能在同样浓度的雾里。

　　更有意思的是，到了能见度不足五米时，再向左或右，居然不会像之前那样一直走下去，而是到了地方。

　　我讨厌自己处在一个难以掌握的环境中，让人没有安全感，而且我的感知在这里寻找人时，很别扭，需要付出更大的代价才行，怎么办呢？”

　　“制作一大堆仪器，放到各个入口处，以及进来的人需要向前的地方，收集进来人的身体状态，以及危险程度评估，这样只要空间移动就行了，不需要专门去感知。”

　　公孙慕容给出了个主意。

　　“好的，那我们得回去一趟，不能总用身上带的东西，到阿班德德边境星上找制作一起的资源。”娜拉莎觉得此事可以去做。

　　“这里呢？”公孙慕容问，他的意思是说，两个人把很多小河给堵了，别人进来会饿死。

　　娜拉莎想想，说道：“你留下，我回去，你暂时忙一忙，也别弄肉串了，馒头和咸菜、凉水，就是不错的东西。”

　　“成。”公孙慕容答应。

　　娜拉莎独自来到回去的地方，看着那纹理，她总觉得有熟悉的地方，但比照知道的东西，又发现没有一样的。

　　她先弄过去近三百吨的水，也就是两万亿单位，卖给官方能换来二百亿元钱，这笔钱用来购买东西，好制作仪器。

　　考虑了一下，她有拿出来十几条死的吸魂虫，以及用当地石头制作的一个器皿，里面装上水和活的吸魂虫，脱了衣服，改变相貌，一起带过去。

　　她刚一出现，就看到一群人正围着她弄出来的水看，由于是在太空中，所以水在那里自然飘浮。

　　她被吓一跳，拉出架势，准备战斗，不过没有人过来偷抢她的水，只是看着，目光中露出震惊的神色。

　　等见到出现的人是她后，有人欢呼起来，像是遇到了亲人从中出来似的。

　　“他们要干什么？”娜拉莎看到了围观人群中的布易寇，一个空间移动来到对方面前询问。

　　“你还活着？我以为你们死了呢，你们进去的时间太长了。”布易寇欣喜地说道，然后等了会儿，脸色一变，声音颤抖地问道：“公……公孙慕容呢？他……”

　　“他很好，在里面没出来，我先出来看看情况，让你们放心，过两天我还得进去一趟，拿出更多的水，放心吧，我们很强的，看，全是我先拿回来的，里面还有。我们找到了一个没有吸魂虫的大河，里面的水取不完啊，他守在那里，不让别人去抢、去占，给我一身衣服。”

　　说完，娜拉莎伸手要衣服，虽说对于强者，尤其是进去又出来的，穿不穿衣服别人都不会生出任何不龌龊的心思，但她还是喜欢穿上。

　　布易寇拿出衣服：“早为你们准备好了，我们每天派人过来等着，还雇佣了起他人，全是从你家店里带回去说是自己吃的食物，分给别人，别人就帮忙一同守，算是朋友，周围你看到的人有一半属于我们的，放心，无论有多少水，没人敢动歪心思。”

　　布易寇介绍着情况，从他的话语中能听出浓浓的关心，娜拉莎随着他的话看向周围的人，那些人纷纷对她微笑点头致意，有人还伸出大拇指，指指那么多的水，表示称赞。

　　“谢谢！谢谢！多谢大家关心，走，回店里，请大家吃大餐。”娜拉莎回敬，又问：“有官方来人吗？把东西收了吧，回头结算。”


第八百三十四章 娜拉莎又显摆了

　　“大家帮着收了，有家中需要的，自己拿上几万单位回去。”布易寇招呼起来。

　　一群人上来帮忙收‘水’，他与娜拉莎解释：“官方没人收出货点，先让别人自己卖，卖不出去再由官方收，毕竟全是拿命换的，让别人帮忙，他们拿几滴走，可以用来到别的店里直接交换食物。”

　　“哦！”娜拉莎没反对，能理解，来捧场的人一个拿几克的不算啥。

　　对于官方的做法，娜拉莎倒是不怎么支持，要么就给更高的价钱，要么专门针对进荒芜之地的人提高福利。

　　目前的做法不好，看上去是灵活，其实却证明了制度方面不健全，一边说不允许走私，一边又睁只眼、闭只眼。

　　哪天心情不好了，或者是某个执法人员想捞点好处，岂不是能通过打击别人走私而赚钱？今天执下法的，明天又放任不管，叫个什么事儿啊！

　　但她无意去改变别人的政府运作，反正自己不走私，不让别人在法律上抓到把柄，减小被人攻击的概率。

　　布易寇请来的有四百七十人整，包括他自己再内，大家很自觉，每人取了十克，相当于六万七千个单位，一个单位其实是另点一四九二五七三……毫克，约等于零点一五。

　　别人取走六万七千单位，能在别的店里换到六十七万多元的食物，如果主动送过去，可能更多一点，翻个两三倍也不是不可以。

　　看着很多，但要知道，他们并不是自己拿，每天都有人过来，他们现在拿的十克要分给其他过来的人。

　　如果是两班倒的话，一个人只能拿到百八十万。

　　他们可都是实力不错的人，专门被叫来接应公孙慕容和公孙无名的，一等几十天，一天才一两万元钱。

　　虽说是吃了店里的饭菜，但布易寇等人打包饭菜的时候可没说送给别人吃，人情在他们身上。

　　娜拉莎为了也占点人情，自然得让别人取，往后不涉及到生死存亡的事情时，别人也好帮着说句话、搭把手，至于说生命危险的情况，也不指望别人主动帮忙。

　　近三百吨的水拿回来，娜拉莎直接带到星球的官方机构中，这个水比正常的水比重稍微大一点点，放在一起，不到三百立方米。

　　官方的人平时也没少去她家的店里吃饭，看到她全给拿来了，迟迟不入账，也不清点，而是一群人把水放在安全的地方，跟着她去她家的店里。

　　一大群官方人员挤到店中，正好是星球的晚上，吃什么？

　　烧烤公孙慕容和娜拉莎已经吃腻味了，他俩在荒芜之地天天烤，哪怕是换着花样也不舒服。

　　吃泡馍？吃着不热闹；米线？还没熬鸡汤呢；炒菜？大锅做呀？今天来的人，可是有白天下班没回家的，加在一起六百多人，这还是身份低和没赶上值班的人没来。

　　整个店的上下两层及后面的大院子，前面街道缩进来的一块，全坐着人。

　　“自助吧，火锅烧烤，爱吃啥就吃啥，搭架子。”娜拉莎不想暴露出更多的做饭手段，比如同时控制好几百个灶子。

　　所谓的搭架子其实是搭简单的水渠，从空间中拿出来铁皮什么的，做成盘旋的到前后上下的水渠，一尺多宽，每隔一段距离增加个动力装置，好推动里面的水流动。

　　水渠在一个个桌子中间蜿蜒盘着，桌子上摆有烧烤箅子与火锅。

　　娜拉莎加上另外一个她和公孙慕容在厨房，弄出一份菜就放到水中的船上，小船顺水走，谁吃谁就拿，吃多少拿多少，拿完再放水里。

　　往二楼去的像滚梯一样，一格一格往上卡船，下来的速度就快了，很有意思。

　　这样做的好处很多，比如节省盘子，减少送盘子和收盘子的时间，空盘子也可以放到船上，一同回收进厨房。

　　还有一个是选择性多，不需要点一盘子菜担心吃不完浪费，能吃多少就从船上取多少。

　　第三是比较有趣味性，不耽误聊天，这边聊着天，突然看到旁边过来只船，有自己喜欢吃的，正好拿起来，要不还要费心思想我爱吃什么。

　　在银河文明，这不算什么，很久很久以前的人便想到了。

　　但放在这里，则是头一次。

　　吃饭的官员们惊奇地瞧着一只只小船漂过来，觉得自己来到了另外的世界一般，好梦幻，原来饭还可以这样吃？真好玩！

　　由于面对的全是能力不差的人，所以公孙慕容和娜拉莎连炭都不亲自送，而是一律用船送，不时还会有空船放出来，让别人把烧成灰的炭放到空船上回收厨房，相信吃饭的人能够完成放炭、取灰的简单事情。

　　布易寇八个人过来帮忙，他们没带着朋友一起凑热闹，等半夜之后才是他们来玩的时候。

　　他们同样没见过放船送食物的方法。

　　简单、便捷，涉及不到任何技术难度，是个人就会，可为什么以前无人想到呢？

　　他们八人在厨房里帮忙收空盘子，还有把少了食物的盘子重新补上，同时一口口地喝啤酒。

　　今天喝的是生啤，口感和味道比原来的好喝多了，而且理论上消化速度要比之前的快，当然，他们不在乎身体消化速度，人为能加速。

　　除了这个还跟着在厨房吃冰淇淋、小蛋糕，比在外面强，外面有时候吃不到蛋糕，因为厨房的烤箱就两个。

　　“公孙无名，你们真的好厉害，我从来不知道原来不需要人就能把饭菜送到桌子上。”布易寇把一只只空船拿下来交给娜拉莎，让其放食物的时候，感慨地说道。

　　“因为你不专门研究吃，而我们……我们站在了巨人的肩膀上，我们唯一能做的是，继续寻找新的食材，琢磨新的制作方法。”

　　娜拉莎手上动作飞快，肉片切得薄薄的，均匀地码放在船上，和布易寇交谈。

　　“知道你们的祖宗很伟大，你知道在国都星球上有个叫瑞劳克斯伯的饭店吗？那里的做菜的人手艺简直绝了，用的全是最好的材料，然后一道菜要经过最少二十道工序才能做出来，最多的一道菜是八十九道工序，或许那就是天下最好的地方了吧？可惜他们不会弄出你们的船，估计今天之后，你们的船就不在是你们独有的，一旦被他们知道并学会，你们将来去国都，不好发展呀！”

　　布易寇说起了另一个饭店的事情，为此还很担忧，似乎公孙家的人有一点必然会去国都开店，面临非常强大的对手。

　　娜拉莎眉毛一挑：“啥？工序多代表了好？八十九道工序很多吗？你一说，我就放心啦，把这里你们用来生吃的辛菜给我找出来一捆，我炒道菜，给你们下酒吃，用禽类的蛋炒。”

　　一说起吃，娜拉莎绝对不服气别的地方，没吃过银河文明菜系的人不知道天高，没见过银河文明做菜的人不知道自己多渺小。

　　在吃的文明面前提做菜，这不是扯淡呢嘛！

　　“辛菜不行，一热就出水，只能生吃。”布易寇好心提醒，但还是翻出来一捆。

　　“我就没听说过有不行的事情，今天让你瞧瞧怎么不让它水份跑出来。”娜拉莎一面说着，一面打蛋，不要蛋黄。

　　另一个娜拉莎开始收拾菜，专门取辛菜头上一寸的地方，而且不能变黄变蔫，掐好后放水里清洗。

　　这边的娜拉莎油烧上了，往蛋清里打点盐，另一个配合一抖手，洗好的辛菜飞向锅里，一手拿勺子的娜拉莎同时把蛋清泼出去。

　　当蛋清和辛菜在油锅上空相遇的瞬间，勺子跟进去上下飞舞，一眨眼就是几百次，锅中的油正好到温度，一倾锅，火轰的一下蹿上来，勺子一动在两种食材下专门去挡火，然后蛋清辛菜入锅，轰的火又一蹿，勺子连动，菜都未碰到锅就又被打起来，旁边的娜拉莎端个大盘子，所有的菜全部入内。

　　辛菜外面包裹着蛋清，一根根规则地排列堆放在盘子中。

　　在此过程中，娜拉莎没使用任何其他的能力。

　　布易寇八人已经忘了干活，只顾着看公孙无名炒菜，他们互相看看，意思是，刚才那是什么？

　　娜拉莎把大盘子中的菜拨出来一小盘，其他的装进四个小盘放到船上，留出的一盘往八人面前一放：“尝尝，什么多少道工序？用得着吗？高手从来不比工序的多少，工序只是手段，适可而使。”

　　布易寇几个人拿起筷子夹了条裹着蛋清的菜，吃到嘴里，稍微咀嚼后，第一个想法是给公孙无名跪了。

　　这菜简直没法形容了，辛而不辣、鲜而不腥，脆而不茬，嫩而不水，不油腻也不寡淡。

　　得何斯哥瞪大眼睛：“怎么可能？没看到你放别的东西呀，就是个蛋清，一个辛菜的尖，一点盐，放，不，都没放进去，锅里轰轰冒两次火就完事了。”

　　另外七个人脑袋一上一下地使劲点着，然后八双筷子突然伸向盘子，各种规则出现了，真抢啊，天涯咫尺给自己用，咫尺天涯给别人用，空间移动啥的都不稀奇了。

　　要不是厨房中的一个公孙慕容和两个娜拉莎极力压制，八个人等把店给炸了。

　　最终是盘子分成八瓣，每人手里一瓣，上面是蛋清炒辛菜尖，相互之间还气息涌动。

　　“我的少一根，谁多拿了？抢的时候明明是一人十五根。”得何斯哥的嘴里咀嚼着问。

　　众人一起像看白痴似的看向他。

　　这时外面突然响起吵闹声。

　　“我的。”

　　“别抢。”

　　“快给我。”


第八百三十五章 小算盘

　　“怎么了？”八个人中有人问。

　　“公孙无名刚才放出去四盘菜。”有人想到了原因。

　　然后外面更多的声音响起，有人说自己官大的，有人说资格老的，有人说胃肠不好应该被照顾。

　　然后各种规则波动出现。

　　“能在边境星生活的，果然都是高手。”娜拉莎确认了一件事情。

　　八个人用最快的速度把自己掰下来的一丫盘子里的菜吃掉，同时看向娜拉莎，齐声问道：“还做吗？”

　　“做啥？今天是火锅和烧烤，自助的，不是吃炒菜，快，换船。”娜拉莎才不想继续给别人做炒菜，连凉盘她都没弄，因为不好好做的话，会弱了银河文明的名头，好好做，大家谁还吃别的呀。

　　八个帮工很遗憾，可谓是愁肠满腹，继续无精打采地服务于别人。

　　‘咚咚’厨房门被人在外面敲响。

　　得何斯哥离门最近，走过去把门推开个缝隙，脸上登时露出笑容：“呦！铎羌官长，你……”

　　“刚才送上去的菜，我就吃到两根，这帮目无官长的东西，明天我再收拾他们，那个……还有吗？”被称为铎羌官长的人先是表示愤慨，然后道明来意。

　　得何斯哥露出遗憾的神色，摇头：“没了，公孙无名只炒了一大盘，留一小盘给我们，其他四盘全送出去了，我们也想再吃呢。”

　　“什么？你们八个人吃了一盘子？你们可知道，刚才外面已经抢疯了。”铎羌官长嫉妒得眼睛通红。

　　得何斯哥呵呵笑两声：“谁又不是呢，你看，盘子。”

　　他一指盘子，八个瓣，很均匀，可见八人的实力相差不多，而且平时有默契，对其他人非常熟悉，战斗时是半斤八两。

　　铎羌官长还是心有不甘，说道：“那你们也比我吃得多。”

　　“我们也比您累呀，我们一直在忙，你们在外面看着小船漂来漂去的，好几百人啊，最开始时，船都连起来了。而且你能尝到两根，还是我们的功劳，布易寇夸国都的瑞劳克斯伯饭店好，工序多，公孙无名很生气，于是用实际行动告诉我们，工序繁杂非为尊，简简单单味更醇。你都猜不出她刚才放了多少调料，就一种，盐，今天我算是涨见识了，铎羌官长，可得把他们留住哇，宝贝！”

　　得何斯哥说到面还可以压低声音，但别人全能听到，包括想听的楼上以及前后院的人，大家都不简单呢。

　　铎羌官长顿了几息，后轻点头：“再给我做道菜呗？”

　　他的语气是问，等待别人回答。

　　“我就说了吧，大勺好动不好收。”娜拉莎接过话，向对方招招手，意思是让对方进来。

　　铎羌官长知道对方答应了，高兴地进来，又轻轻把门关上，接着不停地往门上刷规则。

　　厨房的四周突然出现无数的探测波动，于各个角度进到厨房里。

　　娜拉莎刷刷挥舞两下大勺，说道：“今天是火锅和烧烤自助不？干啥呀？以后有空再来吃炒菜呗！”

　　‘嗖’各种波动又退了回去。

　　铎羌官长松口气，要是大家全盯着，他还真不好自己吃。

　　这时八人中的一个气愤的声音传来：“谁呀，把肉烤完了又不吃，放到船里给送回来了。”

　　公孙慕容凑过去一看，可不是么，一大盘的五花三层肉，烤熟了，还有点煳，结果被放到船里，顺着水漂回来。

　　这种行为不道德，你不吃你烤什么，放回厨房，厨房一般情况下只能扔掉，一大盘子，成本钱不少呢，做出这等行为的人放到银河文明会被直接减信用，不是银河文明差这点东西，也不是饭店赔不起，是品质恶劣。

　　“我来。”公孙慕容看着烤完没吃的肉，拿把小刀开始切割，把烤煳的地方去除，旁边的锅中放上点油和盐，还有类似花椒的东西，把剩的五花肉放进去煸。

　　等煸差不多，把肉捞出来漓油，另外锅里留点油把几样作料炒香，放辅料，他略微考虑下，加水淀粉，选择提前调芡，放刚才的肉进去重新大火翻炒两下，出锅，装盘。

　　“吃吧。”公孙慕容对一直等待娜拉莎做菜的铎羌官长说道。

　　“啊？给我吃？”铎羌官长刚才在看，他真没明白另一个叫公孙羌祁的人在做什么，现在已明了，那别人不吃送回来的东西是给自己做的？

　　娜拉莎知道慕容哥哥给做了一个回锅肉，解释：“他们也没吃，无非是烤了后又送回来，可能是觉得腻，再说就算是他们每一片肉都咬过，高温加热后也不用担心其他问题，你要是不吃，我就全吃了。”

　　“请让我先吃。”八人中的某人主动提出要求。

　　有了竞争和热捧，铎羌官长只好选择了这盘别人曾经吃剩的东西，结果一吃，才发现，一点不腻，香，比刚才烤的肉还香。

　　用最快的速度吃掉一盘子回锅肉，他长长呼出口气，笑着向娜拉莎说道：“其实你拿回来的东西，不需要全部入账的，有个三分之一，已经不算少了，你带回来的东西，能抵别人带来回的几百次。”

　　“没事。”娜拉莎摆摆手：“我们愿意给官方，支持官方发展，就是支持我们自己。”

　　铎羌官长露出为难的神色，手在旁边的案子上点点，说道：“我们一次收到这么多单位的东西，以后若是收少了，上面会不满意的。”

　　娜拉莎和公孙慕容恍然，原来是这样，地方表现太好，会被上面关注，然后期待这个表现好的地方表现得更好。

　　娜拉莎问：“好的话，你不就升官了吗？”

　　“呵呵！”铎羌官长笑。

　　“懂啦，你不想升上去，在边境星管着所有事情比别的地方强，权利大，是吧？好，没问题，我们支持你。”

　　娜拉莎稍微感知一下，立即明白了。

　　在边境星，尤其是能够进到荒芜之地的边境星，这个叫莒落铎羌的官长掌握的资源多，捞取的好处也多。

　　他不愿意换到上面的无权地方做事。

　　莒落铎羌一副谢谢理解的样子，说道：“所以，你们可以想办法自己卖，只要我还能当一天官长，就保证你们一天之内的利益。”

　　公孙慕容手上动作不停，把切好的肉片放到船上，开口道：“好，我们留下六分之五，先卖给你们六分之一，你们若觉得数量还是多，可以自己先买下来，每隔一段时间再用官方名义收购你们自己手中的。”

　　莒落铎羌笑了，是会心的笑容，看那意思，他以前便是这般做的。

　　公孙慕容暗叹一声，看情形，神国的制度不但漏洞百出，而且对各个部门的掌控力度同样太弱，莒落铎羌的行为，纯属腐败，吏治上的腐败是最麻烦、最危险的。

　　它会造成人心的缺失，会滋生动荡，更会让敌对势力有机可乘，遇到大规模国家战争时，不要指望民众会舍生忘死。

　　叛徒了、奸细了，会越来越多。

　　像银河文明那种制度，还有人暗害幼小的自己呢，让银河文明不得不进一步去弥补，如今的众神国，需要一场规模更大的世界大战，然后在战争中调整。

　　莒落铎羌满意了，不但吃满意，在保护添加物上的约定同样满意。

　　六分之一的钱在他出厨房门时已经划到了公孙慕容的账上，公孙慕容立即开出收购物资的单子，照比正常时的价格高出百分之十。

　　原本可以百分之百溢价，但考虑到对其他人的冲击，只选择增加十分之一。

　　在官方人员没吃完饭时，很多星球上的人便在夜色下去帮忙收集材料。

　　随着时间的流逝，厨房的活越来越少，无论是吃烤肉还是吃涮肉的人，吃的速度变慢，更多时间用来聊天与喝酒。

　　符合饭店进餐的规律，只要不是工作餐，基本上都是最后大家只顾着喝酒。

　　娜拉莎见轻松下来，拿出从荒芜之地采集的死虫子，问布易寇：“怎么没有看见卖吸魂虫的？”

　　看到虫子，布易寇被吓一跳，即使是死的，他也向后躲一躲，声音颤抖地问：“你，你怎么把，把它们给拿出来了？”

　　“以为是好东西，可以卖大价钱，别看虫子小，营养不少，吃上三五只，能让人坚持个大半天，只要不做剧烈运动。”

　　娜拉莎说着话又把石头做的罐子拿出来打开，在开罐子的一瞬间，嗖嗖嗖，从里面弹射出来三十多只虫子。

　　娜拉莎轻轻一点，虫子被定在空中。

　　“活的？”不但是布易寇，另外七个人同时想要远离，看情形他们全进过荒芜之地，并印象深刻。

　　“怕什么？现在是外面，不是荒芜之地，你们有能力可以使用。你们说，卖虫子的话，会不会很赚钱，或者是研究研究，以前没人把活的虫子拿出来过？”

　　娜拉莎期待地说着，她认为水值钱，在水中生活的虫子应该同样值钱，比如说用来制药了，做为一种美味的食物了。

　　布易寇等人摇头，他们看向娜拉莎的目光里充满了崇拜，没想到啊，公孙无名不但带出来很多保护添加物，还活捉了虫子。

　　之前他们就看到了罐子，以为那里同样是水，现在才知道，居然装了虫子，胆子真大。

　　得何斯哥深吸口气，说道：“没人敢抓活虫子，虫子碰到雾会死，想抓它们，只能在水中，那会要命的。”

　　“好吧，以后店里多道菜，爆吸魂虫。”娜拉莎决定了。


第八百三十六章 第一步计划收尾

　　娜拉莎不但决定多道菜，还决定要把多出来的菜卖出天价。

　　吸魂虫未必有多好吃，但吃它吃的不是味道和营养，是身份。娜拉莎都打算好了，要做个大玻璃缸，里面放着保护添加水，水中养吸魂虫。

　　有人过来就餐，点到这道菜，现捞，新鲜的，自然要价格高昂。

　　其实更好的办法是先卖死的吸魂虫，要价很高，让别人来吃，等其他地方有人学着样子也做的时候，再用活的来当噱头。

　　不过娜拉莎担心有人为了获得吸魂虫，专门冒险进到荒芜之地去找，会害死很多人。

　　虽说取水同样会死，但不是因为她而死。

　　两个多小时过去，官方的人吃饱喝足，要给钱。

　　换成在银河文明，公孙慕容和娜拉莎保证收，官员也不好使，而且还不允许签子和走财政的账。

　　能在银河文明享受全境免费的只有公孙慕容和娜拉莎，其他喋血飘零都要由联盟支付。

　　但在阿班德德边境星，两个人根本不要钱，还要感谢六百多人捧场，并欢迎他们以后多多来。

　　官方的人不过是意思意思而已，真没人掏钱，有的还以不浪费的名义打包走不少烤好的肉，以及他们自己煮好的蛋。

　　公孙慕容三个人面带微笑，一直送出大门，依依不舍地送行，直到对方走远，才收敛心情回店里。

　　半夜还有一顿，是得何斯哥等人交下的朋友，现在要提前准备。

　　之前吃饭的官员们倒是比较讲究，走的时候把桌子给擦干净，还有垃圾清理掉，对于他们来说就是挥挥手的事情，算给面子，估计他们早知道不用掏钱。

　　“一般的店还真招待不起他们。”公孙慕容重新控制着肉自动分成片，摇着头说道。

　　布易寇跟着控制着水清洗船：“本星球已经不错了，官方的人不盯着一家吃，更不会一次到别人的店中许多人，有的地方才恶劣呢，管着个星球上一小块地方的官方人，发现哪家店的饭菜好，会把那里当成指定进餐地。

　　每回吃完饭要欠着，偶尔财政上钱多了，而且店里的人总是来要，就给点，接着继续欠，给的钱永远赶不上欠的速度。

　　那店只能依靠其他人过来吃饭赚的钱维持，每隔一段时间盘账，发现这段时间里面，是白干活，连件买衣服的钱都没有。

　　结果只能关门，然后是漫长的要账之旅，要个几十年，官方没换人，觉得差不多了，把钱给了，欠多少给多少。

　　可是几十年后的前和那时的钱购买力是不一样的，贬值十倍都不意外，能要到钱的，还算好的，还有的官方换人，不承认之前的欠账，一元钱少不少？没有！”

　　“那还有人去开店吗？”娜拉莎为被欠账的人感到难过。

　　“有，总有带着侥幸心理的人去，不怕死，而且有时当地的官方人还出去骗，以减免税为幌子让人去投资，还有各种优惠政策，等人家把钱投进去后就翻脸，所以你们还是在此呆着好。”

　　布易寇最后的意思是让公孙家的四个人别离开。

　　公孙慕容和娜拉莎没再说什么，离开是必然的，边境星发展到一定程度需要换个地方，但暂时不会走。

　　等白天帮忙的人过来吃饭时，已经有不少人把两个人需要的各种物资送过来，东西一到，直接划账。

　　一晚上的热闹过去，第二天早上，娜拉莎带着东西又一次进到荒芜之地。

　　荒芜之地的公孙慕容别看只呆了半天时间，却开始了计划，不要钱了，不需要记账，谁想吃东西，用其知道的消息和情报来交换。

　　他忙不过来，所以有的地方暂时没管，死不死人的他不在乎。

　　他半天的时间找了六支队伍，拿出来食物，提要求，还有测谎的仪器放在旁边。

　　对于任何一个人来讲，被人用测谎仪都不是件愉快的事情。

　　六支队伍刚开始全不同意，后来走出去一段距离，没有见到河，又因为公孙慕容找到他们的时候他们身体状态不是很好了。

　　当公孙慕容又一次带着食物、清水和测谎仪器找来时，他们不得不妥协，把自己所知道的事情说出来，有的被评估价值大，给的积分多，有的被评估无用，不给哪怕零点一个积分。

　　等说完，公孙慕容开始让他们用积分购买东西，现在只有馒头、水和咸菜，馒头也不是什么好馒头。

　　圆锥形的，为了能让熟得快点，底部有个凹进去的地方，制作的面是粗粮，是神国现在大部分喂牲口的东西。

　　有点像苞米，不但加了这东西的面粉，还加了这东西的皮和芯，就是玉米外面包的叶子和棒子，一同打成粉，然后上锅蒸。

　　通俗点来说是窝窝头，吃到嘴里的口感可没有放蜂蜜和豆面的那种好，一般是一个窝头及十克左右重量的咸菜疙瘩正好算一份，现在就是方了盐腌的比萝卜还差的根茎物。

　　吃的时候把窝头转过来，咸菜正好能放进凹的地方里，就着凉水吃，味道不错。

　　公孙慕容给出的定价是一份窝头十个积分，而消息想卖出十个积分，必须是能影响一个星球二十分之一区域的事情。

　　除了窝头和咸菜疙瘩，还有更好的发糕什么的，所需积分更多。

　　六个队伍占便宜了，他们由于是第一个提供消息的，把以前所了解到的事情全部说出来，一下子换到好几千积分。

　　他们当中没有一个傻子，见到这个情况，也不弄水了，直接奔着回去的地方走，准备到地方就进去，回到自己来时的地方，去收集各种情报，不管有用还是没用的，只要是自己所不了解的，一概询问过来，并记牢。

　　他们是想趁着别人没反应过来之前，先把情报卖了，等别人知道以后，再想卖同样的情报就不可能。

　　在荒芜之地用积分兑换东西的目录上，他们看到了保护添加物，用积分能换，一积分是十万个单位，卖个官方通常可卖一千元。

　　私下里卖价钱更高。

　　同时他们还从别处听说荒芜之地的小河流越来越少，只剩下大的，若按照这个情况发展下去，以后官方给出的价钱必须增加，否则没人会卖。

　　要知道保护添加物不但对食物有效果，对工业生产中的配料配方同样有作用。

　　谁不想垄断啊？想不泄露秘密，只能使用保护添加物。

　　娜拉莎一到，两个人开始制作仪器，不是简单的探测有人过来的仪器，而是自动售买柜员机。

　　二人打算在这里放上很多柜员机，再设置个智能终端，来的人自己通过柜员机把情报说出来，再用得到的积分从柜员机里面买东西，情报的价值由智能终端评估。

　　“首先要结实，体积庞大，让别人用石头砸不坏。”娜拉莎制作着机器说道。

　　公孙慕容负责往机器上安装武器系统，灰蒙蒙的地方人眼看周围不清楚，但仪器可以扫描很大的范围。

　　如此做的目的是不让有的人霸占机器。

　　比如来很多人，在机器的周围拿着石头武器站好，有其他人过来卖情报，等待的人冲过去一顿打，让其把情报说出来。

　　当然，可能得到的是假情报，但不用着急，可以等别人输入完情报，得到积分后，再一顿打，让其拿积分买东西，抢到手。

　　为了避免这种情况出现，需要在机器上装武器，发现了先警告，警告无作用，开火。

　　所需要控制的范围在半径三公里，三公里的半径距离，足够让人安全离开，雾的可视距离太近，同时要在机器上加一个设定，比如有人跟着别人离开，警告让跟着的人站住，不站住还是开火。

　　两个人用了三天时间做出来几十万个，每隔上一段距离放一个，在里面装上不少东西，接着继续制作。

　　进来的人原本是打算按照听说的事情欠账，结果没遇到人，反而是遇到了机器。

　　有人第一个想到的是破坏，拿着石头要砸，机器发出警告，五米多高的机器上面的枪瞄过来，石头立即扔掉，并上前查询机器上的信息，了解情况。

　　而后自然是把自己知道的事情说出来，换上积分，并被记录下身体的波动。

　　有人得了积分买上几十个窝头和二十多天食用的水就往回去的地方跑，他们是同样想收集情报。

　　有的人则是看到装水用的是瓶子，窝头用纸袋子，想的是找到回去的地方后，在周围寻找小河，多多带保护添加物。

　　知道的人一多，消息便隐瞒不住，最开始回去的人正打听情报呢，一听说有人把消息泄露出来，顾不上其他的，连忙进到荒芜之地，找个机器开始背诵。

　　随着公孙慕容和娜拉莎制作的机器越来越多，了解情况的人也跟着增加。

　　好多神国围绕着荒芜之地开始乱起来。

　　受影响最大的是保护添加物的获取数量急剧减少。

　　公孙慕容跟娜拉莎又堵了五十多天小河，还存在的已经不算多，大部分是大河在流淌。

　　过来冒险的人发现了这个情况，所以他们不急着兑换保护添加物，而是到了荒芜之地先用情报换积分，然后立即往回去，回去后继续收集情报，再过来换积分。

　　现在的情报是最重要的，去晚了容易让别人先换走。

　　“好啦，第一步差不多了，准备进行第二步。”娜拉莎这天制作完一大堆机器后，开心地说道。


第八百三十七章 造成的连锁反应太剧烈

　　娜拉莎和公孙慕容所考虑的第二步是让人习惯荒芜之地积分的使用。

　　说白了就是让两个人的积分成为通用货币，而且还是不贬值的。

　　通常算计人的活二人不愿意做，一律交给智囊团，现在没办法，联系不上银河文明，他俩只好表现出喋血飘零的全才能力。

　　从制造相关机器开始，到积分规则和各种心理学，全要由公孙慕容和娜拉莎完善。

　　第二步真正爆发出威力的时间需要比较久点，一旦成功，能够让两个人掌握很庞大的势力。

　　荒芜之地的设备出现，第一个受到影响的是保护添加物的价格。

　　从河流中获取保护添加物的难度增加，更多的人愿意先把情报收集起来换成积分，情报资源是有限的，谁能先一步把情报卖掉，谁就得钱，第二个人再卖同样的情报，除了后悔和懊恼，任何东西都获取不到。

　　阿班德德边境星的官方收购保护添加物的价格原来是一百单位一元钱，现在聪明的莒落铎羌官长稍微提高点价钱，变成八十单位一元钱，让出来百分之二十的利润。

　　他其实最想做的是一次性把价格变成十单位一元钱，甚至是更多。

　　如此一来，他不需要打击走私，还能吸引别处要走私的人过来卖保护添加物。

　　他从未打算用封锁本星球走私的办法来获取更多的利益，因为这里是边境星，是有着直通荒芜之地的边境星。

　　能在星球上讨生活的人没有一个是弱者，不像其他星球，上面还有孩子、家庭主妇和战斗力差的老人。

　　可以在重力不停改变环境下生活的人，有一个是能差的吗？谁都不白给。

　　招惹他们不是个聪明的选择。

　　于是莒落铎羌官长希望通过提高价格来吸引人，他手上有不少保护添加物，把价格拉起来，他自己也有理由给上面打报告，然后多从中牟利。

　　只不过他知道，不行，一下子把收购价格从一百单位一元变成十单位一元，上面不会同意的，其他的同僚们更不会答应，不是所有的地方全能进到荒芜之地。

　　别人需要从阿班德德边境星购买，官方对官方，自然不可能是一单位两元钱，而是要留出足够多的利润空间。

　　莒落铎羌若提高价格收购，卖给同僚时，自然价格跟着增长，同僚得到的利益少了，他上面的人得到的利益一样减少。

　　得罪人的活不能随便做，尤其是得罪上司。

　　再不想得罪同僚和上司，又舍不得把利益多多拿出来的他想到了别的办法，价格浮动小，输出的保护添加物的数量浮动则变大。

　　不是不想卖，是没有，我的星球本身不出产保护添加物，需要别人进荒芜之地带出来，他们进去出来空着手，你们怪我呀？

　　一边糊弄着别人，莒落铎羌一边偷偷暗中跟人家以走私的价格购买保护添加物。

　　等几天后，再没有人带回来保护添加物时，他开始宣传政策，什么热爱星球了，热爱神国了，让人有奉献精神了等等。

　　看上去他十分着急，也非常努力，但给同僚和上司的保护添加物数量一落千丈，不及原来的万分之一，几乎是没有。

　　谁平时关系好，就从牙缝里抠出来点，上司那里不卖了，送，反正表现出我把该做的都做了，确实没有别的办法的意思。

　　不止是阿班德德边境星停止了保护添加物的买卖，其他各个能进到荒芜之地的地方，与它同样断掉货源。

　　官方咬着牙挺，说什么都不大幅度提高收购价格，里面涉及到了以前各个分级之间的利益。

　　原来正常情况下可是一百单位一元收，一单位两元卖，百分之两万的利润比，有多少部门多少人在这个槽子里吃食，不言而喻。

　　真提高收购价格，压缩谁的利润空间？

　　他们不愿意提高收购价格，却非常喜欢提高出售价格，保护添加物原来是一单位两元左右浮动，现在变成了一单位五元，有小道消息说，还要继续涨。

　　需要保护添加物人现在是苦不堪言，成本直接增加。

　　“公孙羌祁、公孙妤瑭，你们的烤面饼和啤酒要抬高价格吗？”有来店里吃饭的人对公孙慕容二人问道。

　　“不，坚决不，我们还是按照现在的价格卖，我们的利润其实已经很高了，不需要通过涨价来维持固定的收入总量。”

　　娜拉莎一边给人赠送果盘，一边保证着。

　　她的心思没放在小店究竟能盈利多少上面，而且啤酒没有向外铺货，维持着自己独特的风味和规模。

　　她的主要精力放在荒芜之地中，以前是不知道荒芜之地，只能想着通过做食物一点点获得足够高的社会地位。

　　现在卖啤酒和其他食品的计划被推翻，只是需要一个身份来掩护进去荒芜之地。

　　她的话音一落，小店中登时响起一个个客人的称赞声，他们知道公孙家的人从荒芜之地出来时带着大量的保护添加物，估计人家自己留了点，足够用上一段时间了。

　　称赞完，自然点更多的酒，感觉上别人涨价这里不涨价，吃得越多占得便宜就越大。

　　公孙慕容客气了两句，专门送上来油炸的小肉串儿，很小，十串加起来不够一口吃，吃这种串儿的时候吃的是那种感觉，下酒用的，否则吃饱了该喝不进去酒了，总不能每次都使用能力把肚子里的食物加快分解吸收。

　　又是两天过去，情况愈发严重，有的地方官方给出来的保护添加物的价格已经升到了一单位十二元的地步。

　　各种需要保护住配方的商品价格跟着疯涨，除了饮食方面的，还有其他化工方面的。

　　涨价带来的后果是销量缩减，即使是有钱人也不愿意如此花费，除非是需要招待客人的时候才会专门买需要保护添加屋的食品和酒水。

　　其他的日常用品涉及到这个的也贵，它们一贵，明明不需要保护添加物的商品价格跟着凑热闹。

　　让价格涨起来的因素不止是没有保护添加物从荒芜之地流出来，还有的是有人专门囤积。

　　有钱的人看到了这里的利润和发展形势，趁着现在还能买到，就纷纷出手。

　　有通过走私渠道从别人手中购买，还有的则直接从官方买。

　　哪怕是一单位十二元也无所谓，今天十二元买的，明天十三元时还赚了一元呢，再接着十四元、十五元……

　　别说是重要的配方保护物，即使是普通的日常调味品都能给你涨出十几、几十倍的天价，那还不是因为真的断货，是认为炒起来的。

　　如今货源没了，加上哄炒，保护添加物的价钱嗖嗖往上涨。

　　明明是不需要它的人，一样跟着买，官方卖着卖着，不得不终止出售，他们也没多少货了，看着每天拿出来的保护添加物在很短的时间内被抢购一空，他们心疼。

　　因为有真正需要的人没排上队，一天的东西卖光，不再补货的时候，真正需要的人只能咬着牙从其他人手中高价收，人家还不愿意卖，得求着人，并许下好处。

　　一时间，不少商品供大于求，在购买人数少时，感觉上像饱和了一样，其实是价格太高，买不起。

　　降价是不行滴，不但要保持利润，还要保持商品地位。

　　有养殖一种跟牛差不多牲畜的地方，平时使用的是秘方饲料，里面添加了特殊的东西，用它养出来的牛不仅仅是口感和味道好，营养也更多。

　　为了不让别人从牛肉身上分析出饲料的配方，他们必须要使用保护添加物，这种牛的价格高。

　　现在更高，高到是以前的二倍还多，因为牛吃得多呀。

　　牛卖不出去，养着的话天天要搭进去不少饲料，明明到了出栏期却无法宰杀，吃一天就是浪费一天钱，而这种牛杀掉后速动，口感会差很多。

　　如果是降低价格，还能回点本，但养牛的说什么也不降，最后没有办法了，把牛杀掉，埋了。

　　目的是维护这种牛的地位，真要降价，好降不好升。

　　像这等事情很多，他们维持价格，其他养另一种牛的一看奢侈品牛肉的价格更高，大家全来买自己养的牛，涨价吧。

　　一个连锁的经济波动出现了。

　　所有的东西价格全高，不高没办法，别人的高了，自己卖的不高，赚来的钱买不起东西，只能跟着来。

　　公孙慕容和娜拉莎特殊，没有提高价格，还是原来的钱，而且还多出了十几种吃食，有包子、有饺子，还有密制卤味，以及烤鸭和熏鸡等。

　　星球上的人大部分都选择到他们的店里吃饭，虽说价格还是稍微高点，但味道好，而且他们不涨价，等别人的店里东西再涨涨，此处便成了最实惠的进餐之地。

　　又是几天过去。

　　一大早公孙慕容和娜拉莎开店，在外面支起来大油锅，炸甜圈和大果子、油炸糕，煮的茶叶蛋，还有米粥和豆浆，以及小咸菜。

　　由于附近一条街上其他店里的食品价格太高，有人央求着他们卖早餐，他们从善如流，真的早早出摊。

　　人群蜂拥而至，大家各自买一份，随便找个地方吃，有的是带着回去吃。

　　正当二人忙碌时，有一行人从天空缓缓飘下。

　　众人簇拥着当中的一人，这人的眼睛特别大，大到占了整个脸的四分之一，看着怪吓人的。

　　“这里就是什么公孙家的店了？”大眼睛的人斜乜着公孙慕容和娜拉莎，问道。


第八百三十八章 冲突

　　见来客人了，负责给人盛豆腐脑的娜拉莎连忙应声：“对呀对呀，我们全姓公孙，你们……一二三四……四十四个人，吃点什么？我们店里的大果子有酥脆的，还有绵软的，两种。还有豆腐脑、豆浆、胡辣汤、四种粥，小咸菜也有十二种，以及美味的茶叶蛋，小咸菜免费，其他的粥两元钱一碗，大果子一根一元钱，油炸糕一个一元五，小面包圈两个一元钱。今天太忙了，没准备豆汁、馄饨、奶油汤、鲜奶、果汁、面片、疙瘩汤，也没有小笼包、灌汤包、酥饼、脆皮、麻花、蛋糕等东西。”

　　娜拉莎一番话说出来，从天上落到地上的四十四个人听得直皱眉头，不是说他们不愿意听，而是他们听不懂。

　　他们根本没见过娜拉莎说的一些东西。

　　他们以为对面店里的女人是戏弄他们，但看到对方一脸真诚和不好意思的样子，似乎人家说的都是实话。

　　娜拉莎确实觉得对不住大家，换到银河文明，一个早餐店里的各种东西没有个三五百种，你都不好意思说你是开店的，摆摊子的都能有十多种呢。

　　其实动用能力的话，招待整个星球的人也没问题，但开小吃店嘛，要的就是这种忙碌的感觉，充实。

　　大眼睛的人吸吸鼻子，油炸面食的香味飘过来，从鼻子中哼一声。

　　他旁边一人马上喊道：“把位置给我们少爷让开，换新桌子，新椅子。”

　　周围没人动地方，若是换成一颗普通的星球，一群人如此跋扈，吃饭的人惹不起，会躲开，但这里是阿班德德边境星，装比装到一群跟荒芜之地有关系的人身上，不好使。

　　有人继续低头吃自己的东西，当没看到别人，有人仍然小声聊着天，偶尔说到有意思的事情时，还发出阵笑声。

　　还有的人停下吃饭的动作，双臂环抱于胸前，嘴角挂着冷笑，斜眼打量过来的一群人。

　　公孙慕容有条不紊地翻弄着大油锅里炸的东西，娜拉莎眨眨眼睛，左右看看，说道：“抱歉，店小利薄，没有新的了，你们……将就一下？其实桌椅很干净。”

　　“让我们少爷将就？你的店是不想开了？”刚才那狗腿子一样的人又说出符合狗腿子说的话。

　　“想开，这样，今天晚上歇了业，我们会制作几张桌椅，明儿你们再来，保证是新的，好不？实在不行……顺着街往前走，有几家店里的东西都不错。”

　　娜拉莎商量着说道。

　　她知道对方是来找麻烦的，从大眼睛的什么少爷说出的第一句话是就知道了，她很生气，但她是开门做买卖的，广交四海友，笑迎八方客，干一行要爱一行，做什么是什么，除非对方要杀人，否则言语上必须谦逊与平和。

　　哪怕是要打，也不是现在便动手，对方今天早上把店给砸了，不说啥，砸就砸，明天重新修修，再开。

　　再开的前提是今天晚上找到对方，狠狠收拾一顿。

　　咱是开店的，要有职业素养，不能让顾客觉得店家太暴力，又不是黑店。

　　“明天？今天难道你让我家少爷饿着？去别人家？赶人啊？好霸道的店呀！”狗腿子继续找茬儿。

　　此时吃饭的人更多的停下，有侧身的，有歪脖子的，有颤着脚着，还有剃着牙、抠鼻子、掏耳朵、掰脚丫的，反正就是没一个好表情，不知道的人看到店的情况，还以为是土匪窝呢。

　　‘刷刷刷’跟着大眼睛来的人纷纷掏出武器，有枪有炮还有刀。

　　周围的吃早餐的人同样‘噌噌噌’往外拿东西，同样是枪炮和刀、叉子、匕首什么，身上气息伸缩不定。

　　“吗个比的，找事儿找到我阿班德德边境星来了，谁给你们的胆子？当我们都是死人是不？”

　　布易寇手上拿了个签子，不知道什么金属做的，蓝汪汪的，看上去很漂亮，在那里骂骂咧咧地喊着。

　　“就是，把主意打到我们身上了。”

　　“干他们。”

　　“四星神战士多个几巴。”

　　“什么少爷？给我们当少爷呢？”

　　“今天不见血，我晚上保证睡不着觉。”

　　“头一次见到如此牛比的人，佩服。”

　　“呵呵！”

　　随着布易寇起头，院子中的、店里的，楼上的，各个吃饭的人纷纷赶过来叫骂，有的直接飞起来。

　　一副一言不和就要大打出手的架势。

　　这是因为公孙慕容和娜拉莎秉承了开饭店人的传统美德，平时一律笑脸对待每一个人，吃饭的时候还给加个菜，结账时抹零头，不时的，公孙慕容这个主厨还抽空端几碟小菜挨桌陪着喝杯酒。

　　给人的感觉就是到公孙家的店里吃饭舒服，跟到家了似的，没有任何压力感和陌生感。

　　同时众人也知道，公孙家的人并不弱，平进到荒芜之地的公孙慕容和公孙无名拿回来的东西，便能知道人家有多厉害。

　　留下的两个公孙家的人，不使用能力的情况下，那刀功和炒功简直绝了，说明人家基本功扎实，能在不使用其他本事的情况下把筋头和哈喇皮，也就是肚腩那块给削成透明薄片的功夫，可不是谁都能做到的。

　　人家能切肉，就能切人。

　　自己等人平时总在人家这里吃饭，关系还不错，有外人来扫场子，不吱个声能行吗？

　　大眼睛和他带来的人显露出一丝慌张之色，他们的个人战斗力确实强，最差的是二星神战士，最强的是四星的。

　　可是架不住对方人多呀，好几百人，身上露出的气息表明一群人全是见过血的，要说比较弱的，也有，开店的两个人看上去就很弱。

　　被人认为最弱的娜拉莎见此，赶忙出声圆场：“诸位，别，别动气，早上啊，就应该开心地吃顿饭，布易寇，你快点坐下，今天早上太忙，中午我们就不开了，大家过来吃东西，给大家做……做……铁锅鱼，主菜是这个，然后小酒的小玩意是田螺酿，好不好？快坐，全坐下。”

　　把帮场的人全劝坐下，娜拉莎又对大眼睛说道：“不就是新的桌子和椅子嘛，给你做一个，成了不？何苦呢，都不容易，一看你这当少爷的就能体谅人，等下。”

　　说完话，娜拉莎手向后面一伸，从后院嗖嗖嗖射过来两截一米五粗，两米多长的木头。

　　木头非到娜拉莎手前面停下，她手轻轻一阵，两段木头自动碎成各种形状，她再一挥手，所有形状的木头自动组合，眨眼间六张桌子和四十四个椅子出来，还带着原木香味。

　　“让你们久等了，请坐！吃点什么？”娜拉莎声音温和地说道。

　　“好！”

　　“漂亮！”

　　“怎么做到的？”

　　周围刚刚坐下的人纷纷叫好，刚才娜拉莎动的时候，没有规则，没有精神力，没有内力，没有战气，就是木头自己飞来，自己分解又组合。

　　太神秘了。

　　娜拉莎其实只不过把自己刚才幻化成了木头，然后自己是木头，怎么控制木头发自本心，一切皆有生命，哪怕是被伐下后放了不短时间的木头。

　　一手露出来，大眼睛和他所带的人神情变得凝重起来。

　　“走。”‘少爷’并没有坐下来吃饭，而是别有深意地看了娜拉莎和公孙慕容一眼，迈开步向走去，还用上了天涯咫尺的能力，一行人倏忽间不见了踪影。

　　“可惜了。”娜拉莎看着新做好的桌子和椅子，轻叹一声，说道。

　　“公孙妤瑭，看样子来者不善，你们要做好准备，奔着你们来的。”一直盯着那群人离开的布易寇，对公孙慕容二人说道。

　　其他人没说什么，但都能看出来，什么少爷是专门前来找事儿的，至于原因，可以是别的店觉得买卖不好做，找人来收拾公孙家的店，也可以是公孙家掌握了啤酒和特殊酱料的配方，还可能是之前公孙无名带出来的保护添加物数量太多。

　　第一种还好点，大家努力下，知道是谁叫来的人，帮忙威胁威胁。

　　第二种稍微有些麻烦，别人来要配方，不给估计不行，要么永远别把东西卖到外面去，人也别离开。

　　最可怕的是第三种，说明对方势力不小，敢抢本土星球官方的买卖，身份必然是更高。

　　“我担心莒落铎羌官长也摆不平来的人，让你们把保护添加物低价卖了。”得何斯哥忧心地说道。

　　公孙慕容重新放到锅中要炸的面，说道：“没事。”

　　“是呀是呀，保护添加物当地官方不能为我们保护住，我们就倒旁边的河里，他们自己去慢慢提取，不是我们不卖，是莒落铎羌最初不收，我们就说不小心洒了，留一点给那什么少爷打打牙祭，再多，没有。”

　　娜拉莎同样无所谓。

　　“公孙慕容和公孙无名什么时候回来？加上他们两个，我觉得事情还有缓机，实在不行，你们两个店别开了，也进荒芜之地，躲一躲，我不信那少爷敢跟着进去。”

　　布易寇帮忙出主意，他认为既然两个进去了没危险，再进去两个，跟另外的汇合，总比在外面承受压力强。

　　娜拉莎笑了，点头：“好啊好啊，等一等，真不行的话，我们进去，到时候先给你们留下很多吃的哦。”

　　这时突然到带了‘少爷’等人已经进到了当地的官方办公地点。


第八百三十九章 这回可就不给面子了

　　当日晌午，莒落铎羌满面笑容，与某少爷及所带四十三人一同走出‘衙门’，众人溜溜达达，相谈愉快地来到公孙家的店外面。

　　只见店门紧闭，平时放在门前的幌子已被收起。

　　“没营业？”莒落铎羌站在门口纳闷。

　　跟那少爷而来的人中狗腿子在旁说道：“早上听他们说，中午不开了，要给威胁过我家少爷的人吃铁锅鱼和什么田螺酿，莒落铎羌官长，你们这里的民风果然不同啊。”

　　“呵呵，玩笑罢了，正如齐公子早上直接过来与公孙家的人开玩笑一样，既然如此，我们换一家，要说星球上能做出美味食物的地方，就属离着办公地点不远处的这块区域，尤其是这条街。”

　　莒落铎羌脸色稍显不豫之色，他知道清晨的时候是怎么回事儿，自己上司的上司家中的最小辈儿里的第六个少爷过来，到阿班德德边境星不先找自己，来之前更不通知自己，而是一下子跑到公孙家的店。

　　一共四十四个人去欺负两个人，却没想到吃饭的人会帮忙，而且那个公孙妤瑭还露了一手。

　　见占不到便宜，才不得不找到自己的办公楼，说是什么游玩到此，本不想打扰，但怕人生地不熟的被坏人给害了，希望自己能给予一点帮助。

　　自己好心带他们过来和解下，顺便吃顿饭，这叫什么齐浒粱公子哥还要找毛病，实在是太不给自己面子了。

　　莒落铎羌心情不高兴地转身要领着众人换个地方，不管怎么说，毕竟是上司的上司的家中的孩子。

　　可就在莒落铎羌打算带他们去另一个有味道不错食物的地方时，齐家的少爷突然开口。

　　“我今天同样想尝尝那什么铁锅鱼和田螺。”

　　他话方一出口，旁边的狗腿子立即冲上去‘咣咣咣’踹门，边踹边喊：“开门，快点，把门给我打开，知道你们在里面，你们官长来了，敢慢半步，砸了你们的店。”

　　喊完，继续‘咣咣咣’踹门。

　　莒落铎羌面色愈发难看，心说你踹门你提我作什么？好像是我让你踹的。

　　“没人。”莒落铎羌同样有跟班，他比狗腿子聪明，用能力扫了下店铺，里面出了桌椅，没有任何一个活着的动物。

　　“果然没人，人呢？跑了，一定是跑了，莒落铎羌官长，你看看，他们知道自己做错了事情，害怕了，想躲。”狗腿子飞起来亲自到后面的大院看，嘴上喋喋不休地指责着。

　　“闭嘴。”跟班皱着眉头喝止。

　　“你说谁呢？”狗腿子不干了。

　　莒落铎羌没搭理别人，而是向齐浒粱说道：“我说的另一家同样不错，铁锅鱼，简单，选无毛刺儿的鱼，肉切成片，在铁锅中放上奶油、蔬菜丁、少许盐和糖，加水煮，出锅时略微点缀水果即可。”

　　莒落铎羌介绍，说出来的制作方法，他自己都怀疑，铁锅和鱼，或许只能如此做。

　　齐浒粱暗自咽口唾沫，早上他是在办公楼的餐厅吃的饭，粥、咸菜、烤面饼、炸的面包圈，但不知为什么，闻着没有在面前的店外面闻到的好。

　　所以只是稍微垫垫肚子，现在一听说吃，饿啊。

　　“那田螺酿呢？”狗腿子继续发挥自己重要作用，说完话，还朝对方的跟班扬扬下巴。

　　“田螺酿啊，其实并不好吃，而且今天无法立即吃，它是发酵的东西，把田螺和酒糟放在一起，经过至少二十天的发酵期，当酒糟的味道进到田螺中之后，田螺本身的土腥味自然就去掉了，取出，放在烤箱中烘烤，淋上甜酱，就做成了。”

　　莒落铎羌继续顺着名称来介绍，介绍的过程中，他自己都想好了，不管行不行的，回头试试，说不定能做出一道美食。

　　齐浒粱还是咽口水，这回说话了：“他们的店里已经提前做好了？那个……既然有可以立即吃的，不如……”

　　他没把话说完，但意思表达出来了。

　　莒落铎羌无奈地点点头：“好，找找他们。”

　　说着动了动手腕上表一样的东西，通过它，定位公孙家两个人的身体波动，很快找到。

　　他带着一行人飞起来，边欣赏景色，边向目的地而去。

　　飞了大概五分钟，下面出现一条大河，大河的岸边正有一个个土炉上架着大铁锅。

　　这边的公孙慕容与娜拉莎正在处理田螺，田螺酿需要的刺激性味道的植物他俩用本地别的植物代替了。

　　锅里是河中食肉鱼的鱼段，这种鱼有点像黑鱼棒子，一个主刺，每一口大铁锅中放了十条的量，切成一段段的，还专门放了一条草鱼，刺多的那种，因为炖鱼，草鱼由于刺多，刺中本身还有一种特殊味道的东西。

　　如果不是为了照顾别人的吃鱼习惯，公孙慕容和娜拉莎会专门做草鱼，而像黑鱼的东西会弄成生鱼片。

　　或许是本地人觉得吃田螺麻烦，田螺的身体中有不少没消化的东西和内脏，所以没见谁吃过。

　　所以河中的田螺未曾被捕捞，又没有太多的天敌，个头比较大，当然，个头大不是吃它的理由，理由是它有种土鲜味，或者说是土腥味。

　　腥，对于银河文明而言，从来不是问题，无论多腥的东西，都能找到办法让它变成鲜，可谓是越腥越鲜。

　　选在河边吃饭，一个是可以就地取材，另一个是星球对于河流有着保护，重力来回变换的时候，河流中每隔一段距离，就有个小仪器，用来帮助稳固重力，不然流动的水都飞了。

　　至于其他的动植物，则是适者生存，承受不住重力改变的，已经被淘汰了。

　　当莒落铎羌一众人出现在下面六百多人的头顶上时，下面的人纷纷仰起来看看，而后继续低头钓鱼。

　　他们钓的是一种长两寸多，宽一寸多，厚半寸的小鳞鱼，这种鱼更是无人食用，刺太多，身上没有多少肉，而且……那个……贼腥贼腥的，或者说是老腥了、忒腥了。

　　但娜拉莎让他们钓着玩，说是当调整心情，钓上来后放到大桶里，等会儿给他们做酱焖。

　　天知道这种鱼为什么能吃，过来吃铁锅炖鱼的人首先对公孙家的祖先表示出了无比的佩服，至于什么是酱焖，估计跟酱有关系。

　　他们不知道有多好吃，娜拉莎是谗了，酱焖这种小鱼，热的时候好吃，等凉了后，更好吃，会出现鱼冻儿，无论是就着大米饭吃还是抹在烙饼上，都是好东西，鱼刺根本不扎嘴，都酥了。

　　大家看着公孙妤瑭一副谗谗的样子，便跟着谗，哪怕官长来了也不理会，更何况还有让人讨厌的家伙。

　　莒落铎羌带着齐浒粱等人降低高度，铁锅上盖着锅盖，却挡不住里面鱼的味道冒出来，呼呼的蒸汽往外喷，闻着一点也不腥，只剩下香，尤其是酒、糖、醋混合的味道，让人不由得觉得肚子饿了。

　　还有的大铁锅中烙着粗粮饼。

　　本来可以直接在炖鱼的铁锅周围的锅壁上贴饼子，但公孙慕容和娜拉莎怕有人不喜欢，就单独烙。

　　布易寇带着大家不时地吸吸鼻子，他们觉得这辈子做得最正确的一件事情就是和公孙家的人成为了朋友，别的不提，只说吃，就足够幸福了。

　　齐浒粱和他的跟班们现在也感觉很幸福，狗腿子还不时看一眼莒落铎羌，意思是说，你确定你方才说的做法是对的？还有田螺酿，需要发酵二十天？为什么现在他们把塞进去别的东西的田螺直接放在锅里蒸？

　　“真香，要说吃呀，还得是你们公孙家的人，羌祁、妤瑭，你们做的铁锅鱼和田螺酿，与别处不同啊，前者不用放奶油，后者无须发酵二十天，不错，不错！我之前还与别人说一次其他地方的做法呢。”

　　落地的莒落铎羌看着两个人忙碌，面带笑容，打招呼。

　　公孙慕容和娜拉莎懂了，这家伙瞎说，还把田螺发酵了？有没有？有，但绝对不是田螺酿，那是田螺酱，而且绝对不是二十天能吃的，必须是在低温环境下慢慢发酵，过程一般最少是一年，有的甚至需要十几年。

　　发酵的不仅仅是田螺肉，还有它们的内脏和吃下去的东西，可以作为补充维生素的东西来使用。

　　两个人还是很给莒落铎羌面子的，娜拉莎附和道：“是呀是呀，我们新琢磨出来的方法，一会儿官长你尝尝，给你留一份。”

　　她着重地强调了‘一份’，显然是不打算给什么少爷任何好脸色。

　　早上的时候自己开店，要有开店的样子，现在跟店无关，自己不需要服务谁。

　　总不能说客人在一家店里吃饭，服务人员忙前忙后，端茶递水擦桌子，然后客人到了别处，正好遇到之前店里的服务人员，人家还要给你端茶递水送微笑。

　　从来就没有这个道理。

　　“一人一份。”少爷的狗腿子适时站出来。

　　娜拉莎根本没搭理他，而是对布易寇一帮人说道：“好了好了，大家不用钓了，足够我们今天吃的，今天晚上我也不营业，从现在开始吃，大家留着点口儿，慢慢喝、慢慢吃，我每隔三个小时给你们换一样菜，一直吃掉半夜，暂时吃饱了的就唱歌吹牛起哄，今天高兴，咱们来一个夜未央，大家说好不好哇？”


第八百四十章 搏弈

　　娜拉莎、公孙慕容，和其他人都知道这个哪家的少爷过来没安什么好心，所以不打算继续跟其牵扯。

　　如果开店，他们又会找来，干脆先不营业，又不需要用开店的钱维持生活。

　　若是换成别处有家室的人，自然不希望天天玩到半夜，但阿班德德边境星上的人不同，他们没有孩子。

　　有男人和有女人的女人与男人则可以把男人和女人叫来一起热闹，大家的生活一直是这么洒脱。

　　听到可以一直吃喝一直玩，布易寇一大帮人立即发出欢呼声，有人已经放下钓鱼的工具去寻找更多的柴火，还有人临时制作起当地的棋牌游戏的东西。

　　更有人已经在那里拎着酒瓶子边喝边唱边跳起来。

　　娜拉莎和公孙慕容掀开一口口大锅的锅盖，其他人用能力在地上用泥土组成桌子和墩子，把从店里带来的餐具摆放好。

　　铁锅炖鱼的汁所剩不多，在盖掀起的一刻，浓郁的香气滚滚而出。

　　不用说吃，看着锅里的东西就会觉得有食欲。

　　“少爷，您坐这儿。”狗腿子看别人把桌子弄出来，连忙从随身携带的储物空间物品中拿出来一个垫子，要往一个墩子上垫，同时脸上带着献媚的笑容服侍。

　　“滚～！”弄出来桌子和墩子的人张开嘴，从喉咙中爆发出一个巨大的声音。

　　狗腿子被吓一跳，瞪着眼睛看不过：“你说谁呢？再说一遍。”

　　“给我滚～～！”这次的喊声比刚才的尾音更长。

　　“莒落铎羌官长，你看到没？你星球上的人就是这样对待我家少爷的，你是怎么管理的？你眼看着他对我们家少爷羞辱吗？”

　　狗腿子一转头，向莒落铎羌质问。

　　莒落铎羌这个后悔呦，早知道就直接选别人家，何必找过来，自己被夹在中间，不好做人啊。

　　为齐浒粱说话，必然会让星球上的人生气，同时很可能把公孙家的人逼走；为星球上的人说话，齐浒粱必然要在背后使坏。

　　两不相帮，两边都得罪。

　　在他为难时，得何斯哥出声解围。

　　“我们是私下里聚会，只要没有违反星球上的规矩，官长也不能管我们，你算个什么东西？我们邀请你们了吗？脸皮不能厚成这样，桌子和椅子又不是你们弄出来的，你凭什么往上坐？”

　　“你大胆。”狗腿子气呼呼地指着得何斯哥：“你知道我家少爷是什么身份吗？你知道……”

　　“你家少爷什么身份回你家去摆，现在我只知道他想吃白食，还理直气壮地吃，看好了，现在不是开店，是私人聚餐，你们家的家教就是别人聚会你们在未曾被邀请的时候主动凑过去白吃白喝呗？说说，你是哪家的？我帮你宣传宣传。”

　　人群中又有人配合着站出来，说话的时候语气轻蔑。

　　狗腿子脸色涨红：“今天就告诉你，我家少爷是……”

　　“住口。”当少爷的不得不出声阻止，他可不敢把自己的家世说出来，要是别人宣扬一下，丢脸可丢大了。

　　保证有人说什么齐家的人喜欢不邀而至，齐家的人看到别人吃饭凑过去要，齐家人在别人私下聚会的时候强占强取，齐家的家教就是这么不讲理。

　　真说出去，自己还不得被关在家里几十年出不来呀，尤其是政敌，不趁机狠狠咬一口，都对不起那一锅香喷喷的鱼肉。

　　喊住手下，齐浒粱尽量让自己的表情平和，说道：“闻到如此香味，真是不白来一次，可否让我买上几块鱼肉，好使我有幸吃到绝世美味？”

　　“不卖。”娜拉莎断然拒绝，又说道：“想吃以后等我们店开了，又正好提供这个菜的时候你们再去点，现在我们是自己娱乐，请不要打扰我们。”

　　她算是看出来了，无论自己如何选择，对方都不会收手，现在对方不过是想找回点场面，然后再继续算计，真要是让对方坐下来吃鱼，对方会更得意，以为自己怕他们了，所以才不得不妥协。

　　而且看着对方的手下行事方式，对方绝对不是什么与普通人能打成一片的好世家子弟，那种阶级意识已经深入到骨子里。

　　所以在对方于早晨找来双方无法和平交流时开始，就不要让对方在自己身上找到任何一点自信。

　　有的人你给不给他脸，他都觉得不应该给你面子；有的人无论你是否想对其表达善意，对方都只会给你恶意。

　　就像角马被狮子追赶的时候，角马选择逃跑和跪下求饶是没用的，选择眨眼睛表示善意也是会被吃掉的，想活，只有一个办法，用角去顶狮子，用蹄子去踢，哪怕最后死了，也不能让狮子好受，或许能争得一线生机。

　　而面对什么公子少爷的时候，人也应该如此，无论你身后有谁，无论你家族势力多么庞大，我不需要去考虑，我只要知道，我一条命，你也一条命，我能趁你家族没收拾我的时候干死你，就行了。

　　娜拉莎此刻便是如是打算的，得罪，从头到尾，非要找个借口，就是你早上表露出来的意思是对我有伤害，但很多时候不需要借口，因为没用。

　　娜拉莎态度坚决，公孙慕容自然跟着做，他不可能拆娜拉莎的台，哪怕娜拉莎做错了，他也会先支持，然后再一起想办法扭转局面，而不是当场反驳和指责娜拉莎，夫妻一心。

　　就像雌狮子不小心惹到了一群鬣狗时，雄狮子可以在评估实力后发现不可力敌而和雌狮子一起撤退，让出猎物，而不是为了平息鬣狗群的怒火而转头咬雌狮子一样。

　　野兽如此，何况人乎？

　　所以公孙慕容表现得更决绝，他正从锅里去饼呢，这时突然把饼往地上一摔，冷笑着说道：“别给脸不要脸，滚犊子，真把自己当什么人物了？这里是阿班德德边境星，不是你们家，装比装错地方了。”

　　他的话一说出来，莒落铎羌都佩服，真爷们儿，他不信这个公孙羌祁不知道是怎么回事儿，居然丝毫不妥协。

　　怪不得他一家人从福涞宾各神国的混乱区域跑出来，这性格，明显不适合在那里生存。

　　莒落铎羌想是这样想的，但他绝对不能称赞，非但不可以称赞，还要找到办法缓和。

　　要不说能当大官的人都不白给呢，转念之间，莒落铎羌便想出个好主意，他使劲一拍大腿，背着齐浒粱向得何斯哥等人猛使眼色，嘴上说道：“哎呀，又犯病了，你们啊，我真没办法，隔几天就要来一次，上回把办公楼都给烧了，果然天才都是精神不正常的，做了一手好饭菜，为何不能像普通人一样呢？等你们自己醒过来，又懊恼、又后悔的，唉，何苦，快，抬两口锅走，躲开他们，明天他们清醒过来就好了。”

　　得何斯哥还算配合，连忙去拉公孙慕容和娜拉莎。

　　莒落铎羌带来的人用最快的速度抢了两口铁锅，空间移动离开，莒落铎羌同样带着齐浒粱等人空间移动消失。

　　“这也行？好厉害。”娜拉莎看着空了的两个灶台，又瞅瞅刚才莒落铎羌离开的位置，佩服地说道。

　　“今天晚上大家先玩着，我们带点食物去见见莒落铎羌官长，相信他会趁机问出那少爷过来的目的。”公孙慕容对同样惊愕的众人说道。

　　他懂，事情无法善了，从不知道何时被什么少爷盯上开始，想要让出部分利益也不行，对方看上去根本不是要什么干股，而是要手下。

　　要干股会自己过来吗？随便找个人过来谈一谈才是正确的做法。

　　鱼肉和饼摆上还，还有啤酒，但众人的心思却都不在吃上，他们跟着担忧。

　　同样心情不好的还有齐浒粱与他的手下，若是换成差不多身份的人，他吃点亏也就吃了，换成比他身份更高贵的人，还屁都不敢放一个。

　　可是今天遇到的是一群身份低到让他不屑去在乎的人，竟然还敢不给他面子。

　　什么精神不好，有病，等等，全是借口，莒落铎羌是糊弄自己呢，他想两面不得罪，哼！做梦。

　　“莒落铎羌官长，今天的饭菜，我吃不下呀，我已经不饿了，肚子里的感觉像吞了刀子一样，形容不出来的爽。”

　　齐浒粱看了看两锅鱼，好闻，估计也好吃，但他没心思去吃，他对莒落铎羌冷着脸说道。

　　然后话锋一转，继续说：“我也不和你绕弯、兜圈子，我来，一是听说你们这里公孙家的店中有不少可口食物的秘方，放心，我不要秘方，我要他们店的九成股份，我可以为他们提供官方上的保护。

　　另一个，听人说，他们家中的两个人在荒芜之地中表现不错，带回来很多保护添加物。之前的，我不管他们是自己留下一部分，还是全部卖给了你们官方，你们都可以自己用。

　　我要的是以后，留下开店的两个人，我要控制住，另外两个，去给我获取保护添加物，我不白占，我帮忙卖出高价，走私也好，官方收购也罢，保证比现在市面上的价格更高。

　　我不多要，六成，剩下的四成你分多少我不提要求，我只说一句话，他们做好了，赏！做不好，罚！”

　　齐浒粱一副上位者的倨傲模样对莒落铎羌说。

　　莒落铎羌听着，一言不发，他反感齐浒粱说话时的语气，他在权衡，权衡顶住齐浒粱需要付出多大的代价，权衡自己在此过程中能获得多少利益。

　　“少爷好仁慈。”狗腿子的献媚声响起。


第八百四十一章 真的不可提及

　　对于齐浒粱的提议，莒落铎羌自然不可能答应，最初的时候，公孙家的是个人在边境星没有身份，他们一家逃来的，只剩下四个人，为什么逃，是有人要抢他家的配方。

　　现在换了个地方，齐浒粱说是不要配方，只要九成的利润，与公孙家四人以前有什么区别？

　　何况齐浒粱说他不要配方，如果以后又要了呢？出尔反尔的事情多许多不要脸的人来说是家常便饭。

　　齐浒粱能过来直接抢别人的好处，正是属于不要脸的范畴之内。

　　再加上还打听出前段时间公孙家的两个人带回来大量保护添加物的事情，齐浒粱也好意思说不多占，六成。

　　莒落铎羌实在是不知道用什么词汇来形容对方更恰当，‘不要脸’三个字放到对方身上，绝对属于褒义词。

　　莒落铎羌心下决定，不能答应，何况公孙家的事情也轮不到自己来说，万一他们一着急，又换个地方，那么自己的星球损失谁来补偿？

　　指望齐浒粱？别做梦了，他要是知道公孙家的人跑掉而无法抓回来时，保证会径直离开，他不是人性薄凉，他简直是没有人性。

　　拒绝是必须的，但不能把话说得太直白，要委婉。

　　于是莒落铎羌笑着对齐浒粱说道：“齐公子，说起来呀，公孙家的人还有过一段坎坷的经历，来，先吃，趁热。”

　　给齐浒粱捞着鱼肉，莒落铎羌继续说：“为了保证家族的利益和配方，他们家的人从别处分散开来，到各个地方找活下去的办法，这不，有四个到了我的星球。

　　他们家族的人啊，死心眼，只顾着开店那一点小利益，从来不去考虑给别人多少好处，真要是心思活泛一些，也不至于从别处跑了。

　　他们刚刚来到我这里不长时间，整天总是怀疑别人对他们起不好的心思，同时精神上有毛病，你看刚才，正常人能说出那话吗？

　　所以，我们不能着急，要慢慢来，一边想办法为他们治病，一边得到他们的信任，从而双方都能把利益最大化。”

　　齐浒粱边听边吃鱼，鱼的味道确实好，等听到莒落铎羌又说起之前的事情，他心下不舒服，问：“真有病？”

　　“真有，没有病会对我一个官长陪同过来的人说出那等话？没有病会买卖不开，跑到河边去请人免费吃喝？没有病别人家的店中食物涨价，他家一直保持不变？没有病掌握的秘方不大量生产卖到别处赚多多的钱，却只守着一个二层小楼？”

　　莒落铎羌用一连串的问提来证明别人有病，病得还不轻那种。

　　齐浒粱的脸色稍微好了一些，不管怎么说，至少面子上能过得去，别人是有病，精神上的，跟精神病一般见识不好。

　　心情好了，吃东西的速度跟着加快。

　　莒落铎羌趁机又说道：“上次两个人进荒芜之地带回来很多保护添加物，不是两个人厉害，是他们的运气好，先是他们路过的地方之前下过一场吸魂虫的雨，被风卷起来落下的，死掉好多，他们就收拢起来。接着他们一路走一路吃虫子，等到了回来的地方，遇到了一条没有吸魂虫的河，没有虫子，自然没危险，他们才从里面弄出来很多保护添加物。”

　　齐浒粱停下动作，仔细地打量起莒落铎羌，看了一会儿，见对方不像说谎的样子，遂问：“为什么只回来一个？而且第二天又去了？”

　　“因为有病啊，他们回来一个人，是由于之前遇到了虫子雨后，没有把所有的虫子收集起来，太多了，两个人觉得虫子扔在那里怪可惜的，所以一个人先回来，然后马上再回去。回去后想着还能找到那群死掉的虫子，再与守着没有吸魂虫河流的人配合，重复前面的步骤，能不能多取得保护添加物，在于他们又回去的人是否会找到虫子，能循环多少次，取决于虫子究竟有多少。如今第二次进去的公孙无名在里面呆的时间不短了，没有出来，也不知道是还在里面艰难地寻找回来的路，还是已经有了不测，唉～！苦命人啊，死心眼。”

　　莒落铎羌继续把病往别人身上说，好让齐浒粱不想着报复的事情，也能使自己度过危机。

　　齐浒粱一时间想不出是真是假，若说是真吧，总觉得哪里有问题，说是假的呢，从公孙家四人的行使方式上看，又很正常。

　　心有不甘，齐浒粱决定不能直接做出选择，还是先等等比较好，有没有病的，能不能回来的，通过观察和时间的流走可以证明一切。

　　喝半杯啤酒齐浒粱话题一转，问：“荒芜之地中有人弄出了收集情报的机器，不知莒落铎羌官长如何看待？”

　　“可信，也不可确定。”莒落铎羌想到里面的情况，同样忧心起来，没人喜欢有的事情不受自己控制，他也不例外。

　　荒芜之地出产保护添加物，是如今很多个行业无法找到替代的东西，受产量和使用量的影响，它的价格一直不高，若以后产量越来越少，对自己同样影响巨大，自己留下的一部分总有用完的一天。

　　自己的权利便是因有个可以进荒芜之地的通道而体现出来的，加上又是边境星，所有守在星球上的油水才多。

　　脸上带着愁绪，莒落铎羌说道：“往后想要得到保护添加物，难喽，说有用情报换取积分的仪器，估计是真有，但说是某个人或势力掌握着，我不信，有那能力，可以把仪器带到荒芜之地，他们的技术要强到何等程度？早把很多神国过收编了。

　　按照我的推测，应该是神国出现之前的文明遗留下来的东西，那里或许有个飞船，在飞船中的智能系统之前是沉睡状态。

　　受到某种因素的影响，或是时间到了，智能系统重新起到作用，按照前人设计好的方式进行运转。

　　至于别人说的看到有人卖东西，很好理解，机器人，机器人受智能系统控制，依旧按照设定好的方式来做事，所以才会让人说出具体的身份，欠账。

　　大家想想，如果现在不是有众多神国，荒芜之地中机器人卖出东西所被人欠的杖，是不是就很容易收回来了？”

　　莒落铎羌越说，越认为自己猜到了事情的本质，原本心中的困扰在这一刻迎刃而解。

　　齐浒粱等人神情专注，随着莒落铎羌的话，开始不停点头。

　　他们知道没有众神国之前很庞大的一个范围内，全部是由一个文明掌握着，后来不知道为什么，爆发出了一场冲突，从而有了场旷世持久的战争，再之后各个神国相继出现，之间的斗争依旧不休。

　　在所有神国中，非常默契地有两个不可提级的名字，一个是‘神造计划’，一个是……是……那什么，娜拉莎，哎呀，不能再想了，好难受，为什么，为什么不可以去想？究竟是谁控制了这一切？

　　莒落铎羌一看别人的表情，便估摸出情况了，他不由得顺着想了那么一下，结果同样精神恍惚了片刻，他连忙强迫自己把思路重新回到荒芜之地上，这才恢复。

　　“之前上卖东西让人欠账，现在改了，变成了有仪器记录情报，我确定是同一个情况，接下来还会出现什么，大家应该好好琢磨琢磨，说不盯能从中找到获得利益的办法。”

　　莒落铎羌说起往后荒芜之地可能出现的变化的猜测。

　　被他的声音干扰，其他人纷纷从恍惚的状态下清醒过来，一个个心有余悸地配合莒落铎羌去思考。

　　“少爷，我想到了，少爷您能借助很多官方的力量，不如我们拿出大量的机密，然后进到里面换成积分，拿积分直接交换保护添加物，可以会更值钱的，指望从别人身上获得，是很傻的行为”

　　狗腿子帮忙出主意，他说的是不少官方机构封锁的消息和秘密，民间想要得到不容易，有的时间太久了，民间的人甚至早已忘记。

　　本来他没说错，可是用词上有点问题，所有齐浒粱脸色难看地呵斥道：“你是在教我怎么做事情吗？我傻？”

　　“不不，少爷，没说您，我说别人，别人总是跟其他人询问消息，哪能比上您，您从官方取得呀，眼下正是个机会，阿班德德边境星应该有秘密。”

　　狗腿子连忙往别人身上说，顺便把目标对准莒落铎羌。

　　这下轮到莒落铎羌面色不豫了，主意打到自己头上来了？

　　不等眼睛发亮的齐浒粱开口，他直接堵住对方的嘴：“边境星涉及到的秘密级别太高，如果有任何泄露，我会直接被定罪，因为只有我知道，而且我还不知道前任留下的，不到迫不得已，我不能去解开前任或更前任封住的秘密。”

　　“有多高级别？我们家少爷可是……”

　　“别说了，确实很高，我也没资格去看，包括我家中的其他人，需要神国最上面那些人才行。”齐浒粱遗憾地说道，他倒是知道情况。

　　接下来他们开始商量从哪弄情报。

　　另一边的河岸上，公孙慕容和娜拉莎在从侧面打听消息。

　　先是聊了些随意的话题，说着说着，娜拉莎突然提道：“谁能说说，没有神国之前是什么样子的？那时一定很和平。”

　　别人顺着她的话题去思考，一个个很自然地难受起来。


第八百四十二章 一起进去玩耍

　　刚才还吃喝唱歌跳舞的人，现在跳舞的不跳了，吃饭的不吃了，唱歌的声音也戛然而止。

　　有的人紧皱的眉头，有的人死抿着嘴，有的人咬着牙，有的人眼神空洞，有的人双手抓着脑袋两边的头发，有的人蹲在上，还有的人呼吸急促，甚至是浑身颤抖。

　　公孙慕容和娜拉莎说不纳闷是假的，明明在刚才大家都还好好的，怎从侧面想打听下以前的事情，就变了？

　　娜拉莎眨眨眼睛，放大声音，说道：“我记得有个叫什么拉莎的名字，我的祖先说呀，那是个女人，她……”

　　“别说了，千万别说了，求你……”艰难地对娜拉莎喊了一嗓子，然后‘噗嗵’一声跪在地上，双手抱头，看上去非常痛苦。

　　其他人也没有几个挺住的，大部分都跪倒在那里，还有的人居然直接趴下，用手使劲捶着地。

　　娜拉莎登时闭嘴，内心中与公孙慕容交流：“慕容哥哥，果然啊，不可以提起那时的事情哦，看到他们现在的样子，你猜我想到啥了？”

　　不等公孙慕容配合着询问，她自己主动说道：“以后与人战斗，打着打着，我喊一嗓子波希·娜拉莎，是不是就可以趁机干掉对方了？”

　　公孙慕容笑了，轻轻点头，交流道：“你不应该直接喊，应该战斗过程中问对方‘你知道不可提起的那个名字吗？’对方就顺着你的思路去想，然后难受，若你总提人名，大家后来发现你提起来没事，别人都有事，会专门对付你。”

　　“对呀对呀，不说名字，怎么说那也是我母亲，一口一个叫着自己母亲的名字，不尊重，看，我娘多厉害，我的厉害就随我娘，对不？”

　　娜拉莎马上接受了公孙慕容的办法，还自己夸赞一番。

　　公孙慕容承认道：“确实，一个名字，威力如斯，我在银河文明和人类类种族联盟中已经够厉害了，也无法做到因为一个名字而让人难受，这才是神啊。”

　　二人交流的时候分别用筷子敲碟子，才让想控制自己不去想，却越是想要不想什么就不得不去想的人清醒过来。

　　就像有人想着自己不去想那块儿肉，其实当这个想法出现的时候，自然会想到那块儿肉。

　　有的人能自我调节，有的人则越想越深。

　　“喂，问大家一声，你们有没有什么秘密要卖的？荒芜之地中的资源据说被控制了，咱们何不凑一凑，凑出很多消息，然后让一个人进去换积分，反正你们不去说也是浪费，万一同样的消息被别人说了，就啥都换不来了。”

　　娜拉莎转移话题，说起情报换积分的事情，她和公孙慕容打算好了，给帮忙的朋友一部分福利，只要有人进去说情报，不管说的是什么，也不管别人是否说过，一律定义成没人说过又有用的情报，给出很多积分。

　　她的声音响起，周围安静下来。

　　“怎么？没有情报？”娜拉莎又问，并看向得何斯哥。

　　得何斯哥迎着她的目光，微微垂头，语气低沉地说道：“有，不但有消息和情报，每个人还都有着属于自己的秘密，可是，在边境星生活的人，大多数已经不考虑太多的东西，这里没有新出生的婴儿，只有情侣，没有固定的情侣，只有男人和女人。大家不去想别的事情，只是麻木地做着事情，然后找机会喝酒，聚会，热闹起来，让自己处在所谓的快乐当中。所以在这里你们很少能看到有人争斗，不是大家的战斗力弱，是觉得没有意义，真有那热血和豪情，就不应该在这里蹉跎。”

　　“可是也有人进荒芜之地呀。”娜拉莎问，她的意思是说，既然都麻木了，何必还要冒险。

　　“我刚才说的是大多数。”得何斯哥强调。

　　娜拉莎考虑一番，又问：“既然都不在乎，你们为什么帮我们？”

　　大家又沉默起来，过了会儿，有人说道：“因为在你们的店里吃饭，有家的感觉，你们总是那么快乐和高兴，从来没见你们发过愁，如果不帮你们，你们被逼着离开，我们上哪再找一个同样的地方？”

　　“最主要是你们做的东西好吃，而且别的店都是用精制的小器皿装东西，你们使用的全是大盘子。”

　　“对呀，有手艺的店里的服务人员会带着一丝傲慢的样子，你们制作出新的菜时，你总会端个大盘出现，然后用勺子使劲往盘子中舀，边舀边说‘哈，我今天又琢磨出来一道好菜，尝尝吧，你们可以随便羡慕和嫉妒，称赞吧，用最优美的词汇’，我们反而觉得很舒服。”

　　“还有你们的酒，里面有着淡淡的苦涩，让人回味。”

　　“我其实是看不惯那些人。”

　　“他们打扰我吃早饭了。”

　　“没办法，那个什么少爷的长了一张欠揍的脸。”

　　众人纷纷说着原因。

　　娜拉莎十分高兴，别人说她的店好啊，脸上的笑容愈发灿烂，等别人说差不多时，她才出声。

　　“可是想吃菜、喝酒得花钱啊，我免费给你们，我也得有本钱，我需要购买东西，等我没钱了怎么办？”

　　这是一个很严肃的问题，一个必须直面的问题，钱。

　　大家一听，想想，也对，哪怕是公孙家免费供应，天天如此，能坚持多少天？自己这边可是六百多人，估计以后找来的朋友会更多。

　　“那就集中下，叫个人进去，换积分，把积分再换成保护添加物，拿出来卖钱。”有人提议。

　　马上有人反驳：“不行，每个人都有自己的秘密，把秘密拿出来换积分，对着个机器还可以，让其他人知道了不好，不如一起去，各自说各自自己的，到时候换成钱了后，哪怕一起花也行啊。”

　　“我同意。”

　　“去吧，以前去过两次，还真的很怀念呢。”

　　“得何斯哥，你也去吧，或许进去一回，能让你舒服点。”在不少人决定进去时，布易寇劝着得何斯哥。

　　得何斯哥的四个亲兄弟全死在了里面，他的命是那些兄弟救的，他对荒芜之地有种特殊的感情。

　　娜拉莎跟着支持：“对呀对呀，得何斯哥你进去，要是获得的积分多，换到的保护添加物就多，你可以卖出钱来，把一大部分给你的家人寄回去，你已经好长时间没和家里联系了吧？万一他们缺钱呢。”

　　得何斯哥的脸色变了变，咬咬牙，说道：“好，我去，如果换不到足够多的积分，我就死在里面。”

　　所有人商量好，今天继续开心地吃、开心地喝，唱歌跳舞。

　　一直折腾到半夜，所有人都在河边找个位置躺下睡觉，锅里的热气好冒着。

　　公孙慕容和娜拉莎则盘膝而坐，修炼。

　　另一边的齐浒粱也没闲着，他让手下去联系其他自己长辈治下的官方机构，从他们那里要机密。

　　所有他让人联系的地方全给了，只不过给的东西可不是什么官方的机密。

　　各个地方的官长不可能因为他家长辈的身份就把所有的秘密全告诉他，何况他家的长辈又不能完全说得算，大家有着各自的派系。

　　于是只是拿出不重要的应付一下，这些不重要的其实已经有人带着去荒芜之地换完积分了。

　　还有的属于齐浒粱家中长辈直管的部分，倒是想给，问题是他们早把机密的事情给换成积分，现在再给齐浒粱，他去换的时候，发现机密已经被别人给换掉，自然第一个怀疑的便是提供机密的人。

　　因此这部分的部门给出来的情报还真能换点积分，是最近才收集和整理的，至于自己管理的机密，却以机密文件不可泄露为由拒绝提供。

　　据说齐浒粱还为此大发雷霆，说自己长辈管理下的人还不如外人，不过等着他用情报换积分的时候，估计他会明白谁好谁坏。

　　河边的人热闹了一晚上，齐浒粱的手下忙碌了一晚上。

　　翌日一早，睡在河边的人纷纷醒来，直接就着河水梳洗，公孙慕容和娜拉莎准备了鱼肉馄饨，以及两样用河中水草制作的小菜，还有一份用河里的虾通过规则力量改变时间而制成的卤虾酱。

　　布易寇等人看着吃食，已经说不出什么了，跟公孙家的人在一起，永远不用为吃担心，他们总能就地取材，然后做出美味可口的食物。

　　众人使劲吃，吃得很饱很饱，还有人用规则的力量让自己快速吸收，变成脂肪，最后是冒劲喝馄饨汤，大家喝完，准备进荒芜之地。

　　齐浒粱跟手下同样在吃，他也想进去，手下人劝说无效后，又是担忧，又是苦恼，一个个都跟着进，要是少爷死了，自己也不用活着回来。

　　狗腿子甚至想让莒落铎羌跟着进去，被莒落铎羌断言拒绝。

　　公孙慕容和娜拉莎送行六百多人的时候，正好遇到了齐浒粱的四十四个人，同样送行来的莒落铎羌只好找到六百多人商量，让他们在里面别欺负齐浒粱，要是真欺负，就把四十四个人全干掉，不然有人活着出来……

　　得何斯哥代表大家保证着，进去后各走各的，不屑到里面找事，大家为了赚钱。

　　在莒落铎羌还是担心的情况下，两拨人相继进去，莒落铎羌可以拉着六百多人，让他们晚了将近半个小时。

　　先进来的齐浒粱是头一次到荒芜之地，一进到这里，看着自己身上一丝不挂，登时就恼了：“多丢人啊，你们快点想办法。”


第八百四十三章 不同的积分待遇

　　齐浒粱觉得没有衣服穿不舒服，他的手下连忙从地上找到两片巴掌大的石头片，用有捏着，一前一后为他遮挡。

　　其实若不专门去遮掩，还真没有在乎，一挡起来，反而让人总是想要去看，觉得别扭。

　　狗腿子们看到自家的少爷不高兴的样子，一个个心中发苦，少爷果然是没遭过罪，现在站着，是没有衣服，等会儿前进的时候，光着脚还要踩在石头遍地的‘路’上，少爷该怎么办？

　　“仪器呢？用情报换积分的仪器呢？”齐浒粱过来的目的就是卖情报，看着周围灰蒙蒙的，他有些害怕，所以大声喊。

　　狗腿子倒是了解过，说道：“找到雾逐渐变浓的时候，就能遇到仪器，别处的全是如此。”

　　于是四十四个人向其他几个方向探一探，很快确定了正确的路线。

　　当少爷的齐浒粱也配合着喊起脚疼，喊着疼还不让人背，他觉得都没穿衣服，让一个大男人背自己，不好。

　　狗腿子们继续想办法，他们找来一个长不到一米，宽十几厘米，厚六、七厘米的石条，让少爷坐上去，由两个人一边一个抬着。

　　别看石条的体积不大，可是比重大呀，一个石条有二十多斤重，加上齐浒粱一百五十多斤的体重，两个抬着的人脚踩在碎石头上的时候，脚承受的伤害徒然增加。

　　在使不出任何能力，只能凭借身体生存时，多了个累赘，除了齐浒粱本身，其他四十三人正在心中祈祷，祈祷能够换到足够多的积分，然后用积分换来水和食物，大家好尽快回去。

　　他们可是知道，还有更多的人要进来，被莒落铎羌官长拦下，让自己等人先行，好躲开或许能起冲突的人。

　　齐浒粱坐在石条上，不时喊一声疼，咯屁股，一双眼睛在跟班的脸上来回打量，跟班们最初没看出来自家的少爷是什么意思。

　　之后反应过来了，一个个简直是欲哭无泪，少爷如此折腾人，目的居然是看手下是否够忠心。

　　他们那叫一个郁闷啊，上位者是应该观察手下的忠诚情况，可这都什么时候了，而且你即使观察，也不要做得太明显啊。

　　四十三个人有至少一半打定主意，等着回去，就想办法换个工作，虽说跟着少爷混，其他方面的福利比较好，但容易把小命搭里。

　　前进了半个小时左右，除了齐浒粱，其他每个人脚上都被磨起泡的队伍终于看到了仪器，一个很大的仪器，看那样子就让人感到厚实，而且上面架着的武器也显狰狞。

　　“哈哈，积分来了。”齐浒粱高兴地笑了两声，跳下石条，站到仪器的面前，连忙有狗腿子帮忙推开门，并先进去。

　　仪器的里面空间不小，一个个像头盔一样的东西被挂在墙上，按照数量计算，能同时提供三十个人的信息录入。

　　“快，把你们记下来的事情换成积分。”齐浒粱催促。

　　马上有三十个人凑过去，一人脑袋上戴一个。

　　在同一时间，布易寇一众人出现在荒芜之地，刚一出来，他们立即向周围跑，跑了一会儿，又都跑回来，有一个人一指他刚才跑的方向，说道：“那里。”

　　“准备工具。”布易寇没有立即向那个地方跑，而是找到一块一头尖的石头，把尖的一端指了过去。

　　其他人开始寻找趁手的东西，主要是找形状像刀和锥子等模样的，还有人合力抬起大石头，往上抛，等落下来后看看能碎成什么样。

　　过了几分钟，每个人都找到了还算趁手的家伙，有一个人甚至弄到了一个一米见方有十厘米左右厚的大板子，他双手从下面兜着背在身后，如果遇到河流，而且河流中还有吸魂虫，可以用板子来挡。

　　在遇到其他同类攻击时，躲在板子后面，还能在一定程度的防御远程打击，所谓远程打击是指丢石头。

　　凭借他们的人数，遇到个几十人的队伍，根本不是他们的对手，因为一人丢一块儿石头，就能把对方给砸跑了。

　　“要不要追上他们，教训他们一次？”有人想起先来的齐浒粱，要去使坏。

　　在外面那四十四个人战斗力不差，还有四星神战士，但在此地，四星的能力体现不出来，十多个人打一个，很轻松。

　　“不要惹麻烦。”布易寇出声阻止，怎么说那也是齐家的人，而且来之前莒落铎羌官长可是刻意提了提，平时莒落铎羌对自己等人还算关照，总要给他点面子。

　　一行人朝前走，走出去十几分钟，有人停下来，蹲着看向地面石头上的血迹，只有一点点血，而且还是在一个突起来的小石头尖上。

　　“他们有人受伤了，根据这个情况来看，有人背负了很重的东西，而且没有躲开石头。”队伍中的一个人对其他人介绍。

　　他是在这方面比较厉害的，之前看到的只是脚印，现在有血。

　　出血是很危险的，尤其是横在前面的河流，明明那一段没有吸魂虫，但只要血流出来，都不需要扩散开，吸魂虫便能通过血液和伤口处的细胞碰到水时产生的反应波动知道有人在哪里。

　　所以齐浒粱一行人最好祈祷路上没有宽阔的河流，否则就得有人背着受伤的人走，若是水太深，得有几个人游着托起来那人受伤的脚。

　　不但受伤的人不能让伤口碰到水，即使是有水泡，也不能挑破。

　　以前很多人进荒芜之地时要做准备，比如光着脚不穿鞋走路，同样是走在碎石头子多的地方，把脚磨出茧子，适应碎石子的路面。

　　但现在有兑换积分的仪器存在，可以轻松获得食物和水，胆子大的人也就多了。

　　不过还是有人抱怨，似乎除了有一个队伍二十四个人以欠账的方式买到了衣服和鞋子，其他人看着仪器中的东西却无法购买，因为仪器说了，你级别不够，必须积分达到一定程度后，才允许用积分进行升级，然后够买其他的东西。

　　现在齐浒粱就在抱怨，他看到了仪器中陈列的物品，有很多，不仅仅有鞋子和衣服，还有圈套的密封防护服，他相信穿上那一套后，就不用担心虫子了。

　　当然，他抱怨的不是这个事情，而是为什么很多情报属于无效，无效有两种解释，一种是你胡编的事情，另一种是别人已经提交过了。

　　“怎么可能无效？怎么可能！一定是机器出了毛病，对，机器有问题。”齐浒粱喊着要去踹机器，跟班连忙把他抱住，并指向头上的武器。

　　另一个狗腿子和他说道：“少爷，不是机器的事情，是给我们情报的人骗了我们，您看，凡是说无效的情报，全是和大老爷不是一个派别的官方提供的，而大老爷直接管理的地方则是有效，虽说给的积分很少，但还是说明他们忠心。”

　　“可是为什么给的积分如此少？大部分情报全是一积分，还有的居然有零点三积分的？”齐浒粱看着现在才凑出来的不到二百积分，脸色难看地说道。

　　这点积分换窝头和水，根本不够他们走出去的，虽说现在还有手下在输入积分，但估计最终也得不到多少。

　　在他的手下不停地思考还有哪写信息可以换积分，他沮丧的时候，布易寇一行人过来了。

　　齐浒粱的手下吓得连忙摆出战斗架势。

　　布易寇等人一阵哄笑，布易寇对齐浒粱说道：“放心，现在不打你们，三十个录入的地方，让出来一半。”

　　不等齐浒粱发话，他的手下已经有十五个人主动离开，没人抗议说应该排队，在荒芜之地，拳头才是道理。

　　“我先来，看看在东西怎么弄。”布易寇说着话戴上个头盔，然后说道：“我发现了一种特殊的酒，是公孙家的秘方做出来的，里面有着淡淡的苦涩。”

　　他话音一落，在挂着头盔的墙壁显示幕上‘刷’的下，跳出来个数字——100。

　　“不可能，这算什么情报？怎么能换一百积分？”齐浒粱瞪大眼睛看着那个数字，一副不敢相信的样子。

　　“好哦。”布易寇一帮人则欢呼起来。

　　布易寇受到鼓舞，继续说：“在边境星一条叫做目拉卡河中，有种黑鱼，用来做铁锅炖鱼，味道棒极了。”

　　‘刷’屏幕上闪过一个数字——100。

　　“又一百？快，你们也说，说公孙店里做的面饼好吃。”齐浒粱吩咐自己的手下，有人按照他的话说出来。

　　‘刷’屏幕一闪——0.1。

　　布易寇跟着说：“公孙家的店里制作面饼时，刷的酱味道简直绝了。”‘刷’——100。

　　“无效，他们应该是无效，凭什么？”齐浒粱快被气疯了，一个饼的情报零点一，同样的饼上的酱说一下，就是一百，还有没有天理了？

　　仪器里面和周围开始持续响起笑声和抱怨声，抱怨自然是齐浒粱发出来的，而笑声里有高兴的笑和幸灾乐祸的笑。

　　距离这个仪器不到一百米的迷雾当中，公孙慕容和娜拉莎正通过仪器的摄像装置看着里面的情况。

　　娜拉莎偶尔也跟着笑两声，说道：“哼！还想用积分赚钱？我让你活着回去就不错了，你家势力大，能管到荒芜之地吗？布易寇他们有钱了，以后能天天在一起大块儿吃肉，大碗喝酒，我喜欢人多，热闹。”


第八百四十四章 不容易的少爷

　　齐浒粱并不知道自己被人给算计了，他看着后来的一群人不停地刷积分，再看看自己获得的积分，正瞪着通红的眼睛想办法。

　　只要是得何斯哥队伍中的人去录入情报，他便挨各盯着瞧，想要从中找出来某种规律，什么样的情报类型能够换更多的积分。

　　就在他分析的时候，布易寇带来的人当中的一个人看向他，一副若有所思的样子，而后对着戴上头盔录入。

　　信息是‘勾碧占路丝神国多多合欧星域副总督齐氏家族最新一代最小子弟齐浒粱，他到达了星域所辖金麦莫阿星系阿班德德边境星，又从阿班德德边境星进入荒芜之地’。

　　信息录入完毕，‘刷’数据显示——10000。

　　“吔！”录入信息的人挥舞着拳头大喊。

　　周围的人傻眼了，这也行？

　　齐浒粱的眼珠子几乎要被他瞪出来了，本来他的眼睛就大，现在显得更大了，他指指自己，呢喃道：“把我说出来了？用我赚钱？凭什么？你们怎么可以拿我赚积分？我不答应，还给我，那是我的。”

　　呢喃一遍后，他开始把这些话大声喊出来，而且越喊越气愤，包括他带来的四十三个人，同样愤愤地看向对方。

　　得何斯哥这边立即分出来一百多个人跟他们瞪眼睛，有人甚至又开始录入‘齐浒粱现在的准确位置是从阿班德德边境星进到荒芜之地后第一个情报录入点，跟他在一起的是四十三个人，其中在外面最高战斗力者达到四星神战士程度。’

　　‘刷’——10000。

　　“你们居然敢把家少爷的具体情况给出卖了？你们这样会害死我家少爷的，在那个机器上面可以话积分查询别人的信息，如果有人要是对我家少爷不利，我……我们和你们拼了。”

　　齐浒粱的跟班慌了，仪器上面的功能很多，除了换食物和水，还能进行情报查询，只不过需要付出很多的积分，远比同样情报卖给系统要多。

　　甚至可以用积分定向去购买情报，要求别人提供什么方面的情报，支付多少的积分，在交易过程中会被机器扣掉一多半的手续费。

　　虽说理论上来讲现在没有人愿意花这个钱，但总归是个隐患，万一就有人闲的没事做，认为积分太多胡乱花，又刚好与齐家的人有仇，同时距离还不远，他们跑过来追杀怎么办？

　　不管概率有多少，必须得把危险扼杀的萌芽当中才行。

　　齐浒粱脸都白了，煞白煞白的，他恨恨地盯着面带笑容的布易寇，一字一顿地说道：“把你们从我身上赚到的积分给我，至少分我一半，不然我出去，我会让我的家族对你们进行惩罚，你们是在挑衅我们齐家的威严。”

　　“不给，我们赚的，凭什么给你？你们家要是真敢派人来，我们保证马上进到这里，然后把你家派人的信息发布出去，同时还会免费让人观看，要求每一个这样的仪器都专门显示。到时候有人或许会非常愿意派出更多的高手，一同到边境星，与你们家中派来的人好好谈一谈，哼！”

　　布易寇说着很强硬的话，不过真的有些心虚，毕竟比起齐家来说，自己太过渺小，可是真答应了对方，对方保证以为自己怕了，会提出更过分的要求。

　　不但是如此，更可怕的是对方在自己等人满足了他的要求后，一旦出去，继续找家族的人来报复。

　　有的人就是这样，会一点点试探，当发现别人妥协时，不会觉得自己做得过分，而是要变本加厉、蹬鼻子上脸。

　　所以不能答应他，还要让他感受到自己等人的决心。

　　如是考虑着，布易寇捏着拳头往齐浒粱的面前走，脸上带着狰狞的表情，其他人一看他的模样，马上配合着围过来，一副不怀好意的样子。

　　“你……你们要干什么？我，我告诉你们，我家少爷要是受到一点伤害，你，你们就都要丢，丢掉性命。”有狗腿子声音颤抖地威胁道。

　　“我们丢不丢性命不用你们操心了，现在你们考虑的是能撑多长时间而不丢掉性命，拿出你们的本事吧，让我看看，死了的人是否还能那么狂？”布易寇继续狞笑着往前走。

　　齐浒粱汗不停地往外冒，他现在后悔了，早知道是这个情况，今天就不应该进来，等别人进来几天后再进来多好。

　　自己要是死了，家族哪怕给自己报仇，那跟自己有什么关系？活着才重要啊。

　　他深吸一口气，强迫自己镇静下来，说道：“各位，有话好好说，我呢，这个人，比较喜欢交朋友，我的性格是，愿意跟任何人成为朋友，而不是敌人，之前，有误会，不过没关系，说开了就行。

　　说实话，我怕，怕死，你们人多，在外面的，我可以让手下凭借个人能力带着我逃走，在荒芜之地，我们打不过你们，你们打我，我也疼，也难受。

　　但是，真把我逼急了，我就是死，也要维护我家族的尊严，我死在这里，莒落铎羌官长他不敢说谎。

　　我明白，你们厉害，你们不怕死，可是你们没有家人？真的不在乎其他星球上活着的家人和朋友？你们还有关系不错的公孙家小店，那里面只有两个人。

　　你们若确实不管别人，来，今天打死我，我不说我死得多么英雄，但我就算求饶你们会相信我活着出去不报复？”

　　说完这番话，齐浒粱把脖子一梗，斜着眼睛看向围过来的人。

　　布易寇这边不少人心中一紧，他们确实被齐浒粱说到了关键的地方。

　　像得何斯哥，他就有家人，兄弟五个死了四个，剩下他一个无颜无回，但却把之前赚到的钱全给家里了，若真把齐浒粱给干掉，就必须把其他四十三个也杀了。

　　可实际上只能躲过一阵儿，齐家的人发现进到荒芜之地的子弟没有出来，保证要到边境星询问，甚至给莒落铎羌官长用上测谎的仪器。

　　当知道了是自己等人后进去，并且之前有过一点冲突，是个人都能猜到原因，而且不管正确与否，不管齐浒粱在家中的地位是高是低，齐家为了维护家族的尊严，也要疯狂报复。

　　他们家中的人或许根本不在乎齐浒粱的生死，只为了利用一下，从而向别人展现下家族的强大和决心。

　　与得何斯哥有同样想法的人很多，还有的人没有家人，却有朋友。

　　见到众人的表情，齐浒粱暗自松口气，他继续说。

　　“你们看啊，你们现在并没有伤害到我，我哪怕是出去想报复，我总要找个借口，我说你们出卖了我的情报，但是呢，你们还掌握了很多积分，你们用积分换到保护添加物带回去，自然有人愿意保你们。

　　前提是我没死，没被你们殴打，这样我的家族不可能说为了我一句气话就出动很多力量来对付你们，那样显得欺负人，对不对？

　　更主要的是我家族不是没有对手，当我身体无碍的情况下还要找你们麻烦，他们会从各个方面来保护你们，并摸黑我家。

　　这跟我死了不一样，我死了，即使是跟我家不对付势力也不会插手我家对你们的报复，那涉及到了家族的尊严问题，他们要是阻止我家的报复，明天他们家的子弟死了，我们自然也要阻止。

　　势力和势力的斗争与普通人无关，不管是哪个势力，都要维护整个阶层的尊严，所以，你们看着办。”

　　齐浒粱又说出了一大堆分析出来的道理，他没说错，换成以前他是不会说的，认为这样说是示弱，现在不说不行，他想活着。

　　布易寇等人为难起来，动手不行，不动手又好像自己怕了。

　　齐浒粱连忙继续说：“我来阿班德德边境星是想要弄到保护添加物，相信你们能猜出来，我在家中的地位并不是很高，所以我要表现自己，在保护添加物数量变少，并越来越值钱的时候，我获得的越多，对于我在家中的地位提高就越有帮助。

　　你们获得积分，自然要换保护添加物，拿出去卖钱，卖谁不是卖呀，卖给别人，别人只是公平交易，你们得不到额外的好处。

　　卖给我则不同，我可以拿着这些东西换取更多的利益，包括政治利益，我卖给别人，别人还要欠我个人情。

　　哪怕在保护添加物上我一元钱不赚，我获得的利益也要远远大于卖的钱，我卖，是直接卖出最高价，比如说军方研究室，比如说超级集团科研部，不需要倒好几手。

　　我运气不如你们，但我有势力，你们依靠运气得积分换保护添加物，我依靠势力拿它换更多利益，我们可以合作，谁都不吃亏，好不？”

　　齐浒粱说完，认真地看着对面的人。

　　布易寇开始盘算起来，过了一会儿，布易寇问道；“你怎么保证你会不报复我们，而且给出高价？”

　　“不需要保证，我想报复你们，你们就把保护添加物卖给跟我们家有各种竞争的势力，他们给的价钱也不低，而且还愿意保护你们，只要你们还能留下很多积分。”

　　齐浒粱又说出了一句大实话。

　　“你等一下，我们合计合计。”布易寇无法立即决定，拉着所有的人出去，到外面小声地嘀咕起来。


第八百四十五章 让人感受主角福利

　　在六百多人聚集在一块儿研究怎样对待齐浒粱时，娜拉莎轻轻拍起了巴掌。

　　“不错，确实不错，我还以为他就是个纨绔，什么用都没有，不曾想啊，家族教育出来的人还真有点本事，说出来的话有理有据，把事情白明了，我比较欣赏他。”

　　公孙慕容跟着说道：“确实，不管他之前在外面表现得如何缺心眼，至少他小的时候接受过精英教育，而且他在家中的时候，整个家族的办事方法，他哪怕不主动学习，也会被动学到的。”

　　“是呀是呀，之前梗着脖子时的样子像个痞子一般光棍，之后又边成了朋友似的交谈，从头到尾，他在赌，结果赌对了，和他接触接触吧。”

　　娜拉莎把齐浒粱前后的角色变换说了出来，之后打算和对方进行下接触，准确地说是交易。

　　这其中涉及到了势力对等问题，也包括了利益分配问题。

　　势力对等不可能是也弄个家族跟对方对等，而是拥有更多的积分，每次换一部分保护添加物，拥有钱，也是个对等。

　　至于利益分配，只是利益，不要指望对方看着你出现生命危险的时候也冒着同样的危险救你，除非你给出来的利益能打动对方，同时又是对方不救你就无法获得那个利益的情况下。

　　就是说同富贵不能共患难。

　　甭提相互交心的事情，更不用说什么知己和朋友，双方只存在利益，当有足够的利益驱使时，该翻脸就翻脸，该转身变敌人就转身变敌人，别提交情。

　　只是这等关系，娜拉莎如是打算。

　　公孙慕容支持：“现在没有智囊团跟在后面，只能我们自己去做，我其实挺讨厌这种事情，我希望每一个人都能成为我们的朋友，大家相互之间关心和帮助，不用勾心斗角，把所有的阴谋交给智囊团去做。”

　　“嗯哪！”娜拉莎抿抿嘴：“我也不喜欢，可是没辙呀，喋血飘零的强大可不仅仅是战斗力，现在需要我们去做战斗之外的事情，不管我们是否愿意，选择利益接触很好，没有心理负担。”

　　“什么时候跟他接触？”公孙慕容问。

　　“给他制造一个危险，然后我们帮忙，以此展开交流。”娜拉莎做出选择。

　　公孙慕容：“好！”

　　两个人聊着天，布易寇一帮人已经做出决定，同意跟齐浒粱合作，但必须要保持足够的警惕，别让对方给卖了。

　　一部分人转身回到机器中，布易寇对齐浒粱说道：“我们愿意和你合作，但是……算了，不说没用的话，你们可以自己买食物，我们也买，如果你们的积分不够，我们多买点。当你们吃光了自己的东西时，再吃我们的，必须要记账，到外面按照购买食物用去的积分能换到的保护添加物的价值给我们钱。”

　　“行，我不缺钱，我需要的是保护添加物的拥有资格换家族中的地位，地位越高能随意支配的钱越多。”

　　齐浒粱没二话，答应下来，他知道布易寇没说出来的话是什么，一定是‘但是，如果你欺骗我们，我们会如何如何……’

　　这样的话说出来确实没意义。

　　于是双方继续在机器上录入情报，布易寇等人的情报依旧能换到许多积分，齐浒粱还是一点一点的。

　　齐浒粱绞尽脑汁地分析规律，最后分析出来的是机器跟自己有仇，或者说那智能系统看自己不顺眼，除了这个，没别的原因。

　　而那智能玩意喜欢布易寇他们，难道是因为他们人多？或者是智能玩意仇富仇官仇势力？

　　等回去，自己派来一群劳苦人民，最好是到哪个矿里找奴隶，不奴隶的家人控制住，让他们进来换积分。

　　换着换着布易寇的积分就超过了十万分，他随便说点什么都能有大量的积分，当到达十万分时，机器突然变了，上面出现一行字‘是否升级权限？’

　　“升啊，快升，权限比积分重要，有了权限能换其他东西，比如说……鞋。”齐浒粱一看，连忙催促，他此刻已经嫉妒不起了，再嫉妒会把自己气死。

　　“可是升级会扣积分的。”布易寇犹豫，他认为鞋不是太重要，十万积分，可以换很多食物和水，还有保护添加物。

　　“扣你一个人的，你的级别高了，让别人把积分转给你，你购买东西有折扣，还能买到不少好东西，再升升，说不定连好的武器也能买到，你们难道利益不共享？哎呀，快，倒计时要结束了。”

　　齐浒粱比当事人还着急，他的两只手紧紧攥在一起，满头大汗，极力劝说着。

　　他想的可不仅仅是升级后的折扣，其中还包括了在这边的安全问题，以及地位。

　　他真想能升级的是自己，到时候自己可以带着家族的其他人，或者是别的圈子中的朋友进来，刷刷刷一换东西，那才是牛逼，同样是玩，什么玩车、玩手表、玩飞机、玩星球的，谁能比上自己在荒芜之地玩身份？

　　不说别的，就算是最简单的烧烤，在外面吃，不算本事，烤人吃那是比勇气，有能耐到荒芜之地弄个烤架，然后烧炭烤串儿，那吃的不是串儿，是地位。

　　布易寇犹豫再犹豫，让齐浒粱都快急哭的时候，终于选择了升级。

　　然后屏幕上刷出来一排字‘由于您是第一个到达十万积分的人，为了鼓励，所以可以破例给您升级成一星会员，升级费用，十万积分，扣除。’

　　十万的数字瞬间变零，布易寇的心一疼，接着屏幕继续刷字‘由于您是第一个升级成一星会员的，所以奖励积分二十万。’

　　刹那间，零又变成了二十万，布易寇的心更疼了，是激动的，他双手捂着胸口：“不带这么玩的，你是想把我整死吧？”

　　屏幕‘抱歉，没考虑一星会员心理素质太差的问题，补偿五万积分。’

　　齐浒粱此刻同样捂住胸口，两行热泪流下，他真是快嫉妒死了，十万积分升会员，结果不但没赔，还多赚了十五万。

　　他吸吸因流泪而出现的鼻涕，对布易寇说道：“先给我买双鞋，才八十积分，回去我给你钱，哦，别给我一个人买，还有我的护卫，四十四双，有人为了抬着我，脚都受伤了。”

　　他话说出来，四十三个人立即挺胸抬头，一副忠心耿耿的模样。

　　布易寇还真买了，不但给齐浒粱等人买，包括自己的队伍同样一人一双鞋子，至于衣服，虽说队伍中有女人，但无所谓，在荒芜之地谁还在乎这个，越在乎越容易丢命。

　　一共是六百七十二双鞋，需要付出五万三千七百六十积分。

　　屏幕‘由于您是第一个一星会员，由于您是第一次购买会员的物品，由于您第一次购买的数量过大，为了激励其他人尽快提升，本次交易在打八折的基础上，再次打五折，您需要支付两万积分，其他零头去掉。’

　　“泥玛，又打五折不说，六千八百八十积分算零头？”齐浒粱憋屈地嘟囔一句，第一个一星会员可以这么不讲理吗？

　　布易寇快要幸福死了，他看向齐浒粱：“怎么算钱？”

　　“按照正常的一百积分一双算，我不差那点钱，你优惠是你的。”齐浒粱明白他的意思，所以给个高价，正常来说，一百积分不高，因为没有一星会员根本不卖。

　　“不好吧？”布易寇很有良知，觉得占便宜占大了。

　　“快点换吧，再给我换水，我出了一身汗，缺水，我决定把你们当朋友，以后我找圈子里的人过来吃饭，记得跟我一起来啊，我他吗的嫉妒死他们。”

　　齐浒粱现在开始考虑相互之间的关系问题。

　　“好的，嘿嘿，侥幸，实在是侥幸。”布易寇腼腆起来，一个大老爷们的腼腆时，也很勾人。

　　另一边的娜拉莎哈哈笑着：“慕容哥哥，他好有意思哦，咱们让他体验了下主角模式，他居然像个小姑娘，还害羞了。”

　　“因为他体验的不是虐主的主角模式，不信你换一次，他保证不会像小姑娘一样害羞，而是跟老娘们似的骂街了。”公孙慕容笑着说道。

　　他的心情很好，他知道原因，这是种掌握别人命运时候的情绪，权利的魅力就在于此，可以让别人哭，更能让别人笑，使别人害怕，叫别人拥护。

　　感受了权利带来的舒畅心情，他又收敛情怀，忘记这份激动，否则容易迷失在权利当中，喋血飘零要的不仅仅是权利，而是银河文明民众发自内心地承认。

　　娜拉莎继续让主角高兴，她操作着设备。

　　在机器的地方，众人穿上鞋，屏幕再次出字‘由于您是第一个拥有鞋子的会员，所以每人奖励衣服全套。’

　　‘刷’一堆衣服出现，不但是外衣，还包括内衣，按照每个人的身材拿出来的，布易寇队伍中的女人看着衣服，脸红了。

　　没衣服穿的时候她们觉得正常，现在因为给的内衣是蕾丝的，她们就变成了女人，懂得害羞。

　　得何斯哥不得已，向她们喊道：“别想那些事情，这里是荒芜之地，在这里，只有活着或死去，没有男和女。”

　　女人们悚然而惊，麻利地穿上衣服，脸色凝重，是的，她们懂，在生死面前，其他的一切全是次要的。

　　“要是有武器就更好，但不知道需要几星会员才能买武器？”一个女人盯着机器中摆放的一面藤盾说道。


第八百四十六章 使其更进一步

　　女人说出来，屏幕没有任何反应，布易寇灵机一动，问：“武器怎样能拥有？”

　　‘由于您是一星会员，可以查询，简单冷兵器，二星会员可拥有。’屏幕上出字了。

　　“怎么可以升二星会员？”布易寇又问。

　　‘对不起，升级积分是秘密，您只能查询一星会员升级积分。’

　　“不是十万吗？”

　　‘一星会员升级积分是一百万，由于您是第一个到达十万积分的人，所以破例升级’

　　齐浒粱吧嗒吧嗒嘴儿，说道：“破例可以破十倍？一百万？要我命吧，就我这运气。”

　　他旁边的跟班把嘴凑到他耳朵附近，轻声说道：“少爷，出去就抓他。”

　　‘啪’一个巴掌就落在跟班的脸上，把跟班给打愣了，齐浒粱瞪着对方训斥：“以后不要有这种想法，一星会员，怎么控制？”

　　他刚才已经想到要控制对方的家人和朋友，但他同样想到，正如对方不敢杀他一样，他也不敢为难对方的家人。

　　因为对方是一星会员，可以在荒芜之地换到衣服和打折的食物，对方如果躲在这里，以自己的会员身份要求别人帮忙对付齐氏家族，保证有很多人愿意出手。

　　自己动他的家人，他就动自己的家族，最后谁都占不到便宜，反而让其他人高兴，亲者痛，仇者快呀。

　　如今的对方不再是可以随便欺负的存在，需要拉拢，在保持利益的时候，还要投入更多的感情，相同利益的情况下，谁跟他平时接触最多，谁能谈得来，他自然会选择谁。

　　齐浒粱甚至想到了自己有个姐姐，还没有出嫁，平时对自己还不错，虽说不是一个母亲生的，但比自己大四岁的姐姐从下便带着自己玩。

　　据说家族要把她嫁给另一个家族的纨绔子弟，那小子女人最多，而且还有点变态的取向，自己以前是没办法。

　　眼下不同了，有布易寇，布易寇是个普通人武力不错的人，三星颠峰神战士的实力，看上去不高，问题是人家有一星会员呀，荒芜之地的第一个一星会员。

　　而且像布易寇一样的人，对感情是很重视的，不会随便亵渎女性。

　　自己的姐姐嫁谁不是嫁，她还不想嫁给那个家族的子弟，不如在期间帮忙搭搭线，以后布易寇就是姐夫了。

　　他对姐姐保证比那个纨绔对姐姐好，既然家族的女性是用来交换利益的，为何不交换给布易寇。

　　据说生活在阿班德德边境星上的人，没有一个是白给的，他们的战斗力其实与星级评价不符，星级代表的是拥有的攻击和防御手段的数量，却不代表真正的战斗力。

　　生死之战时，越星干掉对手的情况多了，因为和平下成长起来的星战士有的没经历过生死搏杀，对阵的时候气场都不一样，能力多未必能全使出来。

　　同样被砍一刀的情况下，和平环境中培养的人会慌乱，而在阿班德德边境星上的人保证是越战越勇。

　　更主要的是这种人都讲义气，自己的姐姐那么温柔，他布易寇绝对会对自己姐姐好的，除非他喜欢的男人。

　　想着想着，齐浒粱推开挨了他一巴掌的跟班，来到布易寇的旁边，拉着对方的胳膊往外走，边走边露出一种拉皮条的人特有的猥琐笑容。

　　“你干什么？”布易寇被吓一条，把对方的手给拍下去，哆嗦着问。

　　“跟我来，我和商量个事情，好事儿，呵呵，呵呵呵！哎呀！你绝对想不到的好事儿，怕啥，来嘛！”齐浒粱不打算要脸了，为了姐姐的幸福，也为了自己的幸福，他豁出去了。

　　“少爷，你……”挨了巴掌的人不知所以，疑惑地问。

　　“闭嘴，你再敢多说话，小心齐吖洛收拾死你。”齐浒粱瞪过去一眼。

　　“啊？少爷，齐吖洛不是您姐姐吗？”

　　“废话，用你说？我还不知道吗？我的吖洛姐姐是最好的，身材好，人漂亮，最主要的是温柔、大方，还懂得很多事情，来来来，布易寇，你知道我的吖洛姐姐吗？”齐浒粱使劲地夸着自己的姐姐，把布易寇拉到门口，问。

　　布易寇摇头：“不知道。”

　　“吖洛舞曲听说过吗？”齐浒粱又问。

　　布易寇登时脸红了，扭捏道：“就是……就是那个穿红裙子跳舞唱歌时的曲子？那女的是……你姐姐？”

　　“是呀，她一天啊，就知道跳舞、做饭、编东西，还有看书，咱们这种人，圈子中讲究的是谁更会玩，她不行。”

　　齐浒粱拉着布易寇已经到了外面的灰雾当中，十几米外面的人看不到他俩了。

　　布易寇脸上登时有不高兴的神色出现，说道：“怎么不行？什么圈子？你那圈子是垃圾，吖洛舞曲就是她自己为自己编的舞蹈动作和作的词曲，听说还是自己配的乐呢，别的女人穿红裙子跳舞是艳，她是纯，看完后让人忘不了。”

　　“别提了，平时的时候脾气大着呢，总是说我这个不对，那个错了的，好像就她是好人，别人都是坏蛋。”齐浒粱抱怨。

　　“那是对你好，管着你，你看看你自己，到了边境星就用家族压人，你能压住谁？大家全是刀头舔血过日子，愿意过平和的生活，不代表经历过的事情也平和，你这吃了亏，你姐姐该多伤心。”

　　布易寇此刻满脑子全是那个穿红裙子跳舞的女子的身影，自然而然地就帮着那人说话。

　　齐浒粱做了几息的思考，叹口气，说道：“是呀，姐姐对我确实很好，可惜呀，她的命不好，家里要把她许给另一个家族的人，那小子是用资源堆出里的三星神战士身份。平时他就知道喝酒、玩女人，我们圈子都知道，有不少女人被他给活活折磨死了，我很想帮姐姐，可是你也看出来了，我在家族中的地位太低，说出的话没人听呀，可怜我那姐姐。”

　　“他们是混蛋，怎么把吖洛往火坑里推？你姐姐就愿意呀？”布易寇心跳加快，气血上涌。

　　“不愿意又如何？家族中的人没有选择的余地，除非是更厉害的人出现，其实我知道姐姐想找个什么样的人。”

　　“什么样的？”

　　“不需要有多大的家世，也不需要有多高的身份地位，只要对她好，像个男人，别找太多的女人就行。”

　　“什么叫别找太多的女人？有了吖洛，还能看上别的女人？”

　　“没错，姐姐最好了，可惜，别人家的势力太大，除非谁能……哎？布易寇，那什么，你以后还来荒芜之地不？要是来的话，应该多攒积分，我姐姐以前跟我说过，要看看这里究竟是什么样子。我说只有真正的强者才能进来，像她那样的，进来就是个死，你要是还敢进来，我跟姐姐说说，让她也跟你进来，别人我不相信，你可是一星会员啊。姐姐以前攒了不钱，你如果同意，我就跟她提一提，咱们按照正常的保护添加物的价钱给你付费，可是前提是你不能带别人过来，我也不过来，我相信你的品质，姐姐这人有些害羞，主要是进这里后，别的东西带不了，哎呀～～！”

　　齐浒粱随口说着，然后又露出为难的神色。

　　布易寇的脸通红，又扭捏起来：“真……真的？那啥，齐浒粱你放心，我这人别的优点没有，但人不坏，你姐姐愿意过来，我保证不瞎想，而且一来就给买衣服，别提钱，我也不差那点钱，我……”

　　“布易寇大哥，我相信你，我知道你们这些人，到了荒芜之地，眼中没有男女，只有生与死，谁敢多想别的事情，谁就是品质不好。”

　　齐浒粱认真地说道。

　　布易寇连连点头：“对对，这里不比其他地方，心中必须考虑如何活着。”

　　“那……布易寇大哥，此事就说定了，我出去后第一件事情就是联系我姐姐，交给别人带着，我真不放心，别人哪有一星会员的身份呀。”

　　齐浒粱又说了一下。

　　“没问题，走，现在回去，看看有什么吃的，不能总让你吃窝头，像你这样家族中的子弟，没吃过苦。”

　　布易寇并不傻，他晓得，对方是打算给姐姐牵线，需要自己多付出点东西，哪怕有一点点可能，自己也得争取。

　　于是，二人相谈甚欢地回到机器里面，让双方的人露出诧异的神色。

　　“这也行？”娜拉莎扭头看向公孙慕容：“齐浒粱他连自己的姐姐都出卖了？而且……那个……布易寇，居然知道对方的姐姐，还很痴迷，他要是真和一个家族的女人好上，确实是主角模式啊。”

　　公孙慕容：“想当主角不容易，他拥有的积分还是太少了，你发一个任务，问问别地方的人，看看齐浒粱的姐姐怎么样，如果真好的话，我们帮一帮。”

　　“嗯哪！君子成人之美嘛，一星会员不行，积分不够，我给他提到二星，再多给他点积分，有时候能改变别人的命运，是不是很有成就感？”娜拉莎答应着说道。

　　于是任务发布，各个位置的机器上只要有人过去，保证是先看到这个任务。

　　当然，布易寇等人现在所处的机器里面是没这个任务的。

　　他们不停地输入信息，有的是让别人看，有的是采取心中想的方式录入，积分飞快地往上涨。

　　当所有人的积分达到六十多万时，这才停下。

　　一行人买好了东西，继续向前进。


第八百四十七章 麻烦开始

　　齐浒粱的队伍与布易寇的队伍合二为一，布易寇以一星会员的身份换来了其他几种食物，当他换成功并拿着食物的时候，手都哆嗦起来。

　　不但是他，其他人拿着食物同样哆嗦。

　　食物并不稀奇，是肉串儿，肉也不稀奇，普通的一种饲养动物的肉，真正让他们哆嗦的是串肉的钎子。

　　不是一根竹子或木头，也不是寻常的铁棍，而是一种合金，同时它还不是一根光秃秃的棍子，是在末端有挡把的，而且整个钎子还很粗，前头是尖的。

　　这东西说是钎子，不如说是一把军刺，因为挡把的后面是防滑手柄，那它扎人，一扎一个窟窿。

　　买个肉串还带武器。

　　大家都舍不得吃肉，而是把肉就放在钎子上平拿着，想让肉风干，什么时候需要吃了再吃，平时就吃窝头。

　　合在一起的队伍中，布易寇总是喜欢对齐浒粱嘘寒问暖的，不时地还捡块石头用钎子尖雕刻个什么东西，然后给齐浒粱看。

　　每当这时，齐浒粱便会夸赞布易寇的手艺好，说别看他膀大腰圆的，居然也心灵手巧，佩服，实在是佩服。

　　结果两个人的表现把两边的人都给弄懵了。

　　他们很想问问，之前两个人出去究竟说了什么，之前还是敌对关系呢，后来双方拿对方没办法，才将就着没起冲突，眼下一切都变了。

　　“小粱，你家里缺多少保护添加物？是自己家中有需要守护的秘密东西用，还是与你家相关的某个势力用？”

　　布易寇把钎子上的一块肉摘下来，塞进齐浒粱的嘴里，与其闲聊着。

　　“布哥，是这样的……”

　　“我姓布易。”

　　“哦，布易哥，其实哪都需要保护添加物，但我拿了后，不是给家族，我真献上去，我是缺心眼，你说我给谁？我给我上面的长辈？我给任何一个长辈，别的长辈都会认为我是跟那个长辈亲近。要是不给长辈，给其他的哥哥，给任何一个人，家族中都会觉得我是投靠了谁，我凭什么投靠别人？大家同一辈儿的，谁比谁差？对不？”

　　齐浒粱此刻不纨绔了，说起来家族内部的斗争，门儿清，简单的两句话，把很多内涵都点到了。

　　“给你姐姐呀。”布易寇提醒，意思是说，给那个吖洛姑娘，因为吖洛是个好姑娘。

　　“呵呵，布易哥，你想什么呢？给我吖洛姐姐？然后让更多的人把她当筹码给出卖？为了抢夺资源，他们没有做不出来的事情，比如给她找个男人，或者把她给关起来。”

　　“对，你家人真是，为了一点利益，居然能出卖吖洛，还给她找男人，作为她的亲人，还算给人吗？”布易寇痛心疾首啊。

　　齐浒粱一副心有心有戚戚焉的样子跟着说：“可不是么，家里的那些个兄弟啊，我比谁都清楚，只要发现我吖洛姐姐有利用价值，就会把她给出卖了，比如说找一个没有任何本事的男人，找一个不关心她的男人，找一个纨绔子弟，甚至是让她当那种女人的事情都能做出来，太可恨了。”

　　“太可恨了，小粱，你放心，我知道你关心你姐姐，我呢，和你谈得来，那就不是你一个人的事情，而且我还知道，像你这样为姐姐着想的人是越来越少了。你是真的为了姐姐的幸福而努力，他们呢？看看他们给找的人，纨绔，一个小家族的纨绔，然后是门不当户不对的普通人，怎么可以？”

　　布易寇现在与齐浒粱是同仇敌忾，使劲贬低别人，说别人为齐浒粱的姐姐找男人是错误的，是人性的卑劣，是道德的沦丧，是亲情的缺失，是不可原谅的，是反人类、反种族的，是违背宇宙生物存在规律的，要坚决地消灭掉，灰都不能给剩下。

　　齐浒粱心中高兴，也没觉得自己是其中的一员，要被消灭并不可以剩灰儿的那种。

　　他劝着：“布易哥，什么门当户对的，我不想，我姐姐更不想，只要人好。”

　　“不行，必须要对上。”布易寇坚持。

　　“可是……”

　　“没有可是，我布易一脉也不是谁都能欺负的，哪怕我是庶出，哪怕我多年没回去了，可我当初离开家发下的誓言我做到了，我现在是荒芜之地一星会员。”

　　布易寇铿锵地说出此番话，紧抿着嘴，微仰起头。

　　“那个……啊？布易哥，布易？你……你是班严斑箔自治星域布易家族的人？哥，你是我亲哥呀，那就没问题了，哥，你要回去吗？”

　　齐浒粱要给跪了，他以为自己的家族很牛逼的，没想到遇到个自治星域的头头家的人。

　　“回哪？我是庶出，以前想要出人头地，然后让我爹对我娘好一点，现在不想了，我要把我娘接过来，就在边境星生活，我能照顾她，再给她找个好男人，但我毕竟是那个家族的血脉，所以还能配上那啥。”

　　布易寇说起家里的情况，变得失落起来。

　　齐浒粱猛点头：“能，能配上，不管什么出吧，哥，你能那什么呀？”

　　“嗯！能，所以我是布易一脉，而不是布易世家子弟。”布易寇笃定地说道。

　　“太好了，哥，不，姐夫，布易家族的一脉心击好吓人的，我靠，多亏之前我没动手，您这本事，收拾五星神战士太轻松了，姐夫，我跟你说，我姐姐最喜欢吃吃依罗罗馅的饼，就是这么大，白色的，然后蒸，那饼里的汁多，只不过用了保护添加物，别人研究不出工艺，回去后，您买点，给姐姐送去，姐姐保证……”

　　“那叫包子，发面的，用不着去那个连锁店里买，回去让公孙家的店做，你那天没动手就对了，否则不需要我耗费寿命用一脉心击，店里的两个人就收拾死你，他们那刀功，把你剔了肉、切成馅你都没感觉。”

　　“真的假的，姐夫你别唬我，我见识不少的。”

　　“你有什么见识？回去到他们店里，姐夫我给你点吃的，让你知道知道，啥叫厨艺，是‘艺’，像你说的汁多，最简单的办法是包的时候往里放冻的馅，上锅蒸，一化了后汁就多了。”

　　“姐夫，原来你懂啊，真对，这么简单？姐夫，咱开店吧。”

　　“在哪开？在边境星上有公孙家的店在，谁敢玩秘方？要不是你们过来，他们就给我们做一种不是冻的馅，并且汁多的包子了，结果你们一捣乱，我们没吃到，一晚上光吃别的东西了。”

　　“姐夫，我也不跟你见外了，回去后，去他们店里吃，好吃的话，我马上让我姐姐过来，你放心，我姐姐最好了，等伯母来了，姐姐一定当成自己亲人对待。”

　　齐浒粱现在一口一个姐夫，而布易寇也如此自称，两个大男人因为一个女人在短时间内成为了无话不谈的好朋友。

　　同时两方的人也听到了他们的对话。

　　这下就看出差别了。

　　齐浒粱带来的人是兴奋又震惊，还有敬畏，没想到队伍里有个布易一脉的人，一脉和世家的称呼是不同的。

　　对布易家族来说，有‘一脉’二字，代表了他能发动一脉心击，以寿命为代价进行的攻击方式。

　　那是一打一个准儿，哪怕穿着水晶机甲进入虚幻状态面对没有穿机甲的布易一脉的人都扛不住。

　　如果不是活腻味了，每人敢和布易一脉的人一对一进行生死斗，他不穿机甲，你穿着，你都得躲着他，因为他最差最差也能跟你同归于尽，通常是人家衰老无数年，然后换你命。

　　同样知道这个事情的布易寇带来的人，则是高兴和欣慰，为布易寇能找到一个女人高兴，为自己的兄弟具备的能力欣慰。

　　却无人敬畏，对他的身份无所谓的，大家在一起，是合得来，而不是因为你是哪个家族的，谁还没点故事啊，比如公孙家开的店，那四个人，估计其家族不会差，可是到了边境星，就都是一样的。

　　两边的人因为二人的对话，变等更融洽了，说说笑笑的，似乎没有了任何隔阂。

　　“慕容哥哥，回头就给他们做狗不理包子，不就是汁儿吗，往馅里打水呗，多简单点事儿啊，还需要冻？真看不起咱银河文明的饮食底蕴，布易寇这人不错。”

　　娜拉莎高兴了，别人只要一夸她做的饭菜，她就高兴，虽说她也是学来的。

　　公孙慕容先是点头认可，然后说：“学学那个一脉心击，咱们灵魂填充体不在乎死亡，寿命什么的无所谓，如果所有的战士都会这个，可以提高很多战斗力。”

　　“对哦对哦，要学来，教给战士们，真学会了，六级文明的人敌人咱们能平扫，七级文明的也可以抗衡，那已经不是怕不怕死的问题，而是以命换命，估计比血命究极还厉害。现在嘛，给他们制造麻烦，走，改变一条大河，拦在他们前面。”

　　娜拉莎幻想着普通战士如有神助时候的样子，移动到合在一起的队伍前方，挥挥手，一条大河出现，宽三百多米，里面无数的吸魂虫。

　　然后和于一块儿的队伍走着走着，发现凉爽起来，呼吸舒服多了，说明空气中的含水量增加，而且雾变薄。

　　没等六百多人高兴多久，一条大河横亘在他们的面前。

　　“姐夫，咱能回去问问可以换艘船不？要密封的。”齐浒粱看着前面，咧着嘴对布易寇说道。


第八百四十八章 小小石排江中游

　　这一条大河，它波浪宽啊，风吹水雾向两岸。

　　六百多人距离河不到二十米，一个个紧张地竖起从地上抠下来的石板，他们害怕河里有虫子，虫子的弹射距离很远，虽说身上穿了衣服和鞋子，可还有手、脖子、脸露在外面。

　　人多，死亡的可能性不大，可谁愿意让别人在自己身上挖几个坑？

　　他们刚刚做出防御准备，河中便有吸魂虫配合着嗖嗖嗖弹射出来，轻微的动静连续从石板上响起，听在耳中，让人一阵哆嗦，多少虫子啊？

　　还有的虫子弹射偏了，顺着众人的头顶飞过去，划过一段距离落到地上，挣扎了几下便不动了。

　　吸魂虫只要离开水，并且没有进到人的身体中，接触了空气，就会在几秒或十几秒内死掉，对于人不再有威胁。

　　最恐怖的就是它们死掉之前碰到人裸露在外的皮肤，会直接钻进去，碰到骨头停下，等着人死亡后控制着人的身体进到水中，成为同族的繁衍之地。

　　有的虫子径直撞到石板上，有的虫子飞过了头，还有的居然玩起了抛物线，斜着从水中弹射出来，但力道不够大，就会在人的头顶上向下落。

　　抛物线方式落下的虫子危险性不大，因为速度慢，可以躲开，而且大家穿着衣服，只要不让虫子正好落到皮肤上，它们便钻不进来。

　　大家不敢动，怕队伍乱掉，此刻能做的事情就是等待，等没有虫子还在一段河水中。

　　过了近百息，石板上传来的声音频率渐渐小了，六百多人这才松口气，一边把附近地上的虫子收集起来，一边往后退，退出足足近千米，停下，呼哧呼哧喘着粗气，不是被累的，是吓的。

　　“多亏我们反应快。”有人擦着额头上的汗，心有余悸地说道。

　　“还有我们买来肉串儿上的钎子，没有钎子，我们不可能收集到如此多的石板。”有人挥舞两下可以当军刺使用的肉串儿钎子，感慨地说道。

　　大家突然觉得自己很幸运，不但换到了积分，还买到了可以使用的工具，否则用手在地上挖如此多的石板，简直是一项让人绝望的工作。

　　“现在怎么办？我们绕路走？”从未进过荒芜之地的齐浒粱问别人，他还看到了有人正在捡着收集起来的死虫子吃，感觉很恶心。

　　布易寇得人摇头，他对自己的小舅子解释：“不能绕，谁也不知道河的源头距离现在的地方有多远，而往下游走，是没有尽头的，最好的办法是直接过去。”

　　“姐夫，怎么过？”齐浒粱想家了，还是家里安全，荒芜之地太危险，如果找不到办法，岂不是要一直被困在这里，而且当所有人的积分用光，还上哪找东西吃？

　　得何斯哥接过话：“方法不是没有，可以选一段河，然后让人在这段河的上游和下游不停用石头往河里砸，吸魂虫的身体很脆弱，只要被石头砸到保证会死。通过封锁的方式，掩护一部分人先过去，过去的人配合着从对岸往河里砸石头，这边之前负责掩护的人再过去。”

　　“保证没有问题？”齐浒粱追问。

　　“不保证，河水是流动的，而且刚才大家看到了，河面我们不清楚有多宽，都被雾给挡住，如果它有好几百米宽，我们扔石头不可能扔那么远。”

　　得何斯哥轻轻摇了摇头，愁绪写在脸上。

　　齐浒粱两手紧紧地攥在一起：“照此说来，我们回不去了，姐夫，我姐姐可是还在家里等待着嫁给别人的命运安排。”

　　一听这话，布易寇来精神了，说道：“还有两种办法，一种是让人不停地引诱吸魂虫出来，直到把很长一段距离的吸魂虫全部弄到岸上，风险很大，而且不确定是否真的把虫子都引上了岸。第二种方法是用石头做一个两边封闭的通道，我们从通道中走过去，这个最保险，但耗时长，或许不等我们把通道搭建完，积分先用光，我们活活饿死在这里。”

　　“搭通道不行吧？”齐浒粱带来的人质疑：“往河里扔石头，然后在石头两边上修墙，河水怎么办？让它改道？无论怎样改，我们都要过去，除非是在改道的时候计算好，让河水从相对的上游位置改一下，这样就从我们后面绕了，但看着那河水的流量，似乎不可能。”

　　“不需要堵河，只要先用石头搭建桥墩就行，在每两个相邻的桥墩上铺石板，墙砌在石板上。”齐浒粱知道怎么做，可依旧非常苦恼，他同样觉得在搭建好通道之前就会先被饿死。

　　六百多人用签子挖石头，还要面对河中虫子的突袭，天知道河究竟有多宽，一点点往前铺，工程量太大了。

　　众人都没再出声，一个个沉默起来，他们实在是不知道怎么才能过去。

　　“不如我们造一艘船吧，用石头造，只要石头足够薄，就能在水上浮起来，我们找一块大石头，把中间掏空，留出两个桨柄的口子，人进去，用石板把其他地方堵住，一次次就把人全运到对岸了。”另有人提议。

　　这倒是个好办法，大家立即行动起来，找石头，找一块足够大的石头。

　　“慕容哥哥，还是有聪明人啊，很快就想到了办法，可是想找一块大石头，是不容易的，该我们出场了。”

　　观察着众人情况的娜拉莎笑着说道。

　　于是两个人准备了一番，跑到了河上。

　　布易寇一帮人还在找大石头呢，就听到有声音从河的方向传来。

　　‘小小石排江中游，浓浓大雾两岸走，虫子展翅飞，我们却不愁……’

　　“听，有人唱歌，是个女的。”

　　“声音很甜很脆呀！”

　　“都啥时候了还想这个？”

　　“她唱的是什么？小小石排江中游？”

　　“还有浓浓大雾两岸走。”

　　“难道她在水里？”

　　“走，过去看看，我瞧瞧是怎么回事儿。”

　　受到歌声的吸引，一众人也不忙着找大石头，重新拿好石板，向河的地方凑近。

　　跟想象中的一样，当他们靠近时，一片虫子弹射过来，他们连忙抵挡，歌声依旧在那响着。

　　等了一会儿，虫子的密度小了，大家探头观看，河边有一条船？船的形状很特殊。

　　船是由一个又一个石头条子拼凑成的，石头条子并不是紧挨在一起，而是中间有空隙，在空隙的上面有个石板，石板写着放，在石板的斜下方则是一个石头槽子。

　　有吸魂虫于石头条子的缝隙中弹射出里，大部分打到石板上就落下水中，还有小部分因为角度的关系，会顺着倾斜的石板落到槽子里。

　　那槽子里面已经堆了不少的虫子。

　　同时在船的周围还有石板竖着，上面看上去是个透明的东西挡住。

　　大家是站在岸上，有点高度，所以能从上面看到船的情况，在船里面有两个人，一男一女，两个人穿着‘衣服？’，女的是上面围一块，下面围一块儿，男的就是下面围一块。

　　‘小小石排江中游’的歌声反复次唱着，岸上的人全看傻眼了。

　　这是什么情况？

　　布易寇仔细打量一番，吃惊地喊道：“公孙慕容和公孙无名，居然是他俩，他们跑到河上划船来了？”

　　“不可能，绝对不可能。”得何斯哥跟着喊。

　　他承认两个人厉害，运气也好，之前还带回去大量的保护添加物，可是他们两个怎么能弄出个船？明显是石头的船，他俩如何做的。

　　齐浒粱瞪大了眼睛，说道：“看那船的样子，再坐上去几个人应该没问题，他们是公孙家的人？开店的那个？太好了，你们和他们熟悉，让他们帮帮忙。”

　　他刚说完，他的跟班就有人向着距离不远，同样望过来的公孙慕容和娜拉莎喊：“喂，你们过来，把我们载过去，我们会给你们好处的，在是我家少爷，齐家的，知道不？”

　　公孙慕容和娜拉莎继续在河边漂着，同时看向众人，过了一会儿，公孙慕容喊道：“布易寇，你们怎么来了？”

　　“为了赚积分呀，你们能上来吗？”布易寇喊回去。

　　然后看着两个人用一根长石条在水里一撑，船就靠到了岸边，二人再把几个石条用力地隔着空隙插入水中，并纷纷跳上来，用最快的速度打开一面‘墙’，一人挥舞这个一个石板抵挡着零星弹射向两个人的虫子。

　　等两个人跑到了近前，队伍中马上有人撑着石板把两个人围拢到队伍里。

　　“好多人啊，我家的店怎么样？”娜拉莎一过来就装着不知道另一边的情况，向众人询问。

　　“还不错，只要开门，就有人去吃饭，家中的两个人也很好，不用担心他们，倒是你们，过来的时间不短了，为什么不回去？”

　　布易寇先是隐瞒了一些事情，毕竟齐浒粱要成他的小舅子了，他得给说点好话，不然这边的两个一听齐浒粱曾经为难过他们家的店，该不帮忙把人运过去了。

　　“我们啊？我们找到了可以在这里长期生活下去的办法，准备多多收集虫子，然后运到入口的地方埋藏起来，我们就能来回重复着把保护添加物送过去了。”

　　娜拉莎指指河边停着的那条船，向大家说道。

　　“那船是怎么做的？”得何斯哥正好奇呢，顺便问出来。

　　“简单，用石头和窝头。”娜拉莎回答。


第八百四十九章 看上去比姓齐的更厉害

　　“不可能。”娜拉莎话音刚落，身边同时响起很多人不信的声音。

　　“怎么不可能？给你们演示，这是个石头，我把它给弄成薄薄的，然后在这里开两个口子，在这里切出来一个凸，另一个石头同样切薄薄的，在这里打三个口子，另一边侧面做出一个凸和一个凹进去的地方。”

　　娜拉莎边说边拿着石头比量：“看，按照想象中的图案，现在两个石头放在一起，一使劲，有四个地方对上了，再拿一个小石条加工出个一凸一凹的地方，塞进两个石片重合的那个口里，两个石片一拉，咔嚓，就会合在一起，这叫榫。莫说是弄一个空的石条，我就是用榫的方式造一座楼都没问题，但是呢，由于加工的时候工具不是很好用，所以怕漏水，我们就把窝头用水给弄出淀粉，把淀粉与虫子放在石头锅里一同熬，熬好后，就是一种胶。胶的主要作用不是粘合，而是密封，不让水从缝隙中挤进来，当石板组成的石条的浮力大于它本身的重力时，多个加在一起便能使人在上面过河。”

　　周围的人听着娜拉莎的话，按照她的说法去琢磨，最后发现，确实可以。

　　“那你船上的透明的东西是什么？”齐浒粱问。

　　“胶啊，用窝头和虫子熬的。”娜拉莎回答。

　　“哪来的火？”布易寇也有疑问。

　　公孙慕容指指虫子：“烧它们。”

　　“引火的东西呢？”又有人问。

　　“石头和石头相互撞击，然后就出火星了，虫子干了后，多试几回就着了。”公孙慕容拿起块石头，使劲向地面砸了两下，果然有火星出现。

　　附近看到情况的人纷纷点头，不过很快有人发现了问题，再问：“你们用了多长时间把石头加工成空的石条的？怎么加工的？”

　　“啊！加工啊？那啥，之前我们遇到一男一女，两个卖烤肉和酒，我看他们用来切肉的刀不错，花了一千万元买了，记账，说好的，等我们出去，他们联系上我们时，我们给他们，而且还会多给。”

　　娜拉莎说着话，举起个石板跑回船上，从那里拿出把刀，回来后在石头上切切，石头就跟豆腐似的刷刷出口子。

　　大家沉默了，等娜拉莎放下刀，得何斯哥拿起来，对着自己手上的签子头的地方请请一削，咔的一声，那带尖的部位就被削下去。

　　“这刀……卖吗？”齐浒粱眼馋，小声问道。

　　娜拉莎用那样的眼神看不过：“你说呢？”

　　“能载我们过河吗？”齐浒粱又换一个要求。

　　“这个嘛……一人十元钱，回去结账。”娜拉莎指着布易寇一行人说价钱，又向齐浒粱说：“刚才听人喊，你是谁家少爷来着？感觉很有势力，很有钱，我家开个小店，收入微薄，日子难以维持，所以……”

　　“姐夫……”齐浒粱没像个合格的有钱有势的少爷那样满不在乎地答应更多的钱，而是不等娜拉莎说完，他转头向布易寇求援。

　　这是个很聪明的做法，如果他说愿意给更多的钱，无形中就把他的队伍和布易寇的队伍中的人区分开来。

　　他不打算花更多的钱，是为了保持同一个团体的身份。

　　布易寇连忙帮着说话：“公孙无名，他是怎么回事儿呢，是他有个姐姐，他姐姐人不错，而我呢，一直单身，之前已经和他说好了，以前他做了一点让人引起误会的事情，他决定改正，并在实际利益方面给予更多的补偿。比如说帮你家的店卖出更多的酒水，派人在你家店里当服务人员，你们要是有更多的保护添加物想卖，他帮你们卖出更大的价钱，而且不抽份子。”

　　“真的？”娜拉莎笑着问。

　　“真的真的。”齐浒粱连连点头。

　　“谁问你了？我问的是布易寇，你有把握把他姐姐给娶回来？他可是大家族啊。”娜拉莎继续逗着。

　　齐浒粱急忙插一句：“姐夫是人好，不在乎家族和其他的方面，姐夫人好到什么程度你知道吗？这里的仪器居然使劲给姐夫积分，积分啊，第一个一星会员。看，可以买衣服和鞋子，还有当成武器的肉串钎子，以后用积分买东西都打折。”

　　他的跟班很懂事地在旁边配合：“打折呀，打八折的话，可以用来帮助别人拿积分换东西，给别人九折，他能赚一成，都不需要自己去换积分了。”

　　娜拉莎抱拳：“恭喜，来吧，都上船，一次运四个人，一人收十元钱，还有什么家族的少爷，我记得你的话了，到时跟你一起出去，要是你敢反悔，哼哼！以后就别进来了。”

　　“不反悔，谢谢！”齐浒粱丝毫不生气，笑眯眯地说着。

　　他没小看人，能在荒芜之地活下来的人，从来不是简单的存在，更何况是活得如此滋润的，还能造船，别人是来一次，碰运气，能捞到好处捞完就走，他们两个可好，呆在这里不愿意出去。

　　那把刀确实不错，但两个人绝对不仅仅是因为有了那刀才能一直呆在荒芜之地，保证有过人的本领。

　　自己的家族势力是不小，不过要看跟谁比，最重要的是自己在家中的地位太低，偶尔打着家族的名义出来骗人行，真遇到同样家族中地位高的，人家都不拿正眼看自己。

　　现在是一个联合别人的好机会，便宜姐夫跟公孙家的人关系好，自己必须表示出足够的友善，不让姐夫为难。

　　别说两个人真强，哪怕他二人是废物，自己也得把他们当好朋友。

　　如是想着，齐浒粱脸上的笑容多起来，没有跟着第一船走，而是目送着一船船的人过去，与等在岸边的公孙慕容和公孙无名两个轮流撑船过去的人聊天。

　　他选择了吃为话题，因为对方家里是开小吃店的，他故意把自己吃过的那些食物说出来，有个是配合两个人的兴趣，另一个是想展现下自己在美食方面的经验。

　　“公孙无名，去年啊，我到别地方，当地有个炒菜时炒肉很嫩的店，他家的肉就是嫩，刚开始我还真不知道为什么，后来经过打听，我凭借着自己的身份，还真弄到了方法，你猜是什么？”

　　在公孙慕容接过船摆渡人过去时，齐浒粱和娜拉莎聊。

　　提出一种炒肉嫩的事情，他刻意去问，然后期待着对方跟着问‘为什么’。

　　娜拉莎看着河面，用石板挡住几只虫子，很随意地说道：“裹淀粉了呗，隔了一层，肉的汁没被炒出去，当然嫩了，这属于炒菜基本功，封汁，掌握好火候和淀粉的数量，肉要切薄薄的，是喂肉时采取的手段，同时还要放料酒和胡椒粉，还有一种方法是直接挂糊，锅包肉就是，吃起来外焦里嫩的。”

　　齐浒粱脸红了，太打击人了，自己好不容易想出个显摆的东西，结果对方早会了，听那意思这手段好简单。

　　过了一会儿，连续被打击了几次的齐浒粱终于等到娜拉莎去摆渡，他又对公孙慕容说道：“四个月前，我到一个地方吃饭，那里有一道煮的青菜，看上去水是清的，结果喝起来香味浓郁，你猜是怎么回事儿？”

　　公孙慕容拿着刀在石板上雕花，头都未抬，说道：“你说的叫吊汤，把很多味道弄的食材先熬成浓汤，接着用鸡肉荣来吊，吊到最后可以把汤吊成清水一样，这属于……”

　　“做汤的基本功，我知道了。”不用公孙慕容说完，齐浒粱自己接过话，他很郁闷，同时又非常震惊，公孙家究竟是干什么的？自己说个东西，在他们那里就是基本功，那基本功上面是什么？

　　“要不咱们开连锁店吧，你把你们家的基本功拿出来，足够镇住别人了。”齐浒粱希冀地对公孙慕容提议。

　　“再说吧。”公孙慕容显得兴趣怏怏。

　　船来回运了一百多趟，所有人全部运过去，船也跟着过去，大家一同帮忙，把船给拉到岸上，专门有个斜坡，再用石头掩在船下面。

　　因为娜拉莎说了，她送过去一趟东西，还要回来，公孙慕容可以接应一下。

　　众人安心地带着食物向前走，雾越来越浓，走了十几天，当雾浓郁到一定程度时，大家换个方向，朝左走。

　　走出去没多长时间，又有一条河出现在‘眼’前，主要是听到了水声。

　　“就是这条河，里面没虫子。”娜拉莎介绍。

　　齐浒粱的眼睛登时亮了，没有虫子的河，而且听说还是在回去的地方附近，这得弄回去多少保护添加物啊，发了，不，家族的地位有了。

　　可就在他四下来寻找‘碗’什么东西打算去舀水时，一阵凌乱的脚步声从旁边出现。

　　除了公孙慕容和娜拉莎，所有人都警惕起来，握住手上的武器，寻声看去。

　　过了十几息，面前隐约中有人影晃动。

　　“什么人？”对方居然先喊起来。

　　“你们是什么人？从哪来的？”布易寇跟着喊。

　　接着那边有个人影小心地一点点靠近，等距离不到五米时，终于可能看到对方的样子了。

　　布易寇等人并不认识来的是谁，当大家以为是个陌生队伍时，过来的人先是惊诧，而后看着齐浒粱，突然笑了，是那种轻蔑的笑容。

　　“呦～！这不是齐家的小家伙吗？还弄了一身衣服穿？行了，都脱下来，我家少爷来了，边公子能穿你们的衣服，是你们的荣幸。”这人说道。


第八百五十章 面子不是主要问题

　　来人一说‘边公子’不少人的脸色变了，跟着齐浒粱来的人开始解衣服的扣子。

　　“干啥？还有点骨气没？让你们脱，你们就脱？让你们去死，你们死不？”娜拉莎不高兴了，来的是谁呀，随便说句话，就有人听，被催眠了？

　　一个跟班放慢速度，说道：“边公子要是让我们死，我们还真活不下来。”

　　“放屁，这里是荒芜之地，他在外面就算是国王，到了这里也得光着，你们手上拿的是金属签子，一个个傻呀？”

　　娜拉莎恨铁不成钢地呵斥。

　　正在解扣子的人手上的动作一顿，互相看看，重新握紧签子，根本不用吩咐，队伍一下子散开，有人从别的方向包围过去。

　　六百多人，眼中全带着某种特殊的光芒，有人甚至一边移动一边嘟囔：“边公子啊，勾碧占路丝神国八公子之一，好牛逼的存在，不使用战斗辅助武器的时候，本身的战斗值超过一千，徒手能干掉一星神战士，今天我……我我我……要是把他干掉，呵呵，呵呵呵……”

　　嘟囔的声音不大，可还是让公孙慕容和娜拉莎听到了。

　　二人互相看了眼，点点头，之前他们在店里的身体‘看’到过大家的战斗力，按照气息不同来定位星级，可是那时二人还真没发现别人的身体有多厉害，一直以为是配合机甲才行。

　　现在懂了，原来有人追求身体的修炼，一星神战士，徒手干掉的话，按照理论来说，若是神殿的属于神子那个殿里的殿主井路川琼对规则掌握得不是那么多，他穿着神子给他留下的机甲，也打不过什么八公子。

　　八公子什么的厉害不？厉害，至少可以横扫银河文明大部分主力军团，以前的喋血飘零穿上九级文明的机甲，或许才能顶住。

　　但也不过如此，一星就是废的，自己两个可是把三星的给干掉了，不过事情有意思了哦。

　　两个人没动，其他的六百七十二个人已经相互配合着把附近一片地方给围起来。

　　刚刚跑来让人脱衣服的人早跑回去了，他发现情况不对，自己家少爷的名头不但没起到应有的作用，反而引来了别人的觊觎。

　　过了两分多钟，刚才出来人的地方更多的人凑到近前，一人走在当先，正好面对着公孙慕容、娜拉莎和齐浒粱、布易寇。

　　一看到他，齐浒粱不由得向后退了两步，微微垂下头。

　　不用多说，他怕了。

　　反而是布易寇没动，看着过来的人，露出一丝玩味的表情。

　　公孙慕容二人知道布易寇为什么不怕，人家是布易家族的，掌握着一个自治星域，甭管他是不是庶出，至少他能打出来一脉心击，那是同归于尽的手段，除非对方的星级足够高，否则他全能对付。

　　就好比手握着原子弹的人不会害怕拿着冲锋枪的军队一样，我是不可能随便引爆，但你敢打我，咱就一起死，我挡不住冲锋枪扫射，你也挡不住我。

　　过来的人轻蔑地扫视了一眼躲闪的齐浒粱，目光放到了剩下的三人身上，语气淡淡地问道：“你们不怕我？”

　　三个人没说话，反倒是齐浒粱向前迈一步，声音略微有些颤抖地说道：“这里是荒芜之地。”

　　“然后呢？”此人又问。

　　“你除非现在还能有超过一千战斗值，要不然，凭，凭什么怕你？你们的人没我们多，我们还有好武器，现在，你们想捡石头，来，来不及了。”

　　齐浒粱是真不容易啊，明明害怕，却要强撑着。

　　娜拉莎笑着对他点点头：“很好，我允许你以后跟着我混了。”

　　“呵呵！”这人笑了，抬起一只手，五指动了动，一根一根合拢，攥成拳头，突然蹲身，一拳砸在地上。

　　‘轰’灰尘四起，与雾气融合到一起，再看地面，被他用拳头砸出来一个深有二十厘米的坑，而且他正好砸在了一个石头上，那石头变成了碎成了无数的小块。

　　齐浒粱跟布易寇看到这个情况，倒吸一口凉气。

　　不等二人有所表示，这人又从地上捡起一块带菱角的石头，握住，对着自己赤果的胸口扎下，喀嚓一声，那石头扎在他胸口上的瞬间，棱角的尖就断了。

　　他轻轻拍了拍胸口上的灰，继续淡淡地问道：“有什么武器能扎进来？”

　　说着他冷笑两声：“呵呵，我目前确实没有一千的战斗值，但收拾你们还是没问题的。”

　　他旁边的人立即献媚地说道：“边少爷您太厉害了，如果不是因为保护添加物那些完蛋玩意获取得少，您又怎会亲自带人过来获取？对您来说，这是小孩子才做的事情。”

　　捧完，他一指公孙慕容几人：“脱衣服，边少爷还没衣服穿，你们怎敢穿？”

　　齐浒粱的脸白了，他向抬手解扣子，又犹豫，于是手臂就像僵了一样，上上下下的跟机器人似的。

　　布易寇轻叹口气，把双手的指头一个个对叉，留出两个大拇指成个心的形状，再倒扣在自己心脏的位置上，眼睛看着那边公子，问：“真的让我们脱衣服。”

　　说话间，他的心脏位置隐隐有红光出现。

　　一直带着平淡笑容的边公子这刹那笑容收敛，眼睛盯着布易寇的胸口，抿下嘴，说道：“至少应该有人把上衣脱下来让我围上，我给你面子，虽说这里穿不穿衣服的无所谓，但你们有衣服，我没有，我的心情，你是不是能理解下？”

　　“好。”布易寇放下手，把自己的上衣脱了，扔过去。

　　“穿我的，穿我的。”齐浒粱也脱自己的衣服。

　　那边公子一面围衣服，一面笑着说道：“齐浒粱，怪不得你今天胆子变大了，原来傍上个布易家族的一脉心击。”

　　“还，还行吧。”齐浒粱确实有底气了，自己的姐夫果然厉害，连边公子都怕。

　　“我叫边丸棘。”这边公子自我介绍。

　　“布易寇。”布易寇面色并不好，刚才他已经启动了，虽说停下来，但对身体伤害也不小，一脉心击，属于伤敌一千、自损八百的招数，没人愿意随便动用。

　　“这两位呢？”边丸棘又看向公孙慕容和娜拉莎，眼中飞快地闪过一丝顾忌的神色，他总觉得这两个人更危险，不知道为什么，直觉。

　　“哪有一个大男人上来就问人家女孩子名字的，还要不要问年龄啊？”娜拉莎说出一句周围人谁都没想过的话，这都啥时候了，你还扭捏上了。

　　边丸棘一愣，过了几息，点点头：“抱歉，是我唐突了，那么这位呢？”

　　公孙慕容表情纠结，张了张嘴，还是说道：“公孙慕容。”

　　“哼！”娜拉莎不高兴地扭过头去。

　　公孙慕容很无奈，因为刚才娜拉莎让他说‘哪有一见面就问人家男人名字的，还要不要问年龄’。

　　公孙慕容是绝对说不出来的，太坑人了。

　　边丸棘看看两个人，疑惑道：“二位在队伍中的地位不高呀，怎么还穿着石片做的衣服？不过这手艺倒是不错，风格好，出去后我让人多做几套，平时穿着，看看是否更凉爽。”

　　其他人一听，恍然，连忙去脱衣服，要给两个人穿上，之前谁都没想到，光顾着吃惊两个人造船和带路的本领了。

　　“不要，我们就喜欢穿这样的，用荒芜之地的石头和水里的吸魂虫身上的纤维做的衣服，穿在身上不仅仅是舒服，还代表了品位。是不是慕容哥哥？”

　　娜拉莎根本不在乎对方的离间之计，对她来说，这太可笑了，玩计策玩到银河文明身上了？

　　公孙慕容立即配合：“总比抢别人衣服强，等下次咱们专门用吸魂虫的纤维织布，有个十几万只的差不多了。”

　　“还可以做风筝呢，到时候有点风啥的，咱们飞着走，边公子这是……”娜拉莎跟着说。

　　“哦，迷路了，到处看看，想找到回去的路。”边丸棘自己也不清楚原因，他只要面对这二人，就难以保持那种凌驾的身份，比面对布易寇时还难受。

　　他自己明白现在的行为不对，可就是改变不了，似乎要是强硬一点，便难以活着回去。

　　当然，他没说实话，他过来可不是迷路，他是在发现了保护添加物的提供数量越来越少，并听人说这里出现了仪器后，专门前来查看的，已经走过了四个回去的地点。

　　他有能力在荒芜之地生存，吸魂虫他根本不怕，他可以随意挡住吸魂虫的攻击，跟他一样的人不少，但具备这种能力的人，平时又怎会为了点钱进荒芜之地？

　　有人进过，专门往更深处走，死掉的多，活着的少，但依旧没有探出来深处的全部情况。

　　“那现在与我们一同回去吗？旁边就是条没有虫子的河，我们用石头做的碗多多舀水，扔过去卖，好不好？”娜拉莎发出邀请。

　　旁边的齐浒粱连连使眼色，意思是千万别让他跟着，结果努力地使了一番眼色，在看到边丸棘笑着看过来的样子时，又放弃了。

　　他终于想到，隐瞒不住的，哪怕边丸棘不跟着，从别的出口出去，依然能查到这里的位置是哪。

　　“好啊，那一起吧。”边丸棘并不在乎保护添加物，他就是想要探探对方两个人的底，让他感觉到不好招惹的存在，对他的吸引力更大。


第八百五十一章 谈笑间的交锋

　　两边的人经过了短暂的‘接触’，在衡量过双方的实力后，终于和在一起，边丸棘带的人不多，只有二十个，算上他是二十一个人。

　　公孙慕容这边是算上他俩六百七十四个人，看上去人数多，可是整体战斗力方面，如果布易寇不打算拼命，他们未必能打过另一边，前提是公孙慕容和娜拉莎也不出手。

　　所以双方保持着‘良好’的合作关系，一同制造碗，并用碗从没有虫子的河中往外捞水。

　　队伍中已经有人先过去另一边守着，以免现在的保护添加物太值钱，有人跑到星球外面的太空中来抢。

　　边丸棘的表情一直很和善，甚至是亲自去舀水，一下下地往回去的‘路’上浇，不时地还能讲两句笑话，给人的感觉他是个很普通、很随和的人。

　　而齐浒粱的情绪一直不好，他舀水的时候不积极，还总是会瞄一眼边丸棘，脸上写满了愁绪。

　　公孙慕容和娜拉莎知道他是怎么回事儿，他害怕，害怕到了外面的时候，由于在这里对边丸棘不恭敬，边丸棘指挥着自己的势力来找麻烦。

　　其实如果齐浒粱把自己想象成边丸棘就好了，并且同样忌惮三个人，一个布易寇，另外两个是公孙慕容和娜拉莎，他就知道自己不会有什么危险。

　　边丸棘此刻就没打算出去后找人立即报复，至少目前还不可以。

　　他是有着八公子称谓的人，并不是说缺心眼，遇到自己感觉到不舒服的人，他需要做的是探察更详细的情况，而不是认为不舒服，然后立即干掉对方。

　　只有不自信的人才会如此，而且不但不自信，还同样不智。

　　边丸棘心里不舒服归不舒服，他懂，越是像自己这等身在高位的人，考虑事情的时候越不可以情绪化，否则不但遇到惹不起的人时会倒霉，甚至是别人会利用这种情绪来陷害自己。

　　自己更多的时候需要做的事情是试探，一步步试探，一点点接触，看不透没关系，只要不立即敌对，想办法通过直接或间接的方法摸排。

　　遇到对自己有用的人，要想办法拉拢，遇到自己惹不起，也可以说是招惹了得到的不如失去得多的人，哪怕不能成为朋友，也尽量别变成敌人。

　　真要是因为琢磨不透这二人，自己上来就攻击，或者出去后叫一帮人围上打，把对方给打趴下，然后自己就不害怕了，那自己得也就不配当八公子，自己成了什么？因为怕，所以叫人来打，以后是不是遇到一个就打一个？直到有一天打不动了，让人打？

　　这般考虑着，边丸棘便与公孙慕容接触，他不好直接去接触女人。

　　谈话的内容和随意。

　　“公孙慕容，你们送出去保护添加物是直接卖，还是自己留着？我有点门路，可以卖出高价钱，赚了钱，我留下一部分，给你们拿回来一部分，怎么样？”

　　边丸棘很直接，说话时候的样子非常坦然，就是跟你谈买卖，把自己的优势说出来，看你选择。

　　公孙慕容作考虑状，想想，回道：“让齐浒粱卖，你的身份太高，不需要，你把你自己舀的带回去，足够你使用，齐浒粱在家中的位置需要点支持。”

　　“你不自己用吗？”边丸棘试探地问。

　　“用，我家有个店，等出去后，你来吃，但我不出去，让公孙无名招待你，你怎么找过来的？你应该不是从阿班德德边境星的云层中过去的。”

　　公孙慕容坦然回答，同时也打探消息。

　　边丸棘其实不愿意回答这个问题，但他懂，如果自己换个事情说，或者是随意打个哈哈，甚至是说谎，那么对方将不再说话。

　　因此他吸口气，对公孙慕容说：“我是专门过来查看积分仪器的，走过了四个地方，到你们这里是第五个，虽说荒芜之地里面空间错杂，但同样有一定的规律，找到规律，总能找到一个回去的路。”

　　“哦。”公孙慕容应了一声，没问对方是什么规律，他也遵循着一定的游戏规则，有的情况能问，有的涉及到了秘密，再问显得自己智商和情商低。

　　每一句话说出来和问出来，都得提前考虑清楚了，如此交流很费劲，可是没办法，要是着急，真问出来，自己也就太不懂事了，除非要碾压对方。

　　这里可是娜拉莎的家乡，能碾压一个，还能继续碾压下去？单纯地看妥协，是种痛苦，要是综合性地看，则是艺术。

　　喋血飘零，玩的就是艺术，各个方面的。

　　这时娜拉莎出声：“边丸棘，战斗力的值想提高，有专门的修炼方法吗？我也想要变厉害。”

　　“你已经很厉害了。”边丸棘意有所指。

　　“我想更厉害。”娜拉莎同样一语双关。

　　“想要多厉害？”边丸棘笑着问：“是不是打我跟捏死个虫子似的那种？”

　　“嘻嘻，吸魂虫可不好捏。”娜拉莎不放弃，继续问：“有没有办法？”

　　“有啊，让自己身体的每一个地方变强，让自己的战斗意识和意志永远超过别人，最简单的办法是，经历一次次地战斗，在生死边缘徘徊，重复的次数多了，自然就厉害了，当然，前提是有足够好的天赋。”

　　边丸棘说起此番话的时候，眼睛变得深邃起来，似乎是回忆，也似乎带着一点惘然。

　　娜拉莎跟着说：“哦哦哦，知道啦，就跟做包子一样，无论是馅还是皮，都需要用心，而且不是随便一次能调好的，馅不反复操作就没有足够多的汁，皮不一次次揉面，就不可能吃起来口感好，说包子有肉不在褶儿上，但说着话的人却没提到包子的口感大部分在褶上。你知道吗？包子如果面揉得好，包出来后，哪怕里面没有多少馅，光是吃它的皮，都能当成零食，有一种属于面香的淡淡甜味，还有一种弹性。”

　　“真的？我确实没吃过你说的包子。”边丸棘表情自然地顺着话来说。

　　“嗯哪！等出去的，我带你去我家店里吃哦，今天我请客，以后你再来吃，打八折，我家店里的东西不是很贵，但一般人吃不到，研究不透。”

　　娜拉莎做着包包子的样子，笑着说道。

　　她说的话也不是随便说的，而是有目的，之前提包子的制作方法，实在暗示边丸棘考虑事情不要只考虑一面。

　　边丸棘回的话则是是否考虑哪种，需要亲自衡量下才行。

　　娜拉莎又说的话的意思是你看着可能觉得无所谓，免费，但只是一次你的认为，而且很可能打了折的，做什么事情之前请先考虑好，是否调查彻底了。

　　双方就这么用语言交锋着，聊的全是平时的普通话题，吃啊、喝啊、玩啊，甚至包括天气和动物园里的小动物。

　　每一次说出来的话皆意有所指。

　　这绝对不是吃饱了撑的没事儿干，而是盘底儿的过程，去观察对方平时接触的是什么人和什么圈子。

　　比如聊到了宠物狗。

　　边丸棘先说自己家养了三条狗：“它们很凶，有时候连我都咬，可我还是留着它们。”

　　娜拉莎则是说道：“哇，我最怕咬人的狗了，一看到这样的狗，我就想起我家的猫，我记得有一回邻居家的狗来我家，我家的猫平时都很好说话的，那天狗又来吃它的食儿，结果狗被挠了，邻居还找来了呢，我跟邻居说，别怪猫，狗有阶级性，所有有自己的位置，而猫是在你养它的时候，它认为它也是养着你。”

　　一个交锋，边丸棘想表达的是，即使你偶尔惹到我，我也可以原谅你，前提是你得有让我原谅你的身份，比如，狗。

　　娜拉莎说的则是，狗是讲规则的，可是讲规则的未必能干过不讲规则的，你觉得你是主人，但要看你面对的是什么，猫，才不在乎你呢，说翻脸就翻脸。

　　若娜拉莎刚才跟着说起狗的话题，比如说我家也有狗，如何如何听话，不咬人，就弱了一筹，无形中露怯了。

　　但这是不可能的，娜拉莎之前是跟着管家爷爷学，然后学习到的是银河文明的很多典故，后来是在跟别人的接触与战斗中学习，再接着公孙慕容回家，娜拉莎的学习对象变成了公孙慕容的母亲，慕容磬绾。

　　慕容磬绾是慕容世家嫡系，是百年四大天才，她的天赋是计算，计算的另一个说法是算计，在公孙慕容的父亲天赋不愿意使出，而陷入低迷的状态时，她撑起了整个家，或者说是整个家族。

　　能指使公孙家族围着她转的人，能普通吗？她姓慕容。

　　她言传身教出来的娜拉莎是要气质有气质，要能力有能力，至于战斗力，这个不用她教。

　　现在跟边丸棘语言上一交锋，边丸棘就觉得喘不上来气儿，压力好大，所有自己能提起的话题，她全能对上，而且指东打西。

　　边丸棘有种感觉，自己面对的不是一家开了小饭店的人，而是某个神国中统领一方，叱咤风云的女帝，自己面对她是，竟然察觉出矮了一头。

　　这是什么情况？

　　他看想公孙慕容，他察觉出来了，这个公孙无名和公孙慕容之间的关系不仅仅是同一个姓氏，而是情侣，估计是很远房的亲戚吧，毕竟两个人长得一点不像，没有共同之处。

　　那么，公孙无名已经如此厉害了，公孙慕容又是怎么个情况？


第八百五十二章 不经意时得罪人

　　齐浒粱在别人说话的时候跟在一旁听，他都听迷糊了，有的他能分析出来，有的则是一片茫然，他看向自己的便宜姐夫布易寇。

　　布易寇面色凝重，他发现情况似乎不是公孙家的四个人之前提过的那样，什么被人欺负了，不得不跑出来，有这种算计，能欺负到他们的人得多强？

　　就凭福涞宾各神国混乱区域中的人？公孙家族的人可以如此算计，会不行？

　　布易寇一直都清楚，自己不是一个合格的家族子弟，自己在对待别人时差很多，自己没有接受过专门的家族系统教育。

　　不过他相信边丸棘绝对接受过，自己表现出来了一脉心击的能力，仅仅是让边丸棘退了一小步，但依旧要衣服，为可面子。

　　但当边丸棘对公孙家的两个人时，他怎么表露出要面子？有时候公孙无名说出来的话，他还会附和一下。

　　这说明什么？说明公孙家的两个人在边丸棘的心中比自己更重要，否则他应该找自己说话，而不是缠着两个人。

　　自己的性格不好，否则即使是庶出，即使是小时候没有领悟一脉心击的本领，等长大后会了，最应该做的是马上回家，让家族知道自己变厉害了。

　　而不是赌气不回去，要找机会把自己的母亲带出来。

　　自己的行为是不合格的家族子弟，为了利益和权利，性格什么的需要坚持吗？

　　自己不合格，八大公子的边丸棘绝对合格，能与他进行暗中交锋的人是那般的存在？自己好像被骗了。

　　心情不好，于是布易寇趁着边丸棘和公孙无名‘闲聊’的时候来到公孙慕容身边。

　　把公孙慕容拉到河边，布易寇情绪不高地说道：“我这个人太实在了，但我不傻。”

　　公孙慕容听了，用手兜起一捧水，看着水说道：“每个人都有真诚的一面，但所有人都有想要隐藏的东西，我从来不指望水一直清澈，清澈到连点泥土都发现不了的程度，那样里面别说鱼了，连虫子都没有。

　　在荒芜之地，谁中没有虫子，吃什么？水至清，则无鱼，我总觉得，看人和看水一样，不要总想着它有如何清澈，只要看它是否会对你不利。

　　混的水，未必不好，只要它不要你的命，还给你提供鱼吃，你又何必在乎它的样子？好人与坏人、朋友或敌人，总是有对比才行。

　　实际点，我家的小店，从来都是给你们吃不卖的东西，永远是最好的。在你觉得某些事情让你无法掌握而害怕时，小店的食物依旧美味，那种打破无数秘方做出来的吃食，本应该高高在上，可在你面前却是家的感觉。

　　每个人都有难处，哪怕是孩子也不是天天快乐，敞开心扉说得容易，但一脉心击总不好遇到一个人就说吧？”

　　公孙慕容明白布易寇的心情，所以专门解释了一下。

　　告诉布易寇，别管我们怎么样，至少对你不差，也别说我们骗人，你什么时候说出来你会一脉心击的？你在店里的时候说过吗？由己度人啊！

　　布易寇看着水，听着话，一愣，仰头想了想，说道：“你们果然不是一般人，我回去能吃到什么？”

　　“包子啊，最好吃的包子是蒸的，最好吃的饺子其实也是蒸的，煮的饺子鲜，蒸的饺子鲜，当然，不是什么馅都能蒸的，但蒸的一直比煮的贵。”

　　公孙慕容知道对方转移话题了，所以跟着转。

　　“为什么？”布易寇还真被公孙慕容的话给吸引了。

　　“因为蒸费火，我说的是普通的蒸锅，如果是高屉的话，蒸其实比煮的省火，但它还是贵，回去给你做蒸的，我告诉无名一声，那包子和饺子，都是有传统的。”

　　公孙慕容想着蒸和煮的情况，还真分不清哪个好吃，似乎各有优点。

　　布易寇十多天没吃到小店的东西了，一直吃着窝头、烤肉，烤肉偶尔吃一顿没事，吃两顿也没事，天天吃，顿顿吃，真让人怀念小店。

　　他咽两下口水，问：“有没有不蒸也不煮的？”

　　问出来后他笑了，觉得自己是在抬杠。

　　可谁想到公孙慕容却点头：“有，必须有，煎的。”

　　“啊？煎？是不是很油腻？”布易寇纳闷，想一想，问。

　　“不，用水煎，发面的，饺子形状，所以叫水煎包，想吃不？回去让无名给你做这个。”

　　“行啊。”

　　这边聊着，水舀得差不多了，大家一同努力，这一会儿的工夫已经弄过去五千多吨。

　　娜拉莎突然停下跟边丸棘的交流，说道：“再多，就不值钱了，而且容易被人惦记，要么现在就停，要么继续舀两天。”

　　边丸棘随这说道：“对，停吧，现在的数量我们能控制住，再多会很麻烦，被别人看上眼，但如果多舀两天，数量达到一定程度，多到别人不敢碰的时候，也就没事儿了，正好，我也回去。”

　　“那就一起吧，慕容哥哥，你留下看着，我们先走了哦。”娜拉莎马上招呼着人回去。

　　其他人还有些不舍，只不过不敢反驳，只好忍着心痛，一个个进到回去的地方。

　　当所有人都厉害后，剩下的公孙慕容开始读去各个仪器中收集到的情报。

　　另一边的太空中，已经围了不少人，他们看着那一大团一大团的保护添加物，眼睛都红了，可是之前跟着保护添加物出来的还有不少人。

　　有人说是代表着布易寇，这个倒是无所谓，但还有人说是代表了齐浒粱，想打主意的人少了，只有各别的人偷偷给背后的势力发消息。

　　等到有人说代表了边公子时，大部分发消息的人立即追上去一条消息，只剩下两个人目光闪烁地看着那些水。继续偷偷发消息，而且显得很焦急。

　　接着一大群人涌出来，除了娜拉莎外，其他人全光着身子，他们的衣服留下了，衣服在外面不值钱，在里面不是为了防走光，而是防虫子，很贵的，还需要特殊条件才能买。

　　“还是你们聪明啊。”边丸棘看着娜拉莎，笑说了一句。

　　“对呀对呀，我这衣服回头送博物馆，去我那吃饭？”娜拉莎继续邀请。

　　“好，之前听你说的，我早谗了。”边丸棘答应，他确实想和公孙家的人进一步接触。

　　可就在这个时候，太空出口附近的空间一阵波动出现，然后两群人在相差不到万分之一秒的时候露面了。

　　突然出现的两伙人相互之间还惊讶地互相看了一眼，随之露出差不多的笑容，一个女人对边丸棘说道：“呦！边公子的身材真不错。”

　　另一伙儿中的男人却是说出不同的话：“就是小了点，呵呵！”

　　说完边丸棘，这人突然看到了娜拉莎，微微歪着脑袋，问：“小边，她是你的女人？”

　　“呵呵，边公子的眼光还是不错的嘛，让我好好看看，别穿衣服。”那之前说话的女人突然对着娜拉莎一扬手。

　　‘刷’一道虚影划过，划过娜拉莎的身体残像，同时，这女人身上的衣服纷纷碎裂，好似太空中有阵风吹来，女人的碎衣服全部飘开。

　　这女人的心思也不知道放在什么地方上了，娜拉莎的这个灵魂填充体已经出来一次了，那时没穿衣服，她也不在乎。

　　可这女人就觉得人家应该应该在乎，所以偷袭不成，自己的衣服没了，她一声尖叫，用手捂自己身体重要的部位。

　　娜拉莎本来仅仅是自然反击，结果一看到对面女人的样子，她使坏，喊道：“别捂身体，捂脸，这样别人就看不到你的样子了。”

　　那女人也真听话，连忙双手捂脸。

　　边丸棘和另一个突然过来的男人登时叹起，实在想不通，这女人咋如此缺心眼，大家都是什么实力？谁会在乎这个？

　　以前每一天从荒芜之地出来的男男女女多了，有人在乎他们穿不穿衣服吗？真正在乎的是他们活着，还有带回来多少保护添加物，强者，无人敢亵渎。

　　女人也反应过来了，她捂着脸也没用，于是她一把拉过旁边的人，转瞬间把人家的衣服给脱了，穿在自己身上，然后手腕一动，一个水晶棺材出现。

　　“你找死！”她喊一声，水晶棺材着装。

　　不少人心中一惊，这是要战了，太欺负人了，进去的人刚出来，哪有武器呀。

　　“阿班德德边境星，谁敢挑起战端？”一个生意震荡在太空中，莒落铎羌带领一大群人，身着水晶机甲跟着闪现。

　　跟着他过来的人做出战斗姿态，对准这女人。

　　莒落铎羌的驾驶室打开，露出他的样子，他对布易寇和娜拉莎等人说道：“欢迎回来，无须担心其他事情，八公子之一的伪公子沃丽艾莱也不行，你说是不是，边公子？还有萆居艾公子。”

　　“莒落铎羌，你什么意思？她在羞辱我，那个贱女人，她在羞辱我，你没有看到？”着装机甲的女人面对一大群人的时候果然不敢轻易做出攻击的动作，但她咆哮起来。

　　“是她把你找过来，然后羞辱你的？我边境星什么时候有人过来都不需要提前打声招呼了？我是不是可以认为属于外敌入侵？你们说出来就出来，说着装就着装，就因为你们是八公子？”

　　莒落铎羌同样生气地喝问。

　　“哼！”女人冷哼一声，机甲又重新变回水晶棺材，并被她收起，她依旧盯着娜拉莎，说道：“别得意，你是不知道你惹了什么人。”


第八百五十三章 曾经的天才也害怕

　　娜拉莎很茫然，接着是非常生气，自己进到荒芜之地弄点东西，为什么总有人找上门来？自己不去主动找别人的麻烦，别人应该烧高香才对，什么时候自己变成了面，谁都打算捏一把？

　　她看向边丸棘，意思是说，与你有关系吧？

　　按理说在荒芜之地当中，双方说过话，边丸棘应该当一当和事老，结果他却把头一扭，看向了别的地方。

　　娜拉莎明白了，这个边丸棘也是个阴险的人，他是在没有了解自己和慕容哥哥的实力情况下，打算让所谓的八公子中的其他人出手。

　　哼！这种人不能当朋友，或许人家根本也没准备与自己等人交朋友。

　　既然如此……‘嘭’周围的人群中有两个人直接爆成一团血雾，由于血雾太粘稠，里面没留下大的东西，所以在没有重力影响的情况下，血雾向着周围扩大。

　　两团血雾周围的人连忙扇出一阵‘风’，不让血雾碰到自己。

　　很多人不解，惊恐地看着娜拉莎，娜拉莎冷笑一声，说道：“给别人发消息，很好，能得到利益吧？或者是很多钱，我让你们有命赚，没命花。”

　　她干掉的正是两个偷摸发消息的人，有很多时候坏事就怀在这种人身上，自己没多少能耐，却懂得出卖别人。

　　弄死，解解气，当自己不会杀人啊？

　　“莒落铎羌官长，保护添加物都在这里，你收一部分，另外一部分……齐浒粱，你还要不？”

　　娜拉莎不打算给别人脸了。

　　“我……我我我，要。”齐浒粱觉得烫手，他本想不沾手的，但考虑到自己在家族中的地位，再想想还有个会一脉心击的便宜姐夫，他又壮着胆子选择接受。

　　“很好，我回去，你们忙。”娜拉莎扔下一句话，直接空间移动。

　　“站住。”后来的一男一女同时出声阻止，那女人甚至还动用了水晶棺材的能力，在娜拉莎空间移动的时候把周围给封锁一下。

　　可惜从出来的地方到星球上娜拉莎开店的位置距离太近，空间封锁也需要一定的厚度，女人用出来的封锁仅仅是不到一万米厚，娜拉莎根本未作停留，像是撞开一堵墙似的，直接破开空间封锁，人消失不见。

　　那女人一瞪眼睛，觉得更丢脸，自己穿着机甲竟然没封住一个没机甲的人，刚要去追，莒落铎羌阻拦。

　　“沃丽艾莱，我再强调一遍，这里是阿班德德边境星，不是你家，也不是随便什么不重要的地方，我不管你们什么几公子，什么天才，我当天才的时候，你们还没出生呢。”

　　说着话，莒落铎羌身长的气息放出来，那浓郁的波动居然不比穿着机甲的沃丽艾莱差多少。

　　可见他在不使用机甲的时候本身的战斗值有多高。

　　八公子中的三个人脸色变了变，他们知道自己之所以被称为八公子，不是自己真的很厉害很厉害，而是自己年轻。

　　但事实是，每隔上一些年，总会新冒出来一批天才，有的天才老去，被人遗忘，有的已经失去了天份，被人嘲笑，还有的就像莒落铎羌一样，他只守着一个地方，不愿意让人总是说起他的过去。

　　现在莒落铎羌生气了，自己等人还真不敢在边境星上继续找公孙家的麻烦。

　　“东西收走一部分，齐浒粱，你要多少，自己拿，回头给个账目，其他人该干什么就干什么。”

　　莒落铎羌一改之前的和气，称呼齐浒粱时也不说齐公子了。

　　齐浒粱表情僵硬地点点头，他被吓到了，以前没看出来这个官长如此牛逼呀，好像自己过来时还能发发脾气呢，怎么一转眼像换了个人？

　　他连忙招呼着自己的手下去取衣服和其他随身携带的工具，然后在保护添加物中取了十分之一，四百多，不到五百吨。

　　一共带回来五千多吨，其中四百多吨是边丸棘的，因为他们人少，所以舀过去来的水就少，各自按照自己舀的分。

　　齐浒粱不贪，能弄到这么多的保护添加物，够他使用一阵子了，包括给家中需要保密的部门，还有联系其他的伙伴，与别的家族进行交换。

　　收起来东西，他向莒落铎羌打声招呼，也不停留，带着四十三个手下直接回家，倒是临走时嘴向朝着布易寇动了动，告诉他别着急，回去就把姐姐给弄出来，让姐姐到这边。

　　布易寇高兴地猛点头，招呼众人一声，先回去休息，等着休息好了，再去公孙家的店里聚餐。

　　几波人离开，留下看热闹的人和三个公子的队伍。

　　边丸棘的眉头紧紧皱着，他发现自己进一回荒芜之地，似乎没捞到多少好处，不但耽误了很长时间，还未能琢磨出来积分仪器的事情。

　　到手的四百多吨保护添加物，与自己的付出不成正比，自己进去一次也很危险，能力强归强，却无法一直使用着，只有选择战斗时才能用上一会儿，若是运气不好，遇到了一场裹挟着吸魂虫的大风，自己还真有可能死在里面。

　　现在怎么办？回家？还是再进去一回，重新研究研究，并且探探荒芜之地雾浓之处的秘密？

　　“找个地方，休息。”边丸棘吩咐手下，他挺郁闷的，为了探探自己看不透的人的实力，把之前好不容易建立起来的那一点点‘友谊’都给丢了，结果莒落铎羌偏偏出手。

　　再进去，估计是没有衣服穿，也没有船能乘，早知道如此，自己应该帮着搅和搅和，继续保持着跟公孙家的接触。

　　眼下要寻找个机会，看看还能搭上线不。

　　考虑着种种事情，他没去管后来的两个公子，虽说是八公子之一，可是大家之间没什么交情，各自有各自的利益团体，而且还属于相互竞争，遇到了好东西，大打出手也不是什么让人觉得不可能的。

　　“我们也下去。”沃丽艾莱心中的气儿不仅没消，反而更甚，短暂的交锋居然输给了另外一个女人，自己还是八公子之一了吗？让人宣扬出去，保证有不少人会暗自嘲笑自己。

　　她带率领着队伍来到地面，就在距离公孙家店铺不到五公里的地方找了个酒店住下，距离公孙家店更近的地方倒是也有一个旅店，但太破。

　　莒落铎羌呵呵笑两声，亲自把四千多吨的保护添加物收起来，满意地对随自己上来的官方人员说道：“又是一大笔收入，慢慢卖，除了分个公孙家一半的好处，剩下的我们人人有份。”

　　他的手下本应该高兴地欢呼，结果大家反而沉默着。

　　他也不以为意。

　　等回到办公的地方，他身边一个幕僚，或者说是师爷，要不就是秘书和智囊人物，终于忍不住问：“官长，既然您那么厉害，为什么不自己去荒芜之地？”

　　这其实便是刚才众人沉默的原因，官长的战斗值高，应该自己去荒芜之地获取保护添加物，而不是呆在外面，等别人冒死弄来一点点，还要允许人家走私。

　　问完，幕僚呆在原地，期待着官长给个答案。

　　或许是今天得到的保护添加物多，也或许是显露出了实力，莒落铎羌倒是未拒绝。

　　他给自己点燃了一根雪茄烟，轻轻吸两口，缓缓吐出烟雾，然后把自己的脸隐藏在烟的后面，语气沉重地说道：“进去容易，出来难啊。”

　　说出来八个字，他继续抽烟，过了会儿，接着说；“荒芜之地当中不是只有小虫子，但在里面想要活着，只能吃吸魂虫。我年轻的时候花钱是根本不考虑多少，请人吃顿饭，给出去的额外服务费，一次一个亿或几个亿都做过。因为我可以轻松地进到荒芜之地，还能轻易地出来，之后，有一天我进去了，正吃着虫子，突然有种恐惧的感觉，我的战斗直觉一直是优秀的，我连忙向旁边躲，然后一个庞然大物就落到了我的身边，我甚至都没敢去看它长得什么样，直接就跑啊。”

　　说到此，莒落铎羌的呼吸急促起来，使劲地吸着烟，汗从他的额头上不停地往外冒。

　　幕僚身体哆嗦着，他不知道具体情况，但能让官长都这么害怕的存在，绝对不是简单的东西。

　　半分钟左右，莒落铎羌舔了舔嘴唇，说：“我跑着的时候，身后有风声，我能感觉到，周围的雾气翻滚着，然后最可怕的事情出现了，我的后背突然一疼，火辣辣的，我根本不清楚情况，我只能向着前跑，跑。当我不知道跑了多长时间，身后的疼痛的地方越来越多时，我终于到了回来的位置，我不敢多想，直接进去了，等我出来时……”

　　莒落铎羌停下话，把上衣脱掉，还有里面的衬衣，转过身，让幕僚看。

　　幕僚瞬间瞪圆眼睛，之间官长后背的一大片地方是像虫子互相缠绕般的疤痕，看着就让人感到恐怖和恶心。

　　“想要把伤治疗好，很容易，可我刻意留着，我要时刻提醒自己，小心，小心，再小心，永远不要觉得自己厉害了，就什么地方都敢去闯，活着，才有希望啊。”

　　“官长，因为什么？”幕僚问。

　　莒落铎羌呵呵笑了两声，说道：“后来我多方打听，终于得到一个不是很确定的信息，那就是在荒芜之地吃掉的虫子数量过多后，就会被某种东西盯上，那虫子含有的东西会在身体中堆积，你说，我还敢进去吗？”


第八百五十四章 不给找事的机会

　　幕僚听着，一时间居然不知道该说什么。

　　他觉得自己今天，不，就这一会儿的工夫，受到的冲击实在是太多了，也太大了。

　　自己的官长平时看着挺低调的，谁能想到他居然是个身体战斗值超高的存在？那个瞧着家里做饭厉害的女人，随意能破掉穿着机甲的八公子用出来的空间封锁。

　　本以为暴露了实力的官长以后不用继续掩饰，然后进荒芜之地大量获取保护添加物，哪曾想，官长还有过别样的经历。

　　“官长，您，您为何不把这个事情说给公孙家的人听，他们似乎喜欢上了荒芜之地，公孙慕容一直不出来，万一他吃了太多的虫子，被以前盯上你的东西给吃了怎么办？”

　　幕僚喜欢上了公孙家的饭菜，双方之间不但没有利益冲突，他还总是能占到点小便宜，只要他过去，保证会有一种新菜让他试吃。

　　为了能够长久地吃下去，他开始为人家担心。

　　莒落铎羌笑了：“呵呵，你呀，关心则乱，你以为他们是很普通的人？你难道没有看到，进一次荒芜之地，出来时，齐浒粱还有布易寇等人全部以她为首？连边丸棘都表现得平等起来。方才公孙无名看向他的时候，是让他帮下忙，结果他故意没帮，为什么？他等着沃丽艾莱继续出手，沃丽艾莱出手对他有何种好处？可以帮他试探一下公孙无名的实力。你以为荒芜之地是什么样的存在？公孙家的两个人一个呆在里面，一个进去两次回来都有大的收获，是运气能解释的？”

　　幕僚擦擦脸上的汗，长长呼出口气，说道：“我太紧张了，一时间考虑得不周全，官长说得对，那公孙无名居然穿了衣服，用石头做的衣服，难道运气好，遇到了一大堆自然形成的石头衣服，恰巧被他们给找到了？打死我都不信。”

　　幕僚觉得自己失职了，应该一直保持冷静，从别的角度来观察其他人的，结果他把自己给代入进去了。

　　两个人说着的时候，在荒芜之地当中的公孙慕容正好也了解到了这个信息。

　　到仪器上卖情报的人很多，而且消息五花八门的什么样都有，有的是真的，有的是不确定的。

　　仪器并不能分辨出真假，只能知道进行录入的人是否在说谎，如果录入的人了解到的信息本身是假的，仪器依旧认同是合格，然后给积分。

　　莒落铎羌所掌握的不确定消息，别人同样也会知道一点，于是拿出来换积分。

　　公孙慕容用思维读取的时候，眼睛看向灰蒙蒙浓雾的深处，想了想，放弃自己进去的打算，他告诉了一下娜拉莎，说有这么个信息，等着抽空，两个人进去瞧瞧。

　　他现在实力并不是很高，高到无视任何敌人的程度，他不想遇到危险，然后通过灵魂空间传到小店里。

　　娜拉莎倒是跃跃欲试，说明天就可以去瞧瞧，遇到东西烤了吃，最好是大个的吸魂虫，小的吃起来不过瘾，如果个头够大，切成片，用辣椒炒，估计为到不错，跟海肠子似的，要不煲汤也行，拿来做佛跳墙。

　　公孙慕容知道娜拉莎喜欢显摆，尤其是遇到别人的饮食体系比不上银河文明时，她最爱做的事情是让别人吃到好东西，然后又惊讶又感叹。

　　不清楚这边有没有什么食神比赛，查查信息，万一有呢，让她参加，过过瘾。

　　公孙慕容继续用思维读别人给出的信息。

　　他找到了齐吖洛的事情，有人专门卖的情报，齐吖洛是齐浒粱的姐姐，在齐家并没有什么地位，她的将来出路是为了家族的利益嫁给别人。

　　同时有人提过，她其实算是被许配出去了，只不过还有点具体的事情双方要商量，尤其是对方，品质不怎么好。

　　找女人多不说，还喜欢虐待。

　　而齐吖洛自己是不甘心的，她要争取，所以努力地发挥着自己的天赋，写歌，编舞，自己边唱边跳，还真闯出了一番名气，在勾碧占路丝神国中，她唱的歌和跳的物，叫吖洛舞曲。

　　可是依旧不够，还差很多，她的交际圈子和赚到的钱，不足以改变家中的决定。

　　看过情报，公孙慕容决定君子成人之美，多多给布易寇创造条件，让齐家发现把家中的女人嫁给布易寇，会得到更多的利益。

　　接着公孙慕容再读。

　　读着读着，读到了一段他认为对娜拉莎有用的消息，连忙传给娜拉莎。

　　“啊？原来想要水晶棺材，需要专门去考？在考试中展现出来的实力越强，获得的水晶棺材也就越好，还有用钱专门学习的方法，正好，我们没有水晶棺材，不如弄几个。”

　　娜拉莎说出来，想着水晶棺材的厉害，动心了。

　　“有了这个消息换积分的办法真好，这样就不用担心问别人一些大家都知道的事情，然后让人把我们当白痴，或者是进一步怀疑我们的身份。”娜拉莎又说了一句。

　　因为公孙慕容找到了很多有用的信息。

　　比如说，并不是所有的人全是神战士，神战士仅仅是一小部分，普通人更多，他们会在出生的时候就被送到检测的地方，看看是否有天赋。

　　有天赋的重点培养，暂时看不出天赋的可以免费学习一段时间，按照各个神国的实际情况不同，学习的程度不同，时间也不一样。

　　不过最少是十六年，有的是从婴儿开始，一直学到二十七、八岁，如果在学习中表现优秀，会继续延长免费学习的时间。

　　还有的是从五、六岁开始，学到二十三、四岁，通常是神国不行，无法支撑那么多孩子免费教育。

　　但无论是学习时间长的，还是学习时间短的，有的到了毕业后，居然连个准神战士的称谓都得不到，他们只能从事其他行业。

　　如果是没有获得准神战士称谓的人还想继续学，自己花钱，学费很高。

　　信息上说，有人都好几百岁了，一直坚持不懈，平时做别的事情赚钱，然后去学习，结果真有变厉害的。

　　好激励人。

　　不过公孙慕容和娜拉莎从来不认为那么做是好的，概率太低，不如在其他方面发展，若是努力全能成功，对于天赋高的人岂不是不公平？人家出生时便比很多人厉害，结果别人一努力，就没干过努力的人，人家该多伤心。

　　后面还有不少信息，公孙慕容又找出来一条很重要的。

　　写的是神战士升到五星后，需要从头学习，把自己的思维放到特殊的仪器中，同时身体也装进一个仪器里面，像个普通人一样在那个虚拟的环境中锻炼，能在里面做到的事情，同样能在外面做到，仪器会帮着刺激身体。

　　而这个训练的就是身体战斗值，而有的天赋好的人，根本不需要像别人一样慢慢来，他们直接具备了很多的战斗值。

　　“原来如此，怪不得一说起八公子都那么害怕，估计他们是特殊的存在，像慕容哥哥你似的，从出生时便高人一等，嫉妒不来的，更主要的是你还很努力，对普通人很不公平啊，你说你都那么厉害了，还不给别人一点追赶的机会，别人该多伤心。”

　　娜拉莎说着说着，笑了起来。

　　公孙慕容跟着笑两声，说道：“我们需要钱，然后看看怎么学习，并且去考更高的神战士，融入进去，一直提高地位，才能知道更多的信息，掌握更大的势力。”

　　“嗯哪！”娜拉莎认同：“谁说我回家就是直接带领着人类类种族文明跟家乡的各个势力战斗的？我们可以培养一个势力，像神殿那里一样，用他们的力量打他们，我们不但善于破坏一个旧世界，我们还善于破坏一个新世界，哈哈哈！”

　　给人家原话改了的娜拉莎，突然很开心。

　　于是二人决定下来，明天买一堆需要的东西回来，就在店里学习，战斗才是永恒，和平发展啥的是别人的事情。

　　半天时间过去，休息好了的布易寇一帮人来到店里，小店关门，不接待其他人。

　　娜拉莎嫌麻烦，她看出来了，边丸棘、沃丽艾莱，还有另一个萆居艾，都不适合作朋友，一旦开店，人家过来吃饭，还能赶出去呀？那正好给别人攻击的借口。

　　所以关门，不经营，只招待朋友，别人来了不接待，咱不是朋友。

　　三个人在店里做包子，六百多人吃啊，一个人怎么不得吃下去三十个，按照有人能吃更多，得准备两万个包子。

　　加上其他的炒菜和汤，可以忙上一阵子了，稍微用出来点能力，能加快速度。

　　正如娜拉莎考虑的那样，当他们在后面院子里吃上饭时，沃丽艾莱带着随从来到店门口，打量着店上的招牌，轻蹙眉头，犹豫。

　　她想过来吃饭，顺便找事儿，可人家不营业，你总不能强迫人家开门，然后给你找事创造机会吧。

　　“把周围别的店全买下来，我要看看他们怎么开，哼！”沃丽艾莱想到了一个觉得非常好的办法，折腾人。

　　至于把周围的店买下来怎样折腾，招可就多去了。

　　随从们立即分散开，到店旁边别的买卖那里问价，结果一个个回来，都很沮丧。

　　“公子，他们不卖，说是在这里开店赚钱多，还能吃到好东西，现在物价飞涨，就他们家不涨。”回来的人向沃丽艾莱述说。


第八百五十五章 打吧

　　包子的香气呼呼往外飘，赶上重力调整，飞上去的蒸汽变成微小的水滴落下，落到地上，落到别人家的房子上，落到行人的衣服上，包括沃丽艾莱的脸上。

　　沃丽艾莱吸吸鼻子，冷着脸拿出手绢轻轻擦了擦，皱眉看向天空，她讨厌阿班德德边境星，因为天气总会随着重力的改变而改变。

　　明明是个好天气，天上有大朵大朵的白云悠悠地飘着，正飘到头顶上时，重力忽然一变，是之前的三倍，云朵直接砸下来，瓢泼大雨就是形容这个情况。

　　或者是气压正好，呼吸舒服的时候，重力瞬间变小，空气嗖嗖往上飞，气压跟着变低，比猛然间上到几千米的高原还难受。

　　也许正是如此，生活在边境星上的人骨子里是傲气的，哪怕自己亮出身份，也没人卖店。

　　“走，去星球上办公的地方。”沃丽艾莱不打算继续守在店外，更不准备破门而入，她想通过其他的手段为自己获得利益，让自己开心起来。

　　一群人空间移动消失。

　　他们刚走，另一伙儿人脚前脚后到来，萆居艾一到，使劲吸气，露出满意的神色，对手下问道：“什么肉的味道？”

　　他的手下纷纷吸气，问着确实香，但要说出具体的东西，很难，肉香中有别的东西。

　　店中吃着包子的人正夸着。

　　“公孙无名，没想到平常身份尊贵的人不吃的须狗肉，你们居然能做得如此好吃。”布易寇连续吃掉六个包子，停下来暂作休息时，吧嗒两下嘴，称赞。

　　他所说的须狗肉是音译，娜拉莎管这种动物叫猪，生活习性什么的与她知道的猪差不多，杂食性动物，如果饲养的时候不处理好卫生，它们会直接在自己的粪便上蹭，蹭一身，有太阳的时候晒干。

　　还有是公猪不经过阉割，会分泌雄性方面的激素，让肉难吃。

　　现在吃的猪全是经过处理过的，但愿意吃的人还是很少，社会地位越高，越是不会去碰它们的肉。

　　但有几种身体肥肉和瘦肉有大理石花纹的专门养出来的，可以被一部分人接受。

　　像她宰杀的边境星球上吃的人少，因为五花肉只有那一点点，分布得还不均匀。

　　很多人并不是不能接受吃猪肉的味道，是不能接受自己的品位降低了。

　　娜拉莎偏偏不喜欢用跟牛差不多的牲畜做包子，牛肉馅最好是用来做烧卖和回头，大理石花纹的牛肉不适合用来剁馅。

　　听到布易寇夸奖，娜拉莎笑眯了眼睛，说道：“抽空教给你方法，你派人去别的星球开连锁店，赚很多很多钱，娶媳妇儿用。”

　　说完她以为布易寇会脸红，哪想到布易寇反而是跟着说：“这倒是个好办法，有足够多的钱，我可以继续接受训练，而吖洛不需要再劳累地编歌编舞，虽说此次卖了保护添加物后能得到不少钱，可训练是很费钱的，尤其是接受特殊的培养，我不打算继续冒险赚钱，那不是长久的事情，更会让吖洛担心。”

　　娜拉莎暗自给出个评价‘脸皮真厚’，人家女方现在估计还不知道你是谁呢，同时女方已经算是有了男方，你自己就决定了，你当星星专门对你眨眼啊。

　　“好吧，一个包子够你开连锁了，我把方子写下来，需要加保护添加物的。”娜拉莎自己也抓起个包子吃，轻轻点头，对自己的手艺很满意。

　　“这还有方子？我看就是一多半的瘦肉和一小半的肥肉。”布易寇倒是很认真，涉及到自己赚钱的事情。

　　“咋没有呢，最简单的要求是只有醋，没有酱油，蘸的时候，因为调馅的时候就放酱油了，如果某一天你发现别处有同样的店，有专门的酱油，那就是假的，不管那店的装潢多么豪华。”

　　娜拉莎说起吃来，同样认真。

　　“所有的馅都放酱油了？比如大虾的。”布易寇觉得不可能。

　　“只有一种馅，其他的馅你也信？就像我家新出个烤肉，专门烤牛肉片的，专门的一种酱，大家都说好吃，我家也用心做，等名声大了，别人来吃，我家弄个别的肉烤，说是新品种，其实就不正宗，你吃完，发现不怎么好吃，还贵，可能觉得被骗了，可谁让你不点牛肉的？”

　　娜拉莎笑着解释，她还知道银河文明很多东西都是如此，以一种打出牌子，然后经营着发现品种太单一，就再加别的东西，结果不少人以为这个店的那种东西好，别的就一样好呢。

　　布易寇和旁边的人露出恍然的神色，一人说道：“挪达店的饼其实是最好吃的，以前他家只做面饼，后里才有的其他东西，我还琢磨呢，都说他家的好吃，为什么吃起来不如别人家的，原来我选错了东西，我应该只吃面饼。”

　　“学问啊。”另有人懊恼地附和，看情形他没少被骗。

　　‘咣咣咣’，大家正在跟公孙无名学习吃的门道时，前面的店门就传来巨大的动静，先是砸门声，接着有人扯嗓子喊：“我家少爷是萆居艾公子，前来拜访，快点出来迎接。”

　　“这叫拜访啊？”娜拉莎愤愤地说道，她早知道外面来了人，第一波是那个女的，走了，第二波到来有个几分钟了，终于开始找事儿了，关门都不行啊。

　　“公孙无名，不用管他，他要是把门砸坏了，让他们赔，你多多要钱。”布易寇还感激着以后开店公孙无名给提供的配方事情呢，一见有人捣乱，马上出声。

　　“能把他抓起来吗？”娜拉莎问。

　　布易寇摇头：“怎么可能，他家的势力很大，他又是被家族专门培养的天才，莒落铎羌官长总要考虑下实际情况。”

　　“那我还让他赔什么钱？他也不缺那点钱，我甚至能想到，如果报官，他就会找个借口，说是什么仰慕店里的吃食已久，不曾想手下为主心切，他已经好好训斥了手下，抱歉啥的等等。他那种人我见多了，把自己当个人物，玩恶心人的小手段，还沾沾自喜，认为他多聪明，多会处理人际关系，啊呸！我就是不给他机会，走，换个地方吃，一会儿谁都别搭理他，我倒要看看他还有什么能耐。”

　　娜拉莎说着话的时候，另外一个她和公孙慕容的身体已经把要带的东西准备妥当，她挥挥手，带着众人空间移动走了，又一次来到之前的河边。

　　河边还有上回来时没有清理干净的火堆痕迹，大家坐下继续吃喝，娜拉莎比量了下蒸屉的高度，从河里往外捞鱼，她打算做清蒸，等包子吃完，腾出的屉，一个里面挤挤，能放进去两条。

　　他们一离开，自然引起了萆居艾等人的注意，萆居艾的眼中飞快地闪过一丝阴鸷，微微沉吟，道：“跟上去。”

　　一群人紧跟着移动到了河边，公孙慕容和另一个娜拉莎往下抽屉，把上面的屉拿下来，蒸汽呼呼冒起，里面是一个个雪白雪白的大包子，小风一吹，闻着那叫一个香啊。

　　“少爷，还是河边凉爽，看着清清的流水，不知怎的，心中舒畅。”有萆居艾手下找话题。

　　另有人配合：“少爷，听说公孙家的饭食，可我瞧着、闻着，为何觉得很普通？”

　　“要吃上才能知道，但估计不会差。”萆居艾故意看着河水。

　　接着就有他带来的人走到一张方桌旁，用眼神示意坐在桌子边的人让开。

　　方桌坐了四个人，有三个埋头吃包子，一个手上捏匙子，边回看着适应动用眼神功能的人，边哧溜哧溜地喝汤。

　　过来叫人让座的人一瞪眼睛，指指自己家的少爷，又指指桌子，双手向上抬，示意起身。

　　吃包子的人继续吃包子，喝汤的依旧喝汤，抓鱼的还在那里抓鱼，往下抽屉的仍然抽屉。

　　没人给萆居艾让座儿，更无人接他的话儿。

　　这下除了傻子，是个人就知道怎么回事儿，对方故意的，萆居艾眉头一挑，示意别人让开的人抡起腿，对着桌子就是一个下劈。

　　‘嘭嘭’两声几乎不分先后地响起，第一声是坐在要砸桌子面前的人一个斜上踢挡住那下劈的腿，第二声是此人左右两边的人同时左右脚摆身踹，直接把他给踹飞出去。

　　接着……没有第三声，被踹飞的人飘在空中，两手揉着胸口，对下面怒目而视。

　　“怎么回事？”萆居艾像是刚刚发现情况似的，喝问。

　　“少爷，刚才他们打我。”被踹飞的人告状。

　　“是吗～？”萆居艾故意拉着长声。

　　结果大家还是该干嘛就干嘛，包括刚刚出手的三人，他们不但吃包子，还小声地聊着天，说说笑笑的。

　　萆居艾心中气呀，他看出来了，对方就是不想理会自己，可是自己的身份摆着呢，真有人不给自己面子？一个个都觉得是个人物了？

　　“来人，把刚才肆意攻击我们的人抓起来。”萆居艾下命令。

　　“是！”一群人答应着向那张桌子冲去。

　　‘嗖嗖嗖……’连包子带碗，还有筷子什么的，全部飞向萆居艾的手下，其中包括六张桌子和二十五把椅子。

　　东西自然砸不到人，萆居艾的手下使出各自的手段，有的是闪身躲避，有的是空间移动，还有的抽出武器。

　　五十多人面对六百多人的乱战开始了，一方个人能力比较强，而另一边人多。


第八百五十六章 仪器至

　　其实双方战斗的胜负和个人的能力及人多人少没有丝毫关系，准确地说，他们根本分不出输赢。

　　双方不敢着装机甲，也不能使用大威力的招数，反而是在明明有着很强的实力情况下，仅仅拿出一小部分。

　　要是飞到太空上去放开了打，谁死谁活还真不一定，一方人少，经过系统训练，战斗值高，另一边人多，平时总冒险，配合默契。

　　现在双方是跟过家家似的，唯一损失的东西是桌子、椅子，还有包子、筷子等东西。

　　“你们看看，像话吗？”萆居艾找到公孙慕容这里，对他质问。

　　公孙慕容刚刚拿起一个上面的屉，露出下面屉里的包子，见打起来了，又把上面的落回来，然后弯着腰在地上捡被人打落的东西，其中沾了泥的包子他也收集起来，根本没理会萆居艾。

　　另一个娜拉莎同样收拾东西，在河边抓鱼的娜拉莎动作不停，一条条鱼被她给捞上来，放到她拿出来的大盆里。

　　“你……你们……”萆居艾指指公孙慕容，又指指娜拉莎，终究没再说什么。

　　他算是看出来了，这几个人好有个性，较着劲儿呢，今天估计自己说哑嗓子，他们都不会回自己一声。

　　太他吗的气人了，自己可是八公子之一，自己家的势力庞大，自己是有身份的人，你们是什么？在边境星讨生活的苦哈哈，一个开小饭店，你们除了玩命赚点钱，做饭服务别人弄点生活费用，你们还有什么？

　　你们要是让我高兴了，我随便说句话，就能改变你们的命运，我想要让你们有钱，你们就有钱，想让你们有身份地位，你们便会有身份地位，你们傻呀？多好的机会呀，若是你们有了身份和地位，再遇到以前跟你们一样的苦哈哈，他们保证对你们恭敬呀，他们敢不和你们说话吗……吗？还真敢，现在你们连我都不搭理，好吧，我傻，你们给我等着。

　　萆居艾郁闷地想了一圈，最后郁闷地得到了一个让他更郁闷的结果，看样子身份地位什么的不能直接让这群二货屈服，得通过别的手段。

　　想通了，萆居艾发现自己压根不应该这么亲自找上门，最好的办法是让能影响到星球方面的人出手，让那人找他们的麻烦，而那人还要表示出对自己的恭敬。

　　努力地压下心中的怒火，他喊道：“住手！”

　　他的五十多个手下令行禁止，果然是训练有素，说停便停，然后让六百多人一顿打，每个人身上挨了好几下，就在六百多人看着对手傻傻地不动，准备继续进攻时，另一声‘住手’传来。

　　声音到人就到，莒落铎羌领着一群官方的人，还有沃丽艾莱和她的手下，以及暗中盯着他们准备随时凑热闹使坏的边丸棘等人。

　　六百多人不听萆居艾住手的命令，却得给莒落铎羌面子，于公于私的，真不能继续打。

　　“呀，官长来啦？吃了吗？看，我抓了好多鱼，河里的这种鱼真不错的，别看刺儿多，刺多的鱼有刺多的吃法，一般的情况下，蒸煮着吃非常不错的，容易烂，刺中的某些东西进到了汤汁里，还能提鲜。一会儿我做一个清蒸、一个红烧的，再做一个水煮的，官长你尝尝，觉得好的话，就定成边境星的官方招待菜，迎来送往啥的，也好体现下咱的特色，对不？”

　　娜拉莎一手抠着一条鱼的鳃，像真的刚发现莒落铎羌到来的模样，跟人家打着招呼，还顺便介绍下鱼的吃法。

　　她抓的鱼按银河文明来讲，属于鲤鱼科，实际上细分是草鱼，一听这名就知道不值钱，不过在中华万系归宗阁里，涉及到草鱼，并进入正规菜谱的就有七千多道，没编入的更多。

　　莒落铎羌对公孙家的三个人点下头，他根本没有心思吃饭。

　　他明白，三个公子过来是个偶然，来了后，都觉得自己的身份高，想要让别人奉承着，而偏偏有人不惯这病，就是不给好脸色。

　　让三个公子妥协，他们委屈，认为大家应该按照规矩来，谁的地位高就听谁的。

　　让公孙家的人陪笑，那是开玩笑，不提他们隐隐表现出来的能力，只说他们做饭菜的本事，真要想组成个势力，是很简单的，菜好能卖大价钱，有钱就有为之玩命的人存在。

　　凭本心，莒落铎羌觉得是三个公子过分了，你们不能要求别人一律按照你们的想法去行事，强迫人啊！

　　更何况，你们在的地方是阿班德德边境星，我是官长，你们是天才，可你们能打赢我吗？我也天才过。

　　如是思虑着，他又看向跟他说话的公孙无名，继续生气，你说你们公孙家的人，当初来的时候小心翼翼的，现在就不管不顾起来，你们真有能力，快点展示啊，好让别人尊敬你们。

　　你们做饭菜好，使劲开连锁，你们会弄啤酒，多造呀，把名气打出去，然后再和各个方面交换利益，地位不就有了？

　　或者你们别开店，全进荒芜之地，多多运出来保护添加物，用钱武装自己。

　　可实际上你们怎么做的？小店每天只赚一点钱，进到荒芜之地出来又把保护添加的东西直接交给自己，在里面还弄出个边丸棘，你们消停下吧。

　　气归气，莒落铎羌还要想办法。

　　他先对萆居艾说：“萆居艾公子，不管过程怎么样，原因相信你清楚，阿班德德边境星有自己的规矩，你能用出别的方法，我不管，但现在，要么你跟我回去，要么你离开边境星。”

　　说完，他不等萆居艾开口，转向娜拉莎：“公孙无名，既然是开店的，为什么总是不顾顾客呢？说关店，马上关，心情好又开，没有像你们这样开店的，那什么，你看看人数，按照你的想法，蒸出来足够的包子，我派人来取，还有配合着包子吃的小菜。你刚才说了三种吃那鱼的方法，一样弄两条，把手艺展现出来，我边境星的招待菜要求高。”

　　娜拉莎还算给面子，因为她听出来莒落铎羌是偏向自己一方的，抬头作样子数一数，把三个公子及手下，还有莒落铎羌带来的人算在内，说道：“二百人的份儿的，包子还够，先给你们，小菜，我在河里和河边找找。”

　　说完，她还真挖上了，河边的是野菜，河里的是水草，又发现旁边的几棵树上居然长着大蘑菇，她摘下来，抠下一点扔嘴里尝尝，颔首：“嗯嗯嗯，没有毒，很鲜，给你们了，我们人多，不够吃，你们四个自己吃吧。”

　　她说出‘四个’的时候，萆居艾心中好受些，四个人包括他在内，加上有莒落铎羌在旁边，而且他确实想吃包子，便沉默着没有继续挑事儿。

　　等今次吃过，他决定找人来压一压，怎么也得把面子找回来，但那是以后的事情。

　　娜拉莎找了三种野菜，河里还是两种水草，加上一个醋制剥皮虾，一个蘑菇，一个拌鱼皮，硬是给凑出八个小凉盘。

　　众人看着，包括三个公子，甭官有多大怨气，他们对公孙家这种手艺算是服气了，有直接拌的，有过热水的，有腌制的，有淋油的，还有生熟混杂的，而且每一份都摆出了‘花’，颜色不单一。

　　莒落铎羌甚至想到，如果公孙家人的脾气能改改就更好了，不过估计真改了，也不会练出这等手艺，能力不凡的人果然有性格。

　　“留下两个人，一会儿鱼就做好，清蒸、红烧、水煮，我再给你们加个软炸鱼，配河螺汤，八凉四热，一主食，一个汤，我按规矩来的。”

　　娜拉莎又显摆上了，这里的人哪知道她的规矩呀，凉热相当，数目成双，必有一汤，属于银河文明的规矩，寻常人家平时可以随便吃，逢年过节的时候，保证是凑出来，哪怕不吃，仅仅是摆样子，也要做。

　　莒落铎羌只是点头，没敢搭言，他真不明白什么规矩，但觉得好厉害的样子。

　　三位公子，同样头一次听说，自然不说话，万一让人鄙视了怎么办？

　　一群人就这样回官方的楼里等待。

　　娜拉莎三个人用最快的速度把鱼做好，让留下的人带回去，继续招待布易寇等人，布易寇一众人趁着别人说话做菜，把损坏的桌子、椅子修好。

　　大家热闹到了半夜，各自找地方睡觉，准备睡醒后吃早餐。

　　但不等天亮，公孙慕容和娜拉莎按照信息上提到的事情，预定的东西就送来了，东西直接送到河边，莒落铎羌一同跟来。

　　那三个公子也没例外。

　　昨天他们吃好了，今天好准备来顿早餐。

　　等看到送来的东西时，他们却非常诧异。

　　“基础教育仪器？你们？”莒落铎羌像遇到了什么特殊的事情，满脸不解地问道。

　　“哦，我们小的时候没接受过什么教育，一直是家里人教给我们点知识，主要是用来做菜，现在有条件了，从头学一次。”娜拉莎腼腆地回答。

　　莒落铎羌算是理解吧，可是看向另外的东西，又迷茫了，问：“进阶的那个呢？你们现在用不到啊。”

　　“是呀是呀，可是你看啊，现在什么不涨价，万一以后想买，价格突然增加了，要多花钱的，我家开个小店，赚点钱不容易。”娜拉莎还是那么腼腆。


第八百五十七章 缘由、母亲

　　娜拉莎的回答让三个公子心情好起来，他们自己宽慰自己，一群没有接受过基础教育的人，做出一些粗鲁的事情是必然，像自己这等高才高学历的，要体现下素质，不跟他们一般见识。

　　对于娜拉莎的话，莒落铎羌持怀疑态度，事情解释不通。

　　因为各个神国中不曾拥有水晶机甲的人占大多数，他们能力不行，哪怕最差的训练用机甲都无法发挥出应具备的作用。

　　可是公孙家的四个人看上去不差，虽未见过跟谁真的打过，但他们以前说一对一，边境星上的人打不过他们，同时公孙无名空间移动的时候还能破封锁。

　　问题出现了，不经过考核，不可以使用水晶机甲，没有水晶机甲辅助，实力会差很多。

　　明明有着很高的身体战斗值，却偏偏不要机甲，傻？

　　在身体战斗值跟上的情况下，谁不想要机甲？你们公孙家的人只顾着做饭，不考虑下性命的问题？那你们怎么被人给逼出来的？

　　说不过去，有人会在面对危机的时候，可以拥有机甲却不拥有，反而玩逃亡的吗？

　　“你们没有辅助战斗武器？”莒落铎羌刻意问。

　　娜拉莎忽闪着大眼睛，摇头：“没有。”

　　“不是你们明明有，但却不愿意拿出来换成勾碧占路丝神国的？你们放心，哪怕你们用你们的机甲杀过勾碧占路丝神国的人，都是无罪的，真有人想追究，也是我来承担。”

　　莒落铎羌继续问，一般情况下，各个神国的水晶机甲到了另外的地方拿出来用，会被人当成敌人，于是要换一下，当然，那种专门扔出去给其他种族使用的机甲不在这个范围内。

　　他此刻最怀疑的是两点，一是公孙家的四个人不但有机甲，还用机甲杀过很多自己这边神国的战士，同时被记录了；二是公孙家四人的机甲级别过高，他们怕惹来麻烦，不打算暴露，所以装成没有的样子。

　　但又有些不对，一个人只能有一个机甲，可以当成睡觉的地方，可以当成营养舱，也可以当成战斗武器。

　　若不通过官方帮着换成另一个，自己再想用有新的是不可能的，除非哪个个人掌握了官方的技术，以及设备。

　　公孙家的四个人掌握了？开玩笑，真有那技术和设备，他们根本不需要找自己进行波动录入。

　　疑点重重啊！

　　莒落铎羌突然发现，自己看公孙家四人的时候，看到的是一团迷雾。

　　“你们现在第一次用仪器？正好，我帮你们。”见公孙家的三个人一副我们真没有机甲的样子，他打算好好验证一下。

　　验证的方式简单，仪器上面有给监护人或教员使用的监视、指导的功能设备，莒落铎羌打算当次教员，看着三个人考试。

　　娜拉莎不怕别人监视着，答应：“好啊，弟弟妹妹先来，我等着公孙慕容回来后，跟他一起。”

　　她担心两个自己进仪器中，会被仪器给‘看’出来。

　　于是另一个她和公孙慕容躺到仪器中去，莒落铎羌调出来一个接驳头盔，自己戴上，一心二用盯着里面的人。

　　公孙慕容和娜拉莎一连上，登时发现自己出现在了一个房间中，房间中有不少小椅子，周围是一群三、四岁的孩子，前面有个符合他们身体样子同类审美观的美女。

　　“小朋友们，今天我们要讲的是六艾双属性辐射震荡频率控制计算方法和具体应用。”美女老师面带微笑地对着众宝宝讲课。

　　公孙慕容和娜拉莎互相看了一眼，懂，估计很多基础知识，需要背诵的全部是直接输入到了孩子们的脑海中，现在是逻辑分析应用，不需要再可以去背，节省了时间。

　　二人心中毫无压力，银河文明的宝宝同样是在很小的时候就根据身体情况进行强制输入，目前介绍的‘六艾’应该是某个双属性辐射的名字，可能需要震荡来达到一定的目的，很好学，计算的时候是逻辑思维，想应用就往里套公式。

　　不错，神国的孩子果然不比别的地方差。

　　娜拉莎甚至还坏坏地想着，是不是应该找个零级或一级文明，让他们知道一下别处的孩子是怎样上课的？估计能把他们打击死。

　　跟着上了一堂课，两个人困了，从课堂上退出来，开始重新选择东西，找到基础知识输入的地方，两个人开始接受。

　　无数的文字、图形和数据在二人的脑海中闪现，依照二人的承受能力，仪器自动调整输入的知识数量。

　　最初的时候公孙慕容和娜拉莎还不觉得有什么问题，可是随着输入的知识增加，他们察觉出了一点不同的地方，在海量的数据中，每隔一段上就会有一个心理暗示，趁着人体放松接收知识时，那段信息正在对自己的潜意识催眠。

　　催眠很隐蔽，如果是孩子的话，根本分辨不出来，他俩能分辨是因为他们习惯催眠别人。

　　两人没出声，也没拒绝，任凭夹杂在其中的东西‘刻印’在他们的记忆里，随着时间的流逝，仪器输入的数据突然猛增一下，瞬间增加，又瞬间消失，但依旧让两个人感觉到刺痛，刚刚想要用自己的能力抵抗，一阵温暖舒服的感觉跟着而来。

　　这种舒服说不上来，比什么大冬天吃火锅，大热天喝冰镇酸梅汤强得多，在这种舒服中，二人感觉到灵魂空间有东西进来了，然后是一种种暗示。

　　那暗示两个人仔细分析——‘波希·娜拉莎，邪恶的根源，每一个字都是，邪恶会让你们灵魂颤抖，痛苦，迷茫，然后恐惧，不敢想起。’

　　接着第二个——‘神造计划，一个错误的计划，永远不能提及，这是真神的旨意，听到这个，你会很难受，头疼，直到疼得忘记想过这些事情。’

　　然后第三个——‘关于神国之前的事情，都是传说，传说，不可信的传说，不要去专门查找，不准探询，不能碰触，那会让你总是在打算去做的时候又被别的想法干扰。’

　　还有第四个——‘……’

　　第五个——‘……’

　　第六……

　　第七……

　　第……

　　公孙慕容和娜拉莎解析着这些隐藏在灵魂中的内容时，忍不住灵魂空间都颤抖了一下，好霸道的催眠和作用在灵魂上的暗示、限制。

　　怪不得别人一听到波希·娜拉莎的名字时会是那种反应，怪不得提起曾经一段往事时他们会很难受。

　　原来在他们小时候接受教育的过程中，就被某个势力给催眠了。

　　不需要多想，保证是波希·娜拉莎的敌对方做的事情，很可能是要杀掉娜拉莎的那帮人。

　　若如此，还怎么找人？大家全不敢提呀，连去研究都不成。

　　就在公孙慕容和娜拉莎着急的时候，突然灵魂空间中又出现一段更隐晦的波动，二人连忙解析，这次比上次困难多了，毕竟不是本体。

　　过了不知道多久，二人终于解析出来。

　　——‘我是波希·娜拉莎，我隐藏在你灵魂的更深处。’

　　——‘他们限制不住我的，我无处不在。’

　　——‘真正可怕的人性，我知道，我是成功的，可有人不希望我的孩子活下去。’

　　——‘他们编出了谎言，他们想杀我，可他们只能囚禁我。’

　　——‘只要他们在，永远不会让神国统一，因为……我。’

　　——‘当你的实力达到一定程度时，你会知道更多的事情，你将成为我的战士，并继续提高实力，你会发现你有一天打破了神国的神战士体系，但不要想着统一神国，因为即使那样，你也做不到。’

　　——‘去找，去找我的孩子，找到她，她可以，无论多久，找到她，我坚信，她还活着，我的孩子——苏菲亚·娜拉莎。’

　　——‘你不可能把这个事情告诉给任何人，当你被动想说的时候，就是你死亡的一刻，你，违背不了神的旨意。’

　　解析完这些内容，公孙慕容和娜拉莎的灵魂空间颤抖得愈发激烈，好不容易平息下来，两个人在意识中倒吸一口凉气。

　　真强啊，不用说，之前的那是囚禁了波希·娜拉莎的一帮人做的事情，为了不让人把她救出来。

　　而即使如此，波希·娜拉莎依旧通过某种手段打破了对方的阴谋，她加进来一段更隐晦、更难以查找的灵魂暗示，或者说是命令。

　　公孙慕容对这个未见过面的丈母娘是肃然起敬，佩服得五体投地。

　　神造计划成功创造了娜拉莎的人，又在别人阴谋想要杀掉娜拉莎时把娜拉莎送走的人，一个被众多人围攻而不死的人，一个在别人看上去掌握了所有力量依旧能留下暗手的人。

　　这是什么样的存在？神能阻止她吗？

　　公孙慕容甚至很心虚，怕如此一个丈母娘看不上自己这个毛脚女婿，自己文明现在的喋血飘零，比起人家来说，简直是弱爆了，啥叫全能，看到了吧！

　　娜拉莎心潮澎湃，终于‘听’到了母亲的声音，终于知道了母亲的一些事情，母亲还活着，只不过被人囚禁了，但却不曾放弃，母亲相信自己也活着，还暗中做了安排。

　　所有母亲的敌人全该死，不，不能让他们痛快地死去，我的母亲被囚禁了多少年？这些年她怎么熬的？我要让你们这些人永坠无间。


第八百五十八章 临时休息

　　娜拉莎的心在滴血，她不知道过去多长时间了，但她知道，母亲被关起来的岁月绝对不是以年来计算的。

　　一个普通的人，你让他在一个出不来的地方呆上几十年，估计他自己就疯了，而自己的母亲呢？她不但没有疯，还一直想办法要出来，同时又把希望寄托在别人的身上。

　　也许对很多人来说，死才是解脱，可母亲没有那样选择，她还在斗争，她相信自己有一天能把她救出来。

　　‘我要成为那些人的噩梦，什么神国？我来自地狱。’娜拉莎‘咬’着牙发誓。

　　公孙慕容不再激动，恢复了冷静，他明白，冲动解决不了问题，如果能联系上本体就好了，自己这个身体太弱，哪怕知道了一些事情，难道敢去寻找吗？那会死得很惨。

　　‘你再多睡几觉吧，我们等。’此刻的公孙慕容只能这样安慰娜拉莎。

　　‘嗯哪，继续吸收资料，哈，我们现在被输入的，估计全是我们的敌人安排好的，我们先学着，他们害怕别人统一神国，估计是神国一统一，我母亲就能出来，但是，慕容哥哥，你说不统一神国，能不能把我母亲救出来？’

　　娜拉莎想到了另外的途径，统一神国是很难的，首先要能打败其他的神国，等着实力差不多能打败别的神国的时候，那些人保证会出现，然后捣乱。

　　想要统一，必须得再打败他们，既然都能打败了，自然就能轻易统一，可那得需要多长时间啊。

　　如果说统一神国是一到门的话，为什么不凿墙，很多人盯着那道门，偷偷凿墙成功率更大。

　　‘到时候再试。’公孙慕容也觉得换个思路比较好，至于能不能行，现在还不清楚。

　　两个人继续被动学习，观察着的莒落铎羌根本不知道他们这段经历，因为不可能让他看到，若他能看到，其他的监护人和教员，一样能看到，当他们发现接收数据资料的孩子或学生潜意识当中多了别的东西时，他们自然要去琢磨，哪怕头疼也得琢磨，尤其涉及到孩子。

　　所以这种事情对他们直接就屏蔽了，他们只能看到学习和考试的阶段，数据填鸭观察不了。

　　等了两个多小时，填鸭完毕，在莒落铎羌感叹两个人的身体强度时，公孙慕容和娜拉莎开始考试。

　　先是文化课，一道道题出现。

　　由于两个人没有考试记录，所以要先从孩子的时候开始，两岁起，加减乘除什么的结束后，就是类似于线性代数的题，基本上在微积分、模糊数学和概率什么的考完，就到了三岁的程度，三岁里面加入了像物理、化学等差不多的知识，列出相当于核聚变的工艺步骤及计算，再考是四岁的题……

　　公孙慕容跟娜拉莎不却逻辑思维能力，只要基础知识都装到了脑袋里，应用起来很简单，一路满分往上冲。

　　从五岁开始，加入基础格斗考试，伸伸胳膊、踢踢腿儿，有小朋友飞砖头过来怎么躲等考核项目。

　　六岁是棍棒、刀具，七岁有热武器枪，六千米外，没有瞄准具的情况下一枪打到刀上，把子弹给劈两瓣就是满分，都很简单，比起小祁和小瑭差远了。

　　公孙慕容和娜拉莎算是看出来了，这里的人不修炼内力，而且更不改骨骼、肌肉等方面的基因，趋近于自然进化。

　　别人或许看不出什么，但公孙慕容二人却断定，神国的发展不正常，正常是不使用药物更改基因，就应该通过修炼别的来更改，生物的发展基因一直在变化，不变的要么曾经的基因足够强，要么已经消失在生物的发展长河中。

　　只要没体现出副作用，药物和其他物理方式改变基因同样属于自然。

　　十二岁考核时，两个人申请停下来，理由是精力太集中，有点累，休息休息。

　　实际上是他们想在没有干扰的情况下交流，十二岁要进入分心战，一心几用，达到十用的时候是满分。

　　而且还是需要在敌人的各种非大面积杀伤武器的攻击下冲到敌人的阵地，三万多米的距离，所谓的不大面积，是只小于零点零四多些的平方公里。

　　由于计量单位不同，所以两个人要换算一下，零点零四平方公里，是四万平方米，一百米乘四百米，或二百米乘二百米。

　　控制十个身体，在这么大面积的覆盖攻击时要冲上去，满分简直是个不可能的事情，因为之前十一岁的考试身体强度没要求这么高啊。

　　二人想要算一算，看看是否要得满分，得了的话，是不是有人能盯上他们，想得的话简单，用自己的身体足够了，可是别人要是能满分，按照他俩的计算，战斗值必须达到六十。

　　超过一千可是徒手打穿机甲的一星神战士的，十二岁，六十的战斗值，装甲车的质量差一点，可以徒手撕了。

　　他俩想要重新捋一捋，把之间的关系弄清楚了，比如说八公子中的边丸棘，他是战斗值超一千的，但在荒芜之地未体现出来，同样被压制了，压制的是什么？

　　像公孙慕容，从精神力到战气，再到内力，全压，身体的肌肉和骨骼强度一样受损，边丸棘那时身体是多少，他年幼时是多少？

　　万一表现得太突出，有没有可能被娜拉莎的母亲敌对势力发现？万一满分是个陷阱呢。

　　公孙慕容和娜拉莎很谨慎，如果能联系上本体，他们的胆子会变大，现在绝对不行，一共四个身体，都死了谁把消息传回去？

　　‘慕容哥哥，如果遇到危险，我厉害，我去死，你必须保证一个身体活着。’作休息模样的娜拉莎对公孙慕容‘说’道。

　　‘好，你冲，你比我强，你用生命为代价，把我弄到相对安全地方的可能性比我付出生命代价把你送到安全地方的可能性要大。’公孙慕容答应。

　　两个人非常清楚，现在的身体其实是独立的，死了就是真死，留下一个的目的不是复活，而是把了解到的信息想办法告诉本体，让本体帮着报仇。

　　跟谁是男人，谁为英雄无关，若公孙慕容说让我去死，你活着，纯属幼稚，会让战友死不瞑目的。

　　娜拉莎的能力强，公孙慕容的运气好，所以关键时刻，娜拉莎去送死，他苟且地活着，有时候活着比死更需要勇气。

　　真有那样一天，他会忍受一切活下来，等待本体联系上，把事情告诉给本体后，他这个身体就可以去陪娜拉莎死掉的身体了。

　　‘慕容哥哥，你那边继续查信息，我怀疑我囚禁我母亲的那些人故意不让神国的人基因进行战斗方向的进化，如果基因进化是错的，为什么又要让寿命变得很长？’

　　娜拉莎没再多说谁死谁活的事情，现在最主要的事情是与某些人斗智斗勇。

　　公孙慕容想了想，‘说’道：‘禁锢你母亲需要分裂成很多神国，仔细想想，神国和神国之间的关系是一个字，乱，乱的是什么呢？不是战争、不是经济、不是政治，而是人的信仰。

　　活得越久，人越现实，尤其是在没有能力的时候被人欺负着活着，他们发现自己一直生活在社会的最底层，于是追逐的已经不是什么为国家和民族奉献出生命，而是仇视，仇一切能欺负他们的存在，是嫉妒。

　　由于没有特殊能力，他们想要改变，一个是努力赚钱，另一个是培养下一代，然后告诉下一代要如何努力，怎样处理人与人的关系，相信从他们口中说出来的绝对不是人和人之间是和平又友善的，而是虚伪且相互利用的。

　　这样一来，无论是成功当官和有钱的，还是依旧贫穷的，他们都不会有一种应该团结起来的想法，结果是你母亲出不来。’

　　‘是呀是呀，这分明是以人心为牢笼来禁锢我母亲，如果是银河文明就好了，那些人会发现他们很失败，因为银河文明中，咱俩的地位不可动摇，慕容哥哥你是银河文明的神啊。’

　　娜拉莎跟着分析出来，禁锢母亲的人其实一直生活在恐惧当中，他们不敢让民众知道真实的情况，甚至是不允许别人提起。

　　如果按照这个来推算的话，岂不是说自己的母亲曾经是现在的慕容哥哥在银河文明中的存在一样？

　　如果有人想要干掉慕容哥哥，必须要把整个银河文明给弄乱，同时还要囚禁住慕容哥哥，然后一代代下来，让人们忘记慕容哥哥。

　　谁能去这样做呢？自然是没有参与慕容哥哥灵魂仪式的那些人了。

　　但不可能啊，慕容哥哥是背靠着公孙家族，那么显然，母亲依靠的力量小，或者是亲人背叛。

　　而且，母亲没有一个像自己一样的人陪伴着，银河文明的人哪怕真有想向慕容哥哥动手的，首先需要考虑到自己，我娜拉莎不是死人，更不可能帮别人。

　　‘查到信息了’这时公孙慕容直接连到娜拉莎灵魂上。

　　在荒芜之地的公孙慕容确实找到了有用的情报，这个情报一下子换了八十万分，而那个人已经升到了一星会员。

　　那个人拿出来的是三代勾碧占路丝神国领军人物的发展历程，包括三个代中的天才的各个时间段的各项考试分，在上一代中，七个人的名字里面就有莒落铎羌，评价是一代妖才，豪情不在。


第八百五十九章 紧张啊

　　对莒落铎羌的八字评价带有着绝对的认可与浓浓的惋惜。

　　那人提供的资料中还有另外所有三代天才的考核成绩，莒落铎羌十二岁考核项目的成绩是——满分。

　　同代的其他六个人十二岁考核项目的成绩有五个是满分，另一个不是满分，他是满分加号。

　　提供情报的人对这个人考核过程进行了简单地描述，别人是控制着十个身体分别冲到敌人的阵地中，然后干掉了阵地里所有的敌人。

　　而这个是人同时控制十个身体用远程武器打敌人发射过来的导弹，一打一个准儿，打到后来，还没等他到达阵地呢，敌人的导弹发射的地方由于距离他过近，被他打爆的导弹引起了殉爆。

　　所以给出的评定是满分加号，还有一点更重要，此人通过十二岁考核时的年龄是十岁。

　　至于之前更上一代的天才没有人做到过，那一次的天才人数是十二个。

　　轮到八公子这代时，因为有了借鉴，八个人里面有三个人同样是满分加号，但不包括现在星球上的三个人，这三个人也是满分。

　　也就是说，对于天才来讲，满分不是问题，而且八个人通过最基础的十六年要求的学习考核，全是满分。

　　一直到了二十岁考核项目时，才开始有人以接近满分的分数被人拉开距离。

　　二十岁以后的考核不给出具体分数，只给评价，最好的是优上等，其次是忧中等，接着是忧下等，然后是良的三个等，良下为合格，合格往下不分等，只有一个‘不合格’，不合格就得重新参与考核。

　　补考的时候需要大量的金钱支撑，按照补考的项目不同，要求拿出来的钱数也不同，但最少的一科也需要千万元，必须是一年内补考通过，补考时候的难度增加百分之十，如果不通过，还是一年时间内，费用翻倍，难度翻倍。

　　这个花钱补考是从十六岁考核项目之后算起的，十六岁之前不算。

　　“慕容哥哥，好有意思哦，考核看的不是人的具体年龄，而是考哪个年龄的就算哪个年龄的，一百岁考十六岁没通过，还可以免费继续考，十岁考十七岁的项目，没通过，再想考要拿钱。”

　　娜拉莎笑着公孙慕容说道。

　　公孙慕容想了想，回道：“说起来这个办法还真不错，十六岁的考核全通过后，再去考更高的，考上了，无论是对找工作的，还是对用工方，都有更多的选择余地。”

　　“是呀是呀，有的人年龄大，考过十六岁的就能有个工作，按照各个项目中的优势来找，之后笨的人可以边赚钱边考试，用工单位需要经验丰富的人，自然会选择他们。另一种是年岁很小过了十六岁的考核，用工单位志向大，觉得可以好还培养，便会选择这部分聪明的。咱俩可以放心考了，二十岁之前的满分，反正咱们的身体年龄早超过了二十岁，不会有人把我们当太厉害的天才，满分项目越多，等我们可以拥有水晶机甲的时候官方给的机甲就越好。”

　　心中有底儿的娜拉莎不再担忧。

　　于是两个人继续进到仪器中，开始十二岁的考核。

　　学着别人的样子，二人各控制着十个身体，使用远程武器引爆天上飞来的导弹，身体辗转腾挪，躲避其他的武器攻击，很轻松就拿了一个满分加号。

　　接着是十三岁、十四岁等连续满分通过，到了二十岁时，二人停下。

　　这个考过后，会拥有一个水晶棺材，按照分数的不同，官方给出的待遇不同。

　　满分通过，官方给的自然是此年龄段的最好水晶棺材，还免费，分越低，待遇越差，低到一定分数，需要自己掏出一笔前来。

　　若是将将合格的那种，不但使用的水晶棺材是倒着数的，还要全款购买，暂时手头上没钱，官方给你留一年的购买时间。

　　公孙慕容和娜拉莎按照荒芜之地中别人给出的信息知道，基本上只要有资格购买的人，哪怕是借钱，也会买下来。

　　因为即使是最差的水晶棺材，如果没有把握住官方给的机会，以后自己再打算购买同款的，付出的钱是现在的十倍。

　　就是说，有人觉得成绩不好，获得的水晶棺材好垃圾，还要一千万元，犹豫着没买，等过了购买期，再想买它，拿一亿吧。

　　用来换积分的消息中有不少人重复提到过，无论二十岁考核的成绩怎么样，若有机会可以买，必须买下来，借钱的话，即使凑不出钱来还，躲不过去逼债的人，还可以把水晶棺材卖了。

　　官方虽然禁止出售此次的廉价水晶棺材，但可以变通。

　　别人的同款机甲的零件老损，想要换一个，买新的很贵，全单独买零件去拼凑出来的机甲，价格是正常整体够买的三十多倍，一个零件会要你很多钱。

　　这时有借二十岁考核的人，就可以把自己的机甲零件换到别人的机甲上，额外收取一部分费用。

　　有人提供了科学的数据，而且还有事实依据，即，时机和地点选择好，一个低价购买来的水晶棺材能卖出购买时费用的一百一十六倍。

　　在有人做到过后，才被确定的。

　　其实理论上来说，能卖出三百倍的价钱，不过没人做到过。

　　因此几乎所有人在二十岁考核项目的时候都会非常谨慎，有权有势有钱人家的，想要一个好的成绩，没有那三样条件的则需要通过这个考核来改善家中的生活状态。

　　公孙慕容和娜拉莎停下，是作样子给别人看，让关注他们的人知道，他们其实也有紧张的时候。

　　不过二人没想到，自己本来是打算让别人知道自己紧张，结果别人先紧张起来了。

　　一直关注着两个人考核的莒落铎羌是紧张中的一个，另外紧张的是三个公子，包括布易寇等人跟着紧张。

　　每一种人紧张的原因不同。

　　布易寇一众人作为公孙家的朋友，他们希望两个人能考个好成绩，又担心万一两个人没考好，情绪低落。

　　莒落铎羌作为公孙家的波动录入人，同时又是边境星的官长，他紧张是期待二人努力，加油，一旦获得了好成绩，他会跟着有份政绩，别说水晶棺材由上面拨付，如果是超高的免费获取资格的分数，他自己掏钱买两个水晶棺材给二人都行。

　　至于三个公子，他们是怕两个人考的成绩太好，万一弄个满分加号，比自己当初考的时候要厉害。

　　虽说现在两个人的年龄大了，不如自己等人那时年轻，但就怕有人不这样想，而是刻意说八公子的成绩比不上两个刚刚接触并学习的人。

　　“记得那年考试的时候，我得到了一个一星神战士品质十五的机甲，我差六天满二十岁。”沃丽艾莱声音不大不小，正好让周围所有人听到。

　　“我也是品质十五的，可惜早已不用了，一星神战士，机甲太差，不过我留着，呵呵，算是个怀念吧。”萆居艾在沃丽艾莱刚刚说完时跟着说。

　　边丸棘笑了笑，说道：“大家都一样，年龄在那个范围内，而且皆为满分，所以给的是免费的一星神战士使用的品质十五的水晶棺材。不少人羡慕我们，甚至是嫉妒，可对我们来说，那真不算什么，呵呵！”

　　听着三个人说话，布易寇等人脸上露出怒容，他们知道，三个人的目的是扰乱公孙家二人的心。

　　怎么扰乱呢，装比，先是强调自己获得的成绩，然后一副满不在乎的模样，以此告诉公孙家的两个人如果不能获得满分，那么距离三个公子的差距会非常大，即使得到了满分，因为年龄的关系，也不算什么，何况人家现在早不用那种低劣的水晶机甲了。

　　换成普通人，确实会受到打击，鼓起来的心气儿也就散了。

　　“公孙羌祁、公孙妤瑭，你们真厉害，之前考的所有年龄的全部项目，全是满分，你们是天才中的天才呀，别人是从小学习，你们是仅仅用了不长时间就把以前的补回来，并且取得了如此好的成绩，如果你们也能从小开始学习，估计就没有什么八大公子，只剩下公孙子弟了。”

　　得何斯哥适时出声，他要给两个人一个信心，一种认可，一份鼓励。

　　沃丽艾莱张了张嘴，终究忍住，她觉得再说下去，就成了辩论，会让人把自己给看低了。

　　当然，实际上是，现在也没有人高看她一眼。

　　扮演公孙妤瑭的娜拉莎听着两方人说的话，笑出酒窝，转头看莒落铎羌，问：“莒落铎羌官长，你参加考核的时候得到的是什么样的水晶棺材？”

　　莒落铎羌眯起眼睛，回答：“我不行啊，不够天才，我那一个时代中，有个人获得了一星神战士品质十七的水晶机甲，我勉强混个品质十六的，奖励给我之后，我随手就扔了，我嫌丢人，我还记得，那时别人看向我，我唯一能做的事情是低头，而且年轻是脸皮不够厚，总脸红。”

　　说完，他还摇头叹息一声，显得很落寞。

　　三个公子的脸上隐露愤怒之色，刚才还说自己的机甲留着当个纪念，品质十五的当纪念，人家连品质十六的都给扔了，好郁闷。

　　“哦，那啥，我要是得一个品质十六的，我也扔，现在我们准备好了。”娜拉莎对三个公子采取落井下石的策略。

　　“扔！”公孙慕容附和。


第八百六十章 可以买的成绩

　　“祝你们取得好成绩。”边丸棘知道两个人是故意的，板着脸说出句祝福的话，意思是说，别吹，要考就快点。

　　“谢谢，我们会的。”娜拉莎装着没听出来。

　　二人相继进到仪器里，合上盖子，按照操作说明，开始申请考核，十九岁包括十九岁在内以下的考核项目全部由程序负责，到二十岁的项目，采取人员考核。

　　之所以如此，是因为第二十岁的考核如果通过，便成为了一个神战士，怕是成绩最差的准神战士，依旧有一个水晶机甲。

　　如果是由程序考核，有人会作弊，程序这东西一次次的，总有让人摸清楚规律的时候，哪怕程序本身是无序，其实也能计算出个大概。

　　想要让家中的孩子考个好成绩，家中有权有势的人可以把很多程序出现的情况模拟出来，然后强行灌输进孩子的脑海。

　　等考核的时候，只要遇到相应的，马上就知道怎样处理。

　　为了公正，所以采用人亲自考核的办法，哪个家长若是胆大包天，让孩子死记硬背很多战斗情况，一旦被考核人员感觉出来，他们可能会突然停下，或者做出一个违背正常考核项目的动作。

　　平时不努力，只等着作弊的孩子遇到程序里没见过的行为，保证会手忙脚乱，从而被干掉，别指望拿到机甲了，哪怕是最差的也不行。

　　公孙慕容和娜拉莎申请双人战，现在没有理论方面的考试了，除非是从小时候开始在战斗方面表现得不好，同时又在其他方面非常优秀，那么会走另一条路，非战斗人员，专门作科研。

　　搞科研的人二十岁的考核项目不涉及战斗，同样是有人来负责考核，通过的话，会得到一台仪器，很贵的仪器，不比同样成绩段的水晶机甲差。

　　申请发出去，两个人等待，等着身份信息被核实，上面指派人过来。

　　外面观察的人看到‘公孙羌祁’与‘公孙妤瑭’居然选择了一个双人战，有人为二人着急，有人幸灾乐祸。

　　双人战有利有弊，有利的一面自然是两个人配合默契，可以大幅度提到战斗力。

　　弊端是他俩面对的考官不再是一星神战士，而是二星神战士，两个。

　　单独一个人战斗考核，由一个一星神战士负责，那人不需要打败考官，只要能在考官的手上走过一些招，考官会根据情况给出评分。

　　若有人觉得自己做得很好，考官给的分低了，可以申请复考，接受申请的地方看过战斗记录，认为确实是给了低分，便会安排另一个同样程度的考官来考核。

　　听着很美好，实际上基本无人敢申请复考，因为头一个考官被判定犯了错，第二次的考官会认为申请人故意为难考官，在考核的时候会更严厉，你上次不是得七十分觉得低吗？很好，我这回让你五十分都得不到。

　　一星神战士收拾二十岁考核的学员时，大部分情况下都是完胜，特殊情况下例外。

　　一个是有的人都一百多岁了，甚至更大，早就达到了二十岁的考核顺利通过的程度，但以前没考，现在来考，虽说会有一个年龄上的扣分，但实力在那摆着呢，经验啊。

　　另一个是真正的天才，年岁不大，却又聪明又努力，考官想要轻松打败这样的学员，很难。

　　不过通常这样的情况，考官不会为难，年龄大来考，必然是有其他事情耽误了，给个面子，岁数大的人相信也懂得如何做。

　　年龄小又优秀的，哪个考官去得罪呀，想得罪压不住，所以该给多少分，就给多少分，或者额外多给点，留个好儿。

　　也就是说单人考核在某些程度上考生能自己掌握，只要你足够优秀。

　　等换成双人战，则不同，你说你两个人配合默契，所以考官换成二星神战士，正常来讲，别说是两个二星神战士，哪怕是一个，打两个考生也轻松。

　　双人战的命运公认的，被放在了考官手上，考官看你顺眼，给你高的评价，看着你就觉得别扭……

　　汗水顺着莒落铎羌的脸颊一滴滴落下，砸到泥土上，溅起点点灰尘后与泥土融合到一起。

　　布易寇捂着胸口，呼吸急促，如果不是有规定，他绝对会把仪器打开，然后拎出两个人，告诉他们重新选择。

　　那三个公子则互相看看，有的神采飞扬，有的惬意无比，有的眉开眼笑。

　　不清楚里面门道的公孙慕容和娜拉莎等了大概四分多钟，终于他们‘来到’了一个小行星上，模拟的环境。

　　然后面前出现两个人，看不出具体年龄，不过看上去两个人相互之间应该很熟悉，因为他们刚刚出来，看到对方时先是一惊，然后露出欣喜的神色。

　　“老狼，是你？”一个人先开口，笑着打招呼。

　　“叫狼爷，不然我就让你这个臭捕谷的毛全拔了。”被称为老狼的人也笑着回应。

　　“死老狼，有本事马上传过来，看看我是怎么叫你吃灰的。”

　　“没问题，你过来。”

　　公孙慕容和娜拉莎愣愣地看着，心说两个人也太不务正业了，你们愿意聊家常，回去自己聊呗，现在是考核，体现下职业素养好不好？

　　那两个人还在聊，从互相的打趣聊到各自的称呼怎么由来的，再说说关于某个星球特殊行业的秘密。

　　谈谈天气了，抱怨抱怨最近很多物价飞涨了，哪里的女人一晚上得多少钱了，之前遇到的考二星神战士的一星神战士学院如何如何二比了。

　　公孙慕容和娜拉莎听着，‘捕谷’这种东西他俩知道，是种鸟，很丑，但非常狡猾，那人的外号就是因此由来，至于老狼，这个狼不是那个狼，是种钻进地里的哺乳动物。

　　听着听着，二人听出来了，两个考官在暗示，暗示什么呢？从他们的对话内容里面能知道。

　　说起考核一星神战士学员时，两个人提到过很多个名字，说这个名字的人傻，不知道给好处，结果没过，说那个名字的人二比，没给好处，结果没过。

　　说另一个名字的人缺心眼，明明是补考，还以为凭借自己的实力可以通过呢，连句好话都没说，自然过不去。

　　最白痴的是一个年岁不大的一星神战士，一上来就喊着要打败考官，最后怎样？零分！

　　等着考官聊差不多，停下来微笑着看向自己两个人时，公孙慕容很痛快地问道：“不知两位考官的身份波动是什么样的？”

　　“是呀是呀，考官们辛苦啦，大热天的，专门赶过来为我们进行考核，真不容易。”娜拉莎跟着说。

　　公孙慕容跟娜拉莎已经打算好了，要钱而已，给，入乡随俗。

　　主要是听两个人说的话，他们平时没有多少油水，之前提到过一个学员，连五万元都不给，还跟他们讲什么规矩，讲神国对考核过程中的要求，意思是说考官违规，结果那人省下了五万元，考核没通过，再申请复考，同时举报考官，考官据说被罚了钱，同时警告处分，重新开考，零分。

　　公孙慕容和娜拉莎听着的时候，对那个考生无语了，一个腐败的大环境中，你要求什么公平公正？

　　要么直接给钱，五万元扔出去，换个通过，要么就凭借自己的本事打过去，让对方想不给你通过都不行，然后你再说规矩。

　　考官管你要钱是不对，但你确实实力不够，你怨谁？

　　多么可怜的考官啊，真不容易，多么傻的考生啊，生活在如此好的社会环境下，给钱就行，换成银河文明的考生，敢提钱，直接不通过，考都不让你考，那才是悲哀，唉！不懂得珍惜呦。

　　两人理解考官，考官心情好起来，之前的那些闲聊的事情没白做。

　　老狼脸上露出和蔼的笑容，问：“不知道你们两个想要什么成绩？”

　　见考生不解，捕谷于旁边跟着讲解：“最低的，一人五万，但你们两个，一共给八万吧，看着你俩就觉得有那实力。”

　　“最低的能拿到什么品质的机甲？”娜拉莎不可能接受最低成绩通过。

　　“准一星机甲，品质三。”捕谷伸出三个指头。

　　“再好点的呢？”娜拉莎继续问。

　　“品质三是准一星练习用机甲最基本的，品质一与品质二的是学校使用教学用，最低成绩通过只能是三，不过，如你们两个之前的其他考核成绩好，或许能得到品质六的准一星机甲，机会不是很大。”老狼补充。

　　“我们之前全满分。”公孙慕容刻意说明。

　　娜拉莎小声嘟囔：“还有满分加号的呢。”

　　一听两个考生如是说，老狼与捕谷对视一眼，从对方眼中看到了惊诧，轻轻点点头，由捕谷开口：“如果是全满分，自然能得到品质六的，可是看你俩的样子，最低成绩通过……有些对不住之前的成绩。”

　　“嗯哪！”娜拉莎使劲点头：“我们不缺钱，呀，我才想起来，最近保护添加物越来越少了，那玩意喝着爽口，二位考官，天热，回头一定要给个面子，一人喝上一百万单位的。”

　　“一百万单位？”考官动容，现在的一单位保护添加物可不是官方卖的两元钱，而是九百多元，黑市更贵，对方愿意拿出来，岂不是说有十个亿？一个人十个亿呀，留上一段时间，估计更贵。

　　“那……那样的话，呵呵！呃！等下，我们出一趟，马上回来。”老狼正要说给多少分呢，突然一顿。

　　二人离开。


第八百六十一章 看看谁吃亏

　　没用多长时间，两个考官回来，可以从他们的脸上看到，他们的心情并不好。

　　老狼用复杂的神色看着公孙慕容和娜拉莎，低头想想，说道：“考核不能指望考官放水，要凭自己的实力。”

　　捕谷跟着说：“不错，我们是为神国选拔人才，而不是为自己获得什么私利，之前是开玩笑。”

　　“啊？”娜拉莎眉头一蹙：“怎么会这样？”

　　公孙慕容伸出个指头：“一千万单位保护添加物。”

　　老狼和捕谷脸上的肌肉一阵抽搐，互相看一眼，由捕谷说：“之前说过，要凭借……”

　　“一亿单位。”公孙慕容不等对方把话说完，价格再翻十倍。

　　考官的眼中露出犹豫的神色，老狼哆嗦起来，脸色痛苦，一咬牙：“跟钱无关，是……”

　　“十亿单位，不要求你们直接给成绩，只问个问题，相信你们知道我们要问什么。”公孙慕容继续加价，他已经猜到了，但要一句话来确定。

　　娜拉莎也说：“请相信我们能给出来，你们现在可以退出去，问问边境星最近出现的保护添加物有多少，那跟我们有点关系。”

　　“因为有人不想让你们通过考核。”捕谷眼睛闪烁着特殊的光，说道。

　　老狼：“最好是零分。”

　　“好，十亿回头划给你们，说话算话，或许外面看着的人已经准备了，那么一百亿，八公子中的谁？”公孙慕容加价，问。

　　两个考官突然痛苦地抱住头，使劲摇晃。

　　外面观看着的萆居艾刚才是冷笑，现在却是皱眉，因为他们都看着呢，沃丽艾莱看着自己，边丸棘也看着自己，还有莒落铎羌。

　　被人盯着看是件不舒服的事情，萆居艾目光躲避几下，最后一梗脖子：“呵呵，想要贿赂考官？不行，必须换，我们神国怎么可以有贿赂考官的事情出现？莒落铎羌官长，你说呢？”

　　莒落铎羌一言不发，继续盯着萆居艾看，脸上没有任何表情，眼神里也同样未出现其他的神色，就是平淡。

　　边丸棘往旁边躲了两步，沃丽艾莱撇撇嘴，直接飞到十丈远的地方。

　　布易寇等人对萆居艾怒目而视。

　　就在气氛尴尬的时候，扮演公孙无名角色的娜拉莎突然出声：“莒落铎羌官长，能不能拿出来二十亿单位的保护添加物？”

　　“没问题，这就给那两个人送去，来人。”莒落铎羌答应道，马上有人按照他的吩咐把二十亿单位的保护添加物利用传送系统传了过去。

　　正在纠结的两个考官忽一愣神，同时消失在考核的地方，几息后回来，用不可思议的眼神看向面前的两个考生。

　　他俩是又喜又怕，喜的是十亿保护添加物到了，直接传到了他们所在的星球，让他俩去领，当然，会有一部分被别人拿走，很大的一部分。

　　害怕是由于自己什么忙也没帮上，考生直接出手十个亿的保护添加物，这得多大的势力？一会儿考核的时候，让不让通过？

　　让？萆居艾公子那边怎么说？不让？拿了人家这么多好处，虽说人家只言买个消息，但你刻意不给通过，人家可能会付出更大的代价来买命。

　　为什么幸福要伴随着痛苦。

　　在二人不知所措时，公孙慕容出声：“你们可以找个理由退出考核，换别人来。”

　　“啊？”老狼和捕谷瞪大眼睛。

　　“可……可以退出去？”捕谷心情又好了，阳光明媚呀。

　　“真的吗？”老狼不确定地问。

　　“退吧退吧。”娜拉莎摆摆手：“不怪你们，你们被夹在中间了，那人自己没本事亲自来找我们麻烦，就玩小手段，可惜，那人品质太差，玩手段何必难为别人？八公子，呵呵！也就这点能耐了，没有足够的气度和格局，人啊，不怎么地！就是不怎么地！”

　　外面看着的萆居艾脸色铁青，上下牙使劲地磨着。

　　“哈哈，是呀，不怎么地儿，萆居艾公子，您知道‘不怎么地儿’是什么意思不？您那么博学，八公子啊，啊哈哈哈，不怎么地儿，这是哪里的方言来着？不怎么地儿……”

　　布易寇哈哈大笑，边笑边重复那句话。

　　“闭嘴，你给我闭嘴。”萆居艾气呼呼地向布易寇喊。

　　这下算是捅了马蜂窝了，不但是布易寇说，其他六百多人故意用参差不齐的节奏说着‘不怎么地儿’‘不怎么地儿’，加了儿化音的这句话确实很恶心人，一大片人在那里你一句我一句地说。

　　说的萆居艾脸色越来越难看，他很想出手，但怕打不过莒落铎羌。

　　娜拉莎笑着向莒落铎羌说道：“莒落铎羌官长，以后不怎么地儿的人，就不要让他再来咱们边境星了，因为他不怎么地儿啊。”

　　“我看行。”莒落铎羌配合着说，他被气坏了，自己明明是想让公孙家的两个人取得好成绩，结果自己给了面子的人却不要脸，当着自己的面使坏，自己在对方的眼里算什么？

　　配合完娜拉莎，莒落铎羌转头看向萆居艾，轻声说道：“萆居艾，你有事情就去忙，我这星球上大家全有事情做，抽不出空来招待你。”

　　“我不忙，不用招待。呵呵，呵呵呵。”萆居艾算是破罐子破摔，反正已经改变不了，得罪的话就得罪个彻底，自己是八公子之一，自己家中势力庞大，别人能把自己如何？

　　对，我就是使坏，你们看着我使坏，我不在乎，我故意的，我看公孙家的人不顺眼，要收拾他们，需要理由吗？谁不服谁扭转啊。

　　莒落铎羌还要有什么动作，却被娜拉莎拦下：“莒落铎羌官长，继续看，你保证会看到有意思的事情。”

　　莒落铎羌其实是盘算着动手赶人的话需要承受多大的压力，现在公孙无名一劝，正好先忍忍，毕竟萆居艾背后的势力得罪起来很麻烦。

　　然后众人继续看里面考核的情况。

　　老狼与捕谷正在和公孙慕容、娜拉莎道歉，并且表示感谢，还说愿意退还一部分保护添加物，他俩自己可以不要，但传送过来后，并不是两个人能说了算的。

　　说了一通，公孙慕容安慰道：“不用，没事儿，我们还能差一点保护添加物？你们不容易，我们不需要让你们为难，跟谁有过节，我们自己去报复回来，逼着你们去对付你们无法对付的人，那成什么了？走吧，以后有机会到阿班德德边境星，我们请你们吃大排挡，保证是你们没吃过的。”

　　“是呀是呀，我们做菜可好吃啦，连莒落铎羌官长都爱吃，走吧，换两个人来。”娜拉莎帮着劝。

　　老狼和捕谷被感动坏了，多好的人啊，上哪找这种又懂事又有钱的学员？

　　最主要的是，看那意思，人家知道得罪了谁，但不在乎，甚至不会为难自己两个，太体谅人了。

　　至于威胁自己两个人的萆居艾公子，啊呸，你也呸叫公子？你他吗的都不算个人。

　　带着如此的心思，两个人离开，一时间还没有其他考官过来，估计那边非常为难，需要重新调整。

　　公孙慕容和娜拉莎像做贼似的，笑！

　　他俩故意的，二十亿单位的保护添加物，然后大度的样子，可以直接把萆居艾从神坛拉下来。

　　那么多的保护添加物，本来就不会全部给两个考官，他们上面有人，还是好几层的人物。

　　不少人得到了保护添加物，得问下原因吧？

　　一问，明白了，萆居艾公子要对付两个考二十岁考核的人，所以要求考官不准两个人通过，结果在这之前两个人很守规矩地要给很多钱，一百万啊，不是一百万元，是保护添加物的单位。

　　给钱的时还未谈究竟要取得什么样的成绩，估计谈好了会给更多，有钱，又懂事，而且能随意拿出来二十亿单位保护添加物的人会差吗？

　　他萆居艾公子自己不出来对付，为难别人，你都那样厉害了，何必坑两个二星神战士，若考核的考生继续加价，给别人加价，不愿意退让，两个考官怎么办？

　　还好，人家两个考生知道是你在背后使坏，人家不像你，自己不行就压别人，不就是用你家的势力么，什么人啊！

　　这种舆论的出现是必然的，而且会用非常快的速度扩散出去，有心人再一多打听，还会打听到更多的内容。

　　比如萆居艾公子到了阿班德德边境星居然吃瘪了，比如他正背后耍小手段算计的人之前请他吃过饭，比如他利用与莒落铎羌之前的一点信任观看别人考核，然后确定了考官后悄悄找人去害。

　　当这些全部传播开来，他绝对会被人当成负面教材，什么地方有人聚餐了，说别人时会说，你可不能像萆居艾公子，我这么信任你。那人也会说，我靠，我怎么可能是萆居艾公子那样的人？人家可是八公子之一呢，我哪比得上。

　　于是‘品质应比萆居艾’‘为人当如八公子’这样的话会被人口口相传。

　　至于新被选的考官会怎样对待自己，公孙慕容和娜拉莎还真就无所谓，他俩要得到的成绩可不是将将及格，而是绝对优秀。

　　二星神战士实力的考官对于别的连一星神战士实力的考生或许是无法逾越的存在，但对于自己两个人……呵呵！


第八百六十二章 时刻不忘赚一把

　　老狼与捕谷说身体不好，退了，需要重新选考官。

　　本来是件非常小的事情，一次二十岁的考核，两个人选择双人战，派两个二星神战士就行了。

　　然后得点钱，大家都乐和。

　　结果事情涉及到了八公子之一的萆居艾，开始变麻烦。

　　二十亿单位的保护添加物考生给了，别的没多说。

　　现在选谁当考官？

　　在官方中负责考核的二星神战士都不愿意接手，怕得罪里面的两个考生，及身后的势力，至于说讨好萆居艾公子，可别提了，那种人你讨好他有用吗？

　　他有事你去帮他，他不会记你的好的，他是认为你应该，你在帮他的过程中吃了多少亏，呵呵，你还指望他能给你弥补回来？

　　给狗一块骨头，狗还知道摇摇尾巴，给萆居艾公子，他会把你当狗的，但不给你骨头，因为你这条狗太贱。

　　负责考核的部门里面有人商量，他们全从那二十亿的保护添加物中分到一部分，他们不能指派人过去，命令从他们口中下达，两个考生没通过，会被别人认为是他们授意的。

　　所以他们问别人，谁愿意去？二星的。

　　无人应答，吃力不讨好的活，谁干谁白痴。

　　“抽签吧。”有人提议，正当负责二十岁考核的部门中的人要同意时，有二星考官插一句：“抽到我，我就得病，先说一声啊。”

　　“我也生病。”另有人附和，还说：“有人坏了规矩，如果是没谈价钱时，他找过来，考官不说别的，直接考试考核，过不过的那是看本事。

　　可是明明考官在那里谈着，而且考生还懂事，给出的价钱不低，某人突然插手，要插手也行，之前正说一百万单位的保护添加物，你马上给了，给两个考官一人一份。

　　然后两个考官不去，换另外两个过去，不商量价钱，开始考核，同样没问题。现在成什么了？谁拿了人家的东西谁自己清楚，再派考官去不给人家通过？

　　还要不要规矩了？大家以后靠什么吃饭？我一个小二星战士，某人我是惹不起，我没打算惹过，可我躲行不？总不能要我命吧！”

　　别人纷纷顺着此人的话说，把平时无人提的潜规则拿到了明面上讨论，一个个怨念很重。

　　这个部门的负责人们也不好抽签了，他们从二十亿中分了不少，别的二星考官没分到，让人去得罪人，还没好处？

　　要是把得到的一部分再分出点给指派的人，那你让他们进去是给通过，还是不给通过？给，依旧得罪萆居艾公子，不给，你拿人家的东西分的，不能这样玩呀，规矩一旦破掉，大家全不遵守了。

　　另一边的沃丽艾莱、边丸棘等人看着迟迟不安排考官，全想到了里面的情况，看向萆居艾跟看傻子似的。

　　他后悔了，没想到自己出一声，下个命令，居然得到的是现在的结果，跟想象中的差距好大，问题出在哪呢？

　　娜拉莎在旁边眼珠子转转，向莒落铎羌说：“莒落铎羌官长，八公子之间的关系真好，看到他们在一起的时候啊，我感觉到一个词，团结，很羡慕呢。”

　　莒落铎羌一愣，然后瞬间明白，颔首道：“确实，所以应该不会有其他公子看到现在的情况，刻意安排人去当考官。”

　　萆居艾的脸刷的白了，自己跟其他人团结？呸！有的人恨不能让我去死，找到机会就要互相算计算计，现在是另外的人还没得到消息，不然……

　　不可以再等别人主动帮忙，得自己安排人过去当考官。

　　越想越急，萆居艾连忙去联系自己家的人，让他们指派两个属于家中势力，又正好是二星实力考官的人去考核。

　　他在通话中着重强调了一下，现在已经不是自己跟公孙家的几个人较劲了，涉及到的是同样身份的人，一个没操作好，不但自己丢脸，家中同样要跟着丢人。

　　他家族中的人倒是没抱怨什么，眼下不是最重要的事情是谁去考核，万一让别人抢了先，那两个人通过了，自己家的人还有脸吗？

　　别人会说，萆居艾家是越来越不行了，明明是先出的手，结果落到个那般下场，可怜，实力呀……不行喽！

　　果然，萆居艾家中在安排人的时候，发现另外有三股势力也跟着插手，并且有一股势力跟负责部门都商量好了，马上就要进去。

　　萆居艾家的人先是派出人来阻止，然后极不要脸地在没有得到那部门的允许下把人给弄进去，之后才提申请。

　　负责部门的人已经说不出啥了，他们今天算是见识到了萆居艾家的‘厉害’，其他三股势力的人知道这事儿后，哈哈笑着，帮忙传播，让更多的人了解，好好知道知道萆居艾家族牛逼在哪里。

　　萆居艾家的人顾不得其他，此刻目的只有一个，让公孙家的两个人零分，告诉其他人，我萆居艾家的威严不允许挑衅。

　　两个考官进来，公孙慕容和娜拉莎看着，娜拉莎问：“勉强通过，给你们多少钱？”

　　两个人冷笑一声，没回答，其中一人问道：“准备好了吗？考核马上开始。”

　　“一个亿能换来什么成绩？”娜拉莎还像个可爱有懵懂的姑娘似的问。

　　“等一下，我肚子不怎么舒服，我俩出去一下。”公孙慕容见对方要说开始，连忙提要求。

　　他捂着肚子，意思是说真的疼。

　　这里的身体受伤，外面是感知不到的，但外面仪器中的身体有事情，这里会知道。

　　公孙慕容说自己肚子疼，至少应该出去看看医生什么的，而他们选的是双人战，娜拉莎总不能一个打俩。

　　进来的两个考官脸色难看，互相瞧瞧，说道：“只给你们十分钟，如果不回来，算你们弃权，零分。”

　　“好的好的，十分钟就十分钟，走喽！”娜拉莎高兴地答应一声，两个人的身体消失在虚拟环境中。

　　“新来两个，看样子不好对付，快，给我们查查看，什么来路，还有啊，哪个傻逼背后使坏，沃丽艾莱，是不是你？哦，不是啊，边丸棘，没想到啊，哦，也不是啊，懂了，早知道我们包的包子就不给你吃了，小人，萆居艾，你记住我的话，你就是个废地，你这人不怎么地儿，知道不？不怎么地儿……”

　　娜拉莎故意用语言来折磨萆居艾，萆居艾把头一扭，爱说啥就说啥吧，反正就是不让你们通过考核，我站在这里，你们能把我怎地？

　　“他这是属于死猪不怕开水烫，算了算了，别跟他废话。”公孙慕容又恶心对方一句，然后装样子问公孙无名：“那两个考核的人实力怎么样？”

　　“很强。”莒落铎羌插句嘴，刚才他也调查了：“全是萆居艾家安排的人，二星神战士，颠峰程度，原来是在战场上立了功，回来受嘉奖，处在休假期间，被萆居艾家的人临时给塞进考核部门。”

　　“战场上下来的？二星颠峰，打我们两个连一星都不是的学员？好啊！快，无名，开庄，赌呀，赌我们能在他们手上撑过几个回合，看看谁输谁赢，赚钱的机会到了。”

　　娜拉莎对着另一个自己说。

　　“好的。”她答应着，一转头对莒落铎羌说道：“借我点资源，我要开庄，赚钱。”

　　“呵呵呵！”萆居艾笑了。

　　沃丽艾莱和边丸棘则显得很无奈，莒落铎羌问：“你说什么？”

　　“我说借我们资源，我们要开赌庄，赚了钱分你一部分哦。”娜拉莎激动地对莒落铎羌说着，好像真有大把大把的钱等着她赚似的。

　　跟莒落铎羌说完，她朝着布易寇等人喊：“快呀，人人有份哦，都投入一下，回头分钱，过了这村就没这个店了哦。”

　　布易寇真不晓得该说什么了，但看着公孙无名那期待的眼神，实在不忍心拒绝，想到自己也算跟着赚到过钱，而且总在人家的店里吃饭，此时不支持，还待何时？

　　“我给母亲送回去一部分，其他的全给你。”布易寇倒是干脆。

　　其他人一看，纷纷解囊，有的是拿出全部的，有的是拿出一半身家，众人在两分钟内完成这一切。

　　莒落铎羌知道时间紧，也不废话，把公孙无名带回来的保护添加物全部拿出来，自己又跟着拿出来不少钱。

　　同时他还帮着利用自己的信息系统向别处发送赌庄的消息，时间进入倒计时。

　　不少人原本还没了解到有这样一件事情出现，看到赌庄的消息倒是知道了，一边是二星颠峰神战士，一边是两个准备参加二十岁考核，还是双人战的考生。

　　所有人都知道该选谁，娜拉莎给出的赔率有五个。

　　第一个是撑不过三招，一赔一。

　　第二个是撑不过十招，十赔一。

　　第三个是撑过一百招，一百赔一。

　　第四个是撑不过二百招，一千赔一。

　　第五个是考生赢，一万赔一。

　　投注的人疯了，大部分全投一赔一的，他们没想到有人敢给出这么高的赔率，在他们看来，两个孩子能撑过一招都够戗。

　　当然，也有人觉得万一撑过了三招呢，所以选择十赔一的那个。

　　至于最后一个一万赔一，简直是个笑话，而且一点不好笑。

　　萆居艾眼珠子转转，又对家中的人提出新的要求，他也要赌，只要庄家敢接，就不怕庄家输了不给钱。


第八百六十三章 我们跟八公子是一样的

　　时间流逝，押注的人紧怕抢到机会，刚开始还有人想要让庄家开出个能赔付的证明，现在来不及了，先押上再说，赔不起就找他们麻烦。

　　萆居艾押得最多，他为了保险起见，押的是一百赔一的，到时候一百元能赚一元钱，可他押得数目大。

　　他已经想好了，如果公孙家的人赔不起，他就要把四个人全变成奴隶，然后让他们为自己开店，而且高兴就打他们一顿，没事儿的时候像遛宠物一样拴着链子出去遛。

　　十分钟的时间很快到了，公孙慕容和娜拉莎重新进去。

　　但赌庄却并没有关局，还开着，不过不再接受三招和十招的，最少也得是一百招。

　　进去的公孙慕容和娜拉莎对着两个考官笑了笑，一齐说道：“好了，肚子不疼了。”

　　考官还是冷笑，一人说道：“那么……”

　　“等一下。”娜拉莎喊停。

　　“又要做什么？”考官发怒。

　　“还……还不知道二位考官怎样称呼呢？等考完出去，我们要给考官一份礼物的，考官辛苦了，不怪你们，各为其主。”娜拉莎说出原因。

　　两个考官眉毛向上动了动，他俩也觉得萆居艾公子不应该，看看人家说的话，各为其主，多么理解人。

　　说起来真未必能阻止人家，因为人家可以补考啊，只要一年内，并且拿出钱来，就行，今天不通过，明天再来，明天不通过，后天继续。

　　钱，人家不缺，同时又没人限制不准连续补考，二十亿的保护添加物都能随意拿出来，补考的那点钱，十次才翻一千倍，二十次翻一百万倍，三十次是十亿倍。

　　他们拿出来的二十亿单位的保护添加物就足够他们补考三十次了，难道每一次的考官都能是自己的萆居艾家族安排的人？眼中还有别人没？

　　不过以后的事情与自己两人无关，自己的任务是在十招之后，一百招之内杀掉两个人，让他们退出去，最好是再十一招的时候，少爷可是在刚才紧急给了个命令。

　　“赐姓萆，名忠远，他同样，名宁诚。”一个考官说出自己两个人的名字，一个叫萆忠远，一个叫萆宁诚。

　　很简单的介绍，却说明了两个人的身份，同时告诉考生，我们必须让你们得零分，身不由己。

　　“好的，虽然你们很厉害，而且带着家族任务，但我们也会努力的，不可能因为你们压力大就为你们放水。”娜拉莎郑重其事地说了一声。

　　两个考官笑了，外面观看的人也笑了。

　　还有其他通过设备直播的人，跟着笑，不少人发现，他们喜欢上了这个娇憨的丫头。

　　能观看的人全是投注的，他们有权力看直播，否则万一有人作弊不承认呢。尽管大部分押两个人十招内输掉，而且还是各种方面不合格，零分，但他们不得不承认，萆居艾过分了，他的家族也太过仗势欺人了。

　　众人改变不了结果，只好期待等下次两个人补考的时候，能有别人出手帮忙，哪怕是最低的成绩，让他们过去呀。

　　娜拉莎和公孙慕容成功了，以一个受害者的身份获得了不少人的好感，当然，等别人输了钱之后，是否还有好感就不晓得了。

　　萆忠远见两个人准备得差不多了，一挥手，四个虚拟出来的一星水晶棺材出现，每个人旁边一个。

　　中间位置是个立体的倒计时的虚拟影像，一共十个数，当变成零时，就是考核开始。

　　四人站在那里，观看的人安静下来，一同注视着那变动的数字。

　　当从九开始，到最后的零的瞬间。

　　两个考官突然跳起二十多米，机甲瞬间着装，快，真快。

　　可是……观众们傻眼了，今天头一次知道，原来机甲还能这样着装。

　　只见公孙慕容和娜拉莎根本没起跳，而是直接向旁边的水晶棺材扑去，在他俩扑的过程中，水晶棺材化作流光把两个人套进去，他俩先着装完毕。

　　这时后两个人要是想干掉对方，实在是太容易了，二十多米的距离时间差呀，在战场上这个时间，够让人打死好多次了。

　　但两个人没上来就杀，真那样的话，想不被人盯上都难。

　　二人穿上机甲，立即向外面跑，环境模拟的是一颗星球，可机甲战斗又没规定是地面战。

　　由于两个人边逃跑，边打出来的能量束的动作，屏幕不得不突然分成三个块，一块是两个人的，一块是能量束的，还有一块是考官的。

　　观看的人集中精神，他们都戴着设备，不然看不到机甲移动轨迹，可是还有很多人，给他设备他一样看不到，只能等着看慢放。

　　二对二，公孙慕容和娜拉莎的策略就是跑，不停地跑，边跑边打，而且在跑动时候的进攻要有威胁性，否则会被判定无攻击效果而扣分。

　　两个人刷刷地发射能量束，然后本身是空间移动，偶尔扔出个规则陷阱。

　　他俩打出的能量束让萆忠远二人不得不做出相应的规避，比如说依靠空间移动躲开，看上去是两个考官用空间移动追赶，不过一次空间移动的目的还没达到，就从移动中出来并再一次移动，显然不是单纯地追赶，是被能量束从反空间给逼出来了。

　　在记录方面，判定攻击有效，不时的两个考官在移动的过程中还要撑起防御，挡下规则陷阱中突然出来的一堆规则攻击。

　　同样判定有效。

　　考官急下，边追边打，公孙慕容和娜拉莎的机甲相互推动和掩护，有时轻轻拉一下对方，就能躲过考官的远程攻击。

　　说起来战斗的节奏不是很快，比以前两个人对付一个三星神战士慢多了，当时那个三星神战士经验比现在两个考官丰富了无数倍。

　　现在还不是进攻战，是很无耻的放风筝战术，为了拖招数。

　　三招那个早过了，他俩的攻击也算啊，不是考官但方面攻击三下，只要是有效攻击，哪一边的都可以。

　　一追一逃，能量束嗖嗖嗖地飞，各种陷阱扔出去。

　　两个考官快哭了，他俩很想骂一句‘你们就知道跑，有种站住’，但他俩还真骂不出来，因为他们也在躲，不停地躲，有种停下来别躲。

　　真准，考官给出了这个评价。

　　萆忠远和萆宁诚明白，少爷的任务完不成了，唯一能完成的是打败两个学员，可是想让他们零分的愿望根本不能实现，以什么借口给零分？

　　如果两个考生再多支撑一段时间，不但不能给零分，还要让他们合格。

　　得加把劲儿了，虽说同样的水晶棺材，但操作的人不同，水晶棺材发挥出来的威力就不同，它是按照人的能力提高而提高的。

　　一星机甲提高的程度稍微小点，但再小也是差距。

　　于是萆忠远和萆宁诚咬着牙使劲追赶，把自己在战场上的本事全发挥出来了，二星颠峰的实力展现在众人面前。

　　可是能看清楚的人已经不在乎这个了，现在已经几千个回合了，全赔了，没人押第五个。

　　萆居艾的心一会儿跳两下，一会儿停上几息，还带休息的，他的钱啊，搭进去老多了。

　　别人也一个个懊恼，有人骂两个考生不要脸，有人砸东西。

　　就在他们生气的时候，有人提醒，赌庄的局没关，还可以下注，那个最后胜利和失败的，一万赔一，虽说赚得少，可毕竟是稳赚的，如果多投入点，不就能把原来的那些给弥补回来么？

　　投，继续投。

　　一个个又开始调动资金，然后下注，萆居艾家族的人下得更多，他们不相信二星颠峰的会输。

　　莒落铎羌官长与布易寇等人不停地劝着公孙无名，让她关了局，别开了，现在赚了，赚好多，一会儿等别人下的注增加，又该搭回去了。

　　“给点信心行不？之前你们还认为过不了三照呢，哼！当我公孙家的人是面呀，想怎么捏就怎么捏？”娜拉莎安抚着众人。

　　为了取信他们，她想了想，突然间身体周围爆发出层层波动，波动所过之处，所有的泥土全部翻飞，哪怕是星球上的重力改变了，也没有影响到她所在的范围。

　　以她为中心，方圆几十公里的地面和天空被控制，龙卷风一个接一个出现，她头发呼呼飘着。

　　“一星神战士穿机甲时的战斗值？超过一千了，绝对超过一千了，还在扩大，空间不稳定了，停，快停，你再不停，我出手了啊。”

　　莒落铎羌被吓到了，娜拉莎展现出来的实力其实不如他，但他多大岁数了，而他从未想过公孙无名的实力这样强。

　　娜拉莎停下，对其他目瞪口呆和浑身颤抖的三个公子们，说道：“我的弟弟妹妹，他们两个只比我差一点，还有在荒芜之地的慕容哥哥，二星颠峰吗？输定了。”

　　萆居艾心已经掉进深渊，他真的没考虑过公孙家的真正实力，一个开店的，卖食物服务人……

　　边丸棘想笑，他确实想开心地笑，他认为自己做了件聪明的事情，在荒芜之地没跟人家干，卧了个槽啊，自己还以为可以压制别人，不过没看透两个人，又因为有个一脉心击，所以作了妥协。

　　多么正确呀，否则自己会被打死的，人家是俩儿，还多一个密术的人，好危险，以后不来边境星了，不小心会死的，回家，我要回家。

　　考核中的公孙慕容和娜拉莎见差不多了，能后下注的基本上全下了，于是突然停下机甲，‘缓缓’转过身。


第八百六十四章 输得好冤

　　正在后面努力追赶的萆忠远和萆宁诚看到考生突然停下，先是开心，随后凝重，后面的神色把前面的神色完全取代。

　　两个考官保持一定的距离，绕着考生开始转圈，没有规律的那种转。

　　开始考核时，他们一直是追和躲远程攻击及陷阱，心中考虑的是考生真会跑，等考生停下，他们才发现，事情不是想像中的那样。

　　“他们是考生？”萆忠远联系萆宁诚。

　　“感觉不像。”萆宁诚发现自己紧张了。

　　两个人是从战场上下来的，回家接受奖励，并度假，与敌人撕杀过，还能活下来的人，对战场的气氛非常敏感。

　　他俩看着考生的姿态，总觉得自己面前的是敌人军中的高手，很特殊的观感，真让他们说出具体的，他们却无法言表。

　　公孙慕容和娜拉莎不动，观看的人终于看清楚战斗情况了，哪怕是反应速度最差的人。

　　他们好奇，双方玩啥呢？考生不动，考官转圈，测量那个地方的面积和体积？以考生为圆心，考官变换直径划不同的圆？

　　外面的娜拉莎已经不再接受投注，因为消息正在以极快的速度传播出去，刚才萆居艾差点要押两个考生胜利，娜拉莎反应快，说封局。

　　换成之前，萆居艾可能要想着动手威胁威胁公孙无名，眼下他只能沉着脸，任凭心疼若刀割。

　　他察觉出来，自己应该打不过公孙无名，在公孙无名爆发出身体战斗力时，比起自己，不，不只是自己，还有身边的两个同样战斗值超过一千的全多出种东西，那是，有点粘稠，又有点腥的东西，对，是血。

　　没错，是血的感觉，即使没见到任何血。

　　萆居艾微微低头，想着心事，边丸棘一面庆幸在荒芜之地未出手，一面心疼钱，他同样下注了，还是被骗着两下两次，一次是一百招内考官赢，一次是后补注的最终考官赢。

　　好多钱，尤其是补注时，为了能够回本，自己使劲下，还临时管朋友借了点。

　　另一个女的八公子之一沃丽艾莱，她小心地往后挪，一点点的，脚下尽量不让人看出来动了。

　　她回忆起看到公孙无名从荒芜之地中出来时，双方发生过的事情，怕公孙无名还惦记。

　　她清楚公孙无名展现实力时血一样的感觉，只有真正搏杀后的人才能具备那种东西，她自己已往训练时杀过人，专门为了培养胆量，把被判了死刑的人，和抓来的敌方的俘虏杀掉，让自己不在杀人时怕见血，怕不忍心下手。

　　但自己的训练杀人与公孙无名的气势表现出来的不同，公孙无名保证是经历过很多次以命搏命的战斗。

　　那是种气质，可以从征战多年的老兵身上感受到，至于为什么在公孙无名做菜的时候感觉不到，估计是经历太多，归于平淡了。

　　考核之地的人还在转圈，两个考官想要找到考生的破绽，然后一击解决，可是越转心里越没底儿，看上去到处是破绽，真打算动手时，又发现一个考生的破绽正好被另一个考生的位置所弥补，两个考生肢体一个轻微的动作，各种破绽和弥补就转换好多次。

　　‘原来双人战可以如此默契？怪不得他俩宁愿遇到更厉害的考官，而不是分开单独对付一个一星神战士考官’萆忠远思忖着，他头一次当考官，便见识到了双人战两个个体是怎样使战斗力加成的。

　　萆宁诚使劲拧着眉头，也在想‘怎样破掉两个人的默契？我和萆忠远应该同时攻击两人，让他们难以顾及到彼此’。

　　此时的考核场面很没意思，不交手，比起之前一追一逃还让人闹心。

　　尤其是先输很多钱，接着补注后又得到消息说参与考核的两个考生身体单独战斗值超过一千。

　　他们烦躁，怕考官输，想催促，又发现联系不上考官。

　　局面僵持着，绕圈转的考官心理压力逐渐增加，他俩想要冲上去，好让自己不害怕，却非常清楚，真报着这个心思去冲，保证失败，说明自己害怕了，战场上很多时候有战友或敌人就死在同样的情况下。

　　所以必须忍住那为了证明自己不怕而做出的卤莽行为，要么等自己情绪稳定，要么等对方先出手。

　　看到考官审慎的姿态，外面观看的莒落铎羌眯起眼睛，由于他没直接面对里面的‘公孙羌祁’和‘公孙妤瑭’，因此他体会不到压力有多大。

　　他是通过两个考官的行为来判断，首先两个人是萆姓家族临时挤进去的名额，是在战场上立了大功，回来接受嘉奖和休息的。

　　说明两个人的战斗经验丰富，战场可不是虚拟考场，在虚拟训练的地方没有生死压力，很多人会超水平发挥，但是大部分战果大的人一旦涉及到生死都，便会哆嗦，实力一成都发挥不出来。

　　看样子，两个考官遇到对手了，让他们不敢轻举妄动。

　　其次，在考核过程中，考官的身份就是战斗力加成，考生天生害怕考官，明明实力相同，考生还是觉得自己比不上考官。

　　有不少考核时是考官不动，考生哇哇叫着去拼，边叫边闭上眼睛的情况都出现过，害怕呀，给自己壮胆。

　　现在情况反过来，考生身体不移动，偶尔机甲肢体有个细微的动作，考官居然不敢出手。

　　他看眼旁边计算能赢多少钱的公孙无名，公孙无名那笑容很灿烂，嘴上不停地嘟囔，这个人押了多少，不用赔，那个补了多少，是自己的了。

　　简直是个财迷。

　　一个财迷，一个能做出美味饭菜的厨子，一个说是被人欺负，而不得不逃亡出来的弱小者，身体实力超过一千战斗值，是不是有不对的地方？

　　“公孙无名，你们四个人是被逼着跑出来的？”莒落铎羌忍不住所想，便问。

　　正算赚多少钱的娜拉莎停下，用笔在旁边记个数，对他回道：“嗯哪！坏人们要我们家的秘方，还要我们服务他们。”

　　“既然如此，你刚才身上的血气是怎么回事？”莒落铎羌语速突然加快，声音变大。

　　他想用这个来让公孙无名说出‘实话’。

　　娜拉莎根本没有考虑，直接回复：“杀人杀的，不杀人就不是被逼着‘跑出来’，是跑不出来，被他们杀掉或抓走。那些坏人总不会说‘你们既然不愿意听我们的话，就走吧。’他们会说‘不能为我所用，就必然为我所杀，我得不到的，其他人也别想得到’，对不？”

　　莒落铎羌一听，觉得还真是：“有道理。”

　　不过他还是有疑问：“既然你们如此厉害，为什么要跑？”

　　“因为我们没机甲呀，他们派出一千个一星神战士，我们四个联手也打不过，等考核完，我们弄到机甲的，看谁还敢欺负我们？我要五星机甲，再遇到一千个一星二星什么的，全杀。我们要杀回去，报仇，要解气，谁欺负过我们，我们就杀谁，谁吃饭不给钱，我们就杀谁，还有瞪过我们的，偷偷从背后吐吐沫被我们发现，说我们坏话的，暗自诅咒我们的，杀，从头杀到尾，一个不剩，寸草……”

　　娜拉莎不停地说，莒落铎羌耐心地听，他对现在的公孙无名比较怜悯，认为这是公孙无名长期受到迫害，现在要发泄一下，至于什么瞪眼睛、吐吐沫，无非是过嘴瘾而已。

　　三个公子听着也是心惊胆战，不过听着听着，同样发现，公孙无名以前的日子过得不舒心，是个可怜人啊。

　　‘但是，你们可怜不可怜的跟我无关，你们得罪了我，哼！’萆居艾挥去心中刚刚生出来的那点同情，想到自己和家族丢了脸，想到赔了钱，又合计着怎么对付公孙家的人。

　　众人各有着心思，考核的地方已经对峙了足足五分钟。

　　有人看困了，有人眼睛一直盯着考官转，被转晕了。

　　这时，接受考核的公孙慕容和娜拉莎终于有所行动，二人突然把‘枪’口对准萆忠远，绕圈的萆忠远反应迅速，嗖的一下，空间移动走了。

　　萆宁诚配合着用远程火力发起攻击，同时改变移动轨迹。

　　‘轰’一片空间坍塌，就在公孙慕容二人的身边，萆宁诚的攻击没有起到任何效果，萆忠远刚移动出来，二人没想到考生会把自己给弄到空间坍塌的中心去，心下纳闷，动作不停，但战斗敏感性却降低了那么一刹那。

　　随后二人反应过来，不好，跟这种对手交战怎么可以走神。

　　跑啊，一个进反空间，一个在自己周围放出六个规则，马上空间移动。

　　做完规避动作，二人又是一弹指间的溜号，因为没有任何攻击出现，然后他们又后悔不应该考虑别的，继续跑啊。

　　如是重复了六次，萆忠远和萆宁诚快要精神分裂了，公孙慕容和娜拉莎才从刚才空间坍塌的地方出现。

　　“哎呀，打错了，不小心把自己给打了，还好我们反应快，真危险。”娜拉莎一出现就在那庆幸。

　　“是呀。”公孙慕容一副心有余悸的样子。

　　于是萆忠远和萆宁诚是真的愣神了，而且还停下来动作，眨眼间他们所在的位置空间被封锁，他们的机甲身上爆发出消亡规则力量。

　　公孙慕容和娜拉莎用最快的速度远程攻击补刀，不到零点零一秒，两架考官的机甲变成烟花。

　　“真傻，战场上还敢想别的，我说差点打到自己，你们就信啊？”娜拉莎用教育人的口气说道。


第八百六十五章 争议与脸皮

　　考核结束，两个考官被直接打出去，因为是瞬间死亡，而不是受伤或被控制住。

　　公孙慕容和娜拉莎还呆在虚拟环境里，需要等待分数评估。

　　无数个地方的人看着那里，放声大骂，有骂考生为什么要赢的，不会输一下啊？实在不行，补考的钱我给你们出嘛，那才多一点呀，现在我输了多少？

　　还有骂两个考官故意放水，明明能打过考生，却偏偏让考生打死了，不公平，要求重来一次考核。

　　更有骂赌庄太黑的，保证是使了暗手，理由是看看之前考官瞎动的样子，明明是走神，为什么走神呢？因为有人在外面碰了他们的身体。

　　所以赌庄必须把钱还回来，还要额外支付滞纳金与精神损失费。

　　起哄的人多，要求赔钱的人也不少，但大部分是根本没看明白刚才的战斗情况。

　　瞧着十分简单，考官绕圈，绕了好几分钟，考生突然把自己给炸了，还是空间坍塌，然后考官嗖嗖嗖自己胡乱移动，等两个考生出现在原来的地方时，考官发呆，然后被击中。

　　感觉上是一次次的误会造成了现在的结果。

　　不过高手却知道是怎么回事儿，两个考生之前一定给了考官非常大的压力，能让两个在战场上立功的战士害怕的是什么？

　　比如，能让流氓害怕的是什么，是什么？自然是警察了，哦不，哦对，因为警察比流氓更流氓。

　　就是这么个意思，可以让经过战场战斗的战士害怕的，理论上来说不是警察和流氓，而是同样经历过残酷战争活下来的战士，而且实力更强。

　　那么考官绕圈子是正确的，他们真冲，死得更快，心虚才会在自己没把握时冲锋，属于考生用气势营造出的心理优势。

　　当转来转去，两个考官的心逐渐稳定，就要恢复的时候，考生却把握住了这个瞬间，发动攻击。

　　考生选择的攻击方式不是直接用武力，是依旧心理战，一瞄一爆，让一个考官躲避，让另一个考官配合，然后隐藏在空间崩塌中，使两个考官看不到考生的情况下又分开了。

　　按照正常思路，考官之前认为遇到的对手是经验丰富的，不可能犯错误，所以他们要躲，躲完后在心中后怕又庆幸时，依旧没等到攻击，于是又自我怀疑一下，并继续发现走神了。

　　就这样一次次怀疑和纠正，眼看要又一次稳定下心绪，两个考生从原地出现，最可怕的是那个女考生说的话。

　　她的话让她从一个高手变成了菜鸟，反差太大，心绪要稳定的两个考官终于没承受住这种形态意识上的冲击，于是被考生抓住机会，刹那间干掉考官。

　　经典，绝对的战场心理学高手。

　　考官输得冤不冤？冤！他们没发挥出自己的全部实力，他们一上来就直接冲上去拼命都不现在强。

　　他们可是二星颠峰神战士，作战经验丰富，但只能说他们的战斗经验还不够丰富，被自己的经验给玩死了，很憋屈。

　　有千般手段，死在了一个心理战上，还好这是考核，要是战场上，他们也没机会后悔和郁闷，生命只有一次。

　　相信经过这次的考核，两个考官从两个考生身上学到了不少战斗知识，对他们的未来是很有帮助的，亲身体会过考生的教导，他们印象会非常深刻，是他们人生中的宝贵经历与财富。

　　应该把这个考核写进教科书，让所有的学员和考生知道，在考核的时候应该注意什么，当然，考官也要学习，不能犯同样的错误，太丢脸了。

　　二十岁的考核项目，出动两个二星颠峰神战士，被考生给打得毫无还手之力，都这么干，以后赚谁的补考费去？

　　公孙慕容和娜拉莎还在那等着评分呢，外面已经吵得不可开交。

　　有人叫、有人笑，有人神情严肃，有人认真记录。

　　第一次进来当考官的两个人正聚在一起吃饭，两个人先前没在同一颗星球上，得到了保护添加物后，觉得有了共同的语言，传送到了一颗据说是饮食文化最牛的星球上，在这里边观看，边吃饭。

　　看到考核过程和结果，二人庆幸，多亏自己因病退出，否则被干掉的就是自己，萆居艾公子太坏了，如此厉害的考生，让自己欺负人家，故意的吧？我们得罪你了？

　　还是两个考生够意思，现在想起来，才发现，多好的孩子呀，明明实力强大，却守规矩，要用钱买成绩，人家知道咱当考官的辛苦，能理解咱。

　　最后给了不少保护添加物，还帮自己想办法退出去，这叫肚量，叫范儿啊，什么萆居艾公子的，丢人丢到家了。

　　“老狼啊，听说他们家还有两个人，估计用不上多长时间就又能参加考核，我们去当考官，如何？”外号捕谷的人喝着酒，看着在虚拟环境里飘着等结果的两个人，对伙伴说道。

　　“怕是轮不到我们，我倒是愿意过去放水，其实估计用不着放水，我是打算过去学习，萆忠远和萆宁诚占便宜了，占大便宜了，心理战啊，一直是大家的弱项，因为不好把握，想找专门心理占的老师太难。他俩应该在考核开始之前跟考生谈好价钱，现在好了，一元钱没花，平白接受一次心理战指导。等两个考生家另外二人参加考核，你说，有多少人抢位置当考官的？”

　　老狼满心忧愁，刚刚还庆幸自己没给两个考生考核，现在又后悔起来。

　　捕谷一拍桌子：“怎么就不能是我们？一个人十亿单位保护添加物，我就得到一千四百二十万，你比我多了十万，其他的哪去了？谁拿了咱们的东西，谁就得给咱们办事，光拿好处不干活啊？”

　　“对，我们先申请，让我们当考官，至于得到的保护添加物，没了，我全押注了。”老狼又难过了。

　　“你也押了？”捕谷神情落寞：“坐庄的是他们家的人，太不讲究了，提前告诉一声啊，我全押十招内他们输了，后来想用输赢那个弥补下，结果没借到钱，多亏他们没借我，要不我就欠债了。”

　　“唉～！”老狼一声叹息，得失只在刹那间。

　　失意的人，哦，是失钱的人不止是他俩，很多人在喝闷酒，看着考核虚拟环境中的两个考生，他们很想让人判定考核失败，这样他们就能回个本，但显然，这个概率太低，官方得多不要脸啊。

　　官方不要脸的可能性很小，但有人注定是不要脸的，或者说是像公孙慕容跟九级文明的头头们撕破脸时一样，一边不要脸，一边二皮脸。

　　萆居艾家族的人使劲地运作着，动用了无数的人情和力量，要求压制考生的考核成绩。

　　而这时已经给出成绩了，在公孙慕容和娜拉莎面前出现了一个立体虚拟影像。

　　满分（加号）（加号）（加号）（加号）（加号）。

　　五个加号。

　　评估队伍给出了这个成绩，没办法不给，太狂了，这考生年岁不大，考二十岁的项目时，选择的是双人战，对手是二星颠峰的前线战士，完胜。

　　从开始逃跑时候的远程攻击招招判定有作用，到近距离时候的心理压制和最后时刻的突然灭杀，让人挑不出任何毛病。

　　若此时给出的分低了，以后怎么评定？别的考生还活不活了？

　　满分还有五个加号，意味着机甲的品质，满分是十五的品质，五个加号就是二十，最高品质。

　　这不行啊，萆居艾考虑到之前吹牛逼的事情，莒落铎羌可是说过，十六品质的他给扔了，大家十五品质的留着当纪念，公孙家的两个人说十六的也扔，他们还嘲笑过，现在那是二十的，顶级。

　　不甘心的人施加压力，考核部门终于承受不住，于是明明已经给出了满分五个加号，又突然减去两个。

　　本来是有人打算让他们减去五个，他们说死不干，减五个是真要命了，大家的眼睛是雪亮的。

　　就算是减了两个，已经引起来群众的爆怒，质问为什么，总要有理由啊，你们说减就减？还有没有规矩了？

　　官方发言人出现在虚拟环境中，就呆在公孙慕容和娜拉莎面前，红着脸给民众一个解释，也是给考生一个说法。

　　“首先，两个考生打败考官的时间过长，已经超过了百招，未做到干净利落，所以，减少一个加号。”官方人员不去看公孙慕容和娜拉莎的眼睛。

　　两个人没说啥，微笑以对。

　　“第二，战斗过程中不够精彩，未打出华丽的动作，观赏性……略，略差，所以，减掉一个加号，就这样。”官方的人把头深深埋向自己的兄，说着话居然带起哭腔。

　　公孙慕容和娜拉莎还是微笑。

　　外面的民众疯了。

　　“我去你吗的，观赏性？打表演赛呢？在战场上这是生死搏杀，你告诉我，要多华丽？不华丽是不是就没有军功？”

　　“原来还有百招限制呢？当初我考的时候，考官二百二十一招打死的我，我为什么没通过？后来补的考。”

　　“我懂了，也就是说，我们神国的前线战士，一次冲锋的情况下，必须在百招之内解决敌人，并且招式华丽，有观赏性，这样才算是胜利，否则占的地盘应该还给敌人，不还会被减加号的。”

　　“谁说我脸皮厚来着？给我站出来，我不就是吃你们几顿饭没回请嘛，可我还帮你们打架了呢，百招内给那几个小子打得很有观赏性，忘了？”


第八百六十六章 磨出来个特殊

　　考核是一次普通的二十岁应该考核的项目，但所形成的影响绝对不是普通二字可以形容的。

　　其中涉及到了八公子萆居艾，涉及到了他的家族，还有很多下注输钱的人。

　　随着输钱人的宣传，还有其他与萆居艾家不是很对付的人的‘帮忙’，萆居艾家族的脸快要丢没了。

　　“不要在乎我们做的事情是对还是错，我只要结果，不让两个考生得到品质高的一星机甲。”萆居艾家族中的当代领军人物如是说。

　　他想得明白，道德指责方面难以避免，即使现在退让，依旧会让人指着他们的背后骂，还有人要嘲笑，包括同等地位的其他势力的讽刺。

　　不能改变以大欺小又没成功的事实，就得更不要脸地表现出强硬。

　　让别人知道，我们家族哪怕是犯了错误，也要收拾人，原因就是我生气了，欺负你，我比你强。

　　为了达到目的，萆居艾的家中动用大量的人情、钱财，和其他代价。

　　他们最希望的是让二十岁考核项目负责部门给出不是满分的成绩，但此部门的人硬顶了回去，他们不敢。

　　唯一能做的事情是减少加号，用两个看上去跟笑话一样的理由，把五个加号变成三个。

　　减掉两个，还有三个呢，会给出品质十八的一星水晶棺材，很不错了，从开始有考核到现在，从未有人得到过满分五个加号。

　　有人几百岁一直不参加二十岁的考核，等到实力远远超过二星神战士的水准回头进行考核，依旧得不到五个加号，甚至连满分也不给，年龄太大，扣分。

　　曾经有过这种人，明明是五星神战士，一直没参与过二十岁的考试，回来参加，上来同样的水晶机甲，一招干掉一星考官。

　　看上去是完美的，结果考核部门拿出此人同年龄段参与过考核的人做参考，保证有天才，最优秀的那人与一星神战士的战斗画面提出来，两厢比较，给了这人一个不及格的分数。

　　于是这人就哭了，他原来是想着一战成名，获得满分五个加号，所以才选择不考试，不考试自然不会给一个免费的，或者是低价的机甲用。

　　他需要自己买，自己去奋斗，无法接受正规二十岁考核以后的培养，付出了很大的代价，好不容易熬出来，结果是不及格，再补考，还是不及格。

　　损失太大。

　　有前人的比较，考核部门觉得两个考生会很明事理，少两个加号很厉害了，历史上只有三次出现过满分四个加号的，还全是单人挑战。

　　“现在你们两个通过的考核是双人战，哪怕仅仅是个满分，没有加号，别人依旧会高看你们一眼，懂不懂？以后你们还要考二十一岁的，二十二岁的，路长着呢。”

　　官方的人在劝说，他怕考生不答应，要求复审，把事情闹大。

　　他说出的话不无威胁之意，暗示公孙慕容和娜拉莎，今天你们不给面子，以后还想不想通过考核了？

　　官方的人还不知道外面快要闹翻天了，输了钱的人把火撒在考核部门身上，去骂萆居艾的家族。

　　有人煽动，想要通过众人的压力让考核重新来一遍，目的是打算不承认之前的赌庄押注的事情，让赌庄把钱拿回来。

　　公孙慕容和娜拉莎看着官方的人不开口，他俩再等，等和萆居艾这小子家中有竞争和冲突的势力出手。

　　二人现在是弱者的身份，正在挨欺负，需要更多的人知道这个事情，然后外面的娜拉莎再出手。

　　眼下不是几个加号的问题，是惹到了萆居艾家族的事实。

　　明明与萆居艾没有任何关系，自己两个人在荒芜之地发展，再外面想着躲起来慢慢扩大自己的势力。

　　是萆居艾主动找上门的，这种少爷跟他低头没用，你低头他会认为你怕他，他便要求你付出更多。

　　和面对狼时差不多，不能自己从身上割下来块肉喂狼，让狼放过你，那样狼会一点点把你吃光。

　　也不能把背后交给狼，它会冲上来把你扑倒，咬住你的喉咙。

　　最好的办法是让它退，或者是自己倒着慢慢移动，实在不行只能杀掉它。

　　萆居艾显然比狼更难对付，狼不会在乎面子，以实际为主，但他会。

　　在是运气的事情，改变不了，只能去争取其他的利益。

　　官方的人生气了，心说你们两个之前不是表现得很懂规矩么？现在松个口儿，把考核结果确定下来，以后你们再考核，会得到便利。

　　“满分三个加号，同意，说一声，我们就退出去。”官方的人催促。

　　娜拉莎眨眨眼睛：“可是，可是同意了，我们只能获得品质十八的水晶机甲，我们想要二十的。”

　　官方的人眉毛一竖，刚要呵斥，突然停顿下，人消失在虚拟环境里，过一会儿回来，对二人说道：“经过我们的审核，由于你们两个进行的是双人战，虽说实际分数没有达到给予你们品质二十机甲的程度，但是，为了激励后来者，可以破例在你们现在的成绩下，把品质二十的一星机甲给你们。”

　　此部门妥协，不就是个品质二十的一星水晶棺材么，又不是什么好东西，给你们。

　　在这时，外面的‘观众’们又闹上了，纷纷说着不公平，要求更权威的部门介入审核，必须要给予考生一个公正的考核评价。

　　他们乱的原因是外面的娜拉莎给出的好处，娜拉莎说了，为了维护考核的公平公正，为了估计年轻人的奋斗之心，她愿意在考生得到甚至评价之后，返还给投注人一半或三分之二的钱。

　　不少人倾家荡产了，还有的欠着外债，一听有钱能拿回来，而且名义上还能站住脚，赶快吧，找各个自己熟悉的人宣传，向各自所在的星球官方施加压力。

　　钱啊，不能没有。

　　萆居艾的家族会生气？他们还能对付所有人？这个神国不是他们的。

　　有人动作快，已经做好了横幅和牌子，相互找附近同样‘受伤’的人，一起去向本星球的官方抗议。

　　各种交流渠道上充斥着关于此次考核的事情，一件件应该隐藏在暗中的交易被人拿出来说。

　　与萆居艾家族有矛盾和冲突的家族和势力，看到民心所向，民怨滔滔，立即跟着出手。

　　简单的事情开始走向复杂，公孙慕容和娜拉莎拖延时间，两个人不停地询问品质二十的机甲比品质十八的好在哪？

　　“这么跟你俩说，能够破品质十八的一星机甲防御的攻击，未必能破掉品质二十的，现在确认考核成绩，还有额外的奖励等着你们呢，快呀。”官方的人咬着牙，急得快哭了。

　　“那样的话，我想问问，我们是满分三个加号，如果考二十一岁的，是不是给予的优待不如满分五个加号？”娜拉莎期待地问。

　　“一样的，哪有什么额外的优待？按照成绩来算，你俩应该好好学习，继续努力，等着考过二十一岁的项目后，评价你们的已往成绩，你们找工作的话，保证是好位置，我相信你们的实力。”

　　官方的人急得直挫手。

　　公孙慕容跟着问一句：“如果是满分五个加号的话，找工作不是更容易？”

　　官方的人恨不能把自己扇死，嘴真欠，瞎说什么，但他还得找理由让两个人快点同意：“是的，不过，还有个更重要的，是我们的推荐，我们给予你们的奖励出了你们出去后能看到的实物，还有无形的，推荐了，介绍了，甚至某些部门为你们降低准入门槛了。”

　　“还有推荐呢？”娜拉莎咬着指头，问：“是不是由于我们这次的成绩好？”

　　“对呀，满分三个加号，能不好吗？”

　　“既然三个加号给推荐，五个给得不是更多吗？”

　　“怎么会是五个？你们的战斗考核有不足之处。”

　　“一百招和不华丽？”公孙慕容问。

　　“对，没错，但我相信，你们二十一岁再接受考核时，会注意到这两点，快确认，说你们服从评判。”官方的人伸手抓住公孙慕容的双肩，让自己尽量亲切。

　　娜拉莎靠过来：“我看过单人挑战的记录，有人时间比我们还长，比我们还不华丽，怎么给他满分四个加呢？”

　　“因为你们选的是双人战，他是单人。”

　　“双人战不是难度更大吗？”

　　“是呀，难度大的一方面是因为考核时的评定标准更高，懂没？”

　　“为什么考核之前不告诉我们一声呢？别的都有个标准，我们的没有，我们买的是最新的仪器，里面是两个月前刷新的规则和记录。”

　　“现在是两个月之后，有的已经刷新，不信你们先确认，出去我让你们看看刷新了的仪器。”

　　“就是说我们买的不是最新的，但他们宣传时是呀，我们可以找他们退钱不？他们骗人。”

　　“没问题，我帮你们找，求求你们，确认啊。”官方的人快给跪了。

　　“你认识他们啊？他们卖的仪器中，其实还有……”

　　“你们是故意的，对不？”官方的人算是看出来了，两个考生蔫坏，他瞪着眼睛威胁：“你们想好了，有的路走上去就没法回头。”

　　“给钱也不行吗？很多钱的那种。”娜拉莎继续。

　　官方的人：“……”

　　刷，他的身体消失，另一个人出现，他打量着公孙慕容和娜拉莎，说道：“相信你们能猜到一些事情，给你们一个新的选择，一个是满分五个加号，另一个则是进入特殊考核。”


第八百六十七章 接受各种好处和阴谋

　　“特殊考核？”公孙慕容和娜拉莎一同问。

　　“是，通过了特殊考核，直接进入另一种训练模式。”新来的人说道。

　　“啥模式？”娜拉莎歪个头，又问。

　　“身体战斗值提升模式。”后到的人向二人介绍：“你们现在的身体能力受压制，从头开始学习，里面和外面身体同步。”

　　公孙慕容和娜拉莎懂了，知道是什么，五星神战士之后可以申请的，像个普通人，在里面接受训练，外面的身体有仪器帮着刺激，从而让身体战斗值低的人得到提高。

　　在荒芜空间的情报换积分的机器上，有人专门录入过。

　　两个人对此很好奇，还准备等升到五星的时候见识下，没想到机会直接被人送到面前。

　　来人继续说：“听说你们家中的另一个人的战斗值超过一千，你们两个也一样，但这还不够，等你们遇到了真正的五星神战士，才会知道你们跟他们的差距有多大。你们目前的身体战斗值若是一千多，你们是一星神战士。”

　　“啊？”娜拉莎睁大眼睛，她没从荒芜之地的机器中得到这个信息。

　　“身体战斗值超过一万，你们是二星神战士，可以徒手跟穿着二星水晶机甲的神战士战斗。”这人又简单介绍下。

　　公孙慕容听着话，想想，明白了，神战士的星是按照战斗值来计算，战斗值的标准是神国制定的。

　　穿着水晶机甲后的战斗值达到一千，是一星神战士，不穿水晶机甲的身体战斗值达到一千，也是一星神战士。

　　二星神战士是一万战斗值，穿着一星机甲的时候达到一万战斗值，是二星神战士，穿着二星机甲的时候达到一万战斗值，还是二星神战士，不穿机甲战斗值是一万，依旧为二星。

　　星是一样的，战斗力却不一样，给不穿机甲就能达到一万战斗值人配上机甲，他必然可以轻松干掉二星神战士，估计穿着机甲是三星的神战士，他都能随便杀了。

　　公孙慕容分析出来，娜拉莎自然跟着明白了。

　　她点下头：“就是说，身体本身战斗值高的人，比穿着水晶机甲战斗的人厉害。”

　　“不是，如果一个身体本身战斗值达到一万的二星神战士，没穿水晶机甲，遇到穿了机甲后才有三星实力的神战士，他会被杀掉，所以神战士的星等级，只看战斗值，无论你用什么手段。”这人说出了很实在的话。

　　“我还是觉得身体本身的战斗值重要，更值得培养。”娜拉莎表达自己的想法。

　　“别人也是这样想的，你们在外面接触的别人，评价他们的战斗力，是把他们的水晶机甲计算进去了，他们本身发出的波动，有一个平均值，大概的范围内，计算出他们应该拥有的水晶机甲，来定位他们是几星神战士。像我们这样的人，在某些程度上，是不把他们放在眼里的。当然，如果自己没戴水晶棺材，就得重视他们。”

　　来人还在讲解，他提到了‘我们’，表达的意思是他身体战斗值同样高。

　　娜拉莎笑着感谢：“谢谢哦，怎么称呼？”

　　“萆得慕恩。”来人说出自己的名字。

　　“萆？萆居艾他家的？”娜拉莎往后退一步，警惕地说道。

　　“是，这次机会是我们家为你们申请的，两个名额，我们付出很大的代价，如果你们选择去进行特殊考核，考过了，接受训练，没考过……进入锋线营。”萆得慕恩坦然承认。

　　“锋线营？与敌人战斗时候冲在最前面的？好危险。”娜拉莎一副你们家是不是想让我们去送死的表情说道。

　　“怕死不要去考核，因为即使过了考核，也有一定的概率出现死亡情况，意识进去，身体被仪器掌握，很多时候身体没死，意识认为自己死了，还有的是超常规提升，身体承受不住仪器的刺激，也会死亡。”

　　萆得慕恩冷笑着对二人说。

　　公孙慕容这时问道：“我们不选择特殊考核，给我们满分五个加号，那我们不参加，你们真的愿意让步？所图是什么？”

　　“清净，你们家的人太能折腾。”萆得慕恩回答。

　　娜拉莎看向公孙慕容，故意说道：“我好怕，咱还是稳妥点吧，不参加特殊考核哦，听上去名额很珍贵，别浪费人家的资源啦。”

　　“行。”公孙慕容赞同。

　　萆得慕恩的目光闪烁了一下，说道：“为了给神国培养人才，两个名额我们还承受得起，不过你们确实应该好好考虑，只有真正的强者，才有勇气去考核，只有真正的英雄，才能在特殊训练的地方取得好成绩。”

　　“哦，好羡慕那些强者和英雄，咱俩得个满分五加号就成，现在什么时候了？还得回店里做饭呢，先把面发上，明儿一早得炸油条，从冷柜里拿出来化着的肉差不多了，做锅包肉吧，酸甜口儿的。”

　　娜拉莎说起了店里的事情。

　　公孙慕容跟着说；“还有之前腌的咸蛋，用土法盐水腌的，到日子了，拿两个出来尝尝，不能时间太长，会变臭。”

　　“咸臭蛋是很好吃的，我腌的时候故意多放的盐，保证有又咸又臭的，不要都拿出来，我过段日子拿出来要卖高价。”娜拉莎咽了下口水，又吧嗒两下嘴儿，说道。

　　“有病菌。”公孙慕容劝告。

　　“没文化了不是，腌之前臭的，或者是在腌制过程中盐少，而且还破壳了，被其他东西进去的才不能吃，做好预防，是真菌发酵。哎呀，那味道，真香，一个小的咸蛋能吃三顿，就着过水饭吃，可下饭了。”

　　娜拉莎抬起手擦擦嘴，一副迫不及待要回去的样子。

　　萆得慕恩也跟着动了动喉咙，略微露出丝焦急的神色，对两个人说道：“其实参加考核，这边依旧给出满分五个加号，而且一旦考核通过，会得到大量的奖励，哪怕是不通过，作为锋线营的一员，我们家中也会给出最好的水晶机甲，二星的。”

　　“不要，我们怕死。”娜拉莎摇头。

　　“说实话，不危险，尤其是你们这种已经有一千战斗值以上实力的人，考核通过是必然的，而且在里面的训练，也比别人轻松。死亡啊、淘汰率啊，是种说法，以体现进去的人胆量比别人大。哎呀，我才想起来，能获得名额的今年有不少是别的家族的重点培养人才，有帅气的少爷，有美女，他们可不是依靠长相，是真的实力强大，有许多普通人家的天才，会专门为了一个名额而使出各种手段的，那样有可能女的成为了某个少爷的伴侣，男的娶到大家族中的公主。”

　　萆得慕恩语速非常快地说出一番话。

　　公孙慕容：“不错。”

　　娜拉莎：“希望他们都能找到另一半，祝福他们，成亲的时候来我家店里，我们打五折。”

　　“酒水免费。”公孙慕容补充。

　　萆得慕恩的额头上渗满了汗珠子。

　　外面看着的人已经有不少哈哈大笑起来，他们看出来萆家没安好心，瞧那意思是承受不住其他压力，不得不妥协，但又咽不下那口气，所以想个别的办法来坑人。

　　里面的两个考生偏偏不往套里钻，非要回来。

　　莒落铎羌正在劝公孙无名，让她去碰家中两个人的身体，把他们喊出来。

　　“快，千万不要让他们答应，特殊训练的地方好进不好出，以前是专门用来培养人才的，现在成了一些势力捞好处的地方，没有靠山的话，进去会被欺负死，成为别人的奴隶，得不到足够的资源，经过很久实力才能达到最低的回来程度。”

　　莒落铎羌着急地说道。

　　娜拉莎十分不解，问：“一个虚拟的地方，能捞什么好处？”

　　“虚拟？不是虚拟，是意识过去，那边重新出来一个身体，不达到一定进步程度，是不准回归的，在那里得到的东西，数量多了，可以消耗一部分，然后把更多的好东西传回来，在里面死了可以复活，如果经历死亡太多，有的人会选择真的死掉，意识死了。”

　　莒落铎羌看着在那里继续劝说的萆得慕恩，更着急了。

　　娜拉莎想的是为什么在荒芜之地的机器中没人说？听到这里，她说道：“是把意识放到另一个身体中，控制那个身体做事情和提高自己，这边跟着用仪器来刺激，那为什么要这样？我说的是把东西带回来，直接在那里用，这边想用，就派机器去采。”

　　“那里不受神国控制，只能有个连接过去的渠道，从那里采回来的东西，比保护添加物价值大多了。快，让你家人回来。一旦进去，死了的话，重新复活，但复活的身体会很弱，需要从头再来，这边的身体是到了哪个程度后等着，等里面复活的身体又一次超过这边身体的战斗值，这边身体才会跟着提高，你不希望你的家人进去吃苦，吃很多年吧？”

　　莒落铎羌劝说着，自己要过去碰两个人呆着的仪器。

　　娜拉莎连忙拦下：“别呀，很好，进去，他们应该参加考核，然后把好东西带回来，放心，他们很厉害的。”

　　她这里一答应，里面的公孙慕容和娜拉莎面对着说出无数条件的萆得慕恩，也答应了。

　　“记得哦，刚才你说的那些给出来的东西，少一样，我们就不去。”娜拉莎对着已经不知道许下承诺的萆得慕恩说道。


第八百六十八章 沉闷前夕

　　在公孙慕容和娜拉莎看来，到另一个地方去接受训练，跟灵魂填充很相似。

　　不同的是，看上去比灵魂填充厉害，灵魂填充另一边的身体实力提高可是影响不到本体的，而特殊训练地能。

　　银河文明使用的灵魂填充仪器也无法让另一边的人把东西传回来，这里的则可以。

　　灵魂填充仪器倒现在九级联盟都弄不清楚理论，神国听莒落铎羌话里的意思，好像也只能制造，而不是以现有的为基础进行研究。

　　有秘密的地方存在，两个人自然要去打探，不然永远别想找到娜拉莎的母亲，越是看上去比别出‘高档’的场所，感觉上距离接触到秘密也就越近。

　　目前两个人略微有些担心，怕本就是灵魂填充体的身体无法进行第二次填充，至于莒落铎羌所害怕的到了里面被人欺负说法，还不晓得谁欺负谁呢。

　　里面的公孙慕容和娜拉莎在答应的一瞬间，萆得慕恩幸福得快要晕过去了，自己真不容易，终于把两个人给骗答应。

　　他懂家族的意思，在外面想要收拾两个考生，需要承受的压力太大，阻碍更大，两个考生所取得的成绩足够耀眼，关注的人多。

　　如没在考核的地方让两个人答应，一旦出去，相信会有很多势力愿意进一步接触他们。

　　给他们提供好的条件，为他们摆平其他麻烦，再看他们的潜力来制订合作的方式。

　　为了能够让两个考生高兴，别的家族可以针对下自己的萆氏家族，那是很正常的事情。

　　现在不用在发愁，要让他们参加考核，希望他们能表现得一直优秀，没通过考核，让他们为了名额的代价加入锋线营，顶多是让他们战死，战死怎么可以？他们给家族带来的苦恼那么多，还让家族丢尽了脸。

　　死，太便宜他们了，得让他们进去，再于自己家族中，和与家族有合作的其他人联手，让他们从此过上生不如死的日子。

　　给予你们的，全要还回来，不仅你们要痛苦，还有你们留在这边的两个家人。

　　萆得慕恩觉得很愉快，就像被人欺负一百次后，又欺负回去一次，并准备欺负更多次一样。

　　他笑着说出一条条协议，每说一条就让公孙慕容和娜拉莎认同一条。

　　外面观众的叫骂声一直没停过，娜拉莎已经按照说好的把很多人的赌注还回去一半或三分之二。

　　每个人做了什么事情要记录下来给她看，她分析别人出了多少力，再考虑还回去的数量。

　　对于许多不差钱的人，她则不给，比如萆居艾，萆居艾说自己出了力，要求她给回来三分之二，她不承认，说事情是萆居艾引起的，如果萆居艾继续纠缠，就叫回来还没全部答应的两个人，在条件中增加一条，是让萆居艾拿出更多的私房钱。

　　萆居艾这才作罢，他知道现在家族为了报仇，哪怕是把自己身上的骨头全打碎的条件都能答应。

　　时间过去了七、八分钟，萆得慕恩念出来的四十三条协议全部被公孙慕容和娜拉莎认同，在其他人的惋惜声中，两个人从虚拟环境中回来。

　　满分五个加号的荣誉被刻在一个徽章上由人送来，同时在二十岁考核项目的荣誉榜上，两个人的名字高高在上，绚丽夺目。

　　接着是其他的东西，有最好的一星水晶棺材，有大量的物资，还有一颗星球的所有权转让手续，萆居艾家族公开道歉的行为。

　　萆家的人认输了，按理说是件让人开心的事情，可所有看过两个考生答应参加特殊考核的人，皆在为他们难过。

　　“傻子，他们全是傻子，是个人都知道的事情，他们怎么会不清楚？”

　　“完了，二十岁的考核之后，我怀疑我是否还能看到他们参加二十一岁的考核项目。”

　　“萆家人太阴险，以后离他们远点。”

　　“其他势力为什么不管一管，到边境星上把两个人叫醒，跟他们说明白，又怎能让萆家得意。”

　　“我为什么会如此憋气？是不忍心看着弱者被欺负，还是对这个神国已经失望透顶了？”

　　“该，活该，给我退钱的时候，我已经告诉过你了，叫醒家人，你偏不听，现在好了吧？舒服了吧？哼！该！”

　　“我就纳闷了，人怎么能弱智成这样？你们明明得罪人家了，人家给你们好处，你们还真敢要？”

　　“可怜人必有可恨之处。”

　　“一家子白痴，鉴定完毕。”

　　观众们是各种难过、各种骂，骂，其实是恨铁不成钢，是为两个人而难过，但又没有办法。

　　其他与萆家有矛盾的势力和家族，冷眼旁观。

　　对于他们来讲，公孙家的两个考生只不过是一个他们用来与萆家斗争的工具，死活什么的无所谓。

　　他们真有人想过去提醒一下公孙家的人，可又觉得没必要，哪怕是两个人进去了被欺负，对他们来说也非常有利，可以用这点来攻击萆家的品质，萆家现在抛弃了一切脸面，就是要体现一下家族的强势。

　　估计在萆家人看来，无论怎样做，都挣不回脸，不如从另一个方面来维护家族的利益，告诉别人，我萆家不需要被人用道德谴责，更不在乎谁在背后叫骂，有能耐站到面前，看我不收拾死你。

　　所以，自己等势力就抓住他萆家的品质来说话，即使暂时无法改变什么，也能恶心恶心他们。

　　以后有什么利益方面的争夺，就把这事拿出来说话，甚至在做和萆家做买卖时，买他家的东西，要求东西到了再给钱，卖他家东西，要求先给钱再送东西，理由就是你萆家的品质不好，道德败坏，没有信誉。

　　莒落铎羌看着公孙羌祁和公孙妤瑭从仪器中出来，叹口气，什么都没说，他更担心，可既然公孙无名不听劝，还能怎样？希望真如公孙无名说的那般，两个人足够厉害，能在强敌环绕的镜框下寻一条生路。

　　布易寇等人一个个像看死人似的看向两个人，在他们的心中，已经给两个人判了刑，无期的那种。

　　沃丽艾莱摇摇头对公孙无名说道：“你呀，把自己想得太强了，呵呵！”

　　“走了走了，下次看到你们的时候，希望你们还能像以前那样强硬。”边丸棘也觉得索然无趣。

　　娜拉莎笑了：“哈哈！多谢了哦，其实没啥的，不就是进特殊训练的地方嘛，别人能进，咱家人就能进，别人能出来，咱家人也能出来，不知道在里面是否可以开店，那样就不用费心思去寻找珍贵的东西了。”

　　萆居艾冷笑一声：“开店？进去后你们就知道了，哦，你们没用过那种仪器，我教给你们一些事情，你们在付出一定钱财的情况下，能从仪器上看到你家人在那里生活的状况，一天一百万元，看着吧，钱不够了告诉我，我保证让你亲眼见到你的亲人在那里过得是什么日子。”

　　娜拉莎没搭理他，一副关心弟弟妹妹的样子，对另一个她和公孙慕容说道：“一定要努力通过考核，不要进锋线营，锋线营赚不到钱，光玩命了，听莒落铎羌说，在那里有好东西，很值钱，你们多收集收集，传回来，我用来给你们换更好的东西。”

　　“哼哼，你们还想着收集珍贵物品？脑袋里面有毛病吧？知道进去之后会在哪里出现吗？那是一个小村庄，在那个村庄……”

　　‘嘭’萆居艾飞了，被娜拉莎一脚踹飞的，在空中的萆居艾想要改变一下身体姿态，却猛地吐出口血，眼睛一闭，晕了。

　　娜拉莎呸了一口：“我看你脑袋才有病，明明打不过我，还在我面前冷嘲热讽的，欠揍，人傻不是你的错，出来装就是你的不对了，把你家这垃圾玩意抬回去，瞪我干啥？都想挨打？我成全你们，来，一起上。”

　　娜拉莎骂完晕了的萆居艾，又把抱着萆居艾的手下给训斥一遍，跟着萆居艾来的人为了不被打，只好忍着怒气，带着萆居艾离开，临走时那阴鸷的眼神让娜拉莎差点冲过去继续揍。

　　过了一会儿，萆家来人，带来了两个庞大的仪器，没人提刚才萆居艾挨打的事情，负责人对娜拉莎介绍：“明天这个时候，你家中的两个人要进到仪器中进行特殊考核，如果通过，继续使用这个仪器，如果没通过，我们会来收走，使用的方法，已经在说明书中，请查阅。”

　　“知道了。”娜拉莎没跟来人客气，双方已经撕破脸了，说别的没用。

　　萆家的人来了又走，莒落铎羌站在那里，想了想，说道：“我明天过来，其实也不是一点办法也没有，倒时再说。”

　　他也离开。

　　布易寇等人怕打扰到最后相聚时光的三个人，点头示意两下，一同飞走。

　　“明天进仪器的时候很关键，万一不能进行第二次身体制造，我们只能放弃星球上的一切，暂时躲进荒芜之地。”公孙慕容看着仪器，说道。

　　“不用等明天，咱俩感知下，看看能不能被发现秘密。”娜拉莎飘起来，和公孙慕容一同使用起感知能力。

　　过了足有两分钟，两个人才满头大汗落下，同时说道：“能成功，但感知这东西为什么会很费劲。”


第八百六十九章 纹身咒攻术

　　娜拉莎以前百试百灵的能力，随着实力的提高，接触到的东西增加，也开始出现被限制的情况。

　　到了这里，反而是公孙慕容学会的感知能力被限制的程度更小，可是他的感知能力一直不够强，不被限制的时候也比不上被限制的娜拉莎。

　　估计换成本体的话会好很多。

　　“天热，今天吃水捞饭，我去煮饭。”娜拉莎的一个身体跑去干活。

　　公孙慕容则和另一个娜拉莎做凉菜。

　　知道娜拉莎煮的饭是高粱米的，这边就先炒豆子，然后好放到盐水中泡，高粱米水饭就盐水豆子是很经典的吃法，跟苞米面饼配咸鱼是一样的。

　　星球上的重力改变了几次后，黑夜降临，当阳光重新照耀在星球上时，公孙家的小店又一次开业。

　　由于过会儿还要有两个人进去参加特殊考核，所以早餐没提供一大堆的东西，只有油条和豆浆，连豆腐脑都没做，做它还需要打卤。

　　小菜只有两样咸菜，一种像萝卜条，一种是咸豆干。

　　原本没有人觉得他家还会开门卖东西，早上起来，顺着路溜达，准备找一家卖东西的进去吃，突然看到公孙家的店开了，登时呼朋唤友。

　　布易寇一大帮人最先来的，他们是打算晚点来，不吃早饭了，过来给捧场，不管怎么说，是朋友参加考核，哪怕考核通过后会被欺负，但自己应该尽份力。

　　现在一听人家居然还有闲心营业，来吧，正好没吃呢，吃惯了他家的东西，吃别人家的不舒服，总觉得差点什么。

　　过来后，看到公孙无名使用着能力来炸油条，还有倒豆浆，另外两个坐在那里收钱，谁吃什么东西，过来划一下波动。

　　来吃饭的人都很自觉，没有人坐着不动，然后喊服务员，都是自己过来找个碗，放在豆浆旁边，让公孙无名给弄出一团豆浆水装进去，还有的觉得自己跟店里熟悉，就用舀子去舀。

　　炸好的油条一根根堆起来，谁吃多少自己夹，咸菜是免费的，自己选多少就吃多少，只要不剩就行。

　　布易寇过来后帮着忙一会儿，看着别人吃饭的样子，终于知道为什么喜欢在这里吃饭，自在，别人家的店装修太豪华，吃个早餐还需要专门的人来服务。

　　在公孙家的店不是，早餐是把桌子摆在前后院，楼里面不设位置，喝豆浆、吃油条，也不讲究什么情调。

　　有动作快的人，两口一根油条，抿几下咸菜，端起碗咕嘟咕嘟就喝没了，抹把嘴，走人。

　　有的则是慢慢吃，尤其是选软的油条，一小口一小口的，萝卜条是用牙一点点往下磨，偶尔喝点豆浆，然后看别人吃，跟着发呆。

　　在是公孙慕容和娜拉莎刻意营造出来的氛围，早餐，吃得就是个舒服，或者说是得劲儿，中华万系归宗阁也卖早餐，但进去吃的人有没有正常早餐的感觉就不清楚了。

　　小店的前后院，众人以不同的心情和姿态吃着东西，看上去都还不错。

　　可惜好景不长，从开始营业到现在还不到一个小时二十分钟呢，让人讨厌的人来了。

　　昨天被一招打晕的萆居艾换了身衣服，带着一千多人，从街道的另一头，乌泱乌泱地出现了。

　　在他的左右两边各有一个神色冷峻的人，像保镖，又似打手，还纹着身。

　　公孙慕容和娜拉莎头一次看到这边有人纹身，其实银河文明纹身的也少。

　　因为寿命太长，每个人的性格和想法也总是会有变化，要是纹身，某一天不喜欢了，还得去做个修复手术，技术可以让皮肤恢复，但麻烦。

　　所以更多的人是选择画，喜欢什么图案就画上，不用特殊的药水能保留很长时间，哪天心情变了，洗掉换个别的。

　　“他俩的纹身，看上是去一样的。”娜拉莎打量着一早上过来，只穿个内裤的两人，说道。

　　两个人身上密密麻麻的，只有一双鞋和内裤，其他部位全部露出来，看那纹身的样子，内裤里面和脚上应该也有，那是连续的。

　　公孙慕容没明白，既然都露了那么多的地方，还穿什么内裤和鞋呀，让人看着那纹身总觉得缺点什么。

　　花花绿绿的图案印在人的身上，还有的地方是通过损害皮肤，让皮肤愈合后留下的痕迹当成整体图案的一部分。

　　娜拉莎和公孙慕容看着很诧异，不晓得人家是要表达什么意思，难道是告诉自己两个人，他们能忍受疼痛把皮肤弄成那样？还是说纹身纹满了能够有战斗力加成？

　　要是说美，还真没感觉出来，那么复杂的图案画在身上，有密集恐惧症的人看到都会哆嗦，真要想欣赏的话，不如把家里的墙上全画满。

　　何必弄到身上，看着的是人啊，又不是一堆各种颜色的图案。

　　于是二人打量着萆居艾左右的两个，想玩找茬游戏似的，想要从两个人身上的纹身图案里找到不一样的地方。

　　萆居艾歪个嘴，斜个眼儿，双手插在裤兜里，跟着那条腿一个方向前后移动，也就是顺拐，脚上穿个大头皮鞋，鞋底儿还钉着掌儿，在土路上迈八字步走起来都‘听嘡’直响。

　　他来到小店面前，撇个腿儿，在那里一下一下点着，身体跟着颤悠，说道：“呵呵，又见面了吧，今天……”

　　“喂，你俩，对，说你俩呢，把鞋和内裤脱了让我看看呗，看一眼就行。”没等萆居艾把想要说的装比话说出来，娜拉莎便对着他左右的两个人开口。

　　萆居艾瞬间被雷，他看着公孙无名，明明是个美女的样子，为何如此流氓？

　　娜拉莎还在等待，催促：“脱呀，快点，我就看一眼，看完今天的早餐免费。”

　　公孙慕容也是满脸期待，他和娜拉莎想对比下，别处的地方纹身是不是也一样的，至于说对方的男人害羞与否……

　　在娜拉莎的目光注视下，刚才表现得很傲气和凶狠的两个人并拢双腿，微微弯腰，两手交叉着往下挡，眼睛不敢直视，双颊微红。

　　娜拉莎眉头一皱，对已经说不出来话的萆居艾说道：“萆公子，你带的人有毛病吧？我让他俩脱下衣服，你看他俩干啥呢？”

　　萆居艾这下清醒过来，瞪了左右两边的人各一眼，然后对娜拉莎说道：“你才有毛病，你一个女人，你好意思让别的男人脱光？你……”

　　“你可拉倒吧，往哪想呢？你这人啊，心不好，在荒芜之地我看得多了，不差他们两个，你这人，真龌龊，不过想想你是谁家的人，就能理解了。”

　　娜拉莎一副正人君子的模样教训着萆居艾。

　　公孙慕容解释：“我们是想看看两个人身上的图案有没有不同的地方。”

　　“哦～～～！”萆居艾作恍然状，问：“知道这叫什么不？”

　　公孙慕容和娜拉莎很配合地摇头。

　　“知道他俩什么实力不？”萆居艾再问。

　　公孙慕容跟娜拉莎继续摇头。

　　“知道今天我为什么来不？”萆居艾还问。

　　‘嘭’他飞了，耳边响起公孙无名的声音：“过来挨打呗，昨天没打舒服是不？今天带着两个满身花里胡哨的玩意想要找回场子对不？欠揍的货。”

　　然后萆居艾就不知道后面的事情了，他又晕了，晕之前最后一个念头是‘我刚才防备了，怎没躲过去’。

　　看到少爷挨打，两个纹身的人身形一闪，嗖嗖，回到原地，内裤没了。

　　“真的是一模一样呢，脱了鞋子，估计脚上的也是相同。”娜拉莎打量片刻，确认道。

　　公孙慕容眯起眼睛，问两个害羞状态中的人：“你们是商量好的在身体上弄一样的图案，还是有什么其他方面的原因？”

　　公孙慕容的表情严肃，他刚才察觉到两个人攻击过来的时候，自己的灵魂空间微微动了下，这绝对不正常，跟对方穿不穿内裤无关，问题应该出在那些纹身上。

　　身上纹着的图案或许在某种情况下能够引起灵魂上面的能量波动，从而帮人达到某种目的。

　　同样感到灵魂空间有动静的还有娜拉莎。

　　两个人观察到，当纹身的二人发动攻击时，周围吃饭的人的神情有个短暂的茫然状态。

　　说明他们的灵魂跟着受到影响。

　　换成是吃饭的人被攻击，估计就着道了，但很可惜，对方攻击的是自己和娜拉莎。

　　自己和娜拉莎别看不是本体，但只要在同一个空间中，就会形成灵魂空间守护循环。

　　所以刚才两个人不但没攻击成功，反而在攻击的时候他俩自己陷入到一种特殊的状态中，被娜拉莎脱掉了衣服。

　　两个人身上的图案是没有差别的，都是按照同一个比例纹在身上。

　　在荒芜之地的公孙慕容马上发布新的信息，给出了高的积分，要求别人把涉及到身体密术方面的情报提供一下，不需要说出具体秘密，只要能够大概介绍情况就可以。

　　同时发布的积分信息任务还有特殊训练考核的事情，包括大概的流程，以及进到特殊训练地点后可能遇到的情况。

　　这边两个纹身的人眼中带着惊恐之色看向娜拉莎，汗从毛孔中刷刷往外冒。

　　布易寇的声音跟着响起：“咒攻术，你们萆家对你们的少爷果然够重视。”


第八百七十章 因有人挨打而提前

　　公孙慕容移动回店里，眨眼间又出里，手上多了一盘蒜茄子，放到布易寇面前的桌子上，问：“什么咒攻术？”

　　布易寇看到蒜茄子，眼睛亮了，他知道估计是公孙家自己吃的，现在拿出来，吸吸鼻子，闻着那蒜香味，说道：“像诅咒一样的攻击方式，不是精神力，比精神力更厉害。”

　　“怎么做的？”公孙慕容追问。

　　“有的人天生就有特殊的能力，有的人你看着他的时候会觉得内心平静，还有的人则是让你看到时心情不愉快。

　　当有人的某个能力被人发现，并且专门培养的时候，为了能够让这人的能力进一步增加，会使用特殊的材料在这人的身上组成一个符合他能力的图案。

　　就像有人天生能改变附近小范围内的磁场一样，磁场怎么能够形成？绕线圈，然后通电，这个电就是指特殊的能力，特殊材料弄在身上的图案就是线圈。

　　起到的是一个放大和规则引导的作用，一点点的能力发挥出来，有一定的理论几率可以产生连锁反应，像杠杆一样，明明是处在平衡状态下的，只要给予一点点额外的力，平衡被打破，相互关联的其他东西跟着被改变。

　　这就是两个人身体上图案的作用，而他们两个人身上具备了诅咒能力。刚才他们发动攻击的时候，我们突然间感到恍惚。”

　　布易寇用正常人能理解的话，对公孙慕容说了一遍。

　　公孙慕容缓缓点头，懂了，看样子这两个人就是天生具备灵魂攻击的能力，然后被人找到，专门为两个人做了个纹身。

　　瞧那二人的模样，双胞胎的概率很大。

　　这个就是咒攻术的名词由来，说白了就是灵魂攻击，没什么大不了的，银河文明很多家族的人都会，只不过研究的方向是修炼自身，而不是通过外物来增强。

　　娜拉莎跟着听完，抿抿嘴，不高兴地说道：“我最讨厌乱七八糟的能力了，简单点不好吗？一会儿这个，一会儿那个的，累不累？”

　　周围的人谁都没附和她，因为之前她可是身体没有任何波动的情况下，把大木头给飞了过来，并且做成了桌子和椅子。

　　真要说起来，她用的难道不是特殊能力？

　　娜拉莎不认为自己会精神力攻击，会灵魂攻击，会身化万物的统治能力，会战气，会内力，会感知，就是乱七八糟，这叫学得多，手艺好。

　　但她看到别人的时候，就不是如此想，看着纹身就闹心，好好的人，何必为了一个特殊能力把自己弄一身图案，多难受啊，多丢人啊，多疼啊，纹的时候。

　　“给，快穿上，两个大男人，众目睽睽之下，光天化日之下，光个身子，也不知羞耻，看着都为你们害臊，最主要的是还那么小，拿着放大镜看，跟豆芽似的。”

　　娜拉莎把人家的内裤扔回去，还不忘继续用语言攻击。

　　两个汉子脸红了，不是羞的，是气的，没见过这么欺负人的女流氓，脱人家衣服还埋汰人家。

　　“哈哈哈哈……”小店周围已经是一群人围上了，听到公孙无名的话，发出一阵爆笑声，还有各种起哄。

　　这时萆居艾幽幽醒来，左右看看，两个专门找来的跟班正在那里穿衣服，他眯着被打肿的眼睛，咧咧嘴，问道：“刚才谁看到她一瞬间打了我多少下？我怎么感觉就是被踹一脚，然后浑身上下哪都疼，你俩给我报仇啊，我找你俩来是干什么的？还有你们，看着我挨打呀？”

　　跟着他来的一千多人低头，不回话，两个他刻意找来的人，穿好衣服露出憋屈的表情。

　　一千多个跟班不敢往上冲，在小店前后院吃饭的人数比他们多，看着能力相差不大，可总能从吃饭的人身上感受到那种经过了生死搏杀后的气息。

　　加上两个咒攻术拥有着一个照面被人打回来，连衣服都没了，谁还敢往上冲？

　　打人也要看对手，不仅仅看对手的战斗力，还要看对手的心态。

　　以前跟着少爷欺负过人，那些人明明比少爷和自己等人厉害很多，却因为萆家的势力在那里，挨打的时候不敢还手，自己等人才好下手。

　　现在这些人，连少爷都直接开干，自己这些人依仗个啥？

　　“等我回家就收拾你们，带你们来一点用都没有。”萆居艾当惯了八公子中的一个，而且天赋好，实力强，势力大，从来都是他欺负人，什么时候被人连着欺负过？

　　现在遇到了，他自己都不知道为什么，面对公孙无名的攻击时，首先感觉到的不是对方的攻击动作，而是周围的空间似乎变成了血池，浓浓的血腥气息萦绕在自己心头。

　　好可怕，不用怀疑，如果惹急了公孙无名，她绝对会杀人，因为她发动攻击时刹那间的眼神告诉自己，她就是想要人命。

　　在他难过的时候，有个跟班机灵，凑过来说道：“少爷，不是我们不想杀过去，是怕这里是他们的地盘，我们离您远了，他们突然偷袭您。”

　　“放屁，我都挨打了，还什么偷袭不偷袭的，挨打的时候就不是偷袭？”萆居艾又不傻，岂能不明白跟班推托的意思。

　　他扬起巴掌想打跟班的，身上的疼痛又让他改变动作，咧着嘴吸凉气，冲着跟班喊道：“等我回去的，现在你给我滚，滚～！”

　　“不行啊，少爷，我要保护您。”

　　“保护你吗，你滚不滚？来人啊，给我打他。”萆居艾快被气死了。

　　一群人听命冲过来对着跟班一顿胖揍，萆居艾咬咬牙，心中舒服多了，该死的跟班，回去还得打你，你把我当傻子耍呀。

　　喘息几下，他歪个脑袋，看向娜拉莎说道：“公孙无名，你行，你厉害，你觉得自己什么都不在乎是不？你给我等着，有你哭的时候，我话放在这里，真的，别以为……”

　　“闭嘴。”娜拉莎柳眉一竖，训斥道：“萆家的少爷就你这样？还八公子，你自己好好看看你的样子，跟个混混有什么区别？还让我等着，还你话放在这里，你跟谁学的？再说我现在就要你命，我等你恢复的？等你找来更多的人？

　　今天是大喜的日子，我们家有两个人将要通过特殊考核，然后进到专门的训练之地，所以，我不杀生，别让我破例。

　　教你个乖，以后没打过人家的时候，要快快跑，别停着放狠话，没意义，跑掉后，找来更厉害的人把对方给打趴下，你再装。

　　打不过别人不丢人，天下间的强者多了，关键是逃，活着才最重要，像你这样的有几条命够装比的？唉～！这么简单的事情，居然没人教你，太可怕了。”

　　娜拉莎继续用言语攻击对方，现在她是越看萆居艾就越不顺眼。

　　“我，我跟你拼了。”萆居艾终于忍受不住，哪怕明明知道人家比他强，他也要玩一把命，身上的气息波动疯狂向外张开，地上的灰尘腾起，街道两旁的店铺房屋咯吱作响。

　　他心神一动，一个水晶棺材猛然出现在他的身边。

　　‘轰’萆居艾的水晶棺材刚刚划作流光，还不等为他着装上，就被人轰散，一片光芒落到远处，重新恢复成水晶棺材的样子。

　　曾经在考核虚拟环境里面与公孙慕容二人说话的萆得慕恩出现在旁边，他一招手，萆居艾的水晶棺材飞回来。

　　接着他朝萆居艾呵斥道：“谁让你在边境星球上着装的？规矩就是规矩，大家都着装，边境星还不乱了，收起来，退到一边。”

　　萆得慕恩说完萆居艾，转过脸，对公孙家的三个人说道：“考核时间提前了，你们家的人先准备一下，一会儿开始。”

　　他没提萆居艾挨打的事情，但别人从他的眼神中却看到了愤怒的神色，只不过他在忍着。

　　公孙慕容和娜拉莎也不曾质疑为什么提前，大家心中都清楚，互相算计呗，之所以敢打萆居艾，就是因为萆家要把人骗进去，然后再把场子找回来。

　　“好啊，一大早就过来，还没吃吧？吃点不？价钱便宜。”公孙慕容指指早餐，要让人家买，都这个时候了，他还丝毫不给面子，正常来说，应该是免费的。

　　萆得慕恩考虑了几息，颔首：“行，给我来一份能吃饱的量，其他人不用管。”

　　说完，他走向一张桌子，那桌子边坐着的人承受不住压力，纷纷起身，端着自己的东西到一边吃去了。

　　他们知道这个萆得慕恩的厉害，一群人不使用机甲的情况下，加在一起也打不过人家一个，何必给自己找麻烦。

　　娜拉莎控制着装有豆浆的碗和三根大的油条落到萆得慕恩的面前，还有咸菜也重新弄个多的飞过来，然后她问：“要蒜茄子不？你面前的两个咸菜免费，蒜茄子要额外加钱。”

　　萆得慕恩嘴角抽动两下：“不用。”

　　“哦。”娜拉莎又继续炸油条。

　　周围的人算是服气了，这都啥时候，你公孙家的人还惦记推销东西呢，不给钱就不上菜是不？

　　萆得慕恩吃得不快也不慢，大概十分钟，他吃完，用纸巾擦擦嘴，回味了一下吃过的东西，觉得确实不错，而后他对需要考核的公孙慕容和娜拉莎说道；“现在进仪器吧。”


第八百七十一章 考核中给萆家人唱歌

　　仪器很大，高十四米多，长宽一样，都有二十一米，说它是仪器，不如说是一个房子。

　　由于是两个人进行考核，所以两个仪器放在一起。

　　公孙慕容和娜拉莎没去拖延时间，相继躺进去，外面的娜拉莎启动付费观看模式，一天才一百万，不多。

　　主要是她不知道再一次多个身体出来，她还能不能跟另一个自己和公孙慕容灵魂空间联系。

　　以前她觉得灵魂空间联系无可阻挡，现在则不那么想，有两个地方都断了连接，一个是黑漆漆的地方，不知道那边的两个人现在生活得好不好，相信他们应该没死。

　　另一个就是这里，两对儿身体，外面的人应该也在关心着吧？

　　如果进去的人无法联系到外面，就成了孤军奋战，虽说不怕这个，但谁都喜欢能有更多的联系势力。

　　萆得慕恩看着躺进去的二人，轻叹一声，一时间想不出自己究竟是什么心情，高兴？为了家族能报复别人而高兴？似乎没有这种感觉。

　　这两个是真正的天才，因为自己家的少爷没欺负成人家，事情越闹越大，最后变成了现在的样子，骂自己家族的人实在是太多了。

　　那么是怜悯？好像也不是，既然得罪了我萆家，就要做好承担一切后果的准备，没有那个实力，大不了就是一次补考，难道家族还能盯着你们不放？你们偏偏在里面加入了过多的算计，才让我萆家下不来台。

　　或许你们应该后悔吧？即使现在还觉得能强硬一下，可等考核之后，无论通过与不通过，你们的命运都是注定的。

　　如是想着，萆得慕恩拿出通讯器，与家族联系，家族那边向神国申请，付出两个名额。

　　信号连过来，一团光芒在仪器上亮起，躺着两个人的地方变成黑暗，周围朦胧，两个立体图象出现在仪器覆盖的范围内，那是两个人站着，虚拟的。

　　里面的景色变幻，一道通向未知地方的山路出现在两个人的面前，要求两个人向上攀登。

　　萆得慕恩看着影象，朝众人说道：“这个是考验人意志的地方，无论每个人有多么强大，只要进到这个虚拟的地方，他们承受的程度是一样的。如果一个人能加上自身的重量，扛着自己同样重量的人承受的重量是一个身体，那么一个人能扛着十个自身重量的人，他承受的重量就是十个身体，越厉害，压力也就越大。所有人的压力按照比例增加时，比拼的是意志，若他们两个能上到五百阶，就是考核通过，如果能到达六百阶，到了另一个地方，会有额外的奖励，每增加一百阶奖励上升一个层次。”

　　“要是一千阶呢？”娜拉莎问。

　　“一千阶，他们两个到达地方之后，出现的地方一定范围内，没有人可以攻击他们，等他俩走出那个范围，才会被攻击。”萆得慕恩笑着回答。

　　周围不少人在摇头，觉得一千阶是很难达到的。

　　娜拉莎继续问：“一千一百阶呢？”

　　“与一千阶一样，超过一千阶后，每一千阶可以提高一个层次奖励，三千阶满。”萆得慕恩眯了下眼，用看傻子的目光看向问话的公孙无名。

　　“哦，我知道了，谢谢！”娜拉莎还是很有礼貌的，同时进到虚拟环境中的公孙慕容和娜拉莎也知道了这点，灵魂空间没被阻断。

　　两个人的目光坚定起来，既然设置了三千阶，就说明有人可以通过，自己两个人也要到达那里。

　　若是比实力，那是有多少就是多少，实力弱也没办法，但现在比的是意志，自己没有道理比别人差。

　　于是两个人迈开脚步并肩往上跑，边跑还边说话。

　　“哎呀，这里雾蒙蒙的，应该弄出个什么青山绿水的景色才对嘛，现在的样子让人看着很不舒服。”

　　“估计是设计的人没有那个能力。”

　　“我看也是，真差劲，除了台阶就是台阶，有啥意思？让我们看看蓝天白云也行啊。”

　　“或许是设计的人不会画。”

　　“嗯哪！我怎么感觉脚越来越沉，现在多少阶了？刚才光顾着说话，忘数了。”

　　“我也是，腿酸，应该有一百五、六十阶了吧？往上再跑跑。”

　　两个人说这话时，其实已经到了三百七十阶，速度慢下来，但依旧是跑动的姿态。

　　观看着的萆得慕恩，汗下来了，快到四百阶了，很多人在这个时候，已经退出，还有的是爬着往上走。

　　向两个人这样看上去很轻松的，也有过，但那全是多少年难出一个的强者，压力是一样，只不过有的人更能挺。

　　莒落铎羌眼睛一眨不眨地看着，他已经用其他仪器翻录直播给别人看，他要让很多人来关注公孙家的两个人，一旦出了问题，那么就有舆论的力量帮忙。

　　现在他看着两个人爬上的动作，心中是一片震惊，因为他也进去过，之前同样要接受这个考核，他还记得自己考核的时候，到了三百阶时，就是走两步停一下，那种感觉，每当回想起来，都会觉得又恐惧，又自豪。

　　里面的两个人不可能不难受，但依旧能够如此谈笑，说明他们的意志更强，或许经历过更多的苦难吧。

　　“诶？我听到有人说话了，这里怎么还有别人？”

　　“是，有人说话，还有人呼吸声，很重。”

　　两个人跑动的幅度越来越小，在他们开口的时候，他们又跑了两步，就站到了一个平台上。

　　平台上有人在那里坐着，还有人干脆是趴着，每个人都在那里带着笑容说话，哪怕一个个看上去十分疲惫。

　　公孙慕容和娜拉莎出现在平台上的时候，至少六十双眼睛望过来，一个个瞪得溜圆。

　　娜拉莎四下看看，指着另一个连接平台的台阶，问道：“咦？那个人好有意思，你看，他爬着走，咧个嘴，一条胳膊都上来了，为什么身体还动着不前进？某种锻炼方式啊？”

　　说完这个台阶，她有在平台上走几步，来到另一个连接平台的台阶前，向下看，露出纳闷的样子，说道：“看，有个人坐在那里哭呢，边哭边挪，他摔倒了吗？疼的吧，就差十二个台阶，快点上来揉揉。”

　　瞪向两个人的眼睛已经从六十边成了六十七双，因为平台上一共就六十七个人。

　　萆得慕恩看着影象，面色凝重，介绍道：“此次考试进入时间是六天，今天是第五天，一共二百人，这两个人进去的时候是第一百八十六名，还有十四名估计会在明天结束之前进入。平台的地方是各个地方相汇之处，从现在的情形来看，能通过的数量估计不足一半，也就是不到一百人，一年比一年差。”

　　娜拉莎趁着他介绍，突然问：“你们家弄到几个名额？”

　　“六个。”萆得慕恩顺嘴回答，说完才皱起眉头。

　　“哦，也就是说，里面有四个是你们家的，你们家的都到平台了吗？”娜拉莎又问。

　　萆得慕恩闭口不言。

　　里面的公孙慕容和娜拉莎露出一种特殊的笑容，然后开始观察别人，大家都穿着衣服，哪怕是虚拟的，也虚拟出来了。

　　“问你们个事儿，你们知道谁是萆家的不？就是八公子之一的萆居艾，这里有他家的人吗？”娜拉莎问六十七双眼睛的主人。

　　没有人回答她，但是，其中有六十五双眼睛看向了另外两个坐在一起的人。

　　公孙慕容点头：“知道了。”

　　接着他又问：“如果现在从这里下去，是不是就没通过？”

　　萆家上来的两个人互相看一眼，其中一人说道：“上来就是通过，只不过现在大家都想休息休息，然后继续向上，我们知道你们，现在别得意。”

　　“哦，没得意，再问一下，你们从哪个台阶上来的？大家知道吗？”娜拉莎接过话，再问。

　　众人继续用眼神表达，齐刷刷地看向一个台阶，距离公孙慕容和娜拉莎有一百多米，中间还隔着七个台阶。

　　“知道了。”公孙慕容向那台阶走。

　　娜拉莎笑着说道：“谢谢哦。”

　　两个人径直来到这个台阶的顶端，向下看，下面有两个人一前一后，相距四个半台阶，正在每前进一点点，大喊一声，给自己加油，给同伴鼓励。

　　他们距离平台最近的一个还有二十六个台阶。

　　平台上休息的两个人艰难起身，弯着腰，慢慢向这个台阶挪，边挪边愤怒地喊：“你们两个要干什么？”

　　“呵呵，你们猜呢？自然是帮你们家里少两个让人揪心的存在了，你看他们多痛苦，啧啧，我都不忍心了。”娜拉莎说着话，从台阶上往下走。

　　一直来到两个人的面前，站在那里，居高临下地对二人说道：“喂，别坚持了，多难受啊，快下去，下去吧，下去就舒服了。”

　　平台上的两个人愤怒地咆哮：“你敢？我们家不会放过你们的。”

　　“我不敢，你们家就会放过我们？喂，你俩别抬头瞪我，还有二十多个呢，我不踹你俩，我给你俩唱首歌吧？想不想听？很古老的一首歌，贼好听。”

　　娜拉莎跟平台上的两个人说完，又向在那里艰难支撑的两个人笑着说道。

　　然后她也不等人家是否答应，就在那里唱上了。

　　“啊哦～啊哦诶～啊嘶嘚啊嘶嘚～啊嘶嘚咯嘚咯嘚……”


第八百七十二章 不仅仅是自己能坚持

　　娜拉莎一顿唱，还很激情，脸上表现得很忐忑，唱的也是那样。

　　她故意让声音尖锐，都不用说音乐节奏怎么样，只要听着她那刻意弄出来的音色就让人闹心，烦躁。

　　外面看着的萆得慕恩猛然瞧向公孙无名，大喊道：“你们家的两个人要做什么？我告诉你，在考核的时候，只要你们把其他的人给碰下去，你们就会跟着被取消通过的资格，我萆家不在乎两个名额，明年还能再来，可是你们家的两个人要是通不过，就要按照协议，被我家安排到锋线营。”

　　“别生气，他俩估计是开玩笑呢，我向你保证，他们绝对不会动手，真的，他们很珍惜这次机会。”娜拉莎解释着。

　　里面的她继续唱，公孙慕容配合着哼哼伴奏，偶尔还要蹦蹦跳跳几下。

　　两个想要上来的人就觉得耳朵嗡嗡响，加上公孙慕容的起哄，给两个人吵得不得不捂住耳朵。

　　但那高分贝的声音穿透力非常强，捂着耳朵也能听见，虽说声音小了点。

　　过了一小会儿，公孙慕容和娜拉莎又有节奏地跺脚，很使劲的那种，听着像鼓声，‘咚咚咚，咚咚咚咚……’

　　声音不但有，还有台阶连到两个人身上的震动，鼓声可不是仅仅对耳朵有效果，心脏接触时间长了，也会跟着跳动，因为生意有共振。

　　两个萆家的人本来就承受着很大的压力，现在又被人干扰，趴在那里，使劲捂着耳朵，表情痛苦。

　　又过了一会儿，两个人终于受不了了，放下手，对着公孙慕容和娜拉莎扯着嗓子喊：“滚，给我们滚，别唱了，别跳了，滚远点。”

　　刷，瞬间声音听了，公孙慕容和娜拉莎站住，然后一起向两个人鞠躬：“对不起，我们马上滚。”

　　说完两个人一转身离开。

　　下面的两个人喊跑了捣乱的人，突然发现自己一点力气都没了，身上的压力好大。

　　外面的娜拉莎对萆得慕恩说道：“看，就是跟你们家的人开个玩笑，主要是因为他俩害怕通过后，到了你家的地盘，被你们家的人欺负，现在开个玩笑，是表达善意。你看过小狗跟人讨好的样子没？就是这样，没办法，他俩不得不屈服，所以当你们家的人一喊，他俩发现做错了，吓得立即滚开。”

　　说是这样说的，但她知道自己和慕容哥哥刚才做了什么，捣乱，干扰，一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　之前的萆家两个人就是坚持着，互相鼓励往上来，被打断之后，有点惊恐的时候，发现公孙家的两个人没攻击，稍微松口气。

　　接着是受不了噪音和那跺脚的共振，迫不得已喊一嗓子，喊完，人家走了，自己好失落，有气没处发。

　　而后才发现，自己真的上不去了，放松下来后，再也找不到一丝力气，动一动都难。

　　平台上的两个萆家的人惊恐地看着公孙慕容和娜拉莎，从牙缝中挤出两个字：“卑鄙。”

　　“真的？像我们这样卑鄙的程度，能不能进到你家的学堂学习？我们一直以为自己很高尚，你们家看不上眼，现在我们也卑鄙了，你们家还有名额没？”

　　娜拉莎笑呵呵地对着两个人说道。

　　有一人脸上带着狰狞的表情，说道：“你们等死吧。”

　　“等，按照你们说的，等，在接着往上的台阶处等你俩，刚才那歌好听不？加油哦。”娜拉莎依旧笑眯眯的。

　　两个萆家的人脸色变了，煞白，他们还打算多向上走走，到了六百阶时，能够获得额外的奖励。

　　眼下遇到两个坏人，一百个台阶呀，他们能让自己两个人上去吗？

　　“嘻嘻，别怕，跟你俩开玩笑呢，我们不会在上面吐吐沫的，也不会朝你们打喷嚏，更不会给你们讲故事、唱催眠曲，把心放在肚子里，一切都会好起来的。”

　　娜拉莎又向两个人说了一番，转身向上继续跑。

　　此刻的平台上除了萆家的两个人，已经没别人了，原来的六十五个人都使劲往上爬，他们刚才也听到了歌声，觉得要是听时间长了，很容易失去继续前进的力气。

　　所以他们也不休息了，重新树立目标，前进！

　　公孙慕容和娜拉莎上了台阶也不着急，看着有的人艰难地迈步，有的人一个台阶一个台阶横着跪在那里往上移动，他俩就在最后陪着。

　　不时的，还要回头看一眼两个害怕被干扰而不敢上来的人，娜拉莎每次回眸都要给人家留个妩媚的眼神，飞的那种。

　　“你觉得这样好吗？”已经知道自己家只有两个子弟勉强能通过考核，另外两个彻底失败的萆得慕恩，对一旁的公孙无名冷眼说道。

　　“你觉得呢？”娜拉莎眨着眼睛反问。

　　“你们会后悔的。”萆得慕恩尽量让自己的语气平静。

　　娜拉莎翻翻眼珠子，说道：“如果我们妥协，才会后悔，既然不能避免，我们要让我们的敌人知道，哪怕是死，我们也要吐人一脸血，我们家又不是只有我们几个，是我们四个到了边境星。我们还有其他的族人，我们不会给族人丢脸的，族人会为我们报仇，我们四个的生命，可以用来告诉所有要针对我们的人，只要得罪我们，就必须一棒子打死，并把骨头都敲碎了，不然的话，只要留下一颗牙齿，我们便会在敌人身上咬个口子。你们萆很幸运，我们公孙一脉会从你们家开始，哦，忘了告诉你，我们公孙家每一个成年人都有最低这种程度的能力。”

　　“你吓唬我？”萆得慕恩的瞳孔缩了缩。

　　“嗯哪！害怕没？”娜拉莎的小鼻子皱了皱。

　　萆得慕恩的心跳明显加快，他此刻有有有有，有点后悔了，这公孙家的人真邪门啊，给人的感觉不正常，盯上目标，似乎没有松口的意思，哪怕明明知道敌人很强大。

　　他们的行为，就像两只狼不小心进到了虎群中，明明知道打不过，而且逃起来也很费劲，却偏偏盯着小虎崽往死里咬，咬死一只是一只，如果两只合力能与一只老虎同归于尽，那就更好了，对，就是这种感觉。

　　而且这公孙无名如果没说谎，还有很多他们的家人在其他地方，岂不是说两只狼冲进去的虎群周围还有更多的狼在等着，等着学这两只狼一样冲过来，咬死小的，同归于尽老的。

　　结果要么是狼全死掉，要么是狼的数量太多，虎群中的虎死光。

　　自己的家族为什么惹上这么个东西，安宁的日子过得太多，不舒服了？

　　似乎是看出来萆得慕恩心中想的是什么，娜拉莎幽幽地说道：“不要把你家想得强大，把我们想成弱小的一方，等他俩通过了考核，会让你知道到你家招惹了什么样的人。”

　　萆得慕恩没回应，而是把关注起影像中的情况。

　　公孙慕容和娜拉莎走在最后，他俩还是一副相对轻松的样子。

　　他俩走几步会停下来，对旁边艰难爬着的说鼓励的话。

　　“坚持住，你知道金子是怎么弄出来的不？有个地方很落后，需要从沙子里一点点淘，沙子太多了，金子太少，但很多人都愿意当金子，我们那里有句话叫‘大浪淘沙’，淘掉的全是沙子，留下来的就是金子。人也是一样，这里看的是意志，大家是相同的压力，谁是金子，谁是沙子，一目了然，哦，有句诗是‘千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金。’我俩相信你，就是那闪烁的金子。”

　　娜拉莎鼓励着。

　　公孙慕容跟着说：“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。你看，同样的压力，咱俩不是还站着呢吗？你为什么不行？又不会真死掉。你想想看，你在外面的身体要是看到一个小孩子手上划个小口子就哭，是不是觉得很有意思？我们看着你这么痛苦也是如此。站起来，大家都是人，谁比谁差呀？来，不像是外面的身体，弄不好就死掉了，现在是意识进来，你就当自己死了，拼吧。”

　　最后这个爬着的人都快要放弃了，但看到身边两个站在那里很轻松的男女，听着两个人的话，想一想，觉得也对，别人都没事，既然是意志，自己差啥？

　　他歪着头琢磨琢磨，点点脑袋，然后双手攥拳：“啊～～～～！我行的，又不会死人，他俩都没事呢。”

　　喊完，他站起来了，使劲活动活动四肢，面部表情狠辣辣的样子，咧开嘴往上走，一步一步走得非常坚定，走一不就‘啊’一声，或者从嗓子眼了冒出两个字‘我行’。

　　“吔！你好牛逼。”娜拉莎跟着迈步夸奖。

　　“牛逼”这人继续从嗓子眼里往外挤字儿。

　　“哎呀，你一步两个台阶，好让人喜欢哦，真爷们儿。”娜拉莎继续说。

　　“爷们儿。”这人承受老大的痛苦了，脸红脖子粗，但还是跟着喊。

　　他上去了，又有别人艰难爬着，两个人继续鼓励，他俩总有办法让人重新树立起信心。

　　然后一个个站起来，不分男女，全艰难地迈着脚步往上走。

　　在外面观看的人已经傻眼了。

　　一个大家族的主事的人看着，浑身哆嗦，对其他看着的人说道：“看见没？那两个考生，领袖级人物，自己撑住不算厉害，厉害的是能激励别人。”

　　又有某个大势力的人看到自己家的小辈在鼓励下站起来向上攀登，他脸上露出欣慰的笑容，还有看向两个人感激的目光，说道：“帮我联系其他家族。”


第八百七十三章 六百不是终点

　　进特殊训练地方的考核年年有，每个神国都有，观看的人基本上就是当成个娱乐。

　　身份不够的人是没资格获得名额的，这个考核是专门为各个势力的人所准备的，其他人想要进去，可以通过另外的渠道，但进去后所能得到的额外辅助却没有。

　　今年勾碧占路丝神国的考核，原本也没有什么特殊的地方，哪怕是由于萆家的算计而增加了两个‘外人’。

　　刚开始的时候跟去年一样，有人看个热闹，有人开赌局。

　　只有在看到两个被算计了的考生上台阶时的轻松后，才有人觉得奇怪，同时给予了多一些的关注。

　　接着是公孙慕容和娜拉莎用‘卑鄙’的手段坑了萆家的四个子弟，观看的人出了萆家外，都很快乐。

　　但即使这个时候，也没有人觉得哪个地方不对。

　　直到两个人在继续向上攀登时候的举动。

　　他俩不但自己往上走，还不停地激励着其他人，那一个个被激励的人现在都站起来，哪怕迈步的时候很艰难，可还是坚持着。

　　没参加过这个考核的人永远不知道考核的时候有多难，感觉上就是咬着牙硬挺就行。

　　实际上不是那么简单的，跟跑长跑一样，普通人跑一万米，初始的时候轻松，但跑到将近一千米时，会觉得浑身上下没有力气，就想停下来，但看到还有更远的距离，只能放慢速度。

　　这个时候放慢速度已经没有多大的作用，哪怕是走都不想走下去。

　　普通人跑长跑其实还算好的，至少慢慢溜达可以逐渐恢复。

　　不过在考核的地方，压力是一直存在的，不在乎你用什么速度，而是你是否还要继续上更高的台阶。

　　以前参与过的人知道，在那里，最后是想死的心都有，真受不了的，谁都知道坚持到最后会获得很多荣誉，但说起来简单，真正做的时候难。

　　去年也是二百人，有半数多通过了五百阶台阶，看上去数量不少，其实在向更高地方攀登的时候，能到达五百阶台阶的人，只有三个到了六百阶，其他人全倒在了五百到六百的路上。

　　而那三个到了六百阶的人，两个直接选择退出，剩下一个又往上爬了四阶，哭着退了下来。

　　现在是六十五个人，哦，加上两个额外进来的考生，一共是六十七个。

　　他们全在朝上走，比起去年来说强了不止一筹。

　　原始居然是两个占用了萆名额的人在那里鼓励着。

　　太邪门了。

　　这种事情是能鼓励的？相信在参加考核的人进去之前，就已经一遍遍地为自己打气了，到了那里，保证是时刻想着坚持、拼搏、努力。

　　那都没有作用，会因为两个人的话而改变？

　　大多数人不信，可事实在那里摆着，两人走在队伍的最后，偶尔有人坚持不住了，就过去对那个人说两句。

　　神奇的事情出现，凡是听了两个人话的人，又能再次往上走。

　　一个又一个的台阶向上延伸着，一个又一个的台阶相对于向上走的人往后倒退着。

　　六十五个人走在前面，两个人走在后面，没有人掉队，虽然走的速度很慢，虽然他们很痛苦，但一直没人放弃。

　　这好像是个团队，一个有着同样目标和精神支柱的团队。

　　那六十五个人全是各个家族和势力中的子弟，他们在进去之前，家中的人已经为他们确定了目标，五百阶。

　　至于获得更多，家人们没要求，他们知道有多么不容易。

　　现在看到自己家中的孩子在那里眼看着要接近六百阶了，一个个都瞪大眼睛，有年龄小的弟弟妹妹什么的，还在喊着加油。

　　六十五个人所在的家族人都激动起来，心中骄傲。

　　因为这不是什么战斗力，更不是比谁的学问大，所有人在那里的时候是处在同一条起跑线上的。

　　无论你有多强，不管你是否才华满腹，到了考核的地方，只考一样东西，意志。

　　能在台阶上攀登更高的才是强者，家中的子弟或许纨绔，或许不学无术，可是现在的表现已经把所有的缺点给掩盖住了。

　　任何一个家族培养子弟，培养的其实都是意志。

　　看着自己的孩子在那里嘶吼着抬腿，有的母亲已经哭了，一边哭，一边带着欣慰，孩子长大了，这一回的经历会使孩子受用一生，以后遇到其他挑战和困难的时候，想想今天，会觉得也不过如此。

　　同时也能让他们更加成熟和自信。

　　“那两个考生原来还有这种本事？”一个里面孩子的奶奶，也就是祖母，眯着眼睛看着自己的孙子距离六百阶还有三十个的时候，笑着对旁边的人说了一句。

　　她一左一右各有一个长相差不多的男人，听到她的话，左边的人说道：“或许是偶然吧？仅仅是因为两人心善。”

　　“心善？如果你说这话，将来就不要接任家长的位置了，我说的是他们的能力，没提他们的动机。”里面那人的奶奶不高兴地看了眼左边的人，说道。

　　“是，母亲，不是心善，是为了让我们知道他们的价值，萆家的人估计现在正后悔，同时也想着怎样收拾掉那两个人，他们太优秀了，优秀到让人感到恐惧。”

　　左边的人马上认错。

　　右边的人跟着纳闷地说道：“我琢磨不出来，究竟是两个人用了什么手段，听他们说的话确实很激励人，但我总觉得不可能让所有人重新站起来。”

　　“不管是什么原因，先观察着，别太早做出决定，考核仅仅是开始。”她说了句，又满脸慈爱之色地看着自己的孙子。

　　其他地方的人也都在盯着瞅，凡是家中子弟在台阶上的，就更关注，有的等待，有的已经开始联系别人。

　　尤其是和萆家有矛盾的，虽说敌人的敌人未必是朋友，但现在帮助自己家孩子的人可以暂时当成朋友。

　　而且还能打击到萆家，是一举两得的事情。

　　他们有人使坏，放出各种消息。

　　有的说是萆家要完了，因为里面的两个人背后有着庞大的势力，为什么这样说呢？想想看，如果没有更大的势力培养，怎会让两个人具备那种本事？

　　还有的消息说是萆家人现在已经没落到通过打击天才来维护自己家地位的地步了，是指望别人出意外，过不好，才能体现出自己家的厉害。

　　而不是自己努力发展，然后比别人强。

　　甚至有人恶意地开启赌局，赌萆家会失败，一赔一千，但只能投注一元钱。

　　分明是在恶心萆家。

　　在阿班德德边境星上，萆得慕恩脸色十分难看，他盯着公孙家的两个人在那里激励别人，跟家里通讯了一次，得到的消息让他看向旁边的公孙无名时，眼睛中快要冒火了。

　　家里的四个子弟，两个之前被坑的终究没爬上五百阶那个平台，另外两个人倒是又重新向上，不过在被恐吓和打击后，两个人一个爬到了五百二十五阶，另一个到了五百三十阶，就全下来了。

　　原本家中是想重点培养这两个人的，指望着他们能上到六百阶，之前经过了艰苦训练，针对意志的课程每天都要进行一次。

　　现在好了，被占用家中名额的人给害了，估计有很多人在笑着，家族再一次丢脸。

　　“看我做什么？难道我还能进去把你家的人背着往上？不是说不准别人碰么，我去也没用，哎呀，难道他们已经不需要了？”

　　娜拉莎扭头看着萆得慕恩，笑嘻嘻地说道。

　　萆得慕恩深吸口气，缓缓吐出来：“别高兴太早了，他们到了五百阶的平台，就算通过了考核，享受的日子在后面。”

　　“真的，那你应该高兴啊，我咋没看出来你高兴的样子？快，给我笑一个，要发自内心的那种。”娜拉莎继续打击人。

　　反正双方是无法和解了，只要找到机会就应该去让对方难受下。

　　里面的公孙慕容和娜拉莎走得很慢，处在队伍的最后面，有人停下来，他俩走过去的时候就跟着说几句，然后那人就像打了兴奋剂似的，瞬间满血复活。

　　两个人表现得一直都很轻松，眼看着最前面的人还差三阶就到了六百台阶的小平台上，娜拉莎提前跑过去，对着这人说道：“别松劲儿，我们还要继续走到更高的地方，如果你现在憋着劲，走完三个台阶一松，就失去机会了，千万要控制好自己，懂吗？”

　　“还～要～上？”这人从脖子筋都鼓起来了，从喉咙中挤出三个字。

　　“当然了，来一次，到了六百你就知足了？咱们可是强者，现在回去，多可惜呀，多遗憾啊，你的目标不应该放在这里，一会儿上去，继续走，别在小平台上休息，休息，心就松了，乖哦。”

　　娜拉莎像哄小孩儿一样劝着此人。

　　“呃～！”这人回答一句，本来是想说‘嗯’的，结果只出来一个‘呃’声。

　　“好的，不错，前进。”娜拉莎把胳膊一挥，这人又向上迈了一步。

　　然后娜拉莎就站在这个地方，有人到了，便告诉对方继续向前，不休息，不满足。

　　公孙慕容在后面对相继落后的人说着上面有人已经到地方了的话，让他们比一比，别给家中丢脸。

　　七分钟之后，最后一个人来到了六百台阶的小平台上，而前面已经有人走到了六百二十二阶。


第八百七十四章 事态改变

　　当除了公孙慕容和娜拉莎外，在第六十五个人的脚踏上六百阶台阶的平台上的瞬间，外面响起一片哗然。

　　太不可思议了，去年超过半数的考核者到达了五百阶的平台，最后只上去了三个。

　　今年二百人，先到的是六十七个，哦，六十九个，后面还能继续往上来的估计不多了。

　　但在如此小的基数上，六十七个人上到了六百阶，另外两个人纯粹是意外。

　　“加油，你行的，看着我，我现在还能坚持呢，你个大男人的比不上我一个弱女子？走啊，停下来我瞧不起你。”

　　“哎呀，咱俩都是女的，要让他们那些臭男人看看，啥叫巾帼不让须眉，知道巾帼和须眉是什么意思不？我跟你说……”

　　“我在你后面，如果你停下，我站在你前时，希望你不要说认识我。”

　　“记住，只要意识没涣散，我们就能上去，其他难受你不觉得是种甜蜜吗？”

　　“求人不如求己，自己坚强才行，你看着我我也不能拉你，拉上去我们两个全被淘汰。”

　　“我看你年岁不是很大，很好，男儿当自强。”

　　公孙慕容和娜拉莎继续在每一个快要放弃的人身边说着，从上到下，看上去很忙碌。

　　每一个听到两个人话的，都又有了点力气，能往上挪动十几个台阶。

　　那一句句鼓励的话，一声声催人向上的语言，听得外面的人不少感动得哭了起来。

　　更有的生活不愉快的人，看着那里的情况，听着两个人的话，突然发现，自己可以做些什么事情改变下生活，去拼一拼，不要像现在一样每天重复着一个收入不高的工作。

　　以前是不敢去尝试别的事情，现在无所谓了，大不了从头再来，反正也没有多少可以失去的。

　　还有的学校看到这个情况，马上拿过来教育学生，多么经典的劝告话语啊，当然，有的得去掉。

　　萆得慕恩已经站不稳了，他找了一个椅子坐在上面，脸色苍白，呼吸急促，心跳紊乱。

　　他是被彻底吓到，他知道家族将要面对更多的麻烦。

　　正如他所预言的那样，别的人先不说，六十五个人的家人已经决定要交好两个人。

　　他们从两个人身上看到了一种精神，一种气质。

　　在那考核的地方谁不难受？承受的压力是相同的，但两个人就能上上下下帮助着别人，他们在承受痛苦的时候，把一种信念传给了别人。

　　如果说一个被他们劝着的人继续攀登是偶然的话，那么六十五个人莫非全是偶然和运气？

　　每年一次的考核举行过多少次了？有哪一个人在那里可以让其他人跟随着脚步一同向上？

　　两个人的能力太恐怖了，如果自己家中有这样一个人，天啊，该多好，绝对的领军人物。

　　不管他们家中暴露出来的是不是四个人，首先要承认，他们家族的培养是成功的。

　　让家中的子弟与他们多多接触，从他们身上学习，说不定也能跟他们一样优秀。

　　这样考虑着，一个个家族开始向阿班德德边境星派遣子弟，让他们到边境星生活，最主要的是和公孙家接触上，每天的饭去他们家的店里吃，看看对方有什么需要帮助的地方就伸把手。

　　同时六十五个家族哪怕相互之前有矛盾的，也开始串联，现在还不着急决定，等着通过考核的两个人进到特殊训练地方后，若他们真的受到欺负而无法反抗，就得联合起来找萆家谈谈了。

　　萆家的人现在真的恐慌了，公孙慕容和娜拉莎表现得越好，可以被利用的价值也就越高，受到其他势力保护的可能自然是越大。

　　家中现在必须要做出一个决定，是不是继续收拾两个人。

　　这是一个抉择，更主要的问题是一旦决定和解，公孙家是否会答应，如果自己家表示出了善意，他们拒绝了，岂不是更丢脸？

　　考核地方的人现在有三十二个已经发不出声，眼睛快要失去焦距，他们茫然的、麻木地抬腿。

　　在这种情况下，公孙慕容和娜拉莎说出来的话，依旧能够清晰地传进他们的耳朵中。

　　现在的压力对于两个人来说无所谓，他们承受过更痛苦的事情，还是主动去承受的。

　　在身体规则化时，是规则的对抗，是迫使身体进化，每一个细胞的改变都像有人用刀在心头上剜。

　　他俩在规则化身体的时候都坚持下来，如今才几百个台阶的压力，跟挠痒痒差不多。

　　而两个人激励别人的时候，跟他俩说的话没有任何关系，他俩是通过精神暗示，给了一点点催眠，这才让别人坚持着。

　　被催眠和引起潜意识暗示的人，在很大程度上是非主动式地前进，什么意志强大，开玩笑，意志真强的话，还能被催眠？

　　不过公孙慕容和娜拉莎不敢表现得太明显，所以还要让别人继续承受痛苦，给人的感觉好像是他们自己做到的一样。

　　六十五个人确实是被照顾了，而且当他们真的结束考核后，会觉得是自己的意志做到的，对他们没有任何不良影响。

　　观看的人很多都猜对了，公孙慕容二人就是要用这个能力让别人重视，或者说是让人利用，被利用说明有价值。

　　自己两个表现得好，别人就愿意在自己身上增加投资。

　　娜拉莎抬头向上看看，上面是七百阶的小平台，她嘴角露出一丝笑容，想着，七百阶算什么，这回要让别人吓出毛病才行，六十五个人上得越高，他们家中欠自己的人情就越大。

　　因此两个人继续忙前忙后。

　　观看着的人中有不少喊加油把自己的嗓子都给喊哑了，他们实在是太兴奋，太激动了，他们自己脑补成那是一个配合默契的团队，是一个战无不胜、攻无不克的强者队伍。

　　那团队中的人每一个都在努力，每一个都不甘放弃，他们是最厉害的一界，他们简直无敌了。

　　赌庄纷纷冒出来，一个个赌局全是关于里面的人究竟能到达哪里的，有赌人数的，有赌最高一人最终所站的大概位置的，还有赌谁先退的等等。

　　所有的赌局针对公孙家的两个人开出来的项目都是最谨慎的，他们直接给定在一千个台阶之后，要是开一个说两个人能不能到一千台阶的局，他们觉得能赔死。

　　目前大部分都集中在六十五个人能不能全上到七百的台阶上。

　　外面的娜拉莎把之前开赌局赢的钱全部押上了，是一赔零点三，所有人全上去。

　　为了能够进一步赢庄家钱，里面的公孙慕容和娜拉莎还稍微控制了一下，让整个队伍中的人看上去更艰难，好像下一个台阶就上不去一样。

　　这样一来，等七百阶完事，赌局关于八百阶的赔率应该能大点。

　　从六百到七百，四十分钟之后，第一个人终于成功到达，他已经是由走着变成跪着爬。

　　娜拉莎马上又过去劝，让他继续往上走，别在小平台上停留。

　　当一个小时二十分钟过去，最后一个人才来到七百阶的平台上。

　　外面爆发出一片欢呼声，不少人都押了所有人全能上来，不是分析得到的结果，而是他们就希望能全上来，他们被感动了。

　　此刻第一个到达七百阶的人刚刚爬到七百一十九阶，好慢。

　　开赌局的人果然给出了大赔率，如果六十七个人全部上到八百阶的地方，是一赔一。

　　娜拉莎把之前赢的钱拿出来，继续押在全通过的上面，莒落铎羌带领着公务人员，加上布易寇等人，跟着娜拉莎下注。

　　萆得慕恩气得在旁边直哼哼，他没参与这种游戏，他只是不停地祈祷着，让队伍中的人纷纷退出。

　　他真的想不出来，若六十五个人上到更高的地方，他们家里的人会给予公孙家的两个人多少支持和帮助。

　　他不时地看一眼在那里弄了不少点心，边吃边看的公孙无名，很想知道，这个女人是不是与里面的两个人一样厉害。

　　是不是让她进去，她能做出相同的事情？

　　如果是的话，另一个呆在荒芜之地的公孙慕容呢？

　　“吃点不？我蒸的桂花羔，算你便宜点，今天我高兴，打八五折。”娜拉莎似乎感受到了别人的注视，扭过头来，笑着问。

　　萆得慕恩一转脖子，不再看她。

　　“切，不吃拉倒，谁求着你吃了，告诉你，过这个村儿就没这个店儿了啊，布易寇，好吃不？”娜拉莎嘟囔着，又问别人。

　　布易寇已经吃下去六个了，就着啤酒，猛点头：“好吃，好吃，太好吃了。”

　　“喝茶水其实才好呢，喝啤酒，那时啥感觉呢？想不明白，呀，第一个快到八百那里了，加油，加油！”

　　娜拉莎视线转向影像，指着里面的一个人大声喊起来。

　　那个人的家人，全从坐着的姿态变成站着的，他们的孩子，第一个上到了八百阶，看那样子，还要继续前进，真给家族长脸啊。

　　最近这些年，似乎没有谁上到过八百阶。

　　要庆祝。

　　“快，吩咐下去，摆宴，还有让人到阿班德德边境星，邀请另一个公孙家的人参加庆祝活动，快去快去。”

　　这家人看到了孩子成功爬上去，立即下达命令，他们先要接触下公孙家的留守人员。

　　其他的家族此刻也纷纷准备着，等子弟一旦上去，就立即宴请别人。


第八百七十五章 改变的不是一个人的命运

　　八百阶，很多年不曾出现过的考核成绩。却在今年出来了，而且看上去还不仅仅是一个人，至少那一男一女是绝对没问题的。

　　现在要看的是剩下的六十四个人有几个能冲上去。

　　凡是有孩子向八百阶冲刺的人都在暗自使劲，虽说不管什么用。

　　有人高兴，自然会有人愁。

　　六十五个人上去了，考核的总人数可是二百。

　　有人没上到五百阶，先被淘汰，他们的家人说不出什么。

　　但目前还有人后参加进来的，他们有能力上到五百阶，继续往上才艰难，他们的家人后悔，为什么不让子弟提前一步进去，然后也到五百阶的平台上等着。

　　尤其是有的人看着家中的子弟达到五百阶平台，然后根本不知道之前的事情，还纳闷左右看看，估计是琢磨着为什么没有其他人了。

　　接着他自己往上爬，眼看着爬到了五百七十多阶，终究没有坚持住，从考核中退出。

　　他家族中的人看着也跟着心疼，多可惜，要是能遇到那两个人，估计现在第一个上到八百阶的会是自己的孩子。

　　在比较中，差距拉开，走得慢的，后参与的，哪怕是上到了五百阶，继续朝上拼时，也没有一个人到达六百的位置。

　　熟悉另一个地方情况的人都知道，考核时候上的高度，不仅仅能增加荣誉，更不是能让以后遇到困难的时候回忆今次的经历，从而更容易度过。

　　最主要的是考核的成绩越好，进去后的各种加成越多，那边像一个做游戏的地方，一个被人，或者说是被神控制的游戏。

　　能够获得多少好处，取决于达到的台阶数量。

　　除了这个考核的方式，还有另一个办法能进去，把其他小仪器连接到大仪器上，大仪器里面的人进去后，就能把小仪器的带进去。

　　不过这样进去的人各个方面全比不上通过考核的，所以考核的名额很珍贵，其他人进去是当跟班，打下手，或者做奴隶。

　　一次机会利用好了，说不定能够源源不断地从中得到利益，跟玩游戏先打怪物得到一把稍微好点的武器一样，用着好武器，可以杀怪更快，获得经验速度也快，升了级，又能继续抢在别人前面去打更厉害的怪物，如此循环。

　　别的家族各种心思不提，萆家的人最终商议出个结果，不向那两个人妥协，他们只有两个人，自己家族在那边的人有很多，而且在那里的根基稳固，能力和武器都好。

　　两个人要是进去，必须要从自己家中的进去的出现，等他们一出来，马上派通过另一种办法进来的人围攻围死他俩，让他俩从最弱的身体来过，以后就好办了。

　　下决心的萆家人，心中祈祷着，祈祷两个人快点退出来，别继续上了。

　　在他们的祈祷，或者说是诅咒中，第二个人成功到达八百阶，根本不停，被劝说着前进，朝九百阶发起冲锋。

　　时间流逝，考核的路上除了六十七个人还在，其他的人皆已退出。

　　六十五个人家中的长辈招呼着别人，宴请着朋友，还刻意把影像向外发布出去，让别人看着自己家的孩子有多厉害。

　　至于说提前退出来的人，所在的家族和势力，该处罚的处罚，该安慰的安慰，连五百阶都未上去的人，在家中的地位一落千丈。

　　即使是都打算将来让接替位置的子弟，只要没通过五百阶，保证是失去了机会，想要重新获得，难，不止是因他丢脸，还有他的信心被打掉了，他会在潜意识当中认为自己不够优秀。

　　这样的人让他接位置，会把整个家族带向深渊，别的家中子弟同样不干。

　　考核路上，六十五个人被激励着移动，外面观看的人有的已经睡了，有的打着哈欠去上班，参与赌局的人强打精神，嘴上喊着有利于自己赢钱的话，期待结果跟他押的一样。

　　上台阶的人倒是不困，他们的身体是处在休息状态下，他们在里面其实可以一直向上，不用休息，不用吃喝，只是越往上所承受的压力越大。

　　六十五个人其实都已经变成了行尸走肉，只不过还有一点点意识在，被催眠着挪动。

　　边境星的天黑了，六十五个人最前面的一个人爬到了八百七十阶，最后一个距离八百阶还差三个。

　　开赌局的人攥着拳头，咬着牙念叨‘下去下去，你不行了，你坚持不住了，放弃吧，放弃就不用再承受那种痛苦，别上了，你看你累的，至于吗？差三阶你也是英雄，我心目中的英雄。’

　　然后那人侧身一翻，又上一个台阶，他咧嘴，也不知道是在哭，还是在笑，反正看上去很有内涵。

　　公孙慕容就蹲在他旁边，也不说话，只是与他的眼睛对视，对了足足半分钟的眼儿，这人把一条胳膊搭到倒数第二阶上，梗着脖子往上挪一挪，挪到一半又落回来，呼哧呼哧喘。

　　公孙慕容依旧盯着看，这人把一条腿抬起来，像小狗撒尿似的，腿落下时放到了台阶上，另一只手使劲撑着地面，另一条腿一蹬，他又上了一阶。

　　还差最后一阶。

　　有之前上班，现在回家休息正好看到，又感情丰富的人，看着最后一个人的挣扎与坚持，已经泣不成声了。

　　其他的人看着一个个也表情严肃，没有人嘲笑，没人觉得这人的姿势难看，那可是差一点点就八百阶，多少年来无人到达了？每一个能到了这里的人都是英雄。

　　眼看着只剩最后一阶，这人是一次次努力，一次次上不去，急得他都在那里哭了，然后公孙慕容突然大喊一声：“站起来。”

　　‘扑棱’一下，这人自己都不知道怎么回事，就那么站起来了，一步迈上去。

　　“前进。”公孙慕容招呼一声，向前走，这人跟打了鸡血似的，迈开大步，噌噌噌连跑上去三十二阶，这才跪了，脸上写满了茫然，刚才怎么了？

　　“卧了个槽，这也行？”外面一个在大排挡上喝酒观看的人喊了一嗓子，桌子都被他给弄翻了，好吓人啊。

　　大排挡上不少人张大嘴，还在消化刚才看到的事情。

　　简直邪门了，那是啥力量啊，一嗓子吼出来，能把一个快废的人给满血复活，那几步迈的，嗖嗖的，三十多阶呀，一步迈过去两阶的有木有？

　　从倒数第一，眨眼间变成了倒数第十五，连超十四个人。

　　“再来一次，再来一次！”有个小家伙觉得很好玩，快乐地大喊起来。

　　开赌局的人砸东西的砸东西，该丢魂儿的丢魂儿，更多的是大骂公孙慕容。

　　“喊个屁，让他上去了不？我得赔多少钱啊。”

　　“就你能，别人都不行是不？你显摆啥呀，你把他弄上去了，你是英雄呗？垃圾。”

　　“我从来没这么讨厌过一个人，今天算是遇到了，你自己不觉得行为恶劣么？”

　　“不知道为什么，我看着他就想打人，尤其是他那张脸，真丑，应该用鞋底儿使劲踹，他欠啊。”

　　“行，我记住你了，你给我等着，我去边境星在你家店的对面开个店，我赔钱卖东西，让你家卖不出钱。”

　　赌局开出大赔率的人是各种骂和贬低。

　　而有专门压所有人全部能上到八百阶的此刻欢呼着，他们赢钱了，马上就要求庄家给钱，还问庄家开不开九百阶全能上去的局。

　　“吔吔吔！”外面的娜拉莎又蹦又跳，挥舞着手臂扭动着腰，在那里说：“赢钱喽，赢钱喽，真好，早知道有今天，还干什么活，直接押注就行，钱太多了，数不过来，开局，开新的一局，我还押，快，之前都是谁开的，继续。”

　　莒落铎羌一直陪着看，陪着吃，同时也陪着押注，他赚了不少钱，露出笑容，却不是因为钱，是那六十五个人被公孙家的两个人带领着走过的路。

　　他看看旁边的公孙无名，满腹疑问，最后那一下是怎么回事儿？说让别人站起来，别人就能站起来，难道是公孙家的什么密术？

　　看上去不像，密术根本不可能在考核的时候使用，脱离了身体的支撑，在里面的人相当于失去了根基，以及所有在外面能使用的能力，不然的话，岂不是有人能直接飞上去。

　　几乎所有人都在为刚才最后的那人惊讶，为他祝福，即使是输了钱的人也没有去真的骂他，人家在拼搏，人家表现出来的是不屈的精神，之前说什么都上不去的样子，使人的心跟着揪揪。

　　不过所有的外人都没有一个女人激动，那个人是她的儿子，她只不过是家中一个普通的保姆一样的存在，有一天那个人喝了酒，正好遇到她，于是有了这个孩子。

　　她的地位是最低的，今年孩子大了，她冒着被赶出家的风险为儿子争来一个名额，当儿子上到五百阶平台时，她就哭了。

　　家中派出来三个子弟，两个连五百都没到，只有自己儿子上去了，现在儿子一路前冲，最后的时刻居然站起来往上迈大步。

　　她‘哇’的一声嚎上了，她知道，从今天开始，自己的地位变了，再不是以前的那样，八百阶，是八百阶，谁还敢像以前一样训斥自己？谁敢？！

　　在她使劲嚎的时候，房门被人从外面拉开，一个男人的身影出现，站了几息，等她发现抬起头时，男人对她说道：“前面准备了酒席，跟我到前面去看，看咱们儿子，就挨着我坐。”


第八百七十六章 组团过来捧场

　　“不去。”女人头一次说出反对的话，她是觉得自己哭成这样，丢人。

　　反对完，她还有点害怕和后悔。

　　结果男人说道：“那我们在这里看，来人啊，送上来一桌子酒菜。”

　　男人其实没有别的办法，谁让自己最看重的儿子竟然没到五百阶呢，如果说现在跑到八百阶的儿子是因为别人帮忙，那五百阶的时候谁帮了？

　　至少说明他努力了，为什么会那样拼？看看自己身边的这个平时在家中没有任何地位的女人就知道了，不拼，什么都没有，在其他方面没有表现出能力时，只剩下最后一次机会。

　　他不但拼上去了，还遇到了贵人，一路杀到八百阶，还没有结束。

　　要是那一男一女是自己家中的子弟就好了。

　　酒菜很快摆上来，一个男人欣慰地看着影象，一个女人不时抽噎一下，在和谐中，影象中一个跪着的人艰难地往上爬，眼神茫然又坚定。

　　阿班德德边境星的天又亮了，娜拉莎炒了些豆子用盐水泡上，然后是大锅煮饭，饭熟了往里倒凉水，连续几次，饭凉了，一个粒一个粒的，用笊篱捞进晚，没休息的人一人一碗，其他的菜没有。

　　萆得慕恩表现得硬气，出门去别人家买了点吃的，端回来，边看边吃。

　　对于他们来说，一段时间不睡觉没有任何问题。

　　他木然地往嘴里塞着食物，心思全放在了别处，根本不知道自己吃的是什么，眼下他也很迷茫，难以想象今后的路要怎么走。

　　八百阶，是六十五个人达到的高度，公孙家的两个人依旧轻松地陪在旁边，把一个个快要坚持不下去的人激励起来。

　　说明现在的高度时作用在他们身上的压力，远远没达到他们的极限，他们两个能上到多高？一千阶？

　　真到的一千阶，等他们过去的时候，自己家中的人还能成功围杀他们吗？

　　“喂，我给你点过饭的水吧，你吃的啥呀？看你咽起来那么费劲，对，我才想起来，我之前做了腐乳来着，给大家拿出来，只吃豆子少点东西，主要是我想看看家里的人，偷懒了哦，不好意思。”

　　娜拉莎看着萆得慕恩在那里咀嚼起来很苦难的样子，她一度以为对方吃的是杠头呢，据说以前是当干粮用的，带在身上不容易坏，遇到有水的地方可以就着吃。

　　当然，并不好吃，用特殊的方法做出来还能吃点，要是老方法，边和面边往面里加干面的，正常人没法吃，比压缩饼干还硬。

　　娜拉莎回仓库那里取出来一个大坛子，里面装着腐乳，把坛子往桌子上一放，谁吃自己夹。

　　萆得慕恩的面前已经有碗水，他自己倒的，刚才确实噎到了，在谁家买的烤面包？回头砸了，居然趁自己不注意给了一个这么硬的，绝对是有十天的制作龄了。

　　回来的娜拉莎把豆子划拉进水饭的碗里，连着饭和豆子，还有点水，一起往最里搂，边嚼边说：“实在想不通，台阶很好上啊，怎么一个个跟活不起了似的？可惜在那里没有做饭的材料，我那弟弟妹妹，最挑嘴了，有时候不饿也吃点，现在跑那去，虽说真实的身体没问题，但他们总想着吃啊。”

　　“公孙无名，你拿出来的腐乳真好吃。”布易寇一口就吃掉半个腐乳，又划拉两下饭，舒坦地夸赞。

　　“嗯哪！老方法做的，没放那么多酒，酒放多了软囊囊的，一碰腐乳起皮，然后就单独分开了，装坛子里往外夹，最后弄成糊糊了，放酒加速发酵的臭豆腐没法吃，只能用来刷油炸臭豆腐，哦，是两种臭豆腐。”

　　娜拉莎说着也用筷子夹下来一点腐乳，她才不会像布易寇那样傻，一口半个，这可是一点五厘米后，三厘米见方的。

　　她又接着说：“今天中午我抽空给你们做别的吃，给你们煎牛排吧，要不……吃咖喱饭？算了，用手抓怕你们不习惯，要不吃寿司和刺肚儿？不行，这也是用手抓的，拿筷子吃不正宗，给你们做通心粉，好不好？先尝尝，如果不爱吃，晚上给你们做酸辣粉，别看都是粉儿，不一样的。”

　　心情不好的萆得慕恩听她在那里没完没了地说吃，皱着眉头说道：“除了吃你还会什么？不知道想点别的。”

　　“啥意思啊？除了吃，我们还会在那里爬台阶，你考核的时候爬了多少？再说了，我开饭店的我不说吃，我说什么？我倒是想说说荷塘月色来着，问题是能顶饱吗？月色啥的你也不懂。”

　　娜拉莎逮到机会，一顿反驳，萆得慕恩只能跟面包较劲，嘎巴嘎巴咬两下，然后喝水，告诉自己必须去砸店，真难吃，开店的居然不务正业，面包太硬了。

　　“九百，上去了，又上去一个，现在怎么了，连着有人加快速度，压力越来越小了？”和布易寇一起的人突然看着影象大喊一句。

　　就在刚才那一瞬间，有三个人相继跳上去，正好进到九百阶的平台上，后面的人也跟着加速，有五个爬着的，手脚并用，噌噌几下就到了前面。

　　其他人的速度也快了，不再是一点一点挪，最差的一人一个呼吸也能上一个台阶。

　　在那里的娜拉莎把手一挥，带领着刚刚上去的几个人奔着一千的目标出发。

　　公孙慕容依旧走在最后，最倒数第一的人并列。

　　端着碗的娜拉莎扭头问萆得慕恩：“怕没？”

　　“哼！我有什么可害怕的！”萆得慕恩轻蔑以对。

　　“我怕，我怕他俩这么长时间没吃东西，受习惯影响，无法走到更高的地方，考核这个太不人道了，虚拟点粮食和蔬菜、肉类多好，爬累了停下来做点吃的，犒劳犒劳自己。”

　　娜拉莎提着意见。

　　萆得慕恩又哼一声，说道：“不知道你家的人有什么特殊的能力，让他俩坚持到现在，等进到另一边，还想吃好的？他们会发现有多艰难，想吃蔬菜和肉？树皮草根知道不？饿极了也得吃，那里的苦，不是一般人能承受的。”

　　“还有树皮和草根呢？我知道有一种叫桔梗的，其实就是草根，那东西做咸菜可好吃了，还能当药止咳呢，至于说树皮，榆树小枝的皮剥下来，很甜。明儿我去河边，看看哪个树的皮能吃，还有草根，回来给你做一顿，让你知道，有树皮和草根吃，其实是种幸福，真的。”

　　娜拉莎开玩笑一样地说起吃树皮草根的事情，心中却满是不屑，喋血飘零的考核时，要是有植物，该多幸福啊，估计会有人抗议的，认为是作弊。

　　萆得慕恩没听出来，还以为公孙无名是故意这样显示不怕呢。

　　中午很快来临，考核的地方终于所有人都通过了九百阶，娜拉莎没做牛排和咖喱，也没弄通心粉，她嫌做粉耗费时间，所有组装了一个小机器，用来和面、擀面、切面条，做了肉酱和蛋酱，算是对付了。

　　这回萆得慕恩没去买面包，更没去砸店，因为他想起来早上那个店的店名了，叫特色面包坊，他觉得自己过去找，对方会以特色来搪塞。

　　他跟着吃的炸酱面，挑毛病说蛋的酱咸，娜拉莎讽刺他，说他一看平时就不做饭，根本不会，蛋酱不咸就腥了，吃完恶心。

　　萆得慕恩没反驳，他是什么身份啊，岂会自己做饭？学做饭有用吗？战斗力才是唯一。

　　莒落铎羌也小声地劝了公孙无名一句，告诉她，别把太多的精力放在做饭上，耽误事。

　　娜拉莎哪会承认这个，跟莒落铎羌解释，做饭其实就是为了提高自己，首先做菜需要练刀功，然后还有眼力，以及对各种厨房用品的熟练掌握。

　　最主要的是，会挑选食材，到了野外生存的情况下，什么东西能吃，什么东西不能吃，相信一个优秀的厨子，他会告诉你的。

　　莒落铎羌仔细琢磨琢磨，还真有道理，于是他说，在考核结束后，会有一个短暂的联系时间，告诉你的弟弟妹妹，进去以后，如果被围攻，别想着杀敌，跑，有多快跑多快，相信过了一千阶，有个额外的保护措施能让他们跑出去。

　　接着就是真正的野外生存了，有危险，也有找不到食物的情况。

　　娜拉莎很自信地说，放心，俺们就是不怕野外生存，不信你就看着，保证吓你一跳，赌点啥不？

　　没等莒落铎羌说出拒绝的话，有人从天上飞下来，一大群，落地后看着院落中吃面条的众人，来人显得非常有礼貌，说他们是某某某几个家族一同过来的。

　　随后他们看着炸酱面，一副很谗的样子，虽然没说要吃，但眼神里表现出来了。

　　娜拉莎高兴啊，连忙邀请人家吃饭，还不停地说着今天对付了一下，没有使出真本事，见谅。

　　过来的人其实哪里在乎吃什么，他们是受到了家中其他人的安排，提前告诉他们，一个做饭的饭店，想要让人家高兴，必须表现出对人家饭菜的绝对渴望，你得爱吃，这样他们就舒服了。

　　“晚上你们别离开了，我多费点功夫，给你们做好吃的哦。”娜拉莎邀请着。

　　打头的人刚要顺着答应，跟他来的人中突然有人指着影象喊：“十个，一口气上去十个，一千阶，看到怎么上去的没？刷刷往上跑。”


第八百七十七章 奖励规则与可能性

　　被家族派来接触公孙家的人，还不等送出礼物和表达出祝福，有人便看到了影像中十个人冲上一千阶平台的情况。

　　十个人像跑完了很远的路之后，进行最后冲刺一般，而一千个台阶的位置就是终点线。

　　阿班德德边境星的中午时间未必是别的星球的中午，但不管其他星球上的时间是什么，凡是在观看的人都激动起来。

　　有人拿出通讯器，有人是联系别人，他们全在查找考核的过程中通过一千阶后有什么特殊的待遇。

　　娜拉莎笑着看向萆得慕恩，问：“那天你说到了一千阶怎么回事？在一定范围内，别人无法攻击是不？”

　　不等萆得慕恩回答，后来的几个家族的人里面已经有人给出答案。

　　“公孙无名，我告诉你，考核的目的是为了得到额外的奖励，通过五百阶，到了专门训练场地，得到的身体比另一种方法要健康，要强，通过六百阶会给一把木头长矛，以及一双鞋子，七百阶是一把支长矛和一把木头腰刀，还有一身衣服，八百阶多了一个上身无袖皮甲，九百阶多给硬布背包和米。等到了一千阶，给出的是一把金属刀，长矛金属头，皮靴，背包里有米和包扎伤口的绷带，还有一个水壶。这些都不是最重要的，最重要的是一千阶的人过去的瞬间有范围防御罩，高三米，半径二十米的防御罩，别人攻击不破，持续二百多秒，防御罩不可以移动，通过考核的人却能在它没消失时自由进出。”

　　“哦，这样啊，那怎么是重要？”娜拉莎不懂就问。

　　刚才说话的人旁边一人连忙抢着答：“因为如果你们在萆家的地方出来，保证会被围攻，你们有一个暂时让你们安全的地方，能做的选择就多了。”

　　“那里是他家的地盘？”娜拉莎问别人一声，又对着萆得慕恩问：“你家的？你家的为什么要需要名额？”

　　“之前没有谁的地盘一说，大家过去是相同的，后来各个势力去的人多，通过努力，把那里给占了，别人过去不听他们的话，他们依仗着自己的实力，将新人杀掉，抢劫东西，等新人死了复活后，身体更弱了，而且还没有了武器，除了被人欺负之外，无力反抗。”

　　莒落铎羌说出了里面的门道。

　　娜拉莎作恍然状：“哦～！懂啦，但我听上去为什么感觉像个游戏？”

　　“因为那里本身就被称为众神的游戏场，我们各神国的虚拟培养和训练方式，哪一个不是游戏？难度不同而已，目的不同而已，谁掌握了最高的规则，谁的游戏就会被接受。”

　　来接触的人中有声音传出。

　　“是呀是呀，想要得到，总得付出，别人的游戏就要遵循别人的规则，我喜欢。”娜拉莎已经隐隐猜出了一些事情。

　　她觉得按照萆得慕恩之前的说法，只要是战斗值达到一千，无论采用什么样的方式达到的，都归为一星神战士，那么凭借本体达到的自然是更厉害。

　　而另一个训练的地方，专门培养人的本体能力，很可能是一个挑选精锐战士的所在，背后的势力想要控制这股力量，像神殿那里培养的人一样。

　　看上去好似个游戏，其实决定了参与者的身份和地位。

　　幕后究竟是谁，是自己的母亲，还是母亲的敌人，都不重要，重要的是想要弄清楚，就得参与进去，欲出世，先入世。

　　他们说话的时候，又有更多的人上到了一千阶的平台，一千阶的平台比五百的大很多，站在上面向来时的路看去，苍茫间，使人心情复杂。

　　那是种骄傲，那是种感怀，那是种俯视天下的心情，那更是让人说出‘不过如次’话语的底气。

　　影像明明是平视的，接受转播的人甚至可以把转播的仪器踩在脚下观看，但所有的人看向里面站在一千阶平台上的人时，总觉得自己是在仰视。

　　考核这个虚拟地方的魅力或许就在于此，它不需要参与考核的人有什么强大的实力，不在乎谁有什么高贵的身份，也无须去管谁的社会地位高。

　　只要进到考核的地方，所有的人全部站到了同一条起跑线上。

　　贫穷的人面对富有的人时，比拼的不再是财富，是谁能攀登到更高的地方。

　　这里明显是一个公平竞争的地方。

　　“可惜呀，公平竞争的地方不是谁都能进去的，想进去，却要比拼别的实力，一个名额就让普通人止步于外，另一个方式进去的人，又受到了占有名额的势力打压。”

　　布易寇看着想着，感慨地说了一句。

　　不少人跟着摇头，似乎觉得不公。

　　娜拉莎则是淡然出声：“所以不要把希望放在别人的身上，生命的发展，从来就没有过公平，求人不如求己。相信各个势力和家族也不是从开始时候就有的，有的家族是在战斗中，祖先用命拼出来的，有的是从小买卖做起，逐渐拥有更多钱财的。那时人与人比的是什么？是谁更勤快，是谁更敢拼命，是谁付出其他代价交好别人，所以家族出现了，势力形成了，有人输，有人赢。”

　　“那你们家的两个人呢？”有人突然问了一句。

　　“我们？”娜拉莎指指自己：“我们……没办法，天生就强，睡一觉起来，发现自己居然变厉害了，好难过，凭什么？凭什么不给我努力的机会？凭什么不让我一点点锻炼出来？太让我生气了。”

　　不少人的脸上肌肉抽抽着，想骂人。

　　很明显，公孙无名在打击人，故意的，她在装逼，如果她家的人真那样强，又何必在二十岁考核的时候愿意花钱？又为什么选择帮助别人攀登到更高的地方？

　　还不是为了得到别人的帮忙，还不是想要借力打力。

　　“说实话居然没人信，算了，咱们继续看，萆得慕恩，你家的人已经在另一边准备好了吧？”娜拉莎一副天下无人懂我的样子摇摇头，转向萆得慕恩问。

　　萆得慕恩没回答，但他知道，家中确实准备妥当，已经派人通过另一个方式进去，然后把消息告诉了在那里的族中势力。

　　只要考核结束，公孙家的人进去，便会遭受到无数人的围攻，哪怕他们到了一千阶，有一个受保护的阶段也没用，那里周围更大范围都被家族的势力占据着。

　　这是后来的一群人，看上去像领头的人对娜拉莎说道：“等你家中的两个人出来，做最后准备时，告诉他们两个，只要他们冲出去，就一直向着东跑，跑出去一千九百多公里后，有个……游戏吧，游戏中不知道什么时候就出现的城池，进去，就安全了，我们十六个势力负责接纳。”

　　“而且你们不用真的跑一千九百多公里，我们各个势力发出悬赏令，你们冲到萆家掌握的范围，大概十几公里，有个峡谷，那条线过了，就会有人帮助你们抵御进攻，为你们断后。”另一人补充。

　　娜拉莎抱拳：“好的，我记下了，谢的话我就不说了，咱们山高水长。”

　　“应该的，应该的。”后来的人学着娜拉莎的样子抱拳，当然，他们不懂这种礼节，很多人把右手放到前面包左手，娜拉莎看一眼，没说啥，这要是换成银河文明，她会打人的。

　　旁边的萆得慕恩冷笑一声，似乎是说其他人给出的路根本行不通，他知道那道峡谷的位置，想冲过去，除非是插上翅膀，否则十几公里的范围内，无数家族里的人阻击，两个新人根本到不了。

　　“你笑啥？我咋就看不惯你这副样子？”娜拉莎眉头挑了挑，瞪着萆得慕恩说道：“你觉得不可能对不？”

　　“呵呵，哼！”萆得慕恩回了三声。

　　“之前我家的两个人参加二十岁的项目考核，你们施加压力，让我们不能通过，结果我家的人用钱砸，把你们认为不可能的事情变成可能。

　　所以你们继续出力，改变了考核的人，你们安排的是两个二星颠峰神战士，还是从战场上立功退下来的，你们当时必然认为我们家的人不可能通过。

　　结果你们家安排的人被我的弟弟妹妹给干掉了，你才亲自进去劝说他俩参与考核，考核前你觉得他们最多冲到五百阶，现在他们站在了一千阶的平台上，又把你们认为的不可能变成可能。

　　目前，你依旧底气十足，觉得他们逃不出去你家的围追堵截，你说，最后的结果是什么？”

　　娜拉莎掰着手指头数，数萆家做过的事情。

　　听着她的话，萆得慕恩的心不由得一紧，停跳了两息，脸色变白，虚汗冒出。

　　娜拉莎继续打击人：“不要用你们的眼光和经验看我们，对于我们来说，没有什么是不可能的，理论上有机会，我们就要去争取，小心吧。”

　　说完，娜拉莎扭头，不再看他，招呼着后来的人吃饭，忙碌一番，自己端个碗，看着影像中一个接一个上去的人，不时笑两声。

　　除了公孙慕容和娜拉莎外，六十五个人这一会儿已经上去了六十一个人，还剩下四个，四个人坚持着，距离一千阶越来越近。

　　而到了地方的人却再也不往上爬了，他们觉得自己到了极限，下一个得到奖励的地方是两千阶，再咬着牙向上前进几阶又有什么用？到这里，就行了。


第八百七十八章 剩两个人前行

　　不是所有的人一直能保持着勇气继续攀登，上来的人精神恍惚，平时他们没承受过如此的压力，他们的身体不允许他们去承受，那会死人的。

　　到达一千阶，他们已经算是满足了，再往上，除了在半路上失败，不可能到达第两千阶。

　　现在的一千阶已经这么艰难，越往上压力越大，再走一个一千阶，或许连梦中都不敢想。

　　他们是发自内心要退出，无法承受更高地方的压力。

　　公孙慕容和娜拉莎很遗憾，他俩还想带着众人继续到达两千阶，但大家内心里面抗拒，除非完全催眠，否则他们不会跟着的。

　　外面六十五个人的家里，看到他们的选择，一个个也默许了，这样很好，别再往上，哪怕是一阶。

　　各个家族和势力有默契，如果家中的孩子有人多上一阶，结果绝对不是他比别人强，而是会受到其他人的厌恶和攻击。

　　因为大家都知道是怎么回事儿，能上来，全是公孙家俩个人的功劳。

　　都站到了一千阶，谁都不比谁强，是个不错的结果。友谊就这样产生了，而不是谁欠，多往上迈一步，感觉超越了别人。

　　现在大家等待的是最后四个人，无人怀疑四个人会上不来，最后的终点了，真要是停在九百多阶上，出去后，四个人还不得哭死。

　　四个人的家人很着急，孩子的每一个动作似乎都碰在了他们的心上，他们害怕家中的子弟在没到一千阶的地方放弃。

　　好在他们看着两个公孙家的人在那里跟着，并一句句劝说，这说明两个人认为可以，没放弃。

　　很好，只要公孙家的两个人不放弃，自己家的孩子就有希望，自己家的子弟命运全掌握在公孙家的两个人身上，如果这时他俩叹息一声，摇摇头，不知道自己等人能不能承受得住。

　　他俩的一个选择就能把自己家的孩子给打进深渊，坚持啊，我家的孩子可以的，你们继续劝。

　　“上去了，又上去一个，还剩三个，加油！”影像中，倒数第四的人用额头一顶地，整个身体一翻，上去了，立即有人在那高兴地喊起来。

　　他家中的人松口气，露出欣慰的笑容。

　　刚刚上去的人被其他人扶着站起来，这时违背规则无所谓的，反正也不往上走，六十二个人一起等，等剩下的三个人。

　　此刻他们反而觉得压力小了，不再那么难受，只要最后三个兄弟，哦，是两个兄弟和一个姐妹上来，大家就可以一同离开，现在不走，必须等，一起来的一起回去。

　　他们互相看着，哪怕是外面家族有矛盾和敌对的人，看向对方的眼神也充满了和善，因为这条路，曾经一同攀登。

　　有两个甚至聊上了。

　　“哎！回去后，那个在海边见到的戴半截面具的美女让你了，一个女人，我不和你争，别为了她而影响了我们之间的感情，家族中的争斗不应该放在我们身上。”

　　“你不在乎，我会在乎？我也不要，不就是个女人吗？还戴个面具，真把自己当成人物了，哼，要不是为了家族的面子，我会有那闲心？”

　　“给你吧，我其实有女人的，好几个。”

　　“不要，我的也不少。”

　　两个家族互相有矛盾的人现在开始相让，他们或许觉得能够一次吃苦比一起争夺女人更珍贵。

　　就在他俩互相退让时，参加考核的一个女人在旁边突然出声：“我宣布，你俩我都看不上，我戴面具怎么了？我太美了，怕别人骚扰，所以才戴的面具。

　　你俩是不是觉得自己很厉害？自己的家族非常牛逼？天下的女人任你们挑选？我比你俩先上到五百阶的，我比你俩先上到一千阶的，我一直在你俩前面。

　　今天教你俩一个乖，别太把自己当回事，好像我成了你俩的东西了，你俩是个什么东西？你们的自我感觉太良好了，还提海边。

　　在海边是我追求你们啊？我一共就跟你们说过三句话，‘我喜欢一个人看海，请让我静一静’‘谢谢，但我不想跟你们交换通讯号’‘好吧，你们不走我走’，怎么到了你们的嘴里，我就成了予取予夺的存在了？还能要点脸不？”

　　女人说完，仰个脸，三十度扭头，一副不屑的样子。

　　“哈哈哈哈……”周围响起一片笑声，连公孙慕容和娜拉莎都跟着笑。

　　“怎么了？先别笑，我还差五阶，五阶了，让我上去的。”倒数第三的人没明白怎么回事儿，他还在艰难地爬着。

　　于是笑声更大。

　　那两个人脸色变来变去，真丢人，谁能想到在海边的那女人居然也参加同一个考核啊，坑死了。

　　随后，二人猛然反应过来，之前先开口的人对另一个人说道：“多谢，我会努力追求的，出去请你吃饭。”

　　“别呀，刚才你说好的退出了，说话要算数，不就是个女人么？我要了。”另一个也开始争取。

　　“你是我好兄弟，我请你吃饭。”

　　“你把她让给我，我就是你好兄弟，我请你吃一年饭。”

　　“你听我说。”

　　“我不听。”

　　“还能当兄弟了不？一个女人而已。”

　　“我觉得也是，我的。”

　　“你俩闭嘴，说什么都没用，我不会答应你们当中任何一个，我心中已经有人了。”那女人厌恶地呵斥道。

　　“谁？弄死他。”两个人一同开口。

　　“他。”女人一指公孙慕容。

　　“我弄死你。”娜拉莎猛然抬头，怒目而视。

　　“像他那样的人。”女人改口。

　　“我会努力的。”两个男人又一次默契出声。

　　然后平台上面很快乐，倒数第三的爬上来，一顿骂，接着是倒数第二的。

　　最后一个人用了二十分钟，人看上去已经虚脱了，终于翻到了一千阶的平台上。

　　等他稍微休息下，六十五个人同时看向公孙慕容和娜拉莎。

　　公孙慕容挥挥手：“走吧，本想一起攀登更高处，可惜无法依旧共此路。”

　　娜拉莎叹一声，道：“人生风乍起，终归各自去。豪情震四方，切记浮萍聚。”

　　说完，两个人迈开大步，冲向更高的地方。

　　六十五个人愣了愣，望着那逐渐变小的身影，挥挥手，恍惚间，人已在仪器中睁开眼睛，只是那神情茫然又失落。

　　而周围响起的欢呼与祝贺声，似乎很远……很远……


第八百七十九章 谁想说点什么

　　从仪器中醒过来的六十五个人的情绪并不好，如果不涉及到爱情，估计他们的心中一定是有着‘此情可待成追忆，只是当时已惘然’的感悟。

　　走到了一千阶的平台，本应是一件令人高兴和值得骄傲的事情，他们反而是非常落寞，似乎错过了什么东西，哪怕用一生去补救也无法完成。

　　他们势力和族人的人则不管那许多，子弟获得了一千阶的荣耀，哪怕到了另一边没有家中的帮助，起点依旧比别人高。

　　他们欢呼着，庆祝着，把参加考核的英雄们从仪器中拉出来，又安排人抬着走向外面，一种要游街的样子。

　　除了他们关心着自己势力的人，其他地方的人已经看不到他们的情况，纷纷把视线转向剩下的两个人。

　　公孙慕容和娜拉莎告别了众人依旧向上走，二人知道外面娜拉莎传过来的消息，现在唯一的机会是取得更高的成绩，然后用奖励来为自己求得一线生机。

　　因为考核结束，到达另一个地方，自己的身体能力会突然变弱，除非通过灵魂空间传递东西，比如说一到地方，弄出来两门能量炮，或者是小飞船，不然绝对打不过萆家组织起来的队伍。

　　与勇气和胆量无官，实力在那摆着呢，打不过就是打不过，用亚音速飞机打超音速飞机，只要能极限操作，并且把握好时机，是有可能的，但用亚音速飞机去打太空飞机，显然是不行的，不是速度方面的问题，还有破防不破防的情况影响着。

　　按照萆得慕恩的说法，过去后是一星神战士的实力，看上去很牛逼，但敌人都是什么实力呢？

　　走吧，先上到两千阶，然后再让外面的娜拉莎打听消息，看看两千阶能给什么东西。

　　二人走的速度不是很快，每三秒能走出两步，一步一个台阶。

　　观看的人瞪大眼睛，大部分普通人无法理解考核中的人究竟有多么痛苦，他们只是通过对比来衡量，看着别人，其实无法感同身受。

　　但还有一部分人是参加过考核的，他们直勾勾地瞅着，想像不出来两个人的状态。

　　他们只知道曾经参加考核时，每向上一阶，便觉得自己承受不住了，要死的心都有啊，最期待的是能突然晕过去，任何事情不用想。

　　一千阶，对于他们来说是个梦，对于刚刚通过的人来说，暂时同样不想回味，哪怕他们已经回到了自己的身体中，而且身体还没有任何问题，可他们就是觉得没力气，难受。

　　周围是迷雾重重，公孙慕容和娜拉莎一步一步向前走，越走越疲劳，越走越觉得自己呼吸困难，浑身酸疼酸疼的使不上劲儿，在喘气的时候感觉肺子快要炸了一样。

　　两个人没有用语言交流，用相同的步频和步长在走。

　　难受不？难受！公孙慕容和娜拉莎也不是机器人，没有任何知觉，在考核的地方，身体素质体现不出来，是一样的，别人所经历的他们同样要经历。

　　但他俩能坚持，一个是曾经经历过更痛苦的时候，另一个是两个人有着超越其他人的目标。

　　在明明有着灵魂空间连接的情况下，二人反而偏不把这最后一张王牌暴露出来，非得依靠自己在考核中的成绩来脱险。

　　信念在支撑着他们，荣耀在支撑着他们。

　　他们不想有一天连接上本体，银河文明和人类类种族那些文明，以及术法文明的人需要看他们这段时间的表现时，看到的是失败在了台阶上。

　　公孙慕容和娜拉莎不仅仅是为了自己活着，还有其他需要依靠他们的人，还有娜拉莎母亲的尊严。

　　这点痛苦算什么？波希·娜拉莎是怎样活下来的？她又承受了多少苦难？

　　想想之前学习过程中的灵魂暗示和催眠，那是一个永不屈服的女人，那是一个无论身处什么情况都要抗争的女人，那是一个让敌人恐惧到不得不封锁全部信息的女人，那是一个名字都能让人颤栗的女人。

　　娜拉莎不想弱了母亲的名头，公孙慕容为了娶个好媳妇儿，必须跟着拼，他真的给着个丈母娘跪了，发自内心的，跟长辈的身份无关，只因那一颗坚强不屈的心，亿万年的岁月长河冲刷不掉的灵魂，时光抹不去的精神。

　　丈母娘就是永不熄的灯塔，就是指路的北极星。

　　公孙慕容甚至觉得，丈母娘在的地方，星河为之转动。

　　所以他得足够优秀，以后遇到了丈母娘，也能挺起胸膛，告诉丈母娘，有那么一个文明，有那么一个种族，他们培养出来的人有资格娶她的女儿。

　　两个人沉默着，除了呼吸声就是脚步声。

　　外面的人也无言着，他们实在想不通，是什么在支撑着两个人。

　　一千一百阶十几息过去，一千二百阶又是如此，一直到了一千七百阶，两个人的速度才变慢，由原来的三秒两步变成两秒一步。

　　这对于正常人上台阶来说很慢，两秒钟走一步，看上去像某个娱乐节目中爬山到山腰时的样子。

　　度过一千七百阶，二人速度又一次变慢，从两秒一步变成五秒两步，然后是一千九百阶的三秒一步。

　　“萆得慕恩，你说他俩能上到两千阶不？赌一个？”娜拉莎准备着晚上吃的食物时，还不忘了旁边的萆家人。

　　萆得慕恩死抿着嘴，阴沉着脸，一言不发。

　　过来的那些家族交好公孙家人的子弟们汗毛都立起来了，他们认为那不是人能做到的事情。

　　有一个曾经参加过考核的人捂着胸口，浑身冒汗，眼种充满了恐惧，对一同来的家族人说道：“去，告诉家族里的人，让他们派人到训练的地方，把此事宣传到各个势力控制的范围中，尤其是我们家族的地盘，遇到这两个人，别跟他们战，打不过的，我现在很害怕，如果我知道我的敌人是他们两个的话，我会失去战斗的勇气，他们不是人。”

　　“一千九百七，一千九百七十五……一千九百八十八，一千九百就十二……一千九百九十八，一千九百九十九，两千，哇，上去了，两千个台阶，好漂亮的景色，居然不是一片雾蒙蒙。”

　　有人在观看着影象的时候帮着数，当公孙慕容和娜拉莎到达两千阶时，别人先庆祝起来。

　　娜拉莎又问萆得慕恩：“想说点什么不？”


第八百八十章 总觉得跟游戏差不多

　　萆得慕恩还是不出声，如果不是家族安排他在这里负责把公孙家的两个人进入仪器，并且在考核通过后再送进另一个地方的话，他真的不想继续在这里呆着了。

　　他知道公孙无名问出这句话的意思，不是要刺激他，而是想询问两千阶的成绩，到了另一边的时候有什么奖励。

　　之前的一千阶已经被别人说出来，金属刀、金属矛头、皮靴、背包、绷带、米、水壶，以及二百多秒高三米、半径二十多米的不可移动防御罩。

　　和一些个游戏差不多少，不同的是，游戏不会反过来刺激本体的能力提升，游戏中采集到的东西不可能弄到现实里。

　　那么到了两千阶后，‘初入游戏’的奖励是什么呢？

　　萆得慕恩知道，但不愿意说出来，他发现自己家族好像控制不住节奏了，因为他知道两千阶的奖励是什么，不仅仅是因为有人曾经通过两千阶，还包括到了另一个地方，自然会有奖励说明。

　　两千阶，家族该怎么办？

　　他没回答，倒是有别人抢答。

　　“公孙无名，我告诉你，两千阶得到的奖励是一个背包，特殊的背包，里面放的东西可以是外观上看着二十倍，而且占的重量却几近于无。”有过来接触公孙家的人兴奋地对娜拉莎说着。

　　娜拉莎诧异地看看对方：“不就是个空间储物设备嘛，至于高兴成这个样子？想买都能买到，不值钱，不过要是现在普通人买个储物空间装置，买到的体积是承载体积的二十倍，倒是能多卖点钱，因为这个技术太落后了，估计是古董。”

　　说话的人明白公孙无名的意思，二十倍的体积确实不大，就像拿一个装一公斤水的水杯，里面的技术是二十杯，这个水杯真实的装水量是二十公斤。

　　没人会买的，除非是说多少多少年前存在过的，否则谁买它干啥，平时用的都是几千倍的容量打底儿。

　　“不是这样算的，在外面和在里面不同，里面谁能做出来那东西呀，都是游戏那个神给的。”另一个人连忙插下嘴，解释。

　　娜拉莎不是很满意，问：“还有吗？”

　　“有，二千阶，除了背包不同，还有可以获得三张传送道具，没有固定的地方，距离十几公里范围内。”刚才说话的人跟着说。

　　“好熟悉的感觉。”娜拉莎听到这个后，总觉得跟什么游戏很像，按理来说，这个东西是随机传送卷，许多古老的游戏中有的道具。

　　想到这个，她有想起后来的这些人说的一千九百多公里的城池，遂问：“有回城卷吗？”

　　“什么回城？刚才我说的东西，其实是相当于一次无具体地点的空间移动。”这人解释下。

　　“那有复活项链吗？有补血和精神力的药剂吗？就是补HP和MP的红和蓝，包括瞬间双补的。”娜拉莎按照她理解的游戏来问。

　　“什么乱七八糟的，那个空间移动的东西，如果是在移动范围内，有一定概率回到城池，至于你说的补充血什么的，那只能吃东西了，这不是游戏，那里是真实的一个世界，神的世界，只不过称呼为众神的游戏。”

　　这人终于明白了，对方是一直往游戏里想，估计对方曾经接触过某一个这样的游戏，所以觉得进去后跟游戏里是一样的。

　　娜拉莎憨憨一笑，说道：“好吧好吧，有个空间储存的包，有三个一次性空间移动的东西，范围比较小，还有吗？”

　　知道情况的人都摇头。

　　“没了？两千阶就这么个破玩意？那是两千阶呀，比一千阶多……算了……有点东西总比没有强，那么三千阶呢？”娜拉莎不想废话，直接问最终的那个。

　　萆得慕恩这时出声：“自从考核的地方出现，从来没有一个人通过三千阶，包括跟我们战斗的一个自称为神殿神子势力和一个说是什么单勾·奈罗尔家族的势力。很多年前，附近的几个神国不小心被他们给夺去了相关的仪器，他们当中还真的各有一个人通过了两千阶的考核，但却相继失败在两千二百一十阶和两千一百八十九阶上。但这不是最好的成绩，最好的成绩是方雨毕罗神国的天才，他当初闯到了两千七百阶，而且曾经通过两千阶的人有很多，不希奇。”

　　萆得慕恩说出这些话之后，整个人舒服多了，他是在用其他人的成绩来比较公孙家的两个人，告诉公孙无名，不是只有你们家的人通过了两千阶。

　　娜拉莎知道了，神殿的那个自然就是神子，另一个是单勾·奈罗尔家族的天才，两个人在失踪之前，身体已经大部分规则化了。

　　能规则化，就说明他们承受过痛苦，意志不是一般人可以比的，同时两个人身为天才的人，又是非常骄傲的。

　　他俩居然也没冲到三千阶，还是停在了很短的距离上，而自己两个人……现在就到了两千四百二十阶，里面的自己和慕容哥哥正好踩着这一阶继续向上，只不过速度更慢，迈步愈发艰难。

　　于是娜拉莎笑了笑，问萆得慕恩：“你当初通过了多少？”

　　“哼！”萆得慕恩扭过头去。

　　“萆得慕恩考核的那年，他到了七百零二阶。”有人知道，帮着说出来。

　　娜拉莎的脸笑成一朵花：“好厉害哦，怪不得能指点别人，好啦，更我说说到了三千阶后的奖励。”

　　娜拉莎马上又一转头，不再搭理萆得慕恩，这种无视才是最侮辱人的。

　　萆得慕恩没空跟她废话，他联系家族，询问怎么办，公孙家的人到了两千阶，拥有了三次短距离空间移动的能力，想要继续围住，理论上最远需要把周围六十公里都掌握住，但这显然是不可能的。

　　只能祈祷两个人使用的空间移动工具每一次的距离都很近。

　　后来的人群中，有两个人同时回答娜拉莎的问话：“三千阶有介绍，奖励一把金属弓，二十支金属箭，以及神秘礼包。”

　　“我听着，为什么还觉得是游戏？”娜拉莎一听什么神秘礼包，登时便归结为某个体系的游戏中去，一般来说，这都是骗人的。

　　没人再回答她的问题，大家全关注起影像中的两个人，将近五秒的时间向上一阶，依旧站着走，仍然没放弃，还是那般努力。


第八百八十一章 成绩决定地位

　　考核中的公孙慕容和娜拉莎目前的感觉是累，浑身使不上力气，身体的所有部位都是酸疼酸疼的，呼吸苦难。

　　虽说这个身体是虚拟出来的，可还是能有喘气的时候气管的火辣辣，以及怎么呼吸都发现自己的氧气不够的感觉。

　　每一步迈出去，已经不受主观意识控制，只是模糊中有个往上走的想法，然后机械性地移动。

　　想停下来，然后呼吸加湿的氧气，并且躺在水流不停轻冲的游泳池里，什么都不去想，把一切难受的神经全部断掉，或者干脆让我晕过去，然后别人给打针和按摩，等醒了以后就会忘记现在的一切。

　　从考核中退出来的六十五个人，正在家人的陪同下观看，看到两个人依旧不曾放弃的情形，数着台阶的数量，他们不由得浑身发抖。

　　只有经历过，才能想像出现在的二人在承受的是什么。

　　“孩子，不要怕，他们两个仅仅是看上去意志比较强，真正的战斗力或许还不如你的一半，如果生死搏杀，你应该能轻易杀掉他们两个。”

　　有一选手的家族心理辅导师对脸色变白的子弟进行着辅导。

　　结果辅导师的话刚说完，这个子弟就使劲摇头：“不，我不敢跟他们打，你知道？不，你不知道，在之前，我已经要放弃了，是他们两个一直在鼓励我，看到那个女人的眼神，我从中发现了一种用不放弃的执著，我自己也不清楚为什么，那时我又有了力量。之后每当我要承受不了时，只要看着他俩的坚持，我就获得了新生。他们太可怕了，两千五百五十九阶了，我做不到，别说是两千阶，哪怕是一千一百阶，对于我来说，都是不敢去想的。因为在我达到一千阶时，我非常确信，我从心中恐惧再向上走，我甚至认为，如果我还要坚持，我一定会死掉。”

　　听了他的话，心理辅导师向其他家族中关注的人轻轻摇摇头，意思是说他无能为力。

　　这是强者对弱着的绝对压迫，当一个人选择参与考核时，他在考核中的成绩将影响他的一生。

　　比如说两个同时参与考核的人，平时一个人总是会欺负另一个，当考核开始，被欺负的人突然爆发出了顽强的意志，不但成功上到了五百阶，还回头发现以前欺负自己的人在三百多阶的时候就放弃。

　　这时他会觉得，那个人也不过如此，还觉得他多厉害呢，原来比我差这么多啊！

　　于是当两个人在外面又一次相遇时，前者想要按照曾经的样子欺负后者，就跟做梦差不多。

　　无论是欺负人的，还是被欺负的，两个人的心理都会有很大的改变。

　　因为强者，比拼的就是意志，意志力越强，操作水晶棺材的时候得到的辅助也就越大，操作者只要不屈服，水晶棺材就会陪伴着他战斗到底，而且展现出来的辅助作用越来越大。

　　像神子所在神殿的殿主井路川琼，他刚开始不会使用，看到盟主身体一部分规则化时怕了，想用水晶棺材本身的能力去抵挡敌人的进攻，结果是随着他的躲避心思，水晶机甲变弱了。

　　水晶棺材，不是战士的避风港，不是乌龟壳，它是与战士一同拼搏的战友，它是与雪莲同样凌霜傲雪的梅花。

　　这是事实，考核的时候有过二星神战士没有一星神战士爬得高，两者相差了一百多阶，当回到现实中，二星神战士操纵着二星水晶机甲过来找自信，却被那个一星神战士驾驶着一星机甲给打败了。

　　原因非常简单，二星神战士的机甲感受到了他内心深处的恐惧和懦弱，他找过来的目的是想通过其他手段来表现出自己不害怕，其实这更证明了他害怕。

　　一星神战士想的则是，你不行，你那意志跟我打？二星机甲又如何？我领先你一百多阶，就打你。

　　所以考核的结果对于参与者很重要，哪怕家族中使劲培养的子弟，只要考核成绩不如另外的子弟，而且相差还太大，则必然比淘汰。

　　有没有例外？有，有的之后又经历过了更残酷的事情，然后爆发了，一下子找回自信。

　　但这样的人太少，概率低到几乎可以不计的程度。

　　一同上到一千阶的六十五个人，对公孙慕容和娜拉莎便生不出一战的勇气，那条路，大家相伴着走过，在眼看坚持不住时，是两个人的话语和眼神激励着他们，他们的内心被埋下一颗害怕的种子。

　　而他们对于其他考核成绩不好的人，又有了先天性的优越感。

　　那个家中地位非常低的女人，现在的孩子就不再跟当初一样自卑，他大大方方地招呼着家族中的人陪他的母亲观看剩下的两个人攀登的影像，他敢直面自己的父亲轻松说话，他很随意地把桌子上母亲爱吃的菜拿到母亲面前。

　　在此过程中，别人的都觉得正常，包括他的父亲，还为了表示庆贺，亲自给他倒到一杯酒，并搂着他的母亲，亲昵地说着悄悄话。

　　家族中年岁大的各个辈分的掌权人物，看向他时也不再是冷漠与厌恶。

　　五百阶，他自己拼上去过，一千阶，他站到过，他爬上去了，不管多么简单，他终究是一步一步爬上去了，他可以傲然地跟别人说‘谁不服？不服走两步’。

　　他的家族当面奖励了他一架水晶机甲，本来是给另一个人准备的，当他着装之后，家族的人发现，同样的机甲，似乎穿在他的身上更漂亮、更威武，不仅仅是心理作用，确实能让人感受到，机甲居然都带着自信。

　　他对别人显得有些冷淡，一边帮着母亲剥着虾，一边看着影像中的两个人。

　　“儿啊，以后要和他们两个做朋友，他俩帮了你不少，别瞧不起人家。”当母亲的怕孩子觉得自己厉害了，然后不在乎曾经帮助过他的人，所以小声地劝一句。

　　他露出一丝苦笑，说道：“妈，我哪敢瞧不起他俩，我倒是想和他们当朋友，可我自己没有那个底气，您知道吗？那每上一阶时身体是什么感觉。想死的心都有啊，现在是两千七百阶，对他们来说，千阶之下皆蝼蚁。”

　　“什么蝼蚁，哪怕他们上到三千阶，也就差两倍而已，不多，儿啊，别在乎。”当母亲的宽慰孩子。

　　他这时是真想哭了，什么叫两倍而已，可以这么比较吗？那五百阶和四百九十阶，也不过是差了十阶，多零点二而已。


第八百八十二章 成了国与国的较量

　　两千七百阶，公孙慕容和娜拉莎停下脚步，两个人一屁股坐在第两千七百零一阶上，然后低个头。

　　看上去他俩是已经不行了，但实际上是外面的娜拉莎让两个人先别走，她想想办法，这么走下，保证走不到三千阶。

　　此刻的两个人意识已经恍惚，感觉上比身体规则化还难受，或许是因为身体规则化受自己控制，到了一定程度时，可以休息，然后再继续。

　　而眼下不能停，停了代表退出，只能保持连续性。

　　停下来，坐在那里，不代表没有压力，给两个人的感觉是一直处在同一个状态下。

　　这不像到了五百阶的平台，停下来一个是内心的放松，一个是给自己加油，继续铆劲儿向上冲。

　　他俩停的位置很有意思，正好是历史上一个方雨毕罗神国的天才所到的地方，而且两个人还坐到了高出一阶的地方。

　　按照他俩的姿势来看，只要他们向后一躺，腿缩上来，身体一横，就正好躺在第两千七百零一阶上，即，记录被打破。

　　现在关注两个人的已经不仅仅是勾碧占路丝神国的各个势力，其他神国派来的人纷纷把影像传回去。

　　由于有封锁，情报人员需要把影象录下来，然后用一个仪器发射到太空中，到了太空，仪器启动，自动发射信号。

　　即使勾碧占路丝神国的相关部门发现了，一时间也不知道是谁给仪器弄上来的。

　　只不过时效性差了一点，等其他神国的接收到信号，发现有价值时，他们会主动往勾碧占路丝神国扔东西，一般全是商业用的信号接受和发射器。

　　如此一来，即使勾碧占路丝神国看到了，过去追究责任也追究不成，因为是商业性质的，不涉及到军事间谍方面的技术。

　　其中甚至没有任何额外的加密手段，只是民用的信号正常传输加密，很容易被军方破解，而且接受的也是勾碧占路丝神国本身放出来的普通信号。

　　要不是因为勾碧占路丝神国在外面有个区域屏蔽，别的神国也不至于把设备扔过来。

　　勾碧占路丝神国的相关部门刚开始的时候默许了这个做法，因为有时候他们也一样去做，比如说娱乐节目，有的明星在好几个神国都有着大量的支持者，为了能够让这些追星的人不惹事，神国会扔过去商业信号接收器。

　　接收人家神国的现场表现什么的，在自己神国播放，顺便插广告赚钱，哪怕仪器被没收了都无所谓，赚的钱足够买很多仪器了。

　　今次他们接收的是一个去往特殊训练地的考核影像，勾碧占路丝神国的相关部门负责人哪会在乎这个，还不如明星什么的受重视呢。

　　结果是上级部门先发现了情况不对，那时公孙慕容二人超过了两千阶，整个神国的民众疯狂了。

　　当此刻两个人坐在的两千七百零一阶上，勾碧占路丝神国的民众已经不知道该用什么来形容自己的心情。

　　破记录了，只要两个人往后躺一下就行，最强的方雨毕罗神国的天才留下来的记录将成为过去，新一代的强者出现在了自己的勾碧占路丝神国。

　　这就和各种国际间的比赛一样，第一永远是参与者和同一个神国民众所希望看到的，记录则更让人期待和向往。

　　勾碧占路丝神国的官方最上层和军方最上层的人物们不得不重视起这个，之前什么各个家族间的龌龊和龃龉的情况也详细地呈现在他们的眼前。

　　两个外来逃难的公孙家人惹了萆家的天才萆居艾，接着在两个人一路满分和满分加号到达二十岁考核项目时，萆居艾动用了自己的力量，想要把两个人扼杀掉。

　　两个人用钱财打通了一部分人，接着萆家不甘心，动用了其他的力量，插手进考核，以两个在前线立功的二星颠峰神战士当考官。

　　最终的结果是，公孙家的考生完胜，在舆论的压力和敌对势力的参与下，他们又想出了另一个办法，分出来两个名额。

　　目前不是名额的事情了，也不是哪个家族想要压迫考生的情况了，而是变成了神国与神国在这个方面的记录竞争上。

　　眼下是平记录，或者说是超了半个台阶，只要两个人把自己的脚抬起来，新的记录就将诞生。

　　各个高层，立即联络起跟自己关系不错的，又属于同一个派系的人，他们全想从此事中捞取一定的好处。

　　萆家的人慌张起来，他们说什么都没想到，要被家族处理的两个人能冲到现在的位置。

　　怎么办？是低头，还是继续针对两个人进行攻击？

　　无论是哪一种选择，结局似乎都不够好，若低头，从今往后，还有萆家人的尊严和位置吗？如还是坚持原来的计划，神国的各个高层人物会不会对自己的萆家出手？

　　他们纠结着，在公孙慕容和娜拉莎停步不前时，他们放出了一种消息。

　　说是公孙家族的四个人，其实是别国派来的奸细，目的是打击勾碧占路丝神国的民众信仰，他们先是对八公子动手，然后又跑到了考核的地方。

　　等有一天他们获得了足够高的地位时，就是他们暴露出真正身份的一刻，他们看着好像是来福涞宾各神国自混乱的区域，正是这点，才更加证明了他们的身份不纯粹，因为谁都知道那里不好寻找事实真相。

　　不少民众已经被他们的小伎俩蒙蔽了，现在大家应该清醒清醒，想想，公孙家的人是否真的一心为了勾碧占路丝神国。

　　福涞宾各神国偏偏也跟着配合，他们考虑的不是公孙家的是否真的之前是在他们的国度内，他们是觉得不管怎样，公孙家的人是不会回来了，如果真的是以前国度中的，公孙家的人应该会非常恨福涞宾各神国。

　　既然如此，何不用别人的手除去两个人呢。

　　于是福涞宾各神国的人先是否认公孙家四个人与他们有关系，接着又说勾碧占路丝神国应该善待四个人，无论他们的身份是什么样的，至少他们现在在为勾碧占路丝神国获取利益。

　　并呼吁其他神国，临时成立一个天才保护合作会，以保护公孙家的两个人。

　　他们拿出了阴险的招数，让人不得不怀疑，公孙家真的是他们派出来的奸细，只不过事情败露了，他们一面撇清，一面想保护。


第八百八十三章 很管用的办法

　　天才保护协会什么的纯粹是扯淡，但凡有点智商的人都知道，国家与国家之间只有利益的纠葛，无论是友善还是敌对，其中皆是被利益推动着。

　　保护协会真成立了，保护哪个国家的天才？别的神国恨不能让其他的神国里的天才全死绝了。

　　尤其是现在勾碧占路丝神国出现了两个在考核中可以打破记录的天才，其他神国在福涞宾各神国混淆视听时，跟着使出自己的手段。

　　有神国说想邀请两个人到他们神国去进行交流。

　　有神国说确实需要成立天才保护协会，以保证两个天才的人身安全。

　　最有意思的是有神国指责萆家的做法不对，要求萆家必须停止一切有损天才的计划和行为，并向两个天才道歉，得到天才的原谅，否则此神国不排除动用武力帮助勾碧占路丝神国清理萆家的可能。

　　甚至有四个神国临时通过一项决议，要求，一：勾碧占路丝神国必须立即做出承诺，无论在任何情况下，保证两个人的绝对安全。

　　二：勾碧占路丝神国要向四个神国交纳一笔保证金，如果两个人受到了任何的不公平待遇，保证金扣除。

　　三：勾碧占路丝神国开放边境一处地方，允许四个神国派兵保持随时进入状态，只要发现两个人的生命安全受到了威胁，四个神国有可以直接进到勾碧占路丝神国采取军事行动。

　　四：勾碧占路丝神国需要立即让人抓捕萆家的人，把萆家的人押到四个神国里进行审判。

　　他们的决议一发，有其他神国开始支持，同时愿意扩大联合神国的规模，把四个神国变成更多的神国，为了维护天才的利益。

　　在店里努力想办法让两个身体上到三千阶的娜拉莎看到这些神国说的话，脑海中里开始说脏话了。

　　‘真几吧坏，你们有什么资格命令勾碧占路丝神国，勾碧占路丝神国的人哪怕明知道这是个计策，却也要维护神国的尊严，你们越是这样说，勾碧占路丝神国的上层就越要冷眼旁观，否则岂不成了怕你们。’

　　娜拉莎乜着站在身边的萆得慕恩，看着他那略显得意的样子，冷笑着说道：“你认为事情朝着你们想的那样发展了？神国不会再插手对不对？你们做梦吧，你们真对付我们家的两个人，神国会认为你们在此事上选择了利用其他神国的计策而害自己神国的天才，回头就找你们算账，哼！”

　　萆得慕恩面带微笑，一副死猪不怕开水烫的模样。

　　娜拉莎叹口气，对众人说道：“我以前听过一句话，说有一个山很险峻，说有一个峡谷很湍急，每年都有很多人死在那两个地方，一个叫泰山，一个叫巫峡。那句话说的是‘泰山之颠能摧毁车，若比人心是坦途；无暇之水能覆舟，若比人心是安流’，现在看到了吧，萆家是个什么样的存在，阴险、卑鄙、惟利是图、没有原则、不具备大局观……”

　　她在极尽所能地贬低萆家，脑海中则飞速地思考着，怎样把两个身体给弄上去，上去了，就有弓和箭，以及什么神秘礼包。

　　二十支箭，加上随机传送，哦，是空间移动的卷，相信冲过重围的机会能大上许多。

　　可现在两个人根本上不去，一要往上，意识就恍惚，像要进入沉睡状态一样，或许换成本体能坚持坚持，但显然是不需要考虑的，本体又怎会过来。

　　那么除了本体过来，还有什么招数可以？

　　萆得慕恩看着影像中的两个人艰难的样子，嘴角带着笑，内心却发苦，事情闹到现在的地步，想收手，做不到，想更进一步，得承受做完后的结果。

　　公孙无名说得对，那什么‘泰山之颠能摧毁车，若比人心是坦途；无暇之水能覆舟，若比人心是安流’，人心才是最难把握的。

　　自己的家族真随了其他神国的意，哪怕勾碧占路丝神国上面的人暂时不收拾自己的家族，之后也要寻个茬儿找补回来。

　　若是不管其他神国，跟他们对着干，之后对待公孙家的两个人好，家族的脸面还要不要了？别人会看笑话的。

　　在各个势力和神国交锋和纠结时。

　　娜拉莎与荒芜之地的公孙慕容终于想到了办法，两个人先告诉考核中的身体往下走，走到舒服点的时候，再进行下一步。

　　于是坐在两千七百零一阶上的人没有把腿抬起来，以便打破记录，反而是把屁股抬起来，噔噔噔往下跑。

　　“哎呀，你们两个要做什么？刚才抬下一腿，让脚离开两千七百阶不就破记录了嘛！为何要往下跑？别放弃。”

　　“不对，他们不是放弃，放弃就直接出来了，难道是有东西掉到了下面的台阶上，他们回去捡？我不信，虚拟的地方掉什么东西。”

　　“估摸着是在那个地方有神秘的力量影响了两个人，说不定他们现在还觉得自己是向上走呢。”

　　“很可能，不然以前的那个天才为什么只走到了两千七百阶，三千阶，是个梦，永远无法醒来和实现的梦。”

　　“好可惜，只差一点点，记录啊。”

　　“现在是平，虽说平了我也很高兴，但还是觉得超过去比较好。”

　　“太让我失望了。”

　　勾碧占路丝神国的爱国民众们看着影像中的两个人的表现，一个个发表着自己的想法，他们之前一直期待着打破记录，到时候他们就能跟别人炫耀了。

　　往下跑的公孙慕容和娜拉莎一口气来到两千五百阶的地方，到了这里，承受的压力就不像刚才那么大。

　　两个人先是跟外面的自己断掉灵魂空间连接，然后再与面前的对方断开空间连接。

　　二人无法进行另一种方式的交流和联系，现在互相看着对方。

　　公孙慕容的眼中先闪过特殊的神色，对面的娜拉莎进入茫然状态，过了一会儿，公孙慕容放松自己，茫然状态的娜拉莎眼睛神色改变，盯着公孙慕容，公孙慕容也茫然起来。

　　当他神色茫然时，对面的娜拉莎又一次茫然。

　　两个人用茫然的状态转身，从两千五百阶开始，朝着上面一步步攀登而去。

　　二人不但没有了痛苦的表情，迈步的速度也跟着加快了，每两秒就能上去一个台阶，只用了四百秒，他俩再次来到两千七百阶的地方。

　　于无数人的乱七八糟祈祷和诅咒下，他们一步迈上第两千七百零一阶，另一条腿随之抬起，离地了。


第八百八十四章 如此作弊

　　在二人一脚踏上两千七百零一阶，另一只脚离地时，整个勾碧占路丝神国所处的各个星球上，无数人发出欢呼声。

　　在他们的眼里，那不是一个台阶和一个台阶的距离，在他们的心中，那不是一步的跨度。

　　那是骄傲，发自骨子里的自豪，从此刻开始，特殊考核的记录保持着不再是什么方雨毕罗神国的天才多年前创下的，换成了自己的勾碧占路丝神国。

　　以后可以放心地跟其他神国的人在‘网络’上吹牛逼和打嘴仗了，谁不服？不服走两步！

　　观看着的娜拉莎松口气，她和公孙慕容想到的办法很简单，断开灵魂空间的连接，然后互相催眠。

　　娜拉莎放弃所有的意识抵抗，公孙慕容先给娜拉莎催眠，告诉娜拉莎几秒后醒来一会儿，醒来后要做的事情是给他催眠，然后再恢复到被催眠状态，一直迈着步往上爬。

　　当娜拉莎被成功催眠，公孙慕容开始放弃所有的抵抗，娜拉莎醒来一会儿，就把他给催眠了，然后两个都被催眠的人再也不用管什么压力不压力了。

　　等到了三千阶，两个人会在催眠留下的暗示中自动醒来。

　　别的人不知道这个情况，因为他们从来没催眠成功过，曾经也有人想到了催眠的办法，结果一进到考核的虚拟地方，发现自己的意识无法作用在别人的身上。

　　只要一动用，就会感到头疼欲裂。

　　在荒芜之地的公孙慕容研究过别人换积分的情报，提到过，但跟娜拉莎交流后，两个人觉得别人不成功，可能是别人没有灵魂空间，意识进到了考核的空间后，做不到独立出来给另外的人催眠。

　　但自己两个不同，自己有灵魂空间，意识受虚拟的地方影响，但灵魂单独提出来，用灵魂的力量来催眠。

　　一尝试，真的成了。

　　眼下就等着到达最高的三千阶后，拿到弓箭和神秘礼包，然后去另一个地方大杀四方，不就是萆家么，只要没拦住自己两个人，让自己两个冲出包围圈，以后萆家在另一个地方就不用愉快地玩耍了。

　　其他人哪晓得里面还有这等门道，看着两个已经打破了记录的人依旧向更高处走，他们有的在诅咒赶快退出吧，有的是祈祷坚持，到达三千阶，创造一个新的记录，让以后的人永远无法超越。

　　另有人已经不再关注两个人究竟能上到多少阶，反而分析起两个人之前的情况，他们从两千七百阶的地方跑到两千五百阶，相互看着，看一会儿，转身又能继续冲，难道里面有什么特殊的手段？

　　“你们有没有想过，他们两个是把日常生活中的技巧拿到了考核的地方，比如说你专门骑个车，遇到上坡的时候，是不是应该下面开始加速，积蓄动能，然后利用这个能量一下去冲上？我看出来了，他们两个就是。”

　　“放屁，积蓄动能从二百阶的差距上开始？最后起作用的不还是最后的十几阶么？那是人，不是车，你见过跳远的时候助跑距离设成一万米的吗？从起步到冲刺到最快速度时，距离根本用不上那么多。”

　　“有另一种可能，大家想想啊，平常的时候你提着东西走路，每走一步就给你加上一点重量，你慢慢走，估计走不上多久就没力气了，但是换成跑呢，咬着牙一冲，还没等加在身上的重量让你承受不住时，你就冲过去了。”

　　“别瞎说了，如果你跑步的极限距离是两千米，现在让你跑五千米，另一个同样的你就走五千米，你说最后你和另一个你谁先到地方？保证是另一个你，因为跑五千米的话，到最后你走都走不下去了。”

　　“你们都说错了，真实的情况是这样，他们两个知道自己确实能到达两千七百阶后，为了让身体不紧绷着，就往下跑，差了二百阶，自然轻松起来，接着趁轻松的感觉还没过去，一咬牙，就冲到地方了。”

　　“听上去很有道理，可为什么我感觉哪里不对？”

　　“你们都不行，分析错了，听我的……”

　　一大帮人在分成各个小组讨论，每个人都很开心和快乐，他们全是勾碧占路丝神国的人，对于他们来说，原因不重要，重要的是记录破了。

　　此时其他之前想出各种办法的神国也不出声了，他们迫切地想要知道两个人冲上去的秘密。

　　勾碧占路丝神国的军方高层和官方高层，接触下，立即派出来一支军队前往阿班德德边境星，目的是保护公孙家的人，不让别的神国派情报人员接触。

　　至于说不让萆家欺负两个人，暂时军方和官方的人还没有做出决定，他们商量的结果是等待，看看两个公孙家的人究竟能做到什么程度，实在坚持不了后，再出手，会让对方感激下，顺便问问他们怎么跑到那么高的地方。

　　萆家的会议室再次开启，一众在家族中掌握各个方面权力的人面色难看地走进去。

　　会议简短，当公孙慕容和娜拉莎还剩下十五阶就到达三千顶峰时，会议室的门打开，刚才进去的人一个个脸上带着阴沉之色走出来。

　　最后十五阶了，连处在催眠状态下的公孙慕容和娜拉莎的腿都哆嗦起来，似乎有别的力量作用在了二人身上。

　　不过考验的毕竟是意志，虽说两个人作弊了，但结果是一样的，谁让本体过不来呢，灵魂填充体终究差了一些，他俩不在乎疼，也不关心身上是否有力量，主要是不催眠就会晕过去。

　　二人估计是灵魂不完整造成的，碰到极限才能看出本体和灵魂填充体的不同，差多少呢，现在比较是差三百个台阶，因为三千阶到头了，如果有五千阶，或许长的就是两千三百阶。

　　最后十五个台阶，在无数人的关注下，两个人腿颤抖着一步一步迈上去，当站到最上面时，被催眠暗示清醒过来的两个人只来得及看一眼下方，便承受不住压力，从里面被弹了出来。

　　一时间，各个神国观看的人，无论身份和地位，全都一言不发地在那里盯着虚拟影像的地方茫然，他们不知道该表达什么。

　　过了三息，意识回归到身体的公孙慕容和娜拉莎睁开眼睛，娜拉莎先开‘门’跳出来，先扫视一眼周围，询问道：“下一步是什么？”


第八百八十五章 诡异的平静

　　面对娜拉莎的询问，萆得慕恩一言不发，他已经想不出以后的事情走向。

　　他只知道，从考核系统诞生那天起，没人能够走到三千阶，倒是有人通过了两千阶，跟介绍中的一样，有短距离不确定位置的空间移动辅助品，有金属刀和金属矛头。

　　至于说金属弓和金属箭，一直是个大家用来开玩笑和做梦时想的事情。

　　当一切‘游戏’道具被两个人拥有时，家族召集的人手还能拦住他们吗？

　　一旦让他们冲出去，遇到其他势力的人，将会对自己所在的家族造成巨大的损失。如果时光可以重来……

　　萆得慕恩沉默着，等待着，茫然又失落着。

　　但其他人已经从刚才的震惊中清醒过来，欢呼声于布易寇等人的口中发出，还有后来到想交好公孙家的一群人。

　　这帮后来的人才只最激动和无遇的，他们来到的时候公孙家的两个人还没有取得那么好的成绩，谁想到陪着呆上一段时间，居然就冲到了三千阶。

　　三千阶，那是一个传说，那一曲英雄赞歌。

　　多亏是提前到了，否则等别人到了三千阶再过来，给人的感觉与提前到来是不同的。

　　勾碧占路丝神国的军政两界主要人物聚集在一起，他们也不向任何势力下达命令，只是呆在用来给高层人物休假的优美景点里，呆在这里的豪华会议室中。

　　他们一边品尝着各种零食与点心，一边相互聊着天气、风景等话题，无人去提刚刚考核的事情，更不用说讨论萆家对公孙家的两个人打押的情况了。

　　本神国的其他家族同样沉寂起来，然后该派人依旧派人，让被派的人去阿班德德边境星。

　　其他的神国停止所有的阴谋，他们知道那没有意义，勾碧占路丝神国是不会相信的，比如说间谍论。

　　若两个人仅仅是冲破了一千阶，甚至是将将突破两千阶，或许还有人能觉得他们是某个势力派出来的情报人员。

　　可事实上是两个人站到了三千阶的平台上，哪怕只是一小会儿。

　　所有神国的此项考核是没有区别的，即在勾碧占路丝神国的考核中能站到三千阶，在其他神国的考核中也能站上去。

　　哪个神国会傻到把这样的人派来出来当奸细？害怕别人不重视，所以弄几个天才扔到别的国家，还是顶级的那种天才。

　　还是用计吗？分明是送菜，别说一男一女两个人不是谁派出来的间谍，即使是，勾碧占路丝神国也不会在乎，他们愿意付出更大的代价来收买。

　　若其他神国是以两个人的家人为威胁，勾碧占路丝神国保证会派出特殊的部队去把人抢回来。

　　福涞宾各神国最有意思，他们现在不说什么天才保护协会了，他们正在调查，看看混乱区域究竟是谁把公孙家的人给逼走的，据说就是在个原因才让公孙家的人出逃。

　　看样子要梳理一遍，看看混乱区域是否还有其他被欺负的厉害家族，是谁在从中捞好处，是谁把机会推到了别的神国。

　　大家都从明面上消失，纷纷暗中出手。

　　萆家的人也给萆得慕恩传来了命令，要求他现在就把两个考生送到训练的地方。

　　于是他打断正在向两个人介绍情况的公孙无名的话，说道：“时间到了，现在你们进去，如果你们拒绝，将被我们的家族送到锋线营。”

　　“啊？这就到点了？好的，你俩记住啊，进去后，跑啊，别让萆家的人给围上，一旦你们死了，就会变得很弱，在没达到条件的情况下，会一直被人欺负下去。”

　　娜拉莎装成和着急的模样，最后叮嘱两个人。

　　萆得慕恩示意两个人进仪器，别说了。

　　等公孙慕容和娜拉莎进去，外面的娜拉莎问他：“你不去啊？”

　　“我现在不去，我好不容易才出来，我负责在这边关注。”萆得慕恩心中忧愁，却尽量让自己显得无所谓。

　　娜拉莎眨眨眼睛，笑着问：“你说啥？你在我们的地方看我的弟弟妹妹的表现？”

　　“对，这是我的任务。”萆得慕恩已经打算好了，不管对方说什么，就是不离开。

　　“好啊，那么……拿钱吧。”娜拉莎伸出手，平放在萆得慕恩的面前。

　　“什么钱？”

　　“观看费用啊，现在是我掏钱，一天一百万元啊，我花着钱让你免费看？你仔细瞅瞅我，再好好琢磨琢磨，然后就‘我缺心眼不？’这个命题得出个结论。”

　　娜拉莎伸出去的手动着，笑眯眯地说道。

　　萆得慕恩眉头一挑：“你在几次赌局中赚到的钱有上千万亿了，还是税后的，你不缺心眼，你缺钱吗？”

　　“缺呀，我捐，我捐给咱们勾碧占路丝神国，用来进行儿童基础教育的额外辅助设备购买，稍微好点的仪器，比如说你们家用来给你们孩子的，哪个不得几十亿？咱神国多少颗星球？多少孩子？千万亿根本不够。在你和你家族人的眼里，只有你们自己家族的利益，而在我们的眼里，是整个神国的孩子，整个神国的希望。我想看到的不是最天才的人多么优秀，而是最笨的孩子也能露出开心的笑容；我想看到的不是天才的孩子被人簇拥的景象，而是没有一个孩子会因没有朋友一同玩耍而孤独；我想看到的……”

　　“别说了，钱，我出。”萆得慕恩知道不能让公孙无名继续说下去了，太危险，她是故意的，她在用她捐钱的行为和说出来的话收买人心，真让她再说出什么能煽动人心的话，估计自己家族要承受的压力会更的，麻烦会更多。

　　娜拉莎满意地点点头：“一天十个亿，先交一百天的，拿钱。”

　　“一天一百万。”萆得慕恩愤怒了。

　　“看你家的一天一百万，可你看的是我家的人，照你这样说，岂不是所有家族中的子弟，我都可以扔出一百万，然后过去观察一天？你觉得他们会同意吗？”

　　娜拉莎说出理由。

　　萆得慕恩嘴张开，愕然不已。

　　过了一会儿，他连忙跟家族说这个事情，家族那边想都未想便答应了。

　　娜拉莎给了他一个大大的笑脸，继续说：“先说好哦，不是每时每刻都看着，也不是无时无刻不看着，比如说涉及到隐私，我会断掉。”

　　跟萆得慕恩说完，她转头又向莒落铎羌说道：“谁想转播，可以，记得拿转播费，其他转播的人宣传和设备费用我们不考虑，我们考虑的是必须要全部收入的一半，不是纯利润的一半。”


第八百八十六章 护卫来临与此境

　　毛利和纯利是不一样的，其他人想转播，需要投入其他的费用，如果得到的广告和别的钱加起来是一百万，扣除成本费用，纯利可能就只有四十万。

　　四十万的一半才二十万，一百万的一半是五十万。

　　娜拉莎要的就是五十万那个，至于说合作方纯利只有四十万，能不能拿出来五十万，她不管。

　　因为其中涉及到了直接利润和间接利润，以及显性利润和隐性利润。

　　就像她做慈善一样，感觉上是往里搭钱，但要是她家的店开厂子，通过这个慈善来宣传，就是一种隐性利润，包括税收方面的减免也是，如果她在本神国内的其他星球遇到了麻烦，别人一听说她拿出了千万亿做慈善，然后帮助她，这可不仅仅是利润的问题了。

　　莒落铎羌脸上带着灿烂的笑容点头答应。

　　“没问题，保证给你们要出好价钱，前提是你们家的人别刚进去就让萆家的人给杀了，我原来的家乡，好长时间未回去过了，偶尔梦到，梦到孩时在河边捉鱼，梦到上山采野果子，还有那春天的景色，秋天的景色……”

　　“我懂啦，还春天的景色和秋天的景色，真不浪漫，那叫春天的花开，秋天的风，以及冬天的落阳，忧郁的青春，年少的我，曾经无知的这么想，风车在四季轮回的歌里，它天天地流转，风花雪月的诗句里，我在年年的成长，流水它带走光阴的故事……”

　　娜拉莎顺着莒落铎羌说了句，便开始唱起来。

　　对于年青人来说，或许只是觉得旋律好一点罢了，比如说后过来跟公孙家交往的这些个‘小孩子’，他们便认为公孙无名的声音好，旋律凑合。

　　可是换成莒落铎羌等人，他们听着歌，眼中却是一副副童年的画卷闪过，无论那是回忆中的愁绪还是善感，不管是遗憾还是惘然，最终他们的脸上都是一种特殊的笑容，有阳光，也有沧桑。

　　唱完，娜拉莎接着说道：“押注赢的钱，你看着给你家乡多少合适就直接给吧，如果那河不见了，你就让人重新挖一条，养你小时候捉的鱼，如果那山没有了，你就让人堆起来，并种上野果子。”

　　莒落铎羌抿着嘴，然后嘴角翘起，轻轻点头：“行，我叫人带钱回去建设，看上去你的年龄也不大，为什么……”

　　“穷人的孩子早当家嘛，我的童年……也很快乐，萆得慕恩，他俩还醒着呢，你家没准备好？”

　　娜拉莎说了一句，问向萆得慕恩。

　　萆得慕恩紧张，说实话，他从来没有接触过现在这样的敌人，双方摆明了意思，一方保证设陷阱，另一方就瞪着眼睛往里钻。

　　哪怕一边是大家族，一边只有四个人，还有一个在荒芜之地没出来，但后者却从未妥协过，后者的意思是‘我知道会面对什么，但我不妥协、不逃避，你们划下道来，我们跟着来’。

　　萆得慕恩头一次经历，对方没有任何弱者的觉悟，或许正是如此的意志才让他们家的两个人上到了三千阶，而上不去的人正是没有这等勇气。

　　回想下什么神子和单勾·奈罗尔家族天才弄到了仪器考核时的成绩，那两个人现在都有自己的庞大势力，与自己所在的勾碧占路丝神国抗衡，那两个当初的傲气不是骨子里的，是灵魂深处的。

　　无论他们面对什么情况，他们皆是那般顽强。

　　而现在，有个叫公孙的家族的四个人，看上去更狠，真可怕啊，家族有着他们这样的敌人……要不要趁着他们在仪器中的时候……

　　“莒落铎羌，想没想老朋友啊，多年未见，可还安好？”就在萆得慕恩琢磨着是否趁人家在仪器里就把人家身体给干掉时，一个声音从外面响起，然后一群身影突然空间移动到了近前。

　　莒落铎羌根本没看来人，便说道：“虞宕禾，不当你的司令了？怎有闲心跑到我这偏远、贫穷、落后、弱小、没发展前途的小地方来了？”

　　被他称呼为虞宕禾的人哈哈一笑，说道：“阿班德德边境星什么时候成了你口中说的样子了？哈，我天才知道，形容一个地方还可以用‘弱小’这个词，你是把泥土拟人了，还是把树木与河流人性化了？呦！这是吃剩的东西？我不嫌弃，正好饿了，来人啊，都自己找东西吃，别客气。”

　　他话音一落，跟着他来的一百个人真的自己找东西吃了，有过水饭，还有剩的炸酱面。

　　众人一顿猛吃，觉得都不错，天热，吃这个正好。

　　娜拉莎面带笑容看着，还专门拿出来一坛子臭豆腐，一百个人也是来者不拒，闻着臭，吃，吃完才发现，好香，好过瘾。

　　萆得慕恩盯着看，再不敢有所动作，神国军方居然把特殊作战队伍的一个大队给派来了，里面最差的一个人都是四星神战士，本体的，不是使用其他装备或水晶棺材后才达到战斗值的。

　　他压力好大，于是他悄悄对公孙无名说道：“他们都有钱，一晚饭一百万他们吃起来都不心疼。”

　　“你当我傻呀？”娜拉莎声音很大地回复，就差喊了：“我为什么要管他们要钱？一百零一个人而已，我供得起，哎呀，忙来忙去的，今天下一顿我要做什么吃的来着？不管了，之前的全推翻，重来，下一顿凉粉好不好？要不面皮？”

　　然后在虞宕禾的带领下，一个大队的一百人同时看向萆得慕恩，意思是说‘你怎么个意思？’

　　萆得慕恩连忙露出笑容，表达的意思是‘不好意思，我没别的意思’。

　　转过头，他偷偷擦擦汗，对公孙无名说道：“开始了。”

　　娜拉莎朝旁边一让，他走到两个仪器的旁边，点一下手上的通讯器，通讯器验证他身上的波动，验证完毕，闪烁两下，两个仪器上的灯也跟着成排亮起。

　　躺在里面的公孙慕容和娜拉莎进入沉睡状态，立体影像出现。

　　影像中两个人到了一个有着石头墙的小村落里，在村落的一个院子中有两个仪器开始生成身体。

　　于院落的外面是一个个手上拿着各种武器的人，他们有的穿着盔甲，有的是皮衣服，还有的是布的，甚至有人光着身子。

　　但无论他们穿戴如何，拿的武器怎样，此时的他们俱都狰狞地看着院落中的两个仪器。

　　“果然够重视的哦，我就喜欢你们直白的样子，结果皆在一瞬间，生死莫怨。”娜拉莎微扬着俏脸说道。


第八百八十七章 不让看礼包

　　在娜拉莎说话的时候，村里院中两个仪器制造的身体已经完成，躺着的公孙慕容和娜拉莎用最快的速度适应身体。

　　外面的娜拉莎眼睛突然大了一圈，然后作不经意状，说道：“好有意思哦，看看你们萆家的人，派来一大群炮灰，你们家一星神战士实力的人呢？二星实力的人呢？”

　　萆得慕恩习惯了沉默以对。

　　倒是带着一百人的大队过来保护他们的那个司令虞宕禾开口：“已经在里面了，战斗值一千的人在那里表现出来的破坏力还不如外面的战斗值十的人，训练地方中，能力被压制。”

　　“哦，谢谢！”娜拉莎得到了想要的答案，刚才里面的自己反馈回来的信息是‘战斗力下降得厉害，超过一百倍’。

　　所以她要问一下，按照之前了解的情况，两个人的身体过去就是别人认为的‘一星’战斗力，而实际上不是，别人只是观看了两个人的一场战斗，两个人这样的身体凭借本体能力，联手能在短时间内杀掉三星神战士，单挑的化，估计时间要长。

　　现在明白，不是有人欺骗，是大家的战斗值就是那么体现的，规则不同。跟正反物质体空间和神殿空间差不多。

　　里面的两个人同步知道了情况，开始针对外面包围着的一圈圈的人进行制订计划。

　　两个人先从仪器中出来，由于是在院子里，受到保护，外面围着的人一个个攥紧武器，准备等两个人一出来就发动群殴。

　　公孙慕容和娜拉莎不着急，出到外面，一样样检查自己身上的装备。

　　看着两个人的样子，外面的关注的人都眼红了，无论是院子外面的，还是外面这个世界的。

　　因为他俩脚上穿的是战术皮靴，细布的战术服，宽板腰带，还有皮子的护膝，皮子的护臂，上身多了金属甲。

　　一人一个背包，背包的外侧是一柄金属刀，脚下有个长矛杆，二人往上装金属矛头，握着矛杆当棍子使，使劲抡两下。

　　在有的人撇嘴觉得他俩不会使用冷兵器的时候，他俩左右看看，进院子的屋，镜头跟着换，可以看到他们在屋子的墙上各摘下一把金属弓，以及装有二十支金属箭的箭囊。

　　萆得慕恩的眼睛更红了。

　　莒落铎羌笑着看向公孙无名，对她说道：“看样子你们家的人已经知道了东西放在哪。”

　　“嗯哪！”娜拉莎回应，刚才有个信息进到了脑海中，瞬间就让人把很多情况掌握了。

　　果然是个游戏，一个非常残酷又专门锻炼人的游戏。

　　村落的院子是多一个人就被‘系统’直接挤进一个，两个人的设备挨在一起进去，比一个人单独进去的院子大，屋子也大。

　　按照加进来的知识中说的和从别人口中了解到的，这个院子应该是一直归进去的人使用，除非人达到条件后离开。

　　里面有各种生活物资，锅碗瓢盆什么的，以及一口井，还有可以用来耕种的菜地。

　　然后里面的人就以此为依托，出外面去提高自己，并且获得东西，回来与别人交换，院子和房子是个家。

　　可是实际上，因为有了各个家族和势力的参与，院落和房屋已经不再是家的存在了，不属于别的势力的人进到了别人的地方，除了死亡，否则有家不能回。

　　而死亡之后，系统仪器再给制造一个身体，这个身体会非常弱，如果没有在院子里提前种好粮食和蔬菜，不出去会被饿死，出去会被再次杀死，更可怕的是别人不杀，把你囚禁起来，让你像奴隶一样干活。

　　不过不管怎么说，通过考核的要比另一种方式带进去的人强，另一种进去的人没有属于自己的家，他们进去时的身体是最弱的，只能依附在强者身边。

　　他们死亡后想要重新有个身体得排队，在排队等待的时间段内，意识一直看着别人，不能动、不能说，不时的还有一种刺激性的东西进到意识里，如电击一样痛苦。

　　按照娜拉莎和公孙慕容的理解，这是由于考核的存在，考核考的是意志，弄出考核的‘人’估计是认为通过其他方法进去的人是考核不成功，为了激励，所以才让别人看到连五百阶都上不去的人生活如何痛苦。

　　可惜，事与愿违，跟着家族进去的一群人，往往生活比通过了考核又不是哪个家族的人更好。

　　此刻公孙慕容和娜拉莎往自己的背包里装东西，陶制的器皿，切菜用的破刀，缺了碴的锅，木头制作的几样农具。

　　又让人眼红，他俩的包有二十倍的体积，重量还轻。

　　当最后两个人分别拿出一个小牌子和三个卷轴一样的东西时，谗得布易寇等人都直咽口水。

　　那个小牌子是不可移动的防御罩，启动后形成一个高三米、半径二十多米，时间两百多秒的安全区域，从里面可以向外攻击，外面则攻不进去。

　　三个卷轴自然是无坐标、十几公里范围内的空间移动卷。

　　萆得慕恩尤为紧张，他怕两个人使用空间移动，然后运气非常好地逃过围杀，若运气足够逆天，说不定一次空间移动直接就跑到了峡谷的位置，然后被别人接应救走。

　　布易寇一众人则希望两个人可以轻松逃离，以后针对萆家进行无休止地报复。

　　他高兴地看着影像说着：“还有礼包呢？在哪？快拿出来，让我们看看。”

　　大家眼睛死死地盯着影像，就见……刷，影像消失。

　　娜拉莎站在仪器旁边，笑眯眯地说道：“不好意思，这段涉及到隐私，一会儿再看吧。”

　　“你凭什么关了？”萆得慕恩咆哮起来。

　　“之前说好的，涉及到隐私，不让看。”娜拉莎讲道理。

　　“可是我们家花了钱的，一天十个亿。”

　　“好吧，关多长时间，按照相应的比例，我返还给你们家。”

　　“我们家不差那点钱。”

　　“好啊，那就不返还了，但我还是要关。”

　　“不行。”萆得慕恩上前一步。

　　“站住。”虞宕禾跟着上前一步，拦住萆得慕恩，他带来的人成包围之势把萆得慕恩给圈起来。

　　外面的娜拉莎抓紧时间和里面的自己进行互动，脸色变得难看起来，她能联系上那边，但却无法使用灵魂空间传递东西，这……绝对不是个好结果。


第八百八十八章 我们天黑再出去

　　原本公孙慕容和娜拉莎是打算里面的两个身体到没人的地方时，外面的仪器暂时关闭，由外面的两个人把‘好东西’传进去。

　　现实却告诉二人，不行，只能联系，而不能送东西，同样不能把里面的东西通过灵魂空间送回来。

　　行和不行的差距实在太大，让传送东西，两个人传进去一个水晶棺材，什么这个星那个星的，本体再强，能干过机甲吗？是用长矛扎，还是用大刀砍？或者是拳打脚踢上嘴啃？

　　当然，水晶机甲什么的只是想想，因为用机甲杀人的话，别人的仪器被观看着，发现是让人用机甲给弄死的，整个神国体系还不得疯啊。

　　对付不了里面的人，难道找不到外面的人？直接大兵压境，到边境星把人逮起来。

　　但不传送过去违反规则的武器，传点吃的、喝的也行啊。

　　比如找一个隐秘的山洞，在里面装修下，于外面拼累了的时候，把影像关掉两天，里面的二人回‘家’休息休息，也是好的嘛。

　　还有偷摸抓捕野兽，周围无人，直接上枪，打死后拖回来可以做好多道菜；如到了冰天雪地的寒冷地方，偷摸地拿出来个施工机器，在冰里盖个房子，装修一番，会告诉别人自己可以先泡个热水澡，然后吃火锅、睡柔软的大床么？

　　可惜，梦想果然就是梦想。

　　公孙慕容和娜拉莎互相看着，同时叹口气。

　　娜拉莎瘪瘪嘴，也不知道是安慰自己，还是安慰公孙慕容，说道“想开点吧，至少这里还有丰富的各种资源，至少我们还有武器。想像一下，若是喋血飘零执行任务，突然就失去了很多的战斗力，并且掉在一颗荒芜的星球上，又没有好武器，难道就放弃？”

　　“自然不是。”公孙慕容跟着说：“无论何种情况，必须寻找一线生机，冲破重重阻碍，完成任务，要么成功，要么死，没有什么可抱怨的。”

　　“所以我们好幸福，来，看看神秘大礼包，给我一支狙击枪吧，无限子弹的那种。”娜拉莎让自己高兴起来，从‘系统’给的背包中拿出来一个正方体的盒子，边长二十厘米。

　　公孙慕容跟着从自己的背包中也拿出来一个。

　　二人同时打开。

　　娜拉莎的嘴撅起来：“啥呀？玩呢？开玩笑啊？三千阶，那是三千阶，你们好意思给出一堆破玩意吗？慕容哥哥，我看看你的。”

　　娜拉莎好委屈，探过头来看公孙慕容的，公孙慕容的脸色也不怎么好，瞅着盒子里的东西愣愣出神。

　　两个人互相看完，马上保持着刚刚打开盒子的样子，让外面的娜拉莎开启仪器影像，不开启不行啊，别人全惦记着呢，要是让人觉得两个人得到了神器，还不得被人天天围攻？包括说要帮助他俩的人，估计都琢磨礼包是什么。

　　外面的娜拉莎配合着说道：“差不多了，打开，或许要出去了。”

　　其他人怀着各自的心思等待。

　　影像重新出现，结果正好看到两个人在那里从盒子中往外拿东西。

　　娜拉莎的有内衣、头绳、香皂、毛巾、沐浴露、牙膏、牙刷、洗面奶、香水、女士手表、胸针、护肤霜、护手霜、梳子、指甲刀、小剪子、睫毛膏、睫毛刷、口红、粉底、腮红、眼线笔。

　　公孙慕容的大部分与娜拉莎的重合，比如毛巾、牙刷什么的，他额外有剃须刀、剃须膏、金属烟盒、防风打火机、领带、领带夹、皮带、头发定型水、风油精、蚊香、耳勺、多动能小工具钥匙挂件。

　　观看的人实在是不知该说什么。

　　娜拉莎舔舔嘴唇：“太体贴了，三千阶的奖励果然非同寻常，神秘大礼包，让人心潮澎湃。”

　　除了萆得慕恩幸灾乐祸外，大家全同情地看着公孙无名，及里面的两个人。

　　显然，他们对礼包的期待与事实不符，生活用品，在那种地方有什么用？闯到了三千阶，谁能想到会给这玩意儿。

　　莒落铎羌思忖一番，说道：“估计是那里面的系统觉得通过了三千阶的人都是强者，在有院落和房屋的情况下，生活物品才能提高生活质量，系统认为两个人处在安全和舒适的境况中，需要的是体面。”

　　旁人听了，点头，很有道理，可惜的是，系统并不了解真实的情况，两个人哪里有安稳的日子呀，他们走出院子的一刻，将要面对的是一大群人的追杀。

　　礼包中若装着几颗手雷，相信二人能更安全和舒适，现在的东西用着，把自己打扮得漂漂亮亮的，出去别人还是要杀。

　　看到礼包，有人遗憾，有人兴奋，有人长出口气，暗自松气的是来表达善意的那些家族中的人。

　　他们的心思很复杂，怕礼包中的东西太好，好到让自己的势力动心的地步，又希望礼包中能有好东西，使两个人逃掉的机会更大。

　　现在结果出来，东西不会被家族觊觎，又改变不了什么，只能看着两个人的能力是否让他们冲出重围。

　　萆得慕恩嘴角上翘，对身边的公孙无名说道：“礼包不错，等我们抢来，正好使用。”

　　“你确定你家的人能抢到？赌点什么不？小玩一把。”娜拉莎扭头问。

　　“行啊，赌！小赌怡情，你说赌什么就赌什么。”萆得慕恩轻松地回应。

　　“好，赌命。”娜拉莎随意地说道，又补充：“他俩冲出去，你死，冲不出去，我死。”

　　“你吓唬我？”萆得慕恩做出凶狠的样子。

　　娜拉莎轻蔑一笑：“何来吓唬一说，赌个命而已，赌不赌？那什么虞宕禾司令，你负责执行，好不？”

　　未等虞宕禾答应，萆得慕恩沉着脸说道：“不赌，你们家全是疯子。”

　　“哈哈哈……”布易寇等人爆笑起来。

　　萆得慕恩脸涨得通红，从牙缝里挤出声音：“笑吧，笑吧，看谁笑到最后。”

　　“哈哈哈哈～～～”回应他的是更大的笑声。

　　就在他期待着里面的两个现在冲出院子跟自己家族的人拼命时，里面的娜拉莎突然开口。

　　“我们知道你们在外面看着我们，现在我说件事，我们暂时不出去，天还亮着呢，等天黑之后，无名你关掉影像，我们那一刻突围，计算好时间哦，我们这边再次天亮你在打开，看看我们到哪了。”

　　公孙慕容跟着说道：“不错，天黑后，我们准备使用空间移动卷。”

　　听到两个人的话，萆得慕恩眼睛直了，其他人眼睛亮了。


第八百八十九章 晚上吃撑了白天太热

　　猖狂又开心的笑声再一次响起，除了萆得慕恩外，大家都很快乐。

　　把快乐建立在别人的痛苦之上，是件很不道德的事情，但比起内心的愉悦来说，道德可以靠边站了。

　　萆得慕恩现在觉得大家应该坚持下道德，他心里发虚，当天黑的时候，两个人使用空间移动工具，谁能知道他们究竟会跑到哪去？

　　千算万算，没算到公孙家的公孙羌祁和公孙妤瑭居然不傻。

　　他俩那么强的意志，不应该冒着一切危险冲杀出来吗？不应该用绝对的武力来震慑四方吗？不应该打得自己所在的萆家再不敢去招惹他们吗？

　　为什么他们化身成胆小鬼，缩在院落中不出来，还要晚上有所行动，真让人瞧不起。

　　“没胆子。”萆得慕恩冷笑一声，吐出三个字。

　　“谢谢！”娜拉莎笑着道谢。

　　“没勇气。”

　　“非常感谢。”

　　“没骨气。”

　　“嗯哪！”

　　“不要脸。”

　　“比没完没了的，你们要脸？你们要脸还把周围近二十公里的地方安排那些人？你们难道想打一场经典的、教科书般的以多胜少战役吗？”娜拉莎对此嗤之以鼻。

　　时间在有的人觉得漫长的时候终于缓缓走到了另一个地方的晚上，阿班德德边境星的时间跟那边正好差不多，娜拉莎给众人做的凉粉。

　　里面的公孙慕容和娜拉莎则是趁着天没黑之前，到‘系统’给的院落边，伸手从分界线外面薅了几把野菜。

　　他们这个院子由于是新出来的，地里什么东西都没有，倒是院子旁边原来的地上长有野菜。

　　然后两个人蒸的饭，就着拌了盐的野菜吃了一顿。

　　夜色来临，萆家又派人进去告诉里面的人新情况，一万多人继续分散在二十公里范围内，一个个点着火把，警惕地左右观察。

　　萆家所能拿出来的力量全拿了出来，包括很多明明已经可以出去却想继续提高，还有哪怕无法提高也暂时不出去的高手。

　　在仪器外面观看的人边吃喝边等待，等萆得慕恩说出消息。

　　仪器的影像同步播放已经关闭，想要知道情况，只能通过萆家的仪器。

　　萆得慕恩阴沉个脸，不时地扫一眼通讯器，直到半夜的时候，才有一个消息传给他，其他人凑过来看。

　　“看看，何必非要看我的，让她把仪器的影像打开，不是更清楚吗？看吧！”萆得慕恩很想拒绝别人，但终究没敢，把通讯器的信息直接在面前立体呈像。

　　文字的消息，上面写着‘暂时未见目标’。

　　“说不定早出去了，他们两个有六次空间移动的机会，那里是晚上，周围还有不少房屋，你们点着火把，乱糟糟的影子来回晃动，他们一次移动发现还在你们的包围中，又移动一次，结果就离开了。”

　　布易寇按照自己的猜想说出来。

　　萆得慕恩冷哼一声：“活要见人，死要见尸。”

　　夜晚在煎熬中度过，娜拉莎笑着看了萆得慕恩两眼，打开影像。

　　那边的天刚蒙蒙亮，里面的公孙慕容和娜拉莎打着哈气从房屋中走出来，到院落的井边拿着他们从礼包中获得的东西梳洗。

　　娜拉莎刷牙，一嘴沫子说话：“也不晓得影像开没？要是开了，我们解释解释，不是昨天不想走，是晚上吃饭吃撑了，肚子里食儿一多，血液就全向胃部集中，浑身无力，人犯困，状态实在太差，没敢出去，抱歉。”

　　公孙慕容洗完脸，跟着说：“这样，白天走，一会儿如果外面的人听到，就把影像关了，我们进屋子里，直接移动出去，连续六次空间移动的机会，保证能突破重围。”

　　“得写下来。”刷完牙的娜拉莎找了个小棍儿，在地上写‘白天出去，关闭影像’。

　　等进到屋子里准备喝粥的时候，她又在屋子的地上写一遍。

　　外面的娜拉莎很配合地关闭影像。

　　萆得慕恩的脸登时拉下来，质问：“你现在的行为是错误的。”

　　“怎么个意思？我还不能保护我的家人了？让你看着？我知道你的意思，你家花钱，花钱怎地？我没把你赶出去就不错了，啊，你那边想杀我家人，我这里还得帮你定位？我是给你脸了不？”

　　娜拉莎瞪着眼睛跟萆得慕恩吼。

　　接着一指仪器：“有种你现在把他俩给打死，我往后退一步，你上。”

　　说话间，娜拉莎果真退了一大步，萆得慕恩却没动，因为虞宕禾沉着脸盯着他呢。

　　虞宕禾的到来代表着神国真正统治阶层的态度，不允许萆家耍花样，还要看看两个人究竟有没有能力从里面成功逃脱，至于说为何不直接帮忙，是某些人还想考察考察。

　　对于萆家来说，只有这一次机会，等公孙家的人在里面顽强地活下来后，萆家的地位在神国会有所下降。

　　萆得慕恩忍了，希望那里的族人能争气。

　　一个白天的时间又过去了，娜拉莎只做了一顿饭，烀饼，几十口大锅一起使，里面是炖菜，然后把面盖在菜上面，加上锅盖，这是最正宗的做法，而不是偷懒用锅烙饼，然后把菜盛在大碗里再盖上饼。

　　口感不同，后一种做法纯粹是画蛇添足，还不如不往上盖呢，直接吃饼吃炖菜多好。

　　由于天热，大家没吃多少，所以到了傍晚时候，娜拉莎又热了一下，浪费是可耻的。

　　然后在众人的期待中，打开影像，里面的娜拉莎和公孙慕容正才吃大米饼和什么动物的煮肉。

　　外面一群人在那叫骂着，说‘你们再冲出来一次’‘居然敢跑出来抢我们养的牲口杀了吃’‘房子我们都拆了，看你们怎么还能不能弄到东西’‘一天一宿了，你们敢不敢别磨蹭？’

　　众人听着骂的声音，也看到了写在地上的字。

　　‘白天实在是太热了，这一热呀，人就犯困，咱俩本想出去的，结果想了想，还是换成晚上吧，晚上跟昨天差不多的时候，记得关上影像。’

　　外面的娜拉莎看完字，很诚恳地说道：“天真热，晚上凉快。看他们吃，我都谗了，今天半夜我给你们做熏肉大饼好不好？”

　　“哈哈哈哈……”布易寇他们六百多人再次开怀大笑。

　　现在除了傻子，估计所有人都知道了，里面的两个人在玩疲兵之策，二十公里内，围着的人可是紧张了一夜又一天。

　　“无耻！”萆得慕恩从嗓子眼里憋住两个字。


第八百九十章 懂生活的人很可怕

　　萆得慕恩已经没有力气说什么了，他懂，难熬的时刻到了。

　　很明显嘛，里面的两个人不但不傻，还非常聪明，在那里用计。

　　两个人拥有的米足够他们吃上十天八天了，井水又没有限制，如果两个人节省着吃，吃上二十天估计都没问题，因为白天的时候他俩还抢去了一头大牲畜，希望天再热一些，让牲畜的肉早早腐烂。

　　而在等着两个人吃完食物之前，每一天，每一刻，都有可能成为两个人离开的时机。

　　自己家族一万多人围着，本来密度就不够大，加上需要时刻警惕，人员会非常疲劳，一半休息，一半盯着，密度登时成了之前的二分之一。

　　还有长时间的注意力集中，白天的热及晚上的火把影子晃动，仍会更疲惫，甚至出现幻听和幻视。

　　同时在这个时间段内，家族中的人不用考虑提高自己，也不用想着去寻找猎物，更不用提把好东西收集起来了。

　　究竟会在哪一天两个人使用空间移动工具离开，谁也猜不到，怎么办？

　　萆得慕恩想不到办法，他家族的人跟他一样，天知道里面的两个人会在哪天走。

　　娜拉莎这时开口：“他们说今天晚上，你们家的人不可以放松呦！”

　　“用不着你操心。”萆得慕恩无精打采地说道。

　　“好的，我不管，我给你们做熏肉和饼哦，说实话，熏肉大饼并不怎么好吃，根据我家族传下来的信息，是以前有段时间人吃不上什么肉，所以只要是做肉的，很容易成名。

　　但随着生活水平提高，肉已经不再珍贵，主要是大量养殖的时候使用新品种，肉和菜的味道也不怎么好了。

　　于是有人想办法，和面做饼的时候往里面擀药物，治疗疼痛的了，治疗咳嗽的了，熏肉也不是正常的熏了，而是直接煮，煮的时候放镇痛作用的植物和色素。

　　人吃了后会上瘾，觉得那熏肉大饼好吃，吃的时候口感和神情都非常特殊。但最可怕的是喝酒，吃那种药再喝酒，对身体的伤害太大。

　　那么熏肉大饼是不是真的应该退出历史舞台，只以文物的形式出现呢？当然不是，今天我让你们见识下不放任何对身体有害物质的熏肉大饼的真正口味是达到了什么程度。”

　　娜拉莎很有职业素养，不但做，还给别人讲了个大概，道出里面的情况。

　　说完她开始制作。

　　每当这个时候布易寇等人便聚精会神地观看，并且嘴上说着要学一手。

　　娜拉莎也不拒绝，学呗，能学会是你的本事，而银河文明做菜精髓根本不是每样菜如何做，而是发现新的东西，通过分析和研究，做出更好的菜式，它能屹立亿万年不倒，不是秘方保密有多好，是它总能有新鲜的东西加入进来。

　　它如大海一样包容所有，它似星空变幻无休，那种孜孜不倦地追求，才是银河文明最宝贵的饮食文化，传承传的不是食材配比与刀工，也不是火候的掌握和计算，是思想和精神。

　　萆得慕恩跟着看，他倒是没有什么偷学过来然后开店抢生意的想法，家族为了此事搭进去的东西和人情，用偷学来的菜赚，估计够赚个几百年了。

　　当然，他没把心中的想法说出来，否则娜拉莎保证会反驳，告诉他连锁快餐店，只要有家族支撑，赚钱的速度是很快的。

　　萆得慕恩眼下是无聊，反正闲着也是闲着，吃了几顿公孙无名做的饭菜，别看简单，但味道确实不错，学会了，自己抽空也做做。

　　一想到跟人家学做菜，他就闹心，暗自抱怨，你公孙家开店就开店呗，非要折腾别的事情干啥？

　　刚一抱怨这个，他顺着思路想，又抱怨起萆居艾，这个八公子之一的家族少爷，你说你闲的？人家去荒芜之地弄东西，你愿意弄你也去呀。

　　人家开个店买卖不错、生意火，你就觉得必须成为你的手下，听你的命令，为你赚钱是不？

　　那你倒是先接触接触，多了解了解，然后再通过情谊和利益来做呀，你上来就压迫人家，平时牛逼惯了，认为别人都得怕你，想扇谁巴掌就扇谁巴掌，想踢谁就踢谁，这一脚踢到铁板上了吧！

　　为了你呀，为了一个面子，家族都搭进去了。现在想退退不了，想进进不得，你哪是家族的骄傲啊，你分明是家族的祸害。

　　萆得慕恩如是想着，一直等公孙无名把饭做好。

　　娜拉莎没弄什么粥，她专门做的野菜汤，吃熏肉大饼必须得喝点清淡的东西，除非是遇到特殊人了，人家就爱吃油腻的，或者是遇到特殊时期，大家都吃不上饭，见点油腥不容易，好不容易吃到熏肉大饼，自然不需要清谈的东西了。

　　在开饭之前，娜拉莎把影像关掉，大家开吃。

　　一个个吃得满嘴冒油，还觉得可口，不腻，吃着很上瘾，这就是熏肉的手艺和烙饼的手艺了。

　　其实最经典的是能吃到肉味，但娜拉莎知道他们平时吃肉吃太多，所以经过她的稍微改变，大家吃到的全是熏料味，这正是银河文明饮食的精髓，看什么人给做什么样的东西，不是死板的。

　　饼也是如此，正常是千层油饼，可娜拉莎给做成了干烙的，还是烫面饼，里面加了点豆粉。

　　结果无论是熏肉还是饼，都能当零食吃，再赔上类香菜和葱的植物，自主选择甜面酱、酸酱、辣酱、咸肉酱，一个个吃得很过瘾。

　　娜拉莎反而不爱吃，她讨厌全是辅料的味道，她自己趁着弄面饼的时候擀了面条，煮好过下凉水，就着虾酱腌的几种小菜吃。

　　当萆得慕恩吃了两丫饼，喝了一碗汤，还要亲自动手去舀汤的时候，通讯器传来信息，是段影像。

　　他看了看没明白，瞅别人，别人也不晓得那从窗户上映出来的影子里的人在做什么。

　　当他看到公孙无名准备挑面的时候，出声问道：“你知道你家的人在干什么吗？”

　　娜拉莎边往碗里续面条，边随意地说道：“知道啊，他俩之前不是弄到一只大牲口吗？天热，那么放着会坏掉。”

　　“所以呢？”莒落铎羌很自觉地配合。

　　“所以他俩把皮熬成胶，把骨头焙成粉，把血弄成明天吃的血豆腐，把肠子洗干净，灌进去浓米汁和小碎肉做香肠，把其他的肉做成腊肉和熏肉，把牲畜的腿制成火腿，把肝、胃什么的装进牲畜脑袋里，加盐密封，以后当配菜和熬汤料用，毛就没法吃了，但估计能处理下，然后用木头针什么的打毛衣，天冷的时候穿。”

　　娜拉莎看着影像说道。

　　“那里面看上去不是火把呀，你们不是只有点柴火烧吗？”虞宕禾这个当司令的问。

　　“有油啊，把牲畜的脂肪靠出来，弄个什么东西就能烧了，你们不知道？哎呀，说起这个啊，我知道明天吃啥了，明天早上随便喝点粥什么的，中午我给你们包油吱啦的盒子吃，好不好？比肉的香，一点不腻，油全出去了。”

　　娜拉莎顺着话说，马上想到了明天吃的东西。

　　“好哦～！”有人高兴地叫喊，然后更多的人跟着欢呼。

　　萆得慕恩却没有丝毫高兴的样子，他发现问题大了，里面的两个人居然这么懂生活啊，连牲畜的毛都不放过，看样子那牲畜是腐烂不了了，看情形，又能多坚持不少天。


第八百九十一章 雨中砌墙积水

　　包围着院落的人根本不知道里面的两个该死的玩意会选哪一天离开。

　　为此，萆家继续往里派人，可以有自己院落的名额是没了，只能派过去后实力很弱的成员。

　　派他们过去不是为战斗，是让他们当报警器，别人需要休息，不可能天天一直警惕地等在二十公里半径范围内。

　　萆家的高手们轮流休息，其实即使休息，他们心中有不塌实，总觉得下一刻两个人会冲出来，用他们的弓箭射杀某个人，或者是晚上悄悄跑出院落的范围，拿长矛和刀，刺死、砍死谁。

　　若派高手在院落附近，被射杀的可能性要增加，如派一群身体羸弱的人，又担心打不过两个拿近战兵器的人。

　　在纠结中，三天时间过去，不管萆得慕恩如何强硬要求，娜拉莎还是彻底关掉影像播放。

　　她的理由是怕别人根据自己家人的生活习惯，从而分析出他们下一步的行为，所以，为了保护家人，大家全别看。

　　二十公里半径范围的萆家人数量增加到三万，第四天白天，他们看着到两个人在院落中取了不少泥土进屋子，到了晚上，突然一声沉闷的动静于黑夜中扩散，围着的人立即慌张地动作起来，四下里观察着。

　　在没有其他动静的时候，一队队的巡逻人员围绕着街道搜查，搜查无果，众人睡不着喽！

　　过了一会儿，终于有人发现情况，传出声音的地方拿火把照着仔细看，有一大块半干的泥巴砖，看情形是里面的人扔出来的。

　　众人才稍微安心，结果等到第五天白天一天时间都没看到两个人出来，围着的人心中再次恐慌。

　　屋子中还有没有人？昨天晚上是两个人故意吓唬人的，还是趁着扔完泥砖乱起来的时候使用空间移动工具离开了？

　　真要是走了，还围着显然没有什么意义，可万一没走，是故意让人感觉屋子里空了呢？

　　第五天的白天过去，晚上院落依旧悄无声息。

　　一种烦躁和自我怀疑的情绪在院落周围萆家人的心中滋生，又蔓延。

　　“看一眼。”萆得慕恩向自己身边做饭的公孙无名提议。

　　娜拉莎微笑着摇头：“不看。”

　　“你怕了？”

　　“嗯哪！”

　　“你胆子真小。”

　　“呵呵！”

　　“其实他们两个已经离开了，我能感觉得到。”

　　“哦。”

　　“不过我们不会放弃包围的，只要一天没从别处见到他们两个，我们就会一天守在那里，绝不动摇。”

　　“啊！”

　　“你们的小计谋对于实力和势力庞大的我们来说，根本没用。”

　　“中午吃饼、野菜汤和小咸菜好不？”

　　“可能你们不知道，我们家族专门有人研究过，那里的你家人还在屋子中，因为我们还有其他关系不错的人，也派了人手装成接应他们的样子，在更大范围内巡逻呢。”

　　“再加半个咸蛋，晚上吃粗粮饼就咸鱼，喝瓜片汤啊？吃饭没有汤喝，总觉得差点什么，你说是不？”

　　“你别总跟我说吃。”

　　“好吧，我不会开启影像的。”

　　“你给我等着。”萆得慕恩气呼呼离开厨房。

　　娜拉莎露出不屑的表情，嘟囔：“跟我玩这套，我需要开影像看吗？谁着急谁自己心里清楚。”

　　日子一天天过去，很快到了两个人进去的第十天，呆在店里的几伙儿人到是嘴被养刁了，娜拉莎是变着法地做饭菜，莒落铎羌甚至帮着找来很多新的食材。

　　他把旁边的一个店给包下来，身份够高的办公人员全在店里办公，早上早早来，都不在家中吃饭，一直到晚上下班，一天三顿，还有两天加班，吃了夜宵。

　　布易寇他们也不出去干别的活，就在店里住，天热，不需要特殊照顾，有个地方一躺就行，娜拉莎为他们辩了席子，以及用石头片串起来做的枕头。

　　虞宕禾和他带来的一百人待遇同样如此，还有过来交好的几个势力、家族的人。

　　只有萆得慕恩没人管，他吃饭可以过来吃，睡觉自己想办法。

　　他早没心思要求被同样对待，他看着公孙慕容那手巧的样子，不得不考虑进到训练地的两个公孙家人是不是一样手巧。

　　他知道，在那个地方最能活下来的人绝对是掌握生活技能多的，从第五天开始，他已经不止一次骚扰公孙无名，还说出很多吓唬人的话，希望公孙无名开影像，但对方就是不为所动。

　　第十一天中午，大家就着麻酱和蒜汁吃着绿豆粉皮，萆得慕恩的通讯器传来消息，其他的人也相继收到消息。

　　在萆家控制的范围内，下雨了，很大的雨，还有风。

　　他家的人正在院落的周围堆土，想让雨水一直留在院落里，希望能把院落里的房子给淹没，从而知道里面究竟有没有人。

　　如果不是任何攻击的手段都会被院落挡回来，他们早就冲进去了，或者是用烟熏。

　　现在机会来了，自然的力量，下雨，院落不会防御。

　　“看样子这雨一时半会的是停不下来了，还不把影像打开，你可能就见不到活着的家人喽。”萆得慕恩自得地说道。

　　娜拉莎呼噜呼噜往嘴里吸粉皮，吃了几口，说道：“我们这里为什么不下雨，天真热，莒落铎羌官长，用点手段吧，等有大团的云飘到头上，把重力增加，我们也凉快凉快。”

　　“不用，我使用人工降雨工具，吃完饭就下。”莒落铎羌配合着开口。

　　“太好了，我看河边的地方长满了野草，大家闲着也是闲着，不如吃完饭，去开垦地，我们种上吃的，能省点钱就是点钱啊。”娜拉莎又说起另一件事情。

　　布易寇赶忙答应：“确实，吃自己种的菜感觉才好呢。”

　　萆得慕恩低下头，继续吃东西，他现在就是等，等家族那边在院落外面建起足够高的围墙。

　　最好是雨水足够多，多到能没过院落屋顶的程度。

　　虽说看上去很难，但是唯一能够知道房屋中是否有人的办法。

　　雨一直下，从中午下到了傍晚，天已经黑得看不清楚东西了，大风吹着大雨，火把点起来就灭。

　　有人连忙去找足够多的油脂，打算点油，虽说会有噼里啪啦的声音，以及崩到四处的油，但总能模糊地看到东西。

　　不一会儿，油脂火把取来，有人忙着遮挡点火，风呼呼的。

　　这时一个火把的旁边有人伸手拿过火把，说道：“我拿着，你点火。”

　　“谢谢，哎呀，晚上难熬了。”被接过火把的人道谢，他旁边也有一个人的火把被接过去。


第八百九十二章 就这样混出来了

　　由于有了两个专门举着火把移动起来给照亮的人，这边的修墙速度比别的地方就稍微快了点。

　　雨，更大了；风，更猛了，人也更冷更疲劳了。

　　火把的光逐渐暗下来，打着火把的人问刚才弄来油的人：“再哪取的油？”

　　“顺着后面正对的路，一直向前走，走到第一个岔路口不管，继续走，到了第二个岔路口转左，走出去二百步，向右，四十来步，左斜前有个院落，都在那。”

　　这人帮着指路。

　　“好的，我们两个先去取油，马上回来。”拿着火把的人把那微弱光芒的火把扎到旁边的地上，跟着另一个人离开。

　　两个人按照说的地方走，真的看到一个院落，院落外面排着十几个人的队，不时地有人从院子里拿着火把出来，还有人捧着陶碗，不顾大雨，低头喝着汤，再咬一口不知道什么面做的饼。

　　过了一会儿，轮到两个人。

　　有人坐在没有门的屋子里，手上拿着笔记录，抬头随意瞄一眼：“哪的？”

　　“西墙四号段的，我们来的时候，看旁边好像也要烧没了，多拿两支，万一他们需要，省得来回跑，耽误时间。”二人中的一个人回答。

　　“干活没看干多少，物资消耗的倒是快，一帮废物，回去告诉他们，快点干，然后轮流过来吃饭，一天天的，搭进去多少东西了，连个人影都没见到。”书写的人记录下来位置，然后在后面随意地划了四个竖道。

　　两个人没说话，领了一个条子，拿条子到另一个地方取浸油的火把，由一个人抱着，另一个人走到附近挨着的地方，拿起两个大碗，又捡几几张大饼揣怀里，还有咸菜疙瘩，排着队领汤。

　　“条子呢？”舀汤的人问。

　　“取火把呢，马上来，我多要点干的。”这人扭头看一眼，提出要求。

　　“干的，干的，干活没干出样子，就知道吃，给，没有干的。”舀汤的人嘟囔着，给舀了两碗。

　　这人也嘟囔：“刚才出去那个人里面就菜多。”

　　“快走，再说连现在的也不给了，下一个。”舀汤的人把眼睛一瞪，看到对方的目光躲闪，觉得自己还是很有权力的嘛，心情好多了。

　　然后两个来取火把的人又回到刚才的地方，递给那人两支火把，喊：“快点干活，一会儿去换班吃饭了，你先插着，我们到那边喊喊。”

　　二人又往旁边走，边走边吆喝，声音逐渐远去。

　　在重点院落东边的一条路上，两个人点着一支火把，一个人端碗，拿着饼，喝一口汤，咬一口饼，再喂另一个人一口汤和一口饼，来往的人偶尔会扭头看一眼两个有东西吃的人，但谁都没觉得有什么问题。

　　“慕容哥哥，我真不明白他们是咋想滴，那院子宽十二米，长十五米，房子高三点六米，想用水把房子给淹没，需要六百五十立方米的水，像现在的降水量，得下多少天才能装满？”

　　端着碗、拿着饼的娜拉莎自己吃了一口，边喂公孙慕容边说。

　　公孙慕容咬饼喝汤，声音模糊地说道：“总归是个希望，或许他们指望着水把房子给泡塌了。”

　　“他们好有意思，四米的长度上放两个火把，然后还敢同时熄灭，我们从屋子到那个位置也就四米的距离，其他地方的火光在雨幕中晃动，影子叠叠的，我们不出来都不好意思，雨使劲下吧，最好是连着下上几天，满足一下他们的愿望。”

　　说着话，娜拉莎把剩下的饼扔碗里，接过火把和另一只碗，让公孙慕容把这个碗里的全吃了。

　　公孙慕容呼噜呼噜吃掉，叹口气，说道：“最主要的是院子里有井，雨水没过井口，会进到井里，从别的地方流出去，他们又进不了院子堵井，走，咱们向北走，不去峡谷。”

　　“嗯哪，指望别人保护，不如自己努力，剩下的食物还能吃个十几天，他们还以为我俩会使用空间移动工具，开玩笑，那么珍贵的东西为了他们而用，他们太瞧得起自己啦，要不是怕被发现，就抢了他们的仓库。”

　　娜拉莎开心地说着，这回不但没用空间移动工具，没使用金属箭，甚至连刀都未动，还拿了人家的火把与食物。

　　对此她非常高兴，以后跟本体遇到，可以回去在银河文明中显摆，这才是喋血飘零。

　　两个人说着话，加快脚步，遇到人的时候就装成吃东西的样子，没有人的情况下把速度提起来。

　　当白天的时间到了，天还是很黑，并不停下雨时，公孙慕容和娜拉莎已经走出萆家的封锁范围。

　　他俩找了个小树林进去，等晚上起来把另一碗汤和三张饼吃掉，趁着雨夜继续向北，有了大雨的帮忙，两人都不用刻意去情理痕迹，省下不少心。

　　再往前，将进入到连绵大山中，现在连个野兽都没见到，估计是被萆家的人给打差不多了。

　　等进了山区，估计才会有更多的危险，猛兽、毒虫、瘴雾等等。

　　村落的院子周围，一群人还等着雨水把房屋给泡倒呢，不用说倒，只要有人从屋子里出来修就行。

　　至于说淹没房屋，需要祈祷有东西被冲进井里，然后把井堵住。

　　外面的萆得慕恩看着通讯器传来的信息，盯住坐在那里发呆的公孙无名，说道：“马上那里的房子就要倒了，看你们家的两个人还能坚持多久？”

　　有别人也过来说道：“他们萆家在外面修了墙，所有的雨水都流不出来，而井沿又太高了，估计房子在那么深的水浸泡下，坚持不了多久，那么全是泥草房。”

　　娜拉莎伸懒腰，打哈气，说道：“太好了，祝贺祝贺，那个，既然房子快塌了，咱不如庆祝一下，今天我给你们做沙锅，做十种，每种一百份，喝点白酒，天下雨，有些阴冷，暖和暖和身子。”

　　旁边的布易寇着急起来：“公孙无名，你家那两个人呆的房子要倒了，你还有心思做东西吃？”

　　“他俩早出去了，我太了解他们了，估计第四天就离开了，只不过别人没看到，现在萆的人是在自娱自乐，等房子一倒，他们就知道做错了，他们此刻最应该做的是立即不人手分散开来，把搜索的范围进一步扩大。”

　　娜拉莎一副胸有成竹的样子说道。

　　萆得慕恩观察着她的神色，一时间还真判断不出来真假，他咬咬牙说道：“放心，我马上传消息回去，让家族中的人继续围着院落，想骗我？哼！”


第八百九十三章 房子倒了

　　雨，确实很大，像要帮助萆家似的，连续两天的降雨量加在一起，已经超过了一米。

　　另有聪明的人在院落地势高的周围也砌了墙，并把高地方院落处的墙拆地，这样雨水从别处汇聚，流过矮墙进到院落中。

　　‘系统’没判定这属于主动攻击，因为雨不是人为下的，汇聚的过程可以说成是给院落修墙。

　　当下雨后的第三天下午时，从外面冲进院子中的水已经开始向井里灌，同等时间内，从地势高的地方流进来的水量超过了灌进井里的水量。

　　水位继续上升，加上水流运动时候的力量，用泥和草垒成房屋墙壁上的泥土不停地掉落。

　　萆家人警惕起来，把休息的人纷纷叫醒，扩大监视的距离。

　　萆得慕恩拿着通讯器对烤着竹子做竹筒饭的娜拉莎大笑着说道：“看看，看看家族给传过来的影像，看看你们家两个人住的房子，你说他们还能躲在房子中多长时间？”

　　娜拉莎随意扫了眼说道：“其实他俩早走了，我了解他们。”随后又问：“在训练的地方，是不是有很多其他神国的人啊？”

　　“当然。”萆得慕恩没明白什么意思，但还是回答了。

　　娜拉莎翻转着在竹子燃烧的火苗上的竹筒，说道：“知道最正宗的竹筒饭是怎么做吗？有人说过要放什么猪油，还要放什么菜，然后才是好的竹筒饭，其实都错了。

　　竹筒饭是只要有米和水就行，放进竹子里，然后烤，必须是烤，有的人觉得自己聪明，把饭和其他东西装进竹筒里，放大锅中煮或蒸。

　　本身就没有那种感觉，真的有锅，谁还用竹筒做饭吃？正是缺少器皿，没办法，所以才把吃的装进竹筒里，然后烧，烧也上用的竹子和竹叶。

　　你说可怜不？竹子起火烧竹子。除了这个，还有一种吃豆子的办法，把豆子放在一种锅里煮，用来烧火的就是豆子秆和皮。

　　家族中有个故事，说是一个皇帝啊，有兄弟，他总想杀了兄弟，于是……那人说了‘煮豆持作羹，漉菽以为汁。萁在釜下燃，豆在釜中泣。本自同根生，相煎何太急！’

　　我们都是勾碧占路丝神国的人啊，我家的两个人可是一路冲到了三千阶，别的国家难道不嫉妒？又何必做那种亲者痛、仇者快的事情？”

　　听着她的话，不少人露出深思和伤感的神情。

　　萆得慕恩愣了愣，然后大笑起来：“哈哈哈……公孙无名，行啊，见事情不好，就玩起手段来了？你以为你说着话有用吗？还什么‘本自同根生，相煎何太急’，呵！你家跟谁同根生啊？现在知道怕了，想起是同一个神国的人，之前你怎不提同根生的事情？既然同根，你们为何不听从我家的命令？手比抖，继续编，我喜欢听你编故事，还生动呢，再说一个，让我感动感动，说不定我一高兴，就向家族为你家的两个人求求情，快点的，再不让我开心，可就来不及喽。”

　　附近的人一个个对萆得慕恩怒目而视，他们知道，即使公孙无名真的求饶，萆得慕恩也不会帮着说话，即使他真的帮着说话，萆家的人也不会听。

　　他纯粹是在逗弄和羞辱公孙无名。

　　“公孙无名，今天的饭不给他吃了，晚上也不让他在这呆着。”布易寇生气了，出主意。

　　娜拉莎倒是没表示什么，继续烧自己的竹筒饭，虽然她嘴上说着竹筒饭只要米和水就行，但她还是加了蘑菇和五花肉，至于荤油，没刻意放。

　　她等着报复回来，所以才故意说出个小故事。

　　萆得慕恩哪知道她如此阴险啊，还一遍遍地刷着自己的通讯器，观看院落的新情况。

　　在天渐渐黑起来，加上乌云的帮助下，火把的光芒照耀着泥草房，澎湃起伏的水不停地冲刷着，开始有大块大块的泥巴往下掉，院落中的水位逐渐上升，已经达到两米的高度了。

　　要说泥草房也算是够结实的，否则按照正常情况，被泡了两天多的时间，房子的下面的泥早堆了。

　　家族传来的影像上，在火把的映衬中，屋子中有影子动了，看上去像个人，正在顺着墙往上爬？

　　“来，我让你看看，你说它是谁？”萆得慕恩让娜拉莎看那个影子。

　　娜拉莎却根本不抬头。

　　萆家的人似乎不愿意放过任何能够为家族撑场面的事情，当发现影像用的身影时，立即发布到各个地方。

　　他们要让其他的家族和势力看看，看看他们萆家是怎样对待敌人的，任何处理不听话的人的，道德什么的不重要，重要的是家族意志。

　　向外界宣传一个声音‘你得罪我们萆家，我们保证收拾你’。

　　在很多人的叫骂和诅咒声中，在一些人的无奈和期待中，一间房子轰然而倒。

　　伴随着这间房子的倒塌，其他的房屋也摇摇欲坠起来，雨未停，高地上冲下来的水依旧在一次次冲击着。

　　萆家的人是又高兴、又紧张，高兴是终于逼出了两个人，紧张是因为担心两个人使用空间移动工具跑出围剿的范围。

　　在无数人关注下，轰隆声中，所有的房屋全部坍塌。

　　而当房屋坍塌的一刻，院落的保护作用也跟着消失，一群萆家的高手冲进去，用各种武器使劲地在水中劈砍起来，还有用长矛一下一下狠狠扎的。

　　扎了那么一会儿，一个拿长矛的人挑起来个人，他吓一跳，周围的人猛然对着他挑起来的人砍，砍着砍着，就停下了。

　　借着火把的光，仔细一看，那是个草人，草人的身上还连着绳子，把绳子拉过来，另一断是个木头空桶。

　　然后不少人回忆起之前有人影向上的影像，很显然，是水流进了水桶中，水桶又被冲着移动，然后把草人给拉上去。

　　也就是说……房子里没人。

　　萆家在那边的人不相信，更多的人冲过去，还有的人推墙放水，他们一个个像游泳一样在水里搜摸着。

　　墙一拆，水冲出去，水位飞速地下降着，一会儿的工夫便到了脚脖子的地方，而需要寻找的目标却没有出现。

　　娜拉莎停下手上的动作，对懵然状态的萆得慕恩轻轻一笑，说道：“走，跟我去看看影像，我早说了，他俩已经提前离开，你偏不信，真不晓得是执著，还是傻。”


第八百九十四章 别跟我提同根生

　　萆得慕恩跟丢了魂儿似的随着娜拉莎来到仪器旁边，娜拉莎把仪器的影像一开，里面出现两个身影，从图像上，还能看到蓝色的天，显然那里没下雨，没有乌云遮挡。

　　两个人坐在一个河边的大石头边，石头上铺着一张青瞳兔的皮，大石头的旁边是小石头，两个人的面前是小石头垒成的火围子，火围子里火在燃烧，火上烤着竹筒。

　　“他俩也在吃竹筒饭？”布易寇觉得眼熟，便问出来。

　　“是呀，好巧，有人认识这个地方吗？给萆家的人指条路，让他们快点过去抓，何必跑到大雨里打滚。”娜拉莎笑眯眯地说道。

　　影象中的娜拉莎这时正好把背包拿到前面，从中往外掏东西，一个、两个、三个……六个。

　　“可得小心点，别把空间移动的东西给弄湿了，关键时刻能用来救命呢。”里面的娜拉莎在把卷放回背包的时候说。

　　这段影象被直播出去，看到情况的人，大部分都在做傻眼状。

　　他们在之前想象了无数中两个人被灭杀的惨样，也在心中描绘出无数中两个人突出重围的画面。

　　有硬拼的，有偷袭的，有一点点利用院落的保护逐渐杀人的，还有使用空间移动工具被发现，最后全部使用完还是在包围圈中的，以及两次移动就成功离开那个范围的。

　　可是绝对没有现在这个样子，空间移动卷一个没用，刀一次未亮，箭也没射，关了几天影像，再打开后，他俩居然跑到一个山林的河边做起吃的了。

　　是怎么出来的呢？

　　“挖地道，我知道了，他俩保证是挖了一个地道，从地下进到旁边没被拆的房子里，然后晚上悄悄溜走了。”

　　有人想到了办法。

　　不管是真的还是假的，已经停下在水里找人的萆家人开始检查院落旁边没在拆除范围内的房屋。

　　另有‘观众’说出自己的见解：“是做了大风筝，晚上风大的时候，两个人飞去出去的，就是两个人晚上扔泥巴的那次，大家全被声音所吸引，根本没人关注房子上面。”

　　针对这个说法，萆家的人没动，很显然是不可能的，能把一个人带着飞的风筝要多大？即使是晚上，点着火把，会看不到有人在房上撑起那么大的风筝？除非全是瞎子。

　　还有人说：“里应外合，有别的势力收买了萆家的人，是内部人员把人放跑的。”对于此说法，萆家的人依旧不信。

　　因为即使收买成功，也要有人往外走，难道那个地方周围一圈的人全被收买了？要知道还有仪器的影像跟着呢。

　　一想起影像，萆家的人利益发动人手分段慢放，想看看究竟人是怎么出去的。

　　不但他们找，其他人也帮着找原因，很多人分开，每人看一段，一点点看，人多力量大，工夫不负有心人，在大家的一同寻找中，终于有人发现了问题。

　　“大家快看，就在特大暴风雨的那个晚上，这里，仔细看这里，我放慢速度，看着，两支火把突然灭了，有人换上新的油脂火把，从房屋到外面修的围墙，只有四米的距离。放慢三倍，看到没？两个模糊的影子从房子到达了围墙，然后正常速度看，两个改变了相貌的人接过火把，站在那里帮着照了很长时间，是不是？他俩站着在那帮着打火把，哈哈哈……”

　　找出问题的人说到这里忍不住笑起来。

　　其他人一看，可不是么，再放慢速度，两个人运动的轨迹就出来了，虽然天黑，虽然风大雨也大，但还是能瞅见两个人形的东西动了。

　　接着大家继续看，看到两个人因为油脂火把快烧没了，就问别人去哪里取，而后二人真的去取了，不但取了四个，还一人弄了一份汤和好几张大饼，更绝的是，喝着汤、吃着饼，他俩回来告诉人家轮流吃饭的事情，并给了两个火把，吆喝着从另一个方向离开。

　　“为什么要这样做？直接走不好吗？”有人不解，觉得二人太装逼了，简直是拿别人不当回事儿。

　　“傻呀？直接走会被发现的，他俩说去取火把，如果不取，走路怎么照明？去取了，不回去送火把，守在那里干活的人要自己去取，结果条子上写着已经取过了，能不被怀疑？所以他俩才说或许要给旁边的也带个火把，接着又利用人的惯性思维和岗位持续劳作惰性骗来吃的，回来送火把，又吆喝着从另一个方向离开，这样就没人怀疑了。”

　　有人立即给予解释，从心理学方面推演。

　　“好强的心理素质，不愧是上到三千阶的强者，换成我，我都不敢冲，哪怕是真的冲过去没被发现，我也保证会吓堆的，我简直要佩服死他俩了，胆子太大了，去取火把不算，还敢趁人家不注意，在未使用条子的情况下领东西吃。”

　　“服了，我是真服了，这才是牛逼人物啊，有机会我要问问他俩，萆家的汤好喝不？萆家的饼吃着顶饿不？”

　　“我也问，我也问，我要问的是萆家的火把照起路来，是不是看着特清晰，啊哈哈哈。”

　　“呵呵，萆家的汤和饼我不知道是什么样的，我只知道，萆家惹了不该惹的人，重重包围都不好使，以后等着他俩的报复吧。”

　　“帅，简直帅呆了。”

　　“我觉得应该写进教科书，让那些谍报人员看看，多么经典的一战啊，没用空间移动卷，没动刀，在敌军当中闲庭信步，这叫境界，境界呀！”

　　无数人在夸奖着，一个个表达着自己的佩服之情。

　　萆家的人木木地看着，脸上火辣辣的，像被人扇了无数个巴掌。

　　本应该被围剿的人居然能跑出来，还帮着打火把，又去取的其他火把，以及食物，回过头来帮着招呼换班吃饭，然后大摇大摆地走出去。

　　而自己的人还傻呼呼地砌墙、放水，如果那个公孙无名不开影像，自己家族的人还在那里跟傻逼一样找人呢。

　　萆得慕恩看着别人的分析，瞧着慢放的影像，又瞅着里面的两个人切开竹筒吃饭，他突然觉得浑身发寒，心有所虑，一扭头，说道：“公孙无名，你说得对，本自同根生，相煎何太急啊！”

　　“啥？和我说啥呢？什么根不根，急不急的？有病把你。攘外必先安内，这你都不懂？内不宁，如何四方靖？”娜拉莎看傻子一般看着他说道。


第八百九十五章 趁火打劫的来了

　　娜拉莎很满意自己提前布置好的事情，用一副要被人发现家人后担心的样子，说出本是同根生，相煎何太急的话，从而迫使萆得慕恩拒绝。

　　等到结果出来，萆家再想用为国的大义来压人，就不好使了，自己和慕容哥哥可以针对萆家进行一系列地攻击，别人不会说什么，谁让萆家先过分的呢。

　　萆得慕恩听着公孙无名的话，心中一阵阵发寒，他怀疑对方是故意在之前提什么神国争斗的事情，目的明确，就是找借口把萆家一棒子打死。

　　萆家的人此刻顾不得其他的事情，连忙组织人手，按照看到的影像中的地方追过去，那里由于距离萆家的地盘不是很远，尤其是有个大石头做参照物，已经能确定了。

　　同时那边正好是乌云飞过来，变成了雨后晴天，虽然天渐渐晚了，但那里还有光亮。

　　于是已经很劳累的萆家人不得不为了家族的立即向那个地方赶去。

　　在大石头旁边的两个人开心地吃着竹筒饭，看上去一点不着急，等着用去二十多分钟吃饱，两个人再次收拾行囊，在天完全黑下来之前，向着群山深处而去。

　　外面的娜拉莎‘啪’的一声把影像关了，扭头对目瞪口呆的萆得慕恩说道：“你猜你家的搜山队伍能找到他俩不？”

　　“卑鄙。”萆得慕恩咬着牙吐出两个字。

　　“谢谢！”娜拉莎坦然接受。

　　当院落的地方也变成了晴朗的夜空，拖着疲惫身体搜山的人终于搜到了大石头的所在，可惜人早在四个小时前就走了，虽说看到了是直接往群山深处去，但天知道他们会不会走着走着突然改变方向。

　　说不定他俩就在周围躲藏着，从某个隐秘的地方偷偷看着自己这一群人，然后内心窃喜。

　　“搜，不要放过任何一处可疑的地方，打着火把，集中精神，哪怕前进速度慢一些，也不要有疏忽的地方。”

　　有家族的人吩咐。

　　旁边有人附和：“对，他们终究只有两个人，暂时看上去没有危险，是因为我们家已经把附近的山林清理过无数遍，等到了深处，各种强大的野兽会让他们知道厉害。”

　　搜山的人其实已经没了士气，在重重包围之下，居然让两个人混出去了，多日以来的辛苦就收获到了这个，太打击人了。

　　然后是连续几天的大雨，又湿又潮，在雨中守着更累，现在走出来六十多公里，还有一段山路，于晚上找人，分明是扯淡啊。

　　那两个人万一使用空间移动卷了呢？天知道他们在哪。

　　累呀、困啊，肚子好饿，浑身没力气，想吃顿热乎的，然后洗个澡，在干爽舒适的床上美美地睡上一觉，可为什么要在这叶子上还有水的山中找人呢？

　　萆家的一群人在会议室里看着那边的情况，一个个脸色阴得快要滴出水来了，众人皆清楚，眼下不是丢不丢脸的问题，而是家族会不会被其他势力攻击的可能。

　　换成自己，看到一个家族如此无能，自然也要考虑考虑，怎样从中占点便宜。

　　“留下的人立即休息，不用管别的事情，等天亮，再作打算。”萆家这代的领头人吩咐，马上有人进去传达命令。

　　结果还不等着萆家的人祈祷今夜快点过去的时候，一个仪器的影像上突然出现了一群人，这群人打着火把，手上拎着武器，在火光的照耀下，估计应该人数能超过三千。

　　有仪器影想的人自然是通过意志考核进去的，也算是能主事的。

　　他不需要别人吩咐，立即迎上去，仔细一看前面几个人衣服上的标记，他沉声问道：“你们毕炎家的人过来做什么？”

　　对方队伍里有一人向前几步，脸上带着笑容，说道：“不做什么，最近家中需要点物资，一时间不知道找谁帮忙，正瞧，想起你们萆家的仓库中应该还有存货，过来取。”

　　“没有，你们现在马上给我退回去，我萆家承你们一个人情，不要做错选择。”萆的人气愤地说道。

　　“来啊，后面的人把火把都点上，让他们看看我们多少人有需求。”从毕炎家队伍走出来的人转身向后高喊。

　　‘呼呼呼……’一支支火把亮起，之前看着是三千多人，现在那后面多出来的火把，已经让人分不清楚究竟有多少了。

　　“你们毕炎家真要跟我萆家撕破脸吗？你们是强盗啊？”萆家的人眼睛都被气红了，他知道对方分明是来趁火打劫的。

　　“怎么，你们萆家想和我们毕炎家撕破脸吗？我们缺东西你们居然不帮忙，跟我冲啊，凡是敢有阻挡的，一律杀。”毕炎家的人随意找了个借口，当先挥舞着刀就砍下来。

　　“杀～！”他身后的一大群人高声附和着，甩动着火把也往上冲。

　　萆家的人用武器挡了一下，结果三把刀和两支长矛扎过来，他身上气息一闪，轰的一声，震碎了两个长矛的杆子，同时也震偏三把刀的轨迹，可对面也跟着有几股气息闪过，轰然声中，他被打飞出去，人在半空的时候至少有四十支箭把他给覆盖了，他气息连闪，震开一支又一支，就在他要落地的时候，一支长矛飞来，从他的脖子处扎进去，于另一边出来。

　　萆家留下的大多数人都在休息，有的是等着饭做好去吃，有的是刚刚吃完。

　　当毕炎家的一群养足精神，正处在体力最佳状态的人挥舞着武器冲过来时，萆家的人是各个空着手，躺下睡觉，或半眯着眼睛挺着等吃饭。

　　如此状态的他们根本不是毕炎家人的对手，在被攻击的时候全慌了，有往别处跑的，有胡乱想组织进攻的，还有茫然不知道该怎样做的。

　　他们大部分的院落已经失去了‘系统’的保护，因为那些房屋后来有所改动，如大修、扩大，还有的则是院落的主人已经离开这里，像萆得慕恩，他的院落如果没有大的改动，他人在，则院落受保护，他人不在，院落就是无主的。

　　毕炎家的人冲过来先是派一部分家族中的人追杀，主要是驱赶萆家的人，不让他们重新组织，另一部分人从不受保护的房屋中找好东西。

　　粮食了、皮革了、武器了、珍贵的材料了，等等，全部在抢劫的清单上。

　　萆家的会议室里，一群人跟着傻眼，过了一会儿，家族的族长咆哮道：“他们居然敢啊，马上给我联系毕炎家的人。”


第八百九十六章 要讲平衡

　　毕炎家的家主也没躲，很痛快地与萆家的家主联系上，不等对方质问，直接说道：“以前你们家的人没少抢我家的人的东西，我也找过你，你说‘那里的事情就在那里解决，不要提外面如何如何，没意义，有能耐你们也可以打我们呀。’现在你自己回忆回忆。”

　　说完，对方非常干脆地断开通讯。

　　听着通讯器响起的通讯已结束的声音，萆家的家主愣了愣，然后使劲一抡胳膊，把通讯器掼到地上。

　　他已经不是生气，他是快要把自己给气死了，因为毕炎家在另一边的力量一直都不大，通过考核的人少，所以总被欺负，有时候被抢了东西，甚至被杀了人，都只能忍气吞声。

　　一个平时在那边是这样的势力，现在居然敢打过来，趁着自己的萆家虚弱的时候打过来，怎能咽下这口气？

　　会议室中的萆家成员跟着傻眼，原来弱小的，竟然主动挑衅，他们长胆子了？

　　一个老者此刻还算冷静，说道：“大事为重，派人过去，告诉家族通过考核的人立即撤退，撤向群山，与搜山的队伍汇合，以免被毕炎家的人给杀掉。”

　　其他人猛然惊醒，连忙去安排人手过去传递命令，他们心中担忧，怕毕炎家的人趁着自己家的高手状态不好的时候下手。

　　真要是被干掉，只能从头开始，之前所有训练出来的能力全部消失，以后还拿什么报复毕炎家？

　　在特殊训练世界的毕炎家大部分普通人正在忙着抢东西，找到东西就尽量寻工具打包，然后会背或扛，或配合着抬起来，向着家族的地方跑。

　　少部分通过考核的人拿着最好的武器，追杀、驱散萆家的人，同时他们家还把此事的影像放给别人看。

　　有距离萆家地盘近的人，不由得动心了，现在正是萆家最弱的时刻，如果……

　　萆家的人在外面发布消息，内容总结起来就是‘大家给个面子，以前有对不住的地方，我们道歉，我们赔偿，我们保证以后会和平对待你们，请你们别再落井下石。如果有人觉得可以一举灭掉我萆家，尽可以过去打，看看我萆家是否能挺过去，我萆家战至最后一人，也不会屈服，同时我们会无所不用其极来报复回去，包括在这边的手段’。

　　道歉和狠话全放出来，他们又紧急进行公关，找人帮着说情，给好处，甚至还向神国的军政两界上层掌权人物打悲情牌，讲萆家为了神国付出过多少成员的生命，说萆家一直忠心于勾碧占路丝神国，如果神国有需要，萆家愿意倾尽所有。

　　勾碧占路丝神国军政两界的人果然给了面子，临时征召萆家的二十个子弟进到军队。

　　通过这个行为告诉别人，萆家为国立过功，而且也是有队伍的。

　　于是想趁机玩玩雪上加霜的、与萆家有矛盾的家族和势力就不得不暂时放弃这个打算。

　　但勾碧占路丝神国内部的势力不动手，不代表其他神国也装着没看见，考核通过的位置不是按照神国来分配的，在那里没有什么国界线。

　　萆家的名额通过他家掌握的位置，是慢慢建设起来的，但附近还有其他神国的势力建起来的村落。

　　平时双方都是警惕着，偶尔还要打一打，联合其他周围的村落。

　　萆家的附近没有直接相邻的其他神国的村落，但却不能保证别的村落不打他家，大不了绕过去你们勾碧占路丝神国别的村落，直接打萆家。

　　还有同样处在群山边缘的别的神国的势力，此刻已经派出人手往山里进，目的是堵截萆家进山搜索的人。

　　这个势力的人可没把影像放出来，他们出动了三百精锐，一个是打萆家，另一个是找到公孙家的两个人，并干掉他们，让他们继续复活在院落里，那院落可已经失去了保护，到时候就让萆家的人折磨他们吧，两个天才，别想在这边搞风搞雨。

　　三百精锐，实力最差的也有二十战斗值，相当于二十个普通人的程度。这可是后来修炼的，在外面本体一星实力，刚过来是十战斗值，外面的普通人过来直接就是羸弱的。

　　如外面是二星，战斗值是一万，进到这里，先压下去百倍，当出了仪器，开始按照通过的台阶数量垒加倍除，二星神战士走过五百阶，除以五，然后就剩二十的战斗值了。

　　如果是一千阶，就再除以十，变成和一星战士一样的。若是一百阶，那么就不是除以了，是直接淘汰，不合格。

　　像公孙慕容和娜拉莎，二人是本体三阶水平的，超过十万战斗值，过来在仪器中直接压下去百倍，出了仪器，再压下去三十倍。

　　看上去很不公平，但所有人还是愿意走更多的台阶，因为在战斗值连续压低的情况下，里面的身体获得的好处也成正比增加。

　　在里面可以自己通过猎杀和寻找采集来得到提高身体的东西，也可以在战斗和做事情的时候获得一定的‘系统’积分，用积分去换提高身体的东西。

　　同样杀一只狼，一星的神战士获得零点一积分，二星额外被多压低五倍的人则获得零点五积分。

　　这积分能换到提高身体的东西，也能换到外面需要的珍贵物资。

　　‘系统’给人的感觉是刻意要维持一种平衡，武力上的，不让谁一过来就统治整个世界。

　　但看上去效果并不怎么好，因为这边依旧有强大的存在，于是‘系统’就打补丁，各种限制，像是一个还没有设计完成的半成品‘游戏’似的。

　　当然，它是什么不重要，重要的是只要进来，就必须默默忍受和承受，不服可以出去。

　　而倍压低了很多实力的公孙慕容和娜拉莎就背着弓，挎着箭囊，一人拎着刀，一人握着矛，在黑夜中悄悄前进，耳朵不时地动动，鼻子也吸吸，好判断是否有危险。

　　这里没有月亮。

　　至于火把，倒是可以有，但两个人没打算用过，点火把通常会死得更快，无论是被人发现，还是被野兽盯上。同时火把的燃烧会留下更清晰的痕迹。

　　“真凉快，雨后树林中的空气清新，可是我为什么闻到了一股血腥味？”拿着刀的娜拉莎吸了两下鼻子后，对公孙慕容说道。


第八百九十七章 直接伏击

　　血腥味儿其实不是很浓，但雨后的丛林中的热量增加，雨水落在草上、地上、树叶上，哪怕是野外的清凉也无法阻挡它的蒸发。

　　而血只要没有被完全清理干净，必然会留下痕迹，从而与蒸发的气体一同飘在这个区域的空中。

　　一次次的落叶，在雨水的帮助下，反而加剧了化学反应，别说是雨过后的夜晚，哪怕是白雪皑皑的地方，只要有足够的腐殖质以及腐殖质产生的可燃气体，也会逐渐自然，并且引发森林火灾。

　　现在树林中的人呼吸起来感觉是凉爽，但脚下的泥土和其他东西的混合物却正在释放热量。

　　按照推算，只要连续一段时间的下雨、落叶和晴天交替，在森林中的几个地方同时点燃明火，绝对能够让一座座山燃烧。

　　目前没有燃烧，是条件还不够，但却隐藏不住气味的传播。

　　于是公孙慕容和娜拉莎停下脚步，四下里倾听一会儿，互相点点头，由公孙慕容从背包中取出一个之前做饭时使用的同样种类的竹子。

　　准确地说是一截竹筒，一断是开阔的，另一端打个小孔，把这个竹筒开阔的地方插进地里，人趴下，耳朵对准小孔，仔细听着。

　　在公孙慕容听和分析的时候，娜拉莎已经知道了情况，六个人，正在吃饭，通过咀嚼的动静能判断出来，吃的是生肉。

　　有刀切肉的声音，很快，很轻微，说明刀足够锋利，而用刀的人手法熟练，呼吸间隔悠长，心跳沉稳有力，身体上的肌肉没有明显的收缩动作。

　　无人说话，无人有额外的行为，咀嚼食物的过程很仔细，一点点的，这样可以使吃进肚子中的食物更碎，分泌得唾液更多，有利于胃酸全面接触被牙齿粉碎的食物，从而促进消化。

　　然后通过声音一次次地衡量与分析，包括自己曾经听到动静后的感觉，十九到二十三米这个距离被判断出来。

　　也就是说公孙慕容和娜拉莎距离对方是十九米。

　　这个距离让两个人的同时皱眉，太近了，能力被压制，而且又没有使用其他的方法下，居然在如此近的地方遇到了人，显然不是什么好事情。

　　但要说让人开心的是，另外六个人明显没有发现自己两个，十九米的距离，不管天有多黑，也不论森林中有多少气味和远处传来的各种动物昆虫的鸣叫，正常来说，早应该发现另外的人了。

　　甚至不需要听到别人呼吸，不需要闻到其他的气味，只凭借战场上的直觉，就应该知道。

　　“慕容哥哥，我喜欢这里，让我重新体验了一把特种部队的对决，六个人，不是普通的存在，他们居然能忍受那种腥气，而且还能保持身体的血液循环速度。”

　　娜拉莎传给公孙慕容一个想法。

　　公孙慕容收敛气息，借着风声和别处夜晚活动生物发出来的动静，一点点向前接近，而娜拉莎则如幽灵一般爬上了旁边的一颗大树，把一条准备玩突然袭击的蛇的七寸掐住。

　　所谓的七寸不是长度单位，而是比例，心脏的位置，娜拉莎轻轻捏住，然后去闻蛇嘴，闻一闻，点头，是毒蛇，从蛇口中透露出来的一点点味道就能分析出蛇的毒腺中的毒很猛，很好。

　　此时的公孙慕容向前爬了三米，距离最近的一个人还有十六米多一点，他不着急，继续慢慢蹭，控制自己的心跳、血液循环和肌肉的放松与收紧。

　　六个人还未发现任何异常，甚至是没有通过直觉感到危险，因为公孙慕容和娜拉莎没露出杀机，两个人不停地进行自我心理暗示。

　　距离越近，公孙慕容的速度越慢，当位置处在六个人不到十米的时候，他已经像蜗牛一样的速度。

　　同时内心平和，感受着身体接触到的泥土、落叶、草棍和荆棘。

　　时间已经过去了二十分钟。

　　六个人似乎是吃完了，一个人用鼻子连续发出几声轻微的闷哼，其他五个人的地方响起动静不大的挖掘声，然后是填土。

　　然后是六个人走路，两个并列在前，两个人成纵在中，另外两个人一个在左后，一个在右后。

　　“慕容哥哥，什么人？”娜拉莎问。

　　“不知道，但看上去非常熟悉丛林，心思慎密，哪怕没有外人的情况下，依旧按照规范来行动。”公孙慕容答。

　　“干掉他们不？”娜拉莎又问。

　　“好，准备动手，向我来了，我往旁边让一让，一会儿你先。”公孙慕容同意。

　　如两个人的表现和交流显露出来，并让外面的人看到，估计会有不少人觉得两个人太过分了，别人又没有攻击你们，你们为什么要下手？

　　大家应该和平相处，讲究的是人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人。杀戮不是正统。

　　只是娜拉莎和公孙慕容没考虑这些，现在是训练场，显然六个人不应该是萆家的，因为没有这个可能，真是萆家的人，应该不是生肉，而是吃熟食，同时也不可能派这种队伍出来，真有这心思，又何必让自己两个人跑掉。

　　更主要的是，外面的娜拉莎已经把收集到的情况分析完了，萆家的人正在被攻击。

　　那么现在遇到的六个人就有可能是其他势力的，同时看上去像军队，作风太统一了。

　　既然是军队，还是其他势力的，显然不会是要帮助自己的那些人，若是那些人，应该明目张胆派出来更大规模的队伍，点燃火把，以免引起误会。

　　都不是，就是另外的人，另外的人死活跟自己没什么关系，杀也就杀了。

　　所以两个人选择动手。

　　六个人从公孙慕容的身边走过，最后一个人左后方的人差点踩到公孙慕容，是公孙慕容通过扭曲腰部才躲开的。

　　等到六个人最前面的两个人走到娜拉莎所在的树下时，一根大树枝突然断掉，从上落下来。

　　两个走在前面的人同时向前后扑去，后面的四个人也立时卧倒。

　　然后……然后六个人就都不动了，每个人的脖子后面被插了一根很小的针，直接扎到了脑干的部位。

　　“为什么要卧倒呢？应该立即移动，并且向自己感觉无法照顾的地方挥出武器，都倒下了，我还不用针飞你们，也太没有职业素养了。”

　　娜拉莎拎着那条蛇跳下来，看着六个死去的人，摇摇头说道。


第八百九十八章 是帮忙吗

　　六个人死了，意识重新回到身体中，然后不等身体醒来，就再一次被分配到这边他们出来的仪器中，本体的情况不变，这里的身体变成羸弱者，提个十斤的东西走上五百米就累得需要休息的那种。

　　同一时间，公孙慕容和娜拉莎的心中生出一个数据‘+510’。

　　这东西一出来，两个人都是一愣，接着想规则，明白了。

　　每杀掉一个普通人得到零点一积分，如果杀掉一个战斗值是十二的人，得到的是一点二积分。

　　杀掉六个人得五百一十积分，说明从六个人的身上一共得到了十七积分，两个人因为是走过了三千阶，再乘以三十。

　　组队情况是一起得分，至于怎样分配，需要提前说好了，公孙慕容和娜拉莎自然不需要提前达成什么协议，有积分能换东西，取决于谁需要什么。

　　另一个得到的答案是六个人的平均战斗值是二十八点三三。

　　数字看上去不多，放在外面的话，若是当成强者，简直是个笑话，但公孙慕容和娜拉莎的神情却严肃起来。

　　二十八的战斗值放在这里，若是正好刚刚外面一星的人，一千战斗值，才是十，如果是二星呢？需要增加另一个函数，一万除以一百等于一百，一百除以五等于二十，五百阶的那个地方为基准，要是上到六百阶，便是十六点六六循环。

　　现在是平均二十八点三三循环，什么队伍？

　　公孙慕容和娜拉莎十分清楚，两个人的战斗值不高，公孙慕容是五十二，娜拉莎是五十六点三，两个人是三星往上的实力，三星的分界分数是十万战斗值，但两个人不是十万，可过来后一顿压制，就彻底服了，谁让自己上了三千阶呢。

　　好在真有加成啊，干掉六个人，得到的分还能乘上三十。

　　“看看是哪的。”公孙慕容把附近的一个尸体翻过来，检查身份，在此人的胸口和袖子，以及衣领三个地方，分别发现了同样的标志，那是一只之前学到的知识当中的小鸟，小鸟的名字叫默默，它们的叫声总是‘默默’‘默默’的。

　　很小的一种鸟，卵生，喜群居，善筑环型巢，遇危险时，口中发出‘默默’的叫声，向敌人发动悍不畏死的集团冲锋，其鸣也哀、其势也雄，一鸟死而另鸟替，敌不退则战不休，故有语，生死搏杀别说奈何，豪情热血不如一默。

　　“默默军团。”公孙慕容和娜拉莎知道干掉的六个人是什么身份了，仔细检查检查，又松口气：“预备队，后面多个小尾巴。”

　　两个人说着轻松，其实一点不轻松，朵哈门神国的默默军团预备队呀。

　　“慕容哥哥，咱俩是不是犯错误了，没打对人，咋是默默军团呢。”娜拉莎吐吐舌头，有点后悔。

　　公孙慕容则低头观察着六个人沉思，片刻后说道：“朵哈门神国的默默预备队为什么跑到咱俩前进的路线上？这边按照潜规则来说，不属于他们的地方，他们与勾碧占路丝神国是敌对关系，两者那边的边境不相临，在这边却只隔了一个勾碧占路丝神国的军方势力而已，双方一直都保持着克制，大半夜的，他们是来做什么？”

　　“可能是采蘑菇。”娜拉莎歪着脑袋做思考状：“要不就是看到咱俩之前用做竹筒饭，他们打算过来趁天亮之前挖竹笋，白天的竹笋不如被晚上露水打过后的嫩。”

　　公孙慕容点头：“有道理，可惜他们却不小心误入危险的地方，被毒蛇咬死了，怪可怜的，不如我们帮帮他们。”

　　“好啊，战术皮靴，细麻的衣服，复合弓，三楞刺，背包里面还有盐和绷带，快，一人三个，看谁先完成。”

　　娜拉莎答应一声，嘴上嘟囔着收集战利品。

　　两个人用了不到三分钟的时间就把所有东西都取下来了，连袜子都没放过。

　　收获完毕，两个人走了。

　　朵哈门神国军方一处作战指挥部，至少二百人在盯着重播的影像看。

　　默默军团六个人是一小队，准团员执行任务的时候也有人跟着观察，跟着看的人刚才真的没觉得哪里不对，然后六个人就突然卧倒，接着没有动静，在然后是影像中断，变成了六个人之前出来的仪器。

　　说明六个人已经死了，画面转移。

　　过程不复杂，复杂的是让人想不通六个人是怎么死的，于是重新放慢速度观察。

　　但那边是黑夜，还没有月亮，同时无人点火把，根本看不到什么东西，只能听声音，声音放大，有六个人走步的动静，有树枝折断的动静，还有扑到地上的动静。

　　再放大也听不到别的了，森林中其他地方的生物的叫声已经让人耳朵难受起来，风都跟敲鼓似的。

　　朵哈门神国相关的人员很想把此事当成个悬案，比如说是突然中毒什么的，不过显然无法让上面满意，他们只好如实上报，请求派遣人员过去查看。

　　当那个地方又有人出来直接奔向死掉的六个人死亡地点时，公孙慕容和娜拉莎已经带着六具尸体离开，大半夜的他们挑衅了一群夜晚出来觅食的动物，六个人成了动物们的口粮。

　　然后在听着流水声音响动的河边，又是六个默默军团预备队的人重新到仪器中培养。

　　不知道河里有没有食人鱼，但娜拉莎还是决定把针拔出来，把六个人扔到水里漂走。

　　其实她最开始考虑的是这边弄出来的人的身体的肉好不好吃，在经过一番内心深处的斗争后，理智占了上风，不管好吃与否，还是别吃为好。

　　在公孙慕容和娜拉莎于某个原来洞穴动物居住的洞穴外面再次干掉六个人时，有四个默默军团小队的人已经成功地伏击了萆家的搜山人员。

　　萆家的搜山队伍慌乱起来，之后玩命赶来的人终于把命令传达到，要求搜山的人集合到一起，等待家族后续人员到来。

　　所谓的后续人员就是萆家村落逃跑的人，他们有的已经到了群山中，有的还在路上努力逃亡，后面是毕炎家追杀的队伍。

　　“看样子朵哈门神国不甘寂寞，也过来凑热闹，我猜测他们过来的目的是为了帮助我们，对不？”娜拉莎在天蒙蒙亮，坐在一棵树上瞄着小湖边饮水的动物时，说道。

　　“应该是，帮助我们重生。”公孙慕容配合地开口。


第八百九十九章 大家都恨他们

　　黎明是一天的开始，人们的心中升起希望，萆家的人却带着疲惫与不安的神情吃着背包中带来的干粮。

　　从伙食上可以看出萆家在训练地方的生活水平还不错，公孙慕容和娜拉莎混出来的那天吃的是饼和汤。

　　今天有炒面，不是面条煮好后又炒的，是用面粉加上荤油和盐炒的，里面还有植物晒干后做成的碎沫，热量高，营养还算可以，至于说喝着河水吃那么多荤油的面是否会坏肚子，则不是在外面生活的人需要考虑的了。

　　除了炒面还有干饼，加上咸菜和肉干，味道其实也不错，但天天吃会腻味。

　　眼下萆家的人考虑的不是食物的口感和味道，而是自己国家的军队什么时候到。

　　昨天晚上受到了袭击之后，在拼死反抗的过程中，还真的留下了敌人四具尸体，从尸体衣服上的标志上看到了默默军团预备队的图案，萆家的人马上向神国汇报这一消息。

　　神国为了防御朵哈门神国的那个村庄紧急派出来一支数量五百的队伍，连夜往这边赶。

　　等他们到了，正好天亮，默默军团的人跑了，留下一具又一具萆家人的尸体，不算上可能被野兽给拖走的，统计过后的数据是萆家人一晚上死了六千六百人整。

　　死掉的人大部分是身体羸弱者，因为通过另外渠道进来的人数众多。

　　但依旧有通过考核过来的人死掉，有被刀砍死的，有被弓箭射死的，还有失血过多死的，那三棱刺扎在身上一下一个窟窿，伤口处的皮肤跟兔子嘴儿似的，血汩汩地往外冒，一时间别说没有缝合工具，即使有，处理起来也非常麻烦。

　　萆家的高手们死得很冤，他们分散开来，每人领着一部分普通人寻找公孙家两个人的痕迹，敌人却是组成了战斗小队。

　　黑夜中他们打着火把，敌人在暗处。

　　当敌人突然发起袭击的时候，萆家的高手挡这了一个方向的却挡不住另外方向的，普通人跟不上他们的战斗节奏，眼看着家中的高手被杀死，然后危险降临到自己的头上。

　　普通人过到这边，速度比不上默默军团预备役的，力量也比不上，反应同样如此，甚至是抗击打能力也差上一大截。

　　最可怕的是一旦遇到受到了突然袭击，普通人见身边的人一个接一个死掉，恐慌中会调头就跑，拿不出一拼的勇气。

　　其实他们真的不需要这样，反正也是普通人，死了后等着排队重生就好了，何必担心被杀，但人的本能就是如此。

　　萆家通过考核的人倒是无人逃跑，他们是通过了意志考验的，遇到了敌人，首先想到的是干掉对方，因为跑会死得更快，敌人有弓。

　　于是他们拼死了一部分默默军团预备队的人，被敌人抢回去多数尸体，剩下四具没被抢走，算是证明了袭击者的身份。

　　六千多人需要重生，看上去不是太多，占总人数的五分之一左右，可是留守村落的人，同样也被毕炎家杀掉五分之一。

　　从村落跑出来的人被追杀，毕炎家家的高手亲自负责，他们并不着急，而是保持着一个速度跟在后面，等有掉队的人，他们才会上去结束对方的生命。

　　掉队的自然是越来越多，因为之前全在村庄中忙碌，本来就没有什么力气了，又要踩着泥泞的路跑。

　　有掉队的人是直接晕过去的，太疲劳了，被毕炎家的人追上，一刀轻松解决。

　　当天快亮的时候，毕炎家的人咬着牙发动了一次强行军，追上更加疲惫的萆家人，铆劲砍杀后，不但消灭了不少萆家通过考核的人，还俘虏了两千多普通人。

　　然后用腰带和衣服等东西把两千多人串起来绑住，于第一缕光照下来时往回走。

　　萆家在两次袭击后的人员损失超过五分之二，但还有累死的，有跑着走着，一头扎下去便起不来的人。

　　粗略记录一番，整个萆家在训练地方的人少了一半，剩下的人有的身上带伤，有的连自己的行囊都给跑丢了。

　　勾碧占路丝神国军队过来时，萆家两边的队伍居然还没有完全汇合到一起，因为见到没人追杀，实在跑不动的人干脆躺在潮湿的地上休息，估计生命死掉的人还会有一部分。

　　军队的五百人分成三股，围着萆家临时搭建的营地周围转了两圈，说是敌人已经跑掉，就全部离开。

　　离开后的军队其实并没有走远，而是躲藏起来，他们说默默军团的人离开，其实是为了偷袭默默军团的人，如果不走，万一萆家泄露了消息，敌人要么不出现，一旦出现必然是有所准备。

　　萆家的人不知道啊，他们看到主心骨来了又走，刚刚放下的心又提起来，害怕默默军团突然从哪个地方杀出。

　　那可是默默军团，哪怕是预备队也不是普通人能比的。

　　他们咒骂军方的人，顺便骂公孙家的两个人，没有与他们汇合的人也收集没丢掉食物的人的干粮分下起，他们同样在骂，骂公孙家的两个人，骂以前被欺负不敢出声的毕炎家人。

　　军方对公孙家的两个人心中也没有好感，要不是两个人非要跑进群山当中，默默军团又怎么抓住机会。

　　骂公孙慕容和娜拉莎不止是这三波人，还有默默军团预备队的，他们就算是再傻，也能知道自己的三个小队是怎么死的。

　　说被野兽咬死的，没人信，说遇到了萆家的人，同样不合理，说是被勾碧占路丝神国的军队给伏击了，开玩笑，勾碧占路丝神国的军队又怎知道自己出动了？

　　那么只有一个结果，是被公孙家的两个人给干掉的，那两个人考核的时候，连二星颠峰神战斗都打不过他们，又冲到了三千阶，可见战斗力和能力有多强。

　　再通过之前传来的消息，两个人二十岁考核之前的所有考试，除了满分便是满分加号，可以确定，两个人高手的身份。

　　越是这样，默默军团的人就越要杀掉两个人，而且神国已经派人传达命令，无论付出什么代价，把两个人的命留在群山当中，死回去，让萆家的人报仇。

　　更多的默默军团的人悄悄进到群山中，放弃萆家，目标只有两个人。

　　“想吃个安稳的早饭，也有人来打扰，他们不饿吗？”看着旁边山头上偶尔反射过来的武器上的光亮，娜拉莎咬着饼嘟囔。


第九百章 再来四支

　　附近山头上的火是两个人点的。

　　怎么点的呢？先翻地，在大树下找，找没有被雨水弄湿的枯树枝、干树叶。

　　接着拆带来没有使用完的火把上的东西，拆成一小条一小条的，几十米长的条拆完，后面的就不拆了。

　　用树枝搭出来一个篝火架子，把火把上拆下来的条来回地搭在一根相对粗的木条上。

　　然后把动物肉串好放在篝火架子上，点燃一断的油条，两个人赶紧离开，向着别处跑。

　　等油条燃烧上几十米后，两个人已经跑到了这边的山头，油条最后引燃剩下的火把上的东西，火把燃烧，篝火的架子也开始烧。

　　上面的动物肉油脂被烤下来滴到树叶上，又有掉落的燃烧树枝，浓烟冒起。

　　默默军团预备队的人看到浓烟，立即寻过来。

　　等他们距离最近的队伍到达地方，看到的是大火中烤煳的动物肉，以及慌乱中离开时两个人留下的痕迹。

　　默默军团的人立即判断出来，两个人刚刚离开不久，还没有逃远，而且饿着肚子。

　　他们一边分散开寻找，一边使劲地吹着声音尖锐的哨子，哨子声在群山之中回荡，凡是听到动静的默默军团的人立即以这里为中心点，从四处包围过来，并且用哨子声回应。

　　哨子声萆家的人听到了，那此起彼伏的声音想不听见都难，他们高兴起来，心中诅咒着公孙家的两个人，希望他们快点被干掉，而后又突然想起，村落暂时没有自己的人，两个人若是重生了，很可能被毕炎家的人救走。

　　在无法得到命令的时候，萆家在这边的人指挥着队伍往回返，他们不相信毕炎家的人敢一直守在那里。

　　勾碧占路丝神国军队的人也听到了，他们同样无法得到命令，几个官阶高的人稍微商量一下，决定不去管公孙家的两个人，反正他们死了也会重新出现在村庄，如何处理，由上面的人操心。

　　他们打算趁着默默军团去围杀两个人的时候，在半路上埋伏，找到默默军团可能前进的路线，从而得到军功和积分。

　　‘呜呜’‘嘟嘟’‘哔哔’的哨子声听起来很有节奏感，但在公孙慕容和娜拉莎听起来却绝对没有丝毫的美感。

　　两个人听了十来分钟，正好吃完东西，没敢吃饱，一张饼两个人吃，嚼得碎碎的，又喝了点从河里装来水。

　　他俩拿起弓，分辨一下哨子的动静，向一个距离自己最近的那个哨子声传来的地方的前面走去。

　　这是一个默默预备队小队的人，六个，标准配备，六个人三个拿着弓，箭一头轻搭在弦上，一头贴在弓壁上，另外三个人两个持短刀，一个握长矛。

　　用弓的一人嘴里叼着哨子，警惕地看向周围，不时附和一声其他的哨子音。

　　他们走的速度不快，走在前面持短刀的人每走一步都要仔细看着前面的地面，看痕迹，看有没有被人踩过的样子，看是否被翻动过，当然也得看毒虫和蛇什么的。

　　六个人打起了十二分小心，他们是昨天就过来的，暂时还不清楚自己的三个小队已经被那两个人给干掉了，只有观看着他们战况的人才明白是谁下的手。

　　嘴上叼哨子的人听到左边响起的哨子声，跟着回了几下，接着是右边的位置响起哨子的动静。

　　就在他听完右边的动静后，他突然看到前面的三个人的脖子上多出了一根棍子，瞬间自己的喉咙像被什么堵了一下，疼痛随之而来。

　　‘有敌人，危险。’这是他脖子被射穿时最后的想法，却根本不能把自己被袭击的事情再告诉给别人。

　　六支箭几乎不分先后射穿六个人的脖子，公孙慕容和娜拉莎各放三箭，六个人倒地的时候，两个人已经从一百多米的位置冲过来，身体前倾，脚尖点地，发出密集的‘沙沙’声。

　　几秒过去，二人来到六个人的近前，继续重复之前的步骤，把战利品全部收起来，用水冲了冲那个哨子，公孙慕容含在嘴里，‘嘟嘟嘟’吹了二十多声，与娜拉莎一起向右边跑去。

　　正在关注着自己队伍的朵哈门神国人，眼看着影像上的六个人脖子处突然多了点东西，等分辨出那是箭的时候，画面一转，回到了六个人出来的仪器上面。

　　无须多想，盯着这个小队看的人便知道是怎么回事，敌袭，那全金属的箭身上面即使不写名字，也告诉大家那是谁的。

　　负责盯着这个小队的人还同时负责另外四个小队，他不敢离开，连忙拿起通讯器向上面汇报。

　　当他把看到的情况详细地说出来，并加上自己的判断时，他看到自己负责的影像上，又有六个人被铁箭射穿脖子，画面再转。

　　这下方便了，直接说，不用重复更多的内容，只说刚才的小队右边的小对被同样的手段击杀。

　　他上面的人立即吩咐人进到村落，告诉默默军团的人情况，然后默默军团的人再派人往山里进。

　　没用太长时间，此人负责观察的五个小队就只剩下最后一个还在，最后一个小队是第一个被袭击的小队左边的，估计是两个人一直向右寻找目标。

　　听着最后自己观察的小队中还不时响起哨子声，他开始颤抖，浑身发寒，因为他想起之前听到的右边那个小队中传来的哨子声。

　　翻译过来是‘我们向前，哨音静默，注意警戒’。

　　然后是另外两个队伍被袭击之前的哨声‘无目标，疑似痕迹，哨音静默’‘向疑似痕迹靠拢，哨音静默’。

　　最后那个小队被干掉时，依旧能从左边的小队影像里听到‘已靠拢，汇合，怀疑解除，哨音继续静默’。

　　“这说明什么？说明那两个人知道我们的哨子暗号。”此人呢喃一句，马上把这个情况告诉给上面的人。

　　上面的人只好再派普通人通过另一种方式到那边，提供出这个消息。

　　在外面的娜拉莎此时开是影像，欣赏着自己和慕容哥哥连续灭掉四个小队的样子，她一转头，对目瞪口呆的萆得慕恩说道：“快呀，联系你家族的人，让你家族的高手们进山，围剿他俩，我给你提供实时位置。”

　　萆得慕恩露出苦笑的样子，问：“他们两个捡了那么多的东西，背包已经装不下了，拿在手上，不怕变成拖累？”

　　“呵呵！拖累？你猜呢？”娜拉莎反问。


第九百零一章 为英雄抱屈

　　萆得慕恩没有去猜测两个人要那么多的装备做什么，他只是盯着影像中两个人的动作，从而分析二人的性格和战斗心理。

　　山上的公孙慕容和娜拉莎收拾掉四个小队的默默军团预备队之后，没再继续扩大战果，他俩把大部分的东西装进了二十倍空间的包裹，实在装不进去的捆起来，背在身上，使劲吹上一阵哨子，转向后跑。

　　哨子声音的内容是‘四个小队联合巡查无果，继续分散前进’。

　　其他的队伍就傻呼呼朝着冒烟的位置围拢。

　　萆家的人在恨和心疼的状态当中，盯着自己的默默军团的人在咒骂和切齿的情况下。

　　而外面的观众们已经炸锅了，纷纷指责萆家，骂萆家的人无能，犯了政治错误。

　　之所以如此，是因为里面的公孙家的两个人表现得实在太优秀了。

　　影像不但时实播放了白天的情况，还有昨天晚上的。

　　有的人就好奇心非常大地专门看昨天的情况，在漆黑一片的地方，只有各种响动，连续三次之后，所有的动静又都消失，影像跳过去，切到了今天的情况。

　　看着两个人狩猎，看着在那里布置一个假象。

　　不少人在心中叫了一声好，聪明，公孙家的两个人怎么看都像是弱者，虽说之前那三段声音不明白是什么意思，但必然是指他俩的动作了。

　　其实从两个人混在萆家人当中跑出来时，就有不少人给他俩加油，把他二人想像成反抗暴力的英雄，把萆家的人看作是大坏蛋，反面人物。

　　结果等暴出萆家的人在昨天晚上被朵哈门神国的默默军团预备队消灭不少人时，勾碧占路丝神国的人又开始为他们担心，希望他们能振作起来，顶住敌人的攻击。

　　在看到自己国家的军队赶到地方时，还有观众发出欢呼声，觉得萆家和军队强强联手，绝对能打败敌人，可惜还在休整阶段，没有立即反扑。

　　就在此刻，娜拉莎把影像开启，众人看到了昨天晚上的三个声音片段，看到声音这个词组很违和，但事实就是如此。

　　接着是弄燃烧的东西冒烟，而后观众们便紧张起来了。

　　被萆家追杀的两个人面对朵哈门神国默默军团时居然不退反进，两个人悄悄地摸上去。

　　从各个视角调整着去观看，默默军团六个人的小队警惕地前进着，两个人轻轻抬弓，一人抽出三支箭，同时搭在弓弦上。

　　很明显，那是想玩排箭，金属弓，金属箭。

　　二人默契地点下头，突然弓开如满月，六支箭在弦的颤抖下眨眼划过百米距离，有人聪明，调整镜头放大，但见六支箭几乎在相同的时间射穿六个人的脖子。

　　还不等欢呼，两个人已经冲过去，熟练地把六个敌人身上的东西收拾干净，那个公孙羌祁还含住了敌人的哨子，‘嘟嘟嘟’吹起来。

　　接着他俩一转身，朝右边贴过去，让看的人把欢呼的声音又给憋回去，他们觉得自己就在那当场，好紧张。

　　按照道理来讲，占到便宜后应该跑掉才是，何必还要继续杀人。

　　在紧张的氛围中，两个人来到又一个敌人小队附近，同样的动作，同样的结果，第二个敌人的六人小队全灭。

　　而后是第三个、第四个，直到背包中装不下东西，手上也拿了不少的武器和衣服，两个人才转身离开。

　　那精准的计算，那超强的弓术，那天大的胆子，那流畅的动作，那淡淡的笑容，那洒脱的姿态，已经深深地刻印在众人心中。

　　默默军团啊，虽说是顶着预备队的名头，但谁又敢小看？全是通过考核的高手。

　　结果是连续四个小队，在其他人于附近不远处的情况下，被两个人成功击杀。

　　烟还在冒，连绵的哨声依旧起伏，默默军队的围剿行动仍未停止，可是两个人已经功成身退。

　　太帅了，孤胆英雄说的就是他俩这样的吧！

　　好消息啊，昨天晚上萆家可是被打得很惨，现在终于有人帮着报仇了。

　　一想到这个情况，一对比，有人突然反应过来，萆家正在追杀的人却杀掉了不少默默军团的人，而萆家却被收拾了。

　　再想想之前的事情，两个人被堵在院子里出不去，萆家的人当时多么猖狂啊，在人家两个混出来跑到山里时，萆家又出动那么多人追杀，好像很厉害似的。

　　现在才知道，厉害个屁，两个能够连续收拾默默军团的人，岂会怕你们萆家的废物？他俩昨天晚上如果愿意，大可以把你们干掉很多人。

　　看到那动作有多灵敏了吗？看到那箭有多准吗？

　　既然人家能从你们的包围中混出来，还能得到食物和火把，既然人家可以模仿默默军团的哨子声，那就一定可以在昨天夜间同样玩一次。

　　干掉你萆家一个高手和周围的人，模仿一下，然后再干掉一个，正好有默默军团帮忙，你们损失的可就不仅仅是这些人了。

　　但两个人没选择去做，混出来时一个人也不曾伤害，进到群山后也未回身一击，而是躲开你们。

　　听那影像中的三次动静，估计是昨天晚上他俩干掉了三个默默军团预备队。

　　这是什么？这叫大义，神国利益面前，人家两个人选择的是跑，不跟你们打，不是怕你们，不是打不过你们，是下不去手。

　　而你们萆家怎么做的？把人家当成软柿子捏，现在你们应该看看，你们眼中的软柿子是怎样屠杀默默军团的。

　　“打倒萆家！”有人忍不住心中的愤怒，大声喊起来，又在网络上联系别人，一同喊。

　　“英雄在为国拼杀，被敌人屠杀的废物在想着对付英雄，我们不要废物。”有人打出标语，呼吁大家做成条幅，扯到外面去抗议。

　　无数的人答应下来，各自准备着口号。

　　也有无数的人在为英雄欢呼。

　　萆家刚刚恢复一点自信，结果又被此事给打击到了。

　　他们连忙召开紧急会议，然后公关，公关的内容有‘我们将对默默军团预备队的据点进行选择性攻击’；有‘希望暂时放下内部战争，毕炎家一同出力’；还有‘愿意与公孙家的两个人进行和谈，只要他们表现出诚意’。

　　可是骂声又响起。

　　‘草你吗萆家的人，你们二呀，两个人怎么与你们和谈？他俩周围又没有人过去送信。’

　　‘滚犊子，还表现出诚意，从你们村庄混出来没杀你们的人，在昨天晚上没杀你们的人，还不够诚意？你们太把自己当回事儿了’。


第九百零二章 事情是这样发展的

　　守在仪器旁边的娜拉莎脸上微笑从未断过，因为计划成功了。

　　之前能不能杀萆家的人？能，都不用跑到大山深处，只要在天黑的时候，就可以不停地干掉萆家的大部分人，各别高手还是不要去碰的好。

　　但付出和收获不成正比，别人只知道自己两个人是要报仇，哪怕是微薄的力量也不屈服于萆家的压迫。

　　这可以是种英雄，面对强敌不妥协的英雄，只是效果不够好。

　　于是经过商量，放弃直接对付萆家，而是在发现了默默军团后，针对敌人，针对敌对的神国。

　　一个是杀敌，一个是杀己，瞬间便站到了道德的制高点上。

　　演一场悲情，演一场英雄。

　　如果火候还不够，可以继续。

　　故此，两个人杀掉四个敌人小队撤退，他们的战斗值高过默默军团预备队，别看背了很多放不进包裹里的东西，但速度依旧比敌人快，耐力比敌人强。

　　勾碧占路丝神国的大量民众呼吁针对萆家进行惩罚，朵哈门神国的人则气得直跳脚。

　　默默军团的预备队损失很正常，不仅仅是预备队，哪怕主力部队损失也可以接受，与敌人战斗怎么可能会不没有战损？

　　但死在这种情况下，死也成了别人的垫脚石，却让人无法接受。

　　昨天晚上死了三队十八人，今天又死了四队二十四个人，加在一起是五十二个人。

　　他们死的没有任何价值，只能使人感到憋屈。

　　不，有价值，首先证明了能上三千阶的人不是好对付的，那两个人其实没表现出太高的战斗力，远程用弓狙杀，很平常的手段，无非是准一点，配合默契一点。

　　真正可怕的地方，在于两个人明明可以直接跑掉，却偏偏设了个陷阱，反身杀戮，这是挑衅，这是告诉别人——我们来了。

　　另一个价值是自己的默默军团预备队的战斗素养太低，一队队的相互距离那么近，居然没发现出问题，他吹哨子你们就信啊？你们就不能动动脑子？没有点战场直觉。

　　到了现在，人家都跑了，还往前围呢，看着都让人着急。

　　公孙慕容和娜拉莎可不在乎别人如何想，他俩一直跑，跑出去十多分钟，看到一棵大树，从收获的战利品中找到绳子，观察下周围的情况，围着树转了两圈，布置一番，又向前跑出去五十多米，把一件敌人的上衣用树枝挑起来。

　　再跑到刚才树平行的位置十米的地方，拉开一张弓，顺下来一条绳子，拿树枝卡住弦，搭上箭。

　　再平行五米，往后两米一个本应该不会有人踩的地方埋下敌人长毛的头，长毛的杆也削尖，找一个合适的树杈，用刀处理下，把长毛弯曲卡在那里，轻轻地、小心地把另一棵树的树枝弯过来，正好搭在削尖地方卡住的位置，连续试了三次，这才让几个力达到平衡。

　　接下来是两个人改变方向，横着跑走。

　　看着他俩在那里设置陷阱，朵哈门神国的人快哭了，他们很想一脑袋扎进影像里，告诉那边的人千万别往这里来，但显然，他们哪怕现在派人进去，也无法马上到地方。

　　勾碧占路丝神国的观众们也跟着瞪大眼睛，有的人甚至捂住嘴，紧怕自己的呼吸声太大，把陷阱给破了。

　　然后他们又开始叫骂。

　　“萆家的垃圾，看到没有？人家两个人手下留情了，要不能玩死你们，你们一路追进群山，追到大石头的地方，有没有遇到过陷阱？没有吧？以为人家不会，是不？来瞧瞧。”

　　“萆家最大的本事是把别人骗到自己的地盘，然后用三万人围着。”

　　“萆家还有别的本事呢，比如说给人家提供火把和饼，以及热汤。”

　　“萆家会跟狗一样被人追着杀。”

　　“萆家会打悲情牌，讨好上面。”

　　“萆家会请军队过来支援，然后缩在一起哆嗦。”

　　“先别说萆家了，我想看敌人怎么中陷阱的，可惜两个人跑了，看不到陷阱的情况，强烈要求朵哈门神国开放默默军团预备队的影像。”

　　“对，开放开放。”

　　“必须开放，让我们看看，究竟好不好用。”

　　不但是勾碧占路丝神国的民众要求，朵哈门神国的民众同样看到了公孙家的两个人的影像，他们也要求观看那里的情况。

　　不少人为此讨论了几分钟，最后衡量得失，咬咬牙，命令默默军团预备队这边的影像公开。

　　目的一个是给默默军团施加压力，让他们知道自己顶着‘默默’的名头就应该表现得足够优秀。

　　另一个也是让神国的民众知道训练地的所在战争有多残酷，别看那里可以重生，但死的时候也疼，也见血。

　　影像一公开，所有的人都不抗议了，全聚精会神地盯着看。

　　盯着公孙家的两个人，也盯着默默军团预备队。

　　预备队在包围搜索相继到达冒烟的地方后，终于确认，敌人跑了，而且还有四个小队没来，使劲地吹哨子，听不到回复。

　　“勾碧占路丝神国的天才跑了，马上向四个队伍应该在的地方寻过去。”有指挥官反应过来，一大群人向着四个失去联系的小队的地方疯狂地跑去。

　　别人终于明白，默默军团的预备队真正要干掉的是公孙家的两个人，而不是萆家，而显然，那两个人同样知道了，所以才反击。

　　如此一比较，岂不是说只有萆家傻乐吧唧的还在那里做美梦？他们的行为简直是亲者痛、仇者快。

　　因为现在他们又重新组织起来，要围剿，还是以现在公孙家的两个人的位置为目标。这个情况是被其他家族打入萆家的情报人员可以发出来的。

　　不少民众的眼睛都红了，太几吧可恨了，你们萆家没完没了了是不？

　　“强烈要求萆家公开影像，我们倒是要看看是怎么回事。”

　　“公孙家的两个人真傻，干他们啊！他们已经不要脸了，你们下不去手，他们却能下得去。”

　　“你们其他跟萆有矛盾的家族呢？上呀，我们支持你们，灭了萆家。”

　　萆家眼下面对的是‘千’夫所指，可谓是‘破帽遮颜过闹市，漏船载酒泛中流’，只是不晓得他们有没有横眉冷对的底气？

　　于是勾碧占路丝神国下令，让萆家也跟着公开影像，上面的人更关注的是公孙家的两个，想看看他二人在内外交困的情况下能做到什么程度。


第九百零三章 真的不是故意的

　　萆家分出了三千人，在现在停留的地方和前面自己神国军队所在的地方来回奔波。

　　原来他们的村庄现在是来不及回去进攻，想要得到消息，只能通过军方的渠道，军方在得到好处后，也没拒绝。

　　他们是想看看公孙家的两个人究竟能做到什么程度，同时也收点好处。

　　萆家的人已经住在会议室了，只要那边有情况，马上采取行动，唯一的难处在于信息不及时。

　　他们下决心要干掉公孙家的两个人，但不是跟以前一样那种不停地欺负和羞辱，只要干掉一次就可以，接着再为两个人提供各种资源。

　　属于一种妥协，如果继续羞辱，不让人家强大起来，估计会被民众用口水给淹死，但不杀一次，又显得自己软弱了。

　　所以他们想出了新的办法，配合神国观察公孙家的两个人能力。

　　小算盘打得‘啪啪’响，属于无奈中的智慧。

　　不过现在没杀掉两个人之前，不能让民众知道了。

　　公孙慕容和娜拉莎还是快速跑着，根本不在乎留下痕迹。

　　默默军团预备队的人看发现四个小队人的尸体时，两个人已经跑到了地方，然后休息，拿出水来喝，还找了两块石头，磨箭尖，全金属的箭总不能扔了，挺好用呢。

　　默默军团预备队的人悲愤地看着二十四具尸体，看着那脖子被射穿的窟窿，还有身上所有的东西全没了的样子，一个个表情严肃。

　　“追！”指挥人员没去理会尸体，一挥手，众人沿着两个人逃走时候的痕迹追下去。

　　追着追着，他们便追到了地方，然后就看到了那衣服的一角，看到那个衣服一角的瞬间，所有人都判断出来——假的，快躲，有埋伏。

　　要不说人家默默军团牛逼呢，眨眼间就各个扑向掩体。

　　‘嗖’的一下，有两个人被吊起来，从树下有两张弓被触动，嗡嗡两箭，射中被吊起来的人。

　　“别救。”指挥官一看到这情况，又喊一嗓子，然后旁边一人被从十米外的树上射出来的箭给扎到肋下，整支箭进去三分之二。

　　另一个地方有人闷哼一声，身体像被定住了一样，咧着嘴，咬着牙，小声说道：“我脚，伤了。”

　　“不要动。”指挥管又喊。

　　“没动，观察周围啊。”踩箭尖上的人忍着疼，看向四方，还真的发现东西了，他指指：“那里，长矛，看一看，瞄着哪呢？”

　　其他人顺着他指的地方看去，纷纷躲开，继续观察情况，找了一圈，没有发现其他危险，这才警惕地过来帮着两个受伤的人处理，被射中肋的显然是活不下去了，止住外面的伤口也止不住里面的。

　　“给我个痛快，我重新来过。”此人忍着疼说道。

　　“兄弟再见。”指挥官一刀扎进这人的脑干里，而后咬着牙说道：“全部打起精神来，敌人太狡猾了，并且熟悉丛林战。”

　　“哇，居然有个陷阱被躲开了，他要是扶一下旁边的树杈多好，相信在真的战场上，为了不被人拷问出信息，受伤那个也会被干掉，不错，生死搏杀别说奈何，豪情热血不如一默，行，有那么一点点小资格，成为我们的对手。”

　　外面的娜拉莎看着有个陷阱没被激发，又看到了那个人求死的样子，称赞道。

　　“哼！”萆得慕恩冷哼一声，道：“你家很厉害？会丛林战？”

　　“嘻嘻，被你看出来了，没办法，咱家人就是这么傲，灵魂深处的，不服？不服咱俩来一场，都不穿水晶机甲，生死斗，好不？”

　　说完，娜拉莎的小嘴轻轻撅着，两个嘴角微微上翘，一副调皮又倔强的样子。

　　萆得慕恩的瞳孔急速地缩了缩，心跳徒然加快，又突然平复，眼皮耷拉下去，不作回答。

　　他真想答应，又怕干不过人家。

　　莒落铎羌在旁出声：“公孙无名，看样子你家的人在丛林战方面有一套，所以选择了一个适合自己的地形，很好，扬长避短。”

　　“嗯哪！”娜拉莎没说别的，是不是只会丛林战，以后就知道了。

　　现在她看着默默军团派出来的人，一中队，五个小队，三十人，正在赶来，是打算把新的消息告诉给刚刚中了埋伏的人。

　　而在他们赶来的路上，另一个自己和慕容哥哥已经开始准备了。

　　两个人拿出之前干掉的默默预备队身上的东西，衣服、裤子、鞋子，包括袜子什么的，都裁剪好。

　　还有刀、长矛、弓箭，加上绷带等等东西，在那一片树林中布置连环陷阱。

　　说实话，这不算作弊，因为里面的自己和慕容哥哥即使不通过自己传的消息，也能通过感知了解到大概的情况，只不过有了自己之后，就不用费劲了。

　　公孙慕容和娜拉莎上蹿下跳地忙碌着，方圆六百米的地方全被两个人给弄上了东西。

　　之前取得了战利品，用出去五分之四，只剩下一点东西没用，如药品，还有箭支。

　　用了足足半个小时，他俩才忙完，擦擦汗，有一人拿一把默默军团的弓，还有人家的箭囊，在周围清理清理，挖个小坑把自己给埋了。

　　一个中队的人还在赶路，而追在两个人后面的队伍同样赶路，不同的是要告诉新消息的人没见过两个人的阴险，前进速度飞快，遇到了陷阱的队伍则是速度很慢。

　　慢的队伍自然是怕，丛林啊，对方熟悉，一个不小心就会被阴死，天知道他们在哪放了陷阱。

　　外面的娜拉莎看着，眼神都直了，因为按照双方的速度，他们会一同达到那里，真没想到，只打算伏击来报信的人，慕容哥哥的运气好到这种程度了？

　　不是刻意的，真的。

　　其他人的目光也变了，三个部分的影像重合起来分析，最后的结果是默默军团预备队的人会在两个人设埋伏的地方相遇。

　　天哪！

　　“附近我放队伍全部出动，必须灭了他俩，留不得。”朵哈门神国军方的人经过计算得出结果后，立即传达命令。

　　“再看看，看看萆家的人也围过去后的情况。”勾碧占路丝神国军政双方的头头们如是说。

　　“怎么可能？保证是蒙的，快，让人去军队那边的村落，发消息。”萆家的家主突然觉得从内到外，好冷。

　　朵哈门神国的民众着急地叫唤：“别过去，会死人的。”

　　勾碧占路丝神国的民众：“我靠，这也行，两边会不会把对方当成敌人，自相残杀呀？公孙家的英雄好牛逼。”


第九百零四章 追的未必是猎人

　　公孙慕容和娜拉莎小心地隐藏起自己，两个人控制着呼吸，控制着心跳，不去看任何的东西，只凭借耳朵听。

　　因为对于很多战士来说，远处的目光会让他警觉，甚至是对杀意也同样能感受到。

　　别看他们在这里显得非常笨，放到外面，一个个全是高手。

　　默默军团预备队的两伙人并不知道对面来了自己人，要报信的人非常着急，追踪的人尽量警惕。

　　随着时间的推移，在无数人关注之下，两边的人几乎同时达到了六百米直径范围的陷阱群附近。

　　隐约间，双方看到了对面人身上穿的衣服，来报信的人兴奋中突然加快速度，而追过来的人先是一愣，以为又遇到了陷阱，各自寻找位置。

　　而后他们才放心，是自己人，于是跟着高兴地迎上去。

　　外界一部分人猜想的互相残杀的情况并没有发生。

　　但是，当传消息的人走了三百五十多米，追杀的人走了二百四十多米的时候，两边相遇的一瞬间，埋伏起来的公孙慕容和娜拉莎同时拉动手上的绳子。

　　看到两个人的动作，朵哈门神国指挥部里的人顿时心一抽抽，萆家的人暗骂一声，勾碧占路丝神国的观众们眼睛瞪得大大的，目光中充满了期待。

　　其他神国观看的人则表情不一，有兴奋的、有皱眉的、有沉思的、有微笑的……

　　“不好，有埋伏。”追踪归来的指挥官仅仅是听到了绳索刚刚被拉动时候的声音，就首先想到了埋伏。

　　他和他的手下立即寻找掩体，同时还用诧异的眼神看向过来的自己人，如果不是相互之间认识，他们真以为是有人冒充，然后挖坑等着自己跳呢。

　　过来报信的人并不知道之前同僚中陷阱的事情，他们只是要告诉大家，两个公孙家的人之前做过什么，让大家警惕起来，同时按照两个人撤离的方向去追。

　　在听到对面的指挥人员喊有埋伏时，他们呆了呆。

　　接着便是铺天盖地的各种武器飞过来，绳套把十几个想找掩体的人直接从那里给拉起来，紧跟着的是从别处飞来的矛和箭。

　　被压弯到地上草丛中的棍子向着斜上方横抽而去，带着尖的木头从茂密的树叶中垂直扎下来。

　　还有盐份、药沫漫天飞。

　　相遇的默默军团预备队的人还算冷静，没有乱跑，哪怕是被攻击到了，也仅仅是挨了一下后便不动弹，他们害怕在跑的过程中又踩到什么，或者是撞到什么。

　　一个接一个的人受伤，一个又一个的人变成尸体，活着的人咬着牙等待，他们相信任何陷阱都无法一直持续下去。

　　在他们等待的时候，公孙慕容和娜拉莎突然从坑里蹲身，用着敌人的弓和箭，听着呼吸的动静，连续不停地发射起来。

　　除了正好躲在他们视角被遮挡的树后面的人，其他的人只要有一点角度，保证会被攻击到，哪怕一个指头也要被射一下。

　　在盐和药粉缓缓落下的过程里，前来报信的三十个人仅仅剩下七个，而从后面追踪而来的二百多人，减员的数量达到四十六。

　　两边受伤的人就更多了。

　　射完最后一支敌人的箭，在敌人依旧等待时，公孙慕容和娜拉莎跳起来，向着群山深处跑去，两个人四条腿，倒腾的那叫一个快呀。

　　边跑娜拉莎边喊：“完了，他们要追上来了，快跑啊，没有陷阱了。”

　　追杀过来的指挥官听着娜拉莎喊的声音，没有受伤的手死劲地攥起来，内心挣扎不休。

　　他想命令队伍去追，现在距离如此近，很有可能追上，却害怕两个人还有陷阱等待着，他又打算忍一忍，但有个脑海有个声音告诉他，敌人是骗人的，说是没有陷阱，真的没有，刻意喊出来迷惑人。

　　为了尽快弄清楚是否还有危险，他用最快的速度进行分析，敌人之前是做个了简单的陷阱，后来到了这边，两个人的速度有多快？给他们用来布置陷阱的时间有多少？

　　终于，他分析出来，即使两个人还有陷阱，数量也不会很多，他们没时间制作更多的陷阱。

　　于是他喊了一声：“追！”

　　一群人从各个地方跳出来，听从命令向公孙家两个人逃走的方向追去。

　　“停！”指挥人员再喊：“受伤的原地包扎，其他的人去追。”

　　肚子被箭射上的，腿被棍子抽骨折的，已经眼睛遭重创的，纷纷留下来，而胳膊受点小伤，哪怕被箭给射穿的，也依旧去追赶。

　　战斗值的多少在此刻体现出来，公孙慕容和娜拉莎的战斗值高，两边汇合起来的队伍中只有四个人和两个人差不多，还有一个稍微高出来一点的。

　　五个人是追得最近的，公孙慕容跟娜拉莎已经没时间清理自己的痕迹，闷着头掏，身上的武器全收起来，敌人的弓扔了不要。

　　结果装备上的差距也体现出来，两个人的背包空间大，重量轻，追的人手上得提着武器。

　　在指挥人员分析的那段时间里，二人已经跑出去一千四百多米了，五个追得最快的人中有胳膊受伤的指挥官，他偶尔能隐约地看到两个人在前面一闪而过的身影。

　　旁边的另外四个人中有两个人还用弓比画了几下，发现距离太远，障碍过多，别说射不到地方，即使在射程内，等箭到了的时候，两个人早换了位置，那可是一眨眼能蹿出去几米的人。

　　两个人于前面逃命，后面五个人当先，其他一百二十一个努力跟随。

　　逃跑中的公孙慕容和娜拉莎也不轻松，有的时候需要跳起来，有的时候还得借助旁边树干，偶尔有滕条可以抓，正好荡一段路，即便如此，荆棘了、树枝、其他的滕条上的尖刺，也在两个人身上弄出不少的小伤口。

　　二人身上的衣服左一个口子，右一个道子的，血从皮肤上渗出来，拉近镜头的话，还可以看到有刺扎在他俩的身上无暇拔出。

　　当然，追在前面的五个人也没好到哪里去，尤其是指挥人员，他的一条胳膊还受着伤，被箭给刮出来一到半寸深，三寸长的口子，在他剧烈运动的情况下，血根本止不住。

　　一追一逃，半个小时过去，追赶的五个人呼吸急促，脚步沉重。

　　等跑到前面有一个断崖的地方是，五个人这才松口气，心说，看你们两个怎么办？

　　还不等多高兴一会儿，一个人的脑袋本能地向旁一歪，一支箭飞过，然后他的脑袋被另一支箭扎进去。


第九百零五章 这不是结束

　　被箭射中的人最后的意识是‘我记得我应该是躲过去了……’

　　另外四个人在身边的人被箭射到时，突然想起来，逃跑的两个人身上有武器。

　　眼下距离断崖将近八百米，四个人看看自己的弓，再看看自己的箭，弓倒是不错，但箭是木头杆的，敌人射过来的是金属杆的。

　　用弓箭对拼，距离好像不够。

　　“蛇行走位，冲。”指挥人员提着刀，深吸口气，先向旁边一闪，接着向前蹿，再向另一边闪。

　　另三个人有样学样，手上撑着弓，想要跑到射程之内。

　　娜拉莎和公孙慕容表情淡然地同时开弓，同是松手，两支箭飞向指挥人员，指挥人员蛇行前进的时候突然心有所感，猛然刹住脚步，并平台刀。

　　耳边‘嗖’的一声，刀上一震，‘噹’的一声，刀向自己的身体压来，手腕发麻，不等他庆幸死里逃声，一个‘小心’的喊声和额头上被什么碰到了的触感同时传来，而后失去意识。

　　一支箭从他的眉心射入，透脑而出。

　　“拼了。”剩下的三个人里面刚才喊小心的人又喊一嗓子，眼睛通红地往前冲。

　　外面观看的人在此时看到了公孙家两个人的箭法，二人嘴里咬一支箭，手上抓四支，只见弓弦连震，十支箭连成串飞出去，二人手在箭囊上掠过，又是八支箭追上去。

　　冲锋的三个人相继倒地。

　　“哎呀，手都酸了，胳膊没力气，要是还能躲，我们就完了，无法继续射出箭。”娜拉莎甩了甩胳膊，一副心有余悸的模样说道。

　　公孙慕容做着同样的动作，跟着补充：“强弓不好开。”

　　勾碧占路丝神国的观众们欢呼起来。

　　“真帅，连珠箭。”

　　“好准。”

　　“追在后面的人真傻，五个人背着沉重的包，手上还拿着武器，追几乎轻身上路的两个人，一追追这么长时间，佩服！”

　　“估计他们光想着追，忘了别的事情。”

　　“默默军团，不过如此。”

　　“其实五个人已经不错啦，要是前面无断崖，继续跑下去，估计他们不是被射死的，而是累死的。”

　　“练习长跑在战场上居然作用巨大。”

　　“后面那一群等会儿追过来，是不是跟五个人一样？”

　　朵哈门神国的观众则是另外的说法。

　　“卑鄙，就会跑，有能耐站住，一人一把刀对着穿，看谁先倒下。”

　　“我们的英雄啊，死得好冤。”

　　“我终于知道‘无耻’这个词是形容什么的了。”

　　“原来勾碧占路丝神国的人就这点本事。”

　　“对呀，太缺德了，看看他们都干了什么，做陷阱，陷阱里面居然有盐和药粉，趁着英雄躲陷阱时，他们偷袭。”

　　“跑，就知道跑，那么能跑，为什么不去参加运动会长跑项目？战斗应该拼命的，不是拼命跑。”

　　“不行了，我快要被气死了。”

　　“强烈要求国家派出大部队去他们两个放仪器的地方，把他们的本体给抓起来。”

　　“后面的人小心了，你们的对手很阴险，没胆子，会玩阴谋诡计。”

　　萆家的人看着，再次向那边派人传消息，把这个事情说给那里的人听，让他们针对两个人的狡猾做好准备。

　　里面的公孙慕容和娜拉莎收起弓，往回跑，跑到死掉的人旁边，开始收集战利品，还有回收金属箭。

　　一番忙碌，他俩重新回到断崖边，向下望望，切割五个人穿的衣服，拧着劲儿打绳子，一端绑在树上，两个人顺着绳子想起出溜。

　　断崖高五十多米，剩下二十多米的时候绳子没了，在朵哈门神国的人高兴时，他俩拿出短刀，和打火机，先扎住崖壁，点燃绳子，再一下一下扎着往下走。

　　剩下十米高度，直接跳，在地上打个滚，站起来，回头向上看看，闷着头又跑。

　　十五分钟后，一百二十一个跑得连肺子和胃都想吐出来的人终于抵达，看着被脱掉所有衣服的五个人，一个个大口地喘息着，从喉咙里发出模糊的叫骂声。

　　“喝点水，休息休息，然后，继续追。”队伍中现在身份最高的人下令。

　　一百二十一个人从背包中哆嗦着拿出水壶，先是轻轻沾沾嘴唇，在抿一小口，缓缓吞咽下去，感觉舒服了一点，再小口抿，如是几次，才大口灌下去。

　　稍微活动活动没有多少力气的四肢，他们咬咬牙，寻着痕迹来到断崖边，同样脱下上衣，结成绳子，相继顺下去，有十几个人距离地面还有十来米高的时候没抓住，直接掉下来，给摔伤了。

　　不是不想做动作来减少冲击，实在是身体做不出来了。

　　十几个人留下，先做下简单的处理，其他人继续追赶。

　　而跑出去一段距离的公孙慕容和娜拉莎已经休息了十分钟，他俩转向旁边，跑出去两千多米，又从这个地方往断崖的方向跑。

　　看到他俩的行为，朵哈门神国的人浑身颤抖，勾碧占路丝神国的观众们哈哈大笑。

　　还有不少人面色严峻，他们在心中把公孙家的两个人的能力进行了新的定位，因为很显然，两个人能判断出情况，还敢在其中寻找机会。

　　结果当两个人速度不是很快地跑到断崖的时候，一百零七个人正好跑到两个人刚才休息的地方。

　　断崖下的十四个人正在正骨呢，看到两个人突然出现，慌忙地寻找武器。

　　随后被两个人一顿箭给射杀。

　　公孙慕容二人打扫战场，顺着人家弄好的绳子爬上去，把绳子解开，继续往先前做陷阱的地方跑。

　　一百零七个追赶的人顺着痕迹，追到两千多米的地方，当看到那痕迹是向着端崖的时候，所有人全傻眼了。

　　“快，回去，希望还能来得及。”有指挥权的人只能如是下达命令。

　　在观众的注视下，他们用爬一样的速度来到断崖，一个个对着战友的尸体哭，面脸懊悔之色。

　　让勾碧占路丝神国的观众都感到伤心，真的是太惨了，二百多人啊，被两个人给打来打去的，折腾成现在的样子。

　　就在不少人为默默军团预备队悲伤的时候，有人突然指着影像喊道：“事情还没完，他俩要去杀受伤的人。”

　　其实很多人都已经看出来了，只不过还有的人智商此时低了，到现在才反应过来。

　　看着影像，娜拉莎一副十分不解的样子对身旁的萆得慕恩问道：“你们家的人就被这样的敌人给杀成那样？真不怎么样！”


第九百零六章 还处在被人观察境况中

　　萆得慕恩脑海中一直响着‘这样、那样、不怎么样’，然后琢磨事情究竟是怎么变的。

　　回忆回忆，捋一捋线，看上去比较简单，先是两个人龟缩在院落中，等到下大雨，机会来了，两个人混出去，再跑进山里，半夜伏击了默默军团的人。

　　天亮，两个人做一个小的陷阱，吸引更多的人围剿过去，两个人偷袭四个小队，再跑，再做陷阱，又跑，又做陷阱，还是跑，回身干掉五个追着快要累死的人，而后是下悬崖，跑，横向移动，回悬崖，杀一帮伤兵，跑。

　　看上去一点不难，两个人的战斗值高，体力比别人强，跑就可以了。

　　而默默军团的预备队，依仗着人多，带着骄傲的心，想要杀死公孙家的两个人，无非是轻敌了，相信经过此番遭遇，以后的默默军团再对付起两个人时会谨慎许多。

　　同样，自己家族顺便了解到了两个人的战斗风格，擅长丛林战，喜欢设置陷阱，对远程武器操纵熟练。

　　从三个方面着手，尽量不让两个人在丛林中有更多的空间，记牢丛林中能放置陷阱的地方，寻找机会与两个人近身搏杀。

　　想着想着，萆得慕恩连忙在通讯器上把自己的考虑汇报上去，转过头，严肃地对他眼中的公孙无名说道：“别得意，他们两个表现得优秀，而且又没有其他能力时，会成为很多人的围攻对象。”

　　“哦。”娜拉莎回应一声。

　　萆得慕恩又说：“我们神国上面的人不可能立即派军队来保护你们家的人，除非你们表现出绝对的臣服。”

　　“哦。”娜拉莎回应一声。

　　“他们两个所在的群山越往里越危险，到时候出现的生物不是现在的他们能对付的，很快他们会死，而我们家族会在他俩死后把他俩看管起来，以家族的名义，让他们为本神国服务。”萆得慕恩补充。

　　“哦。”娜拉莎回应一声。

　　“你难道不能说说别的？”萆得慕恩觉得自己的语言并没有让对方害怕，心里不爽。

　　“说啥？”娜拉莎问。

　　“反驳我呀。”萆得慕恩指指自己。

　　“好的，萆得慕恩你说错了，他俩会坚持很久很久，不是很快，不服的话，咱俩赌命。”娜拉莎反驳。

　　萆得慕恩：“……”

　　他咬咬牙，没理会这句话，似乎旁边的公孙无名就喜欢用生命当赌注，不是赌命就是生死斗，让你反驳一下，你至于这么狠么。

　　“哈哈哈……”布易寇等人又大笑起来，他们喜欢看到萆得慕恩吃憋。

　　“哼！看着吧。”萆得慕恩懒得跟别人生气，气多了能把自己气死。

　　其实娜拉莎和公孙慕容承认他说的话，本神国的上层人物不会现在出手帮忙，因为自己四个人是以‘难民’身份加入的，虽说表现得优秀，但不如萆家让人放心，萆家的成员多，一直在神国中生活，而且还立过不少战功。

　　比起他们，自己四个人难以被人相信，需要更长时间的观察，甚至是让里面的自己两个人吃亏，到时候神国再出面当好人，彻底收服公孙家。

　　既然暂时无法得到更多的帮助，就要依靠自己闯出一番天地。

　　于是里面的公孙慕容和娜拉莎坚定了干掉剩下默默军团预备队的心，先去把敌人留下来治疗、休息、等待的人杀了，再等着后面的一百零七个人追上，转身再杀。

　　战斗值决定不了一切，战斗值的体现方式是从速度、力量、反应、抗击打能力、耐力等方面得出来的数据。

　　不过真正用在战斗上，未必是战斗值低的人一定会死在战斗值高的人手上，战斗不仅仅需要各方面的身体数据，还包含经验、心理、策略。

　　否则大家不用打了，谁的数值高，谁就赢，数值低的直接自杀，世上从来没有这等事情，兔子还能蹬鹰呢，虽说成功的概率很低，但生死战时人会先计算概率？

　　两个人使劲跑着，调整呼吸，调整步伐，至于穿过树林时身上受的伤，暂时不管，疼而已，没有出现大量的血液流失，没有中毒，疼痛不是问题。

　　跑了将近四十分钟，两个人停下，换衣服，把原来身上的衣服脱掉，换上默默军团的。

　　脱衣服的时候，观看的人瞧见那满身的伤口，一个个直裂嘴，确实没有太深的伤口，但浅的伤口多，小的伤口多，尤其是腿和胳膊上，伤口像一些个小嘴儿似的开着，被汗水浸得发白，隐约能看到里面红色的东西。

　　在不少观众认为他俩会为自己上抢来的药时，公孙慕容和娜拉莎却寻找到一些植物，相继尝尝，选中两种，放到嘴里咀嚼，把嚼成膏的草泥在身上的伤口上涂抹，不是关节的位置邦上薄薄的一层绷带，有关节的地方则把破开的皮撕下来，手指沾着唾沫涂一涂，再抹上很少一点草泥。

　　那些观众愣了，想着：为什么？

　　马上有高手给出答案：在那边使用的药有特殊的气味，容易被其他生物和人闻到，关节的地方包扎能影响人的灵活，使动作变形。看样子公孙家的两个人正如大家猜测的那般，非常熟悉丛林战。

　　有人趁机会问：高手，说说他俩用了什么办法，处理伤口的时候不疼，看他俩的表情很平淡。

　　高手：他俩很疼，但别忘了他们站到了三千阶的平台上，比起那种意志的考验，现在的疼痛不算什么。

　　又有人问：高手，默默军团预备队的人难道没通过考核？为什么看上去很弱。

　　高手：你先看看他俩跑的时候累成什么样，他俩都勉强撑着，其他人自然更承受不住，那五个人已经不错了，其他一百二十一个人同样优秀，换成你，让你用最快的速度冲刺一分钟，在危险无数的丛林里面，你会发现死是比较幸福的。

　　这人：高手，我不信，我咬咬牙就坚持住了。

　　高手：花点钱，收集几吨荆棘和带刺的滕条，不需要毒蛇什么的，分散着摆到地上，你用最快的速度往里冲，一分钟你能冲过去二百米，我算你是英雄，请你吃饭。而那两个人和默默军团预备队的人根本没考虑过荆棘和滕条。

　　外面的人说着废话的时候，公孙慕容二人吃了一点点东西，喝两口水，拿起弓箭，向着前面悄悄地‘摸’过去。


第九百零七章 伤员也英雄

　　公孙慕容与娜拉莎从未小看过默默军团的人，哪怕是预备队，他俩懂，很多时候战士能爆发出来的潜力是吓人的。

　　二人知道在特殊的环境和情绪中，人会忽略痛苦，如在普通的日常生活中，有歹徒用刀扎到一个人的肚子里，仅仅是扎破了肠子，这人也会觉得痛苦难耐，认为自己要死了。

　　可是换到战场上，这人根本没打算活着走下来，玩命拼白刃战时，哪怕敌人把他扎透了，扎出一个有一个窟窿，只要理论上他的身体机能还可以支撑他完成拼刺刀的动作，他就会做出来。

　　现在面对的是默默军团，绝对不可以认为对方受了重伤躺在那里呻吟，就能轻松走过去一刀干掉。

　　所以要小心小心再小心。

　　果然，默默军团留下的人明明是伤员，却依旧有人当岗哨，一共四十五个人，居然有六个暗哨和十个明哨。

　　二人非常笃定，这里就是没有热武器，否则保证有伤员会趴在那里的时候在身下压一个手雷什么的东西，并且在他觉得无法把手雷丢出来炸死你时，他会选择让你用枪打死也不动，等你翻动他身体的时候，经过处理的手雷爆炸。

　　这属于很正常的事情，比如银河文明的战士，刚开始遇到半机械生物时，就是身受重伤，飘浮在太空里，等待敌人冲到近前再玩同归于尽，否则宁愿因为缺氧把自己憋死也不自杀。

　　人到了一定程度，就是这么疯狂，尤其是通过了五百阶考核的战士。

　　而且还是默默军团，当一个军团闯出名号时，里面的战士为了荣誉也会拼尽最后一滴血，说是一鸟死而另鸟替，敌不退则战不休，里面的战士保证会时刻以此为荣耀。

　　现在若是觉得伤员好欺负，冲过去一顿砍，最后死的保证是自己。

　　公孙慕容和娜拉莎理智还在，没准备直面四十五个人，尤其是还休息了近两个小时的四十五个人。

　　他俩重新观察地形，考虑着怎么能把四十五个人干掉，同时不让自己受很重的伤。

　　观察一会儿，二人发现风比较大，四十五个人在移动的能力方面显得很弱。

　　于是他俩悄悄收集柴火，在上风头选了几个位置，拿系统礼包给的打火机相继点燃，把潮湿的叶子什么的扔到火堆上。

　　浓烟升起，被风呼呼吹着笼罩向下风头。

　　外面观看的观众有的已经不忍心看了，太残忍了，趁着人家行动不方便，你们两个居然放烟，然后手里还拿着弓等别人往外冲的时候去射，用不用这样阴损啊？

　　在烟雾升起的时候四十五个人便反应过来，与大部分观众想象中的情况不一样，他们没有立即忍着疼痛向烟雾外面跑，而是同时卧倒，尽量选择有掩体的地方，比如大树了，草密之处了。

　　而且还是几个人一同向一个地方扑倒。

　　公孙慕容和娜拉莎借着点火前的印象，拉弓放箭，连珠箭每射出一轮就换个地方。

　　这时外面的观众知道怎么回事了，隐约间，四十五个人分成了十几伙，有人中箭，马上旁边的人就扫一眼中箭的位置，拿起弓朝着计算出来的地方反击回去。

　　而有的人发现战友被射死，立即把战友放到自己的身上，用来挡箭，中箭的人除非是正好被射到了肺子，肺子受伤，反射性响起闷哼声，其他别的部分中箭的人一动不动，一声不出。

　　烟雾更浓，有人解开裤子，尽量不发出任何声音的情况，把衣服脱了，放到下身，用尿打湿衣服，把嘴和鼻子包上。

　　还有的人拔出射到不致命位置的箭，用军刀小心地锯断金属头，再把木头杆削出个尖，把尖插进自己身体看上去应该致命的部位，趴在那里一动不动，军刀却放在压在大腿下，手放松地摆在腿旁边。

　　外面好都人看傻了，之前他们看到默默军团预备队的人被两个人疯狂屠杀，好像玩弄于股掌之间，还以为默默军团徒有其名呢。

　　现在才知道默默军团有多么顽强，在敌人放烟的时候，居然没有一个人冲出来；在敌人射箭时，竟然没有一个人叫喊；使用液体防烟的情况下，愣是能尿出来；为了寻求一点击杀敌人的机会，宁肯自残。

　　他们可是一群伤员啊，伤到行动能力非常差的程度，在受到突然袭击时，他们用现在的默契配合来应对。

　　透过烟雾，可以看到，战士们的脸上一片平静，无人叫骂，也没谁觉得委屈。他们忍受着，等待着一丝反击的可能。

　　果然是‘生死搏杀别说奈何，豪情热血不如一默’。

　　看到此，有感性的人已经忍不住哭出声了，还有人使劲地骂着公孙家的两个人，他们觉得两个人是大坏蛋，欺负人家伤员，看看人家默默军团的人，多么顽强，这全是英雄啊。

　　“公孙家的两个坏人好残忍，欺负人。”有个勾碧占路丝神国餐厅里观看影像的女孩子已经忍不住了，哇哇哭着，骂两个人。

　　旁边一个女孩子一拍桌子：“放屁，你只看到现在的默默军团的伤员了，你怎么不想想之前多少人要围杀咱们的英雄？你是奸细吧？说，你是不是？”

　　“对呀，方才是一百多人在后面追杀，他们是打不过而已，公孙家的人牛逼，我赋诗一首：叶密林也深，可见英雄真。斜箭指天问，谁人傲丛林。”

　　“呵呵，你那叫诗啊？”一个身高一米八多的人起身冷笑着说道。

　　“咋滴？不服，要干啊？”赋诗的人站起身，两米多身高，虎背蜂腰，还拎个大凳子。

　　“别，没那个意思，我是说，您说的是词。”之前的人发现有高度差、体积差及肌肉密度差，连忙摆手：“您看，读起来是这样的，叶密林也，深可见，英雄真，斜箭指天，问谁人，傲丛林，好，好词。哎呀，你一说，我才发现可以当诗念。”

　　嘴上说着，顾不得擦汗，心中却想‘哥真厉害，都是智慧呀！’

　　“呵呵，嘿嘿嘿嘿，一般一般，无非是心有所感，随便说说的，什么诗啊词的，顺口溜，呵呵，大家听个乐和，我这个人平时啊……”

　　凳子重新回到屁股下。

　　里面的公孙慕容和娜拉莎射了一通箭，掏出水壶和布，淋湿了后捂在脸上，从旁边绕到了更远一点的下风口，爬在那里等待。


第九百零八章 看上去很无辜

　　比起水晶机甲的太空战来说，此刻观众们看到的战斗场面显得更残酷，当一个战士满身伤痕露出痛苦的神色，当一个已经无法移动的战士用鲜血染红绿叶，无论属于哪一方的人皆会为他们难过。

　　明明是人数占优的一方，居然变成了弱者，同情心在观众当中泛滥，脆弱的人甚至哭泣着哀求别打了，大家坐下来好好谈谈不行么。

　　有的人觉得自己冷静、客观、聪明，说战士是无辜的，战士只是服从命令，真正的罪恶之源在于战士背后的指挥者。

　　公孙慕容与娜拉莎没想那许多事情，他俩趴在下风口，等待着更多的默默军团预备队的人死去。

　　下风口有烟雾飘过来，选择这个地方的目的是为了达到出其不意、攻其不备的，谁能想到袭击者会呆在不利于自己发挥的地方？

　　被袭击的人在浓烟笼罩下的状态非常差，他们不仅要承受烟的熏烤，还要时刻担心着袭击者突然发动的攻击。

　　心理上的压力必然要转换成身体上的压力，心跳会加快，血液循环会加快，肾上腺分泌增多，人处在危险情况下的亢奋中。

　　亢奋可以增加战斗力，却无法持久，是短时间内透支身体机能的一种表现。

　　四十五个人还活着的有二十一个人，另外二十四个人有十九个是被直接射死的，五个是之前就受了伤了，还是呼吸系统的，现在被烟一熏，吐血和窒息就死了。

　　二十一个人还有被弓箭射到受上没死的，有自己想造成死亡的假像把自己弄成更多伤的。

　　随着火堆的燃烧，火接触到潮湿的东西，烟越来越浓，氧气含量集聚减少，一氧化碳被吸到肺子里，通过与红血球的结合，优先于氧气，人开始一氧化碳中毒。

　　眼睛疼、头疼、迷糊、浑身无力，为了能够得到更多的样子，呼吸急促，结果吸入更多的一氧化碳。

　　用尿液淋湿的衣服，阻挡的是粉尘，不是一氧化碳，想要阻挡一氧化碳，有个简单的办法，点火，找到干柴火点燃，一氧化碳碰到明火，氧气足够的情况下，能变成二氧化碳。

　　虽说二氧化碳也能让人死亡，但同时它还能使脑干被动反应促进呼吸。

　　可惜，伤员们来不及采取这样的措施，他们的身边短时间内寻找不到可以尽量充分燃烧的东西。

　　这等常识，所有人全知道，包括二十一个伤员，他们有的把口鼻隔着衣服的布贴在地上，想通过泥土来减少一氧化碳，但却是杯水车薪。

　　公孙慕容和娜拉莎其实也迷糊，不过他俩属于主动进攻的一方，心态上比较好，可以控制自己的呼吸频率和心跳速度，同时距离起烟点远一点，受到的伤害不是那么大。

　　终于，树林中的临时指挥官忍受不住，大喊道：“自由脱离，注意掩护。”

　　喊完，他先一步跳起来向外面冲，几秒钟便脱离了烟雾的范围，眨眼间扑倒在地，又猛地站起来，又向前跑，又扑倒。

　　不明白的人或许觉得他连站都站不稳了。

　　公孙慕容二人却面露笑容，他俩没动，很显然，喊话的人是想以自己为诱饵吸引攻击，从而给其他的战友指明攻击方向。

　　连续起身扑倒是想让袭击者的弓箭射空，否则为啥还在扑倒的时候匍匐前进几米？

　　两个人的脑海中有无数银河文明以前的战斗经验，稍微一对比就判断出来了。

　　真要是向指挥人员射箭，保证瞬间暴露自己的位置，除非默默军团预备队的人是没经历过战斗的新手。

　　一般新手是用来送死的，尤其是山头争夺战，通常是先派一部分老兵带着新兵冲，敌人若是新手，一次便能冲上去。

　　若敌人是老手，此次进攻就是失败的，等死差不多后，老兵上，一般是以团为单位，拉出散兵线，用新兵的尸体当掩体，步步推进，当发现敌人狙击手的时候，有老兵会把新兵的尸体给抛起来，随后跟着跃起。

　　此刻的对方指挥官，就玩这套，换个形式而已。

　　指挥人员跑出去三百多米，停下，从身上摘下弓，搭箭，喊：“向各个方向跑。”

　　然后很自然的，他的眼睛看向上风头，尤其是烟雾产生的地方。

　　公孙慕容与娜拉莎还是没动，忍着，打的是心理战，让剩下的人动摇，怀疑袭击的人只不过是路过，骚扰下就跑，或者是耐心地等待时机。

　　无论是哪一种，对战士的压力都非常大，一旦判断失误，必然要付出生命的代价。

　　剩下的二十个人相互配合着从三个方向跑，避开烟雾产生的地方，不是他们没勇气冒险，而是不值得，冲着烟雾跑过去，会吸入更多的有害物质。

　　有四个人就从两个人的身边姿态不稳地跑过去，因为他们之前就受伤了，跑起来想要保持平衡，但肌肉不支撑。

　　四个人刚冲过去，公孙慕容和娜拉莎向后一抖手，四把军刀准确地插入四个人的后脑勺和脖子连接的地方。

　　不是很整齐的四声扑倒动静响起，公孙慕容二人用衣服蒙着头向指挥官的所在跑过去，他俩穿的可是默默军团预备队的衣服。

　　“怎么回事？”临时指挥官朝两个人喊。

　　‘嗡嗡嗡’六支箭射出来，连临时指挥人员再内，加上其他五个跑过来的人全被射死。

　　还剩十一个。

　　两个人用最快的速度把十个尸体给收集完战利品，立即往之前断崖所在的地方跑，跑出去一千多米，停下，使劲喘息着开始布置陷阱。

　　另外十一个伤员还没清楚怎么回事儿，在烟雾到处都是的地方仔细观察着，无人敢出声，别说是喊话，哪怕学个什么鸟啊、昆虫了的鸣叫都不敢。

　　他们知道，只要弄出来动静，敌人保证会攻击，因为敌人不是普通人。

　　忙碌了十几分钟，娜拉莎和公孙慕容用竹筒插入地下，侧耳听，点点头，拎起弓去对付十一个伤员。

　　弓箭没响一声，两个人就换个位置，根本不管是否射中了，边进攻边把受伤的敌人往设置陷阱的地方引。

　　引到距离那边一百多米的时候，两个人停下来，连珠箭射出去。

　　嗡嗡嗡的声音响个不停，还有箭射到了树干后的颤抖声，甚至两个人还故意射断细的树枝，喀嚓喀嚓的。

　　然后那从后面追的一百零七个人就到了。


第九百零九章 不怕不识货

　　追在后面的一百零七个人完全是在用意志坚持，他们的身上也全是伤口，比公孙慕容、娜拉莎的伤口更多更深。

　　他们已经抛弃了其他的补给品，只剩下武器，遇到了荆棘什么的直接趟过去，似乎那疼痛才能让他们清醒一点。

　　再看留在当地的伤员，还剩下八个，并有两个中箭受伤，另外一个在躲避的过程中伤口进一步撕裂。

　　公孙慕容二人新换上的衣服又全是口子，原来包扎的地方除了被重新划破，便是因激烈运动有血水渗出。

　　一部分的观众都不忍心看了，太惨了，这就是战争，这便是公孙家的两个天才与默默军团预备队的丛林战，比身体机能、比意志、比战斗素养、比智慧。

　　双方实在是太顽强了，拼到这个程度，居然还不认输。被追杀的两个人，咬着牙，不停地算计着，非要全灭此次的敌人，而默默军团的预备队，看上去是打算哪怕战到最后一人，也不弱了军团的名头。

　　生和死的比拼，铁与血的考验。

　　这不是普通人可以参与的战斗，普通人哪怕身体机能是一样，此刻也跪了，若两个人面对的不是默默军团预备队，而是一群寻常人，把身体锻炼到现在程度的寻常人，估计剩下一百多人会直接投降。

　　反之，两个人是寻常人，早失去了继续挣扎的心思。

　　像一群坏人冲过来围殴，一般情况下，普通的两个人会抱着脑袋，这可能是因为受到了法律的影响，两个人不敢杀人。

　　又像犯罪份子，知道自己被抓住后保证要死掉，却在面对太多围剿人员的情况下选择自杀，因为实在跑不动了。

　　可是，放在公孙家的两个人身上，在没有任何法律限制的情况下，二百多人的默默军团预备队被他俩杀成这样，他俩居然还不跑，还要继续战斗，能上到三千阶平台的果然不是一般人。

　　在外界的人怀着各种心思的时候，由于弓弦的声音太大，箭射到树上的动静也不小，匆匆赶来的一百零七人先是心中一松，认为留下的伤员还在反抗，而那两个人估计已经快要没力气了。

　　同时又是心里难过，死了好多人，居然连后面的伤员都没保护住。

　　于是他们加快速度往前冲。

　　‘嗖嗖嗖’‘刷刷’‘嘭嘭’‘呼呼’各种声音在他们朝前冲的时候响起。

　　公孙慕容二人做好的陷阱被触发了。

　　一百零七个追过来的人根本没想到那两个人在这样的情况下还能布置陷阱，冲得太快，身体又实在是疲劳，转瞬间就被放倒四十多人，剩下的人一动不敢动。

　　他们不动，公孙慕容二人却朝着他们的地方跑过来，到达箭的射程后，躲在两棵树树后不停地开弓。

　　向前开，转身向后开。

　　追来的人又被射死几个，两个人一趴下，匍匐着用最快的速度跑掉。

　　那八个伤员发现两个人的位置似乎固定了，也要命地往前冲，等冲到地方，迎接他们的是从断崖边追公孙慕容两个人的剩余部队的箭矢。

　　八个人登时被射到三个，剩下的五个人还击，也射死对面几个人。

　　“停，别打了，自己人。”追赶过来的人反应过来，有人发现隐约间躲藏起来的人超过了两个，之前的两个人穿着一样的衣服，现在的几个人同样穿着一样的衣服，很可能是自己人。

　　听到声音，五个人中的四个人松口气，另一个已经承受不住伤痛的影响在放松的一刻死掉了。

　　追赶过来的人简直是欲哭无泪，他们警惕地观察着周围的环境，向四个人靠拢。

　　就在他们距离放松下来的四个人还有十几米的时候，公孙慕容和娜拉莎又突然跳出来，‘嗖嗖嗖嗖’四箭，把四个人射死，转身便跑。

　　然后……五十九个人呆滞了一下，接着嗷嗷哭嚎着向两个人追去。

　　长跑再次开始。

　　追的人是不得不追，一次次被戏弄，如果不报仇，还有什么脸面回去？哪怕是死回去也比现在放弃追赶而回去强，否则自己将会被从默默军团的预备队里踢出去。

　　追的人在追，跑的人自然必须得跑，公孙慕容两个人冲在前面，后面是一群人叫喊着追赶，很爽。

　　他俩其实也不是故意挑衅，是既然对方过来找麻烦，要是不打疼敌人，其他的人会以为自己两个好欺负。

　　娜拉莎和公孙慕容要通过这回针对默默军团预备队的攻击来向其他的势力发出警告，叫其他势力的人招惹自己两个人时先衡量衡量，看看是否能承受这种报复。

　　而且这仅仅是计划中的一环，接下来还要利用这个事情继续为自己获得利益。

　　不管怎么说吧，追与逃是永恒不变的节奏。

　　由于身体各方面的机能优秀于追赶的人，公孙慕容和娜拉莎总会跑着跑着突然停下来十几秒，慌乱地布置一个陷阱。

　　如果是正常体力的五十九个默默军团预备队的人追，慌乱中布置的陷阱保证没用，但现在五十九个人已经累得快要自杀了，是一个意志维持着他们向前。

　　别说是布置的陷阱，哪怕是随意撒下几个三角钉，估计都有人踩上。

　　看到这个情况，朵哈门神国的人知道完了，因为现在比拼的是意志了，那两个人可是上到了三千阶，怎么跟人家玩呀。

　　“加油，加油。”勾碧占路丝神国的观众们喊着。

　　然后夜晚降临，逃的还在逃，追的依旧追，只不过数量从五十九变成了四十，另外的十九个人在追赶的路上被算计死了。

　　就在很多人把关注放在这里时，萆家派出来要围剿公孙家两个人的队伍，又一次遭受到了伏击，伏击他们的是默默军团的第二预备队。

　　一千人的萆家支队，被一百人的默默军团第二预备队给杀得嗷嗷直叫唤。

　　半夜的时刻，追赶公孙慕容两个人的队伍剩下十六个，一个个身上带着无数的伤痕，走起路来晃悠个不停。

　　萆家的那支一千人的队伍还剩二百七十人，勾碧占路丝神国军队派来的三百人把他们救了。

　　那里的天还没亮，大家的心却亮了。

　　不怕不识货，就怕货比货。

　　二百多的默默军团预备队追杀公孙家的两个人，被人家两个反杀，只剩十六个人，估计现在想逃都逃不掉了。

　　一千人的萆家队伍，被数量正好是二百人的默默军团第二预备队伏击，再次因为神国的军队及时达到而未全军覆没。

　　就这样的，还想去杀人家两个人？


第九百一十章 昨晚是这样的

　　在默默军团预备队围剿公孙慕容他们时，观众们看到的是那一男一女配合默契地干掉一个又一个的默默军团人，跟戏耍似的。默默军团的人在后面被一次次算计，感觉上除了顽强点，没有任何突出的地方。

　　但昨夜预备队二队的人针对萆家千人队伍的攻击，使观众们知道了他们有多厉害。

　　二队的二百人，在萆家队伍快速按照之前吩咐下来的方位快速挺进时，于某一山头跟对方偶遇。

　　说是偶遇，其实也不正确，萆家的队伍出发的时候有影像，默默预备二队的人正是在别人评估了影像，又下达命令后出发的，他们的目标便是萆家的队伍。

　　只不过队伍是移动的，谁也不晓得一个队伍最后能跑哪去，只能进行大概的猜测，如可能走什么路了，或者是遇到了敌人行进后留下的痕迹。

　　痕迹没遇到，猜测中的可能会相遇的地方也错了，但对于默默军团二预备队来说，目标没变。

　　双方都有人点火把，位于队伍的最前面，负责照亮，并开道，为后面的队伍提供方便。

　　两边的人在一个山都遇到，看到对方火把的时刻，距离已经不到两千米。

　　萆家的人看到火把，首先喊：什么人。

　　默默军团预备二队的直接把火把熄灭，二百人成战斗队形围上去。

　　“敌袭，小心。”萆家的人发出警报，跟着熄灭火把，一群人手上拿着武器，在漆黑的树林中惊恐地四处看。

　　默默军团的人分散开，一点点靠近，有四个位置上的人把火把插到一棵树旁边，点燃，人则躲到树后面。

　　登时一片箭雨落下，萆家下血本了，从军队换来不少弓和箭。

　　射来的箭或从树旁飞过，或扎到树上，看上去很壮观。

　　但他们没射到人，火把上倒是被射掉不少东西，火星溅到旁边。

　　在萆家人还等着敌人出现时，默默军团的人在旁边稍微观察下箭射来的轨迹，张弓，瞄着大概的位置展开反击。

　　一声声惨叫在树林中响起，有更多的箭胡乱地射过来，还真有人蒙到了，一个照面居然射四默默军团七个人，射伤了十二个。

　　可惜无论是被射死还是被射伤的人，皆喂发出叫喊声，反而有人顺着这次的大概位置，和弓弦颤抖时候的声音，再次反击，萆家又响起很多叫声，还有脚步声。

　　在漆黑寂静的丛林中迈开步跑，分明是在检验默默军团的平时训练，于是哪里有脚步声，默默军团人的箭就飞向哪个地方。

　　在箭于箭的一次次交锋时，默默军团的人完成了合围，虽说人比对方少，接着从各个方向朝着萆家弓响起的地方，明显有脚步声的地方射箭。

　　若是萆家的人一直保持着反击的状态，朝着四下里疯狂射击，他们其实并不吃多少亏，他们人多，再听着对方的弓弦声，蒙一蒙，绝对能给默默军团带来不小的损失，像先前一般。

　　问题是他们在互射的时候，心中恐惧，总认为敌人有很多，而且敌人不但箭射得准，自己一方的反击对敌人还未造成任何的伤害，因为没听到惨叫声。

　　所以他们怕了，慌乱地躲避着，也不管身边是否有各种带刺儿的植物，反正趴下就觉得安心。

　　萆家的指挥人员是经过意志考核的，他不怕，他大声地喊着，要人顺着他指示的地方一同射箭。

　　还有二十六个跟他一样的人，同样在各个地方叫喊，组织队伍。

　　喊一嗓子没事，喊两嗓子运气好躲开了箭，持续叫喊，默默军团的人不可能给他们那么多次活下去的机会，哪怕他们喊完就换地方，依旧相继被人射杀。

　　萆家的人发现指挥的人死了，更害怕，在伸手不见五指的环境里，他们开始逃跑，随便找个方向，尽量让自己的脚步不发出太大的声音。

　　树林不是平地，也不是人造林，在看不见周围情况的时候，受伤是难免的，有那大刺不小心被扎上，人立即发出一声叫唤，随后是默默军团射来的箭，被射中又没死的会大声喊，没被射中却觉得危险的跑得更快，然后碰到了更多的阻碍，受更多的伤，发出更多的声音。

　　二十分钟都没用上，一千人的队伍崩溃，萆家的人有的为了提高逃跑的速度，把武器都给扔了，还有的居然喊投降。

　　扔掉武器的人跑的速度是快，投降的，显得很可笑，在这里投降有用吗？被人家很利索地干掉了。

　　一个队伍在战斗中发生溃逃，无论有多少人也没用，默默军团的人追杀了三个多小时，这才重新回来，把死掉的自己方人的二十九具尸体收好，来不及去仔细搜索战利品，他们匆忙撤退。

　　因为一直防备他们的那个地方的敌人正规军来了，五百人的队伍，打着火把冲过来。

　　默默军团的人不想在自己相对疲劳的时候跟敌人的正规军接战，哪怕每个人的个人战斗素养要高过对方的军人。

　　就这样，一场遭遇性质的伏击战结束，萆家逃脱了二百七十个人，人人带伤，默默军团预备队二队的人死掉二十九人，观看的观众知道，其中有十五个人是被萆家通过考核的人给干掉的。

　　而萆家通过考核的人跑回去四个，二十三个人死了，其实他们能活下来更多，但为了帮助其他人逃跑，他们选择断后狙击，同样听声辨位，有时他们专门躲在树后不跑，等默默军团追赶的人从旁边过去，在于后面听着动静放冷箭，这才让队伍活下来二百七十人，否则要死掉更多。

　　一场夜间遭遇战，萆家损失惨重。

　　他们与军队汇合时，公孙慕容和娜拉莎已经把剩下的十六个默默军团预备队的人性命收割了，天亮了。

　　两个战场上的战果，让观众一时间无语以对。

　　一边慢慢咀嚼着敌人携带的食物，一边相互为对方抹药的公孙家的两个人看上去很惨，不用说别的地方，光脸上就有好几道口子，有被树枝刮的，有被毒虫咬到瞬间肿起，自己放血治疗时留下的，还有躲避敌人的箭不及时被蹭的。

　　那些口子有的翻看，像小嘴儿一样，有的变白，看上去是愈合了，其实里面有脓。

　　两个人在处理伤口的时候沉默着，与另一边呲牙裂嘴喊疼的萆家人形成了强烈的对比。


第九百一十一章 欲除之而后快

　　“麻药，给我用麻药，疼啊，浑身上下全疼，我的腿，腿里扎刺了，好长的刺，轻点，别使劲拔，麻药呀。”

　　“别，别那么使劲，伤口原本就很深了，你还使劲蹭，里面干净了，快点，给我包上，放药，放止痛的药。”

　　“哎呀哎呀，要命了，我的骨头，你别那么按，扎到肉了。”

　　“我终于活过来了，大半夜的偷袭，不算能耐，是谁呀？哪个势力的？给我小心了。”

　　“我指头掉了两个，谁去帮我找回来，我要是死了重新来，还得等很长时间，我不想少两个指头。”

　　“我的一只眼睛看不到东西了，没受伤啊，我记得你们有药，谁拿积分给我换一份，早知道我就不参加了。”

　　萆家接受战地治疗的人发出各种声音，最有意思的是，他们很多人居然不知道是被谁打的，因为攻击他们的默默军团的人，从开始攻击到结束，没有一个人说话。

　　军队负责给他们治疗的人才不理会他们疼不疼呢，不说他们战斗力低，身份也低，救了已经不错了，还要求这、要求那，惯一身毛病。

　　另一头的公孙慕容、娜拉莎嘴里慢慢咀嚼着食物，把对方身上的腐肉小心剃下去，身上有斜着切进去很深的口子，两个人需要把那大块儿的皮肉给割掉，否则汗水或体液分泌在那里，会感染，露出来，上药。

　　有的地方得包扎，有的则是上完药就那么放着，还有的必须缝针，尽量让针脚密，愈合得快是一方面，另一方面是在行动的时候不容易被挣开。

　　一个行军灶挖出来，上面架着大锅，锅里是沸腾的热水，处理伤口的时候需要用开水消毒器械。

　　忙到了中午，两个人才把身上的伤全处理了，把最近杀掉的敌人身上的战利品收集下，其他的就只能扔掉，不可能回过头还去找。

　　公孙慕容提着弓猎杀一只动物，娜拉莎采集几大把野菜，还有四个大果子，都切碎碎的，一同扔到锅里煮。

　　一个人铺好敌人的衣服，躺在上面睡觉，另一个人爬到树上，边看火、边警戒，一小时换次，四个小时换了四次，锅里的食物已经煲成粥了，放进去点盐，盛出来哈着气，咕噜咕噜喝。

　　“默默军团的待遇是好哦，居然有蛋粉，为什么不带罐头呢？”娜拉莎把收获的战利品中的蛋粉倒进碗里一起喝，露出幸福的表情。

　　“在山里作战，弱者才带罐头，蛋粉是为了快速补充热量和营养，其他的东西，山里全有，咱俩还得往深处走，自然环境越危险，对咱俩越有利。”公孙慕容咬开骨头，吸吮几下骨髓，说道。

　　“嗯哪！”娜拉莎吧嗒吧嗒嘴儿：“敌人追踪的难度越大，整体面队的环境越恶劣，对我们便越有好处，默默军团估计不会放过我们的。”

　　“还有萆家。”公孙慕容补充。

　　“萆家是个屁，咱们混出来时，居然在后面追，分明是蹬鼻子上脸，不杀他们，他们以为我们怕了，通过另一种途径过来的人也把自己当回事儿了，打他们还用费劲？光跑就跑死他们，通过意志考核的也就无所谓。”

　　娜拉莎说完，喝掉第二碗，摸摸肚子：“半饱，吃多了，我吐点。”

　　话音一落，她真吐了两口：“哎呀，舍不得，要不是只有我们两个，我就是吃饱了也不在乎，现在不能让太多的血液集中到胃部，剩下的灌到他们带着的水囊里，这么大一锅，够吃五天，可惜只能带两天的量，树林中热，会坏掉的。”

　　公孙慕容也是吃了三分之一的量，继续煮，把翻滚着的‘粥’舀进娜拉莎撑开的水囊中，装了五分之二的量，其他倒掉，收起锅，两个人慢慢地向着群山深处继续走。

　　此时距离他俩最近的一支队伍是从更远的地方赶过来的另一个神国的精锐作战小队，人数是三百，他们没有开放影像。

　　他们刚刚到达公孙慕容和娜拉莎昨天早上用来引诱敌人的篝火的位置，在无法即时得到情报的情况下，他们顺着痕迹一路追踪。

　　按照他们的速度，在能够正确分析公孙家两个人的行进路线情况下，他们需要七个小时才能追上，前提是公孙家的两个人不提速，依旧这么慢。

　　其实盯上公孙慕容和娜拉莎的队伍不是这一个，他俩在昨天通过哨子声伏击了四个六人队的时候，就已经引起了别的神国的关注，有的提前派出人来。

　　之后是两个人设置陷阱干掉好几十默默军团的人，其他在‘附近’有队伍的神国也派出队伍。

　　目的只有一个，干掉两个人，不是不想拉拢，而是不能，因为两个人的本体在勾碧占路丝神国的阿班德德边境星上，他俩得缺心眼到何种程度才会答应别的神国叛变？

　　所以他俩表现得越优秀，就越要成两个人没有发展起来的时候给扼杀掉，从而激化他们、萆家、勾碧占路丝神国上层之间的相互矛盾。

　　公孙慕容与娜拉莎前进的速度不快，他们需要让胃里的食物快速被吸收，同时让伤口加快愈合。

　　两个人一点点走着，不时地弄个小的陷阱，却没清理走过的痕迹，走了三个小时，抓到六条毒蛇，把人家毒蛇毒腺中的毒抹到身后旁边荆棘的刺上，还在身后距离那里有四米的位置上用滕条、树枝做成了一个套索。

　　看到他二人一次次地布置，派出队伍的人心中发寒，觉得他们太坏，好阴险，那套索明显不是主要的手段，是为了让人看到后向旁边移动，然后不小心被荆棘扎上……

　　当二人吃完饭，走到第四个小时，黑夜又一次降临，两个人在附近几颗大树下撒上驱虫药，然后跑到一棵树下没撒驱虫药的树上，在两个大树杈间搭了个吊床，弄了点草沫撒到周围，一个人睡觉，另一个值夜。

　　“这是啥意思啊？撒了药不上去，浪费。”有观众问。

　　“他俩用草沫就能驱逐虫子和毒蛇什么的了，放药的目的是为了防备人，经过训练的人能闻出那药的味道。”马上有人给予解答。

　　“看上去没有人继续追他俩，默默军团的距离他俩还很远。”

　　“问题是他们不知道默默军团的距离，而且你能确定所有人都开放了影像。”

　　“哦，那些坏人真阴险。”

　　“没错，还是咱们的英雄聪明。”

　　在一片称赞声中，公孙慕容和娜拉莎也终于遇到了来自森林中的危险。


第九百一十二章 众人皆以为的死局

　　夜晚是没有自然光的，除非点火，点火可以看到周围一片区域的情况，同时还能吓唬住某些野兽。

　　不过点火后还能让别人发现你，包括更多的野兽，最主要的是不是所有的野兽都怕火，有的野兽晚上视力也不好，需要潜伏起来，你帮它们照明的话，估计它们会愿意起来增加一次夜宵。

　　娜拉莎和公孙慕容跑到树上休息，可以躲开地面上的野兽，天上的也飞不下来，因为两个人选的地方树枝太密。

　　那么便只剩下可以上树的东西了，如蛇、豹类的、猫科的、昆虫等等。

　　公孙慕容在睡觉，娜拉莎值夜，外面观看的影像上一片漆黑，看时间长了会觉得非常疲劳，会感觉时间过得慢。

　　但还有人专门盯着看，甚至是商量好了，跟别人换班，一个人盯上一小段时间，不舒服了再把其他人叫醒。

　　或者是开启另一种模式，那里面是黑的，影像可以加入手段，把那边变亮，只是很多人喜欢同一个感觉的，里面亮就是亮，里面黑则黑。

　　辛寻阑是一个训练之地的观察爱好者，他没有资格通过考核进去，他也承认给他名额他也通不过，但他喜欢研究，只要哪个人的影像公开了，即使花钱看，在钱不多的情况下，他便会申请。

　　如今有两个人一直是免费的，他自然不愿意错过，所以他跟同样的爱好者里的其他人商量后，分配到了晚上的时刻。

　　他看着漆黑的地方，把声音开得很大，对他来说，听，也是一种享受，黑夜中的耳边会有心的共鸣。

　　于是他就听着，听着风吹动树枝的沙沙声，想象着那应该有色彩之后会出现的婆娑，然后他突然听到了某种东西在草上滑过的动静，闭着眼睛的他猛然睁开眼睛，调整影像角度。

　　他看到了，看到了一只大大的眼睛，最少有篮球那么大，那只眼睛闪过一道光，又忽然闭合，沙沙声继续响起。

　　“大家快起来，出事儿啦，我们的英雄遇到了夜晚出动的翼斩独眼蟒，正奔着两个人所在的树爬过去，它一定是发现了目标，它不害怕驱蛇药。”

　　对训练之地非常有研究的辛寻阑瞬间知道了那是什么东西，他对着通讯器使劲喊。

　　同一个爱好组织的人睡觉的时候都带着耳机，听到这声音不小的喊声，一个个纷纷睁开眼睛，晃晃脑袋的、找凉水洗脸的，还有茫然琢磨是怎么回事儿的，都相继关注起那里的情况。

　　其实不仅仅是他们知道了，各个神国专门安排的人同样发现了，翼斩独眼蟒是一种在更深的山区里面才会出现的生物，皮肤防御高，‘游’动速度快，翼上和牙上有毒，体积庞大。

　　一般人要是遇到了它，基本上可以重新回去弄个身体了，想跑掉，机会非常小，而且翼斩毒眼蟒还额外喜欢吃人，或许是组成人的材料的缘故。

　　在各个神国和势力发现这个情况后，各种心思又从不同的人脑海中生出，自然是有为两个人担心，有祈祷翼斩独眼蟒干掉两个人的，还有想看看两个人挣扎后逃脱的。

　　尤其是打算以两个人为蓝本拍电影的人，他们一点不在乎两个人的死活，他们只是希望情节能走下去，现在两个人死掉的话，能拍的情节就少了，只有前面一段，而且结局还是悲剧。

　　悲剧不好拍呀，要么成功，一下子火了，要么失败，观众根本无法接受。

　　因此他们一边看着一边擦汗，紧张，不是真的紧张，他们是把自己代入进去了，想像应该如何在拍摄的时候把紧张的氛围突出出来，希望两个人能多坚持坚持，最好是负重伤后逃掉。

　　在公孙家的店后面有仪器的地方，神国派来的一百人的司令虞宕禾，在被叫醒后看看情况，眉头皱了皱，立即联系上面的人。

　　结果上面告诉他先不用管，由上面的人与萆家联系，询问萆家的打算。

　　也就是说，在此刻，几乎所有理智的人都给公孙家的两个人判了死刑，认为他俩打不过翼斩独眼蟒。

　　若是换成白天，二人或许有丁点的机会跑掉，不是全跑，是留下一个，另一个跑，可现在是晚上，在晚上与翼斩独眼蟒战斗，纯粹是开玩笑呢。

　　翼斩独眼蟒不止是眼睛能清晰地看到人，身体外面的皮肤同样能够对人进行定位，在藏在两边的翼使用时，还有超声波。

　　夜晚，是翼斩独眼蟒的主场，加上它的防御力和速度，凭借两个人，显然是不行的。

　　和衣而卧的萆得慕恩也被弄醒了，他只要有一点声音便能醒过来，他看看影像，当看到那只大眼睛时，笑了。

　　他没笑出声，笑容也不夸张，但从他那眯起的眼睛，轻轻挑动的眉头，以及两边上翘的嘴角，却能知道他非常开心。

　　他看向自己拿着油炸臭豆腐吃的公孙无名，问道：“有一个词，叫‘主动’，你能给我解释下吗？”

　　“啊？”娜拉莎停下动作，看看手上的油炸臭豆腐，作思考状，而后说道：“为什么我今天才吃油炸臭豆腐呢？因为制作它需要一个时间，除非动用能力，它和抹在上面的臭豆腐是两种，抹的臭豆腐太咸，也太软、太散，不能油炸，它呢就正好，本身它有一种臭味儿，只不过……”

　　“我问你‘主动’，没问你什么臭豆腐！”萆得慕恩怒了，他怎么也没想到，对方居然还有心思扯这个。

　　娜拉莎一副你没理解我的模样说道：“我正是用实际行动为你诠释‘主动’，你看，刚才你觉得我应该顺着你的话说，结果呢，我没理会你，我就主动了，你不笑了吧？”

　　“行。”萆得慕恩咬牙，使劲点两下头，竖起大拇指，从牙缝里往外一个字一个字挤：“不错，我佩服你，你继续装，我倒是要看看，你的装出来的满不在乎的样子是否能改变你家两个人的命运。”

　　“行了行了，我已经烦了，从我家的人参与考核时就看你一次次的装逼，一直装到现在，没完没了的，你觉得有意思吗？唉～！你这人真不怎么地儿。”

　　娜拉莎挥挥手，跟赶苍蝇似的，再一次说出那个短语——‘不怎么地儿’。

　　萆得慕恩的脸又一次阴沉起来。


第九百一十三章 配合就是这样默契

　　两个人说话时，众人看到的翼斩独眼蟒已经来到了里面公孙慕容二人所在的树下，向上抬头，看一眼，粗大又长的身体蜿蜒而上。

　　很多观看的人呼吸声弱下去，有的甚至紧张出了汗。

　　尤其是勾碧占路丝神国的爱国观众，他们在明知道没有可能的情况下，依旧期待奇迹出现。

　　守夜的娜拉莎盘膝而坐，双臂环抱于胸前，靠着树干眯眼睛，突然，她的胳膊松开，眼睛睁大，歪歪脑袋，作倾听状，而后碰碰公孙慕容：“有东西来了，准备战斗。”

　　“听到动静了？”公孙慕容问。

　　外面的观众们惊诧，好灵敏的耳朵。

　　娜拉莎答：“没，闻到腥味儿了。”

　　观众‘那你为何要作倾听状？’

　　“好，马上……换棵树。”公孙慕容又说道。

　　“嗯哪！我也是这么想滴。”娜拉莎附和。

　　于是两个人拿着武器顺前面的树枝往另一棵树上爬，正在悄悄接近的翼斩独眼蟒看到猎物动的，猛地加快速度，嗖嗖嗖往上冲。

　　公孙慕容两个人也加快速度，噔噔顺着树枝过到另一边，娜拉莎一刀挥下，树枝断了，刚刚冲上来的翼斩独眼蟒正扑着，突然失去了借力的地方，六米多长的一段身体在空中掉下来，好在它后面的身体还缠着树，在嘭的一声响后，六米多长的身体抡到树干上。

　　见猎物有所准备，它立即顺着这棵树游下去，向着两个人刚刚爬到的树蹿过去，速度飞快。

　　“它又来了，再换。”娜拉莎说着，两个人跑到了另一棵树上，翼斩独眼蟒再次扑空，重新下地，追。

　　“再换。”二人又转移到别的树上。

　　翼斩独眼蟒下来继续追。

　　追着追着，两个人新换的树和翼斩独眼蟒爬上的树之间的距离太近，翼斩独眼蟒直接就把身体连过去。

　　在观众以为这下不好跑了的情况下，两个人突然飞起来，挂了几下树枝，重新回到第一棵树上。

　　“它好傻，没看见有绳子啊？一直抓着呢，咱俩选的位置全是可以荡的。”娜拉莎语气轻松地说道。

　　观众们仔细看，放大了看，果然有绳子。

　　翼斩独眼蟒缠着两棵树的身体全部松劲，掉到地上，它似乎发现问题了，情况跟自己想的不同，猎物很狡猾。

　　然后它愤怒了，张开嘴发出一阵刺耳的叫声，整个身体立起来，它全长有六十多米，二十多米在下面支撑，上面的四十多米直接冲向两个人。

　　“哇，树为什么这样矮，之前还以为选的树够高了。”娜拉莎快速地嘟囔一句，一手刀、一手匕首，向前交叉一挡，在一声金属看到石头差不多的动静中，她被反作用里推着飞起来。

　　观众们心中一紧，知道真的战斗开始了，刚才那一下太漂亮了，顺着劲儿能飞，可是接下来呢？

　　翼斩独眼蟒或许也没认为第一下能建功，所以一击之后，下面的身体快速地动着，半个呼吸的时候便来到了娜拉莎应该掉下来的地方，四十多米长的身体先是缩下去一点，然后猛然张开嘴。

　　张开嘴等了等，没东西进来。

　　再一观察，就见那个人被另一个人伸到树外面一截的像棍子似的东西给接住了，那‘女’的就站在棍子上。

　　于是它脑袋一甩，对着公孙慕容发动攻击。

　　公孙慕容一压枪尾，枪头上的娜拉莎再次飞起来，他自己向旁边舞出一片枪花扎这条大蛇，大蛇一张嘴，枪花消失，枪尖点在大蛇的上牙上，他握枪的前手抖动，后手上抬，点在大蛇上牙处的枪尖啪的一声打在它的下牙上。

　　紧接着公孙慕容前手松，后手拧，扭腰，半步出去，枪朝前扎，直接扎进大蛇的嘴里，又瞬间抽枪，明显看到枪头带出来的血水，正好大蛇闭嘴要咬枪杆。

　　翼斩独眼蟒受了伤，一下子又没有咬到枪杆，刚打算继续攻击‘男’的，娜拉莎落下来，长刀反握，短刀的小臂压到长刀柄上，对着它的眼睛就扎下来了。

　　大蛇反应够快，闭眼，金属碰到石头的声音响起，以为找到机会的它再次张嘴，一支枪横着打着转飞过来，娜拉莎双刀架，被横着扫的枪打上，身体向旁边飞，短刀出手，射向公孙慕容。

　　公孙慕容侧身接刀，使劲一拉，连在短刀后面的线绷紧，娜拉莎接力飞向他，此时刚刚把娜拉莎打出去的枪又因为娜拉莎的巧劲挡，旋转着飞回来，先一步到公孙慕容手上，后飞来的娜拉莎直接落到枪身上，被挑着再次飞起，公孙慕容挑非娜拉莎一枪扎出去，点在大蛇的嘴里，带出一串儿血珠。

　　娜拉莎落到另一个树上，一拉绳子，抓着短到的公孙慕容飞了。

　　整个过程不到四秒，翼斩独眼蟒受了两次伤，谁都没咬到。

　　另一边的树上，公孙慕容双手持枪，侧着身，娜拉莎长刀前、短到后，蹲在枪前端。

　　翼斩独眼蟒一时间没敢继续攻击。

　　观众们全傻了，刚才发生了什么？那一支枪、一把刀、一个匕首和一条绳子，怎么能玩出这么多花样？

　　那里是晚上，漆黑一片，两个人怎么可能判断位置如此精准？他怎么就知道枪能扎在翼斩独眼蟒上牙处？然后向下颤着砸？她怎么就能判断出身下声好是翼斩独眼蟒的眼睛？他为什么敢把枪飞出去？她又是如何借力再把枪反弹回来？那带着绳子的匕首不怕飞歪了？

　　“双人格斗可以达到这种程度？太默契了，我想起来了，之前他俩考试的时候申请的便是双人战，怪不得，好有底气呀。”

　　“太帅啦，我受不了了，一枪在手，问天下，谁能与我玩飞翔？”

　　“我又相信有神了，这是心和心的交流，是双胞胎吗？”

　　“难道不是爱情的力量？”

　　“英雄们，别放松，就这么干，翼斩独眼蟒也不好使，它玩不过你们。”

　　“应该记录下来，在晚上对付翼斩独眼蟒时，有办法。”

　　“别做梦了，晚上我们都是瞎子，我飞把刀你敢接？”

　　“在你飞到之前，我先用枪抡死你，你能借到力，我保证能接到刀，因为默契。”

　　勾碧占路丝神国的观众们吃惊又开心地说着。

　　翼斩独眼蟒再次发动攻击，公孙慕容和娜拉莎依旧配合着在树与树之间辗转腾挪，然而大蛇没有看到，‘男’的身上有不少飞刀……


第九百一十四章 战利品全喂出去了

　　翼斩独眼蟒变得谨慎起来，或许在它过往的生活当中从未见过眼前的战斗方式，它用地面支撑的身体快速地移动着，绕着一棵棵树寻找攻击的角度与机会。

　　公孙慕容和娜拉莎警惕了十几秒，一同改变姿态，娜拉莎从枪上下来，大刀放在旁边，仔细地把绳子重新归拢好。

　　公孙慕容观察枪杆，看看有没有裂开的地方，枪头是金属的，枪杆却是木头的，刚才那几下动作看上去简单，实际上对枪杆的承受能力是个考验。

　　两个人一副处在安全情况下的模样，让翼斩独眼蟒疑惑不已。

　　它遇到过其他的猎物，也曾逃跑过，但更多的时候是猎物逃跑，猎物太多的时候它就吃个饱，猎物少时也要追上去全吃掉。

　　当猎物的数量实在太少，而又没有什么威胁时，它敢保证，绝对没有像现在两个猎物一样的存在。

　　通常猎物应该是随着自己的身体移动而移动，心跳加快，血液循环加快，血压升高，出汗等等，包括被吓死的。

　　当然还有猎物自相残杀的，死掉的猎物会被扔下来当成自己的食物，可惜，自己是不会放过其他猎物的。

　　双方僵持着、对峙着，轻松模样的公孙慕容和娜拉莎使翼斩独眼蟒迟迟不敢发动攻击。

　　在外面不是勾碧占路丝神国的观众看烦了的时候，翼斩独眼蟒再一次扑向两个猎物。

　　‘下身’支撑着‘上身’，上身先是向外倾斜，接着使劲抽向两个人。

　　公孙慕容与娜拉莎于树上向一面躲避，刚刚闪开大蛇身体的抽击，大蛇抽空的身体又改变方向扫过来。

　　公孙慕容双手持枪，向前猛一扎，娜拉莎直接跳到枪杆上，枪杆受力，弯曲，公孙慕容脚下松劲，身体借着枪杆的力量往后弹飞，娜拉莎同样借着枪杆弯曲的力度跳起来。

　　大蛇看到机会，两个猎物同时在空中无法借力，它一转头想咬‘女’的，突然想起之前的事情，怕‘女’的又扔出刀，然后被带着飞掉，于是再改变动作，嗖地蹿向‘男’的。

　　公孙慕容身在空中，双臂颤动，把枪舞成一团团花，大蛇的脑袋撞过来的时候，总是线碰到枪头，金属与石头摩擦的动静里，公孙慕容的身体一次次随着枪扎到大蛇身上借力后飞，而且飞行的路线不是往地面，反而是朝后斜上。

　　大蛇终于忍不住心中的愤怒，张开嘴，摆头咬过去。

　　公孙慕容的枪继续舞动，大蛇不张嘴就扎脑袋，大蛇张嘴就扎牙，无论扎到哪个，他全能借到力。

　　连续十几次后，大蛇不再管对它产生不了多大伤害的武器，大嘴一张一合地非要把人吞进去。

　　此刻公孙慕容距离背后的树已经不到十米的距离，只要再过上一秒多点，他便能在树上借到力。

　　就在这时，大蛇的一边突然多出来个‘翅膀’，没有羽毛的翅膀，那翅膀如刀般削向公孙慕容。

　　公孙慕容挥枪去扎，枪尖与翅膀接触，那一瞬间枪尖居然被大蛇的翅膀给削开，不是从最尖的那个地方，稍微偏一点点，但确实是被削开了。

　　在枪被破坏的刹那，公孙慕容使劲把枪前端的位置向上撩，借着这点力，身体后退着急速下降。

　　大蛇张着嘴再扑，‘嗖嗖嗖……’十二把小刀射进大蛇嘴里。

　　大蛇连忙闭嘴，公孙慕容距离身后的树还有四米。

　　一道破空声响起，处在空中的公孙慕容吐气抡臂拧腰，双腿一曲一直，正好踩到刚刚扎进树干中的枪杆上，嗡的一声，人弹射起来。

　　‘咔嚓’大蛇的一个翅膀砍进树干中，接着是大蛇的咆哮，脑袋晃动间，不少血水溅出。

　　“刀上有毒。”娜拉莎好心地对受伤的大蛇喊道，又一支从背包中拿出来的枪飞出去，公孙慕容正好从上空向旁边的树落，一个前空翻，双脚踩到扎进树干里的枪柄，人又一次飞起来，接着娜拉莎继续投掷枪，公孙慕容跟玩跳床一样连续跳了三次，与娜拉莎站在一起，接过娜拉莎第过来的又一支枪。

　　此时翼斩独眼蟒刚把自己的翅膀从树干中弄出来，那只独眼眨一下，停一下，再眨、再停，状态似乎很不好。

　　刀上确实有毒，一点不瞎编，没毒才怪了呢，做为飞刀，主要的目的便是杀伤。

　　飞刀上的毒是其他毒蛇的，如果大蛇是直接吞别的蛇，并且在消化系统中没有伤口，那么它显然不会中毒。

　　但飞刀是直接带着伤害的，所以大蛇也中毒了，只不过看它的样子，它似乎对飞刀上的射毒有很强的抵抗力，或者是毒的数量太少，它看上去没有被毒死的迹象，仅仅是受到了影响。

　　摇晃了几下脑袋，它的眼睛再次看向两个猎物，此时的它重新恢复了之前绕着转圈的样子，根本没有受伤后愤怒难止的表现。

　　“谁给我个太空炮，我一炮轰死它得了，真没有弱点吗？”娜拉莎看着大蛇不罢休的态度，嘴里嘟囔道。

　　外面的娜拉莎也问：“它有弱点吗？”

　　在荒芜之地的公孙慕容搜索着资料，发现只有关于翼斩独眼蟒的大概介绍，什么它的速度快了，身上的鳞厚了，皮肤像石头了，两翼能够当刀用了，根本没有其他的针对方法。

　　过了十几息，大蛇看上去状态好多了，又一次向着两个人发动攻击，双翼全部展开，身体撞、张嘴咬、摆动身躯用翼切割等等手段全部用出来。

　　甚至是还往外喷毒液。

　　公孙慕容和娜拉莎上蹿下跳，互相配合着躲避，不时地扔出把刀，或者是扎进蛇嘴里一支枪，任凭大蛇把外面的枪杆咬坏而不回收。

　　还有背包中多余的大刀，默默军团预备队员穿的衣服、鞋子什么的，只要大蛇张嘴，找到机会便往里扔。

　　翼斩独眼蟒显然也不好受，它的嘴周围已经破了不少处，血一直没止住，而且吞到肚子里的金属武器碰到身体内部的组织，很疼。

　　二人的背包是二十倍空间，之前里面是塞满了东西，现在大部分的全喂给蛇了。

　　勾碧占路丝神国的观众们再次着急起来，他们担心两个英雄身上的武器数量不够，其他的观众有不少期待着两个人最后成为翼斩独眼蟒的食物。

　　就在这时，里面的公孙慕容出声，他对娜拉莎说道：“杀手锏。”

　　娜拉莎：“好的。”


第九百一十五章 有办法，以彼之道还施彼身

　　观众们听到两个人在不停躲避时候说出的话，有的心中惊喜，有的非常诧异。

　　连各个神国官方的人都想不明白，两个人还有什么手段。

　　就在他们纳闷时，公孙慕容和娜拉莎一人手上多出来一把匕首，后面有绳子的，然后两个人从一棵树扑向另一棵树，手上的匕首飞出去，挂在另一棵树的树杈上，人跟荡秋千一样荡起来。

　　翼斩独眼蟒自然不会错过这等机会，一扭头，追着在空中荡着的人张开嘴咬过去。

　　“哎呀，别咬我。”娜拉莎在荡的过程中双手连连倒腾，如爬杆一样，把绳子收起来一部分，身体突然拔高。

　　大蛇一击不中，身体跟着往上提，娜拉莎就继续两手飞快地收绳子，另一边没被盯上的公孙慕容在荡的时候用牙咬住绳子，双手跟穿花蝴蝶似的相互缠着布。

　　他选的树近，所以先到，一把刀飞出去，另一边还在空中荡着的娜拉莎接住飞刀，接到飞刀的手一使劲，公孙慕容拉着绳子较劲，她荡的姿态就变了，横着起来，等大蛇一击扑空，她另一只手松开，荡着飞向公孙慕容。

　　就这么一点点的时间差，大蛇愣是没咬到人，似乎速度快一点，反应快一点，就能把猎物吃到嘴里，却终究没来得及。

　　普通观众看不出来，以为是两个人的运气好，而搏击高手却明白，这才是真正的牛逼人物，因为搏击的时候看上去也是每次差一点点，其实根本不是，躲的就是那样，多躲了反而更容易被打到。

　　“走。”公孙慕容说一声，手上的另一把刀飞出去，娜拉莎已经来到了他的背上，并自己用带子把两个人扎住，留出一个活扣儿。

　　于是场面成了公孙慕容背着娜拉莎在荡，娜拉莎手上多了一支枪。

　　大蛇只要不是正好用翼扫中枪，娜拉莎就总有办法扎出枪借力，借到了力荡的角度就改变了，从而躲过一次大蛇的袭击。

　　观众们这回知道了很多事情，一个是两个人根本没想过要杀掉翼斩独眼蟒，他俩是跑啊，杀手锏居然是这样的。

　　好吧，不管是跑还是杀，终归是成功的，谁也没规定遇到了敌人就必须干掉。

　　看上去他二人很聪明，跑并不是落到地上用腿跑，保证跑不过翼斩独眼蟒。

　　而在空中荡，看上去是难以控制方向和角度，但另一个人能够用枪来借力，正好符合游荡时候的那种力量改变和转换。

　　至于之前男的往手山缠布，绝对是正确的，他需要承受两个人的身体重量，如果手不缠上点东西，会被勒破的。

　　看样子，跑……也是一门艺术。

　　翼斩独眼蟒是真生气了，不是因为自己的嘴里受了多少伤，而是自己拿两个猎物没办法，那枪为什么扎角度找得那么准？两个猎物在空中飞着，一旦接近，后面那‘女’的就用枪扎，自己碰到枪，他们就用这个力量来改变速度和角度。

　　要是两个猎物落地，再想用那破枪扎着借力就不容易了，可他们就知道在上面荡来荡去的。

　　‘嗷’一声，大蛇喷出带有腐蚀性的毒液，接着又‘嗷’一声，因为毒液不可避免地碰到了嘴里受伤的地方。

　　娜拉莎掏出件不知道谁的衣服扔出来挡毒液，同时嘴里突然向外喷出口水，喷出的水珠把衣服没挡到的毒液给制动。

　　观众们已经看呆了，他们觉得那两个人每一次都用着小手段，但正是这种看上去上不得台面的小手段使两个人一次次躲过生命危险。

　　高手们表情严峻，因为那枪不是你想扎得准就一定会扎上的，不是你准备借力就保证能借上的，需要眼力和身体协调性，但那里是黑夜。

　　如果枪扎不是本事，那用水对毒液，可就绝对不是一般了。

　　不管观众多么惊诧，公孙慕容和娜拉莎逃亡之路还再继续。

　　他俩其实很郁闷，因为影像开着，现在外面的娜拉莎不好关闭影像，否则早把这个破蛇给弄死了。

　　灵魂空间是不能把东西传过来、传过去，但空间一直在，里面装了好多东西，七十多米长、直径一米半左右的蛇算个什么？它能吃，能吃掉多少东西？灵魂空间在之前进群山的时候装了好多东西。

　　什么石头了、木头了、水了，使劲往大蛇的嘴里扔，撑死它。

　　除了空间装的东西，还有灵魂攻击，以及到了这边也能使用的术法。

　　要不是为了不被盯上，还用在乎一些个敌人？

　　换成卤莽之人，或许就用了，可自己两个人必须要忍着，不然的话，在边境星的身体就被控制了。

　　若现在让外面的娜拉莎把影像关了，自己两个几下子干掉翼斩独眼蟒，后果……

　　所以哪怕是苦，也要忍受着，别看自己两个是孤军奋战，可背后站着一个文明，没有退路，就是争，争一切机会，利用所有能利用的。

　　如是想着，逃跑中的公孙慕容二人并不难过，也不害怕，他俩知道为什么而奋斗，眼下就是想办法解决掉一条臭蛇，在别人看着的情况下‘合理’地解决。

　　荒芜之地的公孙慕容疯狂地刷新和搜索积分信息，两个人不相信没有任何相关的资料，也不相信翼斩独眼蟒没有任何弱点。

　　于是在逃亡了一个多小时，两个人的身体都受了不少伤后，终于有很多人用翼斩独眼蟒的弱点来换积分了。

　　‘原来是以彼之道，还施彼身。’两个人在灵魂上交流了一下，然后娜拉莎把系统奖励的刷牙玻璃杯拿出来。

　　大蛇追近，咬着玻璃杯，双手持枪扎过去，大蛇吐毒液，她一松手，枪不要了，先扔出件衣服，然后用手拿着杯，咬着压去接毒液，毒液有个十几毫升落到杯子里，其他的落到她的手臂上。

　　在观众瞪大眼睛看着的时候，她另一只手握着刀‘刷刷刷’就把沾了毒液的皮肤和肌肉给削下去。

　　“成功，准备。”娜拉莎根本不在乎那点疼，抓着杯的手丝毫未抖，哪怕这只手臂被削掉了皮肉。

　　有那没经历过这种事情的观众心都哆嗦了，好狠！或许在他们两个人的眼中，不，心中，只有目标，没有自我。

　　这是要干什么呀？至于让自己受伤去接那点东西吗？

　　而后公孙慕容来到一棵树上的时候突然变向，迎着风又一次荡出去。


第九百一十六章 回去整死它

　　在无数的人注视下，公孙慕容选的新一个荡的地方似乎并不好，‘路’上的树枝太密，他背着娜拉莎向前的时候，不少树叶和树枝抽打在他的身上很脸上，眼看着那脸上之前受伤的伤口处再一次多出痕迹，同时也有小的枝杈把他身上刮出不少口子。

　　最可怕的是因为受到阻碍多，他的速度跟着慢下来，后面追赶的翼斩独眼蟒明显发现了机会，下面行走用的身体快速扭动两下，等着前面两个人到达‘荡’起来的最高处，将要再次扔出带有细绳索的刀往另一个地方荡时，它使劲仰起头，两翼跟着扇动，整个身体竟然向飞一样冲过去。

　　观众们的心再次揪起来，一个个想着，翼斩独眼蟒聪明啊，就知道到了最高点时，速度是最慢的。

　　翼斩独眼蟒的身体比公孙慕容二人荡得还高，从上面斜着压下来，流淌着血的嘴也张着。

　　娜拉莎一手抓着玻璃瓶，一手持枪，眼看着大蛇的嘴越来越近，突然一枪点出去，扎到大蛇的牙齿后，借着力量让两个人的身体朝旁边摆出，大蛇重复之前的步骤，猛然甩头，并张开嘴打算喷毒液。

　　然后娜拉莎手上的玻璃杯就往上一抬，里面的液体划出一道弧线，轻盈地落到大蛇的眼睛上。

　　公孙慕容松手，两个人向着地面落去，树枝喀嚓喀嚓地被不停砸断，半空中娜拉莎解开活扣，朝旁边一番，陪着一同砸断一跟树枝后，一把带着绳子匕首飞出去，公孙慕容伸手接住。

　　于是两个人的绳子搭在了一个粗树枝上，两个人分别抓着绳子的另一头，手在绳子上摩擦着，几道口子出现在两个人的手和小臂上，二人再次同时放弃绳子，相继拍在地上。

　　公孙慕容受伤重，一口血喷出来，咬着牙，站起身，跟娜拉莎玩命地跑啊。

　　观众们想像中的翼斩独眼蟒趁两个人落地后轻松追杀的场面没出现，他们通过调整视角，看到的是翼斩独眼蟒在那里疯狂地甩动着自己的身体，轰轰的声音不停响起，它一下下砸着大树，树枝细的已经被它砸折。

　　砸着砸着，它又把上半身落到地上，蛇头和蛇尾相互缠了一下又分开，在地上来回扭动，嘭嘭抽向树干，两翼同样张着，不时地切一下树。

　　终于有人眼尖，喊道：“看它的眼睛。”

　　众人观看，拉近镜头，只见翼斩独眼蟒那篮球大的独眼已经不复之前的模样，上面已经烂了，还有不少的各种颜色的液体流出来。

　　观察训练之地的爱好者组织中的辛寻阑突然想起了什么，连忙对自己组织的人说：“翼斩独眼蟒最大的弱点是它的身体其他地方无法承受它自己的毒液，你们仔细看，看它的嘴，由于之前不小心溅到了它的毒液，受了伤的地方被腐蚀了，只不过它还能忍受，可现在是它的眼睛出了问题。”

　　他那爱好者组织的人一听，再一看，果然，翼斩独眼蟒嘴里受伤的地方被腐蚀，而眼睛受到的伤害最大。

　　就像人的胃液一样，人吐的时候胃液碰到嗓子，不及时喝水，嗓子会非常难受，如果胃酸更浓，一直接触着嗓子，会把嗓子处的组织全给‘烧’破。

　　而翼斩独眼蟒的毒液可比人的胃酸厉害多了，正常身体没有伤的时候不怕，稍微受点小伤的时候也能慢慢恢复，但碰到了眼睛，眼睛就没办法恢复了。

　　有人马上查资料，确实发现，曾经有人不止一次见过瞎眼睛的翼斩独眼蟒，这是由于它们同类争斗的时候，或者是不小心自己把毒液给弄到眼睛中造成的，有人提出过，收集翼斩独眼蟒的毒液来对付它。

　　不过这个办法一直没成功过，能够打过翼斩独眼蟒的人，不需要费那个劲，打不过它的人如何收集毒液？难道说是收集别的死了的翼斩独眼蟒毒液后，专门寻找活着的猎杀？想法太可笑，而且概率也太低。

　　但今天有人成功了，他们两个背靠着背‘飞’，后面的女子用玻璃瓶接毒，虽说受了伤，她却接到了，并成功地把毒液浇到了翼斩独眼蟒的眼睛上。

　　天哪！这都能行？必死的局面，硬是让他们两个给扭转了？

　　观众们惊讶着，而后大部分普通的观众欢呼起来，哪怕是之前希望两个人死的人，他们一改那时的想法，觉得英雄就应该接受称赞，不管是哪个神国的。

　　其他关注着的众神国的高层，一个个表情严肃，有的缓缓点头，不管如何，至少得承认那两个人很厉害。

　　“萆得慕恩，你跟我说说，啥叫‘主动’呗？我以前只顾着学做饭，学问低，尤其是对文字词汇等方面没有多少了解，你给我讲讲，我免费送你顿饭。”

　　外面的娜拉莎嘴里嚼着臭豆腐，笑眯眯地问目瞪口呆的萆得慕恩。

　　萆得慕恩方才说主动，意思是两个人死了后，主动权掌握在自己家族的手上，用来刺激公孙无名的，没想到一会儿的工夫，对方刺激回来。

　　他没回应，眼睛盯着影像中的两个人看，此刻已经看不到翼斩独眼蟒，这是由于影像跟着具体的人走，距离太远，影像覆盖不到。

　　里面的两个人停下来，男的又吐口血，女的在背包里翻出来药物喂着。

　　他俩身上的伤更多，之前将将愈合的伤口再次崩开，正脱了衣服重新抹药、缠绷带。

　　看上去状态非常差，动作起来缓慢，给人一种奄奄一息的感觉，但所有的观众皆知道，现在两个人再遇到一小队的默默军团预备队，照样能够干掉，观众们承认，有的人只要还有一口气儿，就能爆发出超强的战斗力。

　　看着两个人喝水治伤，隐约间还能听到远处传来的嘭嘭声，显然翼斩独眼蟒太痛苦了，依旧用身体抽打树木。

　　等了十几分钟，公孙慕容和娜拉莎穿好衣服，互相看看，脸上露出笑容，迈着步，又往回走。

　　观众们愣了，他们要干什么？好不容易跑掉，怎还要回去？

　　里面的娜拉莎说话了。

　　“干掉它应该有积分奖励对不？不像小动物，杀了什么都不给，它可是大家伙，希望能在把它整死的时候，它的毒腺中还能有毒液存在，咱收集起来，以后往人身上淋。”


第九百一十七章 没有如果的结局

　　观众们听到女子的话，瞬间悟了，原来两个人一顿忙活不是为了跑，而是要猎杀翼斩独眼蟒，心思果然跟正常人不一样。

　　普通人遇到危险，通过搏斗活下来，哪还敢转头继续跟危险的东西搏斗？前一个搏斗是不得不做，不做就死了，之后难道再去送死？

　　人家两个人就不是，他俩根本没打算跑，是先恢复一下，接着要趁猎物受伤，完成击杀。

　　只不过翼斩独眼蟒即使眼睛瞎了，依旧有超声波来定位，你们过去就不怕被杀了？

　　公孙慕容和娜拉莎边走边整理背包，从里面把‘系统’给的两把弓拿出来，还有四十支箭，以及那六个空间移动用的卷。

　　看到卷，观众们才想起来，如果之前两个人愿意跑的话，大可以使用这个，谁他吗的说他俩保证要死的？

　　外面的萆得慕恩脸色在看到六个空间移动卷后，也变得难看起来。

　　他忘了，两个人从来没用过，甚至没提过，哪怕面对默默军团的追杀时，他俩都选择跑来跑去的。

　　“太恶心人了。”萆得慕恩嘟囔一句，他心中生出股无力感，家族派人去追杀，即使追到了，并且还占据了优势，最后两个人不是还能跑掉？

　　其他同样派出精锐部队围剿两个人的各神国指挥官，倒是没觉得哪里不对，他们很冷静。

　　他们认为空间移动卷用出后，不一定会让人到达安全的地方，或许更危险，而且数量有限，距离也有限，就算一次移动二十公里，再继续让人追就可以了，六次后，还用什么？

　　在别人觉得两个人打算打不过的时候使用空间移动卷时，两个人又把好东西收起来，挎着弓，用大刀开路。

　　随着两个人接近，翼斩独眼蟒抽树的声音更大了，眼睛被腐蚀的疼痛不是短时间内可以忍受的。

　　或许过上几天，翼斩独眼蟒累了，不得不承受着痛苦，才会慢慢恢复，以后就只能放弃眼睛的功能，跟其他眼睛瞎了的翼斩独眼蟒一样，用身体的超声波探知情况生活。

　　公孙慕容和娜拉莎不会给它这个机会，之前杀了不少人，积分攒着，需要到大城市去换，现在再杀一个更大的家伙，估计积分会涨一大截，好换更多更好的东西。

　　二人听着动静，一点点往那凑。

　　翼斩独眼蟒疼疯了，它只能通过用脑袋撞树来减轻自己的疼痛，突然它又发现了那两个之前的猎物，由于疼痛，感觉反馈回来的位置不是很清晰，但它还是选择冲过去，吃了两个猎物，以解心头之恨。

　　于是它改变目标，放弃大树，朝着公孙慕容和娜拉莎游过来。

　　公孙慕容二人纷纷上树，这次没上太高，就站在十几米高的树杈上，同时手中的弓起来，金属箭搭上。

　　有观众看到，纳闷：“以为翼斩独眼蟒受了伤，金属箭就能破防？”

　　不等聪明人骂他，公孙慕容和娜拉莎就用实际行动告诉他原因，两个人‘嗖嗖嗖’一人射出四箭。

　　智商估计不够高的翼斩独眼蟒根本没打算躲，仅仅是做闭眼睛的动作，结果刚一闭，疼的它又张开，八支箭就这样射进去了，直没箭尾。

　　其实它不再次睁开眼睛也没用，它的眼皮也被腐蚀掉了一块，闭着眼睛，无非是少被射进去几支箭。

　　‘嗷～！’一嗓子，翼斩独眼蟒发出撕心裂肺的动静，顾不得两个猎物，疼得它在地上不停地打滚，身体一会儿蜷曲起来，一会儿又伸展开，口中的毒液四下里喷着。

　　“别喷了，给我们留点。”娜拉莎站在树杈上心疼地说道。

　　显然翼斩独眼蟒已经无暇顾及其他的事情，它只剩下特殊的疼，还有意识渐渐模糊，它的身体的直径不到两米，一支铁箭连着箭头和箭杆的长度是一米四多，强弓。

　　被八支箭没尾蛇到眼睛里，碰到的可就不仅仅是眼睛了。

　　它的脑袋嘭嘭嘭砸地，过了几分钟，头终于不动了，只有身体在那里无规则地扭动。

　　外面的观众知道，翼斩独眼蟒死了，身体动是不受大脑控制的，等过一段时间，身体也会停下动作。

　　一只让人谈之色变的翼斩独眼蟒就这样被干掉了，先是被自己的毒液弄瞎了眼睛，又被八支箭从眼睛射进去。

　　它的死很简单，无论之前它多么凶猛，也不管它方才的速度多快、防御多强，决定它生死的是它自己的一次失误。

　　而公孙家的两个人却一直尝试着寻找翼斩独眼蟒的弱点，他们苦苦支撑着，他们咬着牙坚持着，哪怕最危险的时刻也不曾放弃，终于，他们找到了机会，然后完成一击必杀。

　　这不是侥幸，也不是运气，是用冷静和本身的能力换来的结果。

　　“战场上没有强弱，只有生死，所以才有天才越级战斗。”看着最后的战斗场面，神国派来的一百人的司令虞宕禾对手下如是说。

　　他的手下都在盯着影像看，回忆着之前的一切，先前处在劣势的两个人哪怕表现得很优秀，却没人认为他俩能杀掉翼斩独眼蟒，两个人那狼狈的样子看上去可笑。

　　但翼斩独眼蟒犯了次小错误，其实也不是错误，它只是按照习惯的动作来对待猎物，唯一不同的是，猎物手中抓着有它自己毒液的玻璃杯。

　　胜负从这里开始转折，它的眼睛瞎了。

　　“它如果没有按照习惯攻击的话，就不会死。”有家族派来的人分析着说道。

　　莒落铎羌官长冷笑一声，说道：“它其实还有一次机会能活，眼睛瞎了，它可以跑，公孙家的人是追不上它的，结果它选择用身体撞击树木来减轻疼痛。

　　公孙家的两个人身体不疼吗？他们经历过一次次战斗，身上全是大大小小的口子，在战斗过程中飞来飞去，抓着绳子的手全破了，公孙妤瑭为了接到毒液，早做好准备，在被毒液喷到时，把自己身上的皮肉切下去。

　　他们后来又从那么高的地方掉下来，公孙羌祁大口吐血。然后他俩忍着疼痛，又杀回来，这才一战定胜负。

　　没有如果，如果非要说如果，那么我告诉你，如果再来一次，死掉的翼斩独眼蟒知道这个结局，它改变战术，结果还是它死。两个人会找到其他办法击杀它。”

　　“不可能，只有这个办法才是好用。”那个家族的人否定。

　　“在两个人杀掉翼斩独眼蟒之前，你还认为他俩不可能活下来呢。”齐浒粱于旁边说道。


第九百一十八章 追杀者也很可怜

　　不管外面的人怎样说，训练之地想要吃掉公孙慕容二人的翼斩独眼蟒死掉的事情不会改变。

　　折腾了更多伤痕的两个人点起火把，照着亮收拾战利品。

　　之前两个人是依靠听、闻、对空气流动的分析，以及战斗经验和一点感知才准确使出每一招。

　　很累人的，现在不需要那么累，点上火，不怕有什么野兽过来，二人相信，其他野兽看到躺着的七十多米长，近两米粗的尸体时，会懂得如何选择。

　　借着火光，二人收拾大蛇的尸体，公孙慕容从嘴开始，娜拉莎从大蛇的眼睛处着手。

　　娜拉莎的工作相对来说简单，顺着眼睛周围用匕首划，把被腐蚀和扎出窟窿的眼睛取出来，放到一边的地上，从伤口开始把匕首当锯使，一点点由里朝外切割。

　　大蛇的皮是好东西，刀箭难伤，可以用来制作防具，或者是卖钱。

　　公孙慕容小心地清理着大蛇的嘴，一共有十二颗牙齿，刀顺着牙龈插，贴着牙根旋转，一颗颗取出来。

　　蛇牙也是好东西，至少毒液无法腐蚀，比它嘴里其他的武器状态好，其他的匕首了、飞刀了、枪尖，都被腐蚀了，坑坑洼洼的，枪杆甚至都快腐蚀没了。

　　取出牙，匕首把被腐蚀的肉和其他东西挑出来，把蛇的嘴给豁大，之后才是取毒腺，很幸运，毒腺没有被损坏，里面还剩下四分之一的毒液，用两个人的玻璃杯装，正好装满。

　　装有毒液的玻璃杯先放一旁，其他地方都清理干净了，公孙慕容继续从旁边开口，把蛇的肚子剖开，放出消化液。

　　看着消化液流掉，两个人觉得很可惜，大蛇的胃口一定很好，前提是消化功能强，胃液的腐蚀性同样不差，但没有工具收取。

　　娜拉莎抽蛇筋，公孙慕容切蛇的消化道，把消化道上的组织切成十厘米见方的块，薄薄的一片，用它来盖装有毒液的玻璃杯，再用筋一圈圈缠住，以免毒液漏出来。

　　当两杯毒液弄好，一人一杯装进背包里，二人同时松口气。

　　“最珍贵的东西到手，接下来处理它的两个翅膀和皮，翅膀好结实，跟刀对砍，刀上全是豁口，是角质层堆出来的？还是骨头？”

　　娜拉莎抚摩着大蛇的一边蛇翼，感受着它的锋利和坚硬，高兴地说道。

　　公孙慕容则把大蛇内部的东西继续剔，边剔边说：“留下大块的，以后再遇到其他有毒和腐蚀的东西，看看能不能当防护服，记得一会儿找个有水的地方先处理下，别让它脱水变干后硬了。”

　　处理这东西简单，先洗干净，把多余的肉和蛇身上的别的组织剔掉，边阴干边揉搓，然后浸油，继续揉搓，之后弄个别的胶涂上，不让里面的油蒸发，就可以长期保存了。

　　蛇皮也一点点往上剥，起主要防御的东西是外面的鳞，它张在皮上，一片叠一片的，所以蛇皮也要处理下。

　　忙到天快亮时，二人才把一切做好，之前切下来的射肉已经烤熟了不少，蛇皮和蛇‘肠子’卷起来，往背包里塞，有二十倍体积的背包还真能塞下，多余的地方挑拣还能用的武器装里，再塞烤熟的蛇肉。

　　一人额外打个背包，背着蛇肉也不休息，继续向群山深处跑。

　　临跑之前还不忘了把蛇肉切成一大段一大段的扔向周围。

　　两个人离开一个半小时，一群穿着作战服，手上拿着武器，背后背战术包的人出现。

　　他们是追在后面的人，晚上的时候居然没休息，硬是把七个小时的路程缩短到了一个半小时。

　　天也在这时亮了。

　　一群三百六十人，沿着痕迹向前、向前、再向前，看样子是打算拼体力，先追上人，然后再考虑其他问题。

　　他们外面的指挥部里的人在为他们加油，因为看到了公孙家的两个人走出的距离，并不远，努努力、使使劲，狂追四个小时，保证能追上。

　　而且还是敌在明，我在暗，他们上面的人没有向别处开放他们的影像，等着抓到人，再让别人知道自己的队伍有多强。

　　自己的队伍优势大，不但人多，而且没有人受什么大的伤，一路追过来只是几十个人负了轻伤，不耽误战斗，公孙家的两个人是伤上加伤。

　　虽说自己的队伍昨天晚上强行军没休息，但公孙家的二人昨天晚上……哈哈哈！

　　可惜无法即时通讯，不然现在就告诉里面的队伍情况，相信他们会做出更好的判断与选择。

　　这支队伍外面指挥部的人如是想着，很美好。

　　但事情有时候并不是谁觉得应该如何，就必然会如何，正如昨天晚上公孙慕容与娜拉莎想睡个安稳觉，却不得不战斗一场。

　　他们的队伍在到达昨天晚上大蛇尸体处时，同样受到了攻击。

　　公孙慕容二人走的时候可是把大蛇的肉切成一段一段的，扔到各个地方，天没亮时就有夜间捕食的小动物出来吃，天亮后，更多的食肉和食腐的生物也来了。

　　它们贪婪地吃着、争夺着，在突然出现了一群看上去很弱小的生物时，它们当中费劲抢到点食物还没吃过瘾的存在，很自然地把主意打在了新来的一群人身上，因为这群人看上去很疲惫。

　　无数之前围绕着翼斩独眼蟒尸体争夺的动物转换目标，冲向三百六十人的队伍。

　　三百六十个人在惊恐的情况下，奋起反抗，围成了一个圈，外面是刀盾手，刀盾手的后面是长枪兵，长枪兵后面是短刀手，短刀手后面，也就是最中间的是弓箭手。

　　他们配合默契，向着从四周冲上来的野兽射着箭，抵挡着野兽近身的扑击，长枪兵帮助刀盾兵抵挡别的危险。

　　刚一开始，体型不够大、皮不够厚的野兽就被杀掉一批，还有的受了伤。

　　它们刚刚死掉，就有其他的食肉动物和同类帮着把它们给分解了，甚至受伤重的也被扑倒咬死，并分尸。

　　十几分钟后，原本血腥味就很重的区域里，血肉气味更加浓郁，同时吸引了更远处的更多的野兽过来。

　　看到这个情况，队伍外面的指挥部门里的人傻眼了，情况跟设想的不一样啊，差了好多，照目前的形势，整片区域将要爆发一场森林中的大战，自己的队伍能活下来几个人？

　　“快，把影像公开，不能让英雄在无人关注下死掉。”指挥部的人想到了宣传。


第九百一十九章 一样被围攻，结果却不同

　　一个新的训练之地影像出现在‘网络’中，还是直播的形式。

　　登时吸引了无数的人打开观看，然后观众们就愕然了、恍然了、了然了、慨然了、欣然了。

　　情绪变化得很快，大家在幸灾乐祸。

　　很明显嘛，那群人是打算偷袭公孙家的两个人，结果好不容易缩短距离，昨天耽误了两个人睡觉的地方，再一次成了耽误他们的所在。

　　情况看上去差不多，都是被耽误时间，需要战斗，只不过结果……

　　“大家说说，闲着也是闲着，边看边聊，说围攻牛严康神国的野兽们厉害，还是昨天要吃掉公孙家两个人的翼斩独眼蟒厉害？”

　　“还用问？保证是翼斩独眼蟒厉害，它是生活在更深处的，不知道怎么跑到外面来。”

　　“那么牛严康神国的军队会赢，还是群兽能赢？”

　　“不是赢不赢的问题，而是他们是否能够让野兽们吃得满意，一个也跑不掉。”

　　“既然如此，他们打不过野兽群，野兽群不如翼斩独眼蟒，翼斩独眼蟒又被公孙家的两个人给杀了，他们为何就觉得自己能追杀公孙家的两个人呢？”

　　“啊？还能这样算？”

　　“不然你以为怎样算？”

　　“你哪的？”

　　“勾碧占路丝神国的啊。”

　　“闭嘴，我是牛严康神国的。”

　　“草，不服啊？你们牛严康神国最垃圾，看看你们派的人，一个个的跟傻子似的，上树啊，就在地上站着让野兽冲。”

　　“你给我滚，就你这样的我见一次打一次。”

　　“你来呀，我就在这呢，你飞过来，我让你知道什么叫残酷。”

　　“二逼，还残酷，词你都用错了。”

　　“咋地？就这样，不服来呀，残酷，残酷，残酷……”

　　“二逼、二逼……”

　　两个神国的观众先骂起来，参与的人越来越多，骂的词汇也换着花样，但无论他们骂成什么样，都改变不了牛严康神国三百六十人队伍的结局。

　　被吸引来的野兽数量急剧增加，除了野兽互相之间的残杀，三百六十人的队伍也别想置身事外。

　　他们周围一圈全是野兽的血液和尸体碎片、内脏什么的，更多的大型野兽冲过来，在吃东西时被攻击，马上转头冲向人类的防御圈，连续撞到几个人之后，它也被人杀死在防御圈里。

　　受到它血肉的吸引，又有野兽冲过去。

　　当第一个减员出现时，野兽们终于知道这些个小家伙们并不是无敌的，尤其是箭支射光的队伍，少了一种远程武器支援，破绽随之增加。

　　三个小时过去，一天一夜没睡觉的队伍在被攻击中，只剩下二十一个人，他们爬到了树上，一身伤痕地与可以上树的猿类、猫科和蛇什么的战斗。

　　天上还有等着吃肉的大鸟，大鸟发现这些个生物看上去很容易欺负，因为在树上他们不够灵活。

　　在他们眼看就全军覆没时，公孙慕容和娜拉莎在水边也正在与野兽们战斗。

　　两个人同样上树，人手一杆长枪，相互之间距离三米，能爬树的野兽们就向他们冲锋。

　　从树下往上爬的，一枪一个，保证扎进眼睛里，有聪明的豹子爬到旁边的树上，趁着两个人对付下面的往上爬的野兽时，突然用力扑过去。

　　它扑的是公孙慕容，公孙慕容刚刚扎完一只像猴子似的动物眼睛，背后风起，他撑枪的手不动，握枪的手后缩，人突然矮身后转，当转过来正对着扑向他的豹子时，握枪的手往前一送，一朵枪花出现，然后豹子被枪从张开嘴的上颚插进去。

　　公孙慕容再转回身，双手用枪把挑着的豹子向下一砸，把另一个从下扑上来的豹子给砸下去。

　　“哇，那枪怎么玩的？明明已经向下扎出去，背后有豹子扑他，我以为他来不及回枪，最好的办法是用另一头当棍子杵，结果他一蹲一转，怎就把枪尖给弄过去了？”

　　有观众瞪大眼睛说道，不少人开始回放，就为了看刚才那一下是如何做的？

　　背对着豹子，握枪的手往回抽，身体同时矮下去向后转，下身是蹲着的姿势，上身转过来，握枪手前送，同时边震边转，那枪就成了枪花，并且是旋转着的。

　　有的人模仿着做，越做越觉得帅气。

　　实际上这就是基本功，回马枪，专门是处理背后攻击枪不好收的情况，而且蹲身拧腰还能增加枪的一个力量。

　　娜拉莎这边也是把枪玩出了花，别看枪长，但可远攻、也能近守，甚至还能利用枪杆木头的韧性突然抽打野兽。

　　一只只野兽掉下去，下面的野兽疯狂地抢着食物，当能爬树的野兽数量减少到一定程度，再没有野兽敢往上扑，包括天上寻找机会的大鸟，它们也被干掉不少同类，那两个人身边靠不上去啊。

　　“等机会，不愿意退，是不？换弓。”娜拉莎不想给野兽一种只要不主动进攻就是安全的感觉，那样他俩别想下去了。

　　所以她换了弓，把回收起来还能勉强使用的默默军团的箭拿出来，拉开弓，指向一只豹子，在豹子警惕的时候突然一箭射出，豹子向旁一躲，另一支追箭‘噗’的一声扎进豹子的眼睛，一眼进而另眼出。

　　再抽出一支箭，瞄向另一只猿类，那猴子似的东西转身就跑，‘嗖’的一声，看热闹的一只鸟掉下来。

　　又抽出一支箭，继续瞄，凡是被瞄上的动物无不慌张躲避。

　　等连续射死三十只各种东西后，再没有生物敢在附近守着等机会了。

　　娜拉莎把目标转向下面不能爬树的野兽，公孙慕容也拿出弓，二人一阵连珠箭，把所有回收的箭全部射完时，下面的动物也退了。

　　两个人没有继续主动攻击，而是拿出带绳子的匕首，扔向别的树，荡着过去，连续荡过几棵树，刚才的树下一群野兽冲过去，去抢吃死掉的同类和其他类野兽的尸体。

　　同一时间，牛严康神国的军队最后一人死在一只豹子的嘴上。

　　两个影像并排放在观众的面前，众人皆沉默。

　　此时公孙慕容和娜拉莎从树上顺下来，提着枪往河边走，周围的动物纷纷退避，二人来到河边洗手、喝水，附近三十米内，没有动物。

　　很多观众懂，这是野兽界的规则，承认了两个人的地位，他们饮水的地方，不可以凑过去。

　　莒落铎羌深吸口气，问昨天晚上出声的那个家族子弟：“现在如果什么？”


第九百二十章 在河上休息

　　简单地清洗一番，公孙慕容拿出‘系统’给的锅，又从一棵死掉了大鸟的鸟巢里面掏出来四个大鸟蛋。

　　娜拉莎把蛇肉取出，撕成一小条一小条的，锅装上水煮，抓几把野菜，放里点盐。

　　等了二十分钟，汤好了，两个人一人盛一碗，还有两个煮蛋，细细咀嚼着蛋，喝着汤，二人露出舒服的表情。

　　“热汤永远都是战场上的好东西，喝上一口，浑身都有了力气。”公孙慕容幸福地说道。

　　“嗯哪！”娜拉莎跟着说：“可以快速让身体增温，可以补充盐，加快新陈代谢，还有利于营养吸收。”

　　“是呀，还有野菜，其实如果有种植的蔬菜就更好了，补充维生素。”公孙慕容又说一句。

　　然后两个人继续吃饭。

　　观众们看着他俩在喝汤、吃蛋，居然有种想吃的感觉，那汤里明明只有点肉和野菜，还有点盐，那蛋也就是大了些，但两个人边吃边说，自己听着看着——好饿。

　　有那平时不喜欢吃煮蛋的人，见二人吃，也不由得吧嗒吧嗒嘴，决定等会儿煮两个，并且熬汤，体会体会那种生活。

　　公孙慕容和娜拉莎还不知道，因为他俩的关系，让很多挑食的小朋友喜欢上了蔬菜和煮蛋。

　　这是件很神奇的事情，明明不爱吃的东西，当看到了别人珍惜地吃着的时候，居然能让自己跟着喜欢上。

　　一个人喝了两碗汤，吃了两个蛋，没饱，但不能继续吃了。

　　公孙慕容和娜拉莎拿出大蛇的两翼，找到两棵不是很粗的树，抡着蛇翼开始砍伐，蛇翼确实锋利又结实，而且还有细小的锯齿，能当锯用，又能当大刀。

　　观看的人纳闷，不明白两个人砍树作什么，难道是过河？那河是宽了点，水流却不是很湍急，他俩是不会游泳？

　　萆得慕恩眼睛亮了，呵呵笑两声，说道：“原来如此。”

　　“什么如此？喝汤不？我做的野菜蛋花汤，还有烫面没放油烙的干面饼，酱菜，真正的酱菜，把黄瓜什么的放在大酱里腌，有浓浓的酱香，用完的酱味道差点，我又专门用锅靠出去点水分，用来炒肉，做的肉酱。”

　　娜拉莎带着几个人推车从厨房出来，上面一个个大盆里装着饼和咸菜，另有人跟在后面抬桶，自然是装的汤。

　　吃现在的饭菜是齐浒粱提议的，他看着影像，觉得应该跟着体会下。

　　大家自己过来舀汤、拿饼。

　　萆得慕恩则不急，他笑着说道：“你的弟弟妹妹不会游泳，你……难道不担心？”

　　“不会游泳？”娜拉莎非常诧异。

　　“是的，你看他俩，砍伐树，打算骑着木头过去。我承认他俩的丛林战厉害，可是……呵呵呵呵～～～”萆得慕恩一副一切尽在我掌握中的模样。

　　“精神不好？你吃饭不？呵呵啥呀，还游泳骑木头，还骑啥？什么都不懂，就知道瞎说。不管你了，我自己吃。”娜拉莎有如看白痴一般说了番话，抓着饼咬起来。

　　萆得慕恩不以为意，跟着吃，他现在吃饭得给钱，最开始他的食物是免费的，后来他总是找事儿，于是就开始收他钱，要不他就到别处吃。

　　在店里呆着的众人，都不用交钱，只收他一个人，钱不多，但很恶心人。

　　他还不愿意去外面别的店里买，他承认，公孙无名做的饭菜好吃，而且花样多，哪怕是普通的一晚炸酱面，都比别的店里做得强。

　　他还为了炸酱面的口感和酱味疑惑过，后来才知道，别人家的面是机器从头到尾压出来的，公孙无名是用手擀出来的，光是那揉面就是个技术活；别人店里的酱是直接用酱和肉一同煮，她的是分开好几个步骤，炒的，然后挂芡，打卤儿。

　　所以他宁肯花钱也不出去，他认为看公孙无名做饭是种享受，有艺术感。

　　今天的饼和汤也不错，用面干烙的，不油腻，烫面的又有韧劲儿，他吃得很慢，要好好品味。

　　里面的公孙慕容和娜拉莎已经砍到三棵六米多高的树了，都是十几厘米粗的，二人还在砍。

　　时间过去半个小时，大家吃完饭，两个人一共砍到了十七棵树，在进行加工。

　　拿着系统给的工具又凿又抠的，十六棵树放在一起，另外的一棵做成了一根根木头条，还是带着凸凹的。

　　接着就看到两个人用那些条往十六棵同样有凸凹的木头上装，跟安零件似的，咔吧咔吧就固定住了。

　　“他俩做木排呢，匕首上的绳子太细，而且用在木排上不划算，树林中的藤条没有时间处理，只能在外面缠，如果时间充足的话，就可以用但纤维的植物沤麻搓绳子。”

　　娜拉莎给大家介绍。

　　“还用你说？是个人看着就知道，不会游泳，只能用木排过去。”萆得慕恩不屑地说道。

　　“你吃饭前不是说骑着木头过去吗？骑着木头，哈，你智商真让人怀疑，骑，以后你过河就骑木头哦，我看你能骑住不？”娜拉莎逮到机会开始讽刺。

　　别人配合着发出大笑，其实不怎么可笑，他们故意的。

　　又等了半个来小时，公孙慕容跟娜拉莎把木排做好，外面缠上一条条藤子，又在河边生火煮水，还把很多能燃烧的木头放到木排上。

　　煮一锅就装进水囊里，所有的水囊装满，最后一锅开水在煮好后先把木排推到水中，再把锅抬上去。

　　还有几个大石头和其他滕条。

　　两个人先用篙来撑，撑着撑着就碰不到水底了，又换成桨划，一直划到河中间，距离两岸都有七百多米，他俩停下，把大石头用滕条缠住，拴在木排上，石头扔水里。

　　“哎呀，可以好好休息休息了，脱衣服。”里面的娜拉莎说着话把衣服脱了，公孙慕容也几下把衣服脱下来。

　　在观众们琢磨他俩要干什么的时候，二人开始用开水冲洗身上的伤口，仔细地洗，有时还弄点盐，伤口发白的地方用刀割下腐肉，清理一遍，上药，包扎。

　　忙碌了足足一个小时，这才把所有的伤口弄好，两个人拿出之前院落房子中的铺盖放在木排上，躺下睡去。

　　莒落铎羌官长恍然：“哦，想起来了，他俩已经很长时间没睡安稳觉了，从前天开始，到昨天，晚上，还有今天的白天，他俩正常休息的时间加起来不超过三个小时。”


第九百二十一章 你们是来郊游的吗

　　不止是莒落铎羌想起来，很多观众也反应过来，他们总是喜欢看着两个人战斗时的风采，却忘了两个人也是人，受了伤会疼，连续战斗会累，不睡觉也困。

　　只不过人家能挺，处在危险的环境中，两个人是坚持着，直到发现了宽阔的河，做了木排后，这才能休息一下。

　　确实很聪明，在水上呆着，陆地上的野兽什么的想过去袭击会很难。

　　“真不容易啊，换成我，估计早放弃了。”有观众感慨道。

　　“原来他俩不是铁人，也得睡觉。”

　　“希望没有大鸟过去捣乱，让他俩安稳睡一会儿吧。”

　　“那边的河水里会不会有大的食人鱼呀？”

　　“我还以为他俩多厉害呢，看，也不行。”

　　“上到三千阶又能怎样？累吧？”

　　观众们纷纷说着，有的是偏向公孙慕容二人的，有的则是嘲讽的。

　　嘲讽的观众基本上都是牛严康神国的，他们的三百六十人队伍全军覆没，而两个人却活下来了，让他们很不开心，所以就从语言上攻击，虽说人家两个人根本听不到。

　　想像中的大鸟没有落下去找麻烦，同时河里也未发现大的生物，两个人躺在那里睡觉，风轻轻地吹着，让水面上多了圈圈波纹，一派安详的气氛。

　　其实公孙慕容和娜拉莎并不是都睡了，一个人是真睡，另一个人躺着，警惕周围的环境。

　　睡两个小时之后，换人睡，另一个守着，深度睡眠两个小时已经不错了，可以恢复很多的精神。

　　如是，两个人一口气睡到天黑，起来点着火把加工石头，把石头切成板子，在上面点火做饭，吃完继续睡。

　　而后面其他势力派来的追杀队伍，还没到，不是他们没有找到踪迹，他们找到了，有两个神国的军队找到了，而且两个神国的军队还发生了一场小规模地战斗，双方各有人受伤。

　　在发现从对方身上占不到便宜后，双方停战，一同沿着痕迹追，前面因为有三百六十人的队伍路过，痕迹便非常清晰。

　　他们追着追着，就追到了翼斩独眼蟒被杀的地方，不等靠近，远远地便闻到了浓浓的血腥味儿，听到零星的野兽嚎叫。

　　他们到这时是下午，早上的战斗一直持续到中午，三百六十个人死了，还有更多的野兽也死了，当发现损失太大时，不少野兽纷纷退出，躲在远处观看，顺便等待机会。

　　还剩下的‘肉’就由最强壮的野兽吃，当然，少不了不够强壮但速度快、胆子大的小野兽，它们在强壮的野兽吃肉时，徘徊在旁边捡零碎的东西填肚子，还有没有多少肉的骨头，它们也叼过来啃。

　　食腐的鸟类蹲在树上，很焦虑，不时叫唤几声，显然它们是告诉下面的野兽别都吃光了，给它们留点，等上一天它们再吃。

　　事情就是这么个事情，情况就是这么个情况，两个神国追过来的人停下脚步，他们没打算成为人家动物新的食物。

　　停下来的他们纷纷上树，相互配合着警戒，还真有野兽来到树下溜达，偶尔抬头看看上面的人。

　　好在他们人多，暂时没有什么野兽主动发起进攻，连能爬树的都缩在别的树上观看。

　　两支队伍安排自己的人手轮换着休息，等到了晚上，习惯白天出来做事情的野兽纷纷回家，他们才从树上下来，打起火把，警惕着周围的情况前进。

　　当路过之前战斗过的地方，看着那属于人的骨头，两支队伍的人一个个觉得浑身发冷。

　　他们同样都是三百多人的队伍，当数着骨头，知道了大概数时，不由得庆幸之前上树休息的选择多么正确。

　　夜晚在森林中赶路，速度快不起来，他们用了一晚上才走到河边，天亮了。

　　公孙慕容与娜拉莎刚刚吃完早饭，看到岸边出现一大群人，娜拉莎还挥挥手：“嗨～～！早上好啊，今天天气不错，万里碧空飘浮着朵朵白云，你们也是来交游的吗？”

　　两支队伍的人看到河中间的木排，瞧着那两个人，听人家打招呼，倒是没有立即冲过去，他们一晚上都在赶路，很累，还有人被蛇和毒虫咬了。

　　若是往那边游，难保人家两个人不会站在木排上放箭，如果也用弓箭对射，踩着水完成那种动作，技术难度太高。

　　所有两个队伍的指挥官没下达游过去的命令，而是要求大家一同想办法。

　　“指挥官，我有话说。”一个战士举手。

　　指挥官期待地问道：“什么办法？”

　　“不是办法，刚才那女的喊的话有问题。”战士严肃地回答。

　　“哪句话？”指挥官皱着眉头，以为这个手下从对方的话中听出来什么重要的信息。

　　“就是‘万里碧空飘浮着朵朵白云’这句，您想啊，万里碧空，自然天是蓝的，如果还有朵朵白云的话，又怎能是碧空呢？很明显，她文学功底太次。”战士指着那边的娜拉莎说道。

　　指挥官这回不皱眉了，而是额头上的青筋在那里跳，然后使劲点点头：“行，你厉害，现在，我命令，你过去把文学水平差的人给我抓过来，要活的。”

　　“报告指挥官，我一个人打不过他俩。”战士拒绝。

　　“你文学功底那么深厚，不可能打不过的，快去，我相信你，去呀，吗的，都什么时候了，你还跟我扯这个，想气死我是不？”

　　指挥官骂着，上去就给战士的脑袋一巴掌，接着命令：“全都有，给我想办法。”

　　“是！”战士齐声高喊。

　　另一边的队伍指挥官走过来，看看这里的战士，对这边的指挥官说道：“我们决定用人海战术，伤亡是不可避免的，但只要能杀了他们，就值得，回去我们可以重新锻炼，是否一同配合？他们毕竟只有两个人。”

　　这边的指挥官眼珠子转转，缓缓点头，说道：“确实是个办法，我们加起来六百多人，一同游过去，他们在木排上，不可能照顾到所有地方。”

　　“行，就这么办。”过来的指挥官确定。

　　战士们纷纷做准备。

　　木排上的公孙慕容和娜拉莎看着，当岸上的人打算下水时，娜拉莎再次喊起来：“嗨～～！你们要游泳吗？我们给你们让开，你们直接游到对岸就行，放心，木排不会挡在你们前面。”

　　喊声一落，二人握着桨，使劲地划起来，木排顺着水朝下游‘噌噌噌’就走了。

　　岸边的人看着木排移动，俱都：“……”


第九百二十二章 数数积分

　　“小～～小～～木～～排～～江～中～～游～～～巍～巍青山两～岸～～走～～～雄鹰展翅飞～～～哪怕风雨骤……”

　　悠扬的歌声飘荡在青山绿水之间，吃饱喝足又睡了个好觉的娜拉莎非常快乐，知道过来郊游的人已经很累很累了，所以想用自己那清脆的嗓音来抚慰一下疲劳的人。

　　岸上听到了歌声的人泪流满面，绝对是感动的，好人啊，歌好嗓子也好，举行什么歌唱比赛的话，保证能拿一堆奖杯。

　　不但唱得好，舞蹈动作也标准，一男一女，那划船的舞蹈动作跟真的一样，不信看木排的速度，别说自己等人累了一天一夜，就算是一个小时之前才睡醒，又做完了热身运动，穿着减阻的泳衣也甭想追上。

　　“指挥官，她的那个歌词有问题，景综合在一起您不觉得十分矛盾吗？小小木排，还风雨骤，是木排上的人不怕呀，还是雄鹰不怕？她是把自己比喻成雄鹰了，还是比喻成木排？若是雄鹰，她强调木排干啥？还把木排和青山都拟人了，如果是……”

　　刚才说娜拉莎没有文学底蕴的战士听着歌，又开始挑毛病。

　　指挥官抹了把脸上的泪水，对此战士喊道：“翔军武。”

　　“到！”战士连忙挺胸抬头应答。

　　“我命令，你，在岸上跟着木排移动，等他们停下来时，立即向我汇报。”指挥官下达命令。

　　“是！”战士翔军武在安排跑步前进。

　　看他离开，指挥官叹口气，继续命令：“一小队、二小队，在后面跟上翔军武，三小队、四小队伐木，抱着木头顺流去追，其他人员就地休息。”

　　“是。”所有人动作起来，砍树的砍树，在岸边跑的跟上翔军武，闲着的人喝水吃干粮。

　　另外一个神国的队伍同样下达命令，他们也砍树，派人游过去，沿着另一边的岸追。

　　公孙慕容、娜拉莎根本不在乎突然到来的人，他们看出来新到的人身体状态不好，脸上的红润绝对不是精神焕发，而是疲劳后的亢奋。

　　如六百多人面对的是同样数量的普通人，双方一阵白刃战，保证是普通人全挂掉，而且在这种战斗后需要强行军，他们依旧能完成，并且在半天时间的强行军后，还能干掉同等数量的普通人。

　　他们有这个本事，可是现在要面对的是自己二人，亢奋状态下，动作会走样，思维会出现不可避免的迟钝。

　　别说自己两个没打算现在硬拼一场，即使站到岸上，跟他们玩放风筝，也能拖死他们。

　　“才不要跟他们打呢，咱俩身上的伤需要将养，不能总以现在的状态对敌。”娜拉莎看到了追在安排那两个小队的人，跑得速度很快，不过身体消耗会更大，岸边可不是人造河堤，有杂草、有泥、有半没在水中的石头，还有大小不一的沙砾。

　　跑一跑他们就没力气了，若是他们稍微离岸远点跑，就会进到树林中，树林中更有意思，还有从这条河分出去的小支流，以及水泡子。

　　公孙慕容停下划船的动作，让娜拉莎也别划了，就顺着水漂，他取出针线，把针放到火上烤，把针头弄弯，拿出点蛇肉挂在上面，放在水中垂钓。

　　并说道：“我还受了内伤，需要更多的蛋白质补充，一会儿钓上来鱼，你试试，看药和鱼冲突不。”

　　“好啊，那下确实把你摔很重，来，咱们先看看有多少积分了，从到了山里开始，一共杀了二百八十五个人，还杀了一条大蛇，其他的豹子什么的不给积分。”

　　娜拉莎想起来积分的事情，然后回忆，杀人的时候‘系统’给的提醒。

　　过了一会儿，她说道：“杀人给了两万三千五百九十八积分，平均一个人二点七六，我们有三十倍的奖励，大蛇给了一万九千五百二十积分，它给了五百三十点六循环，按照这个比例来说，一条蛇遇到他们，会让他们减员五分之四还多。”

　　“对，四万三千一百一十八积分，不知道能换到多少东西。至于说大蛇与二百八十五个人相遇后的结果，要是白天，默默军团预备队的减员不可能达到五分之四，换成晚上的话，他们会全军覆没。”

　　公孙慕容跟着说。

　　由于外面的公孙慕容没找到情报，娜拉莎还没问别人积分的事情，所以二人不知道四万多积分的购买力。

　　他俩不知道，有的人却非常清楚，听着两个人在那里说出来积分的数量，不少神国的高层眼都红了，三十倍的奖励真的很吓人。

　　别的队伍是组队杀一个大家伙，损失不小，然后给出的奖励一平均，再乘上微小的数字，根本没有多少积分，尤其是训练之地的规则更让人难以接受。

　　比如说同样围杀一只翼斩独眼蟒，白天的时候逮到它了，出动五百人，这五百人当中千万不能有普通人，否则即使把翼斩独眼蟒干掉，也得不到翻倍奖励，积分是按照队伍中最差的一个人来计算的，跟木桶能装多少水取决于最短的那个板子的道理是一样一样的。

　　而他们两个人，全是三千阶，直接翻上去三十倍，一只翼斩独眼蟒从来没人得到过近两万的积分。

　　这么一想，别的神国的人又坚定了干掉他俩的决心，不能让他二人成长起来。

　　虽说杀了他们两个，他们重生后依旧是三十倍积分，但战斗力弱了，和普通人一样。

　　于是不少人再次下达命令，让自己的精锐队伍从各个方向朝着现在两个人可能去的位置汇聚。

　　他们不指望一下子找到两个人，只要各个神国配合着，用人堆，也能把一大片区域给堆满，看他俩往哪跑。

　　勾碧占路丝神国军政主要人物聚集在一起开会，商量着对公孙家的两个子弟的政策，从现在的情况上看，不可能把两个人交给萆家虐，死了的话，得保下来，然后派到军队中去，前提是两个人要听话。

　　当然，在这个前提之前还要有个前提，就是两个人确实会死，可是看上去他俩实在是太顽强了。

　　连番作战后，带着满身的伤痕于夜间把翼斩独眼蟒给杀了，在不休息的情况下，再次震慑了河边的野兽。

　　目前人家正在恢复，等他俩恢复到最佳状态，想要在丛林中把他俩给弄死，估计千八百人的精锐是不够的。

　　很苦恼。


第九百二十三章 看上去好厉害的生物及它的状态

　　在边境星公孙家的店里，司令虞宕禾听着两个人数积分，急得直搓手，还围绕两个人的仪器转来转去。

　　过一会儿他忍不住了，对公孙无名说道：“祈祷吧，祈祷他们两个千万别死了，要活着到达城池，把积分先换了。”

　　“咋了？死了还能被爆掉清零啊？”娜拉莎问。

　　百人小队的所有成员全部点头。

　　娜拉莎眼珠子转转，又问：“那装备也要被爆？”

　　“哼！”萆得慕恩轻蔑地哼一声，说道：“人都死了，还什么装备不装备的，尸体在那里摆着，东西还能跟回去？你当打游戏呢？”

　　“哦，不是游戏？我看上去就是，还有积分，好搞笑，明明都能在太空中飞来飞去，跑到那里偏偏还得从地面开始，纯粹是吃饱了撑的，你知道因为什么不？比如说某个阴谋？比如说关于哪个传说？比如神国是被谁……”

　　“别说了，闭嘴……”

　　“不能提……”

　　“头疼。”

　　“哎呀！”

　　娜拉莎正说着呢，周围的人一个个抱着脑袋，露出痛苦的模样，她也连忙蹲下抱头，但她一点也不难受。

　　她知道自己的话碰到了灵魂上的东西，果然好用，里面的自己和慕容哥哥真遇到太多的敌人，或者是战斗力超高的敌人时，可以使用这个方法来逃脱。

　　过了一会儿，娜拉莎先出声，转移话题：“看样子他俩必须要坚持，死了空间移动卷没了，二十倍容量的背包也没了，全是宝贝。”

　　“没错，所以我们大家一起祈祷。”齐浒粱顺着她的话说道。

　　然后他们一大群人果然在那里闭着眼睛开始祈祷，似乎觉得这样能起到作用。

　　外面的人知道情况，里面在岸上追着的人同样清楚，他们发现木排的速度慢了，一个个暗自庆幸。

　　他们期待着能够杀了两个人，到时候不但积分归他们，还有两个人身上的装备，那两个背包，以及六个空间移动卷，简直就是神器。

　　“哈，钓上来一条，我看看。”在追的人艰苦跋涉时，公孙慕容的钓竿动了，娜拉莎帮着拉起来，一条二十多厘米的鱼挂在钩上，似乎不想成为别人的食物，它使劲挣扎着。

　　娜拉莎把鱼摘下，直接拿到切下来一片肉，咬下一点点品尝，刚咀嚼几下，又给吐了。

　　“有毒。”娜拉莎笃定地说道。

　　“有毒好啊，快划，到前面对岸停靠。”公孙慕容操起桨，与娜拉莎再次划动。

　　边划娜拉莎边说：“好东西，岸边保证有能解毒的，这让我想起来两句诗‘蒌蒿满地芦芽短，正是河豚欲上时’，对，河鲀，乍听上去作者描写的是春景，其实他就是个吃货，用植物来解河鲀毒，相信这条河旁边也能有差不多的植物。”

　　两个人为了吃而努力，追来的战士们为了积分和好东西而拼命。岸上的阻碍太多，根本跑不了直线，很多时候需要泅渡和绕远。

　　在努力追赶的时候，战士们看着木排逐渐变小，然后消失在视野当中，一个个欲哭无泪，只能在心中咒骂个不停。

　　在木排上加速的公孙慕容和娜拉莎划着划着，突然发现前面的河面有点不对劲儿，似乎少了什么。

　　“我感觉继续向前，我们会走上一条通往天上的路。”娜拉莎眨眨眼睛，仔细看看，确实是。

　　然后二人配合向对面的岸使劲转向，靠到岸边，二人无奈地看看木排，用脚一踹，转身进到丛林中。

　　木排继续向前，然后顺着瀑布落下，在轰鸣声中成为一根根木头。

　　“怪可惜的。”公孙慕容叹口气，他还指望着乘坐木排多走些路，结果遇到了瀑布。

　　“下去，到下面再做一个木排，我还就不相信一个瀑布接一个瀑布。”娜拉莎调整下背包，顺着岸边找下去的路，瀑布的旁边并不都是断的悬崖，还有延伸下去的地方。

　　在岸上追赶的人不知道两个人的遭遇，他们已经停下了，等待后面的部队过来汇合，然后再想办法。

　　他们若知道前面有瀑布，保证会继续追，先不说最后能不能杀了两个人，至少可以让两个人受伤。

　　用了二十分钟多一点，公孙慕容二人来到瀑布下面的河流处，回头向上看看，娜拉莎说道：“好高，得有六百多米，好在有滕条，不然一直绕远，最少得耗费咱俩三个小时的时间。”

　　“找合适的树，继续做木排。”公孙慕容点点头，拿出翼斩独眼蟒的翼。

　　‘嗷～～’在两个人打算再做木排时，一声包含着痛苦、愤怒的吼叫声响起。

　　接着河水中露出一个脑袋，一个上面坑坑洼洼模样的脑袋，那个头至少有小汽车那么大，至于身体，暂时没看到。

　　脑袋露出来，这玩意开始向岸上爬。

　　公孙慕容和娜拉莎连忙往后退，退到一棵大树下时，嗖嗖嗖就爬上去，居高临下地观察。

　　不一会儿，那东西爬上岸，身下有两排脚，后面有尾巴，跟鳄鱼似的，但脚多，尾巴后面分杈，看那杈上的两个尾巴尖，似乎很硬。

　　这东西算上尾巴，整体长二十六、七米，身体大概直径有三米，又粗又壮。

　　“还得打一下？不能让我们休息休息？”娜拉莎边看边分析，嘟囔着拿出弓，还有全金属的箭。

　　外面的虞宕禾司令对旁边的公孙无名说道：“它叫多脚针尾癞，尾巴上的针和嘴里喷出来的液体都有毒，善泳，爬行速度也不慢，唯一的缺点是不会爬树，但吃一次食物可以让它坚持很久不进食，并且它对猎物非常有耐心。”

　　“看你家的两个人怎么办，它要喷毒液了，你家的两个人所在的高度在它的毒液射程中。”萆得慕恩又趁机会打击人。

　　接着众人便看到影像的家伙的肚子鼓起来，似在为喷射做准备。

　　而后‘噗～～～’血从它的嘴里喷出，还带着应该是内脏的组织物。

　　喷啊喷的，喷得岸上周围一片地方全是血。

　　大家都惊呆了，怎么回事？

　　于众人纳闷时，那家伙翻了个身，肚皮朝上，褐色的肚皮处能看到有两个大口子，还有内脏从中冒出。

　　里面树上的两个人也在观看，并琢磨。

　　“什么情况？”娜拉莎问。

　　“好像被什么东西砸了，在它肚皮朝上的时候，有高空落物正好砸下来。”公孙慕容想了想，说道。

　　娜拉莎点头：“嗯哪！我觉得也是，啥玩意砸滴？”

　　外面的莒落铎羌官长嘟囔：“还能是啥？木排和上面的大石头呗！六百多米呀。”


第九百二十四章 围绕着两个人发生的事情

　　多脚针尾癞，与翼斩独眼蟒齐名的野兽，但更多的玩家，哦不，是进到训练之地的战士们更害怕前者。

　　翼斩独眼蟒确实很厉害，但它通常生活在森林的深处，很少出到外面溜达，公孙家的两个人遇到它纯属运气不好。

　　可是多脚针尾癞却没有固定的生活地方，非要说个地方，那便是水的地方，可以是大河，也可以是沼泽，还能是湖泊。

　　不少人都吃过它的亏，比如说到河边取水，突然看到了它，当看到它的时候，想活着离开的可能性就变小了，它爬行速度快，还能把毒液喷到很远的地方。

　　如果说它有什么缺点，只能归结为它一顿饭吃得多，可以长时间不进食，在吃饱的情况下它非常懒。

　　若非饿急了，它不会攻击岸上的人，它宁愿吃鱼，它喜欢找一个水流湍急的地方，张着大嘴，等鱼自己不小心游到它的嘴里，它还非常聪明地选择呆在瀑布下面，仰着躺，嘴张开，等上面有鱼被冲下来。

　　那么很显然，今天它倒霉了，它应该是一如之前般躺着等鱼冲下，结果鱼下没下来观众们不晓得，木排和用来当锚的大石头却真的下来了。

　　观众们可以证明这一点，他们眼看着公孙家的两个人发现前方有瀑布，不得不上岸，然后木排自己向下，被水流冲击着，接着是从六百多米高的地方砸向多脚针尾癞的肚皮。

　　“我认为它犯了个最大的错误，它不应该肚皮朝上。”有观众看着奄奄一息的多脚针尾癞，说出自己的观点。

　　“你以为它趴在水面上就没事儿了？它的身体坚固程度能让它承受从六百多米高的地方落下来的大石头？”有观众反驳。

　　另有人接着附和：“还有原本很湿的木头，又放在水里泡，虽说前面没有削尖，但那样垂直落下……”

　　“最可怕的是石头下落下，两种东西的密度不同，石头应该更快下来，它砸了一下多脚针尾癞，接着木头又砸在石头上面。”

　　“是呀是呀，冲击力太大，谁不信的话，到我家楼下，我住二十四楼，我从上面扔下个玻璃球，你们可以用身体的任何一个部位去接。”

　　“屁股被玻璃球打上应该没问题吧？”

　　“流氓，你来，我扔花盆。”

　　观众们就着此是说起来。

　　其他神国的人十分无语，两个应该遇到危险的人，竟然还有如此运气，多脚针尾癞啊，死得好憋屈。

　　齐浒粱看着影像上挣扎的大家伙，说道：“我为神国提个建议，派军队到可能存在多脚针尾癞的河流上方，有瀑布的那种地方，扎木排，然后从上面放，记得砸死多脚针尾癞后，分我一部分功劳哦。”

　　“哼！运气只是一时。”萆得慕恩再次展现出他那讨人厌的样子。

　　娜拉莎抿着嘴儿笑，她知道原因，保证是慕容哥哥的运气才推动，包括之前的翼斩独眼蟒，慕容哥哥的运气是最逆天的。

　　如果没有最开始遇到的翼斩独眼蟒，那么牛严康神国的追踪队伍必然会顺着路追上，杀大蛇确实很不容易，但总比遇到三百多人的队伍强。

　　而且大蛇还能提供不少材料，积分并不比杀人少，真要被牛严康神国的队伍缠上，后面又到来的两个神国的军队也能贴上来。

　　现在好了，大蛇的死让牛严康神国的队伍全军覆没，使另外两个神国的队伍放慢速度，又因为使用了大蛇身上的翅膀加快砍伐，这才做出来木排甩掉追杀者。

　　同样也是因为慕容哥哥的运气，在遇到瀑布的情况下，一只多脚针尾癞被活活砸成濒临死亡的状态。

　　不知道接下来会有什么奇遇。

　　观众们热闹地聊着，各神国的指挥部里的人郁闷地看着，在树上的公孙慕容和娜拉莎慢慢拉开弓，对无法把身体重新翻过来的多脚针尾癞一下下射。

　　多脚针尾癞的皮确实够硬也够韧，金属制作的箭只能插进去五、六厘米深，不算是破防，好比人被草棍扎一下，都没出血。

　　二人一共射了十九箭，多脚针尾癞瞪着它那满怀不甘的大眼睛再无声息。

　　娜拉莎把弓一收，高兴地挥舞两下拳头：“吔！是我们杀的，两万一千零四十积分，它实际上为我们提供了七百多积分，很好。”

　　“我们有六万四千多积分了，现在需要做的是找到城池，尽快把积分换成东西。”公孙慕容尽管面色平淡，但语气里面也带着些许的激动。

　　听到两个人的话，观众们又一次以此为话题开说，各神国的指挥部中的人丝毫不掩饰自己的羡慕嫉妒恨加咒之情，不，没有羡慕，只有后面的。

　　两万多的积分，就这样被人家二人轻松弄到手，换成自己的队伍，想要得到两万多积分，需要付出多大的代价呀。

　　自己得不到的，也不能让别人得到，派兵，继续派兵，哪怕耽误其他方面的计划，也得先把他们两个给杀了。

　　六万多的积分，一旦让他二人到达城池，所能换取的东西就实在太多了，而他们的身体又放在勾碧占路丝神国的边境星上，勾碧占路丝神国的人在里面找到他俩，他俩能拒绝提供好处吗？

　　最主要的是他们两个还活得非常滋润，按照他们的战斗力估算，只要等他俩身体恢复健康，必然会获得更多的积分。

　　杀了他们，不能让勾碧占路丝神国占到好处。

　　各个神国的队伍再次调动。

　　勾碧占路丝神国的军政高层也皱着眉头开会，他们此刻心中已经不再偏向萆家，他们希望公孙家的两个人能活着到达城池。

　　正如别的神国考虑的那样，他们打算等二人到达城池，立即让自己的人去联系，无须多说别的，相信两个人会懂得如何做，他们的身体可是在本神国的地方。

　　“但是我们不能调兵过去，我们的兵力太少，比起其他神国联合起来的队伍，综合战斗力差得不是一丝半点。”军方的人开口，说出自己的意见。

　　行政方面有人随着说道：“我们的军队即使找到他们，我相信，不但不会给两个人提供任何的帮助，反而会拖他们的后腿。”

　　于是经过讨论，得出个结论，静观其变，除了这个，似乎也没有别的什么办法。


第九百二十五章 报仇的来了

　　很多神国开始围绕着公孙慕容和娜拉莎进行部署。

　　有心人会发现，自从公孙家的四个人到了勾碧占路丝神国的边境星后，他们似乎就没消停过。

　　他们哪怕做个饭，都能引出来问题，他们进到荒芜之地，同样让不少人跟着他们动，而且荒芜之地也变了。

　　接着他们回来，又有八公子过来找事儿。

　　等学习与考核，再次出了情况。

　　进训练之地考核，你说你们两个到了五百阶停下来不就完了，非要登什么三千阶呢？好吧，三千阶，确实很吓人。

　　吓完人你俩过去，就和萆家的人好好谈谈呗，还有跟你们神国的上层人物表个态，说和说和。

　　可是你俩却死倔死倔的，被好几万人围上愣是不低头，居然还让你俩混出去了。

　　好不容易活下来，怎就不懂得珍惜，你们不杀人难受是吧？才几天呀，默默军队的名头因为你们，是一落千丈。

　　你们两个都不是什么黑夜里的萤火虫了，你们分明是晚上突然蹦出来的大太阳。

　　你们自己看看，你们究竟都做了什么？无数神国因你们而改变某些计划，你们想出名想疯了吧？

　　“大家和和气气地在一起生活不好吗？为什么非要追杀我们？我们招谁惹谁了？”在别人抱怨的时候，娜拉莎同样抱怨，看上去很委屈。

　　因为她和公孙慕容把多脚针尾癞的尸体清理了一番之后，又造了个木排，刚刚上去，还未等划远呢，另外两个神国的人便追上来，一个个的状态是不好，但意志坚定。

　　二人只好继续使劲划着木排跑，岸上留下的是多脚针尾癞的肉和骨头，至于外面的皮和尾巴上的毒针，都被他俩给搬到木排上，背包放不下，背包里是翼斩独眼蟒的东西。

　　“再过一会儿天就黑了，你们早点休息吧，别追啦。”看着两岸依旧咬牙坚持跟随的队伍，娜拉莎好心地劝着。

　　两个神国的队伍确实不想追，但必须要追，因为两个人木排上放的东西太珍贵了。

　　甭说是木排上放的，即使现在留下的肉和骨头，还有内脏，也都是好东西，一小块多脚针尾癞的肉，到了城池，能换很多积分。

　　那外面的皮和尾巴上的针，更是价值不菲，不追就让你俩轻松弄走了。

　　故此，两个神国的队伍派出人沿着岸，跟之前一样追赶，剩下的人在原地收集肉和骨头，包括已经浸到土里的血。

　　他们打算把有着多脚针尾癞血的土挖出来，放到锅里加水熬。

　　努力划木排的娜拉莎嘴上就没停过，她一直劝说两岸的人回去，大家和平相处，等以后有机会在城池相遇，请他们喝酒。

　　可惜，两岸追赶的战士不为所动。

　　“你们干啥呀？大家都是人，何必非要把我们给弄死？同类呀，你们真能下去手？我们只有两个人，多不容易，咱们换个角度考虑考虑，你们是否觉得不应该？”

　　娜拉莎想跟人家谈人性。

　　不过这个题目太大了，岸上的人思维没那么扩散，倒是有战士回了她一句：“好啊，换个角度，我们拥有多脚针尾癞身上的宝贵东西，你们扔过来。”

　　“那你们换个角度想想，你们会扔吗？”娜拉莎继续让人家换角度，然后突然一指前方的河里，喊道：“那是什么？大鱼？”

　　一个在水中快速游动的影子从木排旁边六米的位置穿过去，看上去不小，直径隐约瞧着有三米左右，长近三十米，还有明显的尾巴。

　　那在水下穿过去的东西到前面的地方露下头，好丑，跟鳄鱼似的。

　　公孙慕容回头扫了一眼，说道：“像之前那个东西，是另一只吗？”

　　两个人说话的声音很大，大到让两岸追赶的战士们能听到的程度，同时两岸的战士刚才也看到了那东西冒头时候模糊的样子。

　　于是他们的腿软了，回头看向瀑布的位置。

　　娜拉莎指着一边的岸，喊道：“往那划，三个小队，十八个人，哈哈……”

　　喊着话，她和公孙慕容真的转向。

　　被她指的这处岸上的三个小队的战士先是一愣，接着嗷嗷叫着往树林深处跑，没有朝回跑。

　　因为他们明白，在瀑布边的双方的队伍完了，那里的人跟后到的多脚针尾癞解释有用吗？多脚针尾癞会相信另一个同伴不是在那里切肉和剔骨头的人杀的吗？

　　而那边的人一完，凭借自己身边的十七个人，对上木排上的两个人，战斗的结果必然是……快跑啊，别想其他的了，打不过人家呀。

　　公孙慕容二人一看他们跑了，再次转向，另一边岸上的战士同样学着对岸，嗖嗖嗖往林子里钻。

　　他们是来跟着，不负责战斗，谁不知道这两个人有多厉害，十八个人干不过。

　　“一群胆小鬼，咱俩也快点划，万一那玩意收拾完别人转过头找我们麻烦呢。”娜拉莎不屑地看看逃跑的人，转过头，跟着公孙慕容飞快地划动起来。

　　在瀑布旁边收集着多脚针尾癞血肉的两个队伍之间还在谈判，一边说的是我们负责这边，你们负责那边，所以应该我们分多点。

　　另一边则说如果不是我们的人把他们逼向你们这一边，你们又怎么可能遇到多脚针尾癞的尸体？因此应该我们多。

　　就在他们边收集、边争抢、边谈判的时候，他们终于可以有更多的收获，另一只多脚针尾癞到来，它从水下露出头的瞬间，一片毒液便如雨滴似的落下，并把岸边所有人笼罩在起中。

　　被毒液淋到的人，先是毒液淋的位置皮肤快速溃烂，接着颜色变黑。

　　被毒液淋到四肢上的人还好说，他们反应速度够快，直接往林子里跑，边跑边挥到削掉被腐蚀的地方。

　　可是毒液落到脸上和脖子上的人就麻烦了，他们看不到具体情况，拿着刀往哪削？

　　没法下刀的人很快被毒液进到血液中，然后整个身体都变黑，其他人则被要为同伴报仇的多脚针尾癞追杀。

　　“和和平平的多好，完了吧，现在剩下两个岸边的人，你说他们咋活下去呀。”已经想到结果的娜拉莎幸灾乐祸地跟公孙慕容说。

　　公孙慕容看看两岸，说道：“不知道还有多少想让我们死的人在后面追赶，祝福他们吧。”


第九百二十六章 温馨的画面终究破碎了

　　在外面的两个伏击公孙慕容二人的神国开始向民众公开数据，准确地说是向需要训练之地材料的地方公开数据。

　　自己神国的三百多战士一朝被洗白，影响还是很大的，被洗白的人不但不能帮助神国获取资源，还得在他们身上额外投入，一减一增之间，材料供给必然要缩减。

　　两个神国的普通民众有不干的了，他们纷纷拿出来以前神国战士的战斗影像，这战斗影像是神国为了聚集民心所放出来的。

　　影像中就有二百人的队伍成功围杀多脚针尾癞的场景，有近战的，有远攻的，有专门抵挡多脚针尾癞所喷毒液的。

　　战斗场面激烈，神国军队攻守有序，近战者以血肉之躯硬撼多脚针尾癞尾巴的抽击，有人在多脚针尾癞张开嘴时主动钻进去用武器扎它嘴里的软肉，在毒液的侵蚀下身体渐渐消失却不退缩。

　　两个神国一个付出四十七人的代价，一个付出六十人的代价，便成功收拾掉了多脚针尾癞。

　　翻找出影像的人先是激动地看一遍，然后问‘为什么二百人可以干掉多脚针尾癞，六百人却不行？神国的战士是不是越来越水了？这其中有没有相关部门的腐败因素？军方难道已经不再训练战士？’

　　一大群同样怀着此想法的人觉得很有道理，纷纷支持，质疑这个，抨击那个，要求官方给个说法。

　　不等官方解释，另一群人骂上了。

　　“现在医学这么发达了，为什么还有低智商的人？”

　　“忘了吃药不是你们的错，但出来显就是你们的不对了。”

　　“我很怀疑他们在现实生活中是怎样顽强活下来的，多么可怕的思维方式啊。”

　　“快记下来，快把他们的名字记下来，以后遇到他们躲远点，这是病，我怕被传染。”

　　“大家不要骂了，今天我义务培智，免费的，不收钱，智商缺失的小伙伴们，我告诉你们，你们拿出来的影像是军队的主动伏击战，战士们体力充沛，准备充分，而刚刚发生的事情，战士们长途跋涉，连续强行军，已经没有力气了，而且还是被多脚针尾癞给打了个措手不及。”

　　“没错，战士们收集材料时，队形是乱的，多脚针尾癞又突然冒出来，直接大范围毒液喷射，战士们死得很冤。”

　　骂的骂，解释的解释，又有一群人开始支持后面说话的人。

　　前面被骂的反击。

　　“放屁，你们根本不知道智商是什么。”

　　“说我们没吃药，你们吃了吗？为何如此萌萌哒？”

　　“我就不明白了，战士既然进到了群山当中，难道还认为是在营地，没有丝毫危险？”

　　“原来需要先摆好姿势，等多脚针尾癞进到包围圈才能体现出我们战士的能力，我悟了。”

　　“同悟，战士居然不是随时准备着。”

　　“谁能告诉，遇到危险之前必须要保证体力和警惕才能活下来，勾碧占路丝神国被追杀的两个人怎没死？”

　　“就是就是，之前他们被默默军团的追，满身伤痕，还没有休息几个小时呢，翼斩独眼蟒于夜间突袭，他们活下来莫非是运气？”

　　网上骂战起。

　　质疑的人其实知道军队不容易，但他们还是生气，因为有了比较。

　　在他们心中，自己国家的军人是最铁血的、最厉害的、最有战斗力的，为什么别人能做到的事情，自己的战士做不到？

　　看着人家勾碧占路丝神国的人在群山中拼搏奋斗，就越看越憋屈，英雄不是自己神国的，自己神国的英雄呢？

　　训练之地的河中木排上，公孙慕容和娜拉莎使劲地划着，两个人没回去收集死掉人的装备，他们背包里装的全是值钱的东西，木排上也放不下了。

　　更主要的是二人不想在身体没恢复好的情况下再杀一个多脚针尾癞，顽强归顽强，不能总把自己弄一身伤，群山里面好危险呢。

　　他俩另一个目的是为了打乱追踪者的脚步，由于训练之地通讯不能即时，所以从各个地方出发的队伍只能凭借之前得到的消息来判断，从而找到自己两个人。

　　自己二人速度快一点，临时转个方向，寻找过来的人会失去目标，尤其是在水中前进，不留痕迹。

　　时间流逝，黄昏的景色很美，远远地看着云、看着水、看着山，像打了磨沙的照片，又似一幅水墨画。

　　“远山如黛，碧空云海，流水述千载。轻风徐来，莫明情怀，炊烟笼木排。刀光剑影人常慨，歌舞升平谁还在？一抹红霞曳天外，两岸静谧……别嚎，有种你下来，站在岸上叫唤能吃到东西？”

　　娜拉莎正做饭玩情调呢，岸上有个熊一样的东西或许饿了，在那嗷嗷叫着，边叫边跟着木排走，结果娜拉莎烦了，拿起块肉挥舞几下，谗熊。

　　公孙慕容用小刀收拾着鱼，这鱼不错，身上就一根主刺，肉上的脂肪丰富，还没有寄生虫，可以用来做生鱼片，没有相应的调料，两个人用盐和树林中找到的几种带有刺激性气味的草调的。

　　今天不战斗了，准备好好放松放松，所以心情不错。

　　他看看岸上的熊，说道：“它想吃的估计不是你手上拿的肉，而是我收拾的鱼，或者是我们，具体是什么，要看它的口味了。”

　　“它不过来我就不管它，要是游过来，我就杀了它吃肉，那一身皮毛，当垫子保证很舒服，咱俩应该找几个矿，盐矿，或者是咸水湖，还有硝矿，弄到皮毛得硝制。”

　　娜拉莎手上动作不停，看着岸上跟着走叫唤的熊说道。

　　她晚上做的是炒菜，上岸猎的某种动物的排骨和大肠，做两个热菜，鱼做成生鱼片和凉拌鱼皮，算是两个凉的，再喝点野菜蛋花汤，算是犒劳自己了。

　　两个人很快把菜做好，正打算吃的时候，一阵大风吹来，吹得水面波纹层层，吹得岸边树木摇曳。

　　然后二人不经意间发现摇曳的树林中有几处反光。

　　“唉～！吃个饭而已，至于嘛？我还以为它是野生的，没想到居然是个萌宠，好聪明，知道看着咱俩做事情，然后吼着传消息。”

　　娜拉莎嘟囔着放下碗筷，换上弓和箭，对着刚才反光的地方喊：“喂～～！打个商量，让我们先吃完的，要不这饭菜就可惜了。”

　　“往另一边的岸划。”公孙慕容操起桨，开始朝另一端的岸边靠，他也想先吃饭。


第九百二十七章 夺尽天下光

　　外面的观众看到两个人的反应，听到两个人说的话，俱都一愣。

　　刚才他们跟着享受那里青山、绿水、白云、炊烟，以及两个人幸福做饭时候的温馨，哪想到风云突然变幻，饭还没吃呢，出情况了。

　　听那话里的意思，岸边的熊是别人养的，负责侦察。

　　也就是说平和的氛围没了，要换成惨烈的战斗画面。

　　“谁呀？天都快黑了，明天再打不行啊？”有观众不高兴了。

　　“我这都端起碗了，等着和他俩一次吃，还有我妻子，准备共同体会那种情怀，真让人讨厌。”

　　“哪个神国的队伍？让他们等半个小时呗，饿着肚子怎么打？太没有骑士精神了。”

　　“他俩的身上还有伤，恢复恢复的，你们怎能这样残忍。”

　　观众们暂时没见到人，但相信两个人不会判断错，便跟着抱怨。

　　在公孙慕容把木排往另一头的岸边靠时，有熊的岸上出现了一个又一个身影，他们穿着丛林迷彩装，脚上是军靴，脸上也涂着迷彩油，背后有背包，腰间别匕首，手中持金属弩，弩上有瞄准镜。

　　一共四十九个人，一个个面无表情。

　　“他们是谁？看上去好厉害的样子，尤其是那大冷脸，让人有种扇几下的冲动，好好的饭不让吃。”外面的娜拉莎见到这群人出现，问。

　　莒落铎羌官长和司令虞宕禾的表情严肃起来，萆得慕恩也跟着目光一凝。

　　“谁告诉一声，他们啥身份？”娜拉莎催促。

　　虞宕禾开口：“他们不属于任何一个神国，他们是佣兵组织，专门在训练之地接活，他们叫羽芒。”

　　莒落铎羌跟着说：“就是他们，他们最擅长冷兵器格斗，估计是有人拿钱雇佣了他们，至于他们怎么那么快找到人的，或许……在群山中有他们的基地。”

　　“哦，羽芒，羽毛的锋芒，有多厉害？”娜拉莎又问。

　　“呵呵，多厉害？反正你们家的两个人是死定了，四十九个人，其实根本用不上，他们出一小队七个人足够了。”萆得慕恩又一次幸灾乐祸地出声。

　　过来交好公孙家的几个家族中的人有个站出来，对娜拉莎说道：“羽芒是个佣兵组织，在外面没人知道他们的身份，他们只在训练之地接任务，别人想要让他们做事，需要在那里进行联系，同时用那里的积分和东西来支付。按照我了解到的情况，他们派出来一个小队的人，也能干掉默默军团的预备队几百人，如果说在这个不准特别厉害的高手出现的‘战场’上，谁晚上能够猎杀翼斩独眼蟒而不减员，就只有他们了。”

　　其他人纷纷点头，并为里面的两个人担忧。

　　娜拉莎吧嗒吧嗒嘴：“啧啧，何必呢，大家快快乐乐地过日子不好吗？最起码先让人家把饭吃完啊，四十九个人站在那不动，还不担心他俩靠到另一边岸去，说明什么？说明另一边的岸上也有他们的人。”

　　她话音一落，里面的公孙慕容又划着桨把木排移回河中间，还把用来当锚的石头扔水里，停住，不往下走了。

　　“不搭理他们，吃饭。”稳住木排的公孙慕容招呼一声，端起碗开吃。

　　娜拉莎也跟着吃，但速度不快，吃快了对胃不好。

　　果然，另一边的岸上也出现了四十九个人，同样的装扮，面无表情地看着河中的木排上两个人吃饭。

　　观众们叹口气，希望不要立即开战，等两个人喝几口热汤的。

　　有观众趁着暂时的宁静把羽芒的资料发上来，与不了解他们的人共享。

　　有人看着资料念：“凛冽万年霜，血河千古长。生死不过刹一徨，来世再争桑。飞鸟枉，梦黄梁，残剑应合断刀旁，折翅莫言伤。何事夺尽天下光，羽芒。”

　　“什么？夺尽天下光？太装逼了，明天我弄块布，把眼睛一挡，什么芒？”有人登时骂起来。

　　“可是人家有这个实力，羽芒所接的任务，没有完不成的，尤其是杀人，只要出得起价钱，被指定的人必死，无论躲到哪，也不管周围有多少人保护。”有熟悉情况的人说道，然后叹口气，觉得公孙家的两个人完了。

　　娜拉莎旁边的一众人露出无奈的神情，萆得慕恩也没有什么高兴的样子，他皱眉头，说道：“至于找羽芒吗？赢了，总觉得胜之不武。你放心，估计家族那边和神国的高层人物会考虑一些情况的。”

　　他安慰起娜拉莎。

　　娜拉莎左右看看，卡着腰说道：“你们啥表情啊？还有你，萆得慕恩，我家的两个人保证得死呗？不就是羽芒吗？切！别人说他们厉害，他们就厉害？还什么生死不过刹一徨，那他们怎么不自杀，来世再战呗，我跟你们说，听起来越是压韵的东西，其实就越说明他们不行。”

　　虞宕禾司令理解似的点头，对娜拉莎说：“我还能说上几句话，到时我找战友们，联合起来跟相关的人谈谈，不管怎样，你们家的两个人的能力是不错的，若是遇到的只是一队羽芒，还真能逃掉，即使重新来过，他俩好好训练训练，相信实力会很快恢复。”

　　“谢谢哦。”娜拉莎丝毫道谢的样子都没有。

　　里面的二人依旧在吃饭，岸上的羽芒一副等待的模样，看上去很有骑士精神，或许也是让两个人当个饱死鬼，把这顿饭当成断头饭。

　　“明天咱俩还是进树林吧，在水上附近找能当调料的东西太少，我想做水煮鱼，但是没有豆瓣。”娜拉莎吃着鱼皮，跟公孙慕容说。

　　公孙慕容尝尝大肠，点头：“确实，比如炒大肠用的辣味的东西，不正宗，相信山里应该有更好的，这么大的地方，物种要是不齐全，说不过去。”

　　听着二人聊吃的，还说明天进山，观众们实在不晓得该如何评价了，难道是笑对生死？

　　在别人等着二人被杀掉时，二十分钟过去，他俩吃完。

　　娜拉莎看看多脚针尾癞的皮，说道：“可惜这张皮了，好再它的尾巴能拿走。”

　　“没办法，谁让他们人多，还拿着弩。”公孙慕容同样露出惋惜的神色，之后说道：“走吧，以后再找回场子。”

　　“是呀，人家出来一次，总要让人家有个收获，这么多人，皮就当成给他们的好处吧，走喽。”

　　娜拉莎也说了一句，在‘噗嗵’声中，两个人扎进水里。

　　岸上的人连忙跳下去，到木排的地方把木排给弄到岸边，之后警惕分散开，警惕地观察起水面和岸边。


第九百二十八章 丢人和找人

　　两岸加在一起九十八个羽芒佣兵团的人仔细地扫视着每一处地方，不但他们自己盯着，从树林中还冒出来不少的各种动物，动物们同样分散开，在两岸每隔一段距离站一个，观察情况。

　　外面的观众正等待两个人被杀掉时那惨烈的样子，影像突然断掉。

　　娜拉莎向周围露出不满神色的人说道：“都到水里了，没啥可看的，大家也累，休息休息，过上半天我再打开。”

　　虞宕禾、莒落铎羌等人很不高兴，眼看到了关键时刻，胜负、输赢、生死，皆要尘埃落定，哪曾想，公孙无名不让看了。

　　心中不满，但毕竟是站在公孙家一边的，他们只能接受这个事实。

　　萆得慕恩呼哧呼哧用鼻子喷气，跟牛似的，他瞪向娜拉莎，说道：“公孙无名，如果你总是断开影像，我们家为什么要给你那么多的钱？”

　　“退了行不？不要了，以后都不给你看，好像我求着你看来的，切！咋地？我家不准保留点秘密？我跟你说，我不是吓唬你，我们公孙家的人有心灵感应，你再出言不逊，我让他俩去杀你们家的人。”

　　娜拉莎丝毫不退让，还使劲挥两下拳头，以示威胁。

　　“呵呵！”萆得慕恩被气笑了，道：“快点，马上感应一下，然后我们家的人等他们去屠杀，告诉你，我们家的人不是你之前看到的那么弱，我家也有高手，只不过在别的地方抽调不回来。”

　　“哦，晓得了，我不让他俩去，给你个面子，谁去抓鱼，我给你们做生鱼片，我的调料多，味道保证可好了。”

　　娜拉莎微微一笑，根本没有继续争辩的意思。

　　萆得慕恩喘气的幅度愈发大了，他发现自己斗嘴斗不过对方，更可气的是训练之地的人不涨脸。

　　自己家族的人到现在居然还没跟上两个人的脚步，想跟二人拼命的机会都没有，其他什么神国的队伍同样不给面子，被两个人利用各种条件给坑了一次又一次。

　　每当自己观察影像要在言语上占上风时，里面的两个该死的家伙保证逆转局势。

　　快要把自己气死的萆得慕恩看着原来有影像的地方，使劲吸口气，又缓缓吐出，觉得浑身发麻的时候，终于好受点，忍不住嘀咕：“进到水里了？他俩会游泳？即使会，难道还一直不出来，现在他们面对的可是羽芒，十四个队伍的羽芒，不行，我得联系家里，问问那边的收回了村落的人，看看他俩从仪器中开始生长没。”

　　话音落，萆得慕恩打开通讯器，向家族联系。

　　店里的其他人开始关注他，等待结果。

　　齐浒粱边等边抱怨：“羽芒的人从来不会把影像放出来，有人说他们没有仪器，所以不能放，也有人说他们为了保持神秘，任何细微之处皆不留漏洞，究竟是怎么回事。”

　　他抱怨，观众们纷纷咒骂。

　　训练之地里的羽芒队伍还守着一大段的河观察，尤其是河边水草茂密之处，有那看着费劲的，还有人会偶尔射上一弩。

　　时间对于他们来说变得漫长，二十分钟过去，他们有如度过了十几个小时。

　　可是人……依旧未出现。

　　“下水。”有人命令。

　　连续的‘噗嗵’声中，跳下去三十五个人。

　　他们之前不愿意下水，因为他们根本没觉得杀两个人会费什么力气，自己人多，只要等距离到了，放箭便可。

　　真下去人，万一被两个人在水里杀掉几个，组织的损失就太大了，不值得，培养一个人不容易，任务的报酬换不来五个人的生命。

　　现在没办法了，不下去任务失败，费用倒是不会损失，大不了再派人杀，但脸面却丢了，羽芒接任务，不是没失败过，但马上就会再次找补回来，通常针对的都是难度大的情况。

　　如今对付两个人还失败，并且出动的是十四个小队，自己会被处分的，以后找补回来，自己受处分的损失则回不来。

　　报着不受处分的想法，三十五个人在水中寻找，每隔上三两分钟，露头唤气，再下去。

　　又是二十分钟没了，仍然未发现两个人存在的痕迹。

　　耐心快要失去的指挥官亲自脱了衣服，握着匕首跳下去，其他人纷纷跟随。

　　九十八个人再次搜索一小时，那二人还是杳无踪迹。

　　十四个小队的羽芒慌了，因为天黑了，只要目标还在水里，那么想追踪依靠动物寻找是不可能的。

　　除非是可以指挥的动物里面有鱼，或者是两栖、及水中哺乳类的。

　　当黑暗笼罩大地，夺尽天下光的羽芒们只好打起火把，不放弃地沿河寻找，队员们的手上拎兜子，兜子里装有石头，边找边往河里扔，希望能不小心砸到躲在水里的人。

　　在内心中，他们已经承认失败，他们不觉得谁能一直呆在水了里，除非背着大氧气瓶，虽说那二人有个系统给的背包，里面有二十倍的空间，但哪怕把背包装满空气，也不够支撑这么长时间的，何况背包里还有别的物品，已经满了。

　　当到了半夜，又有两队羽芒的人出现，他们的脸色难看，在火把光芒的映照下，后来的队伍中的指挥官走到之前队伍的指挥官面前，扬手一巴掌抡上去。

　　‘啪’的动静在黑夜中传出很远。

　　“废物，羽芒的脸让你们丢尽了，十四个小队，收拾不了两个人，这还是赫赫威名的羽芒吗？还是让人闻风丧胆的羽芒吗？”打人的指挥官咆哮起来，同时一甩手，把一只拳头大的、想要趁着夜色偷袭的蚊子用刀扎下来。

　　被打的指挥官一动不动，低个头，说道：“我们大意了，再有下一次，我们不会等他们吃完饭。”

　　‘啪’又一巴掌扇到对称的那边脸上：“与吃饭有什么关系？不吃饭难道他们就不会下水？你们应该在他们下水的时候直接跳下去找人，而不是带木排到岸边，废物、饭桶，还吃饭！”

　　接下来，二十八个羽芒小队举着火把找人。

　　夜，在他们煎熬中终于过去，天边出现了霞光，粉红粉红的，透着一种喜庆。

　　在某坐山的某个山洞里，有一堆火在燃烧，公孙慕容和娜拉莎把锅吊在火的上面，里面是煮着的粥，旁边放了不少野菜，看样子正打算吃早餐。

　　外面的娜拉莎适时开启影像。


第九百二十九章 关于三色草的纠结

　　看到影像重新出现，并且里面还有依旧是昨天那身衣服的两个人，无数观众发出欢呼声。

　　“居然活着。”

　　“是呀，好吓人。”

　　“是羽芒的人放了他们吧？”

　　“呵呵！羽芒放过谁？羽芒讲究的是‘生死不过刹一徨’，意思是说，别在乎死。”

　　“我想不通，羽芒的人莫非不会游泳？”

　　“我纳闷的是他俩怎么会游泳？不是都说他俩丛林战厉害，别的方面不行么？”

　　“没错，丛林战我服，但可能是他俩以前联系丛林战的地方水多，练累了，干什么呢？下去游泳吧，就这样，他俩总是累，丛林战练成这样，游泳练成那样。”

　　“不知为何，我感觉十分的开心。”

　　“十分后面不要加‘的’。”

　　“滚！”

　　“你没文化还骂人，我是非常的开心。”

　　“切，还说我，非常后面也不能加‘的’”

　　“傻了吧？非常后面加‘的’意思是不一样地开心。”

　　“你俩要聊这个去别处，你们猜，羽芒丢脸后，会怎样找回来？”

　　被观众们提到的羽芒也知道了两个人跑到山洞里去，至于是哪座山的哪个洞，还需进一步核实。

　　他们在群山中的总部又派出二十八支队伍，分散开来，去搜索任何一个以前探知过有洞的山。

　　不管付出多少人力、物力，羽芒都必须把人干掉，否则无数年积累下来的威名将一朝尽去，以后别人再被追杀，便不会害怕了。

　　公孙家的店里，萆得慕恩叹口气，又有些放松，他说不上来是什么滋味，想了想，他对周围的人说道：“算他们两个运气好。”

　　“你们家族一晚上是白等了，呵呵！”齐浒粱，呵呵笑起来，昨天一晚上，他们每隔上几分钟就观看一下萆得慕恩的通讯器。

　　到了后来，萆家干脆把村庄那个院落旁边放上通过考核的人，把影像传给萆得慕恩，影像对好角度，在里面的人面前是两个仪器，里面一直空着，未出现任何生命生长的迹象。

　　里面空着，说明人没死，或者是死了后没选择立即活过来，在两种可能中猜测的众人度过了一个难忘的夜晚，精神疲劳。

　　等着里面天亮，娜拉莎开了影像，大家才轻松起来。

　　然后满腹疑问，却知道公孙无名暂时不会把之前的影像让人看，那样会暴露两个人逃脱围杀的能力，同时告诉别人他俩在哪。

　　“不好，他们两个，哎呀，傻，真傻，为什么要采三色草？完了，羽芒的人保证盯上了，并且知道了他们大概的位置，不应该啊，他们不是一直很谨慎嘛！”

　　正处在高兴状态下的虞宕禾司令，突然一拍大腿，懊恼不已。

　　其他人跟着紧张起来，仔细观瞧。

　　只见里面的两个人在做饭，锅里煮着粥，然后是他俩不知道从哪里弄到的野谷子，正在那刚刚拿石头临时刻出来的小磨磨。

　　看那意思是两个人没有面了，想要弄面粉然后做面食，比如包子、馅饼什么的。

　　首先得承认，他俩很懂得享受生活，刚刚躲过一次围杀，居然还琢磨着改善饮食，一般人的心没这么大。

　　但在两个人准备的野菜中，却有一小捆儿的阔叶草，那草下面是乳白色的，中间是青绿色，上面是淡黄色。

　　若只有一颗草，还不会让人觉得怎样，可那是一捆儿，说明草就是那样。

　　看着草，萆得慕恩表情变了变，说道：“在群山里面，三色草的生长条件比较苛刻，这种草可以当止血和消炎的药，有种特殊的混合味儿，估计你家的人看到它便清楚它的用途。不过，他们不应该采，因为三色草的生长条件苛刻，所以只要是处在一定范围内，动物保证能找到，羽芒对于动物的驯养很有一套。相信他们通过影像，再计算下时间，已经确定了你们家人的位置，唉！失误，一个细节没考虑到，必将失去生命，呵！丛林战的高手也有弱点啊。”

　　娜拉莎诧异地瞅着萆得慕恩，左瞅瞅、右看看、上望望、下瞧瞧，再上下左右瞄了瞄，最后直勾勾地盯着对方，问：“你不想让我们家的人死？”

　　“说这个有意义吗？眼下不是我想什么，而是最后结果是什么，他们死定了。”萆得慕恩一副无所谓的样子回答。

　　“哦，我去做饭，他俩吃什么咱们就吃什么，好不？看，他俩磨完了面在那里吃，吃？对，哦，尝黏度呢，明白了，今天给你们做糍粑，我得加快点速度，用上些能力，要不就等着中午才能吃了，人多呀。”

　　娜拉莎观察了一下，说出一种食物的名字，一个空间移动去后厨。

　　萆得慕恩看着对方身影消失的地方，轻轻摇摇头，他内心十分矛盾，之前他总希望两个人快点死，让自己的萆家找回面子。

　　现在他又不想让两个人死了，因为两个人越厉害，萆家就越不觉得丢面子，他俩要是能干掉几队羽芒，那说明萆家的失败很正常。

　　至少他俩在面对萆家的时候是采取混的手段逃掉，面对别人时，一律灭，再屠屠羽芒，萆家很有面子。

　　这是家族的面子有了，再找人说和说和，比如现在的虞宕禾司令、莒落铎羌官长，还有齐浒粱等一大群人，大家别打了，家族帮着两个人做点事情，两个人也为家族完成几个任务，如是，里子也有了。

　　只是估计不行了，为什么要采三色草呢？真愁人。

　　里面的羽芒确实向各个队伍派人报信，找，找三色草，然后让动物追踪。

　　当公孙慕容与娜拉莎把糍粑、粥和小菜做好，时间过去了两个小时。

　　羽芒的人找到了两处有三色草的地方，动物更是愿意帮忙，可是动物在闻的时候，偏偏闻到了刺激性的气味，灵敏的鼻子一下子失灵了。

　　周围的山上一支支队伍去钻洞。

　　就在此刻，里面的娜拉莎说话了。

　　“今天不出去了，就在洞里休息，估计他们在找人，找去吧，哈哈，他们绝对想不到，为了对付他们的野兽，我们把刺激性的草和果子，还有树皮什么的给弄干了撒在那里。”

　　公孙慕容跟着点头说道：“不错，还有这种三个颜色的草，生长的条件不一样，所以咱们是采了后，离开那里很远才拿出来，估计他们已经看着影像在寻找了，长草的地方周围有山洞吗？”

　　“哈！你又骗人，我们分明就是在有三种颜色草旁边的山洞里，你一说，他们万一再去别的地方找，多累呀。”


第九百三十章 影像很阴险

　　山洞中两个人真真假假的话说出来，让想通过影像寻找他们位置的人纠结不已。

　　在不在三色草附近的山洞，是个问题。

　　两处有三色草的地点全在河边，一处在两个人跳水地点下游二十多公里，一处在更下面的四十多公里。

　　接下来是推测，两个人昨天跳进水里，直接向前游，在顺流情况下，游到第一个三色草生长点大概需要多长时间，后派去的队伍搜索到那里时是几点，假设两个人是在此处周围寻找山洞，可以走多远？

　　推断两个人在第一处三色草周围找山洞，需要一个前提条件得满足，即他二人到了第一处三色草生长地后，又到达了第二处地方，并且从第二个点返回，因为第二个点有同样刺激性气味的东西。

　　正常情况下，两个人在第一点周围山洞藏身的可能性非常低，那需要他俩游下去二十多公里，在第二点放完东西再游回来，或者顺着岸走回来，但派出的队伍在搜索，从岸边走回来太危险，而且没有时间清除痕迹。

　　可是，第一处地点周围的山洞更多，大大小小的，相互套着，还有不少在山崖边，若运气好，很可能走进迷宫一般的山洞里去。

　　第一个地点更容易藏身，高风险、高回报。

　　而第二处地点，同样有着优势，它的位置有另外两条其他的河流与本河流交汇，交汇之后的水流速度远远超过本河流，顺水而下的话，会在短时间内到达第二处地点下游七十多公里位置的群峰所在，那里也有不少山洞。

　　看上去两个人不是重新回到第一处地点，便是跑到了更下游的群峰中，但是还有个猜测，两个人直接从第二处有三色花的地方上岸，跑进山里找了个山洞，那里的山洞少归少，却存在着。

　　羽芒的人分析来分析去，左推断右推断的，依旧难以确定二人的位置，战略战术筹划部的人急得直揪自己的头发。

　　他们希望两个人吃完饭出山洞到外面吹吹风、晒晒太阳什么的，到时观看周围的景色，才好推断位置。

　　四十多分钟过去，公孙慕容和娜拉莎吃完，漱漱口，拿出被褥，躺下便睡。

　　战略战术筹划部的人从这个情况上分析，二人昨天晚上应该一夜未休息，就是说他们或者是在赶路，或者是采集东西。当然，有可能他俩故意给人造成没睡觉的假象。

　　“我讨厌猜谜。”筹划部中的一个人双手按着自己的太阳穴，有气无力地说道。

　　“找到并杀死两个人是必须的，哪怕付出更多的代价。”他旁边的人喝着提神的饮料，盯着放大的影像仔细看，期待能从山洞里的石头的样子，或者是光线的变化找到有用的信息。

　　不止是他，许多人皆做着同样的事情。

　　但当影像里的两个人发出呼噜声时，大部分人又放弃了。

　　某个神国的技术部门中的主管双臂环抱，靠在椅子背上，说道：“我不得不承认，勾碧占路丝神国的两个战士的丛林生存能力很强，估计我们考虑到的事情，他们二人早已想清楚，若真有明显漏洞，很有可能是他俩故意暴露出来的。”

　　勾碧占路丝神国军政巨头们此刻聚集在多功能会议室中，一个身穿勾碧占路丝神国第一军事指挥学院衣服的人正在屏幕前面给众人讲解。

　　“经过我们学院的临时评估小组的分析，公孙羌祁和公孙妤瑭两个人身上有点非常多。首先是顽强的意志，能上到三千阶的人，这点无须多说；第二，他们的身上有领袖气质，能激励别人。第三，两个人基本功扎实，训练之地，多少年来有人判断，那里的作用在很大程度上是为了提高战士的基础，因为不少神战士是依靠水晶机甲的功能和身体能量爆发来战斗，基础战斗动作考核，大部分是合格，而不是优秀，乃或完美。他们两个则不同，无论是在丛林中行进、休息、狩猎，还是布置陷阱、熟悉植物、利用环境，都是无可挑剔的。”

　　他的话说完，一个坐在前排穿军装的人跟着说道：“不错，我们同样看到了，而且还有几点也尤为主要。他们两个非常聪明，懂得用脑子战斗，外面他们家的公孙无名配合得又默契。

　　关键时刻她会关闭影像，平时又打开，有的人或许认为她傻，应该一直关闭影像，让其他要对付两个人的势力找不到人。

　　可她却偏偏让人观瞧，其目的是为了打乱别人的部署，昨天晚上影像关一夜，早上起来，相信不少势力的人在发愁。

　　这就像习惯了使用自动化家庭设备一样，平时总在用，自然不会在别的方面多费心思，可一旦设备出现问题，习惯了的生活状态改变，会使人手足无措。

　　大家看着影像，有几个愿意进行盲战部署的？哪怕是此刻，我相信在坐的不少人，依旧想从影像上分析出有用的信息，可大家考虑过没有，万一那山洞是在两块大石头中间，由两个人用其他石头堵缝隙堆出来的呢？

　　有人看到他们睡觉，琢磨着昨天晚上他们赶路或采集东西，为什么不能分析成他俩用一夜的时间建了个假山洞？影像是有局限性的。”

　　听着此人的话，多功能会议室中有超过一半的人冒汗了，想想，发现还真对，只要有两块相距几米的大石头，便能用其他的时候造假，而羽芒的人因为看到了是山洞，所以派出去的人寻找的目标本身就错了。

　　当然也可能两个人真在山洞里，或许山洞的外面有棵大树，也或者是从山洞直接迈出去会坠入万丈深渊。

　　若没有影像，大家一律采用盲战部署，考虑事情要更细致，但看着两个人动作，让人不可避免地以此为参照来分析。

　　牛严康神国的三百六十人是怎么死的？还不是他们出发前通过有人看完影像派报信的进去告诉他们，然后他们在有一个大概目标的情况下使劲追，追赶的部队总计算着双方走的路线和时间，对周围环境的警惕便降低了。

　　“所以，我们军方的意见是，给予两个人更多的信任和支持。”刚才那人又出声。

　　学院来的人跟着说道：“我们同样想要两个人自由，我们一直在整理他们在里面的战斗影像，准备编进教科书，让那些不好好学基础的人看看，在特殊环境下，基本功多么重要。”


第九百三十一章 自己找死

　　有了这回的搜捕，不但勾碧占路丝神国的人看出来问题，别的人，包括普通民众都想到了。

　　两个人的行动影像放出来，对他们两个的帮助很大，可以让里面的战斗从直接的斗勇，增加一个斗智。

　　只要公孙家的二人够聪明，他们自己能够判断出形势，在里面让外面的人什么时候关，什么时候开，便能对追杀的队伍进行伏击。

　　那么现在，他们面对羽芒的行动，会如何反应呢？

　　公孙慕容和娜拉莎的反应就是继续睡觉，昨天他俩确实很累，仗着对水的掌握能力，他们昨天在水中游来游去的，做了很多布置，早上为了迷惑人，强打精神做的饭。

　　一队七个人的羽芒成员搜到了距离第一个三色草生长地三公里多一点位置，这里有个斜坡，斜坡上有树木，但不多，更多的是石头。

　　七个人观察了一番，本觉得没有任何情况，打算找下一个地方，就在这时，他们带着的一只狼一样的动物却突然发出呜呜声，眼睛看向斜坡上面的一个大石头。

　　“有情况，准备。”小队的队长端起弩，弯下腰，曲着腿一步一步小心地向那石头所在挪去，其他六个人贴在他身后，与他步伐一样。

　　他们走了一分多种，才把十五米的距离走完，从现在的角度和距离，能够看到大石头的后面有个缝隙，像洞。

　　外面盯着各个影像看到的羽芒战略战术筹划部门的人一见他们的动作，立即坐直身体，汇报：“E六部，三十九组四小队发现情况，疑似两个人藏身洞穴。”

　　“立即叫人过去，画出线路。”这人上面的负责人下命令，于是基地中又出去六个小队。

　　而这个小队的七个人已经停下，有人掏出竹筒一样的东西扎到土里，耳朵贴上去听，过会儿摇摇头。

　　队长打手势，并用弩瞄了瞄，那分析，其他六个人稍微分散一点，同样端起弩瞄准。

　　‘嗡’的一声，一支箭通过缝隙射进去，接着里面传来微弱的弩箭和土的碰状动静。

　　队长略作思考，再次打手势，六下四个人看守，另外三个在周围寻找，片刻后，他们找到了一些干树枝和湿草，小心地往前扔。

　　当干树枝于石头缝隙那里堆成一个小堆，草混杂在里面，队长换了支箭，用点火的东西点燃，射到树枝堆上。

　　火苗先出来，烟也更着产生，一部分往缝隙里钻，其他的朝四处扩散。

　　散着散着，烟就散到了七个人的身边，七个人没在乎这点稀薄的烟，边盯着那里看，边轻轻呼吸。

　　“聪明，如果真有人，即使不出来，也会被烟熏晕过去。”观察着小队影像的人夸赞道。

　　旁边同样负责观察的人凑过来，想要知道那地方究竟有没有目标，正看着，就见七个人中的一个人突然用手捏住了自己嗓子上面的皮，使劲拉。

　　在观看的人纳闷时，另外六个也相继出现呼吸困难的情况，有人脸色铁青，还有的人血从鼻孔流了出来。

　　“怎么回事儿？”负责观察的人一愣，顺嘴问出来。

　　“烟有毒，是烟，快看，看他们的协同兽，现在也倒了，因为烟刚刚飘过去。”凑过来看的人眼尖，很快猜出原因。

　　其他人互相看看，十分不解，烟能让人中毒没问题，问题是烟是自己人放的，难道他们想要自杀，所以在放的时候把毒药加上了？显然是不可能的。

　　他们是看到了，并且分析出原因，但其他附近的小队没看到，也不知道情况，发现烟以后，很自然地朝着这里来，而烟还在扩散。

　　当有三个小队的人来到附近合三为一寻到地方时，看到的是或趴或躺的七个人，在前面石头旁还有火堆在冒烟。

　　“什么情况？”三个小队中的一个人边拿起望远镜，边说，然后他便感觉到自己的头很晕，鼻子和嗓子里面非常疼，呼吸困难，肿起来的嗓子堵住了气管，似乎气管还有肺都疼。

　　他扔掉望远镜，双手卡着自己的脖子，在意识模糊，人倒下时，他看到了身边的其他人脸上的惊恐之色。

　　“快，快，再派人出去，告诉其他小队，别向那里凑，烟有毒。”战略战术筹划部的人扯着嗓子喊，他们也一脸惊恐的模样。

　　队伍是派出去了，可基地距离那里还有段路要走，想要到达，最少要两个小时。

　　火还在烧，烟还在冒，别处的队伍仍旧朝这里赶。

　　不等后派出来的人到地方报信，火堆已经自己熄灭，在周围一六百多米范围的树林内，躺着不下一百人，准确地说是一百零一人，还有十一个倒在了更远处。

　　这十一个人立功了，他们用自己死后的样子告诉其他战友，不要靠近，烟有毒，其中有三个人甚至在死之前写下了‘烟’字。

　　“那是什么毒？吸进去一点就死人？”看着影像里最后发生情况的众人惊呆了。

　　十六个小队呀，还没见到敌人的身影，就这样死了！好冤！简直是死不瞑目。

　　在他们想不出原因时，公孙慕容和娜拉莎正好醒了。

　　娜拉莎揉揉眼睛，问：“我们布置的各种陷阱会不会有人中招啊？耗费我们很多材料呢，比如说把翼斩独眼蟒的毒液装进中间抠空的抗腐蚀性很强的树木里面，然后放到看上易守难攻的山洞外面，我们放了六处山洞，有人会想到用烟攻，并捡起来烧火不？”

　　“不知道，希望能有，还有我们用小石头卡住的大石头，有人要是不小心绊上，大石头会滚下来，最好能压到几个人。”公孙慕容跟着说。

　　“是呀是呀，挖的陷阱里面的尖刺上也抹毒了，谁倒进去才好呢。为了让他们带着的宠物帮忙，还浪费了一身带着汗泥味的衣服，那裁成一小块一小块的，它们千万要闻到啊。”娜拉莎眯着眼睛，一副很开心的样子，同时目光中还带了丝忧虑，估计是怕陷阱什么的没人碰到。

　　随着两个人的话语传进耳朵中，羽芒战略战术规划部门的人那满腹的疑惑被解开。

　　“不好，第二处三色草旁边六公里多一点位置上的人也在点火放烟，我们的四个小队全在等着呢。”

　　在大家不知道该说什么时，一个观察员指着别处的影像喊起来。

　　“完了，别搜了，现在所有队伍立即回来，快，找人通知他们，他们还不清楚敌人有多阴损呢，回来学习一下的。”部门的主管咆哮着。


第九百三十二章 伤好了

　　来自羽芒筹划部门的命令还是慢了，当有人把命令传达到地方时，已经有九个小队倒在那片地方，这还是因为风只朝着一面吹，没有突然变向，否则第二处三色草附近的地方死掉的人会更多。

　　而且除了两个地方被烟毒死的，其他方式死掉的加在一起，也有一个半小队，十个人。

　　羽芒的人自己知道，一次围杀，没干掉目标不说，自己一方反而搭进去二十六队半，E六部中的三十七、三十八、三十九组，三个组的头头，此刻想死的心都有了。

　　他们三个组被安排在群山近平原的基地，专门负责狙杀从平原开始到这里方圆六百公里的目标，每组四十九个小队。

　　加起来三个组共有一百四十七个小队，减员二十六队半，看上去不多，还剩下一百二十队呢。

　　但数字不能算比例，要计算价值，每一个羽芒成员的培训费用都不是普通人敢想的，还需要大量的时间。

　　更主要的是收入和付出得成正比，接任务拿钱、拿物资、拿积分，有着赫赫威名的羽芒从来说一不二，雇主指定目标，羽芒报价，不抹零、不打折，全款提前支付，同时还不允许雇主撤消任务，哪怕雇主与目标和解了，羽芒依旧要杀。

　　与得到的好处相应，羽芒同样付出，他们不会要求雇主再次增加支付，哪怕是目标人物突然厉害了，羽芒依旧会完成任务，从不违约，无论付出多大的代价。

　　正因此，羽芒佣兵才成为了训练之地第一佣兵组织。

　　羽芒不是没遇到过特殊情况，评估的时候把目标人物的能力给估低了，结果杀起来很费劲，最高记录是六次没杀死，第七次才以更多的羽芒佣兵洗白复活为代价成功击杀。

　　那已是多年前的事情了，近千年再未出现过需要杀三次以上的。

　　现在算是第几次？按照连续性来说是第一次，目标人物还未离开三组的管辖范围，只要把目标人物于自己的管辖区干掉，还不算太丢脸。

　　不过三个组的头头的心却在疼，赔了，对两个人评估的价钱不够培养三个小队的羽芒战士，多损失了二十三队半。

　　“听我说，损失暂时不应该成为问题，问题是怎样找到目标，并完成任务，其他组的人保证在嘲笑我们。”E六部三十七组的组长艾乙德沉声说道。

　　三十八组和三十九组的组长互相看看，一同问道：“怎么搜索？”

　　“不要使用任何其他丛林战算计人的技巧，所有队伍全派出去，再遇到两个山洞那等情况，直接往里冲，我们才用人海战术。”艾乙德想到了这么一种办法。

　　三十八组的组长锦卞又问：“你们说，要不要公开此事？包括影像？”

　　“暂时不公开。”两个人说出同样的话。

　　“好，不公开，只是我们要承受更大的压力了。”锦卞愁绪上眉梢。

　　果然，如三人所忧心的那样，外面的观众已经哗然了。

　　在羽芒的追杀下，两个人不但活下来，而且看上去还很滋润，又说什么布置了陷阱，把翼斩独眼蟒的毒液放进抗腐蚀性强的木头里，等别人捡来玩烟熏。

　　“强烈要求羽芒的人出面说明，羽芒有没有人被熏倒？”

　　“我觉得不能，羽芒的人会那么啥？他们全是高手，破个陷阱什么的还不容易？”

　　“羽芒，羽芒，有喘气的没？说说，你们究竟中没中陷阱？”

　　“是呀，大家都等着呢，给个解释，你看人家两个人，影像公开，你们一直神神秘秘的，多不好。”

　　“我猜绝对死了不少人，羽芒不公开影像，真正目的是为了隐瞒他们能力不足这一点。”

　　“才不会，我相信羽芒，他们凛冽万年，血流千古。”

　　“支持羽芒，羽芒夺尽天下光。”

　　“扯淡，居然有脑残粉，还凛冽万年霜，冻住了？还血流千古，但凡有点常识的人都不会如此白痴，血能流千古啊？不蒸发、不渗透？除非羽芒是开屠宰场的，生意还不错的那种。”

　　“草你吗，你敢骂羽芒，有种报上名。”

　　“骂了怎地？别跟我喊，有种你先报。”

　　“支持羽芒的羽毛们，有人挑衅，大家一起上啊，骂死他。”

　　“墨绒们，跟我一起反击。”

　　“我草，原来你们就是羽芒黑。”

　　“不错，你个脑残粉。”

　　“……”

　　网络交流的味道就这样变了，骂仗起，但还有人坚持着要求羽芒公开影像。

　　不仅是普通的观众想要了解情况，各个神国和势力的高层同样在打听，他们想得到更多的情报，用来评估公孙家的两个人。

　　羽芒根本不理会，倒是E部的部长给三个组的组长施加了压力，让他们尽快完成任务，别把人放跑了。

　　剩下的一百二十队全部出动，被要求不准玩花样，看到山洞，先仔细搜索周围是否有陷阱，然后先派一个人进去，后面的人拉开距离，发现目标立即召唤附近的战友。

　　公孙慕容和娜拉莎依旧呆在山洞里，该吃就吃，该睡就睡，该换药的时候便换药。

　　六天的时间走过，眼看着两个人的伤在飞快地恢复着，羽芒的人着急，观众们同样着急，他俩究竟躲哪去了？羽芒放弃了？

　　又是新的一天开始。

　　早上公孙慕容和娜拉莎检查身体。

　　“拆线，当地的草药真好用，不但深可见骨的伤口愈合，连断了和裂开的骨头也跟着恢复得差不多了，先给你拆。”

　　娜拉莎手上拿着一个木头做的尖嘴钳，另一手是小剪子，先剪断线连着的地方，然后用尖嘴钳捏住一端，快速抽出线，再抹上药。

　　用了四十多分钟才把公孙慕容身上的线全拆掉，接着换公孙慕容给她拆。

　　“一身伤，保证难看死了，尤其是脸上，我的居然比你还多一道，六道，不知道看着影像的人会不会说我丑，上哪整个容呢？”

　　娜拉莎一边让公孙慕容拆线，一边嘟囔，愁绪写在脸上。

　　外面的观众们。

　　“不丑，我从来没见过如此漂亮的女人。”

　　“活这么大，从未想过，有人脸上的伤疤会那么美丽。”

　　“这哪里是一道道口子，分明是一条条人命。”

　　“整什么容？留着它们，我相信，它们是传奇的勋章，而我则是见证者。”

　　“你的容颜才是真正的夺尽天下光。”

　　“明儿我去纹身，纹成这样，哦不，还是画吧，万一以后再战斗，又有伤痕重合呢，我好能即使改。”


第九百三十三章 阳谋疲兵

　　观众们称赞着他们眼中的公孙妤瑭，从皮肤到相貌，从身材到笑容，都美。

　　实际上两个人现在的样子确实很吓人，但观众自动过滤了这一点，在更高的角度上来欣赏，那伤痕都是勋章，金光闪闪的勋章。

　　是他们二人给自己这些人以实际行动诠释了丛林战，真实的情况不是自己相像中的那样，不是丛林战高手在丛林里面不会受伤，不会觉得寒冷和恐惧。

　　他们奔跑在布满荆棘的林间，身上要出现伤口，他们需要用刀开路，丛林不是人造树林，很多时候是寸步难行，在丛林中作战的战士很累，也很痛苦。

　　跟到旅游景点爬山、野炊不一样，相信有许多跟自己差不多的人，还以为能到丛林里冒险是件很有意思的事情。

　　看过他们两个人的影像才明白，丛林进去会死人的。等着填肚子的野兽，埋伏在草棵里的毒蛇，身体颜色与周围环境几乎相同的虫子，阳光着成灰蒙蒙颜色的毒瘴，会自己捕食的藤条与食人花，无不证明着丛林有多危险。

　　可是两个人就在这种环境里杀了二百八十五个默默军团预备队的人，就在没怎么休息的时候干掉翼斩独眼蟒，就在河边以绝对实力让野兽们承认地位。

　　然后带着满身伤痕再次躲开两个神国精锐部队的围剿，并坑了两支队伍一把，又于羽芒的绝杀之局中成功逃脱。

　　英雄啊，看他俩一路走来，比看电影还过瘾，反正自己是做不到，所以看着两个人身上的伤疤，会觉得好美。

　　观众称赞着，有的还提出，说等两个人安全以后，把全部的影像放出来，大家可以花多些的钱看。

　　半个小时，公孙慕容帮娜拉莎把线拆完。

　　娜拉莎活动活动身体，一挥手：“走，出去。”

　　羽芒盯着的人眼睛一亮，喊道：“快快，大家过来看，对比一下，看看他们在什么位置。”

　　一群人涌过来，仔细地盯着影像。

　　结果娜拉莎走出去两步，突然转身，说道：“还得等一天，刚拆完线，线抽出去了，有小孔，不小心会感染的，哎呀，会不会刚才有人等着我们出去？有没？抱歉哦，明天再说。”

　　羽芒盯着看的人：“……”

　　“吗的，耍我们，千万别被我们逮到，不然就让你们知道各种刑用在你们身上有多爽。”有个羽芒的人恶狠狠地说道。

　　他旁边的人叹口气，拍拍他的肩膀：“别多想了，真抓到他们也是立即杀掉，一个是对他们用刑没用，能走三千阶的人会害怕什么刑？另一个是为了泄愤如此羞辱他们，那对我们来说就不是泄愤，而是亵渎。”

　　另有人出声：“是啊，直接杀，否则我们会被别人嘲笑的，哪怕他们是任务目标，他们也应该享受英雄的待遇，这是对我们自己的一种尊重，对强者的尊重。”

　　“先抓到再说吧，哼！”说要动刑的人嘲讽了一句。

　　于是公孙慕容和娜拉莎继续养伤，养到中午，两个人只吃了一点食物，娜拉莎便说道：“关影像，我们睡一觉，我绝美的睡姿，不可以让别人看到，天黑以后再开。”

　　外面的娜拉莎依言关闭影像。

　　羽芒的人连忙派一大群人进去，分散开来找羽芒的队伍传递消息。

　　后进去的人全是普通人，离开基地后，随便遇到点什么就死，羽芒只能继续派人，用生命来传递消息，派一个人进去就是一份额外地支出，钱花得跟流水似的。

　　萆得慕恩同样吃饭呢，由于他最近的态度好，所以娜拉莎又免了他的伙食费，让他一时间哭笑不得，他不在乎饭钱，一天一亿他也吃得起，更不用说一天只需要一百元，可他却希望不花钱，但这么被给予待遇，心里总是觉得别扭，好像自己为了不花钱吃饭而刻意讨好人家。

　　忍了。

　　他把鸭肉片放在面饼上，还有葱丝和甜面酱，卷起来，咬一段，再喝口鸭架汤，对旁边的公孙无名说道：“你们家的人很阴险啊，我猜，他俩真的在睡觉，你这个鸭子怎么和我以前吃的不一样？”

　　“谢谢！阴险就对啦，战场上无所不用其极，至于鸭子为什么不一样，那是因为我刻意养的，剩下的鸭子只够再吃一顿。”娜拉莎道谢，并介绍鸭子的情况。

　　“你觉得他们能跑掉吗？我猜测，他们两个人的布置，已经给羽芒造成了很大的损失，羽芒会报复的。”萆得慕恩担忧地说道。

　　娜拉莎呵呵一笑，说道：“他们接了任务，跟损失不损失有什么关系，对付这种势力，最好的办法不是躲和妥协，而是杀怕他们，杀到他们以后一听到我们的就哆嗦。”

　　萆得慕恩叹口气，没再说什么。

　　而山洞里的公孙慕容和娜拉莎确实在休息，准确地说是以吃饭的方式休息，二人做出一副要离开的样子，结果却是出去猎了一只野兽，并采集了些植物。

　　重新回到山洞，他俩吃火锅。

　　吃得很慢，从中午一直吃到晚上，天黑了，二人点起火把照亮。

　　外面的娜拉莎配合着开启影像，大家就看到他们两个在那里吃饭，过了一会儿，娜拉莎停下吃饭的动作，说道：“按照时间来说，影像开了，这一下午睡的，好舒服，可还是困，等我们吃完的，再睡，影像关了吧，明天早上开。”

　　影像关了。

　　羽芒继续加强搜索力度。

　　新的一天开始，两个人吃饭，影像开，娜拉莎说吃饭还睡，影像关。

　　连续五天，每天开两次关两次，每次娜拉莎都说睡觉，羽芒的人则放进来一百多万普通人，他们用普通人打着火把的方式每隔一段距离就站一个。

　　他们知道两个人是故意的，但却丝毫不敢放松警惕，主动权掌握在两个人的手上，说出来就出来，哪怕明明清楚这样守下去要付出更大的代价，也必须挺着。

　　再过去两天，到了晚上，外面的娜拉莎把影像打开，观众们习惯性地以为两个人还是在那里吃饭。

　　结果周围的景色变了，不再是山洞，也没有火把，漆黑一片的地方，有脚步上响起，还有一个说话的声音。

　　“刚才躲开那几个人，真是好险，差点被他们发现了，不过现在好了，我们出山吧，在山里生活不舒服。”

　　“行，快走。”男的声音响起。

　　观众们连忙调影像，这才看到两个人已经不在山洞中了。


第九百三十四章 诡

　　看到两个人不在洞里，还说躲过了人，大部分观众没有考虑到里面的内涵，但羽芒却又一次纠结起来。

　　因为从现在这个影像上看不出具体的地方，周围是树木，两个人应该是钻进了两米多高的灌木丛中，哪怕是调了影像的颜色，不那么黑，但依旧难以确定在哪。

　　至于两个人说的话，呵呵……

　　羽芒的人纠结的便是他俩究竟是真的到了外围，还是就躲在山洞旁边的某个地方，说不定等会影像一关，他俩转个身，又回山洞里睡觉去了呢。

　　好似为了配合羽芒的想法，里面的娜拉莎比画着说道：“快关了影像，明天太阳出来的时候再打开，我们要行动了。”

　　影像随之关闭。

　　“完了。”三十七组的组长艾乙德整个人都不好了，两个人玩的这一手实在是太高明了。

　　如果说之前几天他二人躲在山洞里，自己等人虽说着急，却还有希望，眼下一个影像出来，又跟上来一句话，自己这边的人该如何行动？

　　主动要求其他组的人出手帮忙？周围所有方向都可能是两个人逃走的地方，为了两个人继续调动其他组的精锐成员，万一两个人明天一早上开了视频后，还在山洞里吃早餐，自己如何解释？

　　若不让别人增援，自己三个组加大力度搜山，明天一早起来，影像里两个人已经离开了自己的管辖范围，自己同样要受处分。

　　除了艾乙德，还有智商高的人也跟着发现了这个问题，现在双方没有正面接触，打的是心理战，而且还是处在主动的一方，之所以能产生现在的效果，是因为他俩利用了影像这个功能。

　　“高手。”齐浒粱一伙人中的两个同时出声，又非常默契地竖起大拇指。

　　附近的萆得慕恩想起了当初两个人在院落中被围时的样子，那时二人根本不出门，也不点火，自己家族围着的人都快没有信心了，最后来场大雨，本想着利用雨把房子冲垮，看看里面究竟有没有人，却偏偏让两个人逮到机会跑掉。

　　尤其是回查的时候，看着影像中两个人忙忙碌碌地帮着送火把、喊吃饭，对家族的士气打击不是一般的大。

　　此刻轮到羽芒了，很好，让羽芒进行享受下战术心理大师给予的盛宴。

　　正想着，萆得慕恩的通讯器震动，他连忙接通，看了看，对公孙无名说道：“家中的人说，如果两个人真的出了山，我萆家的人不会再追杀，愿意保护。但是，他们两个人需要为我家做些事情。”

　　“跟我说有什么用？我又联系不上他们，他们的仪器在你家控制的院落。”娜拉莎一副‘你家人傻呀’的样子说道。

　　“他们家的人是跟我们说呢。”莒落铎羌插一句，接着说道：“我已经联合以前的战友向上面抗议了，如果认为我当边境星的官长不合格，就把我撤了，何必盯着我认可的人不放心？你们四个是我给安排的，现在有人担心你们会随时叛变，所以警惕着，既然如此，不给我这个权力多好。”

　　“嗯哪！莒落铎羌，你放心，我们保证不叛变，哪怕是为了你，我们也会一直呆在边境星，对，呆在阿班德德边境星，我们家的性格是一饭之恩必偿还，睚眦之仇必报，你敬我一尺，我敬你一丈，你吐我一口唾沫，我就扎你几刀。”

　　娜拉莎表态，给人的感觉像性格很直爽似的。

　　听到她的话，过来保护的队伍的司令虞宕禾跟着开口：“我也联系战友反对过，你家的两个人表现得越优秀，就越应该保护，别的神国想让他们死，我们自然要让他们活，不然会寒了战士们的心。在训练之地，我们神国平静太久了，我们需要打破这种平静，需要英雄，要树立起一个完美的战士形象。若是在两个人逃跑的过程中，我们神国的军队遇到了，不但不保护，反而帮着追杀，勾碧占路丝神国将民心尽失，国之不国。”

　　“是的。”萆得慕恩承认：“当你家的两个人躲开羽芒的时候，民众已经把他两当成自己人了，民众不会想什么他俩才加入神国多长时间，民众只在乎他俩有多强，能干掉多少敌人，能在多少次的必死之局中活下来。所以他们两个现在要是遇到我家中的人，萆家的人只能救治，不敢动手，除非把影像关了。谁让他俩这般强呢？谁让他俩混出来时没杀我萆家的人呢？他们的形象是正面的，是阳光的，我们家是反派。他俩保证是故意的。”

　　萆得慕恩说完，很落寞，很沮丧，他知道，都不需要去网上看，保证有一大群人在骂，还是嘲笑的那种骂。

　　就因为公孙家的两个人是混出来的，然后连续战斗，面对默默军团预备队时——杀；面对翼斩独眼蟒时——杀；面对两个神国的队伍时——坑，面对羽芒时——这个还不知道最后结果。

　　如此厉害的人不杀萆家人，为什么？很显然嘛，是自己人，下不去手。

　　一下子便把萆家推到了风口浪尖上，不，是悬崖边上，萆家的追杀队伍，是又可笑，又可恨。

　　萆得慕恩能想到，若两个人真与自己家的队伍遇上，并且自己家族的人还攻击了，他俩保证会受伤，然后一次次想要反击，又一次次挣扎着放弃，再逃跑，而后……就没有而后了，萆家的所有买卖都会受到抵制，萆家的人被孤立起来。

　　真正可怕的不是他俩的战斗力，是他俩的算计，不晓得他俩还有什么招没使出来，是否能躲过羽芒的追杀？

　　在无数人的关注和期待中，黑夜将要过去，就在此刻，眯着睡的萆得慕恩突然睁开眼睛，看到公孙无名把影像给打开了。

　　立体画面出现，一片三色草映入眼帘，还有两个人在那里用翼斩独眼蟒的翼砍木头。

　　萆得慕恩一惊，猛然看向公孙无名，只见公孙无名又把影像关了，里面最后时刻隐约传来个声音‘等天亮时，他们看到的是我们顺着水跑掉的图像，哈哈，他们好傻！’

　　“公孙无名，你……”萆得慕恩几乎不敢相信自己看到的情况，他瞪圆眼睛，咬着牙说道。

　　“我怎了？兵者，诡道也。利而诱之，乱而取之。不多干掉点羽芒的人，他们会知道怕？”娜拉莎面对萆得慕恩的指责，予以回击。


第九百三十五章 ‘那年’出手曝光

　　听到公孙无名的话，萆得慕恩愣住，过了几息，才出声：“怎，怎没回事？”

　　“你觉得呢？”娜拉莎反问。

　　“我觉得你想害死他俩。”萆得慕恩指指刚才出现影像的地方。

　　“我直接在这里动手多好？他俩躺在仪器中呢，我拿把刀，一人一下就死了。”娜拉莎再一次用出看‘白痴’的眼神看向萆得慕恩。

　　萆得慕恩眼珠子转转，觉得也对，杀掉两个进到训练之地的人非常简单，否则虞宕禾司令又何必带着队伍来保护，不过警惕的对象不包括公孙无名，她想杀，也就杀了。

　　“那你总要有目的吧？你是不小心打开的？梦游？”

　　“我是故意的，你没看见之前公孙妤瑭说让关闭影像时给我打的手势吗？她比比画画的。”

　　“啊？她让你开的？那……完喽，羽芒……”萆得慕恩悟了，心说，好阴险啊。

　　这个时候开影像，又突然关了，别人绝对会认为是弄错了，哪个地方出了问题。

　　刚才的影像中是两个人砍木头，砍木头做什么？自然是做木排，然后顺流而下，那个有三色草的地方是其他河流汇聚之处，顺着水走，用不上多长时间，几支支流便合在一起，木排的速度会飞快。

　　可现在距离天亮还有段时间，羽芒的人此刻应该往里送人，然后利用一切手段告诉其他队伍目标在哪。

　　等他们到了地方……

　　萆得慕恩实在不敢想下去了，只知道将来羽芒会与两个人不死不休，不带连续坑的。

　　羽芒真的动了，关注着情况的人看到影像提前开启又被人立即关闭，马上汇报，上面的人更是干脆，派人过去，尽快通知其他作战部队。

　　人过去了，相对寂静的夜晚树林里，各种特殊的动物叫声响起，朝着外面逐层传播，然后有超过三十个小队的羽芒玩命地向着一个地方赶，包括战斗力非常弱的普通人，至于其他的队伍，距离目标实在太远，只能正常速度前进。

　　点燃的火把排出一条条长龙，不时有普通人被毒蛇、毒虫什么的咬死，还有人因为身体的抗体太差，被荆棘划一下，就中了荆棘上的毒，凡是中毒的地方会在几秒钟内钟起来，但不疼，麻麻的，每当按到伤口和肿起来的部位，还会有特殊的神经感触，让人总想多按，上瘾，跟某个地方碰淤血了后青紫色的地方别按着时差不多。

　　如果羽芒公布影像，观众们会直观感受到那里有多危险，荆棘划破都能毒死人，在这个地方追杀与被追杀的人，都不一般。

　　火把组成的长龙有很多，主要是后过去的普通人举着，他们朝着一个地方汇拢，但火把的光亮照不出多远，今天有雾，还很大，或许太阳出来后也需要一段时间才能慢慢散去。

　　外面的莒落铎羌已经知道了情况，他问：“他们故意选的今天？”

　　“嗯哪！”娜拉莎点头：“他们在那里很多天了，对当地的环境有个了解，其实之前天黑的时刻，雾就已经起来了。”

　　莒落铎羌露出欣慰的笑容，说道：“此役后，他二人一战成名。”

　　“保证的啊，因为等会开启影像，你们能通过他们的视角看到死掉的羽芒，上次羽芒隐瞒，这回我看他们还有什么办法？”娜拉莎撇撇嘴，说道。

　　之前她和公孙慕容准备成名，结果羽芒愣是不放影像，所以准备再来一次，自己把影像放出来。

　　可就在很多人之间算计和要干掉对方时，一个影像突然出现了。

　　影像中先是出现了五个人的队伍，人数不重要，重要的是五个人手上的纹身，那是一个女人望向前方，前方有片树叶，树叶上有个模糊的人影。

　　“那年刺客。”有观众登时喊出来。

　　瞬间无数人开始出声。

　　“那年。”

　　“没错，就是那年。”

　　“刺客都上来了？”

　　“至于吗？对付两个人，连那年刺客都出动了。”

　　“谁呀？真有钱。”

　　“啥呀？你们说啥呢？那年怎了？”

　　“孩子，通网了？那年都不知道？”

　　“我必须得知道？那你知道我家狗叫什么名不？跟你一个，真的，来，乖，叫一声。”

　　“你敢把那年刺客比喻成狗，你完了，等死吧。”

　　“再叫一声。”

　　“刚通网那个，别说了，真惹到那年你真完了，我告诉你，那年是个刺客组织，一个女人建立的，为一个男人建立的，如果说羽芒是阳光下的佣兵，那么那年便是黑暗中的影子，据说羽芒和那年之间有说不清、道不明的联系。”

　　“没错，如果羽芒是夺尽天下光的话，那年也有一个说法。”

　　“我来说，我来说‘如果此生未远求，或许心无泪不休。难道海市幻蜃楼，才知刹那是永久。偶尔聊起多年后，可忆人潮有回眸。云仍漂泊水还流，君在春暖我在秋’。”

　　解释一出，短暂的宁静出现。

　　而后影像变幻，转个视角，五个人站在一座高山上，斜下的前面出现了一座山，山上有个洞，洞口冒着烟，还有很多穿着羽芒衣服的人躺在那里，镜头拉近，那一个个躺着的人脸上表情痛苦，面色铁青，七窍流血。

　　还有声音隐隐传来‘另一处山洞已经因为烟死掉了十六个小队，你们怎么这么不小心啊？’

　　接着一个后编辑插入的声音进来‘勾碧占路丝神国两个人的布置起了作用，如果算上声音中说的，加上现在这里死掉的，一共是二十五个小队，至于是否有其他的中了别的陷阱，暂时还不清楚’。

　　网上继续静着，然后突然爆发了，哗然起。

　　“我草，羽芒挂掉这么多？”

　　“怪不得他们不放影像呢。”

　　“呵呵，不过如此，羽芒，夺尽天下光？你们确定是夺的？不是通过隐瞒的手段装的？”

　　“二十五个小队的羽芒被烟熏死了，哈，我可以当成笑话来听吗？”

　　“我记得那时两个人在山洞里养伤来着，真有人二逼去捡那树枝玩放烟？还是羽芒，天哪，我的世界观颠覆了。”

　　“是谁呀？谁把影像在没到天亮的时候给打开的？你们要害死英雄啊！我真是草了。”

　　“别说了，我想哭，英雄居然死在了自己人手上，果然啊，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。”

　　“从来一次行不行？大家都当没见过刚才突然出现又关掉的影像，就算回档了。”

　　“我的心啊，人生最大的痛苦莫过于此，什么那年呀，反转到刚才那时就行。”


第九百三十六章 果然不是偶然

　　偏向着公孙慕容和娜拉莎的观众们是痛心疾首，羽芒的人则是心神不宁，隐藏起来的秘密居然被‘那年’给正巧遇到，还放出了影像。

　　如果说刻意隐瞒伤亡会受到道德层次的指责的话，羽芒还真不在乎，但所隐瞒的事情已经不仅仅是道德方面的，而是对语芒佣兵团实力的一种否定。

　　不败的神话被打破，羽芒佣兵团直接被人从神坛上推了下来，还朝着脸跺几脚。

　　别人会质疑羽芒曾经的成绩作过多少次假，随之而来的保证是各种嘲笑与嘲讽。

　　羽芒E六部三十七、三十八、三十九组的组长们很懊恼，他们知道，危机来了，需要公关，但公关其实需要成绩来辅助，怎样才能有成绩？自然是杀了两个人。

　　于是三个人再次下达命令，不用在乎目标人物是否会听到动静，必须用动物的喉叫声来快速传递消息。

　　整个六百公里范围内，到处是传递信息的野兽叫，期间还伴随着吹树叶的声音。

　　距离两个人近的队伍玩了命地往那冲，距离远的也开始强行军。

　　眼看着到达第二处三色草的时候，普通人被落在后面，三十个小队的人冲在前面，然后……‘噗嗵噗嗵’一个接一个倒地，全部是表情痛苦，七窍流血。

　　来自这里基地的命令只好又一次通过各种叫声让队伍暂时停下。

　　早上到来，雾还没有散去，羽芒三十个小队的人倒了，更多的普通人跟着死了，当风吹来，搅动着雾翻滚流向别处时，死掉的普通人和羽芒队伍的人逐渐增加。

　　未等外面的娜拉莎打开影像，那年刺客组织又先一步放出来。

　　影像中是五个手上有纹身的人在雾中前进，然后走在前面的人突然停住，脸色变得难看，艰难地说道：“雾里有毒。”

　　说完，他抽出黑漆漆的短刺，对着自己的眉心猛然扎下，身体倒地。

　　后面的四个人转身向后跑，可是刚刚跑出去几十步，相继中毒，并做出跟之前的人同样的动作，用短刺快速结束自己的生命。

　　画面到此结束。

　　“为什么要自己扎自己的？难道是觉得中毒痛苦？”有观众看着那自杀的情景，心情很不好。

　　“因为他们怕那毒不是杀人的，而是致晕的，被抓住后别人要对他们用刑拷问，所以不如自己了结来得干脆。”有聪明人给出答案。

　　当然，此刻观众们关心的不是‘那年’的刺客对自己有多么狠，而是他们五个中毒，羽芒的人怎样了。

　　在毒雾的蔓延下，越来越多的羽芒的人死掉，普通人只要沾到一点，几秒钟人便倒，羽芒的精锐队伍成员倒是能坚持片刻，不过仍然逃不出死亡的结果。

　　半个小时内，又有十一队又四个人死掉，正好跟前面死的二十六队半凑整，算上另三十队，羽芒一共付出六十七队人的代价，普通人都不算。

　　娜拉莎打开影像，一条湍急的河上，一男一女两个人背着包，一前一后骑在一根前端被削尖的木头上，双手操着单桨，一左一右使劲划着。

　　本来水流就已经很快了，加上二人划的动作，木头后面带起翅形的痕迹，嗖嗖奔向下游。

　　不需要解说，也不用打字幕，所有看着的人全知道是怎么回事，两个人之前在砍树，根本不是为了做什么木排，而是用来烧火，湿木头是不好燃烧，但放到干柴火的大火上，会先冒出滚滚浓烟。

　　在有雾的地方，浓烟未等把雾驱散，已经有带毒的颗粒融进雾中。

　　“大蛇的毒全用了，也不晓得是否会毒死人。”娜拉莎边划边说。

　　观众们听着她的话，心下怀疑，觉得那毒很可能还有剩余，此刻说给敌人听，让敌人信以为真，等着围过去的时候，他俩点成烟放出来，又能熏倒一大片。

　　明明只是个毒液而已，只要提前防备，还是能避免的，却偏偏被他二人用出了战略效果，主要是以前的人没想过把毒液变成烟，倒是有人抹在匕首上和箭尖上。

　　从现在开始，丛林战多了一种大规模杀伤性武器。

　　观众们觉得应该把此战术称之为公孙战术。

　　而创造了这个战术的人正骑在木头上往下游飞快移动。

　　羽芒E六部三十八组的组长锦卞面色阴郁，他回忆之前的事情，说道：“两个人天没亮的时候砍木头，专门为了放烟，与制作木排无关，如果我们没有见到那突然出现，又马上被人关闭的影像，便不会让人朝目标位置快速汇聚。”

　　后面的话他没说，三十七组和三十九组的组长却全明白，自己等人上当了，影像的开启与关闭不是意外，是敌人专门为了队伍自己所在的羽芒布置的陷阱。

　　“重新观看昨天晚上他们最后出现时刻的影像。”三十七组的组长艾乙德说着话，已经把那段影像提出来。

　　三个人很快看到公孙妤瑭说明天天亮后再开启影像时候手上的动作。

　　三人又把以前两个人让关闭影像时候的样子找到，最终确定，以前那个公孙妤瑭说话时的手从未那么动过。

　　那么这次为什么动了？虽说幅度不大，又好像用手拨开前面的树枝，但其实就是打暗号，否则谁拨开前面的东西是，小拇指和无名指那样地来回动？除非是有病。

　　“我实在是想不明白，他们哪来的胆子，在面对我羽芒的时候，居然不玩命跑，反而还要设计陷阱杀我们的人。”

　　“是呀，多少年了，已经忘记什么时候有人敢反杀我们，我们所遇到的目标不是求饶，就是使出一切手段逃命，有的甚至承受不住压力而自杀。”

　　“所以我们必须要干掉他俩，不然别的人也会鼓起勇气，我们的威名不允许挑衅。”

　　三个组的组长生气了，觉得自己的名号没被人放在眼里。

　　“联系其他组的人，到河流的下面去堵截他们，跑？哼！我羽芒想杀的目标谁能活着？”艾乙德眯着眼睛，左边的嘴角抽动两下，一副阴狠的模样。

　　然而就在此刻，使劲划着桨的公孙慕容和娜拉莎突然出声：“关闭影像，明天这个时候再开启。”

　　边说，娜拉莎边继续打手势。

　　随着影像关掉，外面的观众先是静了静，接着马上爆发出热情，哇哇叫着到网络上表达自己的想法。


第九百三十七章 那年威武

　　“问一下，大家是否看懂了？我刚才回头看了看两个人的影像，公孙妤瑭在说话的时候打了手势，所以才出现了看着像意外的影像开启与关闭，经过我严谨地分析和推断，这绝对是个坑。”

　　“真的假的？我也再去看一遍。”

　　“同去。”

　　“哇，可不是么，你看她那小拇指和无名指，我以为抽筋了呢，原来是手语。”

　　“求翻译。”

　　“我来翻译，意思是‘明天天亮之前，先装着不小心开一下，然后再关’。”

　　“哪个动作代表‘明’哪个动作代表‘天’。”

　　“保密。”

　　“最看不起你这等不懂装懂的人，来大家研究研究，看看手势的含义，刚才我记得她也打了，对照下，以后就能看懂了。”

　　“扯淡，你觉得她会让我们看懂吗？说不定那手势的含义是第二套丛林战术安排，天知道第二套是什么，也或许是第五套，天还是不知道。”

　　“我不管天不天的，我只想知道，羽芒死了多少人？‘那年’的五人小队都死了，羽芒能无损？”

　　“羽芒不会说的，他们是死鸭子嘴硬。”

　　“以后谁在跟我提羽芒有多厉害，我骂死他，让人打得跟孙子似的，还不敢说出来。”

　　“大家别闹，客观点，羽芒确实厉害，只不过他们太自大了，以为天下人都怕他们，结果没想到，公孙家的两个人不但不怕，偏偏还要反杀。”

　　“没错，这便是强者的意志，他俩根本不管羽芒以前那一个人追着一队目标杀时有多威风，他俩在释放一个信号，别惹我，谁都不行。”

　　“是呀，我还记得一年多前，一个神国的特殊作战中队，六十人，被一个羽芒小队盯上，当时那精锐中队有如丧家之犬，被杀得分散逃跑，跑的人希望自己运气好，结果所有人都死在了丛林当中。”

　　“我也看到过那段影像，未战胆先怯，还精锐特殊作战部队呢。”

　　“我希望他俩能够躲过这次的丛林追杀，虽然我非常清楚，羽芒终究会完成任务，但我依旧怀着梦想。”

　　“加油，公孙羌祁、公孙妤瑭。”

　　“我为你们祈祷，你们是最帅的，不妥协、不胆怯、不放弃、不低头。”

　　“遇强更强，杀！”

　　越来越多的观众开始在网络上支持两个人，他们已经把两个人活着当成了一种信念，他们自己做不到，但期待别人能去完成，在他们眼里，这是绝境中的逆袭。

　　然后又是关键的时刻，那年刺客组织再次放出来影像，他们的另一个小队的人站到了距离两个人放烟地方的一边的高山上。

　　影像可以拉近，那里有不少人正用东西捂着嘴收尸，一具具尸体被人抬着离开，大部分是羽芒普通人的，期间自然没少了身穿羽芒精锐队伍作战服的。

　　在播放的时候，立体影像中有一条立体字幕出现‘羽芒，可记那年时？那年谁说耀天下？那年那人正风华。一片真心留不住，两行清泪断琼崖。柳林曾遇傲无悔，花下恨别惆絮阿。可笑强者穷途路，那年那时那云霞。’

　　“哇靠，我终于猜出来了，那年的头头应该是个女的，然后羽芒的头头是个男的，好多年前那男的要去闯天下，结果把女的抛弃了，然后他俩应该重遇过，男的还是坚持着自己的志向，于是女的怀恨在心，在男的组成了羽芒的时候，她创建了那年。”

　　“是呀是呀，我猜也是这样，好厉害的女人。”

　　“我决定今天早点回家，给老婆做好吃的，羽芒这回就栽在那年手里了，他们想隐瞒，那年就给他们爆光。”

　　“快看，交手了，羽芒有两个小队跟那年的人遇上了。”

　　“我草啊，不愧是刺客组织，好牛逼，身上一大堆武器，刷刷往外射。”

　　“干他们，干羽芒，让他们装逼，漂亮。”

　　“两队十四个人打一队五个人，羽芒先减员，六个挂了，那年才死了一个。”

　　“太无赖了，又来了一个小队的羽芒，坚持啊那年。”

　　“终归是人少，五个人全死了，但影像消失之前，二十一个羽芒的人死了十六个，我再回放一下，慢点。”

　　“已经慢放，还有三个最后中了毒，估计是活不下去了，五个换十九个，强！”

　　“真强，羽芒，你后悔了吗？”

　　“好快的撕杀速度。”

　　“果然是高手相搏，只争一线。”

　　“原来那年不是过来帮着杀公孙家的两个人啊，他们是到这里捣乱的。”

　　“我终于懂得要尊重女人了，好可怕。”

　　“那个公孙妤瑭也是女人。”

　　“我估计羽芒的头头此刻想死的心都有了。”

　　“我觉得他也好可笑，还去闯天下，抛弃女人去闯，结果人家女的在他牛逼的时候，跟着就弄出了个对抗的组织。”

　　“他可能以为那个女人是累赘，会耽误他的事业，如果他不离开那个女人，我实在想像不出他会有多强，羽芒和那年合在一起，真他吗吓人。”

　　“可惜没机会喽，第二次见面时，他居然还是没把握住，羽芒，问一声，可忆人潮有回眸？”

　　“这种感觉好爽，偶决定了，偶明天也开个餐饮连锁，老公总是说应酬多，天天晚回家，还有时不回来。”

　　“老婆别闹，我刚把一个要晚上商谈的大客户的邀请推了，下午我就回去，我可不像羽芒那么二逼。”

　　“你俩给我滚，别在这秀恩爱。”

　　网上又乱糟糟的了，在训练之地，那年的五个人确实干掉了十九个羽芒的人，羽芒的地位再落。

　　公孙慕容和娜拉莎在水下跟着之前乘坐的木头一起前进，他俩才不打算跑呢，凭什么要自己逃亡？羽芒又能怎地？杀的就是你羽芒，让你们以后看到我们就哆嗦。

　　“再往前走出去一段距离，就应该是另一部分的羽芒管辖区了吧？咱俩是杀他们，还是回过头继续杀这边的？”

　　娜拉莎说着话，顺手抓起个水底的大河螺，检查下，发现有个部位有寄生虫，用手揪掉，剩下的肉分成两份，递给公孙慕容一份。

　　公孙慕容张嘴吃了，说道：“就在他们两边的势力交叉地转，现在跑出去容易，却没有什么效果，羽芒是不死不休，还是杀吧，丛林里面杀起人来相对平原容易一些。”

　　“嗯哪！羽芒的头头真傻，想当英雄，带着自己的女人一起当呗。”

　　“或许是怕有厉害的敌人，他保护不了自己的女人。”

　　“也有道理哦，这事情让人好伤感。”


第九百三十八章 从未打算跑

　　娜拉莎想起来公孙慕容父亲的大妻，也就是她的大妈，正是因为实力不行，才不得不闭关，因为八大家族的族长必须是喋血飘零，否则遇到刺杀的时候就麻烦了。

　　正常来说，一个强势人物别人不好攻击，会转过来攻击他的家人，而刺杀喋血飘零的难度和刺杀普通人是不同的，差别很大。

　　“我还是认为羽芒的头头缺心眼，你看你父亲，哦，是咱爹，他把大妈保护起来了，而不是抛弃，后来不也是有着喋血飘零的战斗力了？还有慕容哥哥你，你也没有抛弃我呢。”

　　娜拉莎脸上洋溢着幸福，说道。

　　公孙慕容：“……”而后说：“我那时就一个人，多个伴儿就不孤单了，虽说智能管家一直教育我，成功的人都是能忍受寂寞的，可我觉得不寂寞也能成功。”

　　“哈哈哈哈……慕容哥哥你别逗我，你的话让我想起了你们文明好久好久以前的笑话，欲练此功，必先自宫，若不自宫，也能成功，若已自宫，未必成功，啊哈哈哈……”

　　娜拉莎在水里面手舞足蹈地大笑起来。

　　公孙慕容：“……”

　　“好啦我不笑了，慕容哥哥是最好的，陪我到这里找妈妈，我有点想本体了，该死的地方，居然联系不上，要是不小心挂掉了，怎办？”

　　一想起本体，娜拉莎的嘴便瘪下来。

　　“所以咱得谨慎小心地活着，我的另一个身体就在荒芜之地不出来了，我相信等你再睡几觉，本体就有能力联系上我们，你现在应该早过了睡觉的时间，没有什么感觉？”

　　公孙慕容算算时间，娜拉莎已经过了睡觉的时候，但还是生龙活虎的。

　　娜拉莎眼睛翻了翻：“上哪知道去呀，又不是我控制的，这个训练之地给我的感觉非常别扭，又十分亲切，说是能提高实力，哪提高了？我实力被压到这么弱，要是……哎呀你别偷袭我，傻了吧唧的，你是水蛇在水里就比我厉害哦？”

　　娜拉莎说着话，突然回手抓住一条蛇，本来应该是种很危险情况下的快速反应，体现了她的能力，结果话从她的口中说出来，反而是没有那种危机与紧迫感，倒是很可爱。

　　公孙慕容也跟着抓了四条蛇，估计是碰到蛇窝了，娜拉莎随便抓了条鱼，放蛇嘴上一塞，蛇一闭嘴，那鱼动了几下便死了。

　　“有毒。”娜拉莎确认。

　　“正好给羽芒用。”公孙慕容顿时把手上的蛇当成了宝贝，同样的箭，有毒和没毒是不同的，没毒的必须射到致命部位，有毒的碰破皮就行。

　　于是二人开始收集蛇毒，办法简单，直接把毒腺挖出来，等有时间再放到杯子里。

　　两个人在河底跟着水面上的木头走，边走边找东西吃和抓蛇。

　　抓到蛇了，两个人还抽空到上面的木头边加工下，本来是之前给削成圆滑的木头，又被两个人在中间的位置上做出了许多小毛刺，由于木头会随着受里不均衡而滚动，两个人又把桨给固定在木头两边，这下木头就不滚了。

　　然后他俩把蛇毒涂抹到毛刺上。

　　不是说这样做必然会让人中毒，这只是一种作战常识，属于基本功，能坑到人就坑一把，坑不到就算了。

　　结果在傍晚的时刻，有两个小队羽芒的人出现在了河边，找到了这根让人纠结过的木头，有四个人扔出铁爪，勾住木头往岸上拖。

　　拖上来检查，看看能不能从木头上发现情况，至于说木头上为什么没骑着人，羽芒的人不需要解释，因为他们不傻。

　　“抬到周围没有障碍物的地方。”有人出声，五个人便扛着木头往那边走。

　　其中有三个觉得被刺扎到了，但并没在乎。

　　十一秒以后，三个人突然倒地，木头两端的人承受的重量猛然变大，也一松手，木头落地，弹起来时刺儿又碰到两个人。

　　周围的人一愣，再一观察，马上有人喊道：“有毒。”

　　最后被碰到的两个人伴随着喊声倒地。

　　其他羽芒的人一个个面色铁青，没想到啊，这都被算计了。

　　其实十一秒致死，说明蛇还不够毒，最快的毒零点几秒就让人死了，一般的也能达到三点几秒。

　　但事实上，十一秒和零点一秒没什么差别，若是有羽芒的人被蛇咬到，他们在看到蛇是什么品种后，会立即挥刀砍断自己的肢体，脚被咬上，看到了蛇的品种，到砍断自己的大腿，对于羽芒的人来说，两秒都用不上。

　　可这是扎的刺儿，没人觉得会中毒，包括两个被弹起来的木头碰到的人，等知道是中毒时，已经过去七、八秒了，想用刀砍，往哪砍？刚才的木头是弹在大腿上的，毒早已走遍全身。

　　捞一根木头，让五个人重生，羽芒的人互相看看，真不知道是赚了还是赔了。

　　换成以前，那绝对是赔了，五个人啊，要从头培养，得付出多少资源？但面对两个任务目标来说，五个人并不多。

　　而就在剩下的九个人松口气时，水中嗖嗖嗖射出来一串儿箭，全是金属箭。

　　九个人中有五个人应声而倒，其他的有两个受伤的，另外两个人反应神速，居然躲过去了。

　　受伤和躲开攻击的人操起弩便向着水里猛射，他们用的是连弩，一次六支箭，二十四支箭扫完，水中没有其他的动静。

　　四个人连忙换箭匣，并再次瞄准水面。

　　然后受伤的两个人在瞄了几息时，噗嗵歪倒，另外两个人听到动静，仅仅是扭头分神的一刹那，水中就蹿出来两支箭，只透二人喉咙。

　　两个小队的羽芒灭了。

　　“太好了，我们也有弩用了啊，应该还有盐什么的。”娜拉莎于水中冒出来，踩水到岸上，看着死去的十四个人，高兴地说道。

　　“快收拾，一会儿别的队伍就来了。”公孙慕容手脚麻利地采集战利品。

　　在另外的地方，有五个人此刻已经没有心思抱怨什么了，这五个人中有三个是之前那三组的组长，另外两个是交界处的两个组的组长。

　　五个人不是傻子，看到两个人的算计和攻击姿态，知道即使没人中毒，两个小队的人在丛林中依旧不是他二人的对手，弓居然用得出神入化，比弩还方便，就像用飞刀的人和用手枪的人对决一样。

　　如果遇到飞刀高手，使手枪的人死定了，因为飞刀可以比子弹更快，而现在则是两个人的弓用出连珠箭，速度要快过连弩的绷簧，有如左轮手枪的手动辅助射击快过自动一样。


第九百三十九章 再杀

　　两个小队十四个人，有十四把连弩，十四套衣服、鞋子及背包，公孙慕容和娜拉莎只一人取了一把弩，两匣四十发箭，敌人背包里的盐拿出来四小包，一人一套衣服，其余的打包，用石头绑住沉到河里。

　　先换上羽芒的衣服，二人带着武器埋伏在水里，并没有跑出去多远，因为影像没开，羽芒死了人，已经失去了对目标的影像获取权力，只能慢慢寻找。

　　羽芒又死了两个小队的人，被人偷袭死的，加起来死在两个人手上的数量达到了六十九队，另外还有被那年杀掉的十九个人。

　　此次接的买卖彻底赔了，天知道还要搭进去多少人。

　　五个小组的组长咬着牙发布命令，要求所有人员朝刚才的两小队所在位置及周围汇合，哪怕是用人命填，也得填死两个人。

　　现在不是付出的代价有多少，变成了羽芒脸面能不能保住的问题。

　　距离近的六支小队先赶到地方，看到的是被杀掉又失去了所有额外物品的战友，他们一个个义愤填膺。

　　阴沉着脸的有之、咬牙切齿的有之、骂着脏话的亦有之。

　　“搜，刚刚过去十几分钟，他们来不及逃太远，打着火把找，记得被攻击的时候要发出声音提醒其他人。”

　　六个小队的人临时商量一番，沿着这边的岸，分散开来，朝着上下游搜索而去，在他们离开后，还有一支小队到来，并未点火把，这支小队端着上了箭的弩，匍匐在草丛中静静等待。

　　很明显，羽芒的战术素养不低，他们怀疑两个目标很可能会杀个回马枪，越危险的地方越安全嘛！

　　一个小时左右，更多的队伍相继到来，纷纷于河两岸举着火把玩地毯式搜索，还有后到的普通人，他们当中幸运地活着到达地方的人不乱动，每隔差不多二十米的距离就站一个，手上握着火把，嘴里含木头抠的哨子。

　　还有人换上长兵器，往水里跳，水中白天的时候都比外面黑，到了晚上与外面一样黑，还不能点火把，跳进水里的人用长兵器胡乱地捅着，希望捅到目标，或者被目标击杀，以便为看着影像的人提供情报。

　　等时间走到半夜，五个组的上百小队以两个小队死掉的地方为中心，配合着普通人继续朝四周搜索。

　　羽芒果然生气了，一副不把人逮到就绝不罢休的样子。

　　公孙慕容和娜拉莎把自己埋在河底的淤泥里，因为只要是羽芒的精锐成员，就有影像跟着，成员看不到情况，影像却能调整。

　　外面的观众看不到影像，只好休息或找事情做，但俱是心不在焉，他们无时无刻不惦记着两个人是否活下来了。

　　时间缓缓地流逝着，公孙慕容二人很有耐心，有几次听到从水的震动传来的动静，明明觉得是机会，两个人还是忍住了。

　　他们从未看轻过任何对手，知道在正常情况下强杀一队羽芒有很大的几率让自己不受伤，但不排除意外情况，所以能偷袭就不要挺着胸露面，这可不是讲骑士精神的时刻。

　　而且二人还通过外面的娜拉莎了解到了自己有帮手，那年刺客组织不会放过这个好机会的，自己表现得越强，那年便更愿意付出代价。

　　外面的娜拉莎从别人的口中问出不少事情，比如说羽芒最多一次是六回任务失败，第七次派出队伍才解决目标，里面有着那年的出手痕迹，还有三次、四次失败的。

　　那年并非任何一个羽芒的目标都帮，他们要分析目标是否能挺住，别自己一方出动刺客，那边目标居然心理素质不够高，自杀了。

　　从情况上分析，自己二人应是被那年看上眼。

　　“敌人的敌人，未必是朋友，不过可以暂时合作，现在我所担忧的是羽芒的头头承受不住，去跟那年的头头道歉，他们会不会重归于好？”

　　公孙慕容悄悄与娜拉莎交流，说出心中的担忧，他可不想被杀了之后再一次来过，从普通人锻炼到现在的程度，所需时间太久。

　　“不可能的，羽芒的头头很骄傲，他宁肯失去，也不会回头，其实他回头同样不行，真要是去找那年的头头，除非他愿意放弃羽芒，跟那年的头头一同快快乐乐地过日子，否则那年的头头不会接受他。”

　　娜拉莎笃定地说道，她站在了那年头头的角度上考虑，因为爱，所以恨，原谅可以，但当初为了霸业抛弃我，现在想重圆，就需要再抛弃一次霸业。

　　她感觉到那年的头头就是这样的人，不是所有的女人都那么柔弱，也不是所有的女人都那样好骗，带起一个扬威训练之地刺客组织的女人，又岂是一般？

　　就有如自己慕容哥哥的母亲，慕容哥哥的父亲要是敢抛弃，她绝对会让他知道啥叫永坠无间。

　　“这我就放心了。”公孙慕容很高兴，至于羽芒的头头痛苦成什么样子，跟他没关系。

　　“可惜我们无法站出来大义凛然地支持那年，一旦做出来，我们会再多一个敌人，那年的头头愿意利用别人来打击羽芒，却不会答应别人利用她攻击羽芒，她有着自己的骄傲与原则，我能感知到。”

　　娜拉莎遗憾地说道。

　　接着又说：“孽缘啊，不该相遇而偏偏缘起，不愿结束却终究离去，一个为了把霸业鼎举，一个悲情演义绝唱一曲，春天的花絮，秋时的绚丽，隔着夏季无法再聚，除非花儿化作春泥，黄叶翩翩落地，把红尘忘记，你中有我，我中有你，但失去了生命又从何处追忆？”

　　公孙慕容：“……”

　　“好啦好啦，慕容哥哥你不要这个表情，我没打算改行，走，上去，上面只剩下一个埋伏着的小队和几十个在附近举着火把的人，听那呼吸，埋伏着的小队人快睡着了。”

　　娜拉莎憨憨一笑，当先朝上升去，公孙慕容紧随其后。

　　两个人刚从河中冒个头出来，举起连弩，对着趴在那里等待着不知道是否会出现目标的一个羽芒小队勾动扳机。

　　小队的七个人长时间处在紧张和猜测的景况之下，根本没有做出任何的规避，十二支箭扎到他们的身上，每个人的中箭数量不同，但相同的而是箭尖上有着一点没被水冲走的毒。


第九百四十章 究竟谁是目标啊

　　中了箭的七个人有两个没被射到要害，自知活不下去的他们根本未进行躲避，抬起弩，朝着水面发射。

　　十二支弩箭扎进水里，却无法伤害到任何人，时间一到，两个人中毒身亡。

　　只到此刻，普通的站岗人才反应过来，他们使劲地吹起哨子。

　　公孙慕容和娜拉莎重新上箭，干掉六个普通人，跑到岸上捡起两把弩，往树林里钻去，附近的普通人跟在后面追。

　　追着追着，失去两个人的踪影，公孙慕容二人躲过普通人的追赶，倒退着回来，翻身入水。

　　关注影像的人看到的是七个人的小队被杀，他们无法在普通人身上设置影像，因此没见到之后的事情。

　　附近的羽芒队伍寻哨子声跑过来，拉住一个追赶过程中受伤的普通人询问情况，得到的信息时两个人从河里突然冒头，射杀掉小队的人，又跑到那里捡起弩攻击别人，最后逃进树林。

　　于是各小队的人追上前面搜索的普通人，得到的结果是暂为找到目标，可能继续向深处跑了。

　　警惕中的羽芒打着火把往回走，仔细观察痕迹，脚印的数量正好对上。

　　“他们两个想通过树林逃跑。”一个队员分析着说道。

　　“不，他们两个应该就在这周围，我的感觉告诉我，没错。”一个小队的队长晃动着火把盯着左右来回扫视。

　　“可是痕迹看上去不像。”又有人提出疑问。

　　“我的感觉一直很准，相信我，注意警戒。”这个小队的队长坚持着。

　　三分钟后，在距离死掉一小队的地方的下游一点四公里处，一队刚刚沿着河跑过来配合包围的七个人再次被箭雨覆盖，但此时附近的普通人已经举着火把往山里跑了，没人看见，只有看影像的人知道。

　　五个组的组长，心揪揪着，他们已经知道问题所在。人少了对付不了两个人，人多了只要有一个地方出现事情，其他的人一动，原来的监视人员便失去位置。

　　尤其是很多普通人，他们自己都会受伤和死亡，跑起来乱糟糟的，火把晃动的时候别说照亮，不把人的眼睛晃花了就不错了。

　　那两个人应该穿着同样的鞋，型号可能不合脚，但能穿则没问题，好多人跑着，上哪知道脚印属于谁？

　　而且方才在观察的人发现问题，有两个人的脚印明显是重复踩过，虽然用火把照明看着不甚清楚，但鞋底儿的纹理总不能丝毫不差，还有脚印的深浅，河边的土本来就松软，受过一次力和受过两次力是不同的。

　　“说明他两个又倒退着回到水里，我们发现晚了。”说自己感觉不会出错的小队长神情沮丧地说道。

　　其他人面色严峻，遇到丛林战的高手了，之前自己等人还不服气，总认为两个目标只会玩阴谋，然，从两个人突袭强杀一小队人到冷静撤退种已能看出，两个人的战术素养有多高了。

　　出现眼前的情况，根本不是两个人刻意算计，而是属于基本功，是的，基本功，千万次地训练后，一举一动皆包含战术目的，把动作练成了本能，在强杀时无须考虑，自然而然便会选择如此做。

　　还能判断出来，两个目标的水性非常好，不像自己等人，基地在丛林，所以专门练习丛林战，目标人物接受的训练应该十分全面，丛林战、两栖战，或许还有沙漠、雪地、沼泽、草原、火山、平原等能力。

　　目标懂潜伏、会暗杀、晓追踪、精战术、知战略，让人好心塞，组织究竟接了个什么任务啊？

　　从各个方面分析，目标人物简直是全能型选手，接任务的时候是谁评估的？

　　分析出情况的人暗自抱怨一句，无暇考虑太多的事情，只能继续寻找目标。

　　有了普通人的‘帮忙’，公孙慕容和娜拉莎借着夜色开始疯狂杀戮，两个人现在是一人双弩，一弩一次上箭可连发六支。

　　他们沿着河寻找目标，只要遇到单独的小队，马上跳出来嗖嗖嗖发射出二十四支箭，灭掉对方，补充箭支，再次寻找下一个小队。

　　羽芒派来的普通人哨子声响来响去的从未停过，跟催命似的。

　　当天亮时，观看影像的人不用别人统计，他们知道数量，整整二十五个小队被两个人杀掉，死掉的人取得的战果仅仅是让那个男的目标腿上中了一箭，还不是扎进去的，是擦着边过去的，露出一道口子，最后的影像中看着口子，大概有四寸长，一寸深。

　　正常来说，这道口子会成为一个人在丛林中被夺去性命的伤，但落到那个人的身上，根本不算什么。

　　除了这二十五个被目标人物杀掉的小队，还有另外四个小队被‘那年’的人给灭了，那年仅仅付出了六个人的代价。

　　天两后，那年把影像放出来，告诉观众，四个小队的羽芒是怎么死的。

　　公孙慕容和娜拉莎的影像则继续关着，羽芒依旧不公布。

　　转眼又是晚上，下雨了，很大的雨，还有狂风在吹，风大到把稍微细点的树枝给吹断的程度。

　　于是杀戮再起，趁着雨夜痕迹会被冲刷掉，防水的火把作用变小，公孙慕容和娜拉莎如幽灵般出现在一个又一个小队的身边，发动一次次突然袭击。

　　由于他俩的能力比羽芒的人强，还能进行简单的感知，所以总能隐藏在暗处。

　　一晚上，羽芒损失四十个小队，加上‘那年’继续参与而干掉的五个小队，四十五个小队的人没了。

　　“这是谁追杀谁呀？”三十七组的组长艾乙德把帽子往桌子上一摔，并使劲拍着桌子喊道。

　　其他四个组长无语，他们不晓得说什么好，被羽芒追杀的人不但不玩命跑，反而非常执著地要杀掉羽芒的人，这是示威，还是表达对羽芒的不屑？

　　看那两个人的样子，他们不想离开，打算要杀个过瘾，白天休息，晚上出来，怪不得先前萆家的人那么生气，谁的脸上被这样来回扇能受得了？

　　“请求支援，既然他们要杀，就让他们杀个痛快，我就不信我们的人没有一点完成任务的机会，他们总会出现失误，哪怕是死一个也好。”两外两个组的一个组长玛卢科瞪着血红的眼睛说道。

　　而后周围附近的羽芒们派增援的兵，晚上公孙慕容和娜拉莎沿着河寻找敌人。


第九百四十一章 马谡是怎么死的

　　公孙慕容和娜拉莎现在是昼伏夜出，他俩发现了羽芒的弱点，夜晚的时候，羽芒的人听力、嗅觉、触觉和对危险的感知能力不如自己二人。

　　既然如此，不把战斗放在晚上才怪呢，打仗嘛，以己之长攻敌之短，白天综合战斗力拉开的差距不大，所以白天休息。

　　又杀了一天，羽芒做出调整，不再是单独的一队人搜寻，变成了三队，二十一个人，抱成团，手上的连弩对向所有可能出现敌人的角度，稍有风吹草动，则立即全方位、无差别攻击。

　　所以再一天晚上的时候，公孙慕容和娜拉莎都受了点伤，公孙慕容的腿上中两箭，是之前受伤的那条腿，娜拉莎右边太阳穴的位置被擦一下，流了不少血，那里破了出血多。

　　受伤是因为有个羽芒的人被射到心脏扑倒后，条件发射般地勾动扳机，两支箭正巧对着蹲着发射弩箭的娜拉莎脑袋飞来，公孙慕容弓腿挡了一下，不然娜拉莎就倒了。

　　昨天杀了十二个小队，今天只干掉两三队一起的，算六个小队。

　　“加在一起有多少了？我数数。”娜拉莎高兴地说着，掰起手指头作数数状，又说道：“一百五十二个小队，羽芒安排到这边的有多少个人啊？”

　　五个组的组长知道得更清楚，他们一共损失了一百六十九个小队又两个人，死在目标人物手中的是一百五十二个小队，还有那年跟着凑热闹。

　　一个组是四十九个小队，原来的三十七、三十八、三十九组的小队加起来才一百四十七，后来又让两个组配合，总队数是二百四十五。

　　现在剩七十五组又五个人。

　　五个组长不敢相信，更不愿意相信，这分明是要被打残，打没编制的节奏啊，什么时候羽芒可以成编制减员？按照数量来计算，已经有三个组的编制消失了。

　　一个组长出声：“一千四百零一年前，组织发动过一场代号为‘血杀’的行动，当时出动了两个部，共九十八组人，总人数三万三千六百一十四，于绝望沙漠中强杀九神国联合部队指挥部三十五名总指挥官，损失的人手比这多，战后，两部的人十不存一。”

　　“可是那一场战斗，目标任务周围有五十五万正规军，一战之后，他们减员超过六成。现在是对付两个人，已经减员六成，而且任务未完成。”组长玛卢科闭着眼睛，一手捂住心脏的位置，他心疼，真疼。

　　三十七组的组长艾乙德紧蹙眉头，说道：“之前他们两个也不是很厉害，面对我们十四个队的成员，他们选择入水而遁，后又躲躲藏藏，现在疯了？”

　　“因为那时他俩有伤，身上的伤口没拆线，还有内伤在，并且连续作战，而如今他俩把伤养好了，并逐渐地适应了我们羽芒的战斗风格，我不得不承认，有的人只要与敌人战斗过一次，便能发现敌人的弱点，并会利用一切可以利用的机会。”

　　八组的组长锦卞忧心忡忡地说出自己的判断。

　　“现在怎么办？”艾乙德问。

　　“晚上不出动，白天出去寻找目标，目标要是跑，我们就说第一次行动失败，目标若还想战斗，就白天跟我们打，所有小队夜间结阵，远离有水的地方。”玛卢科想出了一个不是办法的办法。

　　其他四个组长只好点头答应，他们实在是打不动了。

　　三十七、三十八、三十九组的组长内心中的悔恨无以言说，他们觉得如果能回到最开始的时候，他们一定会派出所有人手，布置在两岸，看见目标人物乘着木排过来便放箭，同时人跳进去在水中用刺刀围杀。

　　可惜过去不再来，他们给了两个人恢复的时间，也给了两个人探察羽芒弱点的机会。

　　“呀？没人了？”当天晚上，娜拉莎在没找到目标后，显得很纳闷，说好的围杀哪去了？布置的地毯式搜索还用吗？

　　“感知一下，感知别的费劲，近距离感知敌人则没问题。”公孙慕容同样诧异。

　　于是两个人手来着手开始感知，片刻后停下，互相看看，笑了。

　　“哈！居然躲起来了，一大群人摆阵，距离河好远，附近只有一条小溪，这可怎么办？”娜拉莎‘看’到了羽芒的人，跑到了一个山上，在外面容易进出的地方还偷偷安放了报警装置，铃铛。

　　摆出来的是一副说啥就不下去的无赖嘴脸。

　　“天真热。”公孙慕容擦擦汗。

　　“是呀，三天没下雨了，温度还高，晚上也闷热闷热的，距离河边远点的小草上头的尖已经变黄。”娜拉莎同样擦汗，不是热的，是用感知时累的。

　　公孙慕容拿出一份羽芒吃的单兵口粮，就是混合着肉蓉、干蔬菜和熟植物油及面粉压成的五厘米长、两厘米高和宽的小条，跟压缩饼干差不多。

　　他使劲掰开，分给娜拉莎一半，用牙咬下来一点，问道：“认识马谡不？”

　　“没见过，倒是有听说，他用自己的生命告诉后人，打仗的时候没有水，就别往山上跑，可是羽芒有水，有一条小溪。好吧！天干物燥的，要小心火烛，今天我们就教他们一个乖，谁让他们不当道扎营的。”

　　娜拉莎懂了，一大群羽芒的人跑山上去，下面也不留些个斥候，估计是怕斥候成为被杀的目标。

　　既然如此，不用烟攻都对不起他们。

　　两个人忙碌起来，收集带有刺激性气味和毒的植物，找个干燥的山洞藏好，忙到白天睡觉。

　　夜晚到来，从山洞中取出东西，躲过几个‘那年’的人，寻找羽芒躲藏之处的上风口，找点干树枝，每隔三百米放一堆，一共放六堆，每堆上再滴几滴翼斩独眼蟒的毒液，二人从两端往中间点火。

　　点完火，用最快的速度往河里跑，打完这一回，他俩不准备再打，而是找个别人想不到的地方离开。

　　火堆因为有湿润的草和树枝，明火倒是不大，烟却滚滚而出，被风吹着向山的所在涌去……

　　是夜，那年刺客组织放出影像，烟雾所过之地，羽芒的人纷纷倒地。

　　半个小时之后，不少势力开始收集可燃烧后依旧有剧毒的东西，好用来进行以少对多战斗时的自杀性攻击，因为风向不会总固定，放烟的人若跑慢了也得死。


第九百四十二章 安全区到了

　　翌日，羽芒各城池任务承接中心发布公告，暂时不接五个组所在位置的保护、绑架、刺杀任务，同时撤消五个组的组长，有相关任务联系的已转到另外五个人身上，请与他们进行联系。

　　接着又发布第二条公告，对公孙公孙羌祁、公孙妤瑭二人的刺杀任务第一次行动失败，羽芒将出动更厉害的队伍，请任务发布者耐心等待。

　　两个公告一出，举世哗然。

　　“哇，牛逼呀，羽芒五个组已经派不出人来接那里的任务了，说明什么？羽芒，公布下五个组还剩多少人行不？我没别的意思，就是看个热闹。”

　　“打残了？五个组有多少人来着？一个组是四十九队，一队七个人，加在一起是一千七百一十五人，活着的能有五百不？”

　　“五百？开玩笑，五百会不接任务？昨天晚上那烟飘的，羽芒的人一片片死，好过瘾。”

　　“我纳闷了，羽芒之前装的一手好逼，还不放影像，咋没围杀成功，而让人家给反杀了？”

　　“‘那年’的人是英雄，虽说他们后来也死了，但死之前把影像公开出来，点赞！”

　　“用毒物攻击，说明他俩还剩有翼斩独眼蟒的毒液，说实话，毒液很值钱的，用来交换任命划算吗？”

　　“合算不合算应该计算战略战术目的是否能完成，在阵线上，需要打穿敌人，用着就划算，平时对付普通人，自然是赔本买卖。”

　　“此刻我最想知道的是羽芒究竟死了多少人，怎么死的？两个人给的影像太少，‘那年’的人不在附近看不到，一千七百多人，需要付出多大的伤亡会终止那里的任务？五个组长犯了多大的错被撤职？总要有个说法。”

　　“开影像，开影像，他俩在哪，让我看一眼，英雄，露个面呗！”

　　“本人开个服装店，现在郑重生命，凡公孙家的人，在本连锁店任何一家购物，一律五折。”

　　“你真好意思开口，我也是开服饰连锁的，以后公孙家的衣服我包了，脏了就去我任意一家店里，换新的。”

　　“我在楼上那家服饰连锁店旁边基本上都有一个餐饮连锁店，公孙家的人去换完衣服，来我店里免费吃饭，手抓饭什么的都有，吃完可以把手往衣服上蹭，蹭脏了再去换。”

　　“楼上你精神不好吧，人家开服装店，你就在旁边开餐饮，你不是有病吗？”

　　“你才有病，该吃药了，那是我老公开的服装店，我开餐饮就是为了让人不小心吃脏衣服去他店里买，或者是清洗，我店里的手抓饭儿童免费，老公的服饰店的童装一直卖得不错。”

　　“真黑，我知道你们的店叫什么名了，以后带孩子去吃饭，我先用塑料口袋把宝宝的身上包起来。”

　　“儿童衣服免费洗，不怕。”

　　“屁，免费洗的时候我孩子看到好的衣服不吵着要买啊？”

　　于是楼又偏了。

　　正在不少观众发表着自己的看法，或者讲笑话时，外面的娜拉莎开启影像。

　　影像中是一个岸的岸边，调整角度观看，隐约能看到河对岸的样子，拉近镜头，不少人有印象。

　　是的，有印象，那是公孙家的两个人当初杀完翼斩独眼蟒，又于树上杀怕其他野兽后，第一次放木排的所在。

　　从这里再往下游去，是瀑布，用木排和石头砸死了多脚针尾癞的瀑布。

　　就是说两个人在下游的位置杀完了羽芒的人，又连夜回到了这里，那么很多奔着下游过去围剿的部队……

　　二人趟着荆棘朝群山深处走，到了下午天将晚时，一只以前见过的大蛇出现，又一只翼斩独眼蟒。

　　已经有过一次击杀经验的公孙慕容和娜拉莎，第二次动手时比第一次利索多了，最主要的是他俩不需要再接一回毒液，他俩还剩下一点毒液，卖了个破绽之后泼到大蛇的眼睛上，重复之前的步骤。

　　然后是剥皮、取毒、拿着翼离开，一人身上背一个大‘皮’包，翼斩独眼蟒的肉被分割成很多块扔在周围。

　　夜晚一大队刚刚按照痕迹追赶过来，并不清楚情况的人遇到了，并发布影像，证明他们的人死得有多冤。

　　晚间时，娜拉莎把影像关闭。

　　太阳升起，朝霞依旧。

　　公孙慕容与娜拉莎出现在河边，烤鱼吃呢。

　　“昨天晚上我们又绕着远回到河边，并顺河而上，会不会有负责此地情况的羽芒的队伍扑空了？”吃着香喷喷鱼肉的娜拉莎，调皮地问道。

　　“应该不会吧？否则羽芒的人要傻到何种程度？一会儿吃完，让外面关上影像，我们继续往上游走，贴着水比较安全，取水也容易。”公孙慕容回答着，又说出下一步的计划。

　　但是外面听着和看着的人没人相信，天知道他俩会往哪里走，可以一直不动，在原地休息，也可以往深山处去，还能上游和下游，甚至过了河往回来。

　　原本的追杀，变成了猜谜。

　　而羽芒的人确实出动了，十个小队，估算着两个人行进的速度和方向，结果没有遇到人，在未得到新的命令之前，守在当地，绝对不往河边靠拢。

　　半夜，十个小队的人于警惕中，被毒烟熏死，盯着影像看的人发现了两个人的踪迹，是往深山里走，直到影像消失。

　　天明，影像开启，公孙慕容、娜拉莎又一次回到最后离开的上游河边，并射杀了一个以为安全，过来取水的小队。

　　影像随之关闭，天又黑了……

　　这回是一连三天娜拉莎没开启影像，三天中羽芒的人失去了两个目标的踪迹，其他神国的队伍有的刚刚到达瀑布的地方，有的还走在有三色草的路上。

　　因为通讯不即时，所以整个地方都随着两个人的移动边乱。

　　也就是从这天开始，娜拉莎一直不开影像，不再给人指明情况，习惯了看着影像做安排的人彻底傻眼。

　　时间过去九天，娜拉莎才打开影像，观众们看到的是两个人进到了一个外围有着又宽又深护城河的城池中，街道上人来人往，叫卖声此起彼伏。

　　还有骂人的声音不时传来，只是骂，看对骂的人，恨不能活撕了对方，却无人动手。

　　“真好，到了游戏里的安全区了，喂，你别跟着了，我知道你是羽芒的人，你瞪我干啥？你还敢拔刀？”

　　欢快地走在路上，娜拉莎开心地说着情况，哪怕面对走在身边身上带有羽毛标志的人，她也是笑着气人家。


第九百四十三章 积分多多

　　跟随公孙慕容和娜拉莎一起走，同时负责监视的羽芒人员脸色非常难看，他是负责人，专门负责，负责城池周围的任务。

　　城池的名字起得很随意，叫山中城，顾名思义，山中的城。

　　他想起头几天的事情，自己接到任务，上面要求自己警惕两个目标人物到达山中城，要求自己派人在外面拦截，最好是于野外把二人抓住。

　　可是别说是活的，死的也没见到，自己安排出去盯着的人，居然被‘那年’的人给干掉了，‘那年’的人装扮成各种职业，有猎人、有渔民、有樵夫，最客气的是还有农民。

　　农民？哈，自己的四个手下居然信了，山中城周围哪有地呀，人家一个突然刺杀，四个人登时死了三个，剩下一个转身便跑，边跑边喊‘有刺客’，近身搏杀，把背后让给敌人是什么后果的还用说吗？

　　好不容易把‘那年’的人防住，两个人却在今天天亮时从护城河的水里钻出来，踩着阶梯进城，护城河里可是有不少陷阱的。

　　由此证明，两个人的水性果然了得，算是自己唯一的收获。

　　既然没把两个人拦在城外，只好在城中看牢他们，凡是他们要做的事情，尽量破坏掉，非直接武力的那种。

　　因为山中城里不允许撕杀，只要敢做出攻击动作，城市建筑上的武器便会攻击，整个城池中没有攻击死角，包括建筑物里面。

　　但有其他办法来影响或干扰别人。

　　“喂！和我们说说，去哪接任务？还有去何处兑换积分？我们有好多积分呢，我看看具体是多少哦。”娜拉莎不打算现在放过对方，故意与其闲聊。

　　其实不需要计算，直接在脑海中有数字，但她还是故意算一算，跳着挥舞下拳头，开心地说道：“哇，你们一个羽芒的人为我们提供了平均四点一三的积分，加上我们以前得到的，还有最后干掉的翼斩独眼蟒，最后这个比之前那个多给了一积分，乘三十就是多三十积分，我们放毒烟的离开时，你们死了六十队又六个人，只有杀了你们十一队，都乘三十，总共为二十二万七千八百五十九点三积分。”

　　“怎么还有点三？”公孙慕容配合着问。

　　“没错，他们平均一人给出的积分是四点一三，一共杀了他们一千五百六十七个人，每一个人都有记录，以及我们之前杀的人和翼斩独眼蟒、多脚针尾癞，最后一次杀的翼斩独眼蟒乘三十倍，给了我们一万九千五百五十积分。”

　　娜拉莎掰着指头数。

　　事实上正如她所说，一个不多，一个不少，至于说用烟熏死的‘那年’的人，则没给积分，估计是被‘系统’算成一伙的了，即使双方都不承认。

　　外面的娜拉莎趁机把之前没暴露的影像剪接后放出来，让观众们看，每一个羽芒的人都是怎么死的。

　　在不少人帮忙统计数字时，还有的人在嫉妒，比如说走在旁边的山中城羽芒负责人，他的脸上是没什么表情，但从目光里能看出，他很不甘，还夹杂着无奈与后悔。

　　娜拉莎不放过任何打击对方的机会，马上说道：“是不是在知道我们有超过二十二万的积分时，你心中难过？要是能在城外把我们拦下来，哪怕不是活捉，那积分也都成你的了。”

　　“从他的表情上我已经知道，二十二万的积分不少，甚至是多到让人疯狂的地步。”公孙慕容也说了一句。

　　“你们别得意，进来容易出去难。”负责人尽量让自己的语气不那么激动。

　　“好的，我们不得意，我们难过，好难过，我们为怎样花掉二十多万积分发愁，你给出个主意呗，我赏你两个积分。”

　　娜拉莎继续挑衅，对待敌人应该像春天一般……倒春寒，把本应该冒头的小草什么的全冻死，熬过了大雪和冬天的麦苗也甭想活。

　　“哼！”负责人从鼻子中发出个动静。

　　公孙慕容见对方不提供任何消息，左右看看，说道：“找别人问问。”

　　他话音刚落，从前边六米处的房子胡同里跑出来两个人，一个别着萆家标记的胸针，一个贴着勾碧占路丝神国军方的勋章。

　　两个人眨眼见到达，一同说道：“跟我走。”

　　“你俩是一起的？”公孙慕容问。

　　二人摇头：“不是。”

　　“萆家的手伸这么长？”娜拉莎也好奇。

　　“我是家族借了别的家族的仪器过来的普通人，在这里，我愿意为你们服务。”萆家的人苦笑一下解释，姿态放得很低，他自然晓得家族把对方得罪成什么样，现在家族后悔了，问题是人家会给面子吗？

　　“萆家的？不跟你去，你自己玩，至于说神国的……”娜拉莎停顿了下，而后笑着点头：“行，至少你们努力了，要不说背后有个团队支持好发展呢。”

　　她感知了一下，知道神国的人虽然没有直接去杀羽芒的人，却把羽芒山中城出动的人数和地点给收集起来，然后通过城中的情报系统匿名卖掉，一积分全卖。

　　神国为了查清楚羽芒的动向，保证付出了大量的人力、物力，估计现在别说是城中无法撕杀，即使可以，神国也能出动足够多的战士对抗羽芒。

　　娜拉莎很怀念这种背后有团队支持的感觉，而且她更清楚，不能与神国军方的人翻脸，好不容易在神国民众心中树立起一个形象，一旦与神国的军方闹僵了，民众会很难过。

　　而勾碧占路丝神国的民众一直在支持自己两个人，生活本来就有许多不如意，为何不让他们开心一下，自己和慕容哥哥是英雄形像，在与军方合作，民众自然高兴。

　　不过有的话的说出来，否则容易让人看轻。

　　公孙慕容说话了：“你们之前似乎并不曾站在我们一方，你们在观望，在任由事情发展，所以我们心里不舒服。”

　　过来联系两个人的军方人员也是个人物，听完此话，严肃地点点头：“是，因为你们是后加入神国的，我们担心你们叛变，哪怕是现在也没完全放心，只是你们表现得太突出，我们愿意尝试一下，属于赌，我相信你们能理解，你们在我心中是强者，我一直认为弱者会抱怨，强者去改变。”

　　“行，后面的话让我心里舒坦，哈，我们是强者，你听见没，说你呢，羽芒的。”娜拉莎又找上羽芒山中城的负责人。

　　负责人：“……”

　　我忍！


第九百四十四章 懂得忍的羽芒负责人

　　勾碧占路丝神国军方的人根本不愿意和羽芒的人接触，他当作没见到公孙家两个人旁边那个生物，对着公孙慕容说道：“请允许为我你们二位介绍下城池中大概的情况。”

　　“不用，你还是给我们文字资料更好，我们自己看，速度比较快。”娜拉莎才不愿意身边多个喋喋不休的解说。

　　“很快的。”军方的人似乎知道应该如何做，简短地介绍道：“有个积分兑换的地方，我现在就带你们去，你们自己看需要兑换什么，还有这里有外来者，比如我们，还有当地的原驻民，生活和其他方面，与外面差不多，唯一不同的是科技不那么高，而且多了一个特殊的要求，身体的能力强到一定程度，就是战斗值高到一个界限，就不允许继续在这里呆着，或者是回到那边，或者是去另一个地方，完毕。”

　　介绍确实简短，如果他的职业是个导游的话，绝对不合格，但现在他是优秀的。

　　娜拉莎从中听出不好信息，说道：“有NPC，还有额外的强者副本，现在是新手村呗，同时这里有酒馆、旅店、铁匠铺、裁缝铺、药剂店、任务大厅、皮革加工铺，这里的钱也能与外面进行兑换，组队杀怪、S级任务，转职大厅，还差什么来着？”

　　“野外PK红名死了掉东西。”公孙慕容配合着往游戏上说。

　　“野外被杀，红名不红名死了都掉东西，全掉。”军方的人算是看出来了，两个人把这里当游戏玩呢，你们让羽芒的人情何以堪呀，就不能严肃点、郑重些？

　　羽芒此城的负责人果然嘴角直抽抽，自己那一千多的同组织战友死得冤啊，好没价值，人家两个人玩杀怪升级。

　　好吧，我再忍。

　　“走喽，换积分喽！哎，那个谁，我们能不能用积分换点对整个勾碧占路丝神国所有人都起到正面作用的东西？比如说技术了什么的。”娜拉莎蹦蹦跳跳地顺着路往前走，扭过头来问军方的人。

　　“我叫鲁哈摩。”军方的人先作自我介绍，并无视了向他暗示也介绍下自己的萆家人，继续说：“能提高整个神国民众生活水平的技术是有，而且还很多，包括从基因方面改变的专门药剂……”

　　“偶晓得了，你接下来要说，‘但是，你们的积分不够，虽然二十二万很多，可要看用在什么方便，’对不？”娜拉莎不等对方说完，便帮其把话补充完。

　　鲁哈摩笑了，轻轻颔首：“是的，您太睿智了。其实你们的战斗值并不高，有许多战斗值一百九十九的人没出现。”

　　“二百要换地图？”公孙慕容依旧用游戏里的说法来问。

　　“没错，所以很多人并不愿意到另外的地方，只好把战斗值压在一百九十九，不再提升。”萆家的人插了一嘴。

　　娜拉莎停这脚步：“一百九十九的战斗值很厉害？我从不迷信数据，否则还打什么？只要比数据就好了，看谁数据高，数据低的自己去死。”

　　事实正如她所说，她和公孙慕容杀掉的羽芒平均给出的积分是四点一三，既四十一点三的战斗值，公孙慕容是五十二，她是五十六点三。

　　真按照数值比较，三个羽芒的人加起来的数值就高过他俩的和，结果确实他俩杀羽芒的人，一杀一个小队，三个小队也能硬撼，玩阴谋，最后一次放烟，六十个小队又六个人不也死了？

　　数据仅是参考，并不代表一切，一个六岁的小孩子拿把手枪，遇到一个三十岁的战士端支冲锋枪，死的未必是小孩儿，需要考虑环境因素、位置因素等综合情况。

　　鲁哈摩笑笑，被反驳，他把情况告诉两个人就可以了，一百九十九战斗值的人未必能杀过你们两个，但你们两个要重视。

　　羽芒跟随的人依旧冷哼！一副看死人的样子看向公孙慕容和娜拉莎，道：“山中城里就有我们羽芒培养的一百九十九战斗值的人，可惜四个人出去办事，没回来。”

　　“吓唬我？唼！我会在乎这个？那谁，鲁哈摩，快带我们去积分兑换的地方，我们先把战斗值提高到一百九十九，人家羽芒有四个呢，打起来怪吃亏的。”

　　娜拉莎先是对羽芒的人表示了不屑，转头就要提高战斗值。

　　她还记得当初银河文明是四级文明时，打人家七级文明的机甲的情形，不破防。那也就是喋血飘零出动，换成别的军团早死了，差哪？还不是差在数据上，最高攻击力弱与人家防御力，光打不掉血，好郁闷。

　　后来喋血飘零换装九级文明的机甲，全推。所以自己两个人得把战斗值升上去。

　　羽芒的负责人……我还能忍！

　　鲁哈摩同一时间悟了，这两个公孙家的人根本不具备任何骑士精神，为了胜利，什么事都能干出来。

　　也好，聪明的战士不需要为他们操心，就怕遇到那种敌人子弹打没了，扔掉枪抽刀，然后你枪里明明是满匣的子弹，也跟着扔掉枪，而后拼刀被捅的二逼战士。

　　显然，公孙家的两个人不会做同样的傻选择，他俩保证是看到敌人没子弹拿刀时，把敌人突突成马蜂窝。不错，有前途。

　　在萆家人的引领下，四个人疾步走向某处，拐了几拐，来到一个装修得古香古色的类哥特式建筑前。

　　建筑的前门宽二十四点六七一米，高十七点三三二米。

　　对于正常人来说，从远处看这个建筑有种缺少圆润、死板的样子，离近后会发现自己是个渺小的存在。

　　可惜，设计建筑的人估计是没想过来的人都是什么身份的，二十四米宽，十七米高的大门，对于整天穿机甲在宇宙中做出各种动作的人来说，实在是太小了，活动不开。

　　“太逼仄了。”娜拉莎用手在自己的头顶声比量一番。

　　“觉得矮，你有能耐穿机甲过来。”羽芒的负责人见不得别人如此装。

　　“矮，与穿不穿机甲无关。就像收拾你们羽芒一样，弱就是弱，杀你们跟碾死只臭虫没什么区别，需要穿机甲吗？需要看你们有多少人吗？还是先念叨两句‘夺尽天下光’？哈！”

　　娜拉莎不遗余力地打击羽芒。

　　羽芒山中城的负责人发现自己怒了，然后……咬咬牙，依旧可以忍下去。


第九百四十五章 官方定价权

　　积分兑换大厅果然够大，从外面看着门大，来到门口向里瞧，地方同样大。

　　萆家派来的人哪怕是被人冷淡对待，依旧显得很热情，太非常清楚自己的职责，尽量交好公孙家的人，哪怕不能让人原谅，也别继续增加仇恨。

　　现在只希望公孙家的人识大局、讲利益，而不是玩情绪，所有的东西都有价值，包括朋友与敌人之间的转换，但最怕的是目标人物情绪化太严重。

　　他蹲着走在公孙慕容的身后，双手上举，帮公孙慕容减轻背包的重量。

　　他懂，自己的行为是可笑的，公孙羌祁并不需要自己帮忙承担点重量，周围还有很多人在嘲笑，没啥，从开始家族跟对方两个有矛盾，已经受尽了别人的嘲笑，只要两个人能看到自己可怜，心中稍微舒服点，自己的行为便是有价值的。

　　边跟着托东西走，他边介绍：“积分大厅长宽同为一千四百四十四点四米四，厅中可以买卖积分，可以用物品兑换积分，可以拿着积分兑换物品，本地官方有个随时波动的比价，也允许别人私下交易。”

　　公孙慕容和娜拉莎无奈地看了他一眼，齐声问：“贵姓？”

　　“姓萆，贱名牛帮，家中的人喊我小牛，有朋友也总喜欢叫阿帮。”自我介绍萆牛帮的人回答，回答别人这个问题有学问的，他是萆家人，不能说‘免贵’，所以只能把自己贬低。

　　“萆牛帮，别说那么多没用的，我们不去杀你萆家的人，是不屑，不代表原谅，总不能说之前被追杀、被欺负，转过头来你们表现下善意，我们就得同样跟你们友善，那不叫大度，是傻子。”

　　公孙慕容说出来大实话，他接受的教育就不存在这种别人打个巴掌再给个甜枣，然后原谅别人的情况。

　　除非是等自己的实力远远超过萆家，想让他们生则生，想让他们死则死时，才会选择怀柔，而不是在对方还没彻底臣服的时刻。

　　否则其他人一看自己好说话，岂不是都可以招惹一下？当初八大家族和圣乔治联盟主席为什么联手杀掉八千多亿？一个是那些人背叛，另一个是作样子给其他人看，犯罪成本太低的话，人人都想着去犯了。

　　萆牛帮连连点头：“是是。”

　　他不多说，不提什么家族的人后悔了什么的，因为没意义，反而想以此来逼迫公孙家的两个人应该从大义角度上原谅自己家一样。

　　说完他垂首，不再出声，意思是我不惹你俩生气，我被派来，没办法，我必须要站在我家族的角度上考虑问题，我尽量不让你们反感。

　　公孙慕容和娜拉莎承认，萆家下血本了，派来的人绝对不是在家中没有什么地位的，凭此人的行为和应对，便知是萆家千挑万选出来的，因为他确实不讨人厌。

　　他长相普通，身上收拾的却非常干净利索，他笑容献媚但眼神清澈真诚，他行为可笑可态度端正。

　　让你看到他的时候，首先感觉到的不是他属于什么身份，而是面对一个人，一个有血有肉有着自己情感的人，活生生的。

　　你可以看低他的各个方面，但你总要有点人性，都是同类，他又没触犯到你什么，你好意思继续欺负他吗？

　　这绝对不是一般人可具备的能力。

　　“这人不错。”外面的娜拉莎出声。

　　齐浒粱附和：“确实，就像遇到有的地方讨饭的孩子，同样是四五岁，有的孩子身上的衣服脏，脸也赃，抓着你裤子管你要钱的时候，你看向她时总觉得这个孩子目光中充满了市侩，你就很不想给钱。但同样一个四五岁的丫头，穿着干净的衣服，眼神清澈，仅仅是站在你旁边，看你吃东西露出一瞬间的渴望，你就有可能被征服，愿意主动去帮她，甚至是给她买好吃的、买好衣服，再给她钱，又担心有坏人惦记上她。萆家派来的人，至少能让你无法把他当成下人一样呵斥，也不好如赶牲口一样让其离开，保证是萆家的优秀公关人物。”

　　“难道他身上还带着啥浩然正气？萆家不付出相应的代价，甭想和解。”娜拉莎故意大声说。

　　萆得慕恩听着呢，他觉得很冤，天知道公孙家的两个人为什么会那样厉害？家族运气不好。

　　不过他又知道自己的想法站不住脚，人家莒落铎羌官长怎么就懂得如何对待公孙家的人？还有布易寇、得何斯哥，以及同样后遇到对方又最终成为朋友的齐浒粱。

　　只能说自己的家族傲慢太久了，久到不屑去交好一个普通人的程度，看人的眼光越来越差。

　　积分大厅中的公孙慕容和娜拉莎溜达着，大厅门口的地方是空的，没有任何东西，里面三个方向则有高大的交易柜台，在中间的位置上是相隔有六米多的过道，过道两边也是柜台。

　　军方的鲁哈摩为二人讲解：“中间的地方是租赁柜台，每日一租，重新排号，以免被人垄断，租赁不需要直接交钱，也就是说没有租赁费用，但交易过程中有按照比例收取的积分，十比一。”

　　“哦，那如果我没有事情做，天天过来排队等着能占到柜台，是不是我可以转卖给别人，从而赚钱？”娜拉莎问，她知道有一个词叫‘黄牛’。

　　“是，每天有不少人在各个相关的大厅中排号，运气好，得到号码，转手卖掉，也就养活了一群此业的人，并发展壮大。”鲁哈摩顺着娜拉莎的话讲解。

　　娜拉莎与公孙慕容秒懂。

　　积分大厅控制着定价权，别的人为大厅打工，卖摊位的是一部分，但只凭借摊位的运气号显然赚不到太多钱，很多人必须要从其他方面入手。

　　比如说现在游走在各个摊位前面的人，他们打听出售和购买商品的价格，然后从中找到差价，或是自己收购再贩卖，或到城门的附近盯着别人带来的东西，搭个线。

　　相信有大部分的商品是通过摊位来完成的，而不是大厅的官方系统。

　　感觉上官方吃亏，因为别人的私下交易保证是考虑到了百分之十的费用，但其实官方是占便宜，他们每天给出各种货物的价格是不同的，别人是依照它的基础来调整自己。

　　此中说道有很多。


第九百四十六章 定价权与定标准权

　　比如说一种货物，官方连续五天，天天价格递增百分之二十，原来价值十积分的，五天后是二十四点八八三二积分。

　　到第六天，官方给出一个原价百分之六十的价格，那可是百分之四百多的价格落差。

　　若有人在之前官方给出定价时大量收购，一旦官方突然将价，他要么亏损卖出去，要么自己囤积，货物押在自己手里，流动积分周转成了问题。

　　稍微有点经济常识的人都明白，资金不流通就是赔钱。

　　“仓库都是租赁的吧？”公孙慕容问？

　　“对，不但是仓库，整个山种城所有的地方全是租赁，包括吃饭和休息的地方，街道和广场上，不准长时间睡觉和摆放物品，想要免费，出城，东西堆在城外面，人睡在城外面，就没人管了。”

　　鲁哈摩知道公孙羌祁问出此话的目的。

　　公孙慕容和娜拉莎心说果然，别人哪怕用大量的积分囤积货物，每天的仓储费用就会加剧亏损。

　　但这里还有个关键的问题。

　　娜拉莎问：“如果我要购买一种东西，全部被大势力囤积了怎么办？”

　　“他们囤积不了，去大厅，用积分购买，要多少就有多少，有时贵，有时便宜。”鲁哈摩笑着回答。

　　两个人觉得这个训练之地的系统确实够黑，连续五天，每天涨百分之二十，谁囤积了，第六天掉下来，你不卖，大厅卖，价钱比你便宜一点，你调整价格，大厅再调整，还是比你便宜。

　　你把价格降到成本价之下，大厅派个NPC给你收了，然后再涨。这就是定价权的威力。

　　“那么我拥有同样的东西，今天卖和明天卖，是不是评估的档次也不同？”娜拉莎再问一声。

　　鲁哈摩眨眨眼睛：“是的，定标准权也在大厅手里。”

　　“所以这里没人敢玩垄断，包括在群山中势力庞大的羽芒。”萆牛帮跟着说一句，说完立即闭嘴、低头。

　　“羽芒不在乎。”公孙慕容看着羽芒在此城的负责人说。

　　娜拉莎一拍手：“哈！羽芒跟正常人不一样，人家讲究的是生死不过刹一徨，不像我们，惜命，是不那谁？”

　　她继续挑衅人家羽芒的负责人。

　　负责人不停地对自己进行心理暗示，否则他觉得能被气死，等了几息，他尽量让自己冷静，声音平淡地说道：“我们的四个高手就要回来了。”

　　“啥？回来了？好吧，跟你说实话，我们俩不打算出去了，有能耐你们在安全区对我们动手。”娜拉莎美滋滋地摇晃着脑袋说道。

　　羽芒的负责人被噎了一下，观众们也很无语，你们两个好有没有点高手的气质了？还能不能展现下强者的风采？别人一说有高手回来，你来就不出去，不觉得丢人吗？

　　“呵呵！除非你们有办法获取积分，没积分住店，你们会被驱逐出去，战斗力从来不代表社会生存能力。”羽芒的负责人嘴上如是说着，心中也是这般考虑的。

　　公孙慕容对其点点头，说道：“知道我家在勾碧占路丝神国阿班德德边境星是做什么的吗？开饭店的，我们可以收集食材，然后加工加价卖出去，请相信我们的厨艺。”

　　看这意思是打算把缩头行为发扬广大呀。

　　羽芒负责人抓准机会，冷笑着说：“怂了？别人都说你俩遇强更强，你们不是挺厉害的吗？为何不让别人深刻体会一下？我最瞧不起的就是你俩这种人，见到厉害的就跪，见到不厉害的便欺负，欺软怕硬的玩意。”

　　‘啪啪啪～～！’娜拉莎鼓掌：“好，说得好，你这番话值两个积分，记得关你的上司要哦，你是羽芒的人才，懂得激将，再说两句，又能多获得几个积分了。跟我说说呗，谁教你的本事？太帅了，我以为羽芒只会装逼、送死，没想到还开设了激将的课程。”

　　“嘎嘎嘎嘎……”公孙慕容连忙配合着笑出一副公鸭嗓的动静。

　　羽芒的负责人一时间，只觉得气血上涌、头晕目眩、意识恍惚，他不是被气的，是纠结的，他发现两个人根本没有弱点，为了活着，估计两个人什么事情都能做得出来。

　　万一他二人真跟王八似的缩头不动，只在山中城生活，羽芒的任务得哪年才能完成？

　　“好啦，不用去管缺心眼的东西，走，用积分换战斗值，一积分能换多少？”娜拉莎转过头对鲁哈摩问。

　　鲁哈摩抬手示意，引领着两个人朝一个窗口走去，嘴上介绍：“每次兑换的比例皆不同，有时很便宜，有时很贵，便宜的时候兑换提升战斗值的药剂有数量限制，平时总是在前一刻还是低价，下一瞬就变成高价，而在兑换的时候，并不是以价格来确定，他们会问你是否兑换那些积分的战斗值提升药剂。”

　　“懂啦，我说是，结果那一眨眼价格变贵了，明明能兑换十份的，结果只兑换了一份，想反悔都不行，是不？”娜拉莎接过话说。

　　“对，还是很多个窗口同步，所以你们兑换的时候要小心。”鲁哈摩告诫。

　　“没关系，我们知道如何应对，我们不贪便宜。”公孙慕容答应着。

　　三分钟后，一行人来到一个窗口。

　　窗口上是电子数据屏幕，此刻的战斗值药剂的价格是每一个战斗值一千九百一十九积分。

　　娜拉莎扑到窗口前：“哇，有先进的电子设备呀，那为什么不卖我们狙击枪？有效杀伤距离一千五百米的也行啊，我们现在用的还是破弓、破弩呢，好可怜！”

　　公孙慕容则问鲁哈摩：“你们之前最后收集到的积分兑换是多少？”

　　“一千六百三十积分读换一战斗值的药剂。”鲁哈摩答。

　　“最低时多少？”公孙慕容再问。

　　“一积分一战斗值，最高是六万五千五百五十六点九积分兑换一战斗值。”鲁哈摩不但说出最低的，还把历史上最高的说出来，两者之间相差六万多倍。

　　此时电子显示屏上的数据又一变，从一千九百一十九变成了一千九百零六。

　　公孙慕容和娜拉莎盯着看，在短短一刻钟内，数据最高时达到两千一百一，最低时是一千七百六十一。

　　“挺有意思。”娜拉莎看着数据几乎每秒一变，有时甚至一秒变两次后，笑着说道。


第九百四十七章 关键时刻掐了

　　无论是对于娜拉莎，还是公孙慕容来说，积分换战斗值药剂的变化幅度都实在是太大，速度也太快了。

　　若是换成股市，变来变去的，还是大幅度，会把金融体系玩残的。

　　不过在这里则一切正常，它愿意变就变，想怎么变就怎么变。

　　观看电子屏幕的人不少，等着买进和卖出的人同样不少，还有更多的只是收集数据而不跟官方交易的人。

　　还有一部分认出了公孙羌祁与公孙妤瑭，即公孙慕容和娜拉莎所使用的弟弟妹妹的身份。

　　他们聚集在周围，想要看看两个人能换到多少战斗值药剂，以及他们两个狩猎的翼斩独眼蟒毒液什么时候卖。

　　翼斩独眼蟒的毒液是好东西，尤其是在两个人用其进行烟毒攻击之后，给很多势力打开了一扇新的大门，不仅仅是翼斩独眼蟒的毒液，还有其他有毒的生物的毒液，都开始被研究着如何应用到特殊的战斗中去。

　　目前的官方销售平台上已经没有了翼斩独眼蟒毒液销售，只显示出一个浮动不大的价值数据，但没人去按照这个价值来买卖，也就是说，现在翼斩独眼蟒的毒液处于有价无市的境况中。

　　如果谁开始囤积它，则不会赔钱，官方的定价权与定标准权一律无用，别人可以通过收购行为来垄断了。

　　可惜，它的数量太少，单独的人没有本事获得，有势力的地方获得了不可能卖出来。

　　官方的收购价格低，一毫升才能换到四点五积分，最高时是六点八积分。

　　对于各势力来说，这个价格简直是开玩笑，还是很不好笑的那种。

　　“五十积分，我们全收，知道你们有十一个多玻璃杯的量，你们的玻璃杯是五百二十毫升的，我们按照十二个，即，三十一万两千积分。”

　　有人见二人迟迟不动，便忍不住主动出来说出收购价，是官方价格的近十倍。

　　听到此人的报价，公孙慕容和娜拉莎登时就不好了。

　　一个是当时隐藏实力，没有取得太多的翼斩独眼蟒毒液，只有两杯，别的全让翼斩独眼蟒给喷了，损失好大。

　　另一个是两个人用毒液熏羽芒，得到的积分才十几万，这性价比也太低了吧，很明显，这个人出的价格故意压了，理论上还能更高，高出不少。

　　用五百元的子弹杀一个价值二百元的目标，怎么算都是赔本买卖。

　　更主要的是，二人觉得自己有二十多万的积分很厉害了，现在人家随便就拿出三十多万的积分，遍地有钱人，让人心里好失落。

　　果然，当有人报价后，其他人跟着报，价格从每毫升五十积分一路飙升到一百七十八积分。

　　两个人这叫一个激动啊，激动得浑身发抖，娜拉莎面对众多求购者，一咬牙，说道：“卖了，五千积分一毫升，先到先得啊，过了这个村，就没这个店了哦。”

　　周围的人看着激动的两个人，发现自己白激动了，她是真敢喊啊，五千积分，穷疯了吧？

　　大家都不是傻子，翼斩独眼蟒毒液是珍贵，是能用来放烟时熏死一片人，但所有人和东西都有相对价值。

　　谁会没事拿翼斩独眼蟒的毒液熏人玩？正是如此，以前才没人琢磨着用它来放烟，是，你俩毒死了很多羽芒的人，可付出和收入并不成正比，而且不是随便一个人拿着翼斩独眼蟒毒液都能熏死一大片羽芒。

　　只有用在特殊情况下，它的价值方能被体现出来，五千积分买你们的？有这积分我雇佣别人去猎杀翼斩独眼蟒更直接。

　　娜拉莎用期待的目光扫了足足五圈周围的人，见大家皆不出手，抿抿嘴儿，说道：“你们想啊，比如说，有个目标人物，他被人重重保护，你们久攻不下，此时拿出毒液一熏，哎呀，敌人是一片片地倒呀，保护目标人物的，还有人物本身，全中毒而亡，任务完成，多好？”

　　“别瞎说了，如果那个任务一共就给五万积分，我们想熏死他至少动用五十毫升毒液，其他人手付出不算，光材料上就倒赔进去二十万呗？”有人立即出声反驳。

　　“那……那你用在任务积分高的地方呀，比如说一百万积分的目标人物。”娜拉莎顺着话说。

　　“目标人物价值一百万，你以为用一点毒液能熏死？你觉得羽芒此次吃了亏，评估你们价值时给评估低了，然后所有评估的人都会评估低？千年难遇一次的事情被你们赶上了，你们偷着笑吧。”

　　“照你们这样说，毒液没有用，还买什么？”

　　“有，比如说特殊情况，暗杀、保护情报人物等。”

　　“哦，既然有用，买吧，五千积分一毫升。”

　　“不买，我们自己找人猎杀，而且并不是除了翼斩独眼蟒的毒液，别的毒液起不到相同的作用，不过你们的价格若是便宜点……”

　　“好，我决定了，留着对付羽芒，你害怕吧？”娜拉莎说话时扭头看向跟着来的山中城羽芒负责人。

　　羽芒负责人愤怒，你跟他们讲价，提我干啥？不搭理你。

　　娜拉莎很满意：“看，他害怕，默认了，这就是毒液的价值啊，不战而屈人之兵。”

　　“我羽芒怕你？”负责人更怒。

　　“别狡辩，那谁，鲁哈摩，打听个事儿，如我们这般有积分的大户，是不是可进啥么个隐蔽的地方，进行私下里的买卖？”

　　娜拉莎对着负责张开巴掌，示意其别说了，转而与军方派来的人问询。

　　鲁哈摩神色一变，马上恢复过来，回道：“有，一个人拥有积分超过十万，可进行保密操作。”

　　“我俩有二十多万，一人十万，够啦，谁来招呼一下，大厅的NPC呢？”娜拉莎向四周张望。

　　眨眼间有个身穿银白色衣服、头戴银白色帽子的人跑过来：“在呢，我是NP，不，我是接待员，SZC676号。”

　　“哦，NPC里的山中城六七六号，请带我们去秘密的房间。”娜拉莎笑着对过来的人说道。

　　“好，请随我来。请称呼我为接待员。”六七六号一边抬手引领，一边说。

　　“没问题，NPC，外面的，把影像关了，我可不希望让别人知道我们换了多少战斗值药剂。”娜拉莎故意逗人家NP，不，接待员一下，最后一句话的威力才大，好多人露出失望的神色。


第九百四十八章 会员待遇

　　关注两个人的势力不少，他们在山中城的人得到命令，收集情报，本以为两个人不清楚情况，想看看他们买了多少战斗值药剂，结果在鲁哈摩打算也跟看着的时候，人家自己提出来了。

　　既然看不到，各个势力的人便猜，哦，是分析，尤其是羽芒，他们对于目标人物的实力提升需求是最迫切的。

　　通过以前放出来的影像，羽芒对两个目标人物已经有了个评估，男的是五十二左右浮动，女的是五十六左右浮动，这可是经过计算的，尤其是杀翼斩独眼蟒时，二人用尽了手段，从翼斩独眼蟒的移动和攻击中进行对比，便得出个数据。

　　加上之前与默默军团预备队的撕杀，奔跑时移动速度，面对突袭时的反应，综合后，得到了这个战斗值。

　　很准。

　　准是准了，羽芒的人却非常窝火，因为在E六部三十七、三十八、三十九组里面，有战斗力同样达到五十的成员。

　　平均起来那边的战斗值是四十点七六三，仅仅比两个人低一点，一队七个人应该能解决掉的，结果反而出乎意料。

　　目标人物竟然把高出来的战斗值完美利用上，多一点听觉、多一点触觉、多一点反应、多一点嗅觉，于夜间对羽芒的队伍进行如砍瓜切菜般地屠杀。

　　尤为可怕的是，评估中，两个人若分开来，单独面对一个战斗值超过八十的人，都必死无疑，可当两个人协同作战时，来两个战斗值达到一百的人也是完败，至少两个战斗值一百的人打不过翼斩独眼蟒。

　　从来没见过有人配合着把铁箭连珠打出火力网来，也从没有想过长枪上可以站着人弹来弹去，冷兵器的技巧都让他俩给用绝了。

　　这样的人，现在要花积分买战斗值，说心中不慌，那是假的。

　　所以羽芒的人盯着电子显示屏看，通过数据的变化来猜测两个人是否买了，大概的价钱是多少。

　　“传命令，一分钟后，羽芒所有地方的人大量购买战斗值药剂，并要求与羽芒有良好合作关系的势力一同购买。”

　　羽芒的一个副头头出现，下达命令。

　　购买的数量多，价格自然要增加，同时其他商品的物价要跟着涨，一般情况下没有人敢引动物价大幅度波动，因为不可能有人用区域价格增长长时间影响整个训练之地的物价，只是短时间内能够起到作用。

　　当大量购买后，‘系统’会从更远的地方调集物资过来平抑。

　　羽芒的人想的是只要影响四十分钟便可，哪怕两个人先交易翼斩独眼蟒和多脚针尾癞的材料，也会在两分钟之内交易完毕，剩下的时间绝对是购买积分，他俩不熟悉情况啊。

　　哪怕能知道一些，也没用，特殊的房间不是那么好进的，只有三十分钟，强制要求每个人每分钟用掉五千积分，否则以后不准进特殊房间，就是说两个人只能在里面呆二十多分钟。

　　买则价钱高，不买以后不让进，除非在外面消费达到一定程度，才有再次进去的资格。

　　而进到秘密房间的公孙慕容和娜拉莎却一点不着急，东西他俩根本没打算卖，因为外面的娜拉莎问了。

　　虞宕禾司令告诉她，说大部分获取的材料，都是各个势力留下来自己制作东西，尤其是翼斩独眼蟒身上的鳞甲，制作出来的好东西比从系统购买便宜很多，还有筋和两个翼，都是不错的材料。

　　因此二人不卖，要卖也是卖给军方，否则会被有心人用来攻击，说什么两个人宁肯把东西卖便宜了，也不让自己的神国占到好处。

　　二人此时坐在SZC676号的对面，跟对方闲聊，问问山中城周围是否有玩漂流的地方，问何处有百花在冬天盛开，问哪里的温泉可煮冰棍，问把具备红外线感知的动物煮了吃，是否自己也能看到人体的热量反应？

　　问人家SZC676号今年多大了，NPC能结婚不？有相中的没？是不是梦里依稀有个影子难以忘怀？

　　那个身影模糊与否？每当太阳升起，每当小草又绿，每当耳边再次萦绕着那歌一曲，可曾唏嘘？

　　两个人还合作为SZC676号唱了一首‘相思赋予谁’。

　　SZC676号刚开始快被两个人给聊哭了，后来听到了歌，觉得还不错，于是跟着唱，从头学到尾，高潮的地方反复。

　　等三个人能合作唱好时，时间已经过去了二十分钟。

　　二十分钟里，公孙慕容和娜拉莎不仅是白聊白唱，他俩刚开始是想打听下情况，后来发现房间内的屏幕上各种东西价格疯涨，他俩可不觉得是系统规律，是保证有人使坏。

　　怎办？等吧！

　　SZC676号在开始前讲解了规矩。

　　此刻他对教了他一首歌的两个人说道：“该买了，说不定你们买的时候，大区域已经调货物过来，正好被你们遇到降价的情况。”

　　说完他自己都不信，那个概率太小，通常需要四十分钟左右，二十分钟的有没有？有，百年难得一遇，更快的时候甚至还有两分钟就调配过来的。

　　“好吧！”娜拉莎只好答应，积分要不够了，但她不出手，她看向公孙慕容。

　　公孙慕容看眼时间，说道：“挂二十二万积分，全部购买战斗值药剂。”

　　此刻的屏幕上显示的战斗值药剂价格是六千六百多积分，还在上升。

　　“明白，给您挂单，购买，二十二万积分，购买完毕。”SZC676号马上帮助操作。

　　可就在他他给挂上单瞬间，数据闪了一下，由六千多直接降到四百，刹那又恢复到六千八百多。

　　闪的速度有多快呢，零点一秒都不到，而外面的屏幕无显示。

　　特殊小屋里有个特权，跟股市的集合竞价差不多，先集合竞价，后开市。

　　特殊屋子里面的人也是如此，只不过时间更短，而且不是竞价，是同一时间内最有利于购买者和出售者的浮动价。

　　通常外面的屏幕比里面延迟三到五秒，在这三到五秒中，可能某个东西的数据不变，也可能某个东西刷出几万条新的交易。

　　小屋中的人便能享受到这个权力，更准确点说，跟银河文明银行高级VIP会员一样。

　　在交易结束的同一时间，公孙慕容说道：“卖出一百份战斗值药剂。”

　　“好的，挂单，当前报价最高价半价卖出，您得到了三十四万六千一百积分。”SZC676号操作，屏幕上一闪，价格变成六千八百零九。


第九百四十九章 必须有抽奖

　　一百份卖了三十四万六千一百积分，说明刚才的销售价是六千九百二十二积分，因为卖是买的半价。

　　首先能说明系统够黑，其实证明盯着电子显示屏幕，操作好了能赚钱。

　　公孙慕容就赚了，四百积分一份买的，三千四百六十一积分卖的，利润百分之七百五十还多呢。

　　于是娜拉莎笑了，很开心，就知道慕容哥哥的运气逆天。买彩票保证是中最大的奖，玩麻将就天和，这是没进股市，不然的话，进之前选中的股票必然大跌，买完后大涨。

　　“喂，六七六，问个事儿，我们买了东西，消费还很多，你们这里没啥抽奖的项目啊？比如说花了多少积分，可以抽一次，或者是卖了多少东西，又能抽一次。”

　　娜拉莎满眼小星星，期待地看着六七六号。

　　可怜的六七六号正在查系统，他总觉得刚才哪个地方出错了，怎会瞬间多出来五百份四百积分的战斗值药剂，二十二万积分的挂单，一共购买到五百零二份，其中五百份是四百积分，另外两份才正常。

　　一查还真查到了，有个地方给出信息，说他那里有个人意外杀人爆出来五百份的药剂，慌张地冲进城里，手动挂单，要卖四千积分一份，那里的价格最高是三千六，结果他少输入一个零。

　　这是他后来自己说的，他现在还在后悔和抱怨。

　　在他挂完单之后，因山中城同类商品物价领涨，系统自动调整，把低价的单移过来，在移的瞬间，这边挂单，交易完成，连零点零一秒的撤单时间都未给。

　　“这也行？”六七六号实在不知该怎样评价对方的运气了。

　　“哎～！那谁，有抽奖没？有的话，我们千位数的积分就全给你了。”娜拉莎以小费来打动人。

　　“真的？千位的都给我？”六七六满脑子可以赚几千积分的想法问。

　　“嗯哪！”娜拉莎使劲点头。

　　“有，消费超过十万积分有一次，贩卖超过十万积分有一次，你们消费了二十二万，卖出三十四万多，可以有五次。”六七六高兴地说道。

　　“好的，万位的给我们，万位以下的给你。”娜拉莎大度地甩甩手。

　　“谢谢，谢谢，呃～！”六七六正给自己划积分呢，突然愣了。

　　因为……之前两个人有二十二万七千八百五十九积分，购买完五百零二份的药剂，就是二十万除以四百是个整数五百，两万减去二乘以六千八百六十九等于六千二百六十二。

　　六千二百六十二加上两个人最开始二十二万多积分那个剩的七千八百五十九，等于一万四千一百二十一。

　　这个数再加上卖出东西的三十四万六千一百分，等于三十六万零二百二十一，哪有千位呀，就二百二十一，跟预期中的差多了。

　　你俩到手了四百另二份药剂，还有三十六万的积分，就给我留二百二十一，我陪你俩聊天，还跟你们唱歌，你又总叫我NPC，说好的‘千’呢。

　　看着面前的六七六号没表现出应有的高兴模样，娜拉莎稍微算一算，非常不好意思地对其笑笑，说道：“其实我们两个更喜欢五这个数字，比如说三十五万，那么多出来的一万，只好请你帮忙花掉了，不知你是否愿意？”

　　“愿意愿意，我比较喜欢‘万’。”六七六激动坏了，好人哪，羽芒的都该死。

　　“我想起个事儿，告诉你们一声，羽芒的四个战斗值一百九十九的之前集体去了双岛盐湖城，紧邻我们的山中城，群山当中有一个大的咸水湖，湖中有双岛，湖中更有多触角的怪兽。

　　十二天前，有人发现多触角怪兽的踪影，触角缺失许多，疑惑为受伤，四个人过去配合其他高手猎杀，赶了近四天路程，又等待两天，多触角怪物现身。

　　七十三个高手围攻一天两夜，多触角怪兽重伤依水而遁，七十三高手折损四十五人，其余者人人带伤，那四人受伤颇重，于当天被护送着往回来，按其行进速度，估计明天下午到。

　　好了，我们抽奖，五次机会，我相信你们一定会中大奖的，你们人好，心也好，加油！”

　　说完话，六七六号还哼哼着‘独默默桃花又红人不归，你说相思赋予谁’把一张图在电子显示屏上画出来，那上面有一个曲折的红线条，从双岛盐湖城一直连到山中城。

　　娜拉莎看着图，笑得眼睛都快见不到了。

　　发了财的六七六在操作台上点点，一个大大的轮盘出现，像银河文明记载的俄罗斯轮盘，扔珠子的，上面好多个地方能让珠子停留。

　　公孙慕容和娜拉莎凑上来仔细看，看着看着，娜拉莎不高兴了：“没有能量炮啊？连把狙击枪也不给，这都是啥呀？野战服、野战靴、医药包、战术腰带、防弹头盔，没有枪戴什么防弹头盔？居然还有防弹衣，能防住二百米内的金属强弓和全金属箭吗？连弩，一次可以射四支箭的，我们都有射六支箭的了。”

　　“所以说羽芒此次损失大了，他们用的全是好装备，一身加起来最少三千积分，三千啊，可不都是与你俩一样乘三十倍的。当初你俩杀掉的翼斩独眼蟒，积分不乘三十，是六百五十点六循环，别人冒着很大危险组队杀，即使杀死了，才能得到三千二百五十三积分，分到每一个人头上就不多了。不说死人的损失，当是没死人，只说武器的损坏，光是杀死它的积分都赚不回来，需要依靠卖材料才行，或者是自己组织制作。”

　　六七六号给出解释。

　　“那抽奖的也没有好东西，那是手雷不？哦，不是，是水壶，谁设计的，真难看，不方便携带。”娜拉莎虽说弄到了很多羽芒的装备偷偷装进灵魂空间里，但依旧不高兴。

　　她期待有个大奖，哪怕中奖率是几十万亿分之一。

　　六七六号似乎拿了积分，无法给予别人更多的帮助，挺不好意思，于是仔细看看，指向一个东西说道：“有个背包，一百倍空间的。”

　　“说起它我更生气，我们两个走了三千阶，给的全是破玩意，背包还是二十倍的，抽个奖还有一百倍呢。”娜拉莎仍然有抱怨的理由。

　　“一百倍的行，我抽。”公孙慕容出声，把手按在一个红色的按钮上，一个珠子突然出现，跳进轮盘中。


第九百五十章 NPC也有爱情

　　伴随着‘哗啦哗啦’的声音，珠子在轮盘上开始滚动。

　　公孙慕容是一脸淡然，娜拉莎双手托着下巴，无聊的样子，倒是六七六号显得很紧张，他口中小声念叨：“一百倍空间背包，一百倍空间背包……”

　　看他这样子，似乎没中上好东西，是他的错一般。

　　正如无聊中的娜拉莎所想的那样，珠子经过了艰难地跋涉，最终停在背包上。

　　“太好了，中啦。”六七六号跳起来挥舞拳头，那叫一个开心，那叫一个兴奋。

　　公孙慕容微笑着颔首，娜拉莎打个哈欠，眼睛朦胧地看向背包的地方，问：“还是背包？不换个东西？”

　　“换，没拿出来呢，取到背包马上换。”六七六号虚按几下，一个背包出现在三人面前，他用手轻轻抚摩着，像得到了个宝贝。

　　而公孙慕容与娜拉莎则盯着背包原来的地方，那里刷新出来一个东西。

　　六七六号看到后，大叫一声：“好东西，储物腰带，跟之前的背包一样，千万要中啊，千万要中啊……”

　　“我们又不是没见过储物的东西，腰带与背包有什么区别？哦，一个大一个小，下次难道是储物鞋垫？储物手枪？用腰带能换个狙击枪吗？”娜拉莎对此念念不忘，快魔怔了。

　　六七六号也差不多魔怔了，他遗憾地摇摇头：“别想了，没有那东西。”

　　“抽吧！”娜拉莎有气无力地说道。

　　“哦。”公孙慕容应一声，再次按下按钮。

　　‘哗啦哗啦’动静里珠子滚起来，并停到腰带上。

　　“吔！”六七六号刚欢呼一声，又低迷下去，跟被传染了一样，随意地拿出腰带，与二人一同盯着原来腰带的地方看。

　　只见那里替换出来的一双闪着光的靴子。

　　“好，超级战靴。”六七六号再次挥舞拳头。

　　娜拉莎眼睛一亮，问：“是力量加十，敏捷加二十，外带瞬间移动技能的不？”

　　六七六号：“……”

　　他哭丧个脸：“这里不是游戏，真不是！”

　　“好吧，NPC，那你告诉我，它加什么的？防御？跳跃？有解毒技能，或者可以漂在水上？”娜拉莎理解地点点头，问。

　　“它是一双隐蔽攻击战靴，里面有五倍靴子大小的空间，能放小刀，通过人穿上它踩地时的力传递，挂接强力弹簧，需要的时候就弹射出去了。”六七六号自己都高兴不起来了。

　　“隐蔽啥呀，用一次别人就发现了，拿出来吧，看看还有什么东西。”娜拉莎一副聊胜于无的样子说道。

　　靴子被取出来，上面又是一双同样的靴子，闪着光。

　　这回轮到公孙慕容了，他指指靴子上闪光的地方，看向六七六号。

　　“可以调。”六七六号连忙回答。

　　然后公孙慕容放珠子，拿到又刷新出来的第二双靴子。

　　取代靴子位置的是一张卷起来的纸。

　　“藏宝图！”娜拉莎再次高兴起来。

　　“不是。”六七六可不敢给予出太多的希望，但依旧欢快地说道：“是一张配方，制作美食的配方，不但在这里可以用，拿出去依旧能用。”

　　公孙慕容和娜拉莎：“……”

　　娜拉莎指指自己：“给我们美食配方？咋，按照配方做，吃完加战斗值呗？”

　　“不……不加属性的。”六七六号按照游戏的说法来回答。

　　“我家开饭店的，我要这什么美食配方有何用？”娜拉莎卡着腰难过。

　　“这个配方不仅仅告诉你材料，还介绍了刀工，您应该知道，很多时候刀工是非常重要的，我记得以前出过一个配方，里面还包含了火候呢。”六七六号只能尽量介绍得详细点。

　　娜拉莎叹口气，摇头：“不是跟你装，我家的饮食是种文化，成体系的，咱俩之前跟翼斩独眼蟒战斗你知道不？一下一上，一稳一灵，攻守俱备，那是一个冷兵器短刀长枪的小体系，使用的是与其他小体系通用的一种说法，叫虎鹤双形，而我家的饮食文化体系要比全面的冷兵器体系还庞杂。我缺配方吗？诶？既然配方能卖，那你们收不收美食配方？”

　　抱怨着的娜拉莎猛然想起个关键的地方。

　　如果收的话，她就卖，银河文明的饮食配方多了，多到学不过来的程度，银河文明的饮食核心已经不是配方，是思想。

　　所以卖了没什么大不了的。

　　“这个……”六七六号一时无法回答。

　　公孙慕容摆摆手：“先抽奖，然后消费，这又过去将近二十分钟，等会花完积分，再抽。”

　　“对对对，先抽。”六七六号连忙顺着说。

　　公孙慕容按下按钮。

　　珠子骨碌骨碌滚着，在公孙慕容和娜拉莎一同想找个地方休息时，停在了一株从浅蓝到深蓝逐渐过渡的花上。

　　“湛蓝冰花，哇，是湛蓝冰花。”六七六号目光迷离，口中呢喃：“最浪漫的爱情就是它，湛蓝冰花莹，海誓定山盟。它象征了爱情，象征了纯洁，象征了幸福永不凋谢，湛蓝冰花心欲醉，何必相思赋予谁。它是世间最好的花。”

　　“你可拉倒吧，最好的花是向阳花。压力千万重，依旧向阳生。爱情跟花有啥关系，你还是太年轻，不懂得爱情，不过……你可以拥有这朵什么花。”

　　娜拉莎一看六七六号把一朵化定位成了爱情，显得很不屑，如果有花就有爱情，那自己跟慕容哥哥一路走来算什么？

　　但她看出来六七六号十分想拥有一朵这样的花，给他吧，不管他是否能获得爱情，至少他尝试过。

　　六七六号浑身颤抖：“真的？可是她太贵重了，太奢侈了，我……”

　　“我认为在爱情面前，贵重和奢侈两个词不应该出现，那对爱情是种侮辱与亵渎，所有收下吧，收下我们对你的祝福。”公孙慕容开口。

　　“好，我收，谢谢，非常感谢。”六七六号幸福得快哭了，羽芒的人都该死。

　　“护送羽芒四个重伤高手回来的是一个由五十人组成的羽芒，七个小队，外加一个特殊的人，最高战斗值七十一，最低战斗值四十五，特殊的人据说战斗值隐隐接近一百九十九。”

　　双手攥着花秆，六七六号说出羽芒四个高手回来路上的大概护卫情况。

　　公孙慕容和娜拉莎一齐点头：“好，现在可以消费了，一会儿再抽奖。”


第九百五十一章 你们……

　　在特殊房间中，或者说是在会员室里，公孙慕容和娜拉莎每分钟必须消费最少五千积分。

　　许多势力的指派人员明明有着大量的积分，却不愿意到特殊房间里购买东西，很大的原因是最低消费。

　　钱不是他们自己的，他们一旦进到房间，没有以合适的价格买到合适的东西，他们得承担责任。

　　所以他们只能在外面看大屏幕，买东西稍微贵了，不会有人指责，他们求的是稳。

　　而且他们一买便是大批量，不怕被人记下来品种和数量。

　　公孙慕容二人不敢让人看到购买的东西，只能进小屋消费。

　　六七六号手在空中虚按两下，一大堆的武器显示出来，各种各样的冷兵器除了文字，还是点上去给出的图像，每一样看上去都很漂亮。

　　公孙慕容盯着一支全金属长枪看，长枪采用的是环扣鳞节式拼装，鳞节的环扣全部顺茬时，枪是软的，逆茬时变硬。

　　这种枪一般人玩不好，耍着耍着就把自己伤了，一旦精通，对敌人来说会成为噩梦，抡枪当棍砸的情况下，敌人敢横架武器去挡，使枪人的手颤动，硬枪变软枪，碰到抵挡物后，从受力的位置弯曲，前面的部分便打到敌人身上。

　　“好枪。”公孙慕容称赞，又道：“工欲善其事，必先利其器，此枪十六万积分，我决定，挂单三十五万积分，购买战斗值药剂。”

　　“好的，这就给您买枪，呃！”六七六号刚答应，突然反应过来，大金主夸着枪，却买别的东西。

　　娜拉莎见其愣神，催促：“快挂单交易，时间要不够了。”

　　“好好，挂单，三十五万，购买战斗值药剂。”六七六号连忙操作，一单挂上去，单子上去的刹那，屏幕闪烁一下，三百五十瓶药剂到手，单价一千积分，屏幕跟着恢复成单价五千六百一十一积分。

　　“怎么会呢？”六七六号无法理解，为什么又买到低价的东西了？运气未免太好了。

　　转而他才回忆起刚才抽奖的事情，五次抽奖，一次百倍背包，一次百倍背包储量的腰带，两次超级战靴，同一个位置刷新的好东西，最后一回的配方其实也不错，但两个人不喜欢，结果就变成了第二好的湛蓝冰花。

　　整个轮盘上面九百九十九个物品，越是值钱的物品前面的格越小，像百倍背包的所在的格，能让小球将将停在上面，轻轻吹口气都能给吹下来。

　　想到此，六七六号双眼放光，有若发现新大陆。

　　他又飞快地去查低价的原因，另一边给出答案，有两个城池之间的人商量好了，从一方手里购买五百份药剂，定价一千，双方倒计时读数，一方挂上去的瞬间另一方买，由于不是卖给系统，又不是外面买卖行为，所以手续费需要百分之二，由卖方挂单时直接支付。

　　而正在他们倒计时最后一秒，卖方挂单，自己这边也挂买单，另一个买方慢了一步，三百五十份的药剂便被截了。

　　“卖出五十份，购买军方最需要的东西。”公孙慕容没去关六七六号多么震惊，东西到手，再下单子。

　　“明白，五十份挂出，最高价半价，四千零五十五积分，总计二十万两千七百五十积分，购买勾碧占路丝神国军方继续品水晶机甲制造核心件六号智能体，单价一万一千零九十积分，购买数量十八，剩余三千一百三十积分，这也行？核心六号智能体一直五万多积分，到你们这里变成一万多了？”

　　帮着购买完的六七六号变得麻木起来，现在屏幕上显示的核心六号智能体价格是五万九千积分整。

　　心怀好奇，他又询问下那边的情况，得到的结果是之前想要快速交易药剂的双方做的，两方多次交易，商量好了一个差价，用六号智能体来补差。

　　补五十个，而且还是在同样的特殊房间里交易，即使如此，自己的单子也比对方快了一丝，先买下来十八个。

　　“抽奖抽奖，别愣着，我们的买卖总额又超过了七十万，能抽七次，零头给你了。”娜拉莎继续贿赂接待员。

　　又是三千多积分到手，六七六号晕忽忽的，打开抽奖的页面，祈祷两个人能抽到好东西。

　　刚才出了湛蓝冰花的地方变成了配方，而配方的地方则是一个百倍空间的背包。

　　公孙慕容轻叹口气：“是让我们一人有个同样的背包。”

　　说完球弹出去，转啊转的，果然停在背包处。

　　“下一个是腰带？”娜拉莎盯着位置说，六七六号拿下背包，一个腰带出现。

　　继续弹球，腰带到手。

　　六七六号翻着白眼看屋顶，他认为自己管的小屋系统接驳端坏掉了。

　　“还有五个，快。”娜拉莎眼睛一眨不眨地瞪着看。

　　腰带取出，一支全金属软枪显示在空的位置上，正是刚才公孙慕容看好的。

　　无须多说，弹球，到手，一柄枪取出，上面还是相同的枪，娜拉莎拍手：“我也有了。”

　　第二把枪拿出来，出现在位置上的是……空间移动卷。

　　“聊胜于无吧。”公孙慕容说着，让六七六号拿下，刷新，还是空间移动卷，接着又是。

　　“此次收获两个双靴子、两个腰带、两个背包、两支软枪、三个已经有六个的空间移动卷，凑合着用，运气不好。NPC，帮我们把腰带和背包外表的样子变成之前用的那个好不？”

　　娜拉莎看上去不是太满意。

　　“好！”六七六号已无暇想着自己再次被称呼为NPC，他满脑子自己的连接端坏了的想法。

　　帮忙改完腰带与背包的外表，两个人把原来背包中的东西挪到新背包里，之前的背包折吧折吧塞进怀里，这里同样空间的装备不准重叠。

　　在外面等待人的注视下，门开，公孙慕容和娜拉莎出来，六七六号说他要检查设备留在里面了。

　　“你们两个进去呆了五十多分钟。”鲁哈摩迎上来，吃惊地问道。

　　公孙慕容点下头，拿出九个水晶机甲制造核心件六号智能体，递向鲁哈摩，说道：“我们把东西全卖了，一共凑了五十四万多积分，换到九个这玩意，接待员说咱们勾碧占路丝神国的军方急需。”

　　鲁哈摩愣了，眼圈瞬间变红，双手哆嗦着伸出：“你们……没给自己换点东西？”


第九百五十二章 民心是这样来滴

　　周围瞬间安静，附近的人都在看着，看着公孙羌祁手上托着的九个核心件六号智能体，耳边还萦绕着他说的话。

　　‘我们把东西全卖了，一共凑了五十四万多积分，换到九个这玩意，接待员说咱们勾碧占路丝神国的军方急需。’

　　这话从他的嘴里说出来时是那么的自然，与平常聊天没什么区别，好像应该如此。

　　只有鲁哈摩的才能显示出应该有的反应，两个人把所有的东西卖了，好不容易凑出来的积分，全换成了他们神国需要的东西。

　　其实不但是他们神国需要，任何一个神国俱都需要，水晶机甲的核心件只能在训练之地换，所以才那么值钱。

　　“为什么？”鲁哈摩接过九个拳头大的核心件，眼睛更红了，声音颤抖地问。

　　“什么为什么？”公孙慕容一副你要表达哪个意思的样子。

　　“我说你们为什么换了六号智能体？”鲁哈摩盯着两个人看。

　　“咱们的神国军方不需要吗？我们问接待员，他说你们筹集积分想多兑换六号智能体，我们就换了，拿着吧，等以后我们攒更多积分，再换。”公孙慕容一副理所当然的样子回复。

　　周围登时响起一片叹息声。

　　外面通过军方的公开影像观看的观众们一时间硬是说不出话来，过了那么一会儿，才有人抹着眼泪出声：“傻子，你们两个就是大傻子，给自己买东西呀，为什么要给军方买？”

　　“草，我鼻子酸，怎么能这样！你们两个是刚加入神国不久的，你们很有可能是别人派来的奸细，现在更证明了这一点，不是奸细你们为何对神国这样好？你看看别的忠良世家，有点积分全顾着给自己家族买东西，那才是爱国，你们不是，绝对不是。”

　　“公孙家的，你们叛变的时候记得叫上我，相信愿意接纳和信任你们的神国，保证能让我过上好日子。”

　　“神国防备到如今，谁来问我心？”

　　“鲁哈摩，你好意思拿人家的东西吗？你们军方还要不要脸？”

　　“谁做过什么谁自己清楚，当初你们为人家说句话了没？”

　　“鲁哈摩，你快点去管身边的萆家人要，萆家在你们心中的地位多高呀，两个随时能被你们放弃的人的东西，你拿了，好吗？”

　　“我担心的是他俩把积分换了军方需要的东西，他俩自己怎么办？羽芒的人盯着呢。”

　　“我的心啊，好痛。”

　　“按理说，他俩其实应该先用积分买战斗值药剂，自己的实力提高了，再获得积分为神国的军方换东西不是更安全么？”

　　“他俩若是真先换战斗值药剂，你该说两个人心中根本没有神国了。”

　　“我不管他俩以前怎么样，反正现在我愿意让他俩代表，我可以跟别人说，两个人是我勾碧占路丝神国的骄傲。”

　　“我也愿意，不仅仅是因为他俩给神国军方换了东西，更主要的是，在两个人的身上我看到了最优秀的品质，顽强、不屈、自信、阳光，就算两个人明天被万箭穿心射死，他们也是英雄。”

　　“萆家的人，你们给我记住，他俩要是死了在你们那里重生，你们要是对他俩不好，我就让我爸以后再也不买你家的东西。”

　　“人家会在乎你一家买不买东西？别闹了。”

　　“我爸开的是葸蓠矿业，我是葸蓠，以前我家一直买萆家的机械。”

　　“我靠，乖乖女都给炸出来了。”

　　“葸蓠，有时间没？吃个饭啊，我家是纶孜运输的，我叫纶孜，我家不给萆家运东西了。”

　　“不要，我知道你，坏人。”

　　“吃饭呗，就吃饭。”

　　“大家再见，以后聊。”

　　“真不给面子，萆家你们听到没？英雄重生了掂量着办。”

　　勾碧占路丝神国的观众一面倒支持公孙家的人，其他神国的观众则是各种嫉妒。

　　积分大厅里的人望向二人时心思不一，表情也不同，大多数人对两个人是欲除之而后快。

　　凡是优秀的人，凡是能增加他国民众自信心与自豪感的人，就绝对不能留着，他两个人快要成为一个神国的精神标志了。

　　鲁哈摩手上捧着九个核心智能体，四下里看看，对二人说道：“跟我走，给你们安排地方休息。”

　　“好啊，我们最后剩的那点积分全给接待员了，不麻烦你们吧？其实我俩打算到野外一边找积分多的怪物杀，一边自己弄东西吃的，你们若是为难的话……”

　　娜拉莎一副很能理解人的样子说着。

　　不等她说完，鲁哈摩直接打断她的话：“你可别说了，你再说下去，民众会把我们骂死的，嘴下留情啊。”

　　“我俩真这么想滴。”娜拉莎真诚地说道。

　　“知道知道，但不能按照想的那样去做，考虑考虑我们的感受，好不？”鲁哈摩是真怕了。

　　娜拉莎笑了两声，说道：“那你得谢谢我们。”

　　“谢谢，万分感谢，我求你们都行，跟我走，我安排你们吃饭休息。”

　　“其实我俩在外面，自己可以的。”

　　“我再求求你，别提去外面自己生活的事情了。”

　　“好吧好吧，那你再谢谢我。”

　　“我谢谢你，让我死了吧。”

　　外面的观众又发出一阵爆笑声，感觉这个时候的公孙妤瑭亲切多了，像邻家妹妹似的，而不是在丛林中跟敌人拼杀的女英雄。

　　萆家的萆牛帮趁机插了一句：“羽芒正在调动人手，由于山中城里的羽芒只有四十九队，之前被‘那年’偷袭杀了一部分，绝对对付你们比较费劲，所以就从别处调人手过来。”

　　“放心，我们有后手，花积分可以抽奖，我们的运气一直很好。”娜拉莎安慰起对方。

　　公孙慕容跟着问一声：“不是有四大高手吗？难道出了问题？”

　　“暂时不清楚，没有此方面的消息，我立即去打探。那个……你们抽中什么奖了？”萆牛帮说着打探消息的事情，话题一转。

　　“一百多份战斗值药剂，还有能量炮、带武器的大型运输船。”娜拉莎笑眯眯地说道。

　　萆牛帮也不一般，顺着话说：“尽量不要先使用能量炮，万一能量打光了，没处买去，关键时刻再用。”

　　“好的，你们家租赁运输船不？”

　　“我回头问问，价钱不是太贵的话，估计真能用上。”

　　“给你打八折，我看你顺眼。”

　　“谢谢，今天我是没化妆，不然你看到我，怎么也得打六折。”

　　两个人逗着话，鲁哈摩说的地方到了。


第九百五十三章 霸气如斯

　　鲁哈摩选的地点紧临北城门，护城河河水从暗渠流入，渠上无闸，渠水蜿蜒过城，于南门重新进入护城河，渠宽不足两米，深则达五米往上，平日用来梳洗，饮用另有井水。

　　感觉上通道渠是多此一举的，公孙慕容和娜拉莎却不如此认为。

　　公孙慕容问：“猎鱼可换积分？”

　　“不不不。”鲁哈摩摇头：“钓才行，只是渠中各种鱼儿不易上勾。”

　　“哦，知道啦，专门为了练心性的。”娜拉莎秒懂。

　　“正是，二位闲暇时候，可来垂钓。”鲁哈摩笑着回答。

　　“那我们可真是闲到了。”娜拉莎撇撇嘴，又说道：“位置选得不错。”

　　“能看上眼就好。”鲁哈摩谦虚着，抬手虚引，带着两个人进建筑里面。

　　这一片地方有两个二层楼带有勾碧占路丝神国的标记，显然是军方驻扎之所。

　　走进一栋楼，白天门都开着，从走廊往里进，看到的是每八个人一个房间，四个床位，上下铺。

　　到了里面的另一头边门，有一个房间空着，只有两张床，床上有铺盖，褥子和被全铺上床上，枕头盖在下面，另有梳洗架，还有两个储物柜，一张桌子，暖瓶，以及一个卫生间。

　　“你们先住这，边门能出，有事招呼一声，别处的人会很快过来。”鲁哈摩指指门和走廊。

　　“好的，我们这两天不打算出门，所以一会儿我们取点可以吃上三天的食物，就不要有人再过来打扰了。”

　　公孙慕容观察下环境，很满意，并直接说出自己的意思。

　　“好。”鲁哈摩略微犹豫一下，还是答应了。

　　于是二人去取食物，咸菜、开水、饼、罐头。

　　门一关，没有开启影像，别人都不知道两个人在里面的情况。

　　外面的店中，从天上落下来一千人，直接找到虞宕禾司令报到，然后被虞宕禾领着安排住宿的地方，把附近的店给占了。

　　虞宕禾找到公孙无名，对她说道：“又派保护的人来了，怕我们人手不足，吃饭的问题……”

　　“只要别让我给你们包饺子和馄饨，正常的米饭和大饼，我还是能忙过来的。”娜拉莎答应下来，毕竟别人是来保护自己的，好心。

　　“我们对吃没有要求，能填饱肚子便可。”虞宕禾一副我们能打硬仗的样子说道。

　　“那你们自己吃压缩饼干呗，井水管够。”娜拉莎才不信呢，自己又得忙了，整天给他们做饭吃，自己居然成了职业厨子，不过有一大群人保护，确实很安全，这是九个六号智能体的回报。

　　她随意感知下，外太空居然有更多的人在，显然神国想以此行动告诉民众，我们不会寒了英雄的心。

　　“尊严和地位从来不是靠别人施舍的，对吧？”娜拉莎问虞宕禾。

　　意思是说，别觉得你们过来是帮我，否则以前怎么不来这么多？

　　虞宕禾坦然：“对，没有你们家的两个人优秀的表现，就不会有现在的保护措施，你和公孙慕容也要努力啊，他现在还没出来，会不会有危险？”

　　“派人进去看看不就知道了么，你们找人跟他联系下，多带出来些保护添加物，卖了买好的食材，我给你们做好吃的，你们全是当兵的，手上没多少钱，我们的想法一直是，军人必须吃最好的，穿最好的，然后去拼命。”

　　娜拉莎表达的对军人的敬意。

　　她暂时没想着去荒芜之地往深处走，因为感知告诉她和公孙慕容，深处太危险，至于是什么危险，感知不到。

　　所以公孙慕容现在就在里面安排着积分换情报，同时控制保护添加物的流出量。

　　虞宕禾答应下来，他们不是没钱，能有资格过来参与保护的人，身份都不一般，但是自己拿钱去买食材，给人的感觉不好。

　　自己等人买来了，好像是让公孙无名做什么菜似的，而公孙无名她自己拿钱买，则是她愿意做什么就买什么，做什么自己等人便吃什么。

　　很多时候吃饭到店里是点菜，不过有特殊的情况，是到了别人的地方，你没点菜的资格，只能负责吃。公孙无名虽然没如此说，但自己等人必须按照这个方式来做，公孙家的饭菜有这个资格。

　　天黑了，山中城没有一个人被赶出去，大家都有足够的积分来住宿。

　　北门处有很多人不睡觉，租了房子也不睡，打着火把盯住城墙内外，还有人轮流潜到水里。

　　以前没有出现过，今天特殊，羽芒的人最多。

　　显然众人是在防备公孙家的两个人溜出去，让他俩此时到外面，无异于放虎归山。

　　别看他俩没买战斗值药剂，也别觉得他俩的战斗值在山中城里不算高，然，所有人皆明了，让他俩跑进丛林，比他俩战斗值高出几十的人都哆嗦，不敢直面。

　　这就叫霸气，两个人在的地方，没人敢无视，出门观个夜景，整个山中城的人全要起来。

　　鲁哈摩就醒着，他与别人一起呆在被门水渠和城墙根的角落，并开启影像，调整视觉，让大家看看，公孙家族的两个人究竟有多威风，一群群围绕他俩可能做出的行为而动着。

　　“人生当如此。”萆牛帮随在鲁哈摩身旁，感慨地说道。

　　“是呀，什么时候我也可以做到呢？我在的地方，别人就得以我为中心转动。”鲁哈摩附和着说。

　　萆牛帮又说：“即使这样，他们心中依旧没底儿，山中城战斗值一百九十九的人，有被人如此重视过吗？面对他俩的时候，没人敢放松，哪天我能这样，死也值了。”

　　在别人忙碌的时刻，公孙慕容和娜拉莎在给自己注射药剂，公孙慕容战斗值五十二，需要注射一百四十七个，娜拉莎则是需要一百四十三个。

　　加起来是二百九，还剩很多，剩四百一十份，因为之前五百份卖一百份，三百五十份卖五十份。

　　两个人知道，战斗值到了二百就可以去另外的地方了，只是二人不打算现在去，得杀羽芒的人，杀到别人以后不敢轻易对自己两个动作的程度。

　　药剂一针接一针注射完，痛苦袭来，战斗值不是那么容易提升的。

　　同时外面仪器中的两个身体也有了变化，仪器发出嗡嗡声，里面的两个人身体颤抖起来。

　　几方的人看到这个情况，皆露出震惊的神色。

　　“大家不要说出去哦，这次有人说了，我就把你们全赶出去，关键时刻到了，以大局为重。”娜拉莎向众人严肃地说道。


第九百五十四章 被水性吓坏了

　　“尤其是你。”娜拉莎单独对着萆得慕恩说。

　　“我？”萆得慕恩直接把通讯器掏出来扔地上，他十分清楚，公孙家的两个人要有大动作，从两个人仪器中的身体反应情况来看，绝对是连续注射战斗值药剂的情形。

　　按理说两个人不可能有如此多的积分够买药剂，已经换了九个六号智能体，五十多万的积分必然要花出去。

　　从二人一路走来，他们身上怎能有换完六号智能体，再买药剂的积分呢？

　　而且仪器里的两个身体还再颤抖，究竟注射了多少？真如公孙妤瑭所言，抽奖抽的？抽一百多份药剂？不，绝对不止一百。

　　果然啊，能上到三千阶的人不可以常理度之，不是一般的厉害。

　　看样子家族过后得继续付出代价了，不丢人，输给这样的存在，反而是荣幸。

　　众人同样纷纷掏出自己的通讯器，扔到地上，他们懂，羽芒要倒霉了。

　　“二十分钟了，按照两个人先前的战斗值，能持续到现在，至少得超过一百支的剂量，即，战斗值超过一百五十。”

　　莒落铎羌脸上带着欣喜的神色介绍情况，主要是讲给公孙无名听。

　　大家互相看看，明白一百五十的战斗力放在两个人身上的后果，他俩五十多的战斗值便挑了翼斩独眼蟒，那是两个平常一百战斗值联手打不动的存在。

　　虞宕禾盯着看：“还没停。”

　　又过了一会儿，仪器里的两个人的身体颤抖愈发激烈，大家看时间，半个小时。

　　“一百九十九，绝对是冲一百九十九，直接冲，牛逼，普通人会疼死。”布易寇咬着牙说道。

　　周围的人深深吸气，尤其是进过里面注射了药剂的人，他们承认，自己挺不过来，但那两个人行，因为他们上到了三千阶，意志的差距在此刻体现。

　　“会不会达到二百？”有人问。

　　“不可能。”娜拉莎眯起眼睛说道：“我们家的人性格差不多，羽芒的任务在进行，到了二百，去另一个地图，还有羽芒的人，不如现在这边收拾一顿。”

　　萆得慕恩思忖一下，开口：“我们家眼下已经知道做错了，毕竟没给你们家的人带来什么实质性地伤害。”

　　“跟我说没用，我压根未把你家放在眼里，问题是里面的他俩怎想的，我可不清楚。”娜拉莎吓唬人。

　　说话的工夫，公孙慕容和娜拉莎身体反应结束。

　　莒落铎羌官长犹豫下，小声商量：“公孙无名，把影像打开让我们看看呗？我们不外传，不直播。”

　　“好啊。”娜拉莎眼睛眨眨，痛快地答应下来。

　　于是影像开启。

　　里面的床上分别躺着一个人，此时正缓缓起身。

　　娜拉莎慢慢活动两下身体：“好爽！疼到骨头里，疼到灵魂深处，明天下午羽芒的四个高手回来，咱俩今天溜出去，好伏击他们。”

　　公孙慕容配合着说道：“没错，先吃点东西，估计北门已经被人用身体给封锁了，我们换个方向。”

　　“好啊，我们从反方向出去，东北角。”娜拉莎拿出压缩饼干，用开水泡，又从背包中翻找到之前烤熟的肉，撕成一丝一丝的扔进水中炮。

　　外面观看的人登时凌乱了，北门的反方向是东北？

　　两个人依旧吃得很慢，吃完了饭，还拿出两个野果子啃，梳洗一番，观看的人就见公孙妤瑭把铁制的脸盆拎起来，拆下一个凳子腿儿，房门打开一条缝，用凳子腿儿使劲地敲脸盆，边敲边喊：“大家快起来背着包往外冲啊，我们要趁机跑出去，大家给我们打掩护哇～！记得关闭影像啊～～！”

　　“啊～～～！”萆得慕恩手捂额头。

　　虞宕禾、莒落铎羌等人脸上的肌肉也直抽抽。

　　不过里面军方的人还真配合，从两个楼里面相继跑出来战士，脸上画着迷彩，身上背着包，朝四周跑去，边跑边用凳子腿儿敲脸盆。

　　尤其是看见有人打火把，脸盆扇过去，不是把火把盖住就是给抡到水渠中。

　　两个楼里足足有三百多人，萆家跟着配合，他们派出的是普通人，随便找个东西把脑袋一蒙，逮个方向便跑。

　　折腾到快半夜了，众人才相继返回。

　　让观看着的人感到无语的是，里面的两个人并没有离开，他俩和衣躺在床上休息。

　　别人回来两个小时，半夜早过了，再有两个小时天就该亮起来时，里面的二人又拿着凳子腿敲脸盆：“大家再配合一下啊，这回我们真走，像刚才那样，你们做得很好，记得有人要往水里跳哦，加油～～！”

　　于是一大群人继续从房间里出来，四下里乱蹿。

　　二人真动了，扯下来被罩，蒙住脑袋，手上拎着脸盆边敲边跑。

　　跑到水渠边，一个猛子扎下去。

　　这回跟上次不同了，因为有的人是普通人身份过去的，本来身体就弱，水性更不好，跳进去就直接可以重生了。

　　其他势力和羽芒的人都在自己的内部开着影像，别看人多，又乱糟糟的，他们能分析出来谁往哪个方向跑，跑到什么地方转向。

　　可是一往水里跳，他们也没办法，因为水太浑浊了，都是他们之前弄的，影像能把黑夜变白天，却不能把浑浊变清澈。

　　公孙慕容和娜拉莎根本没朝什么东北角跑，他俩在水里贴着底儿前进，带着无数的浑浊之物一口气冲出下游的口，那口的地方有人拿着矛插到底阻挡。

　　但底部是淤泥，往下挖一挖，人就过去了，接着进入护城河。

　　顺着护城河的底部移动到北面，在水中一人杀掉一条有毒的大鱼，人钻进去，控制着鱼朝北面护城河的进水口上游游去，因为护城河的出水口有栅栏，专门阻挡鱼游出去。

　　看着两个人一路在鱼肚子里控制着鱼逆流而上，外面观看的人除了娜拉莎外，无不被震惊得无以复加。

　　“这水性，恐怖！”一个过来交好的家族子弟，汗不停地往外冒，他终于知道两个人在之前的河中怎样躲开羽芒的了，从开始到现在，两个人居然没上浮唤气。

　　其他人一个个瞠目结舌，眼看着两个人游出去有四、五公里，然后从鱼肚子里钻出来，拖着鱼上岸，把鱼用倒给分解了，装进背包里，一路清除着痕迹走进丛林。


第九百五十五章 步步惊险算计

　　天亮了，娜拉莎给一大堆人做饭，过水饭、卤肉片、青菜洗干净淋的酱，还有咸菜，以及两个果子，营养均衡。

　　大家的心思没放在吃饭上，他们看着不能现在播出去的影像，想法各不同。

　　萆得慕恩几次要拿起地上的通讯器，却不敢。

　　他十分想告诉家族，必须付出更多的代价，目前不是不脸面的问题，是如何让公孙家原谅的问题。

　　众人边慢悠悠地吃着水饭，边瞧着于丛林里行进的二人。

　　公孙慕容和娜拉莎在拣柴火，是‘拣’，不是‘捡’，他俩专门选耐腐蚀性强的树枝收集。

　　每找到一枝或一截，二人便装进胸前挂着的背包中，胸前挂着的自然是二十倍空间的背包。

　　看见他们选择的木头，吃饭的人马上回忆起羽芒为了玩烟攻时自己捡的柴火，并把自己给熏死的事情。

　　“他们还想继续熏人？他俩不是说把所有东西全卖了么？”萆得慕恩思路跟不上形势了，他怎么算都算不出两个人究竟从哪弄来的积分。

　　娜拉莎手上端着饭碗，停下吃的动作，反问：“你……对别人的秘密很感兴趣？多看多想，少问，别私自传播。”

　　“能熏到人？”一个家族派来的人问，他还用筷子按住面前碟子里的一根黄瓜，不让别人抢去，这是之前的酱黄瓜，没剩多少，被他抢到一根最完整，也是最大的。

　　“能，兵不厌诈，夫战阵，以正和，以奇胜，兵无常势而水无常形，运乎之妙，玄而又玄，故出其不意、攻其不备，同计同出，相机而动，则防不胜防。”

　　娜拉莎自信地说道，她告诉对方，同样的计策并不在于敌人是否知道，而在于使用的时候有没有机会。

　　其他人一想，觉得还真没错，两军交战，招数就那些，但总有人中计。比如说火计，比如说到山上往下扔石头，比如说在树林里挖陷阱，还有示弱引敌人进包围圈。

　　无数次的战斗中，大家全在用，没听说哪一方全躲过去的，尤其是有时为了躲避危险而放慢行军速度，没中计，战术上赢了，结果由于行军速度太慢，让友军被围杀，战略上失败了。

　　所以别人明明知道了放毒烟的事情，该被熏时依旧被熏。

　　让大家诧异的是，公孙家不是开饭店的么？怎还能从哲学的高度上来对战斗进行阐述？

　　听着公孙无名的话，看里面两个人的战斗风格，很明显，他们懂得战争，非常精通的那种，对敌人的心理把握上尤为熟悉。

　　“他俩跑到外面做什么去了？”莒落铎羌官长想起个关键的事情。

　　“我哪知道？看着。”娜拉莎装着不清楚。

　　丛林中的二人此时从背包中掏出来一张纸，纸上画着大概的地形图，还有一道红色的线条，公孙慕容指在图上的一个位置。

　　娜拉莎点头：“对，我们在这里，距离我们二十一公里左右的位置是六点六平方公里的小沼泽区，上面常年笼罩薄瘴，沼泽中还有两栖类肉食爬行类动物，一般人不会走，但他们会。”

　　“因为不从沼泽通过必须得绕很远，除非他们攀缘，如果他们怕被人伏击，攀缘的危险性更大，人爬到一半的地方，上面有人投石，攀缘者则上下不能。”公孙慕容顺着思路分析。

　　娜拉莎继续说：“沼泽区短，六点六平方公里，直线穿过，不足三千七百米，燃火把可驱薄瘴，平均宽度一千七百米左右，于中间位置行走，两旁高山即使投石，也难以把石头准确投向七百多米的位置，另有薄瘴遮阻投掷视野。”

　　“但沼泽中无法走直线，他们需要绕点路，大概距离在五千八百米到六千一百米左右，沼泽中难行，又要警惕四周情况，保持受伤人员平稳，按照平均战斗值是五十六，最低战斗值四十五来计算，为了保证队伍的整体推进，他们于沼泽中的前进速度每千米大概需要二十一分钟。”

　　公孙慕容眉头轻蹙，计算大概的数据。

　　娜拉莎跟着说：“他们最少需要让火把燃烧一百分钟，捆扎干草的火把显然无法支持燃烧一百分钟，必须有耐燃的粗树枝。而树枝捆火把，不是错位打铆，就是分小枝参差捆扎，小枝剧烈晃动时容易脱落，我认为，他们会使用一根粗的大木头，上面打完铆，再间夹其他短枝。”

　　“这样我们便不能在粗的木头里面加毒，打铆时会被打出来，走，先到地方，看看周围的树木情况，万一那里没有耐腐蚀的树木，我们往那扔加了料的抗腐蚀性强的树棍，只要他们不傻，保证会发现情况不对。”

　　公孙慕容说着话，挥舞着刀开路，当先朝目标地走去，娜拉莎紧随其后。

　　饭店里的人看着、听着，终于明白两个人打算做什么了。

　　他俩是计算目标人物通过沼泽的时间，从而选择什么样的火把，那样的火把如何制作，然后好把加了毒液的树枝让目标人物捡去做火把。

　　“这就是丛林战？果然步步惊险。”一个家族过来的人不停次擦着额头和脖子上出的冷汗，吞咽两下口水，说道。

　　另一个子弟同样被吓到，不过他还是问：“如果目标人物没有按照他们两个的设想去做呢？”

　　“那就安排下一个陷阱，就像他俩之前在六个洞口外面布置，结果只有两个人有人用烟攻，还有其他的各种陷阱，大部分没被羽芒的人碰到，丛林战，从未有人保证每一个陷阱都起作用。”

　　虞宕禾用欣赏的目光看着里面加速赶路的两个人，回答了别人的问题。

　　萆得慕恩也说：“是的，布置陷阱敌人未必会中，但不布置陷阱，敌人保证没事，布置陷阱是丛林战战士的基本素养，敌人每一次偶然的中招，其实皆为必然。”

　　“我现在最想知道他们的目标是谁？”布易寇队伍里的两个人同时开口。

　　“估计不是简单的人，不然凭借他俩的战斗值，何必还要多费心思。”莒落铎羌满怀期待地说道。

　　里面的二人经过强行军，终于到达目的地，不顾劳累，先观察周围的环境，包括树木的生长年头，对比自己手上的树枝。

　　一番忙碌，二人又从旁边的山上攀缘行走，来到沼泽的出口，把剩下的树枝拿出来，看风向，摆好，一个人守着，另一个人做伪装衣，一手一个填充有抹了毒液箭头的连弩，躲藏起来。


第九百五十六章 目标死亡，撤！

　　看到二人的布置，外面过来交好的个势力和家族的子弟们算是服气了。

　　家族和势力派他们过来的目的，一个是交好，另一个即是让他们跟着学习，平时他们其实也能学习，但他们太傲了，必须找到更厉害的人打击一下他们的信心，他们才懂得自己跟强者的差距。

　　而公孙慕容和娜拉莎在训练之地中的表现简直是无可挑剔，相信众子弟们会重新给自己定位的。

　　时间一点点过去，店里的人通过两个人的影像，只看到一片雾蒙蒙，调整了一下，才稍微清晰点，来回地转换角度，并拉近镜头，依旧没见到有谁过来。

　　正午，娜拉莎要去做饭，被人拦下，说先不吃，心思都放在影像上了，晚上一起吃吧。

　　于是继续等待。

　　等啊等的，在大家以为得等到晚上或许能有收获时，在薄瘴中远远的突然出现七个身影，不，七个人中有四个背上还驮着人。

　　镜头拉过去，对准，看到了，七个人一律穿着战斗服，胸口位置有羽芒的标志，他们人人带伤，有两个腿上中了箭，咬着牙跟上队伍的速度。

　　在背后不时飞来一支箭，这两个人落在最后，转身拨打，刚刚打偏四支箭，又是一片箭罩下来，其中夹杂着飞刀，二十多个身影随之出现，一个个同样穿着战斗服，只是胸口标记不一样，后面的是‘那年’。

　　一缕轻烟飘出，被小风推着混进薄瘴当中。

　　七个奔跑的羽芒最后两个人终究未躲过箭雨，大喊着‘快跑’，转身抽出刀，带着身上的箭，啊啊叫着胡乱挥舞。

　　此时跑的人已经顾不得脚下的情况了，踏着沼泽的地，深一脚、浅一脚玩命往外冲。

　　后面追杀的‘那年’同样如此。

　　就在剩下背着人的五个人距离出口还有一公里多点时，从出口这边叫喊着跑来一群羽芒的人。

　　他们一到，直接钻进薄瘴里，背着人跑的五个人眼见后面的人越追越近，一个人喊道：“留下两个断后，剩下两个一手一个夹着跑，快。”

　　“我留下。”两个人把背后的人一交，转身抽刀伏地，另外三个人有两个一个腋下夹一个人，继续往外跑，偶尔一脚踩空，都被未背负人的那个给从深深的沼泽坑中拎出来。

　　他们跑到离出口六百米时，与接应来的羽芒人成功汇合，而后面留下的两个已经成为尸体。

　　“杀～！”接应来的人一声大喊，带着一部分人迎上‘那年’。

　　‘噗嗵噗嗵’的声音在关键的时刻相继于羽芒的接应队伍中响起。

　　“有毒，刚才雾里有毒。”喊出来话的人双手捂掐着自己的脖子倒地，七窍流血。

　　“最后一段路，屏住呼吸，快撤。”那个一路保护着过来的人命令一声，一手一个抓住两个夹着人的人，身影噌噌噌蹿出去。

　　另一部分护卫在旁边还没倒地的人跟着朝外跑，三百米、二百米、一百米、六十米、三十米、十米，脚上踩到了坚实的地，瘴气淡得几近于无。

　　活着跑出来的人松口气。

　　店里观看的人见此，心说：完了。

　　他们这个念头刚生，娜拉莎在距离队伍十七米的位置猛然冒出，蹲身，两把连弩对着目标人物嗖嗖嗖打出十二支箭，打完的瞬间，两弩一扔，眨眼间从背包中又拿出来两把已经上了箭的弩，嗖嗖嗖再射，射完又扔，再拿出来两把，继续射。

　　夹着四个人的两个人根本来不及反应，转瞬便被射成刺猬，包括他们刚刚放到身体两边的四个人也在箭支的覆盖范围之内。

　　但被夹着过来的四个人中的一个关键时刻动了，向旁边一滚，躲开两波箭，当第三波到来时，护送着的那个人出手了，他手上的刀舞成一片，仅仅是有一支箭擦着他的腿过去，算是小到不能再小的伤。

　　可是他却没有丝毫高兴的样子，咬着牙，一挥刀把自己的腿给砍下去，喊道：“杀了她。”

　　跟着跑出来的人向前一拥，还不等逃了一命的目标人物与断掉自己腿的人感慨劫后余生，目标人物的脖子上突然多出一支箭的箭尾，断腿的人一只胳膊中箭，腰中箭，用刀挡住一箭，扭头躲过一箭。

　　距离他们六十米位置处的公孙慕容手在箭囊上一抹，又是四支金属箭被带出，喊道：“目标死亡，撤！”

　　娜拉莎再次新拿出两支弩，身体横向移动，弩箭扫出一个扇面，羽芒中有两个人方欲抬弩，脖子登时被金属箭穿透。

　　几息后，娜拉莎与公孙慕容汇合，两个人用四支弩对着羽芒的人一阵乱射，转身消失在丛林当中。

　　剩下的这部分羽芒的人只有九个人没受伤，其他受伤的人全死了，箭上有毒。

　　九个人欲哭无泪，他们看着两个目标人物逃走的方向，无奈地摇摇头，放弃追赶，他们知道，自己九个人追过去，不够对方杀的。

　　突然出现的伏击，从开始到结束，搏杀过程一共五秒多，包括两个人的撤退，加在一起仔细算，二十六秒。

　　薄瘴外面的动静让里面与‘那年’撕杀的人听到，他们再不敢跟敌人纠缠，甩出去几把飞刀，留下五个人断后，其余人朝外冲。

　　那年的人自然不会放弃机会，干掉对方断后的五个人，简单地收拾下战利品，一转身也跑了。

　　而向外冲去支援的人，再次路过有毒烟的地方，又有十几个人中毒，只剩下十八个人成功出来。

　　刚一出来，十八个人就懵了，在他们的眼前是九个活人，以及……一地尸体，一、二、三……三十三，前来接应保护的目标人物也死了。

　　十八个人再互相看看，与站在那里发呆的九个人对望。

　　“谁干的？”十八个人中的头头问。

　　“公孙羌祁、公孙妤瑭，啊～～～！他们偷袭，眼看着就安全了，都是他们，是他们，公孙妤瑭突然出现，手上连弩不停，公孙羌祁于侧面配合，死了，全死了，呜～～！”

　　九个人中的一个边哭边说，说道最后，双手捂着脸，蹲在那里，泣不成声。

　　大家沉默着，过了会儿，后出来的人中的头头使劲攥着拳头，问：“他们朝哪个方向跑了？”

　　“那里。”九个人里的另一个人指向两个人离开的地方。

　　“追，不指望追到人，跟上他们的痕迹。”头头下命令，一群人简单收拾行囊，往那边追去。


第九百五十七章 好熟悉的节奏

　　“好惨！”店中看着的一人出声。

　　莒落铎羌官长点下头：“羽芒前来接应的人是十五个小队，一百零五人，被他俩直接杀掉二十六个人，另外被杀的七个人是被接应的，又让他俩放毒烟给毒死三十九个，最后的十三人死在‘那年’手上。”

　　虞宕禾想想，说：“两个人的目标是四个被人带着跑的，我想知道那四个人是谁？”

　　这时平时用来接收信息的设备闪烁，娜拉莎打开。

　　虞宕禾一看，道：“‘那年’战后放的影像，快看。”

　　影像中是四十个那年刺客组织的人，他们埋伏在薄瘴沼泽的前面，手上拿着弩。

　　等待中，里面有说话声响起。

　　“头儿，山中城羽芒的四大高手真的重伤从此路返回？”

　　“没错，组织给过来的情报，七个羽芒的精锐小队护送，还有一个战斗值一百九十二的高手，这次他回到山中城，就会继续注射药剂，忍住疼痛，达到一百九十九。”

　　“那么头儿，我们能完成任务吗？”

　　“试一试，山中城我们的人手太少，之前损失在袭击羽芒城外布置的人身上了。”

　　“试呀？好吧，我们损失，羽芒也没少损失，山中城四十九个小队，他们至少减员三十个，剩下那十九个敢出来，我们这些人就灭了它。”

　　“马上他们的增援就到，他们城里非精锐人员也不少，希望我们的人也能快点来，死不怕，只要能给羽芒添堵儿。”

　　“没错，我就瞧不起他们一副天下第一的样子，其实我最佩服的是那两个他们的目标人物，当初上面下命令，我还觉得没必要，两个人坚持不了多久便会死，哪曾想，他俩面对羽芒，居然玩出了花儿，我是头一次见到羽芒的人把自己给熏死的，手段高明啊！”

　　“小点声，似乎有动静，嘘！”

　　声音没了，过了二十几息，在‘那年’埋伏的前面出现一支队伍，队伍中有四个担架，每个担架由两个人抬着。

　　其他人手上拿着没点燃的火把，警惕地观察着周围的环境前进。

　　在距离‘那年’的人一百二十多米时，队伍停下，传出声音：“点火把，小心有埋伏。”

　　队伍中的人把火把点燃，逐渐接近‘那年’。

　　还有一百米、九十米、八十米。

　　“不好，火把的烟有毒。”伴随着声音，一个拿着火把的人脸色铁青地喊出声，火把已经被他扔到地上。

　　再看周围其他的人，一个个神情恍惚，面色难看。

　　“丢火把，没中毒的躲开烟，到上风口。”那人命令。

　　“头儿，他们怎么了？中毒？火把？烟？好熟悉的节奏。”

　　“别废话，杀！”那年的头头当先跳起来，其他人纷纷跟着跃起，向距离不到七十米的羽芒杀去，第一排十个人当先发射弩箭，弩箭射完，扔掉连弩，抽出背上的短矛，冲上。

　　六十米处，第二排弩箭发射。五十米第三排，四十米第四排，三十米，四排的人同时掷短矛，二十米，袖箭，十米，飞刀。

　　羽芒之前被烟熏死十六个人，又被突然出现的一顿连环攻击给杀了十五个。

　　除了四个伤员，羽芒的队伍一下子就剩十九人。

　　四十个‘那年’抽出刀，开始围攻。

　　眼看着羽芒的人要全军覆没，那个发布命令的人突然一扬手，六支飞刀出现，以比子弹还快的速度钉进六个‘那年’的眉心。

　　“背着走，进沼泽。”这人一边命令，一边挥出两刀，刀刀夺命。

　　又是两个那年的人冲上来，猛然张嘴，从二人口中射出一蓬针，这人再挥两刀，同时回刀把自己肩膀上的肉给削去一大片。

　　其他羽芒的人则没这本事，那年的阴招又多，扔下七具尸体，十二个人带着四个人伤员跑进沼泽薄瘴区。

　　那年被一个人杀掉十个，又被其他的羽芒战斗值七十左右的给杀了三个，剩下的二十七个人跟在后面追。

　　追呀追的，把羽芒的人追死五个，其他的人都带着伤，二十七个那年剩二十四个。

　　然后是羽芒增援到来的画面，里面有人喊‘雾里有毒’，接着和羽芒增援的人拼杀，眼看要不敌时，隐约从外面传来喊杀声，羽芒的人撤退，那年剩下的十几个人跟着撤退，画面结束。

　　店里的人你看看，我看看你的，他们知道另外一个影像，正好把羽芒重要人物死的过程完全记录下来。

　　“山中城的四大高手死了？还有一个再忍受一次痛苦便可达到一百九十九战斗值的人也死了？”

　　布易寇瞪着眼睛问。

　　莒落铎羌咽口唾沫：“我知道了，他俩的目标是受伤的四个一百九十九战斗值的人。”

　　虞宕禾司令双手搓搓：“羽芒这下子还不得疼死呀？接应的一百零五个人剩二十七个，护送的五十个人全军覆没，一个战斗值一百九十二的人死了，四个想回来养伤的高手也死了。最让我佩服的是，他们两个伏击的时候竟然没暴露战斗值提升的秘密，如果他俩想的话，追上去的二十七个人也得死。”

　　“‘那年’放的影像，从头到尾不见二人身影，太帅了，‘那年’的人说对了，好熟悉的节奏，点个火把居然把自己个熏死了。”

　　一个家族的子弟说着话，看向萆得慕恩，其他人一同去看。

　　萆得慕恩被看得浑身不舒服，皱皱眉头，说道：“我家族现在和两个人有接触，早不追杀了，我一直觉得他俩挺好，真的，别看我了。”

　　大家扭回头，继续看影像。

　　外面的观众再次哄然出声。

　　“被火把的烟给毒死了？想想确实很熟悉。”

　　“看样子，山中城的羽芒应该是损失了四大高手，或者是五个，不然他们后面跟‘那年’打的时候不会突然乱了，那么他们还拿什么对付公孙二人？”

　　“我问下，大家说说，羽芒的人自己扎的火把吧？怎么就有毒了？”

　　“那中毒后的样子我看着好熟悉，依稀在哪里见过。”

　　“还用问吗？公孙家的，开影像，重播，让我瞧瞧他俩是怎样阴掉羽芒的。”

　　“影像，影像。”

　　“让我们看看吧，过过眼瘾。”

　　“羽芒，要不你们放一段影像？”

　　“是呀，羽芒，放出来吧，别装了，没用，我不笑话你们，我同情，好不？”


第九百五十八章 要认真了哦

　　此刻的羽芒人心头……一片阴霾。

　　七个精锐小队，一个都没回来，哦，是一个‘人’都没回来，不用说回来个小队了，那可是最低战斗值四十多，最高七十多的队伍。

　　更可恨的是五个高手需要从头开始，培养一个一百九十九战斗值的，付出的代价要远远超过培养十个战斗值二十的。

　　药剂筹措积分能买，但人不能随意使用药剂，意志承受不住，得慢慢来，首先得把状态调整好，然后才可使用几支药剂，接着是增加各种营养，让人全方位锻炼，再调整，再使用。

　　而且为了让培养出来的高手不是药剂堆的，还需要给高手发布任务，在危险中增加经验，提高作战能力。

　　当然，死掉的五个人，省略了接任务的步骤，却依旧得一点点注射药剂。

　　药剂其实很费积分，新出来的人是从零开始，一百九十九份药剂，出动多少人才能赚到？

　　“不能再这样下去了，必须一次性出动足够多的高手，而不是逐渐增加击杀两个人的队伍实力，我们不能帮他俩练兵。”

　　负责一片大区域的羽芒高层总结出个结果，那就是羽芒针对两个目标时，是一点点增加作战单位，一层层提高攻击者的战斗值，使两个人一次次适应。

　　“我支持，从其他的地方调集高手到山中城，只要发现两个人在野外出现，立即压上去。我们实在是太丢脸了，以前不是没有任务失败的时候，就在五年前，还失败了一次，只不过没公开。

　　那次失败是目标人物受伤逃脱，很快又被我们找到，并击杀。现在的情况与五年前不同，两个目标人物不是逃脱，是在找机会反杀。

　　看看数据，全看看，五个组的人，以组为编制减员，是组，不是小队。再看看他俩到了山中城后的事情，怎么就让他们混去出了？

　　之前谁提过，说两个人一旦逃跑，再想抓会费点力气，这叫费力气？他们是逃跑？他们分明是得到了消息去刻意伏击的。七个精锐小队没了，十五个小队剩二十七个人，五个高手死不瞑目。

　　我受够了，知道外面的人怎么嘲笑我们吗？说属于羽芒的时代过去了，说羽芒最大的价值是名头，因为那个关于‘夺尽天下光’的下句子很好听，读起来朗朗上口，希望羽芒的文职人员继续努力，以后在佣兵界装不下去了，还能发行个出版物什么的。

　　我知道了后，觉得还真是个出路。要不我们放下战斗的活，凑在一起编段子，要把我们自己编得好厉害的那种，行不？说话呀？谁会编谁就举个手。

　　既然不举手，那就派人，快点派，把你们之前的那点小心思全给我收起来，看羽芒别的分部的笑话有用吗？”

　　羽芒一个地位更高的人把火气撒出来，下面的人噤若寒蝉。

　　“给你们二十天时间，E六部若再完不成任务，都给我滚到预备队去，我这个部长跟着你们一起滚，明白没有？”

　　“明白！”羽芒的人高声答应。

　　“明白了还愣在这里做什么？去，调集人手。”

　　“是！”

　　羽芒E六部的人决定认真对待。

　　他们的目标人物正在树林中堆火堆，上面盖上湿叶子，只是没放其他的东西。

　　点燃，两个人寻个位置埋伏好。

　　二十七个羽芒的人追在后面，不求杀敌，只为了不失去目标踪迹。

　　走着走着，前面一片烟雾眼看着飘过来。

　　“分散，屏住呼吸，躲避烟雾，找上风头。”队伍的头头见此情况，立即下达命令。

　　二十七个人散开，憋着气，努力地往烟雾无法笼罩的地方跑。

　　有六个人跑在一起，跑出去六十多米，实在憋不住了，呼哧呼哧大喘起来，没有任何烟味，很好，就是眼前发黑，缺氧。

　　‘噗噗噗～～！’六支金属箭准确地扎进六个人的脖子。

　　公孙慕容和娜拉莎从一处地方钻出来，跑向另外的一个地方，这里是四个羽芒的人，同样缺氧，同样被箭射死。

　　二人再换地方。

　　十分钟后，羽芒的战略战术策划部失去二十七个人的影像。

　　公孙慕容二人开始收集战利品，并回收金属箭。

　　一套套的衣服，一双双靴子，一把把连弩，一捆捆箭，还有吃的什么的，全部装进背包。

　　战场打扫完毕，他俩调头，往沼泽那里跑，速度飞快，有时都能踩着树枝‘飞’。

　　沼泽所在的战场还没人打扫呢，把之前的九支金属箭先收起来，接着衣服等东西。

　　而后进沼泽，把跟‘那年’战斗的人和‘那年’死掉的人身上的东西采集一番，至于更前面，估计已经被‘那年’离开的十几个人拿走了。

　　店里的人看着羽芒的人被骗，一个个的实在是不知道说什么好了，只觉得不怪羽芒的人，换了谁不怕两个人的毒烟啊，憋住气跑到安全的地方是正常的。

　　“看来以后羽芒的人对付他俩时得准备防毒面具才行，身上穿防化服。”莒落铎羌感慨一句。

　　等众人见到两个人不停地往背包里装东西，又有了新的求知欲，二十倍空间的背包似乎装不下那许多东西，他俩是怎么装的？

　　里面的人给出答案。

　　娜拉莎拍着包包说：“回去后想办法再弄个一百倍的，比二十倍的好用，而且这种空间背包和普通背包不一样，心思一动，东西就出来，之前我两把弩、两把弩往外拿，好过瘾。”

　　“行，现在我们又有积分了，找六七六号问问。”公孙慕容也觉得空间背包不错，换武器快，本身就是连弩，再加上快速更换，一个人便能打出箭雨。

　　店里的人懂了，一百倍空间的背包，一人一个，怪不得多两个背包。

　　背包的大小不是问题，问题是它……怎么来的！

　　“应该是抽奖抽的。”娜拉莎好心地提醒。

　　萆得慕恩纠结地说道：“我在里面也抽过奖，为什么中的是谢谢惠顾呢？到现在我还记得，一共抽九次，五次谢谢，两次木头水杯，一次小卷纱布，最后一次是战靴护理液，背包我看到过，想都未敢想，那个小格上能停小球？”

　　“我同样没中过好东西，全是不值钱的玩意。花香面霜了，男式幽香护手液了，简直坑死人了，丛林战，我敢抹那东西？怕敌人发现不了我是吧？”虞宕禾满脸委屈之色地说道。


第九百五十九章 寻宝与加油

　　“贵在参与。”娜拉莎安慰人家：“抽奖，其实是个期待，谁会把心思放在抽奖上？实力才重要，背包什么的皆为外物，容易使人迷失。”

　　“让我迷失一次也好啊，有一百倍空间的背包，看看公孙妤瑭换弩的速度，一把连弩六支箭，只要背包中的连弩够多，提前上好，随随便便就是火力点，训练之地的火力点，谁不哆嗦？”

　　虞宕禾依旧无法释怀，他知道，有一个空间大背包，装上连弩，狭窄地形中，一个人可压住几百人抬不起头，而且不抬头也一样死，只要有角度。

　　“好啦好啦，别想以前的闹心事了哦，要不你再进去一次，让他俩送你一个背包，你也过过瘾？”娜拉莎继续开解。

　　虞宕禾摆摆手，不再纠结，欣慰地看着里面的两个人在树林里采蘑菇，好有生活的样子。

　　店里其他人瞅着影像上两个人的行为，心里布满温馨。

　　一个世家的子弟脸上露出复杂的笑容说道：“我终于发现为什么喜欢看他俩了，别看他们杀人很多，干净利索，他们给人的感觉一直是对美好生活的向往。他们经历的苦难不比别人少，他们所承受的压力不比别人小。他们可以满身伤痕，他们可以步步危机，但他们从来不沮丧，他俩总能找到机会给自己做好东西吃，公孙妤瑭脸上更多的表情是笑容，她不在乎蘑菇旁边突然蹿出的毒蛇吓她一跳，她关注着蘑菇长得是否可爱。我相信，民众们愿意看他们的影像，原因不是他俩能杀掉多少敌人，而是无星也无月的夜晚里，心中有一片光明。”

　　其他人一听这话，仔细想想，还真没错，看着他俩，心情很好，如果他二人变成今天被人追杀，唉声叹气，明天担心有危险，愁眉苦脸，似乎自己也好不起来。

　　可同样的境况下，不同的人生态度，也能让人的心境跟着改变，感觉瞧着他俩的影像，自己就有美好的明天。

　　里面的娜拉莎确实很快乐，坑了羽芒一把，自然高兴，至于说羽芒将要到来的报复，无所谓，难道不坑，他们就不杀自己两个人？

　　来呗，谁怕谁呀？逮到机会接着坑。

　　在舒畅的心情驱使下，娜拉莎采了不少果子，品尝一下之后，说道：“好好吃哦，酸酸甜甜的，都收集些，回去给咱们神国在山中城的将士们做沙拉，山中城里有哺乳动物的奶是吧？”

　　“应该有吧？”公孙慕容不确定地说，又道：“我们找点野蜂蜜，回去用来调味儿，你采蘑菇，我打山鸡，昨天晚上将士们辛苦了，还有萆家的人，回城里做小鸡炖蘑菇。”

　　“那还得找相应的配料，训练之地为什么没有八角和桂树呢？”娜拉莎这时发愁了，但店里看的人却不觉得有什么愁的。

　　公孙慕容同样为难地说道：“丁香和小茴香也没有。”

　　“嗯哪！姜黄、冰片、豆蔻、白芷、陈皮，陈皮是桔子皮，它也是药物，跟人参一样。”娜拉莎说着说着，思维就跑偏了，然后突然惊喜地喊道：“有人参，快看，那里，行军锹，给我行军锹，我记得有来着，好几把呢。”

　　她的喊声把一只想要偷袭两个人的类毒蜥蜴的家伙从树上直接吓得掉下来，不等它落地，被公孙慕容一枪串上，挑着来到娜拉莎身边：“哪呢？”

　　店里那些个家族派来的子弟是真的给跪了，明明是危机重重的丛林险地求生，愣是被两个人给演绎出假日庄园风情寻宝，枪上挂着的可是变异三脚豸，它一身剧毒，它还没死呢，你们是不是应该先关心下它？

　　“这，在这。”娜拉莎翘着食指指向一株植物。

　　“真有，挖出来。”公孙慕容眼睛看着人参，一手持枪，一手从背包中拿出行军锹，顺便拍了一下扭动着身体要从枪上蹭下去的变异三脚豸的脑袋，直接拍晕，继续串着。

　　一个家族的子弟羡慕地说道：“这是境界呀，我不信他俩不知道枪上扎的东西有多危险，但人家就是刻意营造一种人参更重要的意境，那一锹拍的，好随意，好帅，我要是个女人，绝对能爱上他。”

　　“男的也一样。”另一个子弟出声。

　　“你离我远点，好吧，我离你远点。”

　　里面的娜拉莎已经把人参挖出来，很大的一个。

　　“哇，都成形了，这咋吃？你看，胖乎乎的，有鼻子有眼的，还有小脚，小拇指微微上翘呢，有十六斤四两多，好吧，我不吃了，回去种花盆里，先拿土包上，问问六七六号，能把它给送出去不。”

　　娜拉莎把人参给挖出来后，发现是成形的，成形到指关节都能看到，怎么看都是个人，还是个胖娃娃。

　　两个人继续寻找各种东西，一样又一样的东西被挖被采被抓，背包装不下时，两个人用树木制作了一辆木头板车，往车上堆。

　　天黑了，二人随意吃点东西，继续干活。

　　半夜时，一只翼斩独眼蟒出现，店里吃着夜宵的人本打算观看下两个一百九十九战斗值的人杀翼斩独眼蟒的风采。

　　结果两个人用之前保存的翼斩独眼蟒毒液滴在这只的眼睛上，从那里轻松进枪，解决。

　　这都杀出规律来了。

　　剥皮、抽筋、剔骨、切肉，板车上面堆得高高的，好在用的木头够硬，就这样，两个人还开火、支锅，熬了些油，往车轴上浇的。

　　这个行为正是银河文明古代‘加油’一词的由来，木头的车轴不加油就会剧烈磨损，那时的每一辆马车、牛车、骡车、驴车上都有一个小油壶，不是吃的，是给轴加油的，车轴连接处有孔，或留槽，滴油而润，续前行。

　　根本不是被人误解的手工榨油的号子和油灯添油的过程。

　　不说两辆木头车轴的马车比赛吧，就算是逃亡，车上的人看到车轴冒烟，也得喊加油。加油加的不是动力油，是润滑油。

　　现在两个人就做这个事情，荤油、素油无所谓，哪怕是天冷凝结的荤油，往那热的车轴上一放，也化了。

　　“这破车太让人心烦了，咱俩是不是应该当次喋血飘零？”公孙慕容在前拉，娜拉莎在后面推时问，她的意思是说，没有的东西咱自己造出来。

　　“忍忍，估计规则不允许，出头的椽子先烂啊。”公孙慕容劝道。


第九百六十章 人生当如此

　　两个一拉一推，让车继续走着，走向山中城。

　　小店中的人居然能理解‘出头的椽子先烂’是什么意思，却对上一个词汇不懂。

　　不懂则问，萆得慕恩不懂：“喋血飘零是什么？”

　　“一支特殊部队的名称，几万人而已。”娜拉莎答。

　　“很厉害吗？”萆得慕恩要深挖。

　　“一般，任何一个喋血飘零的人进训练之地，都能做到他们两个的程度，没什么大不了的。”娜拉莎讲传统，讲美德，谦虚使人进步。

　　萆得慕恩努力地想用认同这等谦虚的眼光来理解，终究……未成功，他的直观感觉是有种淡淡的装逼气息，轻轻地、柔柔地扑面而来，深吸一口气，淡淡变浓浓。

　　不管怎么说，两个人很努力了，努力地拉车与努力地推车，路不好走，丛林啊，很多时候要停下来开路，遇到荆棘，狠狠地劈开；遇到带刺的滕条，狠狠地斩断；遇到小树，狠狠地砍折；遇到参天大树，狠狠地瞪它一眼，绕路。

　　或许是两天未进食，半夜出来寻找东西吃的野兽都不饿，也或许是两个人的气息平和，让打不过翼斩独眼蟒的野兽们不好意思做出攻击动作，二人推着一车肉，平安地来到山中城城外。

　　天刚蒙蒙亮，伴随着‘咯吱吱’的绞索声，吊桥搭上了护城河。

　　推着车的娜拉莎撇下嘴：“明明是磁力无物理接触控制的吊桥，居然能发出木制齿扣绞盘咬合的动静，还说不是游戏，满城NPC。”

　　没人理会她的抱怨，吊桥一落，从各个城门涌出大群的人。

　　二人是直接拉车、推车到北门，北门踏着吊桥过来的一群人中有二十个羽芒的战士，还有其他势力的军人，以及勾碧占路丝神国的将士和萆家的普通人。

　　鲁哈摩使劲往前挤，招呼着将士，他很害怕，怕两个人为了保护车上的东西不懂得逃跑。

　　萆牛帮紧随其后，他指挥着家族过来的人，打算用血肉当城墙了，动公孙家的两个人可以，前提是自己萆家的普通人先全部倒下。

　　公孙慕容揉着肩膀，似未发现情况一般。

　　娜拉莎露出笑容，挥舞着手招呼：“快点过来，很沉呢，昨天又整死一只翼斩独眼蟒，肉全留下了，一大车，帮着拉进去，给大家改善伙食，帮忙推进去。”

　　说完话，她双手各出现一把连弩，公孙慕容的手上多了张长弓，嘴上叼一支金属箭，手上夹四支。

　　气氛很压抑，鲁哈摩手一挥，三百军士向前走，周围各势力和羽芒的人脸上露出犹豫、纠结之色。

　　他们跟着出吊桥，围成一圈，看着中间的两个人，表情凶狠，却无人敢上前一步。

　　公孙慕容突然收弓，娜拉莎放弩于背包，前者背手，后者巧笑嫣然，‘噌噌噌’，众势力、羽芒人等，退后十步有余。

　　“全体都有，给我把车带回去，加餐。”鲁哈摩猛然挺胸，高声命令。

　　“是！”军士齐声应喝。

　　这一刻，勾碧占路丝神国将士们，骄傲满怀，霸气盈天。

　　现在已经不是一车东西的事情了，是两个收起武器的人，压得其他势力和羽芒的人不敢出手。

　　通过鲁哈摩的影像观看到此一幕的勾碧占路丝神国民众们……彻底醉了。

　　“从来不知道，一直未敢想。”司令虞宕禾紧握双拳，脸色涨红地呢喃道。

　　莒落铎羌官长也是双目含泪，仰天不语。

　　萆得慕恩激动得浑身颤抖，其他人瞪圆眼睛使劲看。

　　勾碧占路丝神国的军士走上前，推车着，迈起整齐的步伐往城里进。

　　萆家的普通人好奇地看向其他神国、势力，及羽芒的人。

　　车走过，包围圈让开，车进城，包围圈合拢。

　　娜拉莎用手捂着嘴打个哈气，说道：“咱俩也回去吧，先洗个澡，然后吃饭，睡觉，一天两夜没好好休息了，怪难受的。”

　　“走。”公孙慕容拉着娜拉莎向前，刚刚合拢的包围圈前面的人再次让开路。

　　他们无奈，他们认为是个好机会，可以干掉两个人，但站在吊桥另一边的头头们却摇头示意。

　　羽芒还有四十多个战士，以及更多的非战斗人员，手上明明拿着连弩，但就是不敢勾动扳机，非是怕死，只因心中无底，似乎有所顾虑。

　　于是公孙慕容和娜拉莎便施施然走过吊桥，而后进城。

　　场景实在是太震撼了，两个众势力欲杀之而后快的人出现在城外，超过两千个战斗人士围住，竟然眼睁睁地看着他俩进城，弓不敢满张、刀不敢高举、弩不敢平端、人不敢上前。

　　情绪化比较严重的勾碧占路丝神国民众，嗷一嗓子就哭了，这部分人自己都不晓得为什么要哭，但就是想哭，以此来发泄。

　　因为从来没有哪一刻，他们如此骄傲过。

　　“你吗呀，太几吧狂了，可是我喜欢。”

　　“我承认，我快堆了，我浑身都软了，但我知道，我的脊梁是挺直的。”

　　“行，啥都不说了，以后我就是他俩的铁粉、死忠。”

　　“忽觉襟前湿，问我何如是？不甘庸碌过，人生当如此！”

　　“那几个孙子呢？方雨毕罗神国的，来来来，继续跟我装逼，我就喜欢看你们那种样子，你们不是很会摆事实、举例子嘛，昨天你们说我不知道什么叫论点、啥是论据、怎样论证吗？看到影像没？论一论，我瞧瞧，昨天你们不是论他俩必死无疑么？我看看你们论他俩怎么死的？老死的？还是活腻味自杀的？”

　　一大群勾碧占路丝神国的观众，开始发表自己的想法，或者说是发泄，他们发现今天早上看到的影像实在是太过瘾了，太爽了，哪怕外面乌云密布，心中也是晴空万里，朝霞刷刷飞，就是不带伞。

　　走进城中的娜拉莎也是好配合、好配合的，她说：“大家别急，翼斩独眼蟒的肉不够吃，我们还逮了好多禽类，采了不少蘑菇，等我们睡醒的，我俩主厨，你们谁先把米饭蒸上，熟了后把锅盖打开，我给你们做炒饭。”

　　鲁哈摩无语，都啥时候了，你还惦记着吃呢？知道你家开店的，也知道你家另外两人进荒芜之地时，是你们二人给顾客做饭。但咱能严肃点不？认真点不？现实点不？听说羽芒从各个地方调集高手过来了。

　　看鲁哈摩那沉闷的样子，娜拉莎理解般地说道：“不爱吃米饭是不？行，我给你做面食，做大盘鸡，正好烩面条，手擀的。”


第九百六十一章 还能贷积分

　　军方的人惦记着羽芒会派来高手的事情，一个个无精打采地收拾东西，洗菜的洗菜，挑蘑菇的挑蘑菇，有的蘑菇不能直接吃，需要先晒，今天吃不上晒的。

　　野鸡什么的宰了，开水烫了去毛，内脏全摘出去，洗干净挂起来，还有像山药一样的东西，去皮，放进水里泡。

　　乱七八糟的东西一大堆，最重要的是翼斩独眼蟒的肉，它是好东西，战斗值超过一的人吃它是口感与味道好，战斗值不到一，刚刚复活变成几近于零的虚弱者，吃它的肉很快能变成战斗值一。

　　非战斗人员，又不是通过考核进来的人，身体都弱，需要养上几十天才能变成正常人，吃它一天便可。

　　它的肉还有个特点，快速补充养分，帮人恢复疲劳，比干粮和单兵口粮什么的强多了。

　　军士们看着肉，不忍收拾好让两个人做了吃，对他俩来说或许无所谓，对自己这些战士来说则非常重要，强行军之后，吃点翼斩独眼蟒的肉，休息半个来小时，起来能继续强行军。

　　“头儿，你找他们商量商量，我们军方买了吧。”有个小军官指挥着手下把肉切成半厘米厚的片，打算制成肉脯，哪天出去执行任务时携带，而不是切成大块炖了吃，但东西不是他的，需要跟所有者打招呼。

　　鲁哈摩也觉得一顿吃了可惜，答应下来，转身来到两个人休息的房间外，轻轻敲两下门。

　　公孙慕容和娜拉莎刚洗了澡，换上新衣服坐在床上喝热水，听见动静，公孙慕容说道：“请进。”

　　鲁哈摩进来，没废话，直奔主题：“翼斩独眼蟒的肉可以快速恢复体力，战士们……想买下来……价钱……”

　　“哦，战士们要？拿走，你们再找别的东西，我们为你们做饭。”娜拉莎随意地挥挥手。

　　“钱呢？”鲁哈摩说的是‘钱’，不是积分。

　　公孙慕容两个听出来了，还是由娜拉莎出声：“留下来给战友们吧，外面的战友同样需要营养，军人为国为民，舍生忘死，我们无法帮他们杀光所有敌人，那么在后勤上，但凡所有补益，我们愿倾尽所有。”

　　两个人继续刷形象，民众们还就吃这一套，因为人家不但说得好，也去做了。

　　鲁哈摩能猜出一些两个人的心思，却无法开口说破，他点点头：“好，感谢的话我不说，我让他们找别的食材代替。”

　　说完转身欲走，公孙慕容忽然出声：“翼斩独眼蟒身上的皮和骨头，我们……装不下，你们拿着，给军服关键的地方打个补丁，能多抵挡一次攻击，或许就能多杀一个敌人，此次量不多，以后猎到再给你们送来。”

　　鲁哈摩还是点头，心说‘你们要不要这么煽情啊？’，心里想，嘴上说的是：“可以换积分的。”

　　“啊？积分？”娜拉莎把水杯放到桌子上，后知后觉般地说道：“对，我们有积分的，杀了好多人，一直忘了看，数数。”

　　“先前毒死十六个厉害的羽芒，后面又射杀两个，平均战斗值五十一点二，是九百二十一点六，乘以三十是两万七千六百四十八，积分是十分之一战斗值，所以是两千七百六十四点八积分。”娜拉莎先数出一方面的。

　　鲁哈摩一听到后面的‘乘以三十’就十分无语，三千台阶的待遇果然不一般。

　　娜拉莎继续：“羽芒接应部队直接被烟熏的是三十九人，在外面被我们射杀二十六人，追在我们后面跑，被我们顺手处理掉的是二十七人，平均战斗值四十二点五，是一万一千七百三十，除以十，一千一百七十三，还有四个一百九十九的，一个一百九十二的，是两万九千六百四十，得积分两千就百六十四，包括翼斩独眼蟒提供了两万两千三十积分，总计：两万八千九百三十一点八积分。”

　　“有点少。”公孙慕容对这个积分不是很满意。

　　“是啊，在城外放毒烟熏死一片就好了。”娜拉莎遗憾不已。

　　鲁哈摩没觉得少，除了翼斩独眼蟒，其他的每一个积分皆是人命换的，但见二人一副急切想要积分的样子，他考虑下，说道：“缺多少？我们先给你们提供。”

　　“啊？我们不缺，只是喜欢赚积分，看来还是杀怪好啊，杀人分太少。”娜拉莎摇摇头。

　　公孙慕容问：“你们缺不缺积分？”

　　“缺，平时有积分暂时不用，我们会挂上单，贷出去，有时需要大量积分，收回贷，还得向别人贷。”鲁哈摩回答。

　　“利息多少？手续怎么办？”公孙慕容问。

　　“利息自己定，短期的低，长期的高，短期通常百分之一，长期百分之二，或百分之三，以天计，挂上单，别人想要积分，用物品抵押给系统，到还贷期，连本带利一起还，不分步还。”

　　“为什么长期的定得高，短期的低呢？”

　　“比如我们这里的军方有一百万积分闲暇，我们不知道明天是否要用，只敢贷出去一天，别人短期内还不上，就不想贷一日、两日这样的。长期的一贷几十天，一百天，别人还贷时间周期长，可以用积分来放心做事情，所以利息高点也愿意。”

　　“别人要是贷积分时，会知道这积分属于谁吗？”

　　“不会。”

　　“系统收费不？”

　　“收，利息的百分之十，不足一积分按一积分计。”

　　“真黑。”

　　“黑！”

　　“知道啦，我们休息，你去忙。”娜拉莎摆手再见。

　　鲁哈摩一愣，说赶人就赶人啊？好吧，我出去。

　　他一离开，两个人躺下便睡，深度睡眠两个小时，起来，发现还有一个来小时的空闲时间，二人溜达着来到积分大厅。

　　今天大厅人多，显得拥挤，但只要见到二人，前面的自动让路，城门外那一幕所有人都知道了，他们以前总听说哪个神战士厉害，一个人出动，敌人一千架机甲不敢动。

　　此刻众人全理解了，何为‘一将压千机’，两个人在包围圈中不拿武器，信步游走，硬是不见一人敢动手，这样的人应该受到尊敬。

　　一条路让出来，SZC六七六号不等别人招呼，自己跑过来，亲切地说道：“你们来了？我准备了几样点心，去我那里尝尝？还是我送出来吧，进屋子就有最低消费额度。”

　　“没事，进去，有业务。”娜拉莎拉着六七六号往特殊房间走。


第九百六十二章 系统出手也没用

　　刚进小屋，娜拉莎便语速很快地说道：“积分只够两分钟的，长话短说，帮我们贷积分。”

　　“贷多少？”六七六号认真起来。

　　“最多能贷多少？”

　　“你们身上的所有东西加起来，卖给系统，评估为三千九百多万，但只能给你们提供三分之一的额度担保，你们的东西要留在我这里。”六七六号立即给出价格。

　　公孙慕容和娜拉莎没想到自己身上的东西如此值钱，卖给系统还能有三千九百多万，系统通常是半价收。

　　现在不是惊讶发呆的时候，公孙慕容点头：“一千三百万一日贷，快。”

　　说完，两个人把背包、腰带、鞋子、缠在腰间的软枪全拿出来，六七六号一挥手收走，然后刷单，手连续虚点。

　　“一千三百万到了，你们运气真好，最高的一笔利息才百分之零点六，平均百分之零点四九。”六七六号惊讶了，刚才不知道为什么，突然刷上来一批积分，只贷一天的，利息非常低。

　　公孙慕容表情淡然，娜拉莎习以为常。

　　“购买这个东西，叫什么的眼睛。”公孙慕容随意指到屏幕刷新的一个东西上，根本没仔细看。

　　“棋南大沙漠日瞎虫的眼睛，那里此种生物最多，味道鲜美，尤其是眼睛，它们的眼睛看不见东西，一个直径大概在半寸，用油煎着吃酥香可口，但它的价格浮动不大，便宜。”六七六号介绍，一般人他才不多说话。

　　“所有的积分全买它。”公孙慕容让六七六号下单。

　　六七六号想劝，还是忍住了，点下头，手上动作飞快，一千三百万的积分全挂上了，只买棋南大沙漠日瞎虫的眼睛，这东西最高价是六积分，最低价是四点二积分，但购买的距离太远，运输费贵。

　　所以他又问一句：“是否要求运过来？”

　　“不用。”

　　“好，六万单买好，三万五千一百单，四千单，六单，二十万单，全部花完，最高价七点一五积分，最低价四点一一积分，平均价五点零三积分，总共购买数量二百五十八万四千四百九十三个。由于系统原出售单不足，系统专门指向刷单，加上距离远，数量多，需要储存，扣除百分之二手续费，最后是二百五十三万两千八百零三，如果明天你们还不取，需要继续扣除费用。”

　　六七六号把积分全用掉，这下倒是不着急两个人的最低消费额度不够，可他担心，为两个人担心，由于大量下买单，后期价格就上来了。

　　“哈，消费一千三百万，可以抽一百三十次奖，全抽中好东西，然后用来当抵押物，再贷更多的积分，再消费，再抽奖……”像找到了一条生财之路，娜拉莎拍着手说道。

　　说完不等六七六号开口，她又接着说：“开玩笑呢，就一次，多了系统会专门针对我们修改规则的，我懂，打补丁嘛！很不讲理的事情。”

　　“是的，我已经收到通知，你们这次之后，抽奖消费积分采取叠加制，周期一百天，一百天内，消费者第一次抽奖需要消费十万积分，第二次二十万，第三次四十万……”

　　六七六号没继续说。

　　“那抽第十次时需要消费五千一百二十万积分，哦不，总体是一亿零二百三十万积分，因为之前一次次的抽奖也需要消耗积分，真不要脸。”

　　娜拉莎故意数着指头算，得出个系统不要脸的结论。

　　“一百天以后，又是从十万开始了。”六七六号宽慰着。

　　“不可能的，谁一百天内能花掉那么多积分？而且谁又会为了抽奖等一百天再消费？我估计这回的抽奖轮盘上没什么好东西，要是还有湛蓝冰花，还为你抽中哦。”

　　娜拉莎撇撇嘴，她就知道占系统的漏洞便宜系统不会干的。

　　公孙慕容笑着说道：“打开轮盘，看看。”

　　六七六号打开抽奖的页面，只扫了一眼，就点头说道：“九百九十九个位置，没有百倍的空间背包了，腰带也没有。”

　　“有湛蓝冰花，给你抽。”娜拉莎看到花了。

　　“谢谢，但你们这次估计是回不了本了，买来的棋南大沙漠日瞎虫的眼睛变成了每天扣积分的累赘，这可怎么办啊，要不我动用我的关系，冒着受处罚的危险，帮你们……啊？棋南大沙漠日瞎虫的眼睛突然挂买单一万？又有四万？九万……价格在涨，收购价提高了，二十积分一个，二十一点二积分，二十四点八积分……九十积分一个……一百九了，天哪！”

　　六七六号刚想说要动用自己的关系冒险帮两个人把东西免费运回来，结果系统上的棋南大沙漠日瞎虫的眼睛买单数量突然爆增，为了能够买到东西，价格也跟着一路上抬，从七点多积分一个，一会儿的工夫刷到一百九十积分。

　　他惊愕地看向公孙慕容和娜拉莎，大张个嘴，指着屏幕上的单子，一时间说不出话来。

　　“哼！”娜拉莎冷笑一声：“我以为系统多厉害呢，好吧好吧，厉害，万一系统不高兴，把我们买的东西给没收了呢，系统太烦人，做完这把单子就不玩了，能赚多少是多少，一锤子买卖。”

　　“上到二百七十七了，但是在这个价格上，是零成交。”六七六号装着没听到别人说系统的坏话，继续看着屏幕。

　　“去问问怎么回事儿。”公孙慕容已经抽了一次奖，正是湛蓝冰花，系统终究封不住他的运气。

　　把花拿出来，六七六号握着秆，点头：“好，马上查。”

　　这回时间比较长，过了十五、六分钟，消息才反馈过来，他看着说道：“米汗兰德神国的训练之地研究人员发现使用棋南大沙漠日瞎虫的眼睛，可以制作出夜间让人看清楚周围环境的药剂。但是被一个长期潜伏在他们神国，并成功通过考核进到训练之地的研究员间谍把情报传出去了，在传的时候，不小心泄露，很多势力全知道了，于是……”

　　公孙慕容和娜拉莎轻轻点头，意思是说明白，五点多积分买的东西，现在二百七十多积分没人卖。

　　“发了，发了，我们发了。”六七六号挥舞着手上的花，又跳又叫，好像那些眼睛是他的一样。

　　“嗯哪！发了，快，看看抽奖的地方还有什么东西是你喜欢的，给你抽来，一会儿卖东西赚了钱再分你。”娜拉莎同样喊起来，至于说给NPC东西是否值得，看看刚才六七六号要动用自己的关系冒险就知道了。


第九百六十三章 内部溢价

　　六七六号之前没说完的话，打动了公孙慕容和娜拉莎，他要走关系，免费把东西运过来放在他这里，然后估计是使点手段，或者说是小窍门，不收两个人的仓储费。

　　而且他还不止有这一个作用，他还能帮着弄到消息，每一样东西的价格突然变动，别人干瞪眼，不清楚原因，他可以问同僚，然后免费提供。

　　其实这都不是最主要的，关键在于公孙慕容和娜拉莎看六七六号顺眼，当朋友来处，二人感觉到，六七六号喜欢与自己两个交流，带着一颗不是功利的心与自己俩接触。

　　现在明显要赚大钱了，需要分给六七六号一部分，不能太多，也不能太少，万一他钱多了跟个爆发户似的乱造，忍到不该惹的人后死了，还能有另一个相同的六七六号？

　　钱少的话，他不够花呢？他要是也需要有个家什么的，买房子、买车，不都是钱啊，他把上次的湛蓝冰花送谁了？

　　高兴中的六七六号突然想起了什么，跑到另一个小门，进去后出来，手上端个托盘，上面摆放着几碟点心，还有一大瓶水果酒，以及三个杯子。

　　“我做的点心，刚才太忙，忘了，一边喝一边等，放心，盯着呢，价钱差不了。”六七六号给三个杯子倒上酒，控制不住因激动而颤抖的身体，说出来的话都带着颤音。

　　“行，边喝边抽奖，你看上什么告诉我，我给你抽。”公孙慕容接受了六七六号的好意。

　　娜拉莎则轻蹙眉头：“你就着点心喝酒？”

　　“我还不会做很多菜，点心是昨天刚学的，我只会做两个菜，一个是红浆果炒蛋，酸酸甜甜的；一个是蛋炒韭叶菜，但总是把韭叶菜炒成很少。”六七六号羞赧地说道。

　　“什么东西？我看看。”娜拉莎没明白两个菜是什么。

　　六七六号在屏幕上点出来，就是番茄和韭菜。

　　娜拉莎微微颔首，说道：“第二道菜有两种方法可以避免炒没了，第一种是油大、火旺，用爆的方式去炒，快速掂勺，快速出锅，估计你是不行了，那么说第二种方法，把韭叶菜切段洗干净，然后混合打好的蛋液，尽量让韭叶菜上都挂上蛋液，油烧好，一起倒锅里，蛋熟了放点盐就出锅。”

　　“真的？”六七六号崇拜地看着娜拉莎问。

　　“没错，但后一种方法一般是用来制作韭菜蛋饼时用的，关键还是要练炒功，一会儿我写个单子，告诉你怎样练，在给您几十个做菜的步骤方法，反正你也有钱了，不怕浪费食材。”娜拉莎热心地帮助对方。

　　六七六号使劲点头，跟得到了什么宝贝似的。

　　为了让他能相信，公孙慕容抽奖的时候看到轮盘里有厨具，专门抽了一个炒锅、一个平底煎锅、一个蒸锅，包括其他的刀具、砧板、天然气炉灶，是的，抽奖居然有天然气的炉灶，问六七六号，他说旁边小屋里有接口，打开就有气。

　　随后公孙慕容又到电子屏幕上查找别人卖的希奇古怪的东西，从中挑选认识的，能当调料的买下来，都很便宜。

　　又下单直接传过来肉和韭菜、鱿鱼、香菜，还有二斤要价五百积分的散白酒。

　　公孙慕容做了个香辣肉丝，娜拉莎炒一个韭菜炒鱿鱼爪，两种才里面都有出水多的，可炒完以后却没出多少水，菜还都熟了。

　　六七六号全程观看，两眼放光，原来做个菜都能做得如此赏心悦目！？

　　“学到你俩的程度，需要多长时间？”看着公孙慕容烫上白酒，六七六号搓着手问。

　　“很快，只要努力练习。”娜拉莎不想打击到可爱的小伙子，所以撒谎了。

　　六七六号认真地点点头：“我觉得也是。”

　　“来，边吃边抽奖。”公孙慕容把烫好的酒倒进酒盅里，伸手示意。

　　“嗯！好吃，我要那个红色的珠子串，女人绑头发用的。”六七六号吃口菜，满脸幸福的样子，开始选轮盘上的东西。

　　公孙慕容按上去，小球滚动，转了几圈，停在那里，六七六号连忙拿出来，也不知道想到什么了，呵呵呵傻笑了好几声。

　　“来喝酒，按照自己量喝，别喝多了，下一个抽什么？”公孙慕容端酒盅。

　　“好，我喝。”六七六号一仰头干进一盅酒，然后梗个脖子定在那里，过了五、六息，才张开嘴，‘哈’出一口气。

　　娜拉莎闻闻酒，说道：“真不错，值那个价，七十二度的酒头又窖藏了三年，不贵。”

　　六七六号呼呼喘两下，心有余悸地看着自己的酒盅，好辣、好冲。

　　连忙吃口菜，眼睛在轮盘上踅摸一下，指着说道：“那个镶嵌水晶珠子的连衣裙很漂亮，中上我自己能选大小。”

　　“好！”公孙慕容帮着抽，珠子转转转，停下，连衣裙。

　　“那个，高跟鞋，前面露指头的。”六七六号继续选，公孙慕容帮着抽。

　　“口红。”他要，公孙慕容抽。

　　“唇彩。”抽。

　　“眼影，等会把睫毛膏也抽上，旁边是腮红，打底液，不要油性的。”抽。

　　“卸妆水。”继续。

　　喝了三盅，六七六号思维更灵敏了，今天的轮盘刷新一次次，大部分全是女人用的东西。

　　六七六号凑出了四套衣服鞋子，三套化妆品及工具，和二十多个首饰小件，他选哪个，公孙慕容就给他中哪个，一次没错过。

　　一百三十次的机会，让他用出了九十次，主要是化妆品不是成盒的，零碎着一个一个来，真算起来，那点化妆品和工具差远了。

　　看到还剩下四十次，他反应过来，很不好意思地问娜拉莎：“你不选套衣服？”

　　“我在这里穿丛林作战服就好。”娜拉莎微笑着回答。

　　“你呢？”他问公孙慕容。

　　“一样，不用管我们，现在应该给你抽两套好点的衣服，还有男士的装饰物，我刚才看到有一款引力自平衡的机械手表，很漂亮，下次刷新出来给你抽中。”公孙慕容也笑着说。

　　“下次能刷出来吗？哦，能，你说能就能，我也打扮打扮自己，现在我要……等下，有人联系我。”六七六号愣在那里。

　　过了会儿，说道：“其他的接待员，问我棋南大沙漠日瞎虫的眼睛购买者，是否愿意溢价出售，还有购买者信息，前一个我说我得问问，后一个我告诉他我保密。”


第九百六十四章 接待员的身份并不相同

　　“他是棋南大沙漠漠边城的接待员MBC三三一号，他说现在好多以前在棋南大沙漠发展的势力开始禁止捕捉日瞎虫，而附近的势力正在跟他们谈判，不少别处更远地方的接待员联系他，问他还有没有货。”

　　六七六号介绍下情况。

　　“之前你想走关系的人就是他吧？”公孙慕容问。

　　“是，我和他关系不错。”

　　“他想要多少？”娜拉莎跟着说。

　　“呃！我没问，这就问。”六七六号又开始发呆，片刻后恢复，说道：“一千个，每一百个可以通过添加其他东西合成一份药剂，使用后持续时间根据体质不同，是二十到五十分钟，现在单子最高开到四百七十积分，他们愿意一倍溢价。”

　　“五百积分的价格给他两千个，他愿意卖多少积分是他自己的事情。”公孙慕容和娜拉莎在脑海中交流一下，说道。

　　六七六号又不好意思了，说道：“你们不用这样，以后保证还得涨价。”

　　“朋友的朋友，未必是朋友，但为了你这个朋友，我们也想跟对方保持友善。”娜拉莎真诚地说道。

　　六七六号抿抿嘴，他知道两个人就是给自己的朋友送钱呢，看上去五百积分比四百七高，但四百七挂在那里没货，大家都在私下里找关系，不但是高价买，还得搭人情。

　　很快他跟对方联系上，经过公孙慕容的授权，划过去两千份的单子所有权，得到一百万积分，那边的朋友怎么卖，他不管。

　　公孙慕容的账上剩二百五十三万八百零三个，那百分之二的手续费扣得好疼，五万多个呀。

　　公孙慕容和娜拉莎还好点，六七六号情绪登时失落了，好多积分交手续费了，早知道就应该按照价值直接用积分来交，而不是按比例扣。

　　娜拉莎安慰道：“没什么，以后还有机会，何况我们手里的并不少，那啥，留下二百五十万，剩下的三万八百零三个，你选择跟谁交易就跟谁交易，价钱也是你来定。趁机发展发展自己的交际圈，以后我们遇到麻烦了，好找你帮忙。”

　　“好。”六七六号答应，他打算按照熟悉程度，还有别的交易员的能力来估算价格和数量。

　　“你先做着，我俩得回去给他们做饭，晚上再来，给你带熏鸡吃，抽奖也等我们回来的。”公孙慕容喝掉盅里的酒，跟对方说一声，拉着娜拉莎离开。

　　两个人回到勾碧占路丝神国这里的两座小楼时，军士们把能收拾的全收拾好了，翼斩独眼蟒的肉他们留下，换成了一种灰色的长有獠牙的大狗一样的动物，但不是狗，就像鬣狗不是犬科一样。

　　而且这东西耳朵很大，比象耳朵小点，但比猪耳朵大。一只只的已经被宰杀收拾好。

　　“肠子呢？肚儿呢？腰子呢？”娜拉莎一个个看着，问。

　　“扔了。”鲁哈摩理所当然地回答。

　　娜拉莎比画着大拇指：“好，你是怕我们累到，又是给你们灌香肠，又是熘肥肠，又是爆肚儿、煸腰子的，所以就把下货全扔了，感谢呀。”

　　鲁哈摩的眼神瞬间变成木木的，估计是神经反应跟不上，两秒时间走过，他才声音弱弱地问：“你……你们会做呀？”

　　“你说呢？”娜拉莎瞪过去，她想吃香肠了，都扔了，剩下的还用处理吗？用斩骨斧剁吧剁吧，扔大锅里煮去吧，然后大家大块吃肉、大碗喝酒。

　　鲁哈摩脸上写满懊悔：“我忘了，你家是开店的，以前一直是你俩守着店做菜。”

　　“大块吃肉也是学问，拿斧头来，我俩得把骨头砸裂，煮起来入味，肉还易脱骨，皮都剥掉，蹄子砍下，给你们做卤蹄和皮冻，尾巴集中起来，放另外的锅煮，回头红烧，大耳朵单独割下来，有高压锅没，脑袋扔里，可惜了那香肠，我料都在积分大厅买来了。”

　　娜拉莎终归是没糊弄，除了没选肉做小炒，正常能利用的地方全用上了，别人即使不配合，自己也要有职业素养。

　　公孙慕容脸色同样不好看：“油也剃掉扔了，我还打算熬个荤油、弄点油吱啦呢。”

　　两个人忙上了，先卤耳朵，同步的是脑袋，这边做上，那边烀皮和蹄子，最后是带肉的骨头，该剁剁，该砸砸，推进一口口大锅里煮吧，过遍水，重新添水，放下调料，盖上锅盖。

　　转过头收拾禽类。

　　二人不是全自己做，很多简单的工序让别人完成，一个小时过去，禽类都煮差不多了。

　　又是半个小时过去，带肉的骨头拿出来吃，尾巴红烧完，蹄子等着晾凉，脑袋去骨去眼睛，分两片，一片片摞在一起，耳朵也是，用细纱布一层层包好，铺路的大青石不错，撬起来，六个人抬一个，往纱布上压。

　　然后是大盘鸡、烩山药、炖蘑菇，还有两只单独拿出来，吊着，下面的锅里单独炒糖熏，这是给六七六号带的熏鸡。

　　早蒸熟的米饭晾差不多了，挖出来，大锅倒油，打蛋，炒饭。

　　中午已经过去一段时间了，大家才吃上，军士们，还有萆家到来站场的普通人，一个个夸着好吃。

　　其实就是重油重盐重调料，给他们真做出材料本身味道加强的菜，他们也品不出来，反而觉得不好吃，当然，饭菜不分雅俗，好厨师是因人而做，让别人吃舒服了才是本事，不能做完了菜别人说不好，非说人家不会吃，不懂得品。

　　过了几个小时正常人的生活，两个人提溜着熏鸡，还有一包五斤左右压好的猪耳朵，还有其他的东西，在天黑时来到积分大厅。

　　六七六号等着呢，一见二人，连忙迎上来，说：“吃的压好了，赶快把青石搬回去，之前城中的管事要带兵去找你们，我给拦住了，说最迟明儿一早就归位，搭进去二十斤酒，二斤就是五百积分呀。”

　　“借个青石的费用也太高了吧？”娜拉莎没想到还有这种事儿。

　　“也不算是，管事的是我四舅，积分大厅里有十二个接待员，就我的那屋子里多两个小间，我的小间跟他们的办事屋子一边大，我办事的屋子你们没看到么？能摆四张大圆桌子。”

　　六七六号坦然地说道。

　　“好的，不错，去你那先摆个桌子，东西放上，边吃边说。”公孙慕容承认自己看走眼了，随便来个接待员，居然还只这等身份。

　　三个人来到屋子里，六七六号哈哈笑两声，说道：“给你们报账先。”


第九百六十五章 NPC能力很强

　　“没得罪人吧？”公孙慕容问，他不在乎价格，只要六七六号能扩展人际关系，白给都行，就当是自己和娜拉莎投资了。

　　两个人也算理解了为什么六七六号有时候看上去很单纯，他在某些事情上单纯，绝对是家族管制的。

　　他的家族不是他一个四舅，如果真是别人都不行，就四舅行，他应该跟其他接待员一样，而非弄个大屋子，还有两个小间，带天然气接口的。

　　正常推理，只能说明一个问题，他现在这样的待遇，已经算是艰苦了，要说更艰苦的，自然是钱财上的限制，不给他太多的积分，他想要获得，只能更好地服务于别人，以此来锻炼他，培养他此方面的能力。

　　从功利的角度来说，他值得投资。

　　现在担心他因为掌握了太多的资源，没处理好关系，不但得不到‘友谊’，反而增加别人的怨恨。

　　六七六号不晓得自己的两个朋友想什么呢，他摇摇头：“没有人不高兴，我联系上四十个人，一人送他们二十个眼睛，另外三个零头我挂单子拍卖，被人用三千一个买走的，他们就知道我白送了六万积分。

　　我又把拍卖得来的九千积分买了酒，我还自己掏了一千积分，四十斤的那种七十二度就，分给他们，大家一边喝着，我一边五百五百的眼睛往外拿，谁出的价高就给谁。

　　他们一人一斤酒，喝得很开心，前一万个眼睛均价是一千二，他们不可能花三千买一个，他们也要赚钱，三千那个是特殊。

　　等到拍卖第二个一万个眼睛时，他们都喝了半斤多了，均价居然抬到一千五，我其实应该先给他们喝一斤，然后再说拍卖的事情。

　　第三个一万，他们抢疯了，有人直接从一千六跳到四千七，我给压回去，算一千七，大家看他喝太多了，真抬价，他还会往上涨，就让他买走五百个眼睛。

　　最后成交均价是一千七百五，没有别的零头，大家全是百位整数加的，一共是四千四百五十万，我帮你们把贷的钱还了，百分之零点四九的均利息，加本，一千三百零六万三千七百积分。

　　剩下了三千一百四十三万六千三百积分，还多了七次抽奖机会，就是翻倍累计的那个。你们带来什么好吃了？先帮我把东西抽完。”

　　他把事情的经过说一遍，眼睛看向两个人拿来的大堆东西。

　　公孙慕容往外拿，熏鸡、压的耳朵、什锦炒饭、拔丝山药、红烧尾巴、凉拌踢筋、水晶皮冻、排骨汤，正好是六个菜一个汤，外加一个主食。

　　六七六号咽了两下口水，问：“我查过你俩过来后的事情，不管什么情况下，只要是你们正常做菜，保证是偶数的，为什么？”

　　“习惯。”娜拉莎开口：“我们那里严格来说单数菜是凶席、不加汤的是伤席，不给主食的是次席。成双成对儿是为吉，山水相依才成局，主次分明行正礼。前一个是仁，让吃饭的人觉得吉利，有视觉因素在里面，对称；第二个是义，其实是常识，不喝汤，胃液就少，不利于消化；最后一个是礼，主食就是主，以前古代人不吃主食容易饿。按照严格的要求，今天给你带的饭菜也不对，荤素不平衡，叫阴阳有缺，真要是说起来，里面的门道多了。”

　　娜拉莎很有耐心地宣传了一番银河文明璀璨的饮食文化，简单地说，真要是往全了说，从房间的格局、进餐的位置、使用的工具摆放、上菜的先后顺序等等，那可就多了。银河文明的饮食文化拿出来是个庞大的体系，会吓死人的。

　　六七六号就被吓到了，填个肚子而已，至于吗？

　　他去小屋端来热水烫酒，看到两个人不吃，知道是吃过了，于是他留下一只熏鸡和排骨汤，其他的都拿进小屋放起来，也不管冰箱是否耗电多，直接把热的往里塞，包括炒饭。

　　重新坐回来，对两个人笑笑，说道：“我一顿吃不了，剩菜不想吃，扔了舍不得，还是不动了，直接放冰箱里，想吃的时候拿出来热，像我们这样的人，有的其实生活得并不好，吃饭的时候吃不上肉。”

　　公孙慕容和娜拉莎用认同的眼神看着他，点头，表示明白，就是有NPC生活不容易。

　　而从一个敬业的厨子角度来讲，最反感的就是别人剩菜，难道我做的不好吃？

　　从另一个角度讲，勤俭是种美德。

　　一只熏鸡六七六号也吃不了，公孙慕容和娜拉莎帮着分了半只，娜拉莎吃鸡翅和爪子，公孙慕容吃胸脯肉与大腿。

　　六七六号朝娜拉莎说道：“你对他真好。”

　　公孙慕容：“……”

　　娜拉莎：“哈哈哈～！”

　　“不懂得吃，就别瞎说，抽奖，说，选哪个。”公孙慕容拿他实在没辙了。

　　“那双皮鞋，买的话要四千积分，好贵的，他们一年只做六十双，没想到放抽奖里了。”六七六号脑海中琢磨着怎么算是懂得吃，指向一双皮鞋。

　　他想要，公孙慕容便给他抽，珠子滚动，在三个人一副理所当然的表情下停在皮鞋的位置。

　　六七六号是真习惯了，也麻木了，他可以笃定，自己的连接端绝对没出问题。

　　皮鞋拿出来，他继续挑自己能用的东西，当一百三十次抽奖的机会全给他用完后，他的脸笑成一朵花。

　　擦擦手，给公孙慕容和娜拉莎倒上酒，端起自己的盅，说道：“我高兴不完全是因为得到了这么多想要的东西，是因为我遇到了你们两个，我从未听说有人抽奖，想中哪个就中哪个。

　　若是你们第一次到来没喊人，我一样会出现，我有家族传承的一种能力，看人。你们两个身上有种特殊的气质，我在我曾祖父的身上见过一点点这种气质。

　　那不是傲慢与张扬，不是城府和低调，是背负了无尽的责任和希冀的气质，换句话说，你俩身上带着火种，哪怕整个世界都陷入黑暗，也灭不掉你们身上那一丝光明。

　　因为我和你们一样，也带着火种，比我曾祖父身上的还强。我看到你们就觉得亲切，相信你们也是如此。喝酒，然后分我积分，我的额定生活费，一天才二十积分，我还不愿意跟其他人接触，一直很穷，多亏你俩来了。”

　　说着他端起酒盅。

　　公孙慕容和娜拉莎看着他，惊为天人，好厉害，好深邃，便陪着饮尽一盅。

　　六七六号长呼一口气，说道：“翅膀和爪子比别的肉好吃？”


第九百六十六章 投资与情报

　　“还是先分你积分吧。”公孙慕容实在不愿意跟他解释那些东西，那是种境界，鸡翅膀和鸡爪子真的比胸脯肉和大腿好吃吗？要看怎么制作的，还有吃的目的，所以绕过这个话题吧。

　　“我会认真学做菜的，做多了，自然会知道哪个地方好吃。”六七六号想起两个人的饮食规矩，知道自己问也是白问，于是表个决心，跟着问：“分我多少？”

　　“三分之一。”两个人一同开口。

　　正常来说，应该问‘你要多少’，真问出来，就落了下乘，试探和语言交锋没有意义，不如干脆点，三个人，平均分，简单又直接。

　　六七六号确实被打乱了节奏，他以为两个人会反问‘你要多少’，然后他再说‘多少在于价值’，等对方说‘那么价值怎样定义的呢？’他再说‘……’对方再说‘……’他‘……’对方‘……’‘……’‘……’

　　一切的幻想皆破灭，两个人给出答案了，三分之一，三个人，均分。

　　他使劲眨着眼睛：剧情不对呀，五万字的大纲都在脑海里布好了，咋就突然转折没了？

　　于是六七六号沉默着，他自己沉默，夏虫什么的才不搭理他呢，现在虽然是晚上，但他走出去保证没有康桥，只有吊桥。

　　他沉默，是想让人问‘觉得少了？’，然后他会反问‘怎么算是多，怎么又是少？’然后对方‘……’然后他‘……’然后……然后……一阵流水账的对话就出来了。

　　“三千一百四十三万六千三百，除以三是一千零四十七万八千七百六十六点六循环，多给你一积分，别六循环了，好不？”娜拉莎根本不给他机会，把积分算好了。

　　公孙慕容跟着说：“我们两个的积分，分成四份，一份是长贷，一百五十天的，百分之二的利，一份是一百天的，百分之一点五的利，一份是五十天的，百分之一的利，一份是三天的，百分之零点五的利，你帮着操作。”

　　“利息好低，好吧，我也不乱花，跟你们一样，二百五十万个眼睛你们想留着是吧？我找人弄回来，放我这里，没费用。”六七六号对两个人很信任，觉得照着做没错。

　　娜拉莎连连摆手：“不要找人走关系，还有七次抽奖，专门挑之前的抽，卖了钱当运费，运费不是按照价值算的，是不？”

　　“对，不走关系，不搭人情，按照重量或体积算的，我内部走，不需要保值，眨眼就到地方了，是传送。”六七六号瞬间明白过来，一点小事，还是别动动用关系为好，尤其是运的东西价格昂贵。

　　公孙慕容开始抽奖，轮盘出来。

　　或许是因为有翻倍抽奖积分在那摆着，轮盘上的东西都不错，实用方面的先不提，价值够高。

　　六七六号介绍哪个东西值钱，公孙慕容就中哪一个。

　　抽一个，卖一个，连续六个卖了三十三万多积分，加上原来的不到三万积分，凑成了三十五万多一点。

　　六七六号划出十九万积分，眼睛转到他的地方。

　　二百五十万的眼睛，他面对的时候却不再兴奋，他的心中只有沉甸甸的责任和收获。

　　他知道，当自己接受三分之一积分的时刻，自己就跟两个人站到了同一条战线上，包括现在的二百五十万眼睛，也有自己的三分之一。

　　而自己所要承担的义务是两个人在外面拼杀时，自己提供准确的消息与完善的后勤，人生的路没有对错，只有选择，两个人太优秀了，自己应该同样优秀，不是谁都可以在积分大厅拥有这么宽敞的房间，也不是谁都能够做到一将压千机。

　　就在他想着许多事时，轮盘刷新。

　　他一愣，瞪圆眼睛，朝公孙慕容喊：“拿下那东西，那个盒子。”

　　轮盘上出现了一个盒子，出现在曾经一百倍空间背包的位置，很古朴的一盒子，可以托在手上。

　　娜拉莎眨眨眼睛：“啥呀？孔雀翎哦？”

　　公孙慕容配合：“绝世暗器，含沙射影？”

　　娜拉莎：“要么就是暴雨梨花针。”

　　“有可能里面放的是生死符。”公孙慕容猜测。

　　“照这么说，还能放冰魄银针呢。”娜拉莎不甘示弱。

　　六七六号：“你俩说点我能懂的呗？我跟不上节奏了。我听着你们说的好像是武器，我可以肯定地说，不是。这盒子其实是个房子，可以瞬间变成一个二层的小楼，下面七个屋子，上面五个屋子，而且非常结实，至少翼斩独眼蟒喷毒液是腐蚀不了。”

　　他的话让两个人结束了关于暗器的猜测，娜拉莎看着盒子问：“很贵重？”

　　“抵押贷积分，至少超过两千万。”六七六号郑重地说道。

　　“能换把一千五百米有效距离的狙击枪不？”娜拉莎对此念念不忘。

　　“不能。”六七六号果决地说道。

　　“一千米的呢？”娜拉莎又问。

　　“也不能。”

　　“六百米重机枪。”

　　“不行。”

　　“三百米轻机枪？”

　　“不可能。”

　　“一百五十米突击步枪？”

　　“没有。”

　　“那要是八十米，我直接连续换弩就行了，没用。”娜拉莎很不高兴。

　　“至少它比百倍空间的背包装的东西多。”六七六号说出了最实用的功能。

　　“好吧，凑合着用了，抽。”娜拉莎认命了，示意自己的慕容哥哥动手。

　　公孙慕容虚按，珠子滚动，说道：“希望能防空气进入吧。”

　　“防！全部密封状态下可阻空气和水。”六七六号给出保证。

　　于是小盒子抽中了。

　　六七六号把盒子递给公孙慕容，说道：“明天天明之前，羽芒两个一百九十九战斗值的人，有百分之八十八点六六的概率，会通过城池西南二十点四四公里处的小峡谷，想伏击的话，提前准备。”

　　“知道了，回去睡一小觉，及早出发，剩下的那个概率在哪？”娜拉莎严肃起来。

　　“两个人不通过长度为九点二一公里的小峡谷，于两侧耗费时间绕。”

　　“行，我们去小峡谷头那里堵，手上还剩点积分，给我们买全金属箭。”娜拉莎说道。

　　“没有单子，我问问别人……有了，一百五十积分一支，四百支不零售，买了。”六七六号根本没征求两个人要购买多少的意见，直接划了两个人的积分，四百支箭到手。

　　“明天见。”娜拉莎接过箭放进房子里，摆了摆手，眯着眼睛与公孙慕容离开。


第九百六十七章 羽芒也求人了

　　四种比例的贷款挂上去，按照全部被人及时借贷来计算，平均每日收益是十三万零九百八十四。

　　平均日收益率是百分之一点二五，八十天本金翻一倍，这还没计算三天短期借贷回款后累积利息归入本金重新借贷的钱呢。

　　按照三天借贷百分之零点五的利息来计算，每三天一个周期，以到五十天第二档借贷回款回息止，是十七个短借周期循环累计，它的累计总收益率是百分之二百二十九点二多。

　　若按照一百天近三十四个三天周期累积计算，最终理论收益率是百分之五百二十五点三多。

　　也就是说，其实最赚钱的不是长期的高利息放贷，而是三天短周期，前提是有人去借。

　　“隔夜拆借果然是最赚钱的哦。”娜拉莎站在积分大厅门口，幻想了一下积分滚滚而来，眼睛都笑成一弯月牙，‘说’道。

　　公孙慕容摇摇头。

　　娜拉莎又‘说’道：“知道短期的不行，没人愿意借，短期放在那里其实是为了当成流动资金使用的，有人借了就赚一点，没人借我们也一直有现钱。而且这种事情不能多做，被系统盯上不值得，下回从别的方面试探系统。”

　　“二百五十万个眼睛，能提供两万五千份夜视药剂的制作材料，每份持续时间二十到五十分钟不等，正规军绝对用不上，近段时间，保证会出现经典地夜袭行动。”公孙慕容推测着。

　　“嗯哪！然后眼睛就更值钱，棋南大沙漠不再平静，各个势力为了争夺日瞎虫，会投入越来越多的成本，那里将成为一个旋涡，我们下一步去那里。”

　　娜拉莎已经选好地方了，乱，对于很多人来说是麻烦与危险，对于他们两个则是机会。

　　两个人交流着，刚刚离开大厅不到五百米，六七六号又从里面追出来，面色严峻地跟他俩说了几句，才转身回去。

　　“好想法、好地方、好计策，走。”听完六七六号的话，娜拉莎依旧表现得很不屑。

　　二人回到小楼时，宴会还未结束，军方一半的人休息了，剩下的喝酒吃肉，萆家过来的普通人分到了翼斩独眼蟒的肉，他们得快点变成正常人，好帮忙做事情。

　　娜拉莎看着被制作成一小条一小条的肉，摇头：“系统太偏向普通人了，我吃了不少翼斩独眼蟒的肉，怎没发现效果那么神奇？明显不符合马太效应，人家都是越是拥有各方面好处多的人越应该得到更多，这里偏偏使劲压制。”

　　鲁哈摩不明白什么是马太效应，但知道对方说的是什么，于是开口：“如此才能尽量体现出训练之地的公平。”

　　“公平啥呀？把没能力的待遇提高了，把能力强的人待遇消除或抹去，所谓的公平是指对弱者，对强者则不是，一边倒的公平算什么公平？不能说兔子弱就不允许狼吃兔子，狼都饿死了，一大群兔子吃草，对草还不公平呢，兔子没被狼吃掉，结果因为草没了，而被饿死。”

　　娜拉莎不认可这种公平，只是现在还无法改变，她和公孙慕容需要继续试探系统，总结规律、寻找漏洞。

　　正如六七六号用他那双特殊的眼睛‘看’出来的一样，公孙慕容和娜拉莎不是到训练之地混日子的，他们背负着太多的东西，他俩所追求的目标与别人不同，羽芒什么的在他们面前不属于同一个层次。

　　如果说羽芒是想在训练之地取得很高的地位，那么他俩要做的则是改变训练之地，别人会因拥有很多积分而自豪，他们却是把积分当成工具。

　　换成普通人，突然拥有三千多万积分，拥有二百五十万的珍贵眼睛，谁舍得分给另外一个才见了三次面的接待员？或许有人能拿出来一点给接待员，但绝对达不到三分之一，并且给完了，心中也要惦记。

　　他俩能，因为普通人会考虑守着一大堆积分睡觉，他俩考虑的是情报，各种各样的情报，眼下是关于羽芒的。

　　逃跑不是出路，羽芒的人从不会因为目标害怕、因为目标躲开一次死亡，便放弃追杀，如羽芒的E六部部长所气愤的那般，羽芒不是没失败过，五年前有一个人躲开一次攻击，最终被干掉。

　　部长咽不下这口气的原因是两个目标不但不害怕，转过身还要反杀，并成功了，这是挑衅，这是没把羽芒放在眼里，羽芒咬上猎物的时候，哪个猎物敢还嘴？

　　如今的两个目标就敢，还非常执著，习惯了强势的羽芒容不下别人抬着头面对，所有的目标都应该是战战栗栗才对，所有躲过一次袭击的目标必须是胆战心惊又庆幸不已才对。

　　公孙慕容和娜拉莎没想过害怕，不觉得自己二人需要给羽芒什么面子，咱是敌人，你不干掉我，我就干掉你，惹上我喋血飘零，你想放手都不好使。

　　鲁哈摩看着两个人回房间休息，面对二人的背影，张张嘴，想说什么，最后却摇摇头，不再多言。

　　他对着手下们说道：“今天好好吃，好好喝，然后休息，从明天开始，再难有安宁的日子了。”

　　军士们纷纷点头，他们明白，羽芒保证要找回场子。

　　自己这些人帮不上战斗的忙，只能配合着两个人做游戏，比如说半夜起来掩护他俩出城，或者到城外帮忙运东西回来。

　　有活干的时候会很忙。

　　就在他们继续吃饭喝酒时，羽芒的人在城中开始张贴宣传单，单子上的内容非常简单，希望各个势力帮忙锁定公孙羌祁和公孙妤瑭的位置，若谁能把两个或其中一位引到城外，将会得到羽芒一次免费任务帮助。

　　同一时间，羽芒的一个人也给鲁哈摩送来单子，要求勾碧占路丝神国放弃对两个目标人物的保护，要求萆家把两个人复活后会去的村落高价卖给羽芒。

　　鲁哈摩骂了对方一句‘傻逼’就把单子撕了，萆牛帮倒是好说话，答应卖，出价一千万亿积分，积分到账，村庄马上交接。

　　似乎知道两个人不会妥协，羽芒的人送完就走，报价一千万亿，纯粹是开玩笑。

　　“你们萆家不怕羽芒报复？”鲁哈摩问萆牛帮。

　　萆牛帮想都未想，便说道：“我们家族的人可以不要村庄，分散开来，到别人的势力躲躲，带上两个人的仪器，虽说日子艰难一些，但总比在现实中被灭了好。”


第九百六十八章 感觉像英雄末路

　　萆牛帮根本不需要询问家族，他自己就可以决定拒绝羽芒，公孙家的两个人已经成为了整个神国的英雄，他俩属于即使是死，也要有恢弘的背景音乐响起的那种存在。

　　自己所在的萆家敢出卖，民众下一刻保证会把萆家个吞没，是武力方式的，不是舆论。

　　鲁哈摩同样不能让步，否则将国之不国。

　　低头沉思片刻，他仰头说道：“请求神国派兵增援，汇集高手到山中城，力保公孙家族二人无恙。”

　　半个小时之后，勾碧占路丝神国向各个基地派遣普通人传达命令，除重要地点，其余等军事单位调派高手，先于附近战友汇合，等待命令。

　　这是军方的命令，外交部门的人跟着动起来，他们要与其他神国商量，包括敌对神国，暂缓训练之地的战争。

　　行政部门配合宣传部门，强烈谴责羽芒的暴力行为，要求羽芒立即终止一切对勾碧占路丝神国子民的伤害行动，并对之前的事情保留追究的权利。

　　神国的军政头头们本不想跟羽芒挑明了，你羽芒要是有能耐杀，你们就杀，可你们派人送单子是啥意思？你们想要面子，就不管我有没有脸了是不？

　　问题他不仅仅是脸面的问题，我还有民心需要维护，我倒是想退一步，可我后面是万丈深渊。

　　别人忙着，公孙慕容和娜拉莎美美地睡了一觉，半夜的时候醒来，管鲁哈摩要了些东西，开始手工制作，外面的军士也不知道两个人要干什么，一直等了两个小时，终于有了召唤，然后军士和萆家人就听话地敲脸盆，还有蒙着头往河里跳。

　　一番折腾，两个人又从水中遁走，路线是一样滴，好多人盯着，愣是没堵到。

　　上岸，二人拿出地图，在距离城池西南二十点四四公里处，果然有个峡谷，峡谷不大，通过峡谷的路最宽处六米多，最窄的地方不足两米，这条路却很长，九点二一公里，峡谷两侧山高分别为三千零五十点二五米和三千三百七十米。

　　本应是兵家必争之地，但兵家全不争，因为上面没有高大的树木，小草生长得也不密集，每隔上一段距离，才能看到些许绿意顽强地冒着头。

　　从上面往下扔石头攻击敌人是个不错的手段，可是需要有人往上送水，而且敌人若派斥候上来，很容易发现埋伏的一方。

　　更主要的是别人未必会走峡谷，绕个远，可以走平原地形，峡谷里面最窄处宽不及两米，赶个车都费劲，大队人马为了前进速度快，绕个远，反而比从峡谷通过还舒服，谁愿意埋伏，谁就在上面自己吹风吧。

　　确定好方向，两个人开始往那里跑。

　　小店里的人纷纷起来，天还未亮，不想吃东西，都拿着啤酒在那里干喝，一个个沉默着，不知道在琢磨什么。

　　由于角度的关系，两个人赶了三十多公里的路，终于在天亮之前站到了峡谷上面，他俩选的位置是下面道路的中间差不多的地方。

　　一人一张弓，身边各摆着二十支金属箭的箭囊，三千多米的高处往下射木杆箭，速度慢不说，还容易被风给吹偏。

　　在他俩准备好时，一个影像突然放出来，影像中有三个其他神国的人，他们走在十个人的身边，十个人皆穿带有羽芒标志的衣服。

　　此时十三个人刚刚从另一头的峡谷走进来，视频换角度，向高空拉，成俯瞰之姿，两个人的身影暴露出来。

　　随着这个影像出现，其他影像跟着纷纷出现，一个一个角度，一次次俯瞰，观众们发现在峡谷两个山的周围冒出无数人，这些人手上拿着各种武器，大部分穿的都是羽芒的衣服。

　　人密密麻麻地向两个山头围拢过来。

　　勾碧占路丝神国的观众们脸都吓没色了，只要不是傻子，都明白是咋回事。

　　果然，一个神国的影像多出旁白的声音：“两个目标一直躲在山中城里，羽芒无法击杀，所以放出风声，说有两个战斗值一百九十九的人今天凌晨会通过西南峡谷，并于周围基地紧急调集人手，配合着其他势力的战斗人员，结成了这个包围圈。”

　　另一个声音随之响起：“我觉得公孙家的两个人太狂了，认为别人全是傻子，只有他们聪明，羽芒确实有高手来，却不是两个，而是十个。”

　　“是的，尤为重要的是，羽芒还抽调出精锐人员前往萆家的村落，这边他们一死，那边会主动开启仪器，帮助他们重生，并带着没有丝毫反抗能力的他们前往羽芒一个分部，他们将被长期关押。”之前的那个人声音配合着说道。

　　勾碧占路丝神国军政双方的人一听，又重新派人过去下命令，村庄附近的战士们集结，护住村庄，等到两个人复活后，转移复活仪器，并再次杀掉两个人，不能让羽芒的人抢先了。

　　在别人抢时间时，公孙慕容和娜拉莎像不知道自己将要面临什么一般，还趴在峡谷边缘处往下看，手上拿着望远镜，等待目标到来，虽然天现在还是黑的。

　　勾碧占路丝神国的观众此刻的心是拔凉拔凉的，如果有可能，他们很想钻进去，告诉两个人一声‘快跑’。

　　“我不要看啦，好残忍，人多欺负人少，不要脸的羽芒，哇～～！”有个少女捂着脸，哇的一声哭起来。

　　“天哪，英雄末路啊。”

　　“重来一次行不行？他俩不出去伏击了，在山中城里睡觉。”

　　“咱们神国的军方快点，再快点。”

　　“哎呀，孤军奋战，终究不行，等复活后，应该给他们配队伍。”

　　有难过的，就有高兴的，之前和勾碧占路丝神国民众对骂的人，找到机会，各种欢呼、各种冷嘲热讽发出来，勾碧占路丝神国的人已经没心思跟他们骂了，全盯着被围住而还不自知的两个人看。

　　十三个人再往里走，不时地抬头看一眼上面，天，随着他们的前进也逐渐变亮。

　　他们的前进速度不快，四点五公里的路走了十五分钟，在距离垂直往上的公孙慕容二人对着的地点还有一百米的时候，停住。

　　三个人向后退，十个人抬头往上看。

　　上面的娜拉莎朝下面使劲挥挥手，喊：“嗨～～！各位早上好啊！吃了吗？”


第九百六十九章 这叫战斗艺术

　　“哼！她还不知道自己的处境，以为下面的人中只有两个高手，以为居高临下可以用弓箭射杀。”之前那个让有的观众反感的声音又出现了。

　　另一个不甘寂寞，也跟着发出声来：“自大呀，哪怕下面真的只有两个高手，他们以为从上面射箭，下面的人不会跑？他们两个的战斗值似乎没有提高，他们把应该购买药剂的钱买了核心件六号智能体。”

　　“不错，一个五十二，一个五十六点二，之前是靠偷袭才杀掉的羽芒五个高手，五个高手四个重伤，一个被‘那年’袭击后受了伤，并且长途掩护逃亡，他俩或许认为战斗值一百九十九的好杀，呵呵！”

　　“之前我听有人说什么英雄末路，哼！小丑一样的玩意，还英雄？”

　　两个人在影像插话埋汰着，里面的十个人脸上带着猫捉老鼠一般的嘲讽。

　　上面的娜拉莎依旧热情地打：“没吃饭的话，我这里有葱油饼，小黄瓜咸菜，吃不？我给你们扔下去哦。”

　　说着话，她还真掏出两包东西，手一松，两包东西‘嗖’地下去了。

　　下面的十个人登时往后躲，但东西没向他们砸，而是落到距离他们一百三十多米远的地上，也没冒烟。

　　外面的包装坏了，露出里面的东西。

　　果然是葱油饼，黄绿相间，另一个是玻璃瓶子一样的东西，没全碎，因为有包装垫着，里面装着一寸长的小黄瓜，翠绿翠绿的。

　　观众们不得不承认，看着真有食欲，如果能咬一口那饼，再嚼半根小黄瓜，哎呀，这口水都流出来了。

　　“没有毒，放心吃，吃完了咱们再杀，单挑可以，群殴也没问题，单挑我俩挑你们十个，群殴你们十个殴我们两个。”娜拉莎又喊。

　　公孙慕容配合着：“吃吧，说没下毒，就没下毒，之前你们羽芒的人让我们在木排上吃了饭才开始的，今天，我们同样给你们一次进餐时间。”

　　“哈，还装风度呢，眼看就要死了，居然依旧耍小心思，没毒？有人信吗？”讨厌的声音插进影像。

　　“反正我是不信，他俩阴险着呢。”另一个声音附和。

　　十个人看看地上的东西，又互相用眼神交流一番，然后突然动了，一人手上多了一支长枪，一跳三十米，脚在一边的峡谷壁上一蹬，斜着‘飞’向另一侧峡谷。

　　十个人同时动，有的是从左往右，有的是由右向左，看着毫无规律，但上升的速度却不慢。

　　“哇哇，飞檐走壁，这难道就是传说中的飞檐走壁？可惜了我的葱油饼和黄瓜咸菜。”娜拉莎依旧扒着边缘向下看。

　　公孙慕容也探着脑袋，说道：“居然是十个战斗值一百九十九的，说好的两个呢？”

　　“他们居然也用长枪，跳来跳去的累不？”娜拉莎眨眨眼睛，朝下喊：“喂，我给你们顺条绳子吧，回个话，要不要绳子？”

　　“估计是不能要了，开工。”公孙慕容拿着箭，拉弓。

　　“好的，真服了他们，三千多米呀，硬往上蹦，风嗷嗷的，万一不小心，崴了脚咋整。”娜拉莎边说边配合着弓开如满月。

　　十个人趁着两个人废话的工夫已经跳上来一千多米了，那潇洒的姿态，引得跟勾碧占路丝神国敌对神国的民众发出一阵阵尖叫，女子的声音居多。

　　公孙慕容和娜拉莎开始一箭一箭往下射，全都射在别人身体于空中的时刻，但对方手上拿着枪，也总能拨开，只是姿态受影响，有的速度慢了，有的还要向下坠一截。

　　二人不着急，一下下的很有节奏感，十个人的速度登时变慢，每次跳的高度也无法超过十米，而且相互之间的上下距离也被拉开。

　　等两个人把各自的二十支金属箭射没，他俩又拿出一百支，一人五十支，继续。

　　娜拉莎对准一个人送手，那个人刚刚挨了公孙慕容一箭，身体正斜着下坠呢，连忙挥枪拨打，于是又下坠一段距离。

　　“让我想起来个游戏，打鼹鼠。”娜拉莎很快乐，似乎有人当鼹鼠被她打是件非常不容易的事情，可遇不可求的那种。

　　十个向上跳的人一点没放松警惕，他们知道两个人有一手连珠箭的本事，此时不用，估计是等自己十个距离更近后使用。

　　他们还在一下下向上跳，每次是二十到三十米不等，间或被打下去十几米。

　　当外面的人群已经距离峡谷不到五千米时，十个人已经跳上两千一百到两千三百米的位置上。

　　猛然间，他们速度加快，跳跃的高度也从二三十米变成了五六十米，把一身本事使出来。

　　公孙慕容和娜拉莎配合着使出连珠箭，‘嗖嗖嗖’箭如雨下，被盯着的人把长枪转成一面‘盾’，脚上跳跃动作不停，硬顶着往上冲，其他人趁此机会速度更快。

　　七百米、六百米、五百米……一百米……

　　‘呼～！’公孙慕容和娜拉莎从包中取出来两个大纸包，闭着眼睛，屏息，撕开纸包，带着各种颜色的粉末飘荡开来。

　　十个正向上跳的人被淋了一身。

　　公孙慕容和娜拉莎转身向后跑，又从背包中拿出湿被子，扑倒在地，在扑倒之前，两个人分别射出一箭，两支箭在到达那一大团粉末的时候正好相撞，火花溅起。

　　‘轰’尘爆了，那一大团的火焰把扑在地上的两个人都给笼罩进去。

　　还在往上跳的十个人周围全是火，他们身上衣服、眉毛、头发，全部瞬间没了，皮肤也黑了。

　　除了被火烧，还有缺氧，从下面往上跳，说不耗费体力是假的，说可以憋着气跳是开玩笑。

　　只一个尘爆，十个人就变黑人了。

　　最可怕的是……“有毒！”一个人从刀割一般疼痛的嗓子里挤出两个字，身体朝下落去。

　　其它九个人还想挺着往上跳，但呼吸道的疼，意识的模糊，让他们提不起来丝毫的劲儿，一个个相继掉下去，有一个用枪插进谷壁，漆黑看不清烧成什么样的手攥着枪杆晃荡了几秒，还是没坚持住，手一松，人下去了。

　　外面的观众：“……”

　　“虽然我知道他俩死定了，但依旧让我心潮澎湃，绝地反击，尘爆，这是战斗的艺术，这是抽象的思维，我刚开始以为他俩是打算让十个人拉开二百多米的距离，然后一个一个杀呢，没想到最后的时刻，采取的是这种方式，天才般的想法，值了，军方，看你们的了，给我抢下仪器，抢啊！”

　　一个观众流着激动的泪说道。


第九百七十章 必须付出代价

　　“这一刻，我心澎湃，他俩不是在战斗，是在表演，不管如何落幕，我为他们鼓掌。”一个人说道，然后自己拍起巴掌。

　　随着他的掌声响起，其他勾碧占路丝神国的民众也跟着使劲拍。

　　犹如音乐会一般，大家都在小节结束的一刻鼓掌，掌声如潮，如果说非要有个前奏，那就是十个战斗值一百九十九的羽芒高手落地时的动静，近三千米的高度砸下去，本就受伤中毒的他们，没有一个还能动。

　　准确地说，十个人全零碎了，鲜血和各种东西溅到周围的地上和谷壁上，是那样的凄美，是尘爆后的绝响。

　　除了小店里看着他俩准备的人，没有任何人能想到他们采用了这样的方法，尘爆。

　　一个常识性的东西，在被使用到战斗中时，却玩得出神入化。

　　小店里的人依旧沉默着，连娜拉莎好心地做了早饭，他们都不吃。今天的早餐不错，娜拉莎动用能力为他们煎的盒子，黄瓜蛋花汤，还有咸蒜、泡椒、盐腌的绿葱叶。

　　可惜他们没胃口，只知道喝酒，从看到两个人准备东西的时候开始便是这样。

　　一口气灌下去半瓶酒，萆得慕恩胆战心惊地问：“公孙无名，你能确定，他俩真的不恨我们家族？说实话，我怕呀，他俩的手段层出不穷啊，萆家玩不过他们。”

　　“他俩恨谁不恨谁的我不清楚，但我可以告诉你们，我好不容易高兴包了盒子，你们不吃，我恨！”

　　娜拉莎后悔了，不应该让大家看影像，做盒子好费劲，包的时候要一点点捏边，然后还的烙，它是烫面的，面比发面的硬，包子可以上屉蒸，一屉摞一屉，蒸上等时间就行了，盒子不行啊。

　　指望着别人夸一夸呢，结果全在那闷头灌酒，好没面子。

　　萆得慕恩最先反应过来，夹起个盒子，大口咬上，不顾地使劲咀嚼，努力地咽下去，夸赞道：“好吃，三鲜馅儿的果然鲜。”

　　娜拉莎微微一笑：“你吃的那个是牛肉大葱的。”

　　萆得慕恩欲哭无泪，又得罪人了，弄不好下一顿得交饭钱，问题是牛肉大葱的为什么也这样鲜？

　　“肉三鲜，没错。”他反应好快，自己都为自己点个赞。

　　“别说那没用的，都不吃是不？下顿开始，顿顿米饭，然后大炖菜，还是不爆锅，最后放浮油的那种，爱吃不吃，哼！”

　　她记得历史上给劳改饭吃的就是这东西，夏天土豆茄子便宜，不打皮也不洗，切吧切吧扔锅里，加上水和大粒盐煮，煮好了，舀一勺子生油，搅和搅和，吃吧。

　　于是众人怕了，纷纷放下酒瓶，过来边吃边称赞，他们十分相信，一个能把饭菜做好吃的人，同样能做不好吃了。

　　大家吃着、夸着，眼睛却盯着影像看。

　　峡谷处，十个羽芒的高手死得好惨，他们努力地跳上去后，被一个爆炸给轰下来，是的，这里没有热兵器，被系统限制着。

　　但是，系统没限制不可以尘爆，尘爆的威力和炸弹是没什么区别的，甚至比炸弹还厉害，爆完以后缺氧啊，非要找个与它差不多的东西，就是云爆弹。

　　羽芒的人再次心疼，揪揪着疼，十个高手，在执行计划的时候，被目标人物给干掉了，早知道这样，不派高手过去多好？

　　赔了，明明不用搭太多人的。

　　“那边的队伍怎么样了？”E六部的部长使劲喘息几下，问旁边的人。

　　“放心已经准备好了，在那个村落的周围，我们都安排了人，只要这边一死，那边就会按照风向释放加有毒液的烟，也让他们知道知道厉害。”被问的人兴奋地回答。

　　“好！”此部长使劲点点头，虽说死了十个高手心疼，又觉得不值，但两个目标算是拿下了。

　　而且还能把仪器夺过来，不就是用毒嘛，谁不会呀？下次也想想尘爆。

　　这时公孙慕容和娜拉莎掀开湿被子站起来，举着望远镜，四下里看看。

　　“哎呀，好多人呢，那十个跑哪去了？我瞧瞧。”娜拉莎说着趴到谷上面的边缘旁边，用望远镜看，然后咧咧嘴：“都摔碎了，说明他们的肉体强度还不够啊。”

　　“是呀，放到外面，殡仪馆的缝合师就赚钱了。”公孙慕容一副不忍心的样子说道，但没人相信他会不忍心。

　　“是化妆师，都不容易啊，你让我下去缝，我就缝不好，周围聚过来许多人，不晓得有木有帮忙收尸的。”说着话，娜拉莎又拿出一个小纸包，谨慎地撕开，把里面的粉末撒下去：“能毒死一个是一个吧，相信有人会收集他们身上带的东西。”

　　外面的观众又一次：“……”

　　“英雄，牛逼，都这时候了，明明看到了周围那一群群的人，还想着坑人呢，不管最后怎么死的，这精神值得称赞，军方，你们抢没抢到仪器啊？”

　　勾碧占路丝神国的民众还是担心仪器的事情，他们觉得人是保证得死，关键是复活的问题，只要在自己的神国管辖下复活，很快又能成为现在的样子。

　　“是呀，军方你们动作快点，还有萆家的人，告诉你们，别给脸不要脸，敢背后使坏，就等着被灭门吧，我一点不吓唬你们。”

　　“我喜欢现在的感觉，他俩做得太好了，他俩用实际行动告诉我们‘别管我们面临什么，也不是别人可以随便欺负的，只要我有机会，我就会强杀你，死，也要拉个垫背的’。”

　　勾碧占路丝神国的民众们在明知两个人必死的情况下，依旧为之骄傲，这是一种精神，这是一种意志，告诉敌人，我死，你们也要付出足够的代价，要养成习惯。

　　他们确实想对了，这正是喋血飘零的意志，当初的机器人文明就养成习惯了，杀喋血飘零，没有别的办法，就是用‘人命’堆，想无损击杀，那是做梦，所以机器人又想杀喋血飘零，又不愿意遇到喋血飘零，很矛盾。

　　目前羽芒已经有了这种觉悟了，无论怎样布局，必须付出代价，他们已经来不及去通知过去收尸的人了，只希望可以少死点。

　　如果可以从来，当初真不应该接这个任务。

　　而公孙慕容和娜拉莎，还有心情观看密密麻麻围过来的人，两个人举着望远镜观瞧。

　　“我发现啦，东边那群人中有一个战斗值高的。”娜拉莎找到目标。

　　“行，一会儿杀了他，再离开。”公孙慕容顺着娜拉莎指的地方看去。

　　“嗯哪，准备。”娜拉莎说道。


第九百七十一章 腾空而起

　　进行影像直播的人还真给面子，两个人提到那个人后，立即给了一个镜头，果然，在那里有个人被人抬着，此人虎背蜂腰，手上还摆弄着一把折扇，看上去很悠闲。

　　但这个人被一大群人簇拥着，距离两个人足有三公里多，两个人想杀他？还打算离开？

　　“我承认，之前低估了他俩，但我还是觉得他们太狂妄了，死，不可避免。”讨厌的声音总是在关键时刻出现。

　　“我觉得他俩想用眼神杀死那个人，他俩的望远镜带有特殊功能，可聚焦目光，然后杀人于无形。”另一个声音适时配合。

　　“我讨厌死你俩了，你俩就知道在背后说人家坏话，敢不敢说个真名？”有民众看不下去了。

　　“哼，有何不敢，行不更名，坐不改姓，本人，佚名。”两个讨厌的声音同时说道。

　　“我草你们一家。”观众骂道。

　　骂战又起。

　　里面的公孙慕容和娜拉莎在关心他们的人祈祷下，慢慢地从背包中往外拿东西，有支架、有硬布、有轱辘、有卡扣、有软布、有绳子等等。

　　接着两个人开始组装，像上手工课一样，片刻后，一个双人无动力三角翼出现在众人眼前。

　　看到这个玩意……观众们：“……”

　　有羽芒的人已经哭了，目标人物准备得太充分了，根本不需要分析就知道两个人要做什么，他俩想——飞！

　　峡谷的山高三千多米，风很大，障碍物几近于无，起飞个三角翼太容易了，至于说风向多变，不好控制，那得看是谁操作，就凭两个人那种自身能力，风随便变，有风就可以，没风，没风跑着跑着往下落就有风了。

　　还带这么玩的？

　　整个世界在这一刻似乎都安静了。

　　“吔！我又哭了，真的，我太激动了，原来可以飞呀，我爱你们，英雄，你们是最帅的，从未让我失望过，以后我找老公，也找个随身带三角翼的，关键时刻，可以带着我一起飞翔。”

　　“我给跪了，军方，带着仪器慢慢撤吧，其实有没有那仪器都无所谓了，要不你们现在砸了它，然后把两个人的复活点改改，虽说重新选择后，复活的人精神上要痛苦千百倍，但我相信他俩能挺过去，他们走过了三千阶。”

　　“那两个充当解说的二逼呢？出来，佚名？爷叫狂草佚名，别几吧装不在线，给爷出来，跟爷说说，英雄是怎么必死的？英雄会飞，知道不，飞，我飞死你们信不信？”

　　“英雄啊，帅哥、美女，我崇拜死你们了，我真没见过平时背包里装三角翼的，你俩的背包多大呀？放点别的东西不好吗？非要放它？果然牛逼。”

　　“可惜喽，那葱油饼和咸黄瓜，里面放虾油了吧？今天的早饭我还没做呢，老公也陪着我抹眼泪，好饿。”

　　勾碧占路丝神国的民众疯了，看到三角翼的一刻开始疯的，正如除了傻子外都知道两个人中计被包围一样，目前除了傻子，都知道他俩想要做什么了。

　　他俩不但要飞，还打算在飞的过程中干掉一个高手，这得多么执著啊，这难道就是做事情有始有终的美德？

　　公孙慕容和娜拉莎没心思去管别人如何评论，他们把三角翼摆好，然后在前扶手上面装连弩，一把又一把，箭上全涂着毒，有的蓝汪汪的，有的黑漆漆的，有的粉嘟嘟的，有的白花花的，有的红扑扑的，有的黄乎乎的，有的绿莹莹的。

　　一看那毒的颜色，观众们就知道有多狠了，两个人好有心情，都被包围了，强杀十个高手，放了毒，还要去杀人群中的那个。

　　隐藏在围攻人群中的‘那年’上面的指挥者都傻了，他们本来是想帮着两个人逃脱的，哪怕付出再大大的代价也值得。

　　谁想到根本不需要他们动手，人家自己准备好了东西。首领厉害，说是全力辅助，以两个人为中心剿杀羽芒，当时自己等人还不理解，认为一个进了圈套的目标实在是太傻了，考虑不周全，不值得‘那年’为之付出。

　　现在才懂，什么圈套？人家顶着压力强杀十个高手，转回头还不罢休，三角翼制作起来真的不复杂，问题是两个人怎么想到的？周围一群群要干掉他们的人啊，最后保证是眼睁睁看着他俩飞走。

　　人生之悲哀，莫过如此，首领威武。

　　娜拉莎把东西全放好，一脸恬静地说道：“一会儿你控制六把连弩，我准备随时回身补箭，千万控制好三角翼，别掉下去，掉下去可就惨咧！”

　　“放心，我不会飞那么低，下面好多人都拿着连弩，我一个俯冲就拉起来，注意观察气流，配合我的平衡。”公孙慕容回应道。

　　他俩故意如此一说，说给别人听。

　　至于说对气流的理解，弟弟妹妹操作歼击机都能玩出精灵舞步，何况他俩了。

　　二人准备好，都不需要助跑，向着峡谷一跳，峡谷的风一托，三角翼腾空而起，然后‘恰巧’遇到一股气流转向，朝着那个有高手坐镇的队伍飞去。

　　围攻的人无法即时知道消息，只认为可以慢慢围住目标，然后击杀。

　　哪怕在十个高手死了的时候他们都不清楚，还再向前移动。

　　天空中出现了一个东西，好熟悉，像风筝，再仔细看，那是……三角翼？

　　“什么东西？”人群中的高手拿起望远镜去看，只见一个三角翼上挂着两个任务目标在飞，在飞向自己这里。

　　“准备，等他们到了射程就射下来。”高手果然不一般，立即下达命令，然后拿起一柄大弓，搭箭，弓开满月，准备……闪，我草，太欺负人了，利用高度先开火啊？

　　高手躲过了四支箭，最后一支箭距离他只有三厘米，箭尾还颤着呢，好吓人。

　　不等他有接着的动作，三角翼压低高度，一片弩箭箭雨飞下，高手来回移动，身边的人相继倒地，‘刷’三角翼过去了，高手松口气……‘呼’……‘呃！’一支全金属箭由后心直透前胸。

　　“目标击毙，撤！”娜拉莎收起弓，说道，公孙慕容控制着三角翼稍微动两下，与一股迎面风相对，身体姿态一调整，三角翼‘抬头’，‘嗖’地一下拔高。

　　娜拉莎扭动下身体，三角翼角度稍偏，‘正好’又是一阵迎面风，三角翼再次拉升。

　　两个人配合着连续几次调整，三角翼不但没有下降高度，反而越飞越高，在一大群围攻的人仰视之下，消失于天际。


第九百七十二章 余韵

　　峡谷周围，有三分之一的人依旧朝着峡谷的山头围拢，他们距离远，没发现情况，其余三分之二的人，或站在当地，神色木然，或仰头望天，愣愣无语。

　　带领众人的战斗值一百九十九的将领，双手拄箭，单膝跪在那里，背后一支穿心箭，在他的周围是一片姿势各异的尸体。

　　周围更远一圈的人还拿着弩，双目无神地发呆。

　　无论是里面附近的人，还为外面观看的人，此刻都理解了什么是‘于千军万马中摘敌将首级如探囊取物’。

　　虽说这个人的脑袋没给割下来，但他的命同样没了，他周围密密麻麻的全是羽芒的人，他本是负责指挥大军上一道保险，在很小概率的情况下，十个与他同样的高手没杀掉目标人物时，他进行用人海战术堆死两个人。

　　结果人海有了，可惜人潮人海当中，他被目标人物强杀。

　　而目标人物，一击毙命，飞遁而去。

　　‘刷’外面的娜拉莎把影像开启，公孙慕容二人把弩一把把收回背包，那三角翼侧对着阳光，从特定的视觉角度看，那是点点七彩的光斑，映衬着里面娜拉莎开心的笑容，犹如童话里的世界。

　　那个专门收集训练之地资料的辛寻阑从不同的角度截取影像，然后拿出来一个他觉得最美传给别人，由于角度关系，这个影像给人的感觉是两个人向着太阳飞。

　　在影像的下面加了一行注解：羽芒，从未夺尽天下光！万物依旧向阳。

　　无数看到后叫好时，他这个自由组织里的人也用最快的速度制作出了一个剪辑后的影像。

　　影像开始时，一片漆黑，突然，天边微亮，两个人屹立山头，持弓而待，周围无数人拿着武器向山头包围而来，画面以山头为中心平着转动，接着十三个人出现，画面突然加快，十个人来回借力向上飞蹿，两个人据险而守。

　　眼看着十个人就要冲上去时，两个人拿出大大的纸包，一片粉末腾起，然后……然后画面直接跳到爆炸的时刻，慢镜头，于刻意留下的爆炸后的微薄光芒中，两个身影出现。

　　镜头再次拉远，以俯瞰的角度旋转着把两个人被围困的影像放出来，给了那个指挥官一个特写，给了一把把整齐排列的弩一个特写，给了一支支斜指长空的枪一个特写。

　　随后是画面来回切，切到两个人组装三角翼，切到周围的人向前、向前，忽快忽慢，连续地切换镜头硬是给了观众一种时间紧迫的感觉。

　　众人明明知道真实情况根本不是那么回事，因为爬山需要时间，那可是三千多米高，但看着就能投入进去，觉得真挺着急的。

　　画面一转，两个人扶着三角翼在慢动作下纵身一跃，镜头从三角翼的上方带着弧度滑向下方，从下往上看，三角翼先是一沉，猛然拉起。

　　镜头跟上，围绕着三角翼旋转，转了两圈跟两个人保持同一个视角，向上看，压头，朝下盯住了那个指挥官。

　　同一时间，分屏，一个屏幕是以两个人的视角看向下面，一个屏幕是那指挥官周围的羽芒抬弩指天。

　　真实的情况是三公里飞得很快，不过剪辑的人偏偏让人认为十分漫长，一边是想要杀掉目标，一边是竖弩如林。

　　而后是三角翼爬升，跟飞机似的，能够看到三角翼上的布被吹着猎猎而动，当三角翼到达一定高度时，突然顿住，下面的持弩军阵中的人眼睛望着天空，特写。

　　再次分屏，一个屏幕是从远处看着三角翼大角度斜着向下俯冲，一个屏幕是下面的众人仰头等待，弩一架架对上，另一个屏幕则是第一视角，第一视角周围的景色模糊化处理，只有那一个指挥官是清晰的。

　　这时又是慢动作，从第一视角上可以看到周围两边飞快流过的光斑，隐有景物后退。

　　其实周围啥都没有，愣是让人给做出了模糊化和线条化，形成强烈的反差，说明速度快，那是一往无前的气势。

　　慢镜头持续了足足六秒，从慢镜头又瞬间转换成快镜头，三角翼上弩箭嗖嗖往下射，地面一支支弩箭朝上射，无数的箭支在交叉，像一道道雨线。

　　那一刻真的是从三角翼上飞下去很多箭，但下面没人往上射，因为射程不够，镜头里所见的是后加工进去的。

　　好在这人没加工两个人控制着三角翼在箭雨中穿梭，并用长枪拨打雕翎，估计是自己也觉得太假。

　　镜头中一个个指挥官旁边的人中箭倒地，指挥官也狼狈躲避。

　　快镜头放完，三角翼与指挥官交叉而过，慢镜头来了，那里的公孙妤瑭双腿夹着公孙羌祁，扭腰、转身、开弓、挂箭，嗖，镜头跟着箭在飞，周围又是模糊化和线条。

　　接着画面转到指挥官身上，他刚刚从地上蹲起，脸上还带着心有余悸的表情，那表情突然一变，一支箭的箭头从他的胸前心脏位置冒出，他双手抓住一支未曾射出去的箭，单膝跪地，低头。

　　冲过去的三角翼开始拉升，左右连连摇动几次后，周围的景色变成蓝天，阳光加入，三角翼向着太阳飞去，撒下一片恢弘的光斑，隐约中，那光斑成为了翅膀，影像结束。

　　被剪辑制作后的影像让人快速地传播着，公孙慕容和娜拉莎还在飞，只要理论上遇到的风能支撑三角翼飞行，他俩便能呆在天上。

　　羽芒指挥部里，看着影像，一个个脸上写慢无奈、悲愤与痛苦。

　　帮助羽芒出兵的各势力的人面色同样难看。

　　勾碧占路丝神国的军方在用最快的速度转移两个人的仪器，周围是神国附近各家族的人，包括之前袭击了萆家村落的毕炎家，距离他们不到十公里的位置，有四十个身上佩戴‘那年’标志的人潜伏。

　　军方下达死命令，必须把两个人的仪器放到最安全的地方，万一他俩真死了，还可以从头来过，凭借两个人的意志，相信很快能恢复实力，而两个人能帮神国做多少事情，看两个人的战斗场景就知道了。

　　那是陷阱，那是包围圈，那是必死之局，所有人皆认为他俩争不到一线生机，结果却是他俩先干掉十个高手，再于千万人组成的军阵当中强杀指挥官，同样一百九十九战斗值的指挥官，而后从容离去。

　　不仅仅是他俩能杀多少人高手，更主要的是他俩可以提升多少士气。


第九百七十三章 再来一次

　　峡谷，还是那个峡谷，山，还是那个山，风，仍然呼呼吹着，云依旧不停变幻。

　　跟着云一起变幻的是人的心情，围攻的人终于来到了地方，看见十具尸体，十具给烧成漆黑色的尸体，天知道两个人往那粉末中加了什么。

　　之前不清楚情况的人询问了别人，才知道坐镇的指挥官被目标杀了，目标杀完人飞了。

　　好几万人啊，一时间不知道该如何做了，等着上面的人传来新的命令，还需要一段时间，目前只能呆着，找认识的人聊聊天，说说设伏失败的事，或者研究研究控制三角翼从这里跳下去能飞多远。

　　外面店里，萆得慕恩瞧着影像中两个在天上飞着玩的人，说道：“以后三角翼、热气球会越来越多，之前有人做过热气球的，但天上的风大，还乱，不好控制，总出事。”

　　“没错，风乱，热气球装着货，被吹到别的地方，三角翼相对来说比热气球强，但对操作的人要求又太高，不过有了你们家两个人的示范，相信很多人会苦练的，尤其是在高地执行任务的人，在危险到来之前，跳下去，就可能活。”

　　虞宕禾跟着补充，他用欣赏的目光看着两个人转着圈飞，还不降低高度，轻轻点头，承认两个人对气流的感应力很强、很强！

　　莒落铎羌官长手上捏根雪茄，使劲吸口，缓缓吐出，说：“影像开启总是断断续续的，尤其是两个人进积分大厅后，无名你就把影像关了，倒是让我们看看啊。”

　　“看啥？秘密！人啊，不要太好奇，很多人就是不明白，自己的秘密不愿意让别人知道，却偏偏喜欢知道别人的秘密；喜欢对别人处在主动位置，有所保留，又非常希望别人对自己不保留。这是病，得治。”

　　娜拉莎一点不给面子，那里面跟一个厉害的NPC交好，一旦让军方知道了，保证会提要求，利益在那里，谁不想要？尤其是二百五十万颗眼睛。

　　军方的人看到那么多的眼睛，哪怕他们对自己两个人有足够的重视，他们在评估他们整体实力的时候，也依旧会把眼睛算进去。

　　他们会觉得眼睛虽然不是他们的，但关键时刻，自己两个人应该能拿出来帮忙。

　　而这，绝对不是喋血飘零愿意配合的，银河文明做得就很好，没有任务时，会把喋血飘零放出去，也不问每个成员去做什么，让喋血飘零永远游离在常规战之外。

　　在制订作战计划时，心中不想着喋血飘零，派出军队与敌人战斗，以完成战略目标为准则，偶尔判断失误，突然有喋血飘零过去，就会得到额外地帮助，交出优先指挥序列。

　　可是若把喋血飘零加进去，出了问题，喋血飘零也难以挽回。

　　银河文明能做到，这边的神国绝对做不到，娜拉莎对此非常笃定，而自己和慕容哥哥所掌握的东西包括本身被计算进常规部队，那就完啦。

　　会慢慢把自己两个人磨没棱角。

　　失去自我的性格和风格，那还是喋血飘零吗？喋血飘零全是天才，而天才从来都是疯子，喋血飘零必须自由，战斗风格不受任何约束，才可在关键时刻灵感崩现，一刹那的灵光能扭转整个战局。

　　如是想着，娜拉莎对周围的人郑重地说道：“如果还想让他俩发挥作用，就别把他俩盯死了。”

　　见没有讨价还价的余地，大家只能收起这份心思。

　　虞宕禾跟军方联系，告诉军方，他得不到关键影像，顺便提一句加强防御的事情。

　　观众们继续看着两个人飞，有人去订购三角翼，还有人打算自己做，理论太简单了，早学过的，但看到材料价钱居然比卖的成品价钱还高后，好多想自己做的人又打消了这个念头。

　　三角翼简单，接受过教育的人全会做，却从来没人想过在训练之地里面，三角翼能这么牛逼。

　　羽芒的人同样未考虑过。

　　“部长，不用难过，他们两个人是耍小聪明呢，真正的战斗比拼的是绝对实力，小聪明不可能帮助他们一直逃脱下去。”有羽芒的人安慰起E六部的部长。

　　“这不是失败的理由，推卸责任无法让你觉得胜利，他们两个正是利用你所说的小聪明，一次次杀掉我们的人，战斗只有生死，不存在什么绝对实力，真要说绝对实力，那就是在目标人物起飞的时候，我们也应该有人升空。”

　　部长显然不喜欢这个人说的话，他也没法说出自己，在大军出动，并且有十一个高手的情况下，终究是失败了，然后把一切归结为对方耍了小聪明，那自己算什么？笨蛋？

　　他长出口气，说道：“我不想再从谁的嘴里听到任何借口。”

　　“是，下次我们伏击他们的时候，会带上热气球。”一个他的手下保证道。

　　“在哪伏击？”

　　“还在峡谷，我已经研究过了，他们两个人十分自负，从他们两个这回的行动上可以知道，他们察觉到了危险，但还是要冒险一搏，如果我们再来一次，他们依旧会采取某种办法，然后再杀我们一次。”

　　“确定？”

　　“差不多，新的一回，我们会有更多高手过来，让他们插翅难飞。”

　　“问题是我没看出战斗值一百九十九的人比他俩强在哪里，看数据，他们战斗时表现出来的能力，还是五十多一点，我们高手的存在目的就是为了被他们杀？”

　　部长猛然间想起个让他又痛苦又纠结的事情，从数据上分析，两个目标人物战斗值没提升，自己羽芒的高手一律一百九十九，之前有个一百九十二的，在面对他俩的时候，没体现出任何优势。

　　他的手下也愁眉苦脸地说道：“第一次在过沼泽后，他们是伏击，当时的四个高手身受重伤，另一个长途跋涉，被他俩打了个措手不及；第二次是他们两个居高临下，又在关键的时候使用了添加某种东西的粉尘，指挥官被射死是由于他们利用的俯冲的速度。如果他们两个在平地上被围，公平一战的话，一个人就能轻松杀掉他们，新的一次，我们会让高手先上去。”

　　部长的脸色并没有变好，但还是点点头：“要谨慎，切记，我们能够用来丢的脸……不多了。”


第九百七十四章 允许降落

　　羽芒的人玩人心算计，打算布局第二次。

　　公孙慕容和娜拉莎飞到了目的地上空，山中城。

　　他俩回来了，没往别处跑，三角翼在城池上空转啊转的，像炫耀一般，其实不是，两个人怕被防御武器给打下来，所以不敢降低高度。

　　这时六七六号发挥作用了，他找到自己的四舅，山中城里专门负责管理各种琐碎事情的人，包括城市整洁、建筑违规、树木剪枝等事情。

　　他四舅给他开了一个证明，说三角翼从天而降，不会对城池造成伤害。

　　他拿着四舅给开的证明，又找到了山中城的防御长官，是他二爷爷家的第六个孩子，他叫十一叔，因为同一辈儿中，这个排行其实是十一位，算比较靠前了，后面还有呢。

　　他六叔也给他开了一个证明，证明三角翼不是外敌突袭，是本城池的人。

　　六七六号继续前往行政管理厅，找到他堂弟媳妇她婶子，这个婶子给他开了三角翼上两个人之前交易时交纳税的凭证，说明两个人对山中城的贡献不小。

　　他拿着三个凭证，来到城主办公的地方，把一份昨天给他带的压耳朵和两瓶好酒拿出来，笑嘻嘻放在城主面前的案子上，说道：“干爷爷，我来看你了。”

　　“你小子嬉皮笑脸的没用，公事需公办。”城主拿过一瓶酒，双手摩挲着，很受用，却不松口。

　　“知道知道，看，城池管理凭证、防御评估证明、税收贡献都在，让他俩下来吧，天上的风怪大的。”六七六号腆着脸说。

　　这是因为山中城从来没有谁是从天上进来的，正常来说，两个人可以落到外面护城河对岸，然后走进来，但六七六号觉得自己应该发挥作用，走进来显得没有气势，就是要飞，不但飞回来，以后还要飞出去。

　　说好的两个人负责外勤战斗，自己管后勤支援，拿了一大堆好处，该体现体现价值才对。

　　“去吧。”城主已经打开包着压耳朵的油纸包，压的耳朵切好了，一片一片的，看着就让人有食欲。

　　“干爷爷喜欢吃，明儿我再给您送，我去招呼他俩。”六七六号留下句话，转身，高兴地跑出去。

　　城中的不少人在等着，等天上的两个人高度降低后被城池的防御系统击杀，尤其是通过影像观看的羽芒人，他们在心中祈祷着两个人不熟悉规则。

　　六七六号跑到距离积分大厅不远处的小广场上，使劲地向天上挥舞手臂，公孙慕容和娜拉莎在一群人恶意地期待下连续调整三角翼角度，盘旋着逐渐降低高度。

　　直到两个人成功降落，下面的人还没有反应过来，一个个纳闷着城池防御为何不攻击？

　　羽芒的E六部部长心情很不好，以为看到了目标被干掉的机会，结果得到的是目标人物成功降落，显然，两个人打通了某个环节。

　　这可不是什么好事情。

　　“派个人进去，告诉里面的人，到山中城城主办公处申请明天热气球升空。”部长想了想，下达命令。

　　立即有人去安排，专门找的可以影像播放的通过考核的人，以方便部长观看。

　　公孙慕容和娜拉莎则把三角翼拆开，折吧折吧，其实没有多大，而且还是个手拉车的样子，如果有需要，上面可以放东西。

　　广场上围观的人看着，就是这玩意，不但带着两个人成功逃脱围杀，还让羽芒搭进去一个指挥官。

　　“三角翼卖吗？”有人突然来到近前，盯着三角翼问。

　　公孙慕容二人看向他，比较诧异，因为对于神国的人来说，三角翼这种东西制作起来非常简单，没什么技术含量。

　　此人等了等，见两个人没答应，略思索，明白了，解释：“有纪念意义，它带着你们闯过了几万人的围剿，它见证了羽芒的高手指挥官被一箭绝杀，它代表了胜利、它代表了幸运，所有我要买下来，放在我的房间里。”

　　“很好，谢谢夸奖，但是……不卖，我们还指望用它来飞呢，新做一个好费工夫。”娜拉莎听着非常高兴，但还是拒绝了，她可不想浪费时间做手工，有一个能用就行。

　　其他也想买的人只好停下，看着两个人朝积分大厅走。

　　勾碧占路丝神国没有派人来刻意告诉情况，鲁哈摩是从别人的口中打听到的消息，在震惊之后，立即招呼起军士，让他们列队，去积分大厅迎接英雄。

　　军士们边集合边训练，听完鲁哈摩的介绍，一个个全直眼了，原来昨天晚上那么一折腾，是为了去伏击羽芒的人，还是羽芒的高手，却遇到了陷阱，结果结局跟别人想的不同，他俩不但没死在陷阱中，反而顶着危险干掉了羽芒十一个高手。

　　太提气了，还有什么比这更振奋人心的？必须去迎接，给予两个人最高的待遇，英雄啊。

　　萆牛帮迷糊着也被喊起来，昨天晚上他们折腾够戗，他们都是普通人过来的，身体本来就弱，刚吃了一点翼斩独眼蟒的肉，还未完全吸收，就跟着在晚上跑来跑去的，所以倒现在还睡着。

　　鲁哈摩把事情跟他说了一下，萆牛帮瞪大眼睛，眼屎还在眼角挂着呢，问：“没骗我？”

　　“快喊人，迎接去。”鲁哈摩哪有闲心跟他耍嘴皮子，扔下句话便走。

　　“卧槽。”萆牛帮坐在床上揉揉眼睛，把眼屎弄下去，眼神还是发呆状态自语：“多亏家族妥协了，否则此刻还不得让神国的人给整死啊！现象级战士，绝对的现象级，羽芒的佣兵哪个能玩出来？‘那年’都应该跟他俩学学，刺杀带着艺术感，我要回去看影像，看那从容离去的一刻。”

　　他们忙着，羽芒的人在外面部门的关注下找城池的人商量热气球在城里升空的事情。

　　他们几个人先找到城主办公地点，被门卫拦住，听说他们是来申请山中城上空管制开放的，又拿了他们一千积分，好心地告诉他们，需要最少三个凭证，不然见了城主也是白见。

　　于是他们提起刚才三角翼的事情，并又给出去一千积分，门卫拿了积分，再次好心地与他们说，之前的三角翼同样申请了，拿着城池管理、安全管理、行政管理三个证明开通的。

　　羽芒的人跟这三个方面的人都打过交道，听说目标人物也办了，觉得不会很困难，先朝着城池安全方面的地方走去。


第九百七十五章 好繁琐好纠结

　　心中骂着门卫的贪婪，羽芒的人先来到六七六号他十一叔管着的安全部门，在门口给出来三千积分，这才有幸见到长官。

　　六七六号的十一叔听明羽芒的人来意，先是给过来的三个人每人倒杯水，然后很坦然地说道：“关于城市空中防御和管制，确实需要特殊的证明材料，按照我个人来讲，我很愿意马上为你们开出证明。”

　　三个人开始看到有茶水时还很高兴，一听到对方的话，心就凉了。

　　果然，防御长官用朴实的话语说道：“但是，我开不了，为什么呢？不是我为难你们，而是我所拥有的权力不够，关于城市防御这一块，我是负责武力对外的。

　　内部的防御塔看到没有，对，就是你们害怕的，它不归我管，我只有监督权，同时具备监督权的还不止我一个。

　　你们需要找我下级，说是下级，其实我管不了他们，我唯一能管的是防御征战队，像其他的防御塔、街道巡逻、护城河巡视、城墙外御器械布置，都有相关的人。

　　你们先去找他们打证明，然后回来给我，我二话不说，直接就开，不会为难你们一丝一毫。”

　　三个人汗都下来了，好多部门，领头的急切地问道：“长官，我们保证在其他方面没问题，您就先给开一个，我们急需呀。”

　　“我保证没为难你们，只要你们拿来他们的凭证，他们说没问题，我哪怕看到有问题，我也帮你们说没问题。别说了，再说你们就是把风险往我身上推，让我给你们作担保，你们出了错，你们走了，我怎么办？别跟我说不能，我不相信空口白话。”

　　六七六号的十一叔把话说直了，意思表达清楚，我能不能直接给你们开凭证？能！但是，我不相信你们，你们必须去下面拿足够多的证明。

　　三个人没办法，让人说得脸红，好像是过来骗人似的，然后被人识破了，只好抱歉地笑笑，走出来。

　　他们互相看看，没有先去什么防御塔、街道巡逻等等地方弄凭证，而是一转身找到城池管理这边。

　　同样打点一番，他们看到了六七六号的四舅，跟人家说要开证明。

　　六七六号的四舅比较豪迈，在办公的地方光个膀子，趿拉着拖鞋，然后一个大裤衩子，左手一罐头瓶子二斤五百积分那个白酒，右手抓一个那什么像大狗一样的动物的腿，在那边啃边喝。

　　这里的三个人不清楚情况，外面看着的羽芒的人却发现那腿儿眼熟，依稀记得公孙家的两个人，最后把这腿煮完，煮到眼见着自然脱骨的程度，捞起来，然后刷香油和蜂蜜，下面拿锯沫子熏的。

　　通过这种工序，硬是把腿儿外面一层给牢牢固定在骨头上，但只要咬开一个小口，一撕，肉就脱骨而下，由于是腿上的肌肉，所以吃起来相对要韧，经过好多道工序处理，咀嚼时是又有嚼头又入味。

　　这东西，怎么会出现在城池建筑杂事管理部门长官的手上？行贿？这个长官真那么谗？一条熏腿就忍不住了？

　　三个人道明来意，说希望长官给证明下，热气球不会对城池有伤害。

　　“怎么可能不会有伤害？掉下来不会砸到房屋？”六七六号的四舅瞪着眼睛，竖着眉质问。

　　“保证不掉下来。”羽芒的人赶紧拍胸脯。

　　“保证有什么用，上嘴唇一碰下嘴唇，就保证了？”长官不认同。

　　“之前三角翼怎么就能下来？”羽芒另一个人多了句嘴。

　　领头的和旁边那个吓一跳，果然，对面的长官脸色沉下来：“三角翼怎么下来的与你们无关，热气球，不准放。”

　　“长官，您别生气，他这人不会说话。”领头的狠狠瞪了一眼刚才多嘴的人，道歉。

　　“去学说话，学会了再来，都走吧，都去学，不会说话的，不会管手下的，不学能行吗？连这种简单的事情都不会，又怎能控制热气球？开玩笑！”六七六号他四舅赶人了，门口过来两个护卫。

　　三个人只好离开。

　　站在门外，领头的人狠狠地瞪了一眼刚才乱说话的人，又想了想，说道：“下次带东西来，别人能行贿，我们也能，走，到行政管理的地方去。”

　　于是三个人转移阵地，这回学聪明了，用积分买了点水果，拎着到地方，同样花了不少钱给门卫，见到了六七六号堂弟媳妇她婶子的手下。

　　道明来意，并且把水果送上，对方这个像实习生一样的少女助手眨眨眼睛，萌萌地看着三个人，问：“你们想要开一个你们对山中城贡献的证明？”

　　“对，主要是税收，我们也交了税。”刚才说错话的人这次谨慎又轻声地回答。

　　“哦，好的，我查查。”少女助手还是那么娇憨，作愣神状，过了一会儿回过神，对三人说道：“不行啊，你们大部分买卖都是通过另外的渠道交接的，你们跟别人交易的时候，在一个地方看到了需要用的东西，马上发信息问对方需要什么，然后你们在另一个地方直接给对方东西，就把东西换过来了，绕过了我们。”

　　“可是我们也有一部分是通过你们交易的。”领头的着急地说道。

　　“太少了，你们绕开我们交易给我们造成损失比你们的贡献更大，我不能给开，真的不能。”少女助手好像很委屈似的给三个人解释。

　　“但我们在积分大厅里面租赁的地方也交管理费了，以物易物的过程中，有贡献。”领头的说出另一方面的贡献。

　　少女助手：“哦，那请你们去积分大厅那里开个证明，我看到了证明好入档，再给你们开我这里的证明。”

　　“你们自己内部难道不能调？非要我们跑过去一趟？”那个不会说话的再次忍不住开口。

　　少女助手也不生气，还是呆萌表情，说道：“我们是两个部门，你们是主体，我不能代替你们的主体位置从另一个部门调资料，我们要调，除非是对积分大厅进行审计，需要城主指派，你们找城主。”

　　“啊？找城主？让城主下令你们去审计积分大厅？还是算了，我们没这个想法。”领头的可不敢惹事，摇摇头，带着两个人转身去积分大厅。

　　到了积分大厅，他们找接待员要凭证，他们找的接待员对他们说：“只有六七六号接待员才能给开，你们去找他。”


第九百七十六章 必须符合程序

　　外面看着的羽芒的人一个个眉头紧蹙。

　　“为什么？为什么如此繁琐？就是办一个起降手续，绕来绕去的，哪个地方都不给开。”E六部的部长一口一口地使劲抽烟，那张脸在烟雾后面显得非常难看。

　　旁边一个负责参谋的人接过话，说道：“以前从来没听说谁能从天上下来，估计不好审核。”

　　“不好审核的话，他们两个怎么下来的？难道他们出去之前就已经审核完了？然后才敢从天上飞过来？那岂不是说我们布置陷阱的事情他俩早知道了？”E六部的部长质问一句，阴沉着脸继续看那三个人去找接待员。

　　三个人走到六七六号的接待室，门是关着的，领头轻轻敲门，过了一会儿，门开了，六七六号站在门口，问：“有什么事情？”

　　说着话，他走出门，并把门关上了。

　　三个人其实想进去跟他商谈，不过看样子对方是没有相同的打算，只好在外面说。

　　“是这样的，我们呢，想要在城中起降热气球，但是呢，必须得开三个地方的证明，而积分大厅的证明是行政管理部门开凭证的一个重要环节，所以，我们过来请您给开个证明。”

　　领头的人笑着对六七六号解释。

　　六七六号认真地听完，摆摆手：“不用，不用积分大厅证明，只要你们的税够了便可，你们把以前交纳税的材料整理下，到那就办了。”

　　三个人的脸都快挤到一块了，那个纠结呀，他们互相看看，依旧由领头的介绍情况：“我们在税收方面，规避了一些内容，比如说像在这里，那么……那么运作一下，之后行政管理那里说得有个贡献的证明，你懂吧？”

　　“哦，明白了，你们偷税、漏税，他们不给你们开，所以你们找到积分大厅？”六七六号作恍然状。

　　“是合理避税，税上的积分少了，但积分大厅我们的贡献并不少。”领头的争辩一句。

　　六七六号理解般地点点头，说道：“确实，你们租赁摊位了，还有交的管理费，可以作为补充材料。”

　　三个人终于松口气，可以就行呀，一个个便看着六七六号，等着对方给开证明。

　　周围此刻汇聚过来不少人，他们好奇，三个羽芒的人在干什么？

　　有人知道大概情况的，马上跟其他人说。

　　三个人等待的十几秒，围过来的人基本上全知道了，羽芒想要起飞热气球，办申请呢。

　　三个人等着等着，见接待员没动静，一人忍不住问：“那个接待员，能给开证明了吗？”

　　“能，你们把资料交上来，租赁位置的资料，还有交易过程中的详细物品清单，我要核对，才能帮你们计算出你们究竟在积分大厅贡献了多少积分。”六七六号向三人说道。

　　这下不但三个人傻眼，周围的人也跟着茫然。

　　居然还得提供详细的资料？多少年了，上哪去找资料啊，而且拿清单的话……不合适吧？有的交易是暗中进行的，只不过是在积分大厅进行协商。

　　三个人拿不住资料，他们由不是专门负责这种事情的人，他们更不清楚组织那里究竟能不能提供。

　　领头的急得直搓手，脸上却尽量笑着，小声问：“你……您那里不能查吗？”

　　“我？我不负责提供资料，除非是城主要求，否则我不可以随便把资料拿出来，要不你们找你们之前专门办此事的人，让他提交一份业务查询申请，到行政管理部提交，之后由行政管理部门的人与你们一同到我这边查。”

　　六七六号给出个答复。

　　“怎么这么费劲啊？”三人中之前说错话的人哭丧着脸，咧嘴问：“不就是办个证明嘛！绕来绕去的，一会儿找这个，一会儿找那个，你们明明有资料，却偏偏让我们拿，欺负人啊？”

　　周遭的人感同身受啊，好难，真按照步骤来，估计热气球一时半会儿的别想飞起来。

　　六七六号脸上同样不高兴，说道：“谁欺负你们了，程序就是程序，难道你们想让我跨程序办事？出了问题算谁的？还有你说的资料，我已经告诉你们办法了，你们偏偏不去做，非得让我无视程序给你们走程序。你们不提供材料，自然不行啊，大家想想啊，你们与别人签合约，签完之后对方的合约丢了，对方害怕你们不按照合约支付积分，就让你们把你们的合约拿出来让他们入个档，你们会干吗？”

　　听到他的话，不少人摇头，不干，而且若没有第三方保管的另一份合约，自己甚至会违约，谁让你合同丢了的？

　　三个人咽了几下唾沫，汗不停地往外冒，领头的琢磨琢磨，说道：“可是我们之间的关系不是您说的那种，对吧？”

　　“嗯！我们是官方，自然不会刻意为难你们，但是，你们不是当初的办事人员，你们又没有证明，仅仅凭借一个标志，就让我给你们调资料、开证明，显然不行的，你们找你们之前办事的人过来，我再与他商量具体情况，好不？”

　　六七六号放缓语气，耐心地阐明自己的难处。

　　围观的人有不少点头，觉得确实是这么个情况，你们三个不是办事的人，还没有任何证明，不能说你们服装上有个羽芒的标志，便可让对方为你们开证明。

　　理儿是这么个理儿，事儿也是这么个事儿。

　　但是，三个人如果没有之前的经历，或许真认为对方是秉公办事，只不过他们心中有股火。

　　那个之前没有说错话，也不是领头的人此刻指指天，又张开胳膊做了一个飞翔的动作，盯着六七六号的眼睛，问：“三角翼怎么下来的？他们才来几天？”

　　周围的人又一次觉得有道理，是呀，既然程序如此复杂，三角翼是怎么个问题？

　　六七六号面色平静，轻轻颔首，说道：“如果你们想要知道别人的事情，认为山中城的程序不符合标准，可以向城主申请调查，如果需要连同城主一起调查，你们可以继续向上申请。只要上面下达行政命令，或者是派来审纪队伍，我们都会照办，并为之承担相应的责任，但你们没有权力通过我来知道另一个审核的程序是怎么走的。”

　　说完，六七六号回身、开门、进入、关门。

　　旁边的人看着六七六号进去，再转头向三个人的时候，眼中多了一些怜悯和幸灾乐祸的神色。


第九百七十七章 风格是水

　　三个人愣在当地，他们不傻，感觉到对方生气了，也就是说自己等人一不小心又得罪一个。

　　六七六号一进到屋子中，同样愣了。

　　他之前买了不少蔬菜和肉，打算跟两个人庆祝下，庆祝的方式是两个人做菜，三个人一起吃。

　　结果现在看到的是两个人把天然气灶拿出来，还有一个大盆放在灶上，肉切成一片片的，菜也洗完了。

　　“吃火锅吧，热闹。”娜拉莎对六七六号说，她和公孙慕容今天没心思做菜，所以看到六七六号准备的食材，趁其出去，两个人就全给简单处理下，又找来个大盆架在天然气灶上。

　　六七六号自己只会做两道菜，所以从善如流了，煮就煮吧。

　　他端起一盘肉就要往盆里倒，娜拉莎连忙拦下：“别倒，涮着吃，不然会煮‘老’的。外面怎么样了？”

　　说着话，她夹起一片肉，在盆里来回涮，滚沸的水很快把肉给烫熟，唯一可惜的是没有时间做汤底儿，盆了只有一些小虾和调料。

　　“哦，从来没涮过，都是扔里一起煮，羽芒的三个人在到处开证明，想让他们的热气球升空。我看出来了，他们其实对热气球是否能飞并不重视，是想通过这个申请来判断让一个飞行器下来有多不容易，从而分析你们是如何做到的。”

　　六七六号夹着好几片肉一起在盆里晃荡，说着自己掌握的情况。

　　“还需要继续为难他们？”公孙慕容递过来一个小漏勺，让六七六号把筷子夹着的肉放里面涮，不然像他那么涮好几片，筷子夹的地方熟了的时候，别地方都‘老’了。

　　六七六号一手拿着勺子放在盆里，一边给自己舀酱料，说道：“没为难他们，真的按照程序在走，说实话，即使我和他们的关系与你们一样，我也无法做到为你们办降落那般为他们去办。

　　他们的组织太庞大，而且在山中城的时间长了，偷税、漏税又过多，还影响了山中城其他方面的安全。

　　他们说杀谁便杀谁，山中城里有他们的目标，他们会盯住，等着目标出城就杀，目标不出城，他们也会挑衅。

　　他们的行为严重地干扰了我们山中城的本地经济发展，更可气的是他们不招我们的人干活，我们的人只能自己找活干，不止是他们，其他的外来势力同样不愿意雇佣我们的人做事情。”

　　六七六号说出别的方面的问题，他所指的‘我们的人’自然是跟他一样的原住民。

　　公孙慕容和娜拉莎恍然，原来这里的NPC同样需要找工作，而外来的人却不给他们工作的机会。

　　那就对了，既然不能给提供工作岗位，无法解决失业问题，当地的官方又怎会轻易给办理手续？

　　娜拉莎打开交易屏幕，从中买了三只大螃蟹，扔到她一直看着不顺眼的盆里，制作太匆忙，根本不是清汤锅，是清水锅，需要往里相继放入海鲜，慢慢炖出个准海鲜锅底。

　　六七六号看着，学着，不用别人问，自己说：“外来势力害怕雇佣我们的人之后，我们的人知道他们太多秘密，会泄露给别人。更重要的是，雇佣我们的人费用很高，一个小时差不多需要十积分。”

　　“确实贵。”娜拉莎轻轻点头：“我们两个干掉一个战斗值一百九十九的人，基础积分才给十九点九，不是谁都与我们一样再乘上三十。”

　　“所以我们以后要雇佣本地人。”公孙慕容一瞬间有了决定。

　　“我也是这么考虑的，正要劝说你俩呢，别的外来势力舍不得，只有在办事的时候才会一次性拿出积分来打通门路，但他们并不清楚，他们打通门路的时候，总体信用评价会降低，因为那是行贿。他们打通一次，评价方面降低一部分，下次再打通，会逐渐增加费用，他们知道的，但还是选择这条路，因为我们不能帮他们战斗，他们在各个地方又有自己的人手，觉得连情报对我们的依赖也不多，实在弄不到情报，花点积分，找个接待员就行。”

　　一边在碟子里蘸酱，六七六号一边把情况讲清楚，看情形本地NPC对外来者进行过深入地了解。

　　公孙慕容给三人倒上酒：“行，你看着安排，眼睛不卖，我们要留着给其他军队关键时刻用，剩下放贷的积分，有活钱了，你拿出来找本地人干活。”

　　“嗯！以你们的名义。”六七六号表示我懂，接着突然愣神，过了几息，说道：“羽芒还想在峡谷埋伏你们一次，放出消息，说是明天晚上有三个高手会通过峡谷到来。”

　　“不管他们，不去，你帮我们看看城里有什么事情能做，我们过两天正常人的日子。”娜拉莎听到六七六号的话，撇撇嘴，显得非常不屑。

　　公孙慕容跟着说道：“对，不去，他们或许认为我们有强迫症，强迫自己以强者自居，明知山有虎，偏向虎山行的那种，看样子是分析过我们的行事风格。”

　　“你们没有风格？”六七六号顺着问。

　　“有啊。”娜拉莎咽下嘴里咀嚼的肉，笑眯眯地说道：“我们的风格是水，兵无常势而水无常形的水，是水利万物而不争的水，是至刚至柔的水，是可载舟亦能覆舟的水，是寒而凝冰、滴可穿石的水，是无声滋万物、澎湃毁苍生的水。”

　　“因此他们以为我们会去，我们就不去，我们不需要证明什么，上兵伐谋，让他们自己玩去吧。”公孙慕容同样笑着说。

　　六七六号眨眨眼睛，努力地想刚才对方说的水，一个水居然有那么多事儿，当个水真不容易。

　　他琢磨了琢磨，对二人说道：“还真有个活儿，再有段日子天就冷了，现在不少果子成熟，以前总会有城中的人凑钱买鸠丸城的木头做酒桶，然后摘果子酿酒，现在每年愿意凑钱的人少了，大家都没什么钱，鸠丸城的木头价格提升了四十多倍。”

　　“我们买木头，雇佣当地人帮忙制木桶，并且酿酒，然后分给当地人一部分酒，或者是以积分的方式支付。”公孙慕容知道六七六号的意思，不能白给当地人积分，只能选择一个利益平衡点，双方都能得到好处。

　　“行，先吃饭，然后查查我们手上有多少闲钱，把积分拿出来买东西。”六七六号高兴起来。


第九百七十八章 外来者的冲击

　　六七六号的屋子外面，三个懊恼的人被羽芒派来的人给叫回去。

　　羽芒观看的人算是明白了，想要申请热气球很难，短时间内不可能，两个目标人物应该跟某个城中的人有联系，走了门路，只是不清楚付出多大的代价。

　　没关系，城中不让起降，可以到城外去，今天先制作，制作好了悄悄运出去，等到明天有更多高手过来，可以轻松布局后，热气球起飞，去对付两个人的三角翼。

　　羽芒的心理分析师们一致认为两个目标人物有着强烈的自我英雄主义倾向，或者说是疾病。

　　什么是英雄呢，明知不可为而为，迎难而上，哪怕面对千里绝杀阵，也要只身赴会，不然的话，两个人会有心理阴影，觉得自己害怕了，影响战斗力。

　　于是羽芒的人忙碌起来。

　　公孙慕容和娜拉莎同样在忙，由娜拉莎在‘网’上购买木头，公孙慕容不出手，以免总是运气爆发，让系统不高兴，买木头是小钱，挑衅系统不划算的。

　　屏幕上显示出来鸠丸城的木头，他们的木头最适合储存果酒。

　　“以前的时候很便宜，轮根算的，三十积分能买一根又粗又长的木头，后来外来的人发现果酒是个奢侈品，能运到你们另一个世界，价格高昂，便大量购买木头，按照体积算。”六七六号介绍着。

　　“是不是还把木头分成很多重，在同体积情况下计算重量，重量越大说明密度越大，价钱也随之上涨？”公孙慕容问。

　　六七六号点头：“对对对，结果他们一买，原来三十积分的木头变成了六百到九百多积分，有好的甚至超过七千积分，我们的人买不起，偶尔购买也是买边角料。”

　　说着，他去小屋，拿出个五斤酒容量的木桶，让两个人看。

　　果然是边角料，还能看到剥去树皮的痕迹，一条木片上还有疖子。

　　娜拉莎眼珠子转转，问：“鸠丸城看样子赚了不少积分？”

　　“没赚到，生活还越来越差了，外来的人出动大量人手把城周围的树全砍了，又向外扩张，鸠丸城发现情况不对后，派兵保护，可又能保护多少地方？外来者不怕死，为了得到木头，他们冒着生命危险剥树皮。等树一死，鸠丸城的人只好砍了，外来者就大价钱收购。为了不被查获，外来者宁肯付出更多的人力、物力，不通过鸠丸城传送运东西，有的甚至一边运，一边加工。最可气的是他们只管砍伐，不管种植，鸠丸城的人自己种，树长到年头，外来者再砍，鸠丸城派出大兵去杀，外来者便放火烧山，以此来威胁鸠丸城的城主。”

　　六七六号忿忿不已。

　　公孙慕容和娜拉莎都不好意思了，他俩也是外来者，别的势力这么干，确实很过分，不找当地人干活，反而还要破坏人家的资源环境，又不让人家从中赚钱，换成谁都会生气的。

　　“买吧，先不管别人，让咱们山中城的人得到好处再说。”娜拉莎说一句，看价格，木头被分为六个等，边角料不算在内。

　　第六等一立方米价格是七百到七百八十积分，如果按照六七六号的说法，最低是六百积分一棵树，那么通过一立方米来衡量，树的直径达到一米的情况下，取材部分长度需要至少两米，这样才能取出一立，说明一棵树正常来讲达不到取材一立，所以价格是七百，即一棵树取材七分之六立方米。

　　“买哪种？”娜拉莎问。

　　“最便宜的。”六七六号想都没想便给出答案。

　　公孙慕容出声：“其他五个等级的也买，留着给六七六号送礼。”

　　说完他看向六七六号，对方点头：“行，现在我们手上有现金三百三十多万积分，不必全买了，有个一百立就够用，够全城的人用，要不再多加五十立。”

　　娜拉莎不需要费心思计算，就知道情况了，按照酒桶厚度两厘米计算，一立可制成五十平方米的板子，如果按照厚度一点五厘米计算，则能做出来六十六点六平方米，一百五十立，厚一点五厘米，是正好一万平方米。

　　那么能做多少个桶，能装多少酒呢？这个得看桶多大，不同的做法容积是不一样的。

　　“挂单，七百一立，一千五百立，以次向上，五等三百二十立、四等一百六十立……”娜拉莎看向六七六号，由他来挂单更快。

　　“用不上这么多。”六七六号稍微一算，真这么买下来，三百三十万积分就不剩什么了。

　　“买吧买吧，买下来放着，以后会越来越值钱，有东西在手，无论是卖，还是拿着送人，心里都有底气，听我的没错，酒可以让外来者购买，说不定能赚一笔。”娜拉莎催促道。

　　六七六号一琢磨，觉得也对，他挂单快，只要遇到最便宜的，保证是买下来，一番操作，三百二十多万积分没了，里面有税和积分大厅的交易管理费。

　　“你俩休息，我去找城主，这可是大功劳啊，你俩要是有时间，可以做个热气球，明天我就让它飞起来，气死羽芒。”六七六号高兴地说着，一副同仇敌忾的样子。

　　“还是算了，不做热气球，飞行速度慢。”公孙慕容摆摆手，跟娜拉莎一同走出去。

　　六七六号看着屏幕，给行政管理那边发个单子，要求那边返税，他自己自然也把交易费给返回来，这积分是用在民生上的，必须返。

　　然后他在盆里又涮了，哦是煮了一大堆东西，带上酱料和酒，出门去城主办公的地方。

　　他去找干爷爷是为了运输，他自己搭人情免费运不合算，让城主以城池为主体进行运输费用减免，顺便给两个人多弄点好处，比如说晚上的时候，才城池的暗道里让两个人出去溜达溜达，别总是潜水，次数多了会被人发现的。

　　公孙慕容和娜拉莎一出积分大厅就受到了英雄般的待遇，军方和萆家的人使劲鼓掌，还有一个临时制作的大滑竿被人抬着，上面双座。

　　还有萆家刻意过来的女子端着水盆等在旁边，看到两个人，立即投毛巾，上来给擦脸，还有人拿着布幔遮挡，给两个人换衣服。

　　一番收拾下来，两个人身上多了一套华丽的衣服，像要参加舞会似的，其他人立于两旁，滑竿放低。

　　鲁哈摩过来一个敬礼：“英雄，请！”


第九百七十九章 全民激动与另外的战场

　　鲁哈摩敬礼，两旁的军士和萆家的人努力把身体挺直，他们看不到影像，他们只能听别人说，然后自己去想象当时的情况。

　　一个个越想越激动，那是羽芒啊，羽芒成名以来，有对其表示恐惧的，发现成为了羽芒的目标后立即逃跑，逃到天涯海角，还是逃无可逃。

　　还有知道自己成为羽芒目标的，立即藏起来，说什么都不露面，却仍然被羽芒找到、杀死。

　　也有拥有势力的人，发现羽芒要杀自己，面上表示不屑，但把周围的护卫增加，例如多年前那场大战，羽芒在万众护卫下，到底把目标给干掉了。

　　面对羽芒的时候，各种表现都有，甚至是自杀的，但是，从来没有一个敢去反杀的。

　　多少年来，羽芒代表着强大，羽芒代表着不可反抗。

　　而这个记录被打破了，被自己神国的两个人给打破了，之前两个人带着满身伤痕，刚刚躲过两个神国军队的围剿，偶遇羽芒，成功逃脱。

　　之后计出无穷，把羽芒一个基地快给折腾零碎了，活着来到山中城。

　　就在自己等人都以为他俩会安心躲在城里不出去时，他俩却利用机会跑到沼泽的地方伏击了羽芒五大高手。

　　反杀的意志表露无疑，接着得到消息，羽芒有两个高手欲通过峡谷，二人又过去了，结果进到了敌人的包围圈中。

　　包围圈那是几万人的队伍，十个高手直接强袭，面对强袭，他俩居然强杀，杀完了还不放弃另一个坐镇军中的高手，操着三角翼，愣是在万军之中把人家给射死了。

　　如今成功降落，羽芒的赫赫威名被一踩到底。

　　记得曾经有人面对羽芒的时候叫嚣着‘我不怕，让羽芒来得更猛烈些吧’，使无数人为之喊好。

　　可他们两个人呢？什么都没说，直接动手，用行动告诉羽芒，告诉天下人，无论是谁，与我为敌，我就杀你，我不知道‘凛冽万年霜，血河千古长’有多牛逼，也不在乎什么‘夺尽天下光’，我只告诉你，我不死，你就死。

　　别人的威风是吹出来的，自己神国公孙家的两个人，威风是杀出来了，是用羽芒的高手性命证明的。

　　此刻，两个英雄站在自己等人面前，昨天晚上自己这些人还帮着他俩出城呢，功劳有自己一份呀。

　　公孙慕容和娜拉莎看着两边心潮澎湃的人，同样站直身体，依照神国的军礼敬礼，一礼敬出，两边的人有的忍不住都激动得流泪了。

　　他俩很满意，没弱了喋血飘零的名头，喋血飘零就是干这种事的，关键时刻树立一个群体的信心。

　　“英雄，请！”鲁哈摩在次出声，声音颤着，从今以后，羽芒不再无敌，它的神话被自己神国的英雄给打破了。

　　“好。”娜拉莎应一声，公孙慕容微微颔首，二人相携上了滑竿，前后各四个身高相同的战士在一声令下后，缓缓起身，扛着滑竿，迈着一样的步伐，缓慢又坚定地向着‘家’的方向走去。

　　两边的军士和萆家的人排着整齐的队伍相随，路前面的人纷纷避让。

　　属于各个势力的人不是非得躲开不可，他们站着不动也没关系，有人敢强行推开他们，会受到城中防御武器的攻击。

　　不过他们依旧让了，不是害怕对方人多，与对方的队伍整齐与否无关，一切皆因为队伍中有两个刚刚于万军之中杀敌将军、从容归来的强者。

　　强者，应该得到尊重，哪怕是敌人一方的强者。

　　看着刻意放出来的影像，勾碧占路丝神国的民众们再次嗷嗷叫起来，一个个与有荣焉。

　　“哎呀，我的心啊，为什么跳得如此快。”

　　“我的心都快不跳了，好激动。”

　　“我又想起来那两个为羽芒助威的狗屁解说了，出来，给我继续吹牛逼，我喜欢听，喜欢听你们把羽芒吹上天。”

　　“没错，还说羽芒是什么神话，神话是个啥？假的，看看咱们的英雄，他俩不是神话，他俩正在谱写传奇。”

　　“不是说羽芒一对一单挑的能力很强么？强到一个百人队伍，知道被一个七人的羽芒小队盯上的时候，跑得犹如丧家之犬么？我没看到，我只看到羽芒出动十一个高手，几万精锐围杀，被人家反杀了。”

　　“是我眼睛花了吗？为什么我看两个英雄的时候，发现他俩周围光芒璀璨？”

　　“因为他俩杀的羽芒高手太多，是羽芒的光，羽芒夺尽天下光之后，把光给他俩了。”

　　就在公孙慕容和娜拉莎被抬着往家走时，就在民众们高兴得不知如何是好时，另一个地方正在发生战争。

　　军方和各个家族的人保护着两个人的仪器往安全地方走，路上遇到了羽芒的追击和堵截。

　　这是一个小村落，军方的人抬着仪器被堵住了，周围全是羽芒和羽芒叫来的势力的人。

　　村落很快成为了战场，军方和勾碧占路丝神国四个家族的人在村落外面临时堆起障碍，石头和土装进袋子里，一个摞一个，人躲在后面与敌人对射。

　　为了抢到仪器，羽芒的人也是拼了，向小村庄发起了潮水般的攻势，除了远程压制射击，还有人举着盾牌，拿着刀枪往上冲。

　　一个个勾碧占路丝神国军方的人倒下，一个个四个家族的成员重生，缺口一次次被打出来，又一回回被人的身体给堵住。

　　“告诉那边，把仪器砸了，重生的地点转到这个村庄里，给我顶上去，护住仪器。”军方的指挥官抹了把脸上血水，咆哮着下达命令。

　　凡是村落中的人，都有人开始把另一边他们应该使用的仪器给砸了，他们死了之后将从这里重生，需要承受千百倍的痛苦，身体也更弱。

　　勾碧占路丝神国持续地把那边的精锐战士通过普通的方法给放到这个村落里，只要出来一个，就立即跑向外面防御圈。

　　有的四个家族重生的人刚刚重生醒来，就疼得嗷嗷哭，太苦痛了，但他们却一边交换着，一边流着泪，一边艰难地迈动脚步往外挪。

　　另有一个军方精锐小队守着两个人的仪器，村破，就砸，否则哪怕战到最后一个人，也得保护着仪器。

　　不是仪器多值钱，也不是担心两个人不小心死了后重生承受不住痛苦，而是为了守护一个精神象征。


第九百八十章 守护信念

　　在村落外面，羽芒的攻势不停，其他配合着的势力也玩命冲锋。

　　村落的防守方承受着巨大的压力，一个缺口被打开，一群敌人涌过来，一群刚刚复活的人立即顶上去，他们弱得已经无法杀人了，只能用血肉之躯挡着路。

　　很多人复活后跑过来就死，死完复活，再跑，再死。

　　有他们一群人用生命去阻挡，军方和四个家族还没有重生的人便持着弓弩在后面阻断射击，关键时刻为了杀敌，连自己人一同覆盖。

　　无数的人从村落的仪器里出来，冲过去，死在缺口上，身体被人抬着摞在一起，成为新的掩体。

　　战斗已经持续了四十多分钟，羽芒的人久攻不下，村落范围血流成河，一具具光着的身体全是出来后没有衣服穿就冲到前面当沙袋的勇士。

　　羽芒和跟他们配合的势力同样损失惨重，而且他们无法就近复活，人海当中，羽芒的精锐个人战斗力根本体现不出来。

　　有的羽芒精锐拿着盾冲进来，周围是一圈光着身子的人，羽芒的人挥刀砍，一刀一个，砍着砍着，发现自己没处下脚了，前面堆起来的尸体有一米高，周围的人手拉着手把他硬是给抱在里面。

　　包围圈外面的人拿着长枪从人群的缝隙中扎他，他明明战斗值高达六十，却偏偏无法动弹。

　　一枪扎腿上，拿着枪的人估计也是刚复活的，没什么力气，只把他的腿扎出个半寸深的小孔。

　　一枪扎向他的眼睛，他歪头躲，围着他的人一边抱着他，一边用脑袋顶他的脑袋，他想推开附近一圈的人，但一圈之外还有两圈，大家使劲往里挤，把离他最近的人都给挤吐血了。

　　于是就这样一枪接一枪，他被活活折磨死了，还不如一枪直接扎死痛快。

　　另有一处村落被打开的缺口，一个个没穿衣服的人用一根根木头把自己与其他人绑在一起，同时向前走，前面的人被杀了却不倒下，被后面的人推着继续向前。

　　最后那个缺口处站了一个横着二十个人，纵向一百人的队伍，前面的都死了，后面或中间的也被箭射死，但羽芒的人就是进不来，队伍不倒，全被木头架着呢。

　　羽芒的精锐有想到办法的，跳起来踩着人走，可是在这样的人群后面，还有一群人，用临时削尖的木头当长矛，人蹲在地上，矛尖向上，能扎到就扎到，扎不到就跳身边来把我砍死，然后周围的人围上来，抱住。

　　又是二十分钟过去，村庄里面和周围随便落一脚，抬起来保证是一鞋的血水。

　　但村庄中心依旧未被羽芒冲进来，仪器还在，守护仪器的人仍然冷漠地看着前面的自己人不停死去。

　　勾碧占路丝神国的疯了，付出无数的资源，但就是不退，也不砸仪器，他们守护着仪器，守护着一个精神，守护着一个信念。

　　指挥官叫喊着激励士气：“刚刚新来的人已经把那边的事情说了啊，大家都知道情况，两个英雄给我们打了个样，大家学着来做，英雄反杀羽芒，我们不能让英雄的仪器落到羽芒的手里，现在越痛苦，之后越荣耀，谁怕疼，谁敢退一步，谁就是神国的罪人。”

　　“杀！”一群光着身子的人大喊一声，又冲过去了。

　　公孙慕容和娜拉莎此刻正在休息，两个人刚刚洗了个澡，简单地吃了点东西。

　　然后鲁哈摩就来了，敲敲门，当里面的人说请进时，他打开门，站在门口犹豫起来。

　　“有事就说。”娜拉莎看着对方问。

　　鲁哈摩咬咬牙，小声地说道：“刚刚过来一个萆家的人，他说了个事情，说是羽芒带着别的势力的人正在抢你们的仪器，而军方和四个家族的人把仪器保护在一个村落当中。”

　　“然后呢？”公孙慕容问。

　　“然后……他说村子里面和周围全是……全是血，漫过了鞋沿，我……我本来不该说的，上面观看影像的人，估计……估计会，会在之后处分我，但是……”

　　“哦，军方的，关影像。”公孙慕容不需要鲁哈摩把话说话，已经明白对方是什么意思了，他抬起头像是与谁说话一样，要求关闭影像。

　　军方的人脸色难看，没想到萆家居然过去一个把事情说了，而自己这边的派遣人员又去找了两个人。

　　听到公孙羌祁的话，军方和政方的人犹豫了下，点点头，影像不再对外传。

　　公孙慕容等了片刻，与鲁哈摩说道：“集合队伍，准备远程武器，再去把萆牛帮叫来。”

　　鲁哈摩精神一振，眼睛一亮，猛点头：“好的好的，我这就去安排。”

　　说完他一蹿一蹿地跑出去了。

　　过了片刻，萆牛帮过来，门开着，他直接看到两个人。

　　娜拉莎问：“死一次是很痛苦的，尤其是普通人，你们这边的萆家人怕不？”

　　“我们另一边的萆家人有的都死七次了。”萆牛帮没直接回答。

　　“很好，集合队伍，准备送死，我们给你们提供东西，你们自己带着火把，集合完去南城门。”娜拉莎从背包里拿出来一大堆东西。

　　萆牛帮接到手，抱着走了，很兴奋的那种。

　　村庄的争夺还没有停息，山中城里的勾碧占路丝神国军士手持着弓弩集合完毕，他们跑步前进，向西南城门而去。

　　萆家的人一个个手持点燃的火把，每个人腰间有个小包，也集合好了从往正南门去。

　　公孙慕容和娜拉莎随便找了一个NPC询问，之后六七六号主动寻到他们，三个人进积分大厅，购买了一些东西，两个人被六七六号带着来到城中最高的建筑物上面。

　　看着两个人安装好三角翼，他略微有些担心地问道：“确定可以飞起来？万一飞着飞着，风没了怎么办？我是头一次见到三角翼可以这么飞的，别人都是从高逐渐下落，你们却能让它上升。”

　　“那是因为别人对气流的掌握不够好，我看着天不错，风来回吹，理论上不会掉下来。”娜拉莎笑着说了一句，便跟公孙慕容一同推着三角翼跳下去。

　　‘正好’一阵风吹来，刚刚跳下的两个人被三角翼带着‘嗖’就上去了。

　　看到天上突然出现的三角翼，很多人都在诧异，怎么回事儿？又飞了？

　　此时前去布置陷阱的羽芒和邀请的势力的人正排着稀松的队伍往回来。


第九百八十一章 投掷物与一个飘雪日子的关系

　　没围杀到人的队伍中一个个情绪低落，感觉很没意思，白跑了一趟，目标人物飞了，陆军在面对空军的时候果然吃亏，打又打不到，追也追不上。

　　还是空军好啊，从天上往下吐口唾沫，还能反吐回去？又没有能量炮，哪怕有枚地对空导弹也好。

　　还有那个尘爆，是怎么弄的？训练之地做不来火药的，两个目标人物按照什么比例放的东西？

　　绝对不可能是大量的棉絮，棉絮虽说能形成尘爆，但在相关的条件上要求太严格，风大的地方不可以。

　　另一种可能也不是面粉，面粉爆炸同样有特定的要求，需要密度、氧气、干燥程度。

　　究竟选的哪样？

　　羽芒他们不知道，外面店里的人却十分清楚，两个人选的是松香粉、镁粉、白糖、白磷、硫粉、小米脱壳时壳最细的那个粉，加上毒，就做出来了。

　　小店的人知道，如果某个地方堆积着以上东西的混合物，空气又不潮湿，偶尔有小风吹过，谁在那范围内都不敢抽烟。

　　那混合物按比例兑好，只要数量足够，有一点明火，或温度高些，保证燃烧，至于说为什么不直接上火药配方，因为那里的系统限制。

　　配方中最坑人的除了毒，就是白糖，当然，抛洒和引燃，同样需要技术，否则只能扔明火去引爆，凭借两支箭的磕碰火花则不行。

　　小店的人期待的是系统不要给修正了，毕竟玩同样的尘爆需要技巧，很难掌握。

　　飞在空中的公孙慕容和娜拉莎倒是不在乎是否会被修正，大不了调整配方，能烧的东西多了，战斗方式更多，有不少方法可以把敌人弄死。

　　目前是怎样把往回来的羽芒杀一部分，给另一边保护仪器的人报仇。

　　顺便告诉羽芒一声，别以为主动权掌握在你们手里，谁规定你们围剿失败后，其他的人可以轻松回来的？谁规定我们两个在城里呆着，你们的人能肆无忌惮地到外面溜达？

　　别人怕你们怕得要死，我们难道也怕？惯你们一身毛病！

　　“飞高点，观察下情况，顺便感知感知，一波波的实在太分散了，得让他们聚集到一起。”娜拉莎手上握着望远镜，边观察情况边说。

　　公孙慕容只管控制三角翼，一个本来是用以滑翔的工具，在他的手上能变成飞机，在理论上，三角翼和周遍的环境可以让三角翼飞起来，他便能让其飞起来。

　　在没有风或风小时，他就没办法了，毕竟是无动力的，但现在这架三角翼后面多个尾巴，横的，比翼面高一点。

　　此设计对一般人来说没有用，或者说体现不出来，不过公孙慕容或娜拉莎操作时很有用，能产生翼地效应。

　　当遇到三角翼遇到风小时不得不向下落的情况，可以控制着三角翼加速下落，然后近地瞬间调整，获得一个升力，让三角翼能多坚持会，有利于打乱敌人的攻击部署，若是再有一阵风吹来就更好了。

　　其实现在已经不错了，山中城的地理位置好，一面是平原类型的，另外两面是高山，还有一面相对矮点，属于丘陵。

　　风总是在吹，来回变着方向吹，呼呼呼的，所以山中城的建筑才不高。

　　非常适合进行高难度风筝比赛，但绝对不适合三角翼和热气球，风太乱。

　　此刻的风就乱吹呢，不过公孙慕容依旧稳稳操控着，城里的人早发现他俩升空，城外的人在两个人飞到视野内时，也发现了。

　　一看到三角翼，距离三角翼最近的地面队伍登时慌乱起来，他们知道三角翼上带着武器，各种颜色的弩箭，从向上发射的弩箭射程外就会‘开火’，比吐口水更吓人，要命啊。

　　公孙慕容和娜拉莎此次没装弩，太沉，不像在峡谷的山上，风大，平原上的风吹来，吹到峡谷的山上，会受阻后旋转向上，城池周围暂时没看到那样的风。

　　二人没打算用弩箭，娜拉莎换成了铁矿石，装在背包里，空间背包轻，而且拿东西不需要真的打开包用手掏，直接就出来了。

　　除了背包，还有六七六号指定让抽奖抽到的小盒子，那是个大房子，还没在野外拿出来居住过呢，暂时当成背包使用。

　　为什么是铁矿石，而不是平常的石头，因为‘网’上卖的石头全是价格贵的，普通的石头没人卖，不够运费钱。

　　铁矿石是从铁矿城买的，铁矿城也在山里面，算是山中城的邻居。

　　从铁矿城买东西，六七六号不花运费，更不需要以城池为主体进行减免运费，他让公孙慕容抽的裙子了、高跟鞋了、化妆品了，可是全在铁矿城中某个拥有更大办公场所的接待员手里呢。

　　按照六七六号的说法，缘起在一个大雪飘飞的日子里，立志要成为勇士的他正处于某个山林的险恶之地，之后饿了，哭，无论带着他的大人怎么哄都不行，恰巧对面有个队伍出现，里面有个小女孩儿，给了他一个棒棒糖，止住了他的饥饿。

　　从那时开始，他认为世间最美味的东西就是……棒棒糖？错！是小女孩儿的棒棒糖。

　　后来小女孩儿成为了铁矿城的接待员，而他正在家里念书，为了能够增长阅历，为了山中城的百姓过上好日子，他申请成为铁矿城的接待员，因为铁矿城距离山中城近呀，在那里也能照顾到山中城的百姓。

　　可惜，负责调配的人没有完全理解他申请的目的，一看他说想让山中城百姓过好日子，便把他给安排到了山中城。

　　他想换岗位，去铁矿城，便带着礼物去找山中城的城主，认了干爷爷，结果干爷爷告诉他，山中城距离铁矿城近呀，在这里也能照顾到铁矿城的某个人。

　　所以他留下了，主要是想走走不了。

　　公孙慕容和娜拉莎去他那准备东西时，也是才知道的，但两个人一致认为，他当时哭，根本不是因为饿，而是谗，因为那年他七岁，队伍中怎么可能没有吃的东西？

　　而且吃到了棒棒糖后不哭了，跟不饿了和不谗了没关系，他是想在人家小姑娘面前表现出勇士的气概。

　　当然了，两个人只是想想，没说出来，怕面前的勇士不给弄矿石，是的，是‘弄’，矿石没花钱，运费也免了，两个人起飞时，勇士还说马上回办公的地方，跟对方的接待员讲解为什么肉片要涮着吃口感才好。


第九百八十二章 机会、杀戮

　　铁矿石的来历就是这样子滴，没花积分。

　　娜拉莎观察着下面的一个队伍，对公孙慕容说道：“等回去，找六七六号，跟他商量山中城和铁矿城两城民众怎样举办采果子酿酒活动的事情。”

　　“应该举办，不但要举办此次活动，还要让勾碧占路丝神国和各个家族势力派人修路，修一条从山中城到铁矿城的宽敞大路，方便两个城池之间的经济、文化、军事、政治沟通。”

　　公孙慕容跟着说。

　　外面店中的一个布易寇队伍中的人看着听着，疑惑地问道：“我们派人给他们修路？他们给钱吗？”

　　“滚一边去。”莒落铎羌一个空间移动到此人身边，抡起巴掌拍在这人的脖颈子上。

　　然后说道：“所以说你即使进去了，也就是个普通人，永远达不到他们两个那种高度，跟上多少台阶的意志无关，是你傻。

　　你以为他俩在做什么？他俩的战斗力没得说，他俩的战术素养是超绝的，他俩的战斗意识顶尖，但却不是最让人感到恐惧。

　　让人害怕的是，他俩还懂政治、会外交。别人眼中的两个人是英雄，是战斗狂人，可是你问问萆得慕恩，他家族为什么害怕？

　　因为两个人明明能杀萆家的人却不杀，偏偏对外强硬，对内表现无奈和委屈，这叫智慧，杀人未必用刀，想要干掉谁无需亲自动手。

　　萆家是老牌家族，有底蕴，有高人坐镇，反应速度够快，把萆牛帮派去了，知道现在萆家人有后怕吗？再晚两天，萆家就没了。

　　在训练之地杀几个萆家人算什么？他俩是想要灭了整个萆家。莒落铎羌，你说你怕不怕？”

　　莒落铎羌问向萆得慕恩。

　　“怕！”萆得慕恩老实承认，又说道：“他俩进山中城时，我们家没派人过去交好，在两个人于沼泽之地伏击羽芒五个高手后，我们家的势力会一落千丈，而当他俩在峡谷强杀十个高手，腾空而起的那一瞬间，神国就会诛了我们萆家，萆牛帮立大功了。”

　　说着，萆得慕恩抬手擦汗，他承认，公孙家的两个人够阴险，必须服气。

　　“那修路呢？”之前说话的人估计是智商有问题，又问。

　　萆得慕恩倒是没过去拍他脖子，耐心地对其说道：“从别的势力发布的影像上我们看到了，积分大厅中羽芒的人想申请热气球起降，过程很纠结，结果很残酷，看上去好难。

　　而公孙家的两个人三角翼在城池上空转了几圈，就被允许降落，刚才又是从最高建筑上起飞。说明一个问题，他俩打通了城池的所有关键环节。

　　知道这意味着什么吗？你现在进去，站在他俩面前，他俩不小心把你端着的一个盘子给撞到地上摔碎了，你让他俩赔，他俩扬手就是一巴掌扇你脸上。

　　于是城池卫队出现了，二话不说，对你一顿拳打脚踢，之后把你抓起来，审问你，问你为什么被打？为什么两个人不打我呢？你解释说两个人把你的盘子给撞掉了，人家会问你，为什么没把我的盘子撞掉？你必须继续解释。

　　在另一个屋子里，他俩会喝着茶水、嗑着瓜子，城池卫队的人陪着聊天，同时问他俩怎么收拾你比较好，懂没？”

　　“真的？太不讲理了。”这人皱眉。

　　“讲理？当我们帮两个城池修路的时候，你过去扇别的外来者巴掌，他们同样会给你送茶水和瓜子，并抓住被扇的人使劲收拾。”萆得慕恩说完摇摇头，似乎在告诉对方，你智商和情商都不够用。

　　“那别人为什么不修路？”这人又问。

　　“你以为谁想去帮着修都可以？你要好处不？你不要，城池的人会为认为你怀有别的目的，你要好处，要得少了，依旧怀疑你，要得多了，他们才不会给呢。能去帮着免费修路是机会，机会是他们两个争取到的，这叫外交，这叫政治。”

　　莒落铎羌又是一巴掌拍在此人的后脖颈上。

　　挨拍的人理解了，免费去帮助别人，还得求个机会。

　　勾碧占路丝神国的人更懂，他们开始安排人手过去，尤其是修路专业的，路桥学科的专家什么的，还有专业路桥建筑队伍，需要过去参与。

　　公孙慕容和娜拉莎随嘴说了一下，开始往下扔铁矿石，娜拉莎先扔一个，往下方人群里扔，西瓜那么大的，看那颜色，估计是贫铁矿石。

　　下面的队伍众人正抬头往上看，侧面的人看得比较清楚，正下方小范围内的人看着的时候是个小黑点。

　　西瓜大的铁矿石在别人视野中成为小黑点后，正在进行重力加速度，至于加多少，在不知道星球的情况下，需要测量才能了解。

　　但无论如何，重力加速度的情况下，当别人看到小黑点变成西瓜那么大时，一百以下战斗值的人是绝对躲不开的，其实应该躲小黑点，而不是躲西瓜，问题是下面的小范围内的人仰头看，还没分判断小黑点下落的那条线是否与自己垂直，准确地说，他不知道自己是否处在小黑点下落终点的弧线端，因为不是静止状态下掉下来的。

　　然后……‘嘭’，一个人以事实告诉大家，他的脑袋没有铁矿石硬，他周围的几个人感受到了地面刚才震动了一下。

　　“吔！首发命中，再来。”娜拉莎兴奋地喊有一声，六个西瓜大的贫铁矿石下去。

　　这回下面的人学聪明了，没心思去进行判断和计算，直接向旁边跑。

　　接着穿来六个石头砸到人脑袋上的动静，全部命中。

　　“呵呵呵呵呵……”娜拉莎很开心：“比玩打地鼠游戏过瘾，贵在真实，我用着感知呢，往哪跑？”

　　下面的人不知道情况，看到六个人点子这么背，觉得自己的运气估计也不够好，干脆不集结了，跑吧，往三角翼不飞的方向跑。

　　见他们散开了，娜拉莎连忙投下一个冒着蓝色烟雾的东西，那东西下落速度很慢，烟却非常浓。

　　鲁哈摩带着队伍一看到烟雾，立即朝那边赶，按照之前说好的，敌人分散用蓝烟，自己的队伍是列阵的，此时不杀待何时啊。

　　他带着队伍过去，果然那里的人是没有队形的，没队形的羽芒战斗值是高，超过了四十，但面对军阵，别说是四十，一百九十九的也得死。

　　鲁哈摩把手一挥，一片涂毒的箭矢笼罩过去，四个羽芒的人被覆盖了，他们拨打了几下，闪避了几次，终究被扎到了三个，另一个被蹭到了。


第九百八十三章 一战而鸣

　　城池附近的风很配合，呼呼呼来回吹，公孙慕容操纵着三角翼转来转去，娜拉莎一个接一个铁矿石往下扔。

　　地面上的羽芒使出各种本事辗转腾挪，但每每铁矿石砸下来，皆能命中。

　　不过给羽芒造成最大杀伤的并不是石头，而是鲁哈摩所率领的队伍，他们站好队形，拿着弩，专门寻找乱跑的人射。

　　换成以前他们不敢的，除非是神国在训练之地的高手过来，否则凭借他们普通的军士，一个羽芒能轻松挑了他们几十人。

　　眼下他们发现，原来羽芒同样是人，打不过也知道跑，落单后的战斗力会下降，慌乱中根本发挥不出原有的本事。

　　于是军士们放心了，杀掉一个后坚定信心，杀掉十个后也就那么回事儿，杀掉一百个时，养成了习惯。

　　羽芒的人感到很窝囊，半夜的时候就出去了，围攻两个目标，心情是激动的，也是忐忑的，结果天亮了，两个目标飞了，所有的期盼全部变成失望，怀着一颗受伤的心往回来，赶了二十来公里，没歇一歇，没喝口水呢，两个目标偏偏飞到头上扔石头。

　　战友被砸死了，还有的战友被射死了，普通的军士居然也敢挑衅我羽芒，叫就个人过去一同收拾下。

　　叫人了，十几个人集合，还未等冲过去，天上掉下来两块大石头，两个战友倒了，有一个还是刚刚推出来发号施令的。

　　然后该死的勾碧占路丝神国的队伍冲过来一阵射，只剩下自己跑掉，日子没法过了。

　　“空军的威力就在于此，现在我们的两个英雄和我们的军士配合，有个说法，叫空地协同，我们通过战场上的情况能分析出，当一方拥有飞行部队，另一方失去制空权后，是件非常危险的事情。”

　　勾碧占路丝神国蹦出来一个主持人，边观看影像，边调动观众们的情绪。

　　他说的时候还要观看提示屏幕，其实他不适应现在的战斗解说，因为神国一旦有战斗，基本上就是太空战。

　　而使用飞行器支援地面队伍，同时地面队伍用的还是弩，战斗方式太古老了，古老到让解说不知道该从何出下嘴。

　　勾碧占路丝神国的民众不在乎古老与否，他们目的单纯，能看到英雄杀敌便可，每当有铁矿石出现并掉下去，他们便发出一次欢呼。

　　“英雄，我们的英雄，我爱你俩。”

　　“下面的队伍也很厉害呢，看，阵形啊，一直没乱过。”

　　“他们用的还不是连弩，啥叫训练有素？整齐的动作，精准地操作，可见基本功了得。”

　　“本来我不想提，可我还是得说出来，公孙家的两个人安稳点不行吗？刚回来没呆多长时间又跑出去，太自大了。”

　　“你闭嘴，什么叫自大？英雄杀敌还有错啊？”

　　“别总让谁闭嘴，说句公道话，自大不觉得，但确实是休息为好。”

　　“是呀是呀，明天再杀呗。”

　　“我希望他俩能好好睡一觉，怕他俩太累了，不小心从天上掉下来。”

　　“嘘，别瞎说，万一成真了呢。”

　　“真应该休息，好好吃顿饭，再泡个热水澡，让人按摩按摩，养足精神，再干羽芒。”

　　民众开始心疼起公孙慕容和娜拉莎，对两个人又一次冲去参加战斗很不解。

　　就在这时，播放的影像一分为二，一边是英雄配合地面队伍进行战斗，一边是血流成河的村庄。

　　越是靠近村庄外面的地方，堆积的尸体越多，一个摞一个，四散的肢体、从身体中冒出来的内脏、汩汩流淌的鲜血，无不告诉着人们这里是什么地方。

　　这是战场，周围是羽芒和几个势力的围攻者，村庄中是神国的将士与四个家族的战士。

　　村庄中心的位置上有两个仪器，仪器的旁边扎着一杆大旗，红色的旗帜被红色的鲜血映衬着，迎风飘荡。

　　二百个战士站得笔直，似乎未听到喊杀声，也没看到死去的身影，就那么站着，神情冷漠。

　　“羽芒要夺英雄的仪器，我草，什么时候开始的？真惨呀！”

　　“看那一具具没穿衣服的尸体，分明是刚刚从仪器中出来就跑上前面的，那连普通人都不如。”

　　“他们在拿身体去堵，村落外面一圈是血肉城墙，羽芒的人需要跳着冲。”

　　“战损比太大了，一片片尸体聚集的地方，几乎全是我们的人。”

　　“羽芒他们同样死了不少，哎呀，一群人抱一个，后面拿抢扎，上嘴咬了，抠眼睛，被羽芒拿到捅了，好，好样的，抓着刀，弯腰，别让他轻易抽出去，又一个冲过去抱住了，加油，咬死他，对，拿脑袋撞他脑袋，哇靠，羽芒的脑袋真硬，石头做的？”

　　“羽芒的人战斗值多高啊，我们的人刚从仪器里出来，身体太弱，但我服，得使多大的劲儿才能把自己的脑袋给撞开？”

　　“根本就不是使劲的问题，他撞的时候保证是没打算活着，你看，羽芒挨撞也迷糊，死了吧？让人咬脖子给咬死了，看，快看，有个人咬羽芒脖子后面的位置，骨头都露出来了，白茬儿。”

　　“我懂了，为什么英雄又冲出去战斗。”

　　“同懂，因为有人在为他俩的仪器战斗，他俩保证知道了这个事情，所以不愿意休息，别人在战斗，他们也要战斗。”

　　民众们又理解了。

　　村庄周围的羽芒和请来的人同样不好过，他们减员三分之二了，他们的复活点距离村庄好远好远。

　　他们以为凭借着自己的名头和最开始时候的猛烈攻势，可以击溃勾碧占路丝神国的人，尤其是那四个家族的战士，他们的意志没有通过考核的人坚定。

　　但打到现在才发现自己想错了，普通的战士拼了的时候也很厉害，他们什么都不管了。

　　小店中，娜拉莎看着，微笑着说道：“有精神支柱的人才是最强的。”

　　萆得慕恩跟着说道：“羽芒已经落下神坛，而我们的战士正在托起传奇。”

　　“赢定了。”莒落铎羌脸上露出放松的样子：“剩下的羽芒和几个势力攻不进去，那里还有二百精锐等着，最主要的是，我们的人杀掉这么多羽芒，已经发现羽芒不过如此，再强，人海战术一样可以堆死。”

　　“此一战，我神国成名了。”虞宕禾挺着胸，傲然地说道。


第九百八十四章 发现中毒已晚

　　围攻村庄的羽芒等人也发现问题了，但他们却不能退，退走简单，再想拾会荣耀就难了。

　　羽芒针对同类的时候从来不退缩，只有战死，或者完成任务。

　　羽芒的人拼了，暂时停止攻击，集合，然后只攻击一个方向，打算从这里突进去，他们请来的人跟着集合，却没有一起冲，而是寻找漏洞。

　　面对这个情况，守着仪器的人分出一百人，站在被羽芒冲击方向的自己人身后，等待接战。

　　山中城的城池外面，鲁哈摩另着军阵来回冲杀，他们可不累，他们只是半夜的时候配合着公孙家的两个人往外冲了一次，其余的时间都在休息。

　　羽芒回来的人是一晚上没睡了，正常来说这不算什么，尤其是追击目标的时候，连续三天三夜不休息，没问题，但此刻却不同，他们的心理情况加剧了胜利上的疲劳。

　　最打击人的其实不是拼杀，而是四面楚歌，是对目标人物的无奈，是希望和失望的落差。

　　而战场上双方所争的，其实就是士气，在同样武器的情况下，谁的士气更高，谁就能赢。

　　羽芒骨子的傲、赫赫威名的傲，被公孙慕容和娜拉莎给打击得七零八落，他俩也傲，不是什么骨子里的，跟威名也无关，他俩的傲来自灵魂。

　　掌握着制空权的两个人总是能够完美地配合地面部队干掉羽芒的临时指挥者。

　　羽芒确实厉害，散开后，发现有军阵过来，军阵中的人战斗值又不高，他们马上就会自动就近集结，然后选出个临时指挥者。

　　可就在这时，一个西瓜大的石头保证砸中这个指挥者，不是选完后才落下的石头，是高空一个小黑点先出来的，然后他们不知道那黑点落到哪，刚刚选完指挥，黑点保证变大，把被选好的人砸死。

　　娜拉莎一直是笑着扔铁矿石，她的感知能力确实被压制了，还压制得很厉害，但感知一个局部战场却没问题。

　　又扔下去五块石头，她跟公孙慕容说：“你扔点不？”

　　“不，那是挑衅系统，小规模战斗不划算。”公孙慕容拒绝。

　　“那我继续。”娜拉莎也不强求，她扔铁矿石是感知，知道下面会选谁当临时指挥，所以提前瞄准，而公孙慕容要是扔石头，根本不需要感知，扔下去就行，保证砸到被选中的指挥官，这是运气。

　　所以两个人玩牌，娜拉莎必然输，她都不用打玩牌，洗好了牌抓的时候一感知，感知到的不是抓哪张牌能赢，而是抓什么都输。

　　什么情况下她能赢呢？她洗牌，一张一张摆好，然后不打色子，她分牌，给自己分个天和，才行，其实就是跳出游戏规则，还是在公孙慕容的允许下，不然的话，只要打出色子她保证输。

　　她每一次睡觉，醒来后感知增加一大截，公孙慕容的运气跟着往上涨。

　　但现在她的两个身体还没睡觉呢，不清楚是什么情况。

　　被砸和被射的羽芒的人清楚情况了，他们犯了个错误，不应该去躲天上的石头，军团作战，一个飞行器又能扔下多少石头？

　　干掉勾碧占路丝神国在山中城的队伍才是最重要的，杀掉以后，他们就是普通人，慢慢升吧。

　　想出问题所在的羽芒人，开始叫喊，招呼其他人，组成队伍，不去管天上的石头砸死水，把目标放在敌人的军阵上面。

　　他们成功了，至少在他们自己看来是成功了，天上落下来的大石头又砸死他们五十多人后，他们把敌人的军阵给冲开。

　　鲁哈摩和他所带领的人似乎早知道有这一刻，所以被杀的时候依旧冷静地发射着弩箭，十分钟后，整个队伍被屠尽。

　　羽芒的人转过头来，向着从南门出来一直朝前走的萆家队伍冲过去。

　　萆牛帮跟他的队伍还打着火把，迈着整齐的步伐，坚定地向前走。

　　羽芒的人和请来的势力努力地集结着，然后包围萆牛帮所率领的队伍，但却没人敢上前，那些火把实在是太诡异了。

　　大家都不傻，看到火把的时候，首先想到的是毒烟。

　　风这么大，还乱吹，万一他们手上的火把点燃了什么东西，烟飞出来，往哪跑啊。

　　他们警惕着，跟随着，加入进来的队伍越来越多。

　　但他们不靠近，只在五百多米外。

　　当二十分钟过去，萆牛帮带着人再次走出四公里的时候，围一圈的人数已经超过了两万，不但有要从峡谷回城的，还有城中出来看热闹的，准确地说是收集情报的人。

　　“派几个人过去试试。”羽芒的一个方向集结的队伍中有人出声。

　　一小队七个羽芒站出来，手上拿着连弩，跑过去，但还不等接近，天上掉下来七个大石头，七个人便倒在了冲刺的路上。

　　别的地方的人一看，同样派小队往那冲，他们不相信天上的人能携带多少石头。

　　这次成功了，娜拉莎没再往下丢铁矿石，萆牛帮的队伍全是普通人，看到有人冲过来，他们纷纷点燃自己携带的东西，一股股浓烟飘出来，他们举着冒烟的东西转身向回跑，这速度就比刚才走的时候快多了。

　　一看到烟，要试探的人登时停下，萆牛帮队伍之前身后，现在身前的人往别处跑。

　　烟在风的吹拂下或浓或稀地扩散，等萆牛帮的队伍跑出去一分钟了，周围的人才反应过来，没毒，骗人的，否则举着火把的人早该被毒死了。

　　如是一想，他们生气了，呼啦一下子从四面八方聚拢过来，挥着武器砍杀。

　　萆牛帮第一个被砍死，他是头儿啊，他带着的人也相继倒在血泊当中，手上的火把掉落，点燃这收获果子季节时地上的干草，干草着了，冒烟。

　　由于萆牛帮带着的人手上拿着东西冒烟，所以没有人觉得哪里不对，只是地上的干草的火被风吹着，蹿得太快。

　　同时天上的娜拉莎也点燃了一个火把，并且拿出易燃的东西在火把上点一下扔下去。

　　下面的人躲避着她扔下的东西，但她根本没往人身上扔，而是按照之前萆牛帮带领队伍走的路线一路扔，扔到下面的草上，点燃草，冒烟。

　　几公里的路没等飞完，已经把萆牛帮带领着的人全干掉的羽芒和其他人，嘴里喊着有毒，捂着、掐着自己的脖子一个接一个倒地。


第九百八十五章 全是英雄

　　萆牛帮和他带着的萆家人全死了，在死之前，他们的脸上没有露出丝毫恐惧和害怕的神情，反而有种痛快的样子，哪怕被砍时疼得肌肉颤抖，狰狞中，还是依稀瞧见他们眼中那一丝的快意。

　　羽芒的人之前不知道，他们战斗值高，被杀的人又赶了很多路，毫无还手之力，羽芒杀他们的时候还纳闷呢。

　　但是现在不了，捂着脖子，呼吸困难的羽芒在倒在地上时，已经彻底悟了。

　　对方几百人，能换走自己这边上万人的生命，甚至是更多，对方还全是普通人，所谓的损失是吃掉的翼斩独眼蟒的肉。

　　赔了，自己再想恢复到现在的实力，没有个一两年的甭指望了。

　　一个不是羽芒的人，而是帮助他们过来围剿的势力的头领也中毒了，他的战斗值超过一百，他能多挺一挺，然后从嗓子眼里挤出五个字……‘防不胜防啊’。

　　外面看影像的观众们全傻眼了，怎么个情况？毒是从哪出现的？

　　有人开始回放、慢放，并且放大，终于，有人发现问题了。

　　“回放，看他们的脚下，萆家人前进时候的脚下，裤腿，看到没有，他们走路的状态下，有粉末掉下来，只过因为他们走在草里，而且有风，不仔细看，不带着特殊的心思去看，根本发现不了。”

　　一听他的话，其他人纷纷去看。

　　果然，有。

　　这下不需要多说，大家已明了，毒，没在萆家人拿出来的草上，是走路时从裤腿撒下去的，干粉状。

　　然后他们被围攻，一大群想着过来占便宜和过瘾的人汇聚。

　　萆家人死了，火把掉了，草着了，还有公孙家的两个人辅助扔下的火，草地上的毒被火烧着冒烟，然后熏人。

　　真的是防不胜防呀，羽芒的人吃过几次亏了？同样的放烟手段，依然有用。

　　记得之前是羽芒看到山洞，想找东西放烟熏，结果找到的树枝里面有毒，他们把自己给熏死了，那是两个洞口。

　　后来公孙家的二人到了山中城，跑出去伏击，羽芒进沼泽，做火把的时又捡了有毒的木头，再次把自己给熏死好多人。

　　接着是进瘴区，公孙家的男的放烟，混合在瘴气里，还能熏到人。

　　眼下点燃草，仍然有人中毒，而且数量更多。

　　看上去很简单，放毒烟，可为什么总有人中招呢？

　　羽芒在外面观看的人也一个个捂着胸口，跟中毒了似的，心疼，每一个战士都是钱，还需要时间。

　　“早知道当初就不接任务了。”一个参谋瘪着嘴，小声嘟囔。

　　附近的人听到了，却未出声。

　　E六部的部长脸色阴得快要滴下水了，他紧咬着牙，眼睛直勾勾地看着影像，但瞳孔却没有焦距。

　　他不愿意承认，承认自己后悔了，只是内心深处的悸动告诉他自己，后悔，如果没有接任务，那么羽芒和两个人之间就没有交集，羽芒不堵他俩，他俩不反杀羽芒。

　　不过一切都晚了，谁能想到面对赫赫威名的羽芒时，还有人敢反抗，谁能想到人家不仅仅反抗了，还想尽办法反杀。

　　“派人过去，告诉继续向山中城集结的高手，到地方之后，不要轻举妄动，等待下一步命令，不准任何人出城。”部长决定暂时隐忍，想到办法后再说，实在是伤不起了，疼啊！

　　旁边的人轻声地说道：“恐怕他们不会听从命令，他们一个个心高气傲。”

　　“那就让他们去死，像峡谷一战中的十一个人一样，培养一批懂得谨慎的人上来。”部长的嘴向右咧了咧。

　　城外的公孙慕容和娜拉莎完成任务，又飞回来，这次不需要六七六号帮忙，广场对他俩开放。

　　降落，收起三角翼，二人回到住宿的地方。

　　勾碧占路丝神国刚刚死掉的军士和萆家的人也重生着，几个仪器相继有人出来，每当一个光着身子的人站起来，拖着羸弱的身体让开位置时，外面的神国观众便给予一阵掌声。

　　别看两个队伍皆是全军覆没，但在观众的眼中，他们反而是英雄，打了一场胜仗的英雄。

　　观众的心里，两个队伍赚了，军士们杀的人不如萆家的多，却比他们死掉的多，他们的对手可是羽芒，战斗值很高的，十个换一个都合算，更不用说一个换俩儿。

　　公孙慕容和娜拉莎跑回来，找到翼斩独眼蟒的肉，操起刀开始改，有的是丝的，有的是片的，有的是丁，有的是沫，有的是泥。

　　还有其他的蔬菜和辅料，一样样准备好，拿出六口小锅，给参与战斗的人制作起来。

　　今天两个人不打算给大家吃大锅饭，专门小炒，累就累点，算是奖励一番。

　　重生的人有先后顺序，先出来的就吃。

　　鲁哈摩吃着一个小炒肉，虚弱地笑着，说道：“只这一道菜，再死一次也值。”

　　萆牛帮跟着呵呵笑：“死呗，反正我们的命不值钱，能坑死那么多羽芒，回去我就有得吹了，可惜不知道什么时候才能回去。”

　　炒菜的娜拉莎抽空回头：“放心，我们会想办法把你们的实力提上去，让你们回家的。不就是战斗值二百嘛！二百以后可以去另外的地方，也可以选择回去。”

　　“需要很多钱。”萆牛帮不认为两个人能拿出来更多的积分。

　　“钱不是问题，相信我们，这回你们一共干掉了一万七千多人，有羽芒的，也有羽芒请来的，但是算在了我们身上，山中城帮着提交的，意思是你们杀的人是因为听从了我们的指挥和我们的配合才做到的。”

　　娜拉莎眯着眼睛跟吃饭的人说。

　　他们一共干掉了一万七千二百一十一人，平均是每个人四点六二积分，再乘上三十，得到了二十三万八千多积分。

　　这些积分其实不算多，照比两个人的‘存款’来说，但足够激励士气了。

　　果然，她一说出来，重生的人努力地发出欢呼声，他们知道两个人获得的积分要乘以三十，上到三千台阶的福利在此刻体现出来。

　　鲁哈摩露出高兴的笑容，说道：“留着吧，买战斗值药剂，羽芒不会放手的，他们输不起，他们必须干掉你们，才能重新站上神坛。”

　　“扯淡，除非他们夺到了完整的仪器，否则我们死了也会很快恢复到现在的程度。”娜拉莎边把菜出锅，边说道。


第九百八十六章 有我们就不用在乎谁

　　英雄们在吃饭，吃能够加快速度先变成正常普通人的饭。

　　羽芒与其他势力没死的人也相继回城，然后饿了的他们等待别人做好大锅饭给他们送来。

　　结果迟迟没等到。

　　在他们快要忍不住发火时，有人过来安慰他们，让他们再等等，组织正在等待通过交易平台给他们购买，目前城里的食物不够。

　　这是件让人难以接受的事情，城池中怎么可能缺食物？

　　不等他们问，过来安慰的人就主动告诉他们，说山中城里原来的几个市场上的当地居民都收摊了，是的，大白天收摊，他们买不到东西。

　　只能通过交易平台从别的地方运，但今天的积分大厅说是检修电子屏幕，暂时无法确定什么时候检修好，估计天黑之前大概或许差不多应该可能会修好。

　　回来的人傻眼了，这叫什么话？一个接一个不确定词语组合起来，看样子天黑之前是别想买到东西了。

　　羽芒和与他们合作的势力里里外外的全茫然，隐约中感觉情况不对，有什么地方好像没考虑到，没分析好。

　　公孙慕容和娜拉莎知道，外面小店里的人也知道。

　　从鸠丸城购买过来用以制作酒桶的木头发挥作用了，六七六号跟干爷爷说完，就通过内部渠道向本地人汇报了这个好消息。

　　两个姓公孙的外来者，第一次来到这里，也是第一次到山中城。

　　他们两个听说有酒可以酿，但是专门的木头不足的事情后，主动拿出来杀敌获得的大量积分，为城中的人购买了大量的木头，已经运到地方，今天大家休息一番，明天开始做酒桶。

　　他们二人有两套办法，一套是城中的我们免费为他们制作酒桶，并采集果子，他们负责吃饭，然后酿好了酒，分给我们。

　　另一套是用积分雇佣我们，同样负责吃饭，但不再分酒。

　　大家自由选择。

　　在六七六号宣布这个事情时，本地人刚刚高兴一小会儿，他又传达了新的消息，说两个人飞出去战斗了，希望两个人别死掉，否则重生的地点要改变，自己也不好再跟大家签合同。

　　尤其是保护两个人重生的仪器队伍，正在别处被羽芒和他们的联合势力攻击，一旦仪器被抢，两个人再一次，就全完了。

　　当地人正高兴呢，打算酿了酒分点，结果听到这个消息，很自然地开始敌视羽芒及其合作势力。

　　他们可不管外来者相互之间谁对谁错，他们只知道一方买了木头，要给他们分酒，另一方啥都没给过他们。

　　显然，两个人是站到了正义的一方，而正义需要维护。

　　卖东西的人不卖了，告诉本地人，谁想买，去他家。

　　积分大厅的接待员也申请维修设备，一个个跑到六七六号的屋子里，看着六七六号制作火锅。

　　至于等待交易的人，等着吧，管你们是谁呢，觉得有问题，找羽芒他们算账。

　　别人哪知道整个山中城都成了公孙家的两个人的靠山了，他们还琢磨呢，什么地方出了问题？

　　“呀，盐不够了，给你们做汤呢，谁去买点？”娜拉莎发现后面过来的一百三十人没汤喝，没盐啊，问。

　　鲁哈摩活动活动身体，说道：“我去。”

　　说完走了，他是第一个重生的，最先吃到翼斩独眼蟒的肉，恢复了不少。

　　别人等着，他走到市场，一看那空旷的摊位，傻眼。

　　“你是公孙家那个神国的人？”在他茫然时，旁边一个坐在那里抽烟袋的老头向他问道。

　　他连忙点头，平时他不怎么和本地人接触，头一次有本地人在他没说话时与他主动打招呼。

　　“要买什么？”老头裹了两口烟，又慢慢吐出来，问。

　　“盐。”鲁哈摩略微心虚地回答，他还没搞清楚情况呢。

　　老头张着最大哈气，伸个懒腰，站起身，简单活动几下，对鲁哈摩说道：“收了，都收了，买盐跟我来。”

　　说着他自己往前面走，鲁哈摩跟在后面，问：“去哪？”

　　“卖盐的那家家里。”老头回一句。

　　鲁哈摩满脸诧异之色随着，走了将近六分钟，到地方了，这是一个二层上面通外走廊的旧楼，在楼下面有二十多个人等着，准确地说是二十多个外来者等着。

　　也有本地人，本地人带着小坛子，或者碗，直接进一楼，然后从内楼梯上二楼，沿着外走廊走到一间屋子外面，递过去装盐的家什，装上盐下楼，回家。

　　在下面一楼进去的地方有个本地人守着，凡是外来者，一律对其说，由于运输问题，我家存盐不多，先卖本地的人，如果天黑之前有剩余，再卖给别人。

　　鲁哈摩过来时听到了，然后站住脚，幽怨地看着老头，意思是说，你把我带过来，让我等一个机会啊？

　　老头没就他的表情进行任何回答，而是朝着守在下面的人说道：“小麻，告诉你爹，拿盐下来，公孙……”

　　他看向鲁哈摩，鲁哈摩眨眨眼睛，顺嘴说道：“公孙羌祁、公孙妤瑭？”

　　“对，跟你爹说，妤瑭那丫头她们一起的人要盐，多准备点，等着吃呢。”老头又对守在下面的人说。

　　“好，我爹知道了，马上下来，还有四个哥哥帮着抬过去，挺沉呢。”小麻回应，还朝鲁哈摩露出善意的笑容，点点头。

　　上面果然有四个人扛着大袋子从外走廊往这走。

　　鲁哈摩：“……”

　　那二十多个等着买盐的：“……”

　　“要多少积分？”鲁哈摩问。

　　“不值几个钱，送你们了，跟着回去，下次来好盐，再给你们送。”楼上的走廊站着个人，向鲁哈摩喊。

　　外面观看的人，还有二十几个人，稍微一愣，之后秒懂，大家都不傻，知道怎么回事了，公孙家的两个人跟本地人扯上了关系，卧槽，天哪，麻烦了。

　　鲁哈摩激动得浑身发抖，他也懂，只是不清楚公孙家的两个人是怎么玩的，实在是太有面子了，别人都等着，我过来就拿，还是人家帮着扛，更主要的是不要钱，什么时候自己的脸这么值钱了？

　　老头这时又给自己装了一袋烟，就着懂事的小麻递过来的火点上，抽一口，对鲁哈摩说道：“买不到东西时，随便找个我们的人问，他们会带你去的，回去你告诉妤瑭那丫头，在城里，不用在乎谁，有我们。”


第九百八十七章 授权全权负责

　　四个扛着装盐袋子的人走在前面，他们没放慢速度，因为盐沉。

　　在后面努力跟上的鲁哈摩则是满心都是感动，还有那么一丝丝的温暖，烟袋老头那朴实的话说还萦绕在他的耳边，他觉得此刻哪怕与整个世界为敌，自己都不会害怕。

　　当然，鲁哈摩更好奇的是公孙家的人怎么做到的，得民心者得天下呀。

　　他两个刚刚过来不久的人，究竟做了什么事情，才使整个城中的人那样对待他们，以及自己这些人。

　　本地人是不好接触的，想让本地人干活，需要付出高昂的代价，一小时最少十个积分，还不能催促，哪怕本地人磨工，一边干活，一边聊天，偶尔停下来休息，工钱也要照付。

　　还有本地人卖东西，从来不议价，说多少就是多少，对，是‘说’，不是明码标价，第一个人买一斤肉可能是三个积分，第二个人紧随着买，卖肉的本地人说出来的就变成了五个积分。

　　以前本地人给自己这样的外来者的感觉是敌视的，本地人讨厌外来者，某些时候还仇视，却没有办法阻止。

　　而自己一样的外来者，对本地人同样没有一点点好感，本地人冷漠，傲慢，让他们干很简单的活，他们也要拿高价。

　　不过，曾经记得有过某个势力与本地人的关系好，这是那个势力太小了，在战争中被灭掉，仪器全毁了，系统不再分配给他们新的仪器。

　　估计是系统不允许谁与本地人关系好。

　　‘好累’，鲁哈摩想着想着，站下，他已经看不到四个送盐的人了，身体还是弱，需要时间恢复。

　　太手擦了擦额头上冒出的虚汗，又咬了一口冰棍，鲁哈摩笑了笑，自语道：“很好，我喜欢这种感觉，似乎眨眼间，整个山中城里到处是我的亲人。”

　　刚才他赶路时，有个背着箱子卖冰棍的人，看到他的衣服上有勾碧占路丝神国军人的标志，就送给他一根冰棍。

　　一根冰棍不值什么钱，外来者想买，一积分，本地人又另套更小的货币。

　　而且冰棍里的糖并不多，但他吃着很甜，如果那个送冰棍的人临走的时候不说一句‘身体太虚，得练啊’的话，结局就更完美了。

　　鲁哈摩并不清楚里面的门道，不晓得六七六号在告诉当地人有人出木头之后，又说了勾碧占路丝神国帮忙修一条从山中城通往铁矿城的路的事情。

　　有六七六号帮忙，本地人对勾碧占路丝神国人的好感爆涨，本地人相信六七六号，六七六号跟别人好，本地人也愿意友好接触。

　　就像一个文明世界的人到了原始森林看到部落的人一样，最需要的除了对方所需要的东西，还有的就是一个中间人，一个属于对方阵营的中间人。

　　心情愉快，又满怀疑问的鲁哈摩回到‘家’，四个帮着送盐的人被公孙慕容和娜拉莎强留下来，正一起吃饭。

　　吃饭的人中还多了十二个人，是六七六号带着过来的没吃完火锅的十一个接待员。

　　公孙慕容和娜拉莎边出边和对方商量着派多少人过来修路，还有本地人出多少工，如何联系矿石城，让他们跟着出工。

　　勾碧占路丝神国又派来一个人，过来的人告诉公孙慕容二人，他俩可以全权代表神国与山中城的人交流。

　　一个是只有他俩才能跟对方好好接触，另一个是神国承认两个人的外交能力，相信他俩能够在维护神国利益的前提下，与别人达成相对公平的利益交换。

　　神国的军政双方其实想派专门的外交大使过来，可是挑来挑去，选来选去，发现不好挑选。

　　首先过去的人短时间内别想回来，不到二百战斗值，得一直留在那里，其次是担心派去的人遇到特殊的事情，还得向上面申请，不敢决断。

　　但军政双方的头领却看好公孙家的两个人，没办法，二人实在是太优秀了，或者说应该用‘完美’来形容。

　　意志方面不用说，三千阶的台阶呀，还有冷静，在面对敌人一次次追杀与围攻的时候，两个人从未像丧家之犬那样跑过，总会在逃跑的时候想办法反击。

　　同时两个人又够聪明，比如用毒烟熏的招数，同样的招数，敌人次次中计，或许下一回用毒烟，羽芒还得有人死。

　　这叫临场战术分析、执行能力。而且两个人又懂形势，当知道了另一个地方有人为了保护他们的仪器与敌拼杀时，会马上决断，主动出击。

　　而外交能力不用说，从来没见过自己神国在山中城的人与对方扯上关系的。

　　已经让人挑不出来他俩的毛病了，如果说非要有个缺点，那么就是太完美，完美到让人嫉妒的程度，这是缺点，毕竟被人嫉妒不是件好事。

　　神国的军政双方算是小赌了一把，在听着两个人与十二个接待员，以及四个帮工交流时，军政双方的人知道自己赌赢了，因为……

　　“收费，凡是不属于山中城和矿石城的人，来往两城之间，并通过我们修的路时，需要交钱。”娜拉莎跟六七六号说道。

　　公孙慕容一般有娜拉莎出头时，会选择沉默，但现在他不是一脸淡然，他是面带微笑，颔首，支持娜拉莎。

　　六七六号嘴里咀嚼着食物，眼睛看来看去的，正在想事情，他旁边的一个接待员出声：“我认为不行，收少了，我们需要很长时间才能赚回来，收多了他们运输物资会使用传送。”

　　“可以提高传送费。”娜拉莎出主意。

　　这个接待员遗憾地摇头：“不能增加，只能想办法减少。”

　　娜拉莎笑笑：“那就增加你们接待员的服务费，增加积分大厅的管理费，让他们必须选择走这条路。”

　　“倒是可行。”另一个接待员出声。

　　“铁矿城会配合吗？”先前的接待员问。

　　不需要娜拉莎回答，另一个接待员就主动出声：“铁矿城会赚到过路费吗？”

　　“好的，懂，有钱赚可以提高管理费和服务费。”

　　“嗯哪！”娜拉莎满意了，说道：“所以，我们派人过来修路，修路的工具和吃饭、衣服、鞋子，就是两个城凑一凑，之后按照分配比例赚到钱，再扣出去。”

　　包括六七六号在内的十二个接待员这回同意了。

　　“好的，既然你们同意，我们来说说收费后的分配比例问题。”娜拉莎帮着六七六号等人倒上酒，面带微笑，恬静地说道。


第九百八十八章 超级公关

　　“你们想要多少比例？”声音传来，却不是六七六号十二个人当中的任何一个。

　　听到动静，六七六号连忙起身：“干爷爷，快过来坐，一起吃。”

　　公孙慕容站起来，微微鞠躬，然后去炉灶那边，重新配菜，手上动作飞快，三十秒，两个凉菜就出来了。

　　同一时间，娜拉莎把桌子上原来的菜全撤了下去，重新倒酒，温上。

　　并且把主位让出来，虽然对方并不知道什么主不主的，但却能通过她的动作知道这个位置重要，娜拉莎就是能够通过自己的行为暗示引导别人。

　　只这一手，外面观看的人就服了。

　　“您是长辈，您坐这，酒刚温上，稍微歇歇便能喝了。”娜拉莎一副高兴、激动又兴奋的样子虚扶着城主落座。

　　“我干爷爷姓风，风落底。”六七六号介绍。

　　娜拉莎看他一看，心说你真不会说话，你应该说‘尊姓风，讳名落底。’好吧，这名……

　　“好名字，干爷爷，您这名字太有学问了。”娜拉莎微微歪着脑袋，仰慕般地说道。

　　“从何处体现出来的？”风落底风城主呵呵笑两声，慈祥地看着娜拉莎问。

　　“您这边是什么样子，我还没了解透彻，但是呢，我们那里有一首词，就包含了风落底三个字，好厉害的。”娜拉莎一边说，一边使劲想。

　　她真不知道有什么词可以包含这三个不应该组合在一起的名字，只能现编，还好，自己有功底，无非是行文流水，出口成章，人家曹植都行呢，自己必须行。

　　三秒后，她笑着说道：“在我们那里的词是十六字令，整首词只有十六个字，词虽短，意却深，十六字令，有叫《苍梧谣》、《归梧谣》、《归字谣》，格律是：平，中仄平平仄仄平。平平仄，中仄仄平平。”

　　“哦～～～”风城主微笑颔首：“那写我名字的是什么呢？”

　　“是，是……风，撕破苍穹落底撑，波澜阔，倒卷治千城。”娜拉莎张口便说出来，严格按照格律来作的，之后突然作震惊状，呼道：“哎呀，干爷爷，原来我们那里就知道您厉害呀，说您治千城，难道您……您是城主？虽说词中的‘治’是统治的意思，但统治也是治理呀。”

　　“哈哈哈……”风城主开怀大笑，突然一顿，问：“既然是格律的词，可还有其他的？”

　　“啊？啊，有，有的，先说个故事，关于晚上天上的发光体的，我们叫月亮，然后故事是这样的……有人就写了：天！休使圆蟾照客眠。人何在？桂影自婵娟。”

　　娜拉莎先讲个故事，然后背一首，接着又说道：“这就应该叫《归字谣》，因为作者想家了。”

　　“还有吗？别讲故事，就说《归字谣》，思乡的，马上。”风城主语速非常快地追问。

　　娜拉莎立即回答：“有，归，辗转千山梦欲回，他乡路，明月照人谁？”

　　“哈哈哈哈，好，丫头，难为你了。”风落底城主笑着摸摸娜拉莎的头，说话间，从自己的大拇指上摘下来一个扳指，放到娜拉莎面前的桌子边。

　　“谢谢干爷爷，干爷爷，明天我做好吃的给您送去，好不好？”娜拉莎高兴地拿起扳指，如欣赏稀世珠宝一样看着，声音甜甜地说道。

　　外面观看的人眼睛瞪得溜圆，他们是绝对不相信什么风落底有带着格律的词的，但人家就说出来了，还配合着城主的身份。

　　之前两个人刚刚摆脱两个神国军队的追杀，遇到羽芒之前，就听到她在那里念道‘远山如黛，碧空云海，流水述千载。轻风徐来，莫明情怀，炊烟笼木排。刀光剑影人常慨，歌舞升平谁还在？一抹红霞曳天外，两岸静谧……’

　　可惜由于被打扰，她没说完，那时还以为她抄谁的背诵呢，现在才知道，她自己就能写。

　　问题是，你说你一个狂战士，你玩什么文学呢？那个称赞城主的词绝对是现作的，而城主让你再作一首是认为你骗人，没有那个格律，结果你又说一首，城主这次不给你反应时间，还要一首，你再次说出来，果然是同一个格律。

　　无论是真有这个格律你自己作了一首夸人，还是根本没有什么格律，你直接作三首，都证明你这个狂战士出身书香门第呀。

　　然后你还跟人家城主卖萌，你这……你这简直是……太好了。

　　看把人家老头给哄的，直接送礼物，尤其是你现在的表情，你确定你们公孙家没见过好东西？好像你真喜欢那个扳指一样，把你高兴坏了哈？这公关能力，简直绝了。

　　外面人震惊和满意时，公孙慕容已经又上了两道凉菜和一道热菜，那京酱肉丝的肉丝和葱丝全是一样粗细，如此匆忙的情况下做出来，可见基本功有多扎实。

　　边境星的小店里，萆得慕恩等人看着，一时间，居然不知道该怎样评价了。

　　过了会儿，萆得慕恩叹息一声：“唉～！千万年也见不到一个呀，我们萆家算是立功了，把两个人的能力逼出来。”

　　“哼！”娜拉莎瞪他一眼。

　　里面开始吃了，酒温好了，酒温即开席，当然，前提是最少得有凉盘。

　　风落底城主吃口菜，又抿口酒，慢慢呼气，向娜拉莎问：“丫头，想给我们和铁矿城留多少过路费的分红比例呀？”

　　“一半，从这里到那边，我们和你们一家一半，从那里到这边，我们和他们一家一半。大家谁都不占谁的便宜，全是一半。”娜拉莎给硬认的干爷爷把只喝掉一点的酒盅给满上，诚恳地说道。

　　不等城主出声，一个交易员先开口了：“你骗傻子呢？什么叫全是一半？你的分配比例，分明是整体上你占了一半，我们和铁矿城占的是一半的一半。”

　　“是嘛？”娜拉莎眨眨眼睛，然后抬起手数指头，似乎在计算一半究竟是怎么个一半。

　　看她那样子，外面的人已经笑疯了，一个计算敌人的想法的人，一个计算出尘爆密度和范围的人，一个计算俯冲速度和攻击角度的人，会算不出这么简单的问题？你还数指头，不带这样逗的，肚子疼。

　　在别人捂着肚子笑时，娜拉莎很遗憾地放下手，说道：“我怎么算不出来呢？真难，好……好吧，就当你算对了，先按照你说的，哪里不行吗？”


第九百八十九章 绝对不是三分之一

　　发出反对声音的接待员听着桌子旁他眼中的公孙妤瑭的话，登时愣了，他没明白对方是什么意思？是问哪里不对？还是坚持按照之前她说的分配？

　　因为自己没说分配比例，自己说啥了？

　　“什么意思？”接待员问。

　　“你说的一半，还有一半的一半，就按照这个来，不对吗？”娜拉莎大大的眼睛看向对方。

　　“不对，我没同意一半的一半。”接待员可不想承担谈判失误的责任，连忙否则。

　　“好，那就一半，从你们这里出去的货物，交的钱，你们一半，我一半。”娜拉莎重复之前的话。

　　接待员问：“你们与铁矿城的呢？”

　　“我们与他们单独另外算，一家一半。”娜拉莎回答。

　　“那不行，那你们是占了总数的一半，我们和铁矿城占另一半。”接待员觉得自己之前是白说了。

　　娜拉莎把眼睛一瞪：“哪有不对的地方？我和你们一家一半，和铁矿城一家一半，我和你们与铁矿城一家一半，都是一半，你们和铁矿城不也是一家一半吗？”

　　“城主。”接待员说不出别的来了，因为对方根本不按照同一个价值观来说话。

　　风落底城主一直面带笑容听，见接待员没办法了，他转头问：“丫头，这样好吗？”

　　他一开口，娜拉莎就不坚持自己的理论了，同样笑笑，说道：“干爷爷，您应该知道，我们投入大，我们在山中城的人员数量少，需要从其他地方调人过来，他们长途跋涉，路上有减员。

　　我们每过来一个人需要一个仪器，通过考核的人的仪器，坏了得购买，价钱高，普通人借用通过考核这边的仪器，在另一边却不能借用，只能一人一个仪器连接上去，仪器运转需要费用。

　　这是物资上的消耗，还有普通人心理上的压力，您看，我们两个，只要仪器没到别人手，死，我们不在乎，我们马上能使用药剂升回来。

　　普通人不行，他们需要承受的痛苦他们坚持不住，而且我们神国不可能把资源优先放到他们身上。”

　　娜拉莎说着话，指指刚刚被神国派来报信的人，被他指着的人露出丝复杂的笑容，微微扬头，眼中目光倔强又坚定。

　　“干爷爷，您看是吧？他过来的时候，已经知道自己将要面临的命运，他在很长很长时间内回不去，或许是五百年，也或许是一千年，甚至更久。他只能生活在这里，他那边如果有亲人，跟他天人相隔，实在是太残忍了。所以我们得想办法多弄到资源，把先来到这里，很久没回去的人给提升到二百战斗值。到时候让他们回家看看，看看他来到这边多年后，自己的子孙有多少了，家里的房子是否盖出一间间新的了，以及当初牵手的人，音容笑貌，是否依然。”

　　娜拉莎跟着又说出一番话。

　　外面观看的观众们一个个默然，听了公孙妤瑭的话，他们才发现，生活中自己忘了些什么，尤其是对训练之地。

　　自己以前在乎的永远是训练之地通过考核的人，在乎他们成长的速度，在乎他们战斗的英姿。

　　却忘了还有很多普通人，通过考核的人提升战斗值只要有足够的资源，保证没问题，但普通人只能等着一个几乎不存在的机会。

　　多少年了？多少过去的普通人？有的普通人死了后，因为没有重生的资源，只能意识飘在那里等，等一个重新获得那里身体的名额。

　　时间久了，他们对真实世界的往事，是依稀记得，还是早已消磨？

　　如是一想，民众们发现，原来默默无闻的英雄那么多呀。

　　餐桌旁，萆牛帮和他带来的普通人还没有完全体会，只是凭借一腔热血，认为自己能坚持。

　　但鲁哈摩所带领的军士，则一个个露出向往又无奈的神色，有的人嘴角突然翘起，露出一种怀念并看淡了一切的笑容。

　　包括六七六号在内的接待员全低头了，他们实在说不出反对的话。

　　不过风落底城主的面上依旧是笑容不改，他向娜拉莎轻轻点头，说道：“丫头，不错，如果此次谈判的人是他们，你已经成功了，或许你还能趁着机会，多要些好处。但是，每个人都有各自的痛苦，这不能成为你们获得一半利益的理由，而且你们的人回不去，不是我们造成的。”

　　外面的神国观众，登时开骂。

　　“太冷血了，做人怎能这样？”

　　“还是城主呢，不懂得关爱的人，拿什么治理地方？”

　　“我讨厌他，不应该让他来的。”

　　“其实他没说错，错的人是我们下达普通人过去命令的人。”

　　“不管对错吧，我倒是对公孙妤瑭很看好。”

　　“是呀，厉害，一番话说出来，十二个接待员全低头，咱们神国让他俩全权负责，还真选对人了，各个方面都不会吃亏。”

　　“我想知道接下来怎么办，是坚持一半，还是变成三分之一，或者更少？”

　　“不可能更少，三分之一是底线，他俩保证不会失误，出卖咱们神国的利益。”

　　“反正我是想不到办法说服冷血的城主，你们看，他还笑，我们派去的普通人多可怜呀。”

　　外面的观众着急，公孙慕容和娜拉莎却不担心。

　　对于观众来说，守住三分之一就不错了，但那不是他俩的底线，喋血飘零出马，只获得三分之一，实在是太侮辱人了。

　　公孙慕容一手两指捏着酒盅，一手拖着酒盅底，把酒盅端起来：“干爷爷，我敬您一杯，感谢您为我们开放了领空。”

　　风落底城主单手拿起酒盅，颔首，待公孙慕容把酒喝尽，他才一仰头把自己的酒喝了，说道：“不用谢，你们手续符合规矩，无非是通过的时间快了些，谁让你们与六七六号是好朋友呢，所以，有好处得想着好朋友。”

　　“嗯哪！”娜拉莎猛点头：“干爷爷说得对，六七六号，有好事情要与朋友分享，我现在有个打算，你要合作不？”

　　“什么打算？”六七六号放下筷子。

　　“由我们两个，加上我们神国军方出资，算了，不带军方，就我们两个和你，我们三个人，成立一个运输行，我们两个负责出主意，你负责运营和沟通这里的官方，然后一人分三分之一，好不？不带别人，就我们三个，这是友谊呀。”

　　娜拉莎真诚地说出来她的办法。

　　六七六号琢磨琢磨，点头：“好啊好啊。”


第九百九十章 学以致用

　　他答应了，城主脸上的笑容变了，六七六号没考虑到的地方，他想到了，凭借六七六号在山中城的圈子，一旦成立运输队伍，别人谁能竞争过他？

　　看上去是三个人的友谊，实际上是两个人硬从山中城的运输获利方面抢去三分之二。

　　但他还没法反对，这是六七六号自己跟两个人的买卖，而且为了不让别人插进来，丫头还专门提了句他们的军方，后来否决掉，把一个明明是金钱的交易，变成了友情味十足的游戏。

　　谁让自己刚才提了一句好朋友的事情呢，马上被这丫头给利用上了。

　　娜拉莎趁热打铁，又向六七六号说道：“铁矿城那里，也可以成立个运输队伍，由我们三个，加上你那个谁，我们还给出主意，她负责摆平事情，我们一人占四分之一。”

　　六七六号眼睛一亮，他根本没去考虑利益分配的问题，他是想着一旦成立个运输队伍，自己没事就能往那边跑，路修好之前谈修路的事情，路修好之后谈运输的事情。

　　他登时变成愣神状态，过了会儿回神，说道：“她说四分之一不行，她说她最少拿七成，因为全是她在运作。”

　　风落底此刻才松口气，还好，另一边的丫头聪明，她要是拿了七成，剩下的一人分一成，她和六七六号就是八成。

　　六七六号说完看向自己的两个朋友，很怕朋友不高兴。

　　娜拉莎迎着他的目光，盘算了下，咬咬嘴唇：“行，给她七成，剩下的我们平分。”

　　不等六七六号表示感谢，她又说道：“还有个事情，跟她说，铁矿城出来的路到中间位置，路两旁的额外建筑经营，我们要求分八成，并由我们自己建设，她负责官方保护。我们得到的八成里面，分给你三成，这样总体上你俩占了一半。”

　　六七六号连忙愣神，一分钟过去，他回过神，说道：“她说不行，她要独自占一半，剩下的一半我们三个分。”

　　娜拉莎沉默了。

　　六七六号着急，他觉得自己的那位要求太高了，第一次要七成，第二次，还要一半，总要退让一下才是，不能好处全自己占了。

　　“行，她占一半。”娜拉莎再次答应。

　　六七六号连忙说道：“剩下一半我不要了。”

　　“不要不行，我们是朋友，三分之一，可是你跟她说，我们有附加条件。一，除了我们之外，不允许其他人再建设额外建筑；二，我们双方自经营项目，使用建筑时所涉及金额每月不得超过建筑总建设费用百分之一；三，同一建筑中不得存在两种同样的商业行为；四，不得有第三方对城外建筑运行行为收取税及管理费。”

　　娜拉莎一个指头一个指头往上出，出一个说一条。

　　六七六号二话不说，愣神。

　　其他的十一个接待员满眼迷茫之色，他们听明白了每一个字，但分析不出是怎么回事，四条之间又什么联系？对方答应了，难道两个人可以获得更多的好处？

　　他们茫然，城主风落底也皱了下眉头，他总觉得里面有什么问题，虽然这丫头也是临时起意说的，但绝对不可能像表面上一样简单。

　　他看向鲁哈摩和萆牛帮，只见两个人正凑在那里同样眉头紧蹙，就丫头说的话耳语讨论。

　　外面的观众。

　　“她说的啥呀？”

　　“字面意思不难理解，一个是建筑建设垄断权，一个是自己经营的时候费用降低的权力，前提是建筑运营的时候对别的人收取的费用高过每月百份之一，不然体现不出来，还有一个是同行业竞争避免问题，最后的第三方指的应该是铁矿城。”

　　“字面的意思谁都懂，问题是按照她说的去做，她能从中得到多少好处，铁矿城的占一半，六七六号占有一半的三分之一，剩下的公孙家的两个人，只占了整体的三分之一，怎么看怎么赔。”

　　“有高手没？说说。”

　　“我咋蒙圈了呢？”

　　很快，真有玩这个的高手出来了，一条条公式列出来，然后往里代，最后得出公孙家的两个人有专门的主打产品，同时信心很强，认为主打产品能够为他们获得很大的利益的结论。

　　同时高手们还列出了可以盈利的地方，一个是车辆维修，一个是餐饮，一个是住宿，一个是仓储，一个是情报，还有一个是风险投资。

　　最后一个风险投资讲究很多，掌握了全部的仓储建筑后，可以做到分段式商品购入储存沽多，而情报可以配合着投资在之前进行沽空压价进货。

　　高手们还给出了更多的可以加入的项目，如保险、如客源拼接、空车配货等等。

　　整个神国不缺少专业人士，他们能算出来所有的盈利点，还能就某一个盈利项目进行合理规划，以及所有项目之间的云统计与云调配。

　　这些东西是他们查找资料，或者是团队在一起总结计算的。

　　而此刻娜拉莎看六七六号暂时回不来神，正在与其他十一个接待员说着相应的事情。

　　“可以有一个保险业务，你们谁负责？路修好后开始时不要立即去做，我得观察下数据，然后为你们进行保险额度和赔付风险评估。

　　还需要一个人，组织起一个专业的车辆制造与维修队伍。第三个人愿意管理两城之间商品价格的即时通讯到路边建筑中，让路途中的人观看。

　　第四个在两个城中建立货物配送整合，第五个管着人，有人要乘车过去，每到一定数量就需要发车，这个数量不是满员数量，因为我们的路边建筑很可能会有路外远处风景观赏和娱乐项目，有的人会停下来游玩，回去正好乘车，如果是满员，没位置了他坐什么？

　　第六，谁管一管随车摊位，就是在车上卖东西，包括吃的和其他袜子了什么的。第七，车身广告有熟悉的吗？第九……十一个人不够啊，还需要人手，得问问六七六号他那位身边有没有像你们这样能力强的。”

　　娜拉莎一个个说着，最后还不忘了暗中夸赞一下。

　　外面勾碧占路丝神国的观众笑了，是放心、安心的笑容，他们翻了翻自己的记忆，发现真的都学过，可是又给忘了，最主要的是学习的时候是灌进去的，考试的时候只要及格就行。

　　他们想起来了，公孙家的两个人，除了满分就是满分加号，原来学的东西在关键的时刻真有用啊。

　　这时六七六号醒来，说道：“她原则上同意了，但需要再考虑下细节。”


第九百九十一章 问计与夜色

　　对于六七六号说另一边的人需要考虑细节，外面的观众们能理解，毕竟信息量太大，不马上答应下来是个负责任的行为。

　　娜拉莎显得很开心，说道：“不着急，等她考虑清楚，眼下首要任务是调人过来，我们神国在其他地方普通人会一路到山中城，你们现在就去制造修路需要的工具。”

　　“那么我这个城主呢？”风落底等他们商量完，突然出声。

　　“干爷爷，您吃您的，不用管我们。”娜拉莎起身去旁边的蒸锅里拿出来一个肉沫‘茄子’，放到城主的面前，说道。

　　六七六号看着盘子中的东西，问：“这是什么？”

　　“肉沫茄子。”公孙慕容告诉他。

　　“肉沫茄子你们给我的配方上是炒的，现在的是蒸的。”六七六号记忆不错，居然背下来方子上的做法。

　　娜拉莎笑着给他解释：“最好吃的肉沫茄子是蒸的，炒是因为上菜速度快，所以普通的店里，会采取炒的方法，茄子先过油，这个呢，茄子不过油，能吃出来茄子的嫩，招待贵客，自然不能嫌费时间，干爷爷您尝尝。”

　　城主依言尝了口，肉的香，茄子的嫩和清香混合在一起，确实好吃，可咽下去之后，他又提起刚才的事情：“丫头，你们商量好了各方面的事情，我这个城主呢？不让我去收你们在外面盖房子后的经营税和管理费，我山中城如何增加财政收入？”

　　“啊？山中城？哦对。”娜拉莎好像真的才想起来还有个主体呢，是一个非常重要，且绝对不可绕过的主体。

　　在众人等待中，娜拉莎憨憨一笑：“嘿嘿，干爷爷，有的，人口增加了，消费就需要增加，您可以收他们的税，还有外来的运输队伍，东西进城后，就归您管了，包括与我们合作的接待员管理的城内仓储、物流、旅行社什么的，谁敢不交税？”

　　“你怎么保证有很多人会过来？除了你们的普通人，别的地方的人为什么非得跑到山中城和铁矿城？山中城没有什么好的出产，别的地方难道没有铁矿？”风落底笑眯眯地端着酒盅问。

　　非常熟悉城主性格和习惯的六七六号一看到干爷爷的模样，就知道干爷爷心中有了想法，打算考校一下公孙妤瑭。

　　于是他使劲给娜拉莎使眼色，意思是表现的机会来了，只要回答的内容能有一部分让干爷爷满意，你就更会受到重视，同时得到好处。

　　换成别人遇到这个机会，早受宠若惊了，并且是很紧张、怕说错话那种样子，紧怕自己的回答哪里不够好，出了纰漏而让实权长辈不满。

　　但换到娜拉莎身上，她才不在乎呢，如果在银河文明，谁敢弄一个小破城问她如何治理，都不需要她动手，保证一群人过去把那个人给打趴下，因为那纯粹是没事找事，幼儿园小朋友都会的东西，你问娜拉莎？

　　真正的弟弟妹妹，公孙妤瑭和公孙羌祁，现在还管理一颗星球呢。

　　因此娜拉莎并没有表现得诚惶诚恐，反而是给自己倒了盅酒，同样端着，同样笑眯眯地说道：“干爷爷，跟您说句实话吧，我要是山中城的城主，早把它发展起来了，哪像现在，城里的居民依靠卖东西给别人赚积分。还有那积分大厅，收什么管理费？还给别人漏洞钻，我让所有外来者全给我乖乖地主动交钱，主动到什么程度？我想晚收两天，他们得求着我今天就收。而不是现在他们一个个的跟咱们本地人牛哄哄的，十积分一个小时还嫌贵？一百积分一小时，我让他们找不到人。您信不？”

　　她话音一落，鲁哈摩、萆牛帮等人，加上接待员们，全傻了，这话说得真大，也不怕得罪城主？

　　风落底风城主也定住了，端着酒盅一动不动，脸上的笑容也定格了。

　　“不信是吧？吃完咱们找个僻静点的地方，我先教您一手，明天就实施，看看有没有效果。”娜拉莎仰头把酒喝掉，自信满满地说道。

　　城主回过神，也连忙喝掉酒，说道：“别等吃完，把菜拿着，我们三个马上找地方，我倒要看看你有什么办法？”

　　于是公孙慕容、娜拉莎，还有风落底就托着桌子进到了一间屋子里。外面的娜拉莎把影像关了，观众们心里那个急呀。

　　同一时间，围攻村庄的羽芒和帮手，只剩下一百六十多人，他们暂时停止进攻，躲在旁边，寻找机会，同时也是等援军到来。

　　村庄中的人忙碌着，一具具尸体堆起来，饿了的人直接从尸体上割肉吃，对他们来讲，已经不在乎什么社会上需要遵循的道德和人性行为了，吃人肉又如何，只要守住两个人的仪器，干啥都行。

　　然后援军来了，四十个人，从村落的西边来的，四个十人飞速向村落移动，脚踩着草根本不落地，偶尔前面有个小水潭，照样踩着水面走，留下一个个爆炸开的水坑，人已经眨眼到了几十米外。

　　四十个人一身黑色紧身衣，矮帮皮头布鞋，脸上是黑色头套，只留一双眼睛，浑身上下也只有腰间挂着的刀，他们一手抓刀鞘，一手握刀柄，身体前倾，双腿飞快倒腾，带起一溜风就来了。

　　勾碧占路丝神国军政的头头看到四是个人，顿时露出轻松的笑容。

　　观众们则是在瞧清楚四十个人黑衣上胸口出金线绣出的标记时，发出一阵欢呼声。

　　“草他吗的，我神国的高手终于来了，羽芒，你装逼呀，继续装。”

　　“我是第三次看到‘夜色’出动，好爽，头两次是外面这里的机甲战，没想到外面的‘夜色’牛逼，里面的一样牛逼。”

　　“我怎么没见过？我今年已经二十五岁了。”

　　“我二十八，也没见过，但看上去真的好厉害，草上飞，水上飞。”

　　“很正常，最近一次是四十四年前，现在里面的保证全是一百九十九战斗值，四十个，羽芒剩那点人死定了。”

　　正如刚刚出声的人说的那样，四十个人直接冲向羽芒他们那残存的一百六十多人。

　　在羽芒那边弩箭射过来时，刀鞘抡起来，全部扫掉，贴身之后，刀眨眼间出鞘，不管对方做出什么应对动作，只一下，死。

　　从近身接战到所有羽芒倒地，总共用时三点六秒。

　　解决掉羽芒，四十个人踩着尸体跳进村庄，四个人架起一个仪器，被其他人护着，眨眼又走了，留下之前的人自己收拾其他仪器，并组织队伍。


第九百九十二章 制度的人性改变和坚持

　　“哎呀，今天可把我紧张死了，看来咱神国还是很重视公孙家的两个人嘛！夜色都出来了，完上吃大餐去，庆祝庆祝，压压惊。”

　　“你哪的？离我近不？我传送过去，一起吃呀，咱们一人付一半钱？”

　　“好啊，但我得带着我两个妻子和十一个孩子。”

　　“那算了，我单身，不凑那热闹了。”

　　“来吧，你是二十八岁的人对不？我六女儿和你一样大，看你小子不错，给你个机会。”

　　“真的？你别骗我哦，我读书少。”

　　“读书少就别来了，我六女儿十九岁考试，四科满分。”

　　“我就是那么一说，别呀，我请，我请您一家。”

　　“你俩私聊，大家说说，羽芒的援军来了，会不会追着去杀我们的‘夜色’呀？”

　　“累死他们，羽芒保证想不到我们出动了四十个战斗值一百九十九的，他们对付公孙家的两个人最多时才出动了十一个。”

　　“不错，先不说能不能追上，即使能追上，几个或十几个战斗值一百九十九的，四十个夜色收拾不死他们。”

　　“但留在村庄中之前负责保护和阻击的人就完了，英雄啊。”

　　“应该给他们现实中的家人更多的福利，官方不给，我给，我出六千元，就我这号，现在就划给我们的战争基金，指定给英雄的家人们，虽说不是真的死了，但他们需要从头来过，回家的希望渺茫。”

　　“我也给，我还是学生，没有太多钱，我给五十元。”

　　“我不买好车了，我出三十万。”

　　“好有钱，我出二百。”

　　“我靠，我刚给的钱，又打回来了。”

　　“我也是，他们说阿班德德边境星公孙家出了一万亿，这才是富豪。”

　　“说明公孙家的人办事讲究，之前他家的两个人考试的时候还记得不？明明有实力，却按规矩来，结果萆家的人非要找麻烦……”

　　“我就是萆家的，别说了好不好？我家已经改正错误了，为了保护那两个仪器，我家多少高手被清零了？搭进去多少资源？为了在山中城配合他俩，我萆家的那些人，谁倒下时后悔过？”

　　“好的，不说了，咱是一伙儿的。”

　　“没错没错，谢谢哦。要不我请你们在附近的吃个饭吧，我有艘大游轮，在河波可九号星上，大海可漂亮了，谁来，能提供三千人聚会，大家要求不高的话，五千人也能装下。”

　　“我去，我距离那近，传送二十来分钟。”

　　“我也去，等我半个小时。”

　　“太远了，开几天宴会？我需要四个小时，我去了哦，别等我过去后，你宴会结束了啊。”

　　在外面的勾碧占路丝神国民众欢乐聚会的时候，山中城的傍晚降临，天边剩下一抹红霞，没有月亮在某处升起。

　　跟城主吃了好几个小时饭的公孙慕容和娜拉莎终于从屋子里出来。

　　娜拉莎摆手：“干爷爷再见，明天晚上我们请您吃全豆宴。”

　　“好，好，回头给你们奖励。”风落底的愉快心情写在了脸上，往回走的时候，碰到几个外来者，看向他们的时刻那眼睛里分明透着种特殊的含义。

　　鲁哈摩和萆牛帮扛着一个翼斩独眼蟒的翼随在旁边，要把这东西送过去，让城主大人煲汤喝，天知道这东西怎么还能吃！

　　“干爷爷，他俩跟您说什么了？”六七六号陪在旁边问，其他十一个积分大厅的接待员也好奇地看过来，等待答案。

　　“呵呵！”城主笑：“呵呵呵，呵呵呵呵，呵呵呵呵呵……”

　　一个接待员被笑毛了，紧张地问旁边的同僚：“他俩不会是在酒或菜里给城主下毒了吧？他俩用毒那么厉害。”

　　“不可能啊，咱们有保护，外来者不能攻击我们，难道他俩突破了系统的规则？”被问的同僚纳闷地说着。

　　“你俩闭嘴，就按照我那乖孙女说的做，你俩一个把旅行社组建起来，一个负责各种两城道路上通行的车辆广告，谁做不好我就收拾谁，我那乖孙女可是会视察的，发现问题保证处理你们。”

　　城主收起笑声，对两个在背后瞎说的人警告一番。

　　接待员们蒙圈了，那两个人才来多长时间？吃个饭，聊聊天，怎就成乖孙女了？问题是她能跟‘乖’字联系上？死在她手上的人会承认吗？

　　在没弄清楚问题之前，两个被警告的人还是痛快地答应下来。

　　其他接待员盘算着自己的任务，六七六号一手提个篮子，一手虚扶着城主的胳膊，说道：“干爷爷，有办法了？”

　　“呵呵！呵呵呵！你小子不错，找朋友就应该找这样的，以前我还担心你不愿意跟外来者接触，自身有问题呢，怕你不懂得交际，不过现在我放心了，有眼光。告诉你那位，别在小利上计较，该让的好处得让，我那乖孙女真不容易，明儿一早给勾碧占路丝神国在山中城的队伍开通热气球升空许可。”

　　风落底依旧是开怀不已，除了两个跟他一样的当事人，没人知道他们三个究竟在屋子里说了什么。

　　接待员们震惊了，扛着翼的两个人也茫然了。

　　一个接待员出声：“城主，不行啊，按照勾碧占路丝神国在山中城做的事情，他们不可以直接放飞热气球，他们跟其他外来者一样，给我山中城造成了太大的损失。”

　　“可他们也能为我们带来更多的好处，不让他们飞，他们怎么赚钱？不让他们赚钱，他们多年呆在这里回不去家的普通人怎么回去见家人？制度和规则是死的，人是活的，我们要有一颗怜悯的心。”城主一副悲天悯人的模样说道。

　　“那……那其他外来者，是不是……也，也能造热气球，在城里起飞？”问话的接待员又说一句。

　　城主把眼睛一瞪：“在城里起飞？当规则和制度是摆设不成？原则性问题，怎能退让？”

　　“啊？哦，我懂了。”这个接待员顿悟了。

　　扛着翼的鲁哈摩与萆牛帮同样领悟了，但只是领悟了表面的事情，背后的东西却丝毫不清楚。

　　但有一点是非常明了滴，公孙家的两个人，在几个小时的吃饭中，成功地与山中城城主风大人达成了某种特殊的协议，好牛逼。

　　外面的勾碧占路丝神国观众们看着通过鲁哈摩播放的影像，对公孙家的两个英雄，再次拜服，这都行？之前在历史上学过的什么外交能人，在他俩面前，简直是弱爆了。

　　神国军政双方的高层人物，这时傲骄了，识人之明啊。


第九百九十三章 怪物攻城啦

　　城主回了家，无数人开始等待，等待天黑天又亮，好看看公孙家的人给城主出了什么主意。

　　在山中城里，除了勾碧占路丝神国人，其他的外来者外面的影像观看的地方，一群群人聚集在一起商议，想分析出来城主明天公布的手段，并且予以破解。

　　多少年来大家相互之间一直这么维持着，谁拿谁都没办法，不信新过去两个人，就能有所改变。

　　外来者确实无法击杀当地人，但当地人如果到了野外，外来者却可以驱赶野兽去对付本地人。

　　真惹急了，就让山中城里没有任何一个本地人能出去。当然，引野兽攻城是不行呢，山中城的护城河与城墙又不是摆设，还有里面的攻击武器，威力更大。

　　在无数人的焦急等待中，天，黑了。

　　公孙慕容和娜拉莎起来活动，顺着六七六号给出来的密道直接出现在护城河对岸，密道的出口在吊桥放下地方的基墩上，基墩这里有一个装维修材料和工具的小屋子，其实就是密道的出口。

　　经过几步操作，就能把连接密道的门打开。

　　一出来，两个人就向北面跑，一个多小时之后进到茂密的林中。

　　无月也无星的夜晚在众人的焦虑等待下，终于缓缓走过，天边出现了一抹霞光。

　　城中的本地人纷纷起来，用木柴或煤炭，乃或天然气做饭，要看收入，有钱的使用天然气，没钱的自己去外面弄柴火，还有城外那片荒地中找软草当软柴火，中等水平的用煤炭。

　　山中城有煤，但距离城远，直线是四十多公里，算上山路，本地的普通人去一次回来需要五天时间，还要冒着被野兽攻击的危险。

　　一般情况下是雇佣外来者去采煤，可是给的价钱不高，外来者不愿意动，除非是没有什么事情的队伍，又没钱了，才会过去背煤回来。

　　背煤赚的钱，就会被留下，当成小金库，而不上交给各自背后的神国或势力。

　　再有一个途径就是和天然气一样，从别处购买，然后传送过来，有时别的地方煤炭价格下降，就买一大批。

　　给人的感觉很可笑，明明自己附近有煤，偏偏要从别的地方买，全是地理环境造成的。

　　今天本地人起来，该摆摊的也重新摆摊，只是所卖东西的价钱往上调了，昨天罢市之后，算是给外来者一个警告，外来者花大价钱从‘网’上买的。

　　比如说盐，正好没有了，还想吃，本地人一斤盐卖两个积分，本地人自己购买，一积分能买五斤盐。

　　贵了十倍，外来者还是愿意买，因为从网上买，最便宜的盐一积分能买到七斤，但传过来，需要五千多积分，昨天有人买的是一积分三斤的，买了三斤，传送费一百九十个积分。

　　生存必须品非本地人以城池的名义从别处购买，需要交纳很多的费用，就包含在了运输费里，如果谁不想使用传送功能，在便宜的地方买完，自己运到贵的地方卖，系统不管，只要运的人确定能赚到钱就行。

　　想不通过传送往山中城里运输东西，显然是会增加很多成本的。

　　所以今天早上摊子出了，外来者们先是松口气，可以不用在网上买高价的东西了。

　　同时他们也比较期待，想看看昨天两个人给城主出了什么主意，更多的人是准备看笑话，多少年都改变不了的事情，不是随便有个想法就行的。

　　就在他们的等待中，事情出现了。

　　山中城北门外面的群山上，伴随着各种野兽的叫喊声，乌泱乌泱地出现了一大群野兽，全是食肉的，包括之前见过的翼斩独眼蟒、多脚针尾癞。

　　还有四肢着地高四米多，身长九米跟老虎一样的玩意，长着锋利牙齿一跳能跳七米多高，十五六米远的大尾巴狼。

　　还有随着走动，身上皮毛的颜色以周围环境为基础改变的头上长角的豹子。

　　各种各样的全来了，而且每一种都能换积分，吃了它们的人全能让虚弱的人在很短时间内变成普通人。

　　一大群啊，相互之间偶尔也打两下，但主要目标是前面跑着的两个，两个偷了或抢了它们蛋及幼崽儿的人。

　　漫山遍野的，一个个红着眼睛要把两个人给撕了。

　　两个跑着的人一会儿变出个蛋，一会变出个嗷嗷叫唤的小崽子，其中一个眼看城池在望，边跑边喊：“快把吊桥收起来，怪物攻城啦，不用管我们，保护乡亲重要。”

　　其实根本不用有人喊，看到这么一大群的野兽冲过来，城上的巡逻人员早就开始摇绞盘了，在咯吱声中，早上刚刚搭到对岸的吊桥开始缓缓上抬。

　　所有城门的吊桥都是，以免野兽绕到另外的方向进城。

　　不愿意为城中的乡亲来带危险的两个人已经跑到了护城河边，伴随着入水中，他俩飞快地游着，在水中留下两条白线，成功达到另一边，顺着狭窄堤道的台阶往上走，让来晚的羽芒人后悔不已。

　　野兽随后就到，有的能下水的，同样往护城河里跳，城中的守卫从城墙上向下射弩箭，车弩，一箭扎下去，能入土半米。

　　包括多脚针尾癞在内的会水野兽，没有一只能成功来到门前的，别说是有攻击，即使没有，它们也得从河里上岸才行，那给人走的路，以它们的体形走不了。

　　攻了一会儿，野兽们发现攻不进去，只好悲愤地吼着，徘徊在城池外面，似在寻找机会。

　　城主风落底吃完早饭，下达命令：即日起，在没有完全确定城池外面安全的情况下，所有城门一律不准开启。为避免激怒可能守在城池附近荒地和山林中的野兽，城池中的人一律不准出去。

　　命令一下，他就继续在办公的地方处理公务。

　　看着命令，城中的人一时间还没完全反应过来，乍一琢磨，还挺有道理，可是过了一小会儿，终于有人发现问题不对了。

　　不让出去，我们怎么猎杀野兽赚积分、得资源？不让出去，我们在城里的生活费用谁管？

　　羽芒更郁闷，他们还等着骗两个人去陷阱呢，城中聚集的高手，还有峡谷那里已经就位的，现在该怎么办？还有没花天价积分传送，而是走陆路陆续要到来的。

　　完了，所有的布置全被打乱了，真可气。


第九百九十四章 有能耐继续往峡谷安排人

　　在大量山中城的外来者因无法到外面获得积分，同时又必须不停消耗积分而恐慌时，他们自然想起了今天等着的事情。

　　今天等什么？等城主出招啊。

　　城主出招了，准确地说是公孙家的两个人创造的机会，他俩居然跑去引怪，引来一大群，他俩怎么没被野兽给整死？

　　外面公孙家‘小’店里，一大群人边吃油条边看影像，此刻全停下动作，盯着影像愣神。

　　“好主意，以前我们外来者过去，会使坏用野兽害当地人，原来还能利用野兽坑外来者。”萆得慕恩用筷子一下下捅着掉进粥碗里的小咸黄瓜，称赞道。

　　虞宕禾司令吧嗒吧嗒嘴，说道：“赚钱，真赚钱，山中城里的物价只要不达到从别处购买的一半，相信外来者不会赌气花更多的钱，他们若真的自己买，城主还可以额外增税，并且继续关着他们，有能耐他们从外面来的高手就全自杀。”

　　“是啊。”莒落铎羌官长跟着点下头：“以城池名义大批量购买东西，包括生存必须品，运费是很便宜的，城里的外来者好多，关他们一天卖东西赚的钱，估计足够让城里的居民用一天天然气了，还能有剩余买别的东西。”

　　“分明是吸外来者的血，补本地人，外来者们少了一部分收入，又增加一部分支出，损失巨大，一百九十九的人舍得死吗？还有羽芒那四十以上战斗值的。”布易寇摇摇头，而后笑了。

　　前来搞好关系的家族子弟有一个人出声：“果然不能跟你家的人斗啊，好阴险，多简单的一计呀，谁想到了？怪物攻城，哈哈，城主不说组织人去消灭野兽，反而不让人出去，这个借口好，系统支持。羽芒还傻傻地玩心理战术，还费尽心思布绝杀之局呢，结果如何？被他俩直接就给破了，层次不一样，破羽芒的部署只是顺手，人家要做的是战略上的，改变本地人的生活状况。我要是羽芒，我就再花大价钱把人传走，尤其是一百九十九战斗值高手，扔在山中城是浪费资源。”

　　他话音刚落，就看到传送的地方有别的神国传的影像转过来。

　　羽芒果然把六十二个城里的高手集中起来，然后要传走，他们不能浪费时间，至于任务目标，暂时停止。

　　但就在他们申请传送时，却被拒绝了，拒绝的理由简单，说因为大量野兽突然出现，城池要紧急维修一部分设备，同时升级一部分设备，短时间内无法提供人员传送的能源。

　　这个理由很简单，同时也非常强大，所以六十二个羽芒要走的人，得等等。

　　其他势力的人一看，跟着放弃申请。

　　就在无数人想破局之法，同时认为事情告一段落时，吃完饭的公孙慕容和娜拉莎又出来了。

　　他俩先手拉手感知一番，而后带着三角翼跑到最高的地方跳下去，于空中划过一道弧线，飞到野兽们的上空，娜拉莎拿出来崽子什么的。

　　一群野兽疯了般追在三角翼下，轰隆轰隆地跑了。

　　“他俩什么意思？”有观众问。

　　“不知道啊，计策都成功了，还折腾啥呀？”

　　“难道是显摆能把三角翼玩出飞机的功能？我承认，头一次知道无动力三角翼可以往上飞。”

　　“他俩飞的方向，我觉得眼熟。”

　　“我也是，哈，我想起来了，峡谷，之前被人伏击，结果三角翼首次亮相的峡谷。”

　　“卧槽！峡谷那应该有羽芒的人吧？”

　　“哎呀哎呀，竟然可以这样？我彻底醉了，战术布局太完美了，我就喜欢一环套一环，步步算计的事情。”

　　“一样一样的，我同样喜欢，怎么说呢，他们两个已经把一切变成了艺术，战斗、布局，是那么的流畅，是那么的赏心悦目，就跟打游戏发连招似的。”

　　连普通的观众都看出来了，其他神国和各势力的人自然不会还有疑问，两个人是想引着野兽去攻击羽芒在峡谷埋伏的人。

　　如他们所想，公孙慕容和娜拉莎在天上飞着，地上是一大群野兽，峡谷逐渐出现在视野当中。

　　峡谷中的人还不知道情况呢，城里的人倒是想通知他们，但一个是时间上来不及，另一个无法出城。

　　这回的羽芒没摆几万人的大阵，他们安排了五十个战斗值在一百九十以上的高手，所有的高手一率用更好的连弩，弩箭皆涂毒，另外还应该有配合着他们进行空中打击的热气球，可惜已经不能搬到城外起飞了。

　　五十个人有六个在明处，剩下的挖坑把自己埋了，只留个通气孔。

　　然后三角翼出现，六个在明处的人眼睛先是一亮，接着又变成愕然，那一片尘土飞扬过来的是什么？

　　“快跑啊，目标人物和野兽来了。”六个人有人喊。

　　喊完，六个人自己直接转身跑，放在平时，他们一个人对付一个野兽还是没问题的，他们正是通过不停地猎杀野兽为自己的组织赚钱，但现在他们面对的不是一只，是一大群。

　　野兽可不会跟他们一只一只上玩单挑，讲什么骑士精神，何况羽芒又什么时候讲过骑士精神？几万人设陷阱围攻两个人，有过单挑吗？

　　六个人一跑，其他四十四个人也相继从坑里出来，然后调头一起跑，一个个速度飞快，有草同样能草上飞。

　　不过野兽的速度也快，三角翼稍微放弃点高度，马上就转变成速度，比他们更快，娜拉莎手上多出一个盒子，双手在里面打火石，然后点燃装在一个木头罐子里的东西，等三角翼飞到羽芒的人前面时扔下来。

　　那东西冒着烟，羽芒的高手们一看之下，心登时揪揪起来，纷纷憋住气，结果上面不停往下扔。

　　“分开跑。”一人喊到，然后转方向。

　　方向一边，跟后面的野兽便缩短距离，野兽们也不盯着天上的人了，反正在它们眼里，所有的人都一样，那就是一伙的。

　　三个小时过去，在外面人的注释下，三角翼重新带着兽群往山中城回，那五十个羽芒的高手全死了，有死在毒烟下的，又死在野兽手里的，还有被箭射死的。

　　下面的野兽追，上面还捣乱，五十个人死得很憋屈。

　　三角翼落下，二跟人收拾起来，边往回走边说话。

　　娜拉莎看着广场这里怒视着自己的羽芒人，撇下嘴：“埋伏呀？设陷阱啊？继续在峡谷那，我保证还去，哼！还收拾不了你们了？”


第九百九十五章 只不过是刚开始

　　面对目标人物的挑衅，羽芒的人是敢怒不敢动，他们很想冲上前用手上的武器砍死两个人，但他们知道，真做出攻击动作，他们保证是先死。

　　羽芒的人只能愤怒着，已经有人被派来通知了，告诉他们峡谷的情况，同时让他们暂停一切针对目标人物的计划，千万别轻举妄动，如今的两个目标人物更以前的不一样，需要谨慎再谨慎。

　　他们心里是又怕又恨，他们承认，即使现在城主打开城们，他们也不敢出去，否则保证被两个人给弄死。

　　可是不杀掉他们两个，羽芒的脸还要不要了？从来没有哪一次是羽芒看着目标不敢出手。

　　此时其他没有参与进来的势力的人，看向两个人时，眼中很自然地多出了一丝尊敬，面对强者，必须如此。

　　昨天还以为对方没什么好办法，今天便见识到了，不但解了城主所急，还顺带着又把羽芒的人给杀了五十个，那全是高手啊，不说培养的时间，只说药剂的消耗，就不是小数目。

　　而且还不能简单计算，因为五十个高手若是活着，他们会不停地猎杀价值高的野兽，如今是只消耗，一进一出间，损失还要翻倍。

　　至于说羽芒的名声损失，羽芒还有什么威名吗？让两个目标人物给干掉多少了？最主要的是目标人物并没有玩命逃跑，人家两个人活得滋润着呢。

　　没看现在买鱼呢吗？听那意思，两个人还争起来了，一个说是红烧，一个说要清蒸，谁都不让步，这不是扯呢吗？感觉上做条鱼比刚刚灭了羽芒五十个高手还重要。

　　“红烧太腻了，昨天就吃了不少肉，不如清蒸。”公孙慕容对娜拉莎说道。

　　“我不，我就要红烧，我要请爷爷吃红烧的，红烧比清蒸的口感浓。”娜拉莎撅着嘴，不同意。

　　“红烧得用糖，现在出不去了，所有的东西全要在网上买，能省点是点。”公孙慕容继续劝。

　　“清蒸的还得放很多葱姜呢，而且蒸着浪费火，又不是蒸包子，一屉摞一屉的，你做鱼，别的饭菜都不能一起弄。”娜拉莎还是不干。

　　“怎么不行呢？煮鸡蛋不受影响吧？”公孙慕容说出个相互不干扰的东西。

　　‘我不我不，就是不。’娜拉莎开始不说理由了。

　　卖鱼的看着两个争吵，又拿起一条鱼：“都给你俩，一条红烧，一条清蒸，怕费糖，我给你们找卖糖的，也免费给你们，怕费火，我找卖煤的，同样免费，还有什么葱姜，你俩别为这点小事吵了。”

　　公孙慕容和娜拉莎就等他说这句话呢。

　　他话音方落，娜拉莎便问：“现在出不去了，都得从网上买，是不？”

　　“是呀，好在数量大，城池为主体，相对来说费用低，但也比野外采贵。”卖鱼的人叹口气。

　　“那怎么行呢？我们来到山中城，感受到了你们的热情，也喜欢这里的气氛，我们必须得为大家做点什么。”娜拉莎一副感同身受的样子。

　　接着开始皱着眉头想办法，想啊想，突然眉头舒展，对卖鱼的说道：“我们的人可以乘着热气球飞出去，飞到有煤的地方，采回来给大家用，好不？可是，听说想让热气球在城里起降，很难。”

　　娜拉莎说到此处，又开始发愁。

　　卖鱼的不知道这是个套啊，一个让民众主动找城主开放某个势力空中管制的套，他眼睛瞪大，高兴地说道：“不难，我找人，一起去申请，别人不允许飞，你们没问题，你们是好人啊。”

　　于是两个人送给卖鱼的人一个大鸟蛋，没花钱，拎着两条鱼走了。

　　本地人立即联系上，并且向城主提出申请，要求城主开放勾碧占路丝神国的热气球在城中起降的权限。

　　这下城主风落底舒服了，如果没有民众申请，他强行开放，会被人举报的，即使他能顶回去，也不划算，他也是有政敌的，有人的地方就有江湖啊！

　　现在则不同，不是他强行通过的，是民意，不通过才会有麻烦。

　　当天下午，在其他神国及势力人物的惊愕目光注视下，勾碧占路丝神国的二十个热气球于山中城最大的广场上相继升空，在乱七八糟吹着的风里晃悠着，不停地修正方向，艰难而执著地飞往产煤区。

　　众人已经不考虑风向有多混乱，也不在乎热气球飞得如何艰难，他们只知道，城池里可以升起热气球。

　　在广场边看着热气球升起的人，眼珠子转转，有人当先跑到公孙慕容和娜拉莎买鱼的那个摊子。

　　一到地方，这人就对卖鱼的说：“现在城封了，你们是不是买东西只能通过网上？我们愿意乘着热气球帮你们到外面采集，但是我们的热气球不能升空啊。”

　　“买什么鱼？”卖鱼的等他说完，问。

　　“外面有湖泊，还有大河，我们愿意乘着热气球帮您去抓，可惜热气球不能升空。”这人继续说着。

　　“买不买鱼？不买就让开，我只是卖鱼的，不管空中管制，想飞去找城主申请。”卖鱼的一副不愿意搭理对方的样子说道。

　　这人一愣，问卖鱼的：“你以为我不知道你之前做的事情？不是你找了其他人一同申请的那个……”

　　“你买不买鱼？来人啊，有人骚扰我。”卖鱼的这回不等他说完，便喊起来。

　　附近巡逻的士兵立即跑过来。

　　“买，我买，就这条了，我回去煮了吃。”在人没办法，只好随便选一条鱼。

　　“六十积分。”卖鱼的拿个草棍把鱼一穿，递给他，等他拿在手里时，说出价格。

　　“多少？六十积分？你把我卖了吧，看看够不够一条小鱼钱。”这人被价钱给吓到了。

　　卖鱼的没理会他，而是看向跑过来的士兵。

　　“我给，不就是六十积分嘛，给你。”这人没办法，刷出去六十积分，拎着那条鱼，郁闷地离开。

　　卖鱼的向士兵摆摆手，让他们继续巡逻，然后自己冷哼一声，说道：“把我当傻子了？看你的眼神就不够真诚，还是那个丫头好啊，是真心为咱们着想，多来几个这样的外来者就好了，有本事，还聪明，最主要的是善良，又怎会跟我们本地人不对付？不是外来者无好人，是之前来的人心坏。”

　　被夸赞的娜拉莎这时正在城主办公的地方给爷爷倒酒，风落底城主已经认她当亲孙女了。

　　所以她一边倒酒一边表现亲孙女的能力：“爷爷，过两天我就让其他外来者自愿当苦力，还收拾不了他们了。”


第九百九十六章 城建新举措

　　外来者，主要是羽芒的人，怀着一颗忐忑的心，又熬过了一天。

　　傍晚到来，之前飞出去的热气球在余辉下归来，每个里面乘坐的三个军士呼哧呼哧直喘，迎接的人连忙到热气球下面搬煤。

　　一共二十个热气球，每个热气球给提供了一百三十多公斤的煤，煤是好煤，一块一块的，不是煤面子，一公斤煤好好使用，够做三顿饭。

　　只不过比起人口基数来说，二十个热气球带回来的煤，还是太少，当然，它的象征意义大于实际意义。

　　通过热气球，把五天的路程缩短到半天，还不用人往回背，本地人瞧着，认为很轻松。

　　一个热气球里下来的人，接过别人递来的水，猛灌一气儿，说道：“不行了，风啊，瞎吹，我们的大部分时间和力气，用在了与风搏斗上，怪不得三角翼可以随便飞。”

　　另一个脱下衣服拧汗水的人跟着说：“人安排少了，斗不过风，人安排多了，可用来装的煤则少，两难。”

　　“那是因为你们刚刚重生，换成之前的你们，相信两个人可以轻松来回，一天飞个三次没问题。”娜拉莎捡起块煤，掂量掂量，看上去很满意。

　　“按您说的，使用战斗值高的人运煤，岂不是大材小用。”喝水的人甩甩胳膊，略显无奈地说道。

　　“目前不是小用不小用的问题，而是有用没用，城里的外来者处在只消耗，无产出的境况中。抛开一切其他活动，只是吃饭和住宿，就是往里搭钱，战斗值一百九十九的，难道可以不吃饭？”娜拉莎说着话，刻意去看旁边站着的羽芒高手。

　　这个被看的人，冷哼一声：“哼！有本事出外面打。”

　　“真的？放你一个人出去，你愿意不？”娜拉莎指着有城门的地方，眨动两下眼睛，问。

　　“哼！”羽芒的高手再次哼一声，扭开头去。

　　他不敢出去，万一出去不让进来，保证会被两个人乘着三角翼杀掉。

　　娜拉莎也不继续为难对方，拍拍手：“好啦好啦，今天晚上就不驱赶没有地方住的人了，大家全出来帮忙制作热气球，说起这个，前两次晚上闹腾，给城里添了不少麻烦，我深表歉意。”

　　说着，她和公孙慕容给周围的当地居民鞠躬，得到的是一片掌声。

　　随后是城主分煤，把两千六百多公斤的煤分掉，先给城中最贫穷的家庭，免费的，明天拿回来的煤再收钱。

　　天黑了，一群群的人本地人按照勾碧占路丝神国军士教给的方法帮着制作热气球，分工，流水作业，材料全是从‘网’上买，反正这东西不是用一次性产品。

　　娜拉莎和公孙慕容叫上六七六号回居住的地方，先是又做了几道菜，温上酒，公孙慕容对六七六号说：“帮忙把成里‘那年’的人找来个能说上话的，明天让他们帮忙摇热气球上的桨。”

　　“他们不干吗？”六七六号倒是知道谁是谁，惟恐对方自恃身份拒绝。

　　“会的，只要能给羽芒添堵，他们便愿意去做。那个传说相信你也知道，所以千万别得罪女人。”公孙慕容又好心劝告一番。

　　六七六号撇撇嘴：“他是缺心眼，我这个不同，我先去找‘那年’。”

　　过了三分钟，那年的人就来了，看样子他们就在附近，估计是等机会坑羽芒，知道请他来的目的，他二话不说就答应下来，接着大家愉快地吃菜喝酒。

　　翌日一早，经过城里本地人的帮忙，九百个热气球升空，每个热气球上有两个人，一个是‘那年’刺客组织的，一个是勾碧占路丝神国军士，刺客负责掌握方向，军士下去挖煤。

　　热气球还有很多，但‘那年’只剩九百多人，分出来九百，零头留在城里继续监视羽芒。

　　看着热气球离开，其他外来者以为接着只等待物价上涨，涨到一定程度就干脆从网上买。

　　结果事情不像他们想的那般简单，公孙慕容和娜拉莎出手，岂是坑人一次就结束的？

　　城池的卫队出动，拆房子，拆羽芒和与他们有合作的势力租住的房子，城里的房子由于只出租，所以产权不在外来者手上。

　　外来者长期交租金，突然不让住了，房产所有者必须赔偿租客积分。

　　赔，一笔笔积分划到羽芒和联合势力的账上，二层或三层的房子一律拆掉。

　　城主给出解释，说最近外来人员数量增加，房屋需求相应增加，要拆了重新建高的。但是，为了保证暂时无处居住的人的利益，近日来不再驱逐没有房屋的人，可在广场上临时搭建帐篷，夜晚使用，天亮后收起，只需缴纳少量费用，不到原租住房的十分之一。

　　羽芒和联合的势力倒是想被驱逐，可惜美梦成空，现在他们只能流落街头。

　　别的势力有房子，还十分宽松，却无人敢让羽芒的人过来挤挤，否则下一个拆的就应该是他们的房子。

　　羽芒和联合势力的人傻眼了。

　　事情看上去损失不大，实际上花的钱一点不少，十分之一不到的费用仅仅能用一晚上。

　　可是他们得上厕所吧？得做饭吧？房子下面有下水道通专门的排污渠，住帐篷哪有啊？公共厕所收费。别的势力谁敢借厕所用？去一次就得花一份钱，每个人每天需要上几次厕所？

　　还有做饭，有房子在房子里做，没房子在外面做是会被罚款的，那么只能去店里吃，倒是能解决一部分人上厕所问题。

　　平时全吃大锅饭，买来各种东西制作，便宜点的，一百个人吃一顿饭，原材料方面有个五十积分足够了，去店里吃饭，一个人还不的花上个五、六积分。

　　人口基数越大，去店里吃饭越不划算，羽芒包括战斗和后勤辅助人员在内，至少有三万人，顿顿下馆子呀？

　　确实，可以带动地方餐饮行业的发展。

　　“我以前怎没想到呢？找个理由封城，拆房子，然后按照你说的，新建房子好好装修，接着涨房租。”

　　城主风落底看着乖孙女，一副早没遇到你们的架势说道：“我马上按照你说的，提前认租，谁想租将来要建好的房子，现在拿钱，连盖新房子的启动资金都省了。”

　　“嗯哪，这我还没好意思说如果新建完房子您反悔了，要赔偿他们违约金呢，不然他们听到这个，会被逼疯。”娜拉莎一副我是好人的样子说道。


第九百九十七章 大义之人行大度之事

　　羽芒认租了，多花了原来租金的三倍钱，而且在合同中写上‘非人力不可为情况下，不能违约’。

　　其实他们内部有人打算硬挺着，不认租，也不从山中城里买东西，一律花大价钱从网上买。

　　但考虑到他们自己可以挺着，难道让合作的势力一同挺？除非他们掏那笔钱，实在太多了，不符合羽芒的利益。

　　更主要是挺着难道丢的脸面能重新回来？不能！只能让人看笑话。真想重塑威名，唯一的办法是解决目标人物。

　　山中城赚了一大笔钱，城主可以用来改善居民生活条件，在公孙慕容和娜拉莎的提议下，他把积分用来放贷，也是分成五十天、一百天、二百天和三百天四个等。

　　娜拉莎告诉他，即使需要购买东西，也可以先欠着，以城池为来赋税为抵押，能不给欠款利息就不给，实在非得给，只要少于放贷的收益率就还是欠。

　　没办法，穷，虽说这么做，风落底个人脸上无光，但能提高城中民众的生活水平，自己那点得失又算得了什么？

　　风落底一番操作，觉得面前打来了一扇新的门。

　　以前他也收租金，但陆续地收，又陆续地花，尤其是粮食，山中城周围要说能种粮食的地方，只有从峡谷那里到城门外的一片荒地。

　　想要种粮食，必须人工引水，还得有人去侍弄，这是山中城，外面很危险的，说不定什么时候就冲过来几只强大的野兽。

　　所以钱总是不够花，被外来者欺负坏了。

　　现在一切已改变，来了更狠的外来者，还站在自己一方。

　　中午吃饭之前，早上飞出去的热气球回来了，少带一个人，热气球又比昨天的大，一个热气球带回来三百多公斤的好煤，九百个即是二十七万公斤，够全城的民众凑合着做一顿饭了。

　　加上休息和吃饭的时间，今天还能出去两次，回来时估计天黑了。

　　乍看上去作用不大，实际上城池省下很多钱，不然从别的地方买，再便宜能有自己出产便宜？

　　成本是热气球的耗损，与九百个军士和九百个‘那年’的人的工钱。

　　公孙慕容已经说好了，自己的人不要工钱，只要提供所有人的饭就可以，还不需要别人做。

　　‘那年’的钱要给，不是按照对方的战斗值给，是按照工种给，一人一趟三个积分，同时免费给饭吃。

　　正常来讲，跑一回赚三个积分不少，杀一个战斗值五十的人才能赚多少？还危险，这就是卖个力气。

　　同时比到野外杀野兽合算，比如杀一个翼斩独眼蟒，获得积分不乘以三十，普通的，无非弄个不到五千积分，不小心死一个战斗值四十多的，药剂多钱？当然，杀野兽不仅仅有积分，还有尸体。

　　现在是不熟练，以后熟练了，再改进改进热气球，一天飞个五趟没问题，载重同样能增加，一趟说不定能得五积分。

　　‘那年’的人闲着也是闲着，干活还能让身体更强壮，反正盯着的羽芒比自己惨。

　　城主高兴，一积分换一百公斤煤，便宜，比买便宜多了，还能挣到脸面，十几天前还有别的城主嘲笑自己呢，守着附近的煤矿，居然在网上买煤。

　　如今扬眉吐气，吃中午饭时他对娜拉莎说道：“乖孙女，继续使坏，让他们外来者不停地往里搭钱。”

　　娜拉莎微微一顿，心说这有多大的仇啊，嘴上却道：“爷爷，虽然我们狠不能利用城池的规则欺负死羽芒，可是，强者不应如此选择，欺负他们的目的不是把他们逼死，是权利的重新定位。让他们知道，山中城有山中城的规矩，赚钱可以，却不准以减缓山中城的经济发展速度为代价。要使所有外来者清楚，合则两利、分则两害，以后一切应以山中城为主体进行合作，进一步利用山中城的各种优势，实现双赢。”

　　“好，看我乖孙女，站的高度跟羽芒不一样，明明是敌人，却愿意为山中城的民众利益而让步。乖孙女，还有什么要求？说出来，爷爷全答应。”风落底使劲地夸着。

　　娜拉莎腼腆一笑，摇头：“没，我们自己能对付羽芒，羽芒把我们当目标，我们却没把他们当回事儿，我们主要是想给自己神国谋求利益，不可能把精力放在羽芒身上，他们不配。”

　　外面的观众沸腾了。

　　“对呀，我才想明白，羽芒把公孙家的两个人当目标，公孙家的两个人的目的却不是干掉羽芒，是发展自己，发展咱们神国。”

　　“我先前就一直想着主要的事情是杀羽芒，原来是我狭隘了。”

　　“可不是嘛，人家两个人过去就专门为了羽芒啊？羽芒太瞧得起自己了。”

　　“牛逼，上兵伐谋，羽芒被困在那里不停地出钱，咱们的英雄利用那里捞好处。”

　　“没错，现在不是谁杀谁的问题，是我想战，你就死人，我不想战，你干瞪眼。”

　　“大义，这就叫大义，为了山中城的民众，要和羽芒合作，气度呀，胸怀啊。”

　　观众们称赞着。

　　里面的城主也欣慰地问：“乖孙女，你说怎样跟羽芒合作？”

　　“啊？啊！那啥，您与他们说，说我们的主要人手全忙着挖煤了，暂时无法盖新房子，而规矩上他们又不可以自己盖房子，所以他们如果愿意的话，去帮着挖煤运输回来。

　　这里面有个问题，万一他们的人出去不回来了呢？飞到外面，他们招惹野兽，山中城利益受损。

　　故此他们要缴纳保证金，额度必须高，谁若不回来，扣掉保证金，他们运煤回来，这个保证金还是他们的，先放在您手里，省得第二天继续重复步骤。

　　您就可以把他们给的保证金拿出去放贷了，等什么时候房子修好了，他们不去运煤，您再把保证金退给他们，咱不跟他们耍无赖。”

　　娜拉莎脸上的表情是那种‘我真的没去坑谁’的样子。

　　可是外面刚才称赞她气度和胸怀的人，已经想要把话收回去了。

　　吃完饭，风落底真让人去跟羽芒的说了，羽芒在无限憋屈之中，也真的就范了。

　　下午，继续制作热气球，明天有羽芒的人加入到矿工行列。哦，还有与他们联盟的势力。

　　同时又一大笔钱被风落底给放了出去，等着吃利。

　　娜拉莎果然大度地没去气羽芒的人，她做了一个大的推车，里面是一个个的格子，然后招呼公孙慕容，让他去熬高汤。

　　显然，她打算卖麻辣烫，重温过往。


第九百九十八章 打造根基

　　娜拉莎要卖麻辣烫，公孙慕容鼎立支持。

　　自己摆摊儿卖麻辣烫赚不到几个钱儿，说卖个三五年的，攒下四、五十万积分，可以，却绝对不是两个人的目标。

　　他俩卖麻辣烫也不是丰富山中城的夜生活，山中城一到了晚上会变得冷清，现在大力发展夜宵经济的话，在没有连通其他地方的交通情况下，属于纯消耗。

　　连粮食都要通过网上购买，大家晚上不休息，跑大排挡吃吃喝喝，钱从哪来？指望外来者不现实，外来者又不是度假来的。

　　二人卖麻辣烫是想把配方传出去，别的城池的人试了后觉得好吃，其他的材料或许全有，惟独一种山中城产量最高的草药难弄。

　　草药是他俩抓人家野兽蛋和孩子时候发现的，草药吃完后，可以短时间内提高人的身体免疫力，像咖啡因，罂粟碱，提纯后可以变成毒品。

　　这种草如果仅仅是有此功能，还不会被两个人选中，更主要的是它味甘、性平，吃麻辣烫时解那个辣，不是解辣味，是可以让破坏性的辣对胃肠伤害小。

　　如银河文明很多麻辣汤饮中会加罗汉果一样，罗汉果除了有种特殊的甜味，更主要的是对嗓子有一定保护作用。

　　银河文明的药膳讲究很多，并不是说虚了就使劲补，里面还有‘平’的药。

　　山中城山上的这种草就达到可以当药材用的程度。

　　公孙慕容和娜拉莎打算把麻辣烫做好了，吸引几个人，再卖到网上去，先是直接卖料，之后卖配方，别人想要用，就从山中城买吧。

　　然后不管是城主收，还是外来者自己去采了卖，至少你得先来山中城吧，人来了，消费也就有了。

　　一种草药能为山中城的经济增长提供几个点，要看怎么运作了，何况有了一种草药，就可以有另一种。

　　山中城无尽群山环绕，怎么可能没有好东西，东西有，人不行，外来者想着偷税、漏税，想着绕开本地人的管理，本地人敌视外来者，想尽办法去阻碍。

　　真说起根源，是在城主风落底身上，或者是前任、前前任、前前前任……

　　没有力度，控制不住外来者。

　　现在应该会了，不服就封城，还得让系统找不出毛病，引一批怪过来。

　　这是一个良好的开端，引怪是，卖麻辣烫也是，历史的车轮在滚滚而动，是谁在铁轨上横根木头，又是谁把公路的路基挖空？且看卖麻辣烫的。

　　如此好的机会，二人不敢独享，公孙慕容在做好汤之后，把其他的任务全交给萆牛帮。

　　娜拉莎在旁边述说详情：“汤做好了，各种蘸料也做好了，剩下的你去做，找人穿串儿，然后推着车去卖，一积分三串儿，不足三串儿按三串儿算，去吧。”

　　萆牛帮看着公孙慕容做的汤，里面有鸡肉，有鸭肉，有骨头，还有各种草一样的东西，以及果子、树皮什么的。

　　这不算什么，瞎弄呗，让他感到神奇的是，汤最后做出来，居然跟清水一样，他承认，自己当时就麻了，都不用烫。

　　然后他又看着一半的‘盒子’里面装了清汤，上面飘着几个像枣子什么的东西，另一个是辣的，通红通红的。

　　他知道，无论是飘着东西的清汤，还是红彤彤的辣汤，表面上的视觉感知全是假的，真的是乱七八糟的东西之前煮过。

　　所以他踌躇起来，问：“一积分三串儿，是不是太便宜了？”

　　“便宜？”娜拉莎诧异：“哪便宜了？你把串儿穿小点，按照你的饭量，吃五十串儿能饱的那种，去吧，哦，卖的时候跟人说一声，不管是外来者，还是本地人，孩子一律一积分二十串儿，但得当场吃完，赔本赚吆喝。”

　　萆牛帮领悟了精髓，推着车走了，走时还嘀咕：“外来者哪有孩子呀。”

　　看他走了，娜拉莎吧嗒吧嗒嘴儿，说道：“可惜那汤了，要是有火腿和海鲜干货加进去，都能做开水白菜了，吊汤的手艺就不是一积分可以买三串儿的，谁让咱想打出招牌呢。”

　　外面小店里观看的虞宕禾司令，突然转头问：“开水白菜是什么？”

　　“一碗菜芯清水纯，娇绿若翠味缤纷。饮到尽处恍惊觉，不是仙宫在凡尘。想吃吗？我给你们做，我也好长时间没吃了，但你们要等到晚上，我得吊汤，比影像上的麻烦，那是简化版。”娜拉莎很好说话，显摆的时候到了。

　　大家都点头，于是她去弄汤。

　　里面的公孙慕容和娜拉莎则带着引火之物，乘着热气球飞出城，飞到荒地处，放火，烧荒。

　　一大片长草的地，不种上粮食，怪可惜的。

　　之前烧了一部分，连人一起熏的，现在继续烧，冬天快来了，冬天一过，春天时可以播种。

　　要是有野兽祸害，可以找外来者处理，不要像以前那样，相互之间不帮忙，在城中有据点的势力，入股呗，产了粮食大家分。

　　山中城提供种子，允许别人在城池管辖范围内耕种，外来者去种，顺便有野兽到来，还能赚积分，并且得到野兽的尸体。

　　何必一直坑着对方，谁都占不到好处。

　　二人很认真地烧着荒，他俩决定把山中城和铁矿城好好建设一番，当成根据地。至于说羽芒的威胁，无所谓的。

　　羽芒是个很不错的工具，他们势力庞大，到处有成员，无论做什么事情都可以打着对付羽芒的名义，把真实的目的隐藏起来。

　　荒地上大火在烧，浓烟滚滚，两个人一直忙到吃晚饭的时间，才控制着热气球飞回来。

　　军士们正在大锅里炒菜，却不见萆牛帮的身影。

　　“萆牛帮呢？”娜拉莎问鲁哈摩。

　　“在卖串，还有人在帮着穿。”鲁哈摩指指楼里的两个房间位置，有人端着大盘出来。

　　不等娜拉莎问，鲁哈摩先问：“你们猜今天卖了多少？这个数。”

　　他张开两个巴掌，其中一个指头收拢着：“九千多串，就快到一万串了，吃惊吧？”

　　公孙慕容和娜拉莎一起点头，娜拉莎出声：“吃惊，我们留下的汤，能涮九千串儿？那是一千五百串儿的量。”

　　“添水。”鲁哈摩做了个倒水的姿势：“添开水。”

　　“蘸的料也不够啊。”公孙慕容跟着问。

　　“不蘸了，直接在水里加盐，涮了就吃。”鲁哈摩又做了个撸串儿的动作。


第九百九十九章 大跃进伊始

　　努力地想像了一下盐水涮串儿是什么味道的，娜拉莎叹息道：“我们的招牌呀，被你们的开水加盐给彻底砸了。”

　　“没砸，还有人在等着买，大部分是孩子，围在摊子边等待位置，一积分虽说略贵，但架不住涮的串儿种类多，两个小孩子花一积分，吃完后晚饭就省了。”鲁哈摩描述起麻辣烫摊子的情况。

　　公孙慕容懂了，怪不得之后是开水加盐，否则真赔钱，同时也清楚了为什么味道还不错，因为用来涮的串儿居然有肉片，带着肥肉的肉片。

　　肉片放在水里煮，油煮出来，蔬菜同样放进去煮，会带上煮肉味。

　　看情形属于判断失误，不应该让孩子享有优惠。

　　“明天把价调回去。”公孙慕容纠正自己的错误，转而摇头：“明天不行，再卖两天，我多做汤，往里搭钱，算是开业酬宾，继续早热气球。”

　　公孙慕容不敢直接回价，还有不少孩子没吃到过。

　　明天全用好料，告诉本地孩子，酬宾时间是三天。

　　孩子想吃就趁着剩下的两天买，增加涮串儿的地方。

　　天完全黑下来，城中的街道旁罕见地开启照明系统，不算太亮，却能照清路，这是有钱了。当初来到山中城，一直到昨天，城池晚上可全是黑漆漆的。

　　有照明系统，本地人晚上吃过饭便纷纷出门，溜达，遇到个人便开始闲聊，小孩子们像过节似的开心，几个或十几个凑在一起疯跑。

　　晚饭是在路灯下吃的，城主大人看着朦胧的光芒，说：“只要有钱，我能让整个城池变亮，可惜，目前只能开启很小很小一部分照明系统。”

　　“爷爷，明天组织当地人到山里采果子，乘热气球出去，再乘热气球回来，我告诉您办法，不用花钱雇佣别人保护。”娜拉莎继续给出主意。

　　而后萆牛帮推着车，有气无力地回来，车是空的，看那样子是孩子连汤也给喝光了。

　　第二天清晨，采煤的队伍还未离开，城主告示贴出。

　　告示内容：征召有社会责任心义工，为本地人采摘酿酒果子提供安全保护，凡有意者，缴纳保证金后可随队出行。

　　下面还有一段话：义工可得到山中城贡献值，贡献值越高，享受到的政策越多，如，查偷税漏税账目、改善居住环境等事宜。

　　告示一出，外来者开骂。骂的自然是公孙慕容和娜拉莎。

　　查漏税漏税不怕，系统既然没关，说明允许之前那般操作，可是查的过程中，可以让你的账号暂停交易，最长时间三天，且不可在百日内重复暂停。

　　就是说挺过三天，至少能获得一百天的轻松期。

　　不过这属于一个信号，一个城主对外来者下手的信号，加上后面一个改善居住环境，分明是还想拆房子。

　　怎办？派人保护呗！没看热气球都已经造好了吗？速度倒是快。

　　一个个热气球载着本地人和免费护卫升空，前往有野果子的树林，大部分去采果子的是女子，男人留在城中制作酒桶。

　　他们边干活边称赞勾碧占路丝神国的人仁义，尤其是公孙家的两个人，心地善良。

　　其他的外来者听着，突然觉得很别扭，活，自己干了，好处全归别人身上。

　　一个外来者对他的长官说道：“干脆举报，我不信他们还敢拆房子，系统不允许。”

　　长官摇摇头，无奈地告诉他：“系统允许，因为确实需要更多的房子供人居住，勾碧占路丝神国会有大量人员过来修路，房子保证不够，拆了重建，程序上不违背规矩。”

　　“那我们出义工，他们不拆房子，勾碧占路丝神国的人来了，还是住不下，他们怎么解决？”

　　“他们可以不住房子，也可以不住在城里，但城里可以以他们到来为借口拆房子，他们在钻系统漏洞，打擦边球。”

　　“既然这样，我们别处的军队可以去拦截呀。”

　　“我们的上面为了我们一个小城里的部分人，跟勾碧占路丝神国全面开战？上面不会作此等决定，反而在观察我们，看我们有没有能力应对危机。我是个小官，我们负责山中城的人承受的压力才大，在没有想到好办法的前提下，他宁肯让我们出义工，也不敢让我们失去居住的地方。”

　　长官说着话，愁绪写在脸上，他同样希望自己能想到办法，可惜，面对公孙家的招数，暂时能做的是无力招架。

　　想到公孙家的人连续出手的结果，他又忧心地说道：“若他俩真是政治高手，专业的行政人员，那么现在……仅仅是开始。”

　　正如他所言、所担心那般。

　　娜拉莎还在折腾，她发现还有不少外来者闲着，尤其是羽芒。

　　羽芒的人现在住帐篷，上厕所是个无法绕开的问题，白天他们可以去饭店和公共厕所解决，晚上要备夜桶，第二天拿到公共厕所去倒掉。

　　山中城有完善的排污系统，排泄物全排到河的下游去了，但没有污水处理系统，留不下东西。

　　娜拉莎便盯上羽芒的夜桶，往哪倒不是倒啊，城外还有刚烧好的地，需要养分。

　　明年开春才播种，或者插秧，所以不需要沤肥，直接先深耕一遍，把排泄物翻里地，留一冬天，开春就省事了。

　　中午，城主告示再次贴出，内容：一，各家各户夜间暂停使用派污系统，清晨集中，以义工运出城外，暂定三日。

　　二，征召义工翻耕烧荒之地，凡参与者，可获得贡献值。

　　后面没再提偷税漏税和居住的事情，相信外来者清楚。

　　本地人一看到告示，知道以后有耕地可用，支持，造夜桶，晚上使用，坚持坚持，明年自己就可以产粮食了。

　　外来者继续忍受，晚上留着排泄物，早上乘热气球出去，顺便用人力耕地。

　　好在外面的野兽都回家了，孩子丢了，只能继续回去生，守在城池外面食物缺乏，还得跟其他丢孩子的战斗，不行的，耽误生孩子。

　　它们的孩子全在公孙慕容和娜拉莎手里，由六七六号帮着往外卖，这些野兽无法驯服，倒是可以人工饲养，养大了杀掉赚积分、取材料，成本不低，但危险性小。

　　勾碧占路丝神国也有养的地方，不过两个人没卖，更没送，因为跟自己人交易不好要价。


第一千章 配方好买，技术难寻

　　勾碧占路丝神国的人当然也知道两个人手中有好东西，也纳闷，两个人是如何抢到的。

　　若说只弄到一个崽子，或一颗蛋，可以理解成是趁野兽出去偷的，可他俩是引来一大群野兽，从空间背包中不停拿出各种野兽的孩子与蛋，莫非全是偷的？

　　从两个人显露出身形往城池跑的影像上分析，他俩的战斗值没变，还是原来的五十二与五十六点二。

　　一直没变，包括在沼泽杀四个重伤高手，在峡谷杀十一个高手，战斗值最高的地方是固定的。

　　他俩能胜利，是他们懂得利用工具，那么在拉怪的时候，利用了什么？

　　勾碧占路丝神国的人想不出来，其他关注的神国与势力的人同样纳闷。

　　只有小店里的人才明白，两个人的战斗值根本不是五十多，是一百九十九，他俩隐藏着，从不暴露。

　　对身体的控制也好，哪怕是使用尘爆对付十个高手之前，情况很危急的时刻，两个人也只是把原来的战斗值表现出来。

　　所以小店的人觉得他二人很阴险，保持着战斗值不变，一是能让敌人麻痹大意，另一个可以使神国的人不好意思再管他俩要东西，当初可是把应该买战斗值药剂的积分买了核心件六号智能体。

　　因此现在知道两个人手上有好东西，神国也未就此事去接触他俩。

　　山中城。

　　麻辣烫价格回归正常的当天，六七六号在中午一起吃饭的时候表现得有些羞赧，或者说是欲语还休，都快急哭了。

　　“有事说事，你的表情是想对我们诠释‘欲语泪先流’吗？快说，吃个饭也不消停。”娜拉莎放下筷子，对一粒米没进嘴的六七六号说道。

　　六七六好搓搓手：“我想说的事情会让你们为难，不知该不该说。”

　　“不该说，千万别说。”公孙慕容摆手。

　　“呃？”六七六号眨眼，剧情不应该这样走，跟他们两个说话好累，他们不按照套路来，那时分积分的时候就是情节有误。

　　好吧，跳过这一段：“我想要配料，麻辣烫的配料，卖给别人，有人跟我提了。”

　　‘嘭’的一声，一个大纸包被公孙慕容从空间背包里拿出来墩在桌子上。

　　娜拉莎打开，里面是二十个小包，向六七六号示意，道：“二十份够不？里面是各种草药，大部分在山中城周围能找到，但是，全磨成面了，混合在一起。”

　　公孙慕容配合着掏出两片薄薄的、透明的‘布’，娜拉莎继续说：“把调料面放在这里面包好，在水中煮，面不会漏出去。”

　　“粉末也不会出去？”六七六号拿起那布，对着太阳看，似乎有点眼熟，问：“什么布？”

　　“山中城特产，千衣树的树皮，千层又千韧，透水不透尘，城西五公里有一大片这种树，随便就能揭下来一层，不值钱的。”娜拉莎指指西边。

　　六七六号登时兴奋起来，但还不等他出声，城主风落底开口：“千衣树进入山中城出口管制物品名单，尤其是树皮。”

　　六七六号突然发现手上不值钱的东西增值了，他看看调料粉，又瞧瞧树皮，说道：“不磨成面不就行了么。”

　　“你个傻孩子。”城主对着干孙子的后脑勺扇了一巴掌：“不磨成面儿，我怎么卖树皮？你哪伙儿的？”

　　“对，卖树皮，还能不让别人知道粉末里面的具体成分。”六七六号连忙站队。

　　“要让他们知道配方。”城主发现原来很机灵的干孙子跟孙女一比，怎就变傻了呢？

　　他指指旁边一个煮着汤的盆，说道：“若不告诉他们配方，而是我们自己去收集、保密，多危险？何况配方别人弄不到，大概的东西却能尝出来，然后用其他东西替换，虽说不正宗，但又有多少人能尝出来？我只管告诉他们山中城附近有配方里的东西，他们过来采，我就赚他们的钱，我控制每年开采的数量，要求系统监管，多了就算走私。你呀，要多学学，行政人员要从行政角度去看问题。是不是乖孙女？”

　　风落底后面的话是对娜拉莎说的。

　　娜拉莎马上微笑：“嗯哪！把配方公布，前期直接给他们传送配料，让更多的人熟悉这种口感，到时候哪怕别人替代其中某几样东西，口感更好，依旧会被人认为不正宗。比如说你旁边的汤，等大家熟悉后，习惯后，我多加干贝吊汤，吃惯了的人反而会说不好，说不如原来的醇厚，味道太鲜了，不是经典。这叫标准。”

　　六七六号连连点头：“懂了懂了，再问个问题，他们拿了料，是不是也能做出这样的汤？跟水一样。”

　　“吊汤是技术，配方可以给，技术不外传，以后只有山中城的麻辣烫拥有清汤底儿，用此拉开差距，同样的味道，山中城的就可以卖出十倍的价，因为它的汤是清的。”

　　娜拉莎说着话，从汤里捞出个蔬菜串儿，吃一口，摇头：“其实我还是想吃有干贝和火腿做的汤底儿。”

　　“快吃，吃完了先去给别人料包，不够了过来取，一定要让他们帮着宣传开，然后你再卖配方，赚到积分你好去联系铁矿城的。”城主又一巴掌拍在六七六号的后脑勺上。

　　六七六号把一个盘子里的汁水倒进碗里，飞快地划拉几下，吃掉饭，拎着料包便跑回去。

　　娜拉莎看着一盘没有了汁的菜，瘪瘪嘴：“他倒是会选，把四喜丸子的汁全倒他饭里了，四喜丸子没汁了，我吃油炸肉馅啊？”

　　“不是还蒸了一道么。”公孙慕容劝了句。

　　“那也没有浇汁味儿浓呀，早知道换种做法就好了，我不信他能把所有的汤全喝掉，爷爷您吃，其实口感也不凑合。”娜拉莎是不想吃了。

　　城主风落底不挑剔，他发现自从认了个孙女后，最近饭量渐涨啊。

　　夹了个大丸子放在碟子里，用筷子分成四份，把一份塞到口中，品尝着那特殊的香，咽下，他问：“下一步做什么？”

　　“下一步开个人工渠，在低洼处拦个湖，养鱼、养虾，改善居民生活，顺便卖给来旅游的人，要造大大的热气球，一路带着旅游的人过来。”娜拉莎根本不需要想，随口便说出来。

　　“羽芒你们不打算继续收拾了？”城主也站队。

　　“羽芒？”娜拉莎好似突然想起这个‘东西’，而后：“还有羽芒，不着急，等过两天去铁矿城的，目前我的身份是内政人员，不是战斗人员。”


第一千零一章 她代表光明

　　对于有的人来说，战斗队伍是可怕的，不过对于羽芒来说，他们宁愿遇到放毒烟的两个目标，而不希望看到他俩一转身，华丽地变成了内政官员。

　　玩内政的人会折腾人，把人折腾的比战斗还累。

　　趁着人力资源廉价，娜拉莎一副要把山中城建设当成自己执政亮点的伟大工程来做的样子。

　　除了运煤的人还给工钱，其他的活，一律招义工。

　　山中城的大建设、大发展时代来临了。

　　城中的本地人忙碌，需要采果子、造木桶、酿酒，还有个任务，做架子，木头架子，要求结实的，像超市放货物的那种，一层层的，每层高六十来厘米，做四层。

　　做完架子做浅槽子，帮高三厘米的长方形槽子，和架子差不多宽，长度按照架子来计算，一格能放两个便可。

　　家中空地方多，就多做架子和槽子，空地少则少做。

　　这不是快到冬天了嘛，大蒜下来了，产量老高了，但不是山中城的。

　　山中城日常生活的东西全需要在‘网’上买，生活水平一直不高的原因就在于此。

　　大蒜产量高，价钱便宜，一积分能买一大筐，很多大蒜产地的蒜根本卖不动。

　　娜拉莎让城主收，大批量收，并以城池名义传送运输。

　　蒜买来，小孩子除了上学，期于时间娱乐项目是拿着高粱杆外面的那个‘皮’穿蒜，有的席子就用这东西编，撕成一条条的。

　　大蒜剥去皮，一个挨一个穿起来，放到槽子里，加水，等着发蒜苗。

　　现在是大蒜的产季，价钱便宜，过段日子蒜苗就贵了。

　　山中城全民总动员，一起养蒜苗，仓库里还有更多没剥皮的蒜等着下一轮放水里养，这种种植方法只能出蒜苗，无法抽出蒜薹来。

　　想出蒜薹，需要放土里，山中城不适合。养蒜苗割几茬后大蒜本身的营养耗尽，可以当肥料堆起来，然后换新的蒜，再继续。

　　娜拉莎采用的是家庭小作坊模式，指望蒜苗发大财，绝对不可能，它仅仅能改善下生活条件。

　　一般有大志向的人会觉得没什么意义，但在民生方面，娜拉莎志向小，她会一点点想办法从不同的地方来增加居民收入。

　　蒜苗是一个，等冬天到来，室内养殖的蒜苗可以卖给其他交通要道的繁华城市，所有人家一起割苗，由城池大批量方式减免运输费用。

　　除了买大蒜，她还在等，等其他地区的白梨卖不动后，同样大批量买回来，山中城天气变冷，就拿到外面冻，这叫冻秋梨。

　　还有大豆也得买，暂时没到大豆大批量收获的时刻，要等。

　　等大豆便宜，同样成批买，然后冬天十几户人家搭个作坊，制作豆制品，再稍微熏制、泡制加工一番，还是合起来由城池出货。

　　大豆之外还有类土豆、类地瓜等东西，同样便宜，买回来削皮，切条，冬天拿外面冻，冻好了再炸，就是薯条，也可以制成薯片，加工过程放点其他调味的东西，口感就出来了。

　　还要大量定制烧煤的小锅炉，其实就是个大肚子铁罐，一端开口，加盖，嘣米花用的。

　　苞米花嘣的时候多放点其他调料和糖，大米就是出来后再放糖加工切块或做球。

　　同样是向繁华的城池卖，先跟对方城池中所有愿意经营这个商家谈好，然后每次大量送过去，到那边再分。

　　整个冬天，娜拉莎就没打算让本地居民闲着，哪家愿意做什么就去做，必须干活，赚钱。

　　由于环境因素，山中城没有太多出产，只能变成加工商，赚取差价，是以家庭为单位的分布式劳动密集型产业。

　　能不能赚到钱，取决于山中城的行政人员能力。

　　找销路、谈价钱，安排货物集中整合配送。

　　风落底风城主看着娜拉莎一条条的计划写进日程，汗是不停地往外冒啊。

　　他觉得自己失职，原来想改善山中城民众的生活水平，一直都有办法，以前穷，把责任推到外来者身上，认为外来者不雇佣本地人，外来者偷税漏税，外来者变着法地钻空子。

　　现在才明白，外来者不是主要因素，是行政人员无能。民众的生活已经养成了习惯，能自己想办法多赚钱的少，总是听城主的命令做事。

　　城池管理人员同样按照惯性来生活，从未考虑怎么去拼，于是民众没钱，管理人员着急，更加怨恨外来者，想要从外来者身上捞好处来补贴给民众。

　　如今乖孙女一来，先收拾外来者，让财政宽松了，再利用财政的钱大批量购买低价原材料，交给民众加工，之后帮着卖。

　　“乖孙女，快，坐下来休息休息，别累坏了。”城主风落底亲自给在城墙上指挥的娜拉莎搬个椅子。

　　半个月过去了，第一场小雪飘下来，城外利用地形建的大养鱼池，或者说是湖，已经被战斗值高的义工修好，现在做栅栏，以免被大鱼进去把刚放进去的适应性强的肉食鱼给吃了。

　　山中城没买小鱼苗，买的是一巴掌长的，打算边养边卖。

　　怎么能在有热带气候的鱼也在网上买的时候跟人家竞争？就比鱼质，通常情况下，寒水鱼的鱼肉味道要比暖水和海水的好。

　　如何从冰封的水里把鱼弄出来呢？先取冰，干净的冰留着，做冰窖，等明年夏天时候用，不好的冰扔了。

　　边取冰就边捞鱼了，鱼能卖钱，冰也能卖钱。

　　城主大人佩服的五体投地，首先他确定了一点，自己乖孙女脑袋里面装满了知识，庞杂到让人难以相信的程度。

　　其次他发现自己的乖孙女有一颗坚定又自信的心，在她的脸上没有愁绪，永远是积极向上乐观的，无论是在被羽芒围攻的时候，还是面对一个贫穷的城池的时刻，她都是勇敢地去面队、去解决。

　　她的自信感染着本地人一同自信，甚至是外来者干活的时候，也不由得对自己所做的事情充满了期待。

　　她不像羽芒，喊着口号说夺尽天下光，她用实际行动告诉所有人，无论夜多么黑，她站的地方，就有光明，谁也遮不住。

　　“谢谢爷爷。”娜拉莎笑着坐下来，看着城墙下面，说道：“我们神国第一批普通人昨天来的，明天就修路。”

　　“天冷了，修路好吗？”城主大人不认为冬天修路是个好决定。

　　“我们有煤，可以取暖，冬天野兽不愿意活动，该冬眠的都冬眠了，夏天到处是野兽，太危险了。”娜拉莎胸有成竹地回答。


第一千零二章 我觉得我也行

　　冬天修路自然不容易，路基修好，还要考虑化冻后的变形问题。

　　但有办法解决，边修边烤，修路的人干着高强度的体力活，还要承受寒冷，看上去很残酷。

　　不过这正是公孙慕容和娜拉莎要做的，来干活的大部分是普通人，他们想回家，得到二百战斗值，吃药剂是更痛苦的事情。

　　如果他们连这点痛苦都承受不了，怎能提高实力？

　　药剂自己两个可以赚积分给买，吃不动就没办法了。

　　冬天修路算什么？拿出为了抵挡羽芒抢仪器时以血肉之躯筑城墙的勇气来。

　　第一批赶来的有三万六千多人，其实是四万多，有一部分死在路上了，护卫也保护不过来，毒蛇、毒虫什么的太多了。

　　死掉的人会立即重生，神国为他们出这个资源，然后再跟着别的队伍赶过来，如果他们确定能忍受更大的痛苦，可以直接在山中城的仪器上重生。

　　三万六千多人到地方，护卫离开，去护送另一波，他们乘热气球走的。

　　属于神国势力的更远地方的普通人也在造热气球，丛林太难走了。

　　到达山中城的普通人一个个浑身带伤，疼得呲牙咧嘴的，他们看向公孙家的两个人时，目光中充满了敬畏。

　　不比较就不知道什么是差距，他们来时有人在前面开路，还刮了一身口子，而面前的两个人则是在跟敌人战斗时直接穿各种障碍，那得多疼啊，换成自己，会想，不如死掉算了，太痛苦，一刀被敌人解决，干脆点。

　　娜拉莎站在高处望着下方的人，让城主爷爷帮忙扩音，说道：“积分我们为你们准备，你们修路以后的收入也是一部分，今天再于城中休息一天，明早开始干活，从山中城往铁矿城修。分成段，同时开工，下一批来的人从对方面往这里修，同样分段。你们有工具使，有衣服穿，有饭吃，有帐篷住，受伤了有草药，注意安全，别死了，那样浪费重生资源。谁有问题？没有的话，解散。”

　　一群人乱糟糟地散去，各自找人家休息，本地人为他们提供今天的住宿和饮食。

　　爱屋及乌之下，本地人把家中最好的东西做成食物来招待他们，还有新的被褥。

　　本地人别的不去想，只知道公孙家的两个人到来之后，先是帮着买木头，接着辅助城主大人下达行政命令。

　　现在没有什么空闲时间，都在干活，做各种以后需要用到的工具。

　　而且第一笔收入已经到手，七天前开始生豆芽，绿豆芽，城主财政买的绿豆，家家分，然后按照教的去做，就在昨天，第一批豆芽卖掉。

　　卖给了做麻辣烫的人，涮豆芽是次要的，主要是用豆芽压制一些生着涮的东西的腥味，是的，豆子本身就腥，但豆芽却可以压制荤菜的腥。

　　得到配方的人，经介绍，说山中城的豆芽最好，最适合，买配方的人自然相信，因为配方就是出自山中城。

　　所以出产的第一批豆芽全部卖掉，多的人家得到四个积分，少的也有两个积分多点。

　　平时若受别人雇佣，一小时就十积分，但没人雇，卖东西外来者买，也能要高价，可是外来着有时也成批从外面买，只要不是生存必须品，就不会加太多的运费。

　　也就是说，之前的两种收入都不稳定。

　　现在是自己劳动，然后赚到的钱，生豆芽也不费劲，放豆子、放水，捂上，换水，豆芽就长出来了。

　　明天还能卖，明天卖的是晚一天生的豆芽，七天一个周期，延后一天生，就每天都有豆芽可以卖。

　　卖豆芽一天能赚一个积分，之后还要卖别的东西，一样样加起来，公孙妤瑭说了，一个正常劳力，一天赚个三十到五十积分是没问题的。

　　她还说了，等往后路修上，增加其他的产业，收入会更多，山中城有着巨大的资源优势，需要的是一个机会，一个大家一起拼搏创造出来的机会。

　　本地人就怀着对未来美好生活的希冀，怀着感恩的心，好好招待来修路的人。

　　夜晚的山中城比半个月强更明亮了，城主大人再次开启一部分照明系统，他也赚钱，赚十分之一，这笔钱大部分放贷，剩下的维持城池日常运转。

　　风落底现在底气十足，有钱，开照明，按照乖孙女的说法，以后来到山中城的人多了，可以把照明全开，不但不赔钱，夜生活的加入，还能从中得到不少钱，这叫良性循环。

　　外面的观众看着，有别的神国的人就撇嘴：“其实没什么，我也会，产业立体化而已，我能比她做得更好。”

　　他仅仅是说一句而已，马上就被人骂上了，他面对骂声，依旧坚持着自己行。

　　然后他的神国就有人专门问他：“把你放进一个NPC城池里，你真的能做得比公孙妤瑭更好？”

　　他信心满满地回答：“必须的。”

　　于是他回答完的一个小时侯之后，他被神国给强行弄进仪器，送到那边的NPC城池中。

　　去吧，跟NPC接触，掌握主动权，发展城池，神国给予你普通人帮工的支持，你所在的城池就有我们的一万四千人，你先整合，神国相信你，超过公孙妤瑭，让她知道厉害。

　　大家通过另一个考核进去的人与他贴身的影像上看到，他哭了，他说他要回家。

　　回家没问题，二百战斗值，药剂现成的，只要能承受住痛苦，明天就可以回来。

　　他喝了两份就疼得直打滚，他还需要磨练。

　　知道了自己现在的境况，他咬咬牙，带着不服输的精神，让人帮他炒了几道菜，又买了酒，提着去找城主，遇到了门卫，门卫说什么都不放他进去，也不给通报，在他给出五百积分后，才告诉他，想见城主需申请，到行政处那里。

　　于是他空着手来到行政处，之前带的东西被门卫留下吃了。

　　到行政处，他提出见城主的申请，一个小窗口中的办公人员先收他一百积分的填写单据的工本费，给了他四页纸，让他填。

　　需要填写的内容有：所属个人或单位近年缴纳费用数额、城池信用评定、个人或单位经济增长表、无偷税漏税证明、无不良信息证明。

　　他拿着四页纸，一副怀才不遇的模样又跑回城主办公处，在外面喊：“我能帮你把城池居民生产总值翻番，我能给你进行长远规划，我有短期获利方法，我学这个的，我专业……别拉我，我真专业……”


第一千零三章 多年隐秘与操盘

　　看着他表现的大部分观众没嘲笑他，或许大家都经历过，自信满腹才华，只是没有遇到明主，自认能够统领一切，可惜找不到机会。

　　里面的这人郁闷了一会儿后，开始找当地的人家，跟人说，只要听他的，保证能赚大钱，连续遇到几个认为他脑袋有问题的人后，终于有个人愿意听他说。

　　他告诉人家可以生豆芽赚钱，还可以养家禽。

　　结果：“滚，我就是卖豆芽的，卖给你们这些该死的外来者，养家禽？我上哪养去？到你们家呀？快滚。”

　　无奈之下，他组织自己可以管理的一万四千人，一边生豆芽，一边找锯沫子，并收集蘑菇，提出孢子。

　　六天后，第一批豆芽出来，他跑到积分大厅，在自由交易区和‘网’上分别写牌子和挂单。

　　等了一天，没卖出去，倒是有几个大厅人过来看，想要买二斤、三斤的回去当凉菜吃，一个网上的准备自己做麻辣烫尝尝，想要二十斤，但不负责传送费。

　　他全部拒绝，一万四千人一起生豆芽，二斤、三斤的有用吗？网上的更坑人，二十斤豆芽，我给你传送过去？行啊，一百积分一斤，你要不？

　　“还换水吗？”种豆芽的人过来问他，不换水就泡烂了。

　　“换，我就不信卖不出去，我有办法了，我真佩服自己的记忆力。”他依旧充满信心。

　　第二天，他按照看到影像的记忆去联系人家山中城豆芽的购买方，一个个发出消息，告诉对方，我也有豆芽，比山中城便宜百分之五，但请对方以城池名义购买，这样可以减免运输费。

　　一个小时过去，他发的信息没有得到任何回复，就在他准备发第二遍时，终于有个好心人给他回了。

　　‘我通过你们外来者的口，知道了一些你的情况，我曾经像你一样，有过大概的经历，所以我告诉你一声，我们购买山中城的豆芽，并不是因为他们的豆芽真的比别人的好，我们是要维护一种关系，买谁的不是买呢！何必让山中城不高兴。’

　　‘可我们的价钱更低呀，你们哪怕不买我的，也可以告诉山中城有更便宜的豆芽，让他们降价。’这人出主意，反正自己不好过，也不能让别人舒服了。

　　对方又好心地给了他一个回复‘价格高一点、低一点，对我们整体上的收入影响不大，我们更愿意与一个城池的当地人做买卖，他们更稳定，另外，我给你次机会，如果你答应，我会向羽芒进行悬赏，不需要你反杀，只要你躲过两次，我就买你的豆芽，以及以后产的蘑菇，如果你不答应，请不要再回复。’

　　他果然没回复，自家人知自家事，别说两次，一次也躲不过去呀，那是羽芒，他们杀不掉公孙家的两个，还杀不掉自己吗？

　　“战斗力很重要吗？”他问跟在旁边的人，对方也看到了他与别人的信息交流。

　　被问的人先是点头，接着摇头：“训练之地本来就是个战斗力至上的世界，但公孙家两个人即使没有很高的战斗值，他们凭借外交能力和运作手段，一样能取得成功。”

　　“我不信。”

　　“我跟你说，就在刚才……”

　　就在刚才，公孙慕容和娜拉莎同时操作‘网’上的买卖单，不但赚到了钱，还把人情送出去，让城主大人风落底跟多年不往来的亲兄弟和好了。

　　这时是风落底在头天晚上吃晚饭的时候多喝了点酒，跟自己的乖孙女闲聊的时候透露出来的。

　　他还有个哥哥，叫风落帮，因为分家产的时候对方的妻子从中使坏，结果让兄弟反目了，老死不相往来。

　　以前山中城里的民众日子过得不好，风落底心情郁结，没心思考虑别的。

　　现在日子好了，他想起自己的哥哥了，他哥哥的日子过得不好，他哥哥风落帮也是个城主，是雪中城的城主，从名字上看，好有缘风的说。

　　那里常年积雪，平时难见一丝绿意，城中民众生活更苦，出产单一，雪中城寒潮湾的寒冰虾。

　　寒冰虾是好东西，一寸寒虾一寸鲜，天上地下独一湾。

　　那里也有外来者，同样去捞寒冰虾，还去收拾水下的水兽，本地人与外来者竞争激烈。

　　雪中城的人需要取暖，终年买煤炭、木柴、皮毛等物，还有粮食什么的。

　　风落底本来就生气，加上自己的领地收入不高，哪有闲暇去考虑亲哥哥？现在山中城开始大发展，有钱了，眼看着一个个项目出来，就等着卖了换成钱呢。

　　第二场雪下来，听闻别人说，这雪呀没什么，要知道还有更穷的地方，雪中城。

　　风落底吃着麻辣烫就觉得眼睛发酸，哥哥那里好苦，被外来者欺负坏了，凭什么呀？我是跟哥哥关系不好，但也不应该被你外来者欺负，按照我乖孙女说的话，这叫兄弟‘虽’阋于墙，‘却’外御其侮。

　　得帮哥哥一把，我有乖孙女呢，雪中城也有羽芒啊。

　　他话一说出来，公孙慕容和娜拉莎就懂了，看着老爷爷像喝醉了，心里明白着呢。

　　帮，必须得帮，还要帮得让对方觉得舒服，不欠人情那种，这个度不好把握。

　　两个人研究了一晚上，第二天开始操盘。

　　若说以现在的身家在没有任何根基情况下去影响煤炭价格，那是吹牛逼，再天才也不好使。

　　当然，如果公孙慕容想再次挑衅系统，可以做到，他按照本心来做，保证影响其他煤炭产业，发个天灾、人祸什么的。

　　所以他收起不该有的心思，纯粹是手法操作。

　　山中城有煤炭，还是露天矿，距离城池最近的矿区，不是从平地上挖煤，是从煤山上刨煤。

　　两个人使用的是临时号，申请临时号需要至少拥有一千万积分身家，就像银河文明古老时代的银行无记名卡一样，想开这个，需要你有足够多的钱，不是说你有一千元钱，到银行柜台，告诉对方，给我一个无记名的卡，一千元存里，真有这样的人，那不是开卡，是开玩笑呢。

　　娜拉莎在外面操作，公孙慕容在六七六号的屋子里操作。

　　娜拉莎卖煤，公孙慕容买。

　　正常市场价格是四十公斤一积分，优质煤炭，通俗说法叫‘亮块’，高大卡、高焦耳的。


第一千零四章 好凌乱

　　娜拉莎卖六十公斤两积分，在外面挂单，一挂六万公斤，刚挂出来，公孙慕容买进，直接划钱交易。

　　娜拉莎再挂，还是六万公斤，公孙慕容再瞬间购买，连续半个小时，煤炭交易就看着他俩在那玩。

　　突然，从公孙慕容的交易账户上也挂出卖单，四十公斤一积分，挂出来四十万公斤的煤。

　　他的单子挂出来到显示在外面的屏幕上，有几秒的延迟，专门为‘VIP会员’腾出时间。

　　延迟时间过去，没人动手，太诡异了，等等再说。

　　于是外面的娜拉莎看到了，买，直接买进。然后瞬间卖出，六百万公斤，要价二十万积分。

　　单子刚出，公孙慕容秒平，全部买进，再挂一手卖的，四百万公斤，十万积分。

　　娜拉莎买，再卖，依旧是六百万公斤，二十万积分。

　　公孙慕容买，转手四百万公斤，十万积分。

　　大家都蒙圈了，你们两个玩啥呢？屋子里的那个你给人送钱啊？他挂高价单你买，转手你低价卖，他买，他再高价，你再买，再低价，钱不是全跑到他手里了吗？

　　连续一百次交易，全是这么玩的，然后大家发现，之前挂高价单的人不卖了。

　　仔细一琢磨，不对呀，挂高价单的总是六百万、六百万卖，挂低价单的是四百万、四百万卖，中间一次差二百万公斤的煤。

　　现在高价单的不卖了，说明什么？说明他没有煤了，他居然没有煤，他不是煤产地呀？他是想炒起来，结果另一方要压下去，但是少出货。

　　可是这有什么用啊？你不出货别人出，你吃撑了？

　　果然，之前那个挂高价卖单的号开始扫盘，凡是四十公斤一积分及以下的，就疯狂买入，有五十公斤一积分的，买，四十七公斤一积分的，买，四十五公斤一积分的，还买。

　　别人没反应过来，卖煤的反应过来了，撤单的撤单，涨价的涨价。

　　优等煤炭价格一下子就拉起来了。

　　娜拉莎不买了，卖，还是六十公斤两积分那样卖，公孙慕容买了几次后，还买到别人挂的高价卖单上，也不买了。

　　煤炭价格就这样悬上了，已经打出高价的人不愿意降，等着。

　　人性，就是如此，无形中，所有卖煤的就达成了统一。

　　公孙慕容和娜拉莎又开了两个账号，他俩钱不够，用的是山中城城池的钱做临时账号保证金。

　　僵持中，有人试探着挂出一个四十二公斤一积分的卖单，四万两千公斤，刚一出来，一个陌生的号‘刷’地就给收了，一千积分打过来。

　　卖的人得到一千积分，愣神呢，连续扣了税和管理费，一千就变九百一十了。

　　其实这个没问题，平时他卖也是一样，但今天有更高价出现，他试探，又被扣了税和管理费，总觉得赔了。

　　又有人挂了一个卖出四千公斤，要价每四十公斤一积分的单子，等待。

　　大家都等待，无论是想买的，还是想卖的。

　　而公孙慕容和娜拉莎想要做的是撬动整个煤炭行业的大盘，他俩要做人工喊价的明星交易员所做的事情。

　　明星交易员能做到什么程度呢？一种东西明明便宜，他能给人为地变成高价，甚至以个人的能力影响一段时期内的大盘走势。

　　两人就是这样干的，已经成功一点了，凡是要卖煤的，都不打算以低价把煤卖出去，在等待，等待机会，好多赚钱。

　　下一步是扫盘，凡是敢试探的，选择性扫掉，维持高价。

　　外面的观众里面又有明白人了。

　　“操作太简单，他们两个的对手不是我，不就是想把煤卖一个高价吗？如果我拥有他俩同样的资金，不，哪怕是一半，我也能让他俩知道什么叫厉害。”有人出声。

　　不过没人支持他，因为另一个之前出声的，几天了，豆芽都没卖出去。

　　‘刷’屏幕上挂单，卖单，连续二十个单子，从四十一公斤一积分到四十六公斤一积分不等，总计公斤单位三百九十万公斤。

　　按照四十公斤一积分卖，这些全是低价单。

　　卖单是挂出来了，但是，没人动。

　　公孙慕容和娜拉莎不出手，看着。

　　三百九十万公斤的低价单就在那挂着。

　　看上去单挺多，其实没多少钱，拿出九万积分扫了后还有剩余，哪比得上之前那两个人一百多次送钱般地交锋啊。

　　五十五秒，足足五十五秒，整个煤炭的大盘全停着，只有二十笔挂单空卖着，太神奇了。

　　除了之前的棋南大沙漠日瞎虫的眼睛出现过买单停住，转为内部交易的情况，近几年再没有任何一种商品大盘停下的，尤其是煤炭，眼睛可以不用，煤炭有几个不需要的？

　　但它愣是停了，好吓人。

　　想低价买的人不着急，想高价卖的人等待，试探的人扔出来三百九十万公斤，居然空挂。

　　五十五秒后，刷，三百九十万公斤煤全部扫掉，紧接着挂出一单，四十一公斤一积分，三千万公斤。

　　然后整个大盘再次卡住。

　　有势力想报信，但需要先让人过去，这个有个时间才能出现身体，等身体出来还要找人说，等别人听到后再去传给需要的人，二十分钟早就过去了，谁会等他。

　　外面的观众，勾碧占路丝神国的有人开口了：“刚才装逼说他厉害的那个呢？你把今天任意一个商品的大盘给我停两秒，我瞧瞧。”

　　“别跟我说这个，外面和里面能一样吗？”那人还真的接话了。

　　“你确定？小心你神国的人把你派进去，二百战斗值才能回来呀。”

　　“哼！我不和你多说，事实胜于雄辩。”那人留下句话，再不开口。

　　里面的煤炭盘在此刻动了，山中城的公共账号卖，一万公斤、一万公斤地对付，看上去小心又谨慎。

　　大家都知道，山中城煤炭终于能自给了，不算煤炭本身价值，人工成本一百公斤一积分，穷疯了的人是不在乎资源本身成本的，能赚钱就行啊。

　　对付了半分钟，山中城卖了一百七十多万公斤，刷，另一个卖单挂出来，标价三十五公斤一积分。

　　之前的那个买单剩下的数量突然撤了，直接把三十五公斤一积分的吞掉，接着又挂出四十公斤一积分的一千万公斤的单子。

　　马上卖单出来，还是三十五公斤一积分。

　　之前的单子再撤，在吞，再挂，三十九公斤一积分一千万公斤买入。

　　新的卖单出，三十公斤一积分，连续出了两千万公斤。

　　买的单子又撤，重新出来，三十八公斤一积分，之后大盘不动，没有交易，他自己继续提价，三十七公斤一积分、三十六公斤一积分……直到停在三十一公斤一积分上，不动了。

　　卖单开始连续出，全部是三十公斤一积分，一百四十多单，一下子打出来四点二亿公斤。

　　观看的人明白，这是僵持，一个告诉对方，底线就是三十一公斤一积分，收够就走，另一个告诉对方，我有很多煤炭，但我就是三十公斤一积分卖，爱买不买。

　　终于有人挺不住了，刷刷刷，连续卖出去二百万公斤三十一公斤一积分的，卖完，买单增加购买数量，保持这个价格。

　　最大卖单撤单，重新挂，二十八公斤一积分，连续一百五十单，总计五亿公斤优质煤炭。

　　别人在三秒内没动，刚有人想三十一公斤一积分卖，买单撤，换成了二十九公斤一积分。

　　这下想卖的人又不卖了，原来买的会妥协呀，之前卖的人后悔了，别看只差两公斤，架不住基数大呀，三十一和二十九差多少？百分之六点八九，一百积分差将近七积分，做什么买卖利润能随便让出百分之七来？

　　时间流逝，一分钟又过去了，买卖双方继续搏弈，价格一路上升。

　　一分半钟之后，停在了二十二公斤一积分上，买家突然撤掉所有单子，卖家不动，依旧维持在二十一公斤一积分处。

　　所有拥有煤炭的人也不动，之前有人忍不住动了，动一次赔一次，懊悔。

　　人性又一次被证明，就像很久前银河文明的股票市场一样，一元钱买的，涨到三元卖了，结果第二天到了五元，他就觉得赔，等第三天涨到七元，他甚至会在第四天八元的时候再次买进，等着今天到九元，明天到十一元。

　　很少有人为一元钱变三元钱而开心。

　　目前拥有煤炭的人就处在这个心理阶段。

　　卖煤的希望继续涨，买煤的却不干，他们一个是等，等没人买，卖的人自己降，另一个自然是自己卖，把以前存的卖掉，造成一种崩盘的样子。

　　就在他们由于不决的时候，最开始高价买，低价卖的那个号突然出货，依旧是三十五公斤一积分，直接卖出来五千万公斤。

　　想要卖煤的人等，先不卖，观察。

　　然后一个单挂出来，是买的，一千万公斤，三十七公斤一积分买，卡在那里，等着降。

　　五千万公斤的撤单，变成三十七公斤一积分，把买单填上。

　　买单降价，三十八公斤一积分，一千万公斤。

　　之前的卖单账号没妥协，再次挂出三十七公斤一积分，一亿公斤，意思是说，我有，但我不愿意便宜卖。

　　其他等着降价买的人，这下找到机会了，更着挂单，买，三十八公斤一积分，一片片单子刷出来，告诉对方，我们就这个价，需求量高，你不卖千万挺住了。

　　这一下子就刷出来十多亿公斤的量。


第一千零五章 大家都不懂了

　　十多亿公斤的单子群出现，不到三秒钟，六七六号立即平单，山中城卖，三十八公斤一积分是吧？要多少有多少，十亿算个屁。

　　山中城一下子就赚了，原来是四十公斤一积分就觉得很不错了，虽说山中城的煤炭质量好，提供的热量值高。

　　现在差两公斤，差的是百分之五点二六三一还多，为什么小数点后面加那么多位？因为数量太大，十多亿公斤，十亿是多少？

　　一下子山中城就发了，当然，目前给不出这些煤炭，但没关系，以城池为主体做担保，每天扣一部分滞纳金，大家全力采矿，修路的都加入进来了。

　　一百多万吨煤而已，一天一个人能刨多少煤？背煤的一篓子都是二百多斤呢，一天可背着走多远？热气球全部升空，就运煤。

　　这是实际卖出的，真赚了，之后公孙慕容和娜拉莎开始空卖。

　　四十公斤一积分铺出来一千万公斤，两秒后，四十二公斤一积分一千万公斤卖出，又过三秒，四十五公斤一积分卖。

　　买的人不买了。

　　两个人一口气把价格压到了五十公斤一积分，挂上去一亿公斤，放在那里不动了。

　　大盘再次卡住。

　　连外面的观众都迷糊了，啥意思呀？你们山中城不是要卖煤吗？怎么自己砸盘？

　　“喂，呼叫刚才说比他俩强的那位，你不是行吗？告诉我一声呗，他俩打算做什么？你现在说出正确答案，我请你吃饭。”勾碧占路丝神国的某个观众向先前的那个人询问，或者说是挑衅。

　　有真正需要买煤的，此刻就吃单，购买自己需要数量，先用着。

　　山中城的煤炭也优先供应这部分人。

　　山中城没有和羽芒联盟的势力，看着情况，也纷纷出手帮忙，帮着运输，甚至是刨煤，摇热气球控制风向桨的战斗值高的人，玩命摇着。

　　两个小时就运回来一热气球，新造的热气球载量更大，一次就是半吨，其他采果子和倒排泄物的热气球早不需要了，都负责运煤，每两个小时就是一万个热气球回来，五千吨。

　　其他的人从采煤地背着或两个人抬着往回来，加上本地人，百万人在动，就是运煤。

　　到一批煤，数量够传送减免了，城主风落底便送出去一批。

　　公孙慕容和娜拉莎又帮着城池购买不少专门用来运输的牲畜，几十公里的路，早被人给趟开了，阻碍物一律清除。

　　至于说山里的野兽，呵呵！有多远跑多远，百万大军路过，谁敢出来？连小孩子都不上课了，拎着小篮子在城池附近几公里范围内捡掉到地上的煤。

　　羽芒的人也帮忙，因为公孙慕容和娜拉莎说了，此事过后，给羽芒一次机会，两个人独自前往铁矿城，沿途左右范围不超过十公里，羽芒随意安排人手，前提是把煤的事情做好了。

　　两个人的话放出来，羽芒得认，等他俩出来，真要是骗人，无所谓，多少双眼睛看着呢，我羽芒无非是累一点，勾碧占路丝神国还要不要脸了？以后勾碧占路丝神国的跟别人的协议是不是可以随便推翻？

　　于是煤供应上了，‘网’上的优质煤价格一降再降，全是公孙慕容和娜拉莎降的，其他人还想挺呢，结果发现挺不住了。

　　只好跟着降，想买煤的人也使坏，明明买到了，转手低价卖，继续砸盘。

　　公孙慕容和娜拉莎抽身出来，不卖了，买，低价买，然后帮着弥补之前欠的煤，这不是期货，这是直接交易的，不给东西就得赔钱，按照交货的时间和数量赔。

　　山中城因为是本地人控制的城池，所以有个运输差价，可以找理由说晚点给你货，省运输费，我这边不得一批批把货物放在传送点上嘛！传送点就那么大，超过正常时间我就给你钱。

　　非逼着我开大型传送？那得多少钱？你以前买煤炭别人就是给你开的大型传送？你告诉我是谁？

　　两个人一边帮着凑数，还一边看情况砸盘。

　　很多人不理解，为什么？山中城出产煤炭，好不容易能平安采运了，怎又主动砸盘降价。

　　公孙慕容和娜拉莎以实际行动告诉不解的人，这一切，为了亲情，之前抬盘，是为了平衡损失。

　　山中城是实业，不是玩金融，所以不需要刻意抬高或压低价格，真正懂的人会明白，公孙家的两个人先前一系列操作不是为了盈利，是止损。

　　抬上去，拉下来，基线浮动平衡。

　　雪中城发现煤炭好便宜，已经到了五十五公斤一积分了，还在降。

　　如果仅仅是这样，公孙慕容和娜拉莎依旧担心，人性啊，像股票一样，越降越没人买，怕抄在半山腰。

　　很多人根本不看需求和实际情况，只看数据，这是玩纯粹金融的，让人操不起心。

　　两个人怕风落帮也缺心眼，眼睛只盯着一直下降的曲线看，然后继续等待更低价位，从而错失良机。

　　帮人帮到地，他俩派了一个人过去，传送过去的，老费钱了，而且必须是战斗值一百以上的才准传送。

　　他俩找了羽芒的人，一个战斗值一百四十的人，跟他说，任务目标和仇恨什么先放一边，咱暂时联合一次，做次有意义的事情，人生存在的意义并不是杀戮，对吧？哪怕是刺客组织的‘那年’，也有着爱恨情仇。

　　你去一次，无关尊严和生死，咱们强者之间对话，见证一个事实，好不？别让咱俩把你们羽芒看扁了。

　　若是其他的目标人物说这话，羽芒会回以冷笑，丧家之犬，岂敢言勇？

　　但话从他俩口中说出来，哪怕羽芒恨他们入骨，也必须给予足够的尊重，不是尊重两个人，而是尊重强者世界的规则。

　　至于两个人是不是强者的问题，看羽芒死掉多少人和多少高手就知道了。

　　面子是别人给的，脸是自己挣的，他俩就有这个脸面，哪怕是敌人也得让步。

　　所以羽芒的人就被传送过去。

　　到了雪中城，做什么呢？卖三种东西。

　　一个是卖砖和泥，一个是卖砖和铁皮，另一个是卖铁管子。

　　准确地说是买砖、泥、铁皮、铁管子的搭配方法。

　　他带着东西到地方，做出来实物，就堵在了雪中城城主办公处的外面，然后把东西摆好，放上煤，点燃，吆喝着：“一积分能用十五天哦，天天暖和喽～！”


第一千零六章 羽芒也是蛮拼的

　　他一吆喝，周围聚拢过来看热闹的人。

　　他摆出来的是一个坐地炉，上面搭着铁皮做的烟囱，坐地炉里面有炉篦子，上面还有炉圈。

　　但他烧的煤不是大家平时使用的块煤，而是煤面子打出来的煤坯，一块一块的，烧的时候敲成小块放在炉子里。

　　“大家快看啊，煤面成砖了，烧煤面砖省钱又保暖，放开了使劲用，十五天一积分。”羽芒的人很敬业，娜拉莎教他怎么喊，他便怎么喊。

　　大家看着，互相之间小声议论，但谁都不对在那烧火的人询问。

　　过了一会儿，从城主办公处出来一个人，打量几眼，问：“大房间怎么办？有壁炉好用吗？”

　　“哎呦，您可是问对人了，壁炉可比不上这个，修个壁炉要花多少钱？用铁皮砸个管子才多少钱？别看我这炉子不起眼，里面的门道多着呢。”

　　羽芒的人开始讲解，指着炉子后面的一个地方说道：“看这里，这里进水的地方，炉子壁中间是空的，连上管子，打开出水的地方，热水就源源不断流出去，管子连到哪里，哪里就暖和。”

　　说着话，他拿起一大桶水，在连接到炉子上面的一个进水管喇叭口处倒进去，这边用炉勾子在炉子下面使劲透了几下，炉子里的火‘轰’地腾起来。

　　周围的人向后躲了躲，终于有一个人主动出声，问：“烧这个比家里的火盆便宜？”

　　显然，他的生活境况不是很好，用不上壁炉，需要在屋子中放火盆。

　　“看您问的，自然是好，火盆晚上点着容易中毒，我这个不怕，看到烟囱没？正常天气时，有毒的气都顺着烟囱跑了，再一个，火盆晚上您点着，压火是不是很费劲？全是好煤呀，想压住需要用土。您看我这个，压火，把半块煤坯直接放到火上面，在把炉子下面透出来的炉灰顺着旁边露出的地方这么一补，火……压住了。若您晚上睡得晚，压火有技巧，第二天早上起来，不需要重新生火，用勾子使劲一透，就又旺了，使劲烧、使劲用，一积分，十五天，安全又温暖。”

　　羽芒的人解释着、介绍着，但见大家还是没有太大的兴趣，观察下周围的人，手指头小幅度连续动起来。

　　刚刚做完两组动作，周围的人群里面登时有人叫好。

　　“不错，便宜呀，没想到煤面子还这么好用，这玩意多少钱一个？我买，还有那打出坯子的煤块，我全买。”

　　“居然还有如此神器？我买四套，回去把壁炉拆了，全用管子盘，用起来炉子能做饭、烧水，顺便还取暖了。”

　　“我再也不用害怕火盆熏人了，有一天啊，晚上差点被熏死，多亏有人找我，把门打开，好险。”

　　“我看你旁边还有一个炉子，讲讲，做什么用的？”

　　不少人兴高采烈地在那说着，如果是羽芒内部的人便知道，出声的全是羽芒，刚才这人是打了手势，表明身份了。

　　第一组手势是告诉别人自己的地位，第二组手势是说‘痛快支援一下，帮我宣传’。

　　都是羽芒的人，内部要团结。

　　从城主办公处出来的人眼睛跟着亮了，他愣了会儿神，跟里面的人联系下，问：“炉子、烟囱、还有煤坯都多少钱？大批量够买。”

　　羽芒的人抬头，对其说道：“我这个炉子啊，其实烧块煤更好，天好的时候烧煤坯，便宜，天不好的时候烧块煤，灰少烟也少。煤坯你们这里冷，打不了，需要很长时间才能用来烧火，需要交给其他的地方来加工，我们为此发明了畜力打煤坯机器。”

　　他拿起一块煤坯比画着，又指指旁边另一个炉子，这个炉子简单，没有烟囱，也小，中间是个直径十来厘米的空筒。

　　他放下煤坯，拿起另一个带着孔的矮圆柱形的煤，介绍：“这个叫蜂窝煤炉子，里面烧蜂窝煤，更便宜，因为它是用煤面子混合其他泥土、石灰及木屑等东西做的。由于工艺问题，不应该在室内使用，有股刺鼻的味道。但是方便携带，在野外的时候拎个小炉子，带几块蜂窝煤，可以长时间保证周围温暖，配合上小水壶，随时能喝到热水。”

　　“那这个都怎样卖？”吃公家饭的人上心了，追问。

　　“哎呀，这个卖的话，价钱上……”他犹豫起来，似乎想如何要高价，手却不停地微小幅度动着。

　　旁边围观的人看过一组动作，立即喊：“我知道大概情况了，不要跟他买，不划算，这东西制造简单，而且我们不需要自己做，我们可以让城主带领大家到有价格铁的地方大批量订制，便宜。”

　　“现在最主要的是买好煤，刚才听说已经到了五十九公斤一积分了，再不买就涨上去了。”

　　“是呀是呀，以前买的时候，最便宜也要四十公斤一积分，最贵的时候到了三十公斤一积分呢。”

　　“城主呢？大批量购进啊，然后卖给我们，稍微加点价，总比以后又贵了强吧？”

　　“大家看看能拿出来多少钱，给城主用，以后用煤抵。”

　　“煤坯先不着急买，就是用煤面子和水做出来的，那个蜂窝煤，刚才没听他说那，煤面子、泥土、木屑、石灰做的，我们自己尝试几次就知道大概的比例了。”

　　“快呀，那个从里面出来了，让城主买煤。”

　　“城主没钱，大家凑凑，我出二十个积分。”

　　“我也出二十。”

　　“我出十五个积分。”

　　“我十个。”

　　雪中城的民众就这样被煽动起来了，跟着别人喊自己要出多少钱。

　　本地人联系别人的速度快，整个城池在短时间内都知道了。

　　吃公家饭的人又愣起神，然后为难地说道：“现在煤价还往下掉，买了不就赔了吗？”

　　过来帮忙宣传的这个羽芒的人急得直攥拳头、咬牙。

　　他心说了，你们就浪费时间吧，这可是公孙羌祁和公孙妤瑭利用完美的操盘手法，撬动整个煤炭大盘为你们创造出来的机会呀，机不可失，失不再来。

　　他俩再想玩第二次别人可就不上当了。

　　他郁闷，继续打手势。

　　“快买吧，别等着更低啦！”

　　“钱都凑好了，犹豫什么？”

　　“只要比以前便宜，就是赚，万一又涨了怎么办？”

　　“城主没这种决断当什么城主？”

　　民众的声音终于喊醒了依旧等着煤炭价格降到更低的风落帮，买，同时看看能不能借贷点钱。


第一千零七章 大功告成喽

　　此刻的煤炭价格降到了六十一公斤一积分，平时价钱不可能浮动如此大，除非是某个地方突然发生地震，把那煤炭主产区所有的煤矿全给震得暂时不能用了。

　　现在是大盘被公孙慕容和娜拉莎给搅动起来，可谓是风云跌宕，人性在两个人的乱七八糟操盘下暴露出来，大家都在投机。

　　有本来是要购进的，为了更大的利益，把库存的煤炭拿出来低价卖，甚至是偷偷小批量多单操作买，然后再卖。

　　要卖煤炭的则是有的挺着不动，有的需要周转资金被卡着，眼看着越来越便宜，害怕短时间内恢复不过来，只好出货。

　　有人出货，便带动着其他犹豫的人，大量的煤炭往外甩。

　　雪中城的城主风落帮拿着民众凑出来的钱，还有财政上那可怜的一点使劲买，然后他就停不下来了。

　　六十一公斤一积分买的，接着他发现价钱掉了六十二公斤一积分，他觉得还是买吧，买完同样的数量，价钱就是六十一点五公斤一积分。

　　等着继续掉到六十三公斤一积分，他还想买，这样平均价格是六十二公斤一积分。

　　娜拉莎观察着情况，让六七六号帮忙把每一个雪中城的买单单独提出来，看完后，摇头笑着说道：“他就不适合玩金融，他会把自己玩死的，不过目前是好现象，他借贷没？”

　　“还没，估计等着把凑出来的钱用完了才有可能。”六七六号摇头。

　　“拿出一千万公斤煤，帮他一把，砸，六十五公斤一积分，赔了，回头我要用煤面子找补回来。”娜拉莎搓着手嘟囔。

　　风落底城主陪在旁边，他满眼感激，他算是长见识了，两个人那一阵凌乱地操作，居然能赚到大钱。

　　若非为了帮自己的亲哥哥，何必还要把赚的再赔进去？

　　他拍拍六七六号的肩膀，说道：“学着点吧，这才是王牌交易员，你差远了。”

　　六七六号使劲点头：“是，我学，原来看上去渺小的交易员也能让大盘震荡。”

　　“错，我们两个震荡的不是大盘，是人心，而且只此一次，下回再这么玩，会被人收拾的，除非给我更多的资金，一会儿咱也多收煤，煤面子也收，现在的价格严重低于正常水平，还会上去的。”娜拉莎盯着那一排排在屏幕上刷过的交易说道。

　　“借了，借钱了，以雪中城为来一年赋税和寒冰虾官方产量为抵押，向外面挂出借贷的单子，但是给的利息太少，二百天才给了百分之三的利，借三千万积分。”六七六号在发现情况的一瞬间就喊出来。

　　娜拉莎看向风落底，城主大人露出种幸福的表情，连连点头：“借，快借他，他那里不容易呀。”

　　娜拉莎对六七六号说道：“转匿名账号，开十个账号，不平均形式，借给他。”

　　“明白。”六七六号马上把匿名账号申请挂上去，用了山中城财政和公孙慕容二人及他自己的积分与东西，系统评估他的申报总资产，得出结果，超过十个亿，允许开十个匿名账号。

　　账号一开好，六七六号马上按照不同的数额把雪中城的借贷单子给收了。

　　由于娜拉莎又突然一手砸下去一千万公斤低价煤，整体价格又一次下降，到了六十七公斤一积分。

　　雪中城的城主风落帮眼睛都红了，咋还降呢？继续降，我之前买的不就赔了嘛！我还买，不信你还能降。

　　随着他的三千万积分进入，价格下降终于停了，开始小幅度波动。

　　“咱还有多少钱？全部买进，包括价钱更低的煤面子，告诉采矿的那里可以减缓速度，雪中城买完低价煤，咱们终于能腾出手来购买别人的煤交割了。”娜拉莎下达新的指令。

　　公孙慕容跟着说道：“价钱低于五十公斤一积分，有多少要多少，钱不够的话把‘眼睛’拿出来抵押短期借贷，还能再赚一笔。”

　　六七六号连忙操作。

　　大盘上的煤炭价格开始上扬，从六十七涨到六十二，再从六十二跳到五十九，不管别人怎么砸，就是收。

　　然后风云再次搅动，其他本来是卖着的人一看这情况，不卖了，而原本就挺着不卖，手上还有流动资金的，帮着抬。

　　直到每五十二公斤一积分时，六七六号停下：“没钱了。”

　　“这样就行，把欠的全交割，其他的运回来，等，等几天就会恢复原来的价钱，再慢慢出货，如果短期接待到期，再用煤炭进行短期借贷，别把我们的‘眼睛’个搭里面。”公孙慕容端起四杯葡萄，一人分一杯，放松地说道。

　　六七六号端着酒杯，略带忧郁地问道：“能卖出去吗？”

　　“现在是冬天。”娜拉莎撇了他一眼说道：“这回四十公斤一积分我都不卖了，我们现在收的煤全是别人留下来等天冷是再出货的库存，夏天需求相对少的时候他们留下来，我们买到了，别人自然就少，现开采的速度能跟上消耗吗？”

　　跟六七六号说完，她摇摇头：“心忧炭贱愿天寒啊！”

　　风落底和六七六号高兴起来。

　　更高兴的是雪中城的城主风落帮，他在城主办公地喊着：“涨了，五十一公斤一积分了，我赚了，赚大了，我能和雪中城的民众们交代了，我也有今天啊，哈哈哈，哼！山中城厉害，我雪中城也不差。”

　　旁边一个打杂的趁机奉承：“城主大人您果然厉害，买到了这么多的低价煤，还低利息借了三千万积分，以后我雪中城的日子就好过了，对，还有用煤粉做的煤坯那个事情。”

　　“哼哼！”风落帮背起手，仰头一副傲视群雄的样子哼哼。

　　在这个房间的角落里，有一个单独的桌子，后面坐了个看上去年长的人，他正在微眯着眼睛。

　　过了片刻，他用慈爱的目光看向风落帮，说道：“落帮，多少年了？跟你弟弟联系一下，给他送去些寒冰虾。”

　　“啊？六爷爷，我……”风落帮露出为难的神色。

　　“送吧，听我的，当初我就是看着你们两个长大的，日子好过了，要想着照顾一下对方，亲兄弟啊。”这个老头继续说。

　　“我落不下这个脸。”风落帮倔强地回答。

　　老头生气地一拍桌子：“你落不下脸来给人送东西，那你怎么落下脸拿人家给的好处的？”

　　“我拿谁的好处了？”风落帮也气呼呼地反问，他觉得这是自己本事，跟旁人有什么关系？

　　“唉～！还是落底那孩子懂事儿呀！”老头叹息。


第一千零八章 能力不行就别找借口

　　风落底和风落帮的六爷爷可谓是人老成精。

　　他不懂的什么大盘操作，也不清楚怎样买进卖出能搅动煤炭行业的网上价格。

　　但他了解山中城的情况，以前很穷，和雪中城相差不大，城池的财政总是将将保证民众生存。

　　之后有新的外来者过去，可了不得呦，对阵羽芒，寸步不让，把羽芒给折腾地啊，简直是目不忍睹。

　　又过些日子，听说新来的两个人帮助落底那孩子搞行政呢，明明就是战士，转眼变文员，给人的反差太大了。

　　还别说，人家两个人搞得有声有色的，听说不但民众生活开始改变，山中城的财政也宽裕了不少，并跑到外面去大量采煤。

　　那时自己便琢磨着，既然山中城能好好采煤了，是否会想着这里还有个亲哥哥？雪中城的日子难啊。

　　没有木头，找不到煤矿，或许有，天知道埋在哪处冰下面了，城池中除了水之外，其他吃穿用度，全要依靠从外购买。

　　尤其是煤，没有会冻死人的。

　　谁知自己正盘算着怎么与落底那孩子说道说道，那边就先动手了，好厉害的手段，买进卖出的，刷刷刷，整个煤炭行业的大盘给搅和得忽忽悠悠的。

　　本觉得是落底打算依靠煤炭多赚钱，哪曾想，十多亿公斤卖出去后，突然间就开始了疯狂砸盘。

　　旁人许是瞧不清里面的门道，然，自己懂，落底那孩子不晓得把价抬上去好卖煤多赚钱？他把价格砸低了，对他有什么好处？有，他还有个哥在苦寒之地熬着呢，分明是给雪中城一个大量低价购进的机会。

　　不但是价格给砸下来了，还有人过来卖煤面子，哦，又叫煤泥，这东西不好用，往壁炉里塞，可劲冒烟，在火盆里用，灰到处都是。

　　可人家来卖的人带着两种炉子，正好用在煤泥上。

　　还说出了有打煤坯的畜力机器，告诉别人蜂窝煤的配方，卖东西那人小手势打的，以为别人看不出来？

　　这下雪中城有了新的取暖材料，成本降下来了，能降多少呢？要看山中城有多少煤泥，铁矿城有多少铁用来做炉子。

　　谁会处心积虑在关键时刻把羽芒的人给弄过来送东西？山中城为何在最后时刻猛砸一千万公斤煤炭？

　　更关键的是落帮这孩子想要借钱还不给高利，借三千万，二百天才给百分之三的利，把别人当白痴了，但让人觉得希奇的是，还真有人借了，十个账号，多多少少地正好给凑出三千万积分。

　　接着雪中城刚刚买完煤炭，大盘上的价格像商量好似的，嗖的下就上去了。

　　一个偶然可以说是巧合，所有的偶然汇聚在一起，全部作用于一个方面的时候，那就绝对不是巧合。

　　联系下事情由山中城引导，外来者的两个行政高手，答案呼之欲出啊。

　　可惜落帮这孩子竟然以为是他自己厉害，或许这正是落底想要达到的目的，不愿意让哥哥觉得欠了情份，留足了面子。

　　“厉害呦！那两个外来者好手段，但求事功，不事张扬。”老头思忖过一番后，感叹道。

　　“六爷爷您在说什么？”还在为不愿意去接触弟弟而烦恼的风落帮听到六爷爷说出来的话，十分不解。

　　老头摇摇头：“没什么，好好当你的城主，明天我去山中城看看。”

　　“六爷爷，您的身体不是离不开寒冷的环境吗？”风落帮心中忐忑地说道。

　　“冬天了，山中城那里也冷，去那住些日子，尝尝正宗的麻辣烫。”老头决心已下。

　　正此时，有人进来了，用声音汇报：“城主大人，刚刚得到个消息，很多外来者控制的产煤区要联合起来对付山中城，说山中城使坏，自己有煤，还用十分卑劣的手段操盘，从煤炭上大赚了一笔。”

　　“哼！山中城赚钱？难道我没赚？”风落帮听到山中城赚钱，略有不愉，强调下自己。

　　“是呀大人，外来者知道您赚了，因为他们说，山中城如此操作，正是为了让雪中城买到廉价煤，而且以后也不再愁煤用，他们有人从您和山中城城主的名字上猜到了，你俩是亲戚，所以，他们也打算对付下咱们雪中城。”报信的人紧接着又说出让城主大人惊诧的话。

　　风落帮：“……”

　　“哼！”旁边的老头使劲哼一声。

　　风落帮一副不知所措的样子：“怎……怎么可能？”

　　“大人，是这样的，城里的外来者说，他们外面的势力眼看着那两个帮山中城玩行政的人操盘，但派人过来传消息，需要个时间，他俩正是打了这个时间差，把好多人都给坑了。还听说有的卖煤的向羽芒发布了新的绝杀任务，要求连续杀掉那两个人一百次，开出的价很高，不过羽芒没接，理由是前一个针对任务目标的任务还未完成，完成后再说。可有的人说了，羽芒是绝对不会接杀两个人一百次的任务的，羽芒已经玩不下去了，能侥幸杀死一次，就算成功，以后再也不会碰关于他俩的任务。”

　　报信的人说出听来的消息，兴奋写了一脸，他不会去考虑自己的城主大人跟弟弟之间的脸面问题，他想的是山中城厉害了，可以多采煤了，以后雪中城再不怕别人卡脖子。

　　以前山中城帮不上忙，是山中城自己也穷，而且采点煤很费劲，现在多了两个外来者，不但战斗力强，行政能力一样厉害。

　　山中城真是好运气，自己的雪中城怎没有好心又能力出众的外来者帮忙呢？

　　如是想着，报信的人根本没看自己城主大人的脸色，提议：“大人，不如我们也从城里的外来者中找行政能力强的，不行，万一他们使坏呢，那我们跟山中城的说说，让两个人帮我们想想办法，煤的问题解决了，其他的还没有改变。”

　　“找别人做什么？我们自己难道不行？”风落帮扭头训斥道。

　　“行，行吧！”报信的人终于发现城主不高兴了，吞吐地说出三个字，转身跑掉。

　　老头接过话：“你行？你行你还要等你弟弟给你往下拉煤价，你行你还用你弟弟的钱？”

　　“我什么时候用他的钱了？我……”风落帮说到此处就再也说不下去，他不傻，瞬间便想通了，是呀，自己借钱，时间那么长、利息那么低、数额那么大，谁缺心眼啊，才会借给自己。

　　十个账号，匿名的，十个，匿名，匿名，十个？

　　“六爷爷，他们有十个亿的可抵押资产？”风落帮发现问题了，匿名账号有要求的。

　　“你不是行嘛！”老头也猛然间想到这个情况，心下更是感慨。

　　风落帮挠挠脑袋：“哎呀，这个……以前他跟我一样，没钱的，才多长时间，怎弄到许多钱的，让人好费解。但是，六爷爷，情况不同，山中城周围是山，山里资源多，我雪中城是冰雪，会治理山里城池的人，未必能治理好冰雪的地方，雪中城除了寒冰虾，哪还有别的资源？”

　　从他的话中可知，他松口了，他想找人帮忙发展，还抹不开面子。

　　老头把眼睛一瞪：“你等着别人主动上门求你给他个帮你的机会？”

　　“我不是担心他们也没有办法，给他们添麻烦嘛，我……我让人捕虾，多捕，两天后送到山中城，给城里的居民们尝尝鲜。”风落帮咬咬牙，采取曲线的方式缓和关系。

　　“死要面子。”老头这次没说什么。

　　不过人家当弟弟的已经想到了，在与自己的乖孙女好好说了一番，公孙慕容和娜拉莎只好又帮忙出主意。

　　经过操作，刚刚报信离开的那个人又跑回风落帮呆的地方，说道：“大人，好消息，有人要送一批‘撑毛得得’肉过来，五亿公斤。”

　　“多少？”风落帮登时精神了，撑毛得得他知道，是牛的一个品种，成长周期是一年半，前年年底，距离现在是一年又十个月的时候，需求量很大。

　　可是今年由于养殖的太多，已经不值钱了，不少养殖的人赔的快活不下去了。

　　谁买那么多的牛肉做什么？还往自己的雪中城送，雪中城不买，不值钱。五亿公斤是五十万吨，卖不动了，硬给自己塞呀。

　　报信的人兴奋地回答：“五亿公斤，他们说，给我们十天的时间，让我们建出来能储存这些肉的冰库，他们要租借我们的冰库放肉。哦对，他们还好心提醒我们一声，让我们大量收购寻远平原滞销的猪，连着猪肉和猪肠子都收，收小肠，同样放到冰库里冻着，以后好卖大价钱。”

　　“我们哪有钱去收猪？出主意不好好考虑实际情况，哼！”风落帮隐约间觉得是弟弟那里的两个人给出的主意，但对于对方考虑不周全却嗤之以鼻。

　　“有啊，他们租冰库的钱。”报信的人提醒。

　　“呵呵！”老头在旁边笑出声。

　　报信的人连忙又说：“他们说他们计算过周期了，冬天一过去，肉食品会疯狂涨价。”

　　风落帮略微琢磨一下，觉得很有道理，说道：“不错，到时候我们把肉一卖，便可赚一笔了。”

　　“不是的大人，他们说不卖肉，卖香肠，买的小肠就是用来做香肠的，他们冻的牛肉也打算做卤牛肉干。他们说了，在拥有大量劳动力和就业问题需要解决时，出卖原产品，是件很傻的事情，当政者如这般做，即为渎职。”

　　报信的人小声又警惕地回了一句。


第一千零九章 成套提供的帮助

　　风落帮的脸色又变了，通红，这回不是愤怒，是羞愧。

　　自己的治下很多人找不到工作，自己居然想着肉价贵了直接卖肉，果然是渎职。

　　只是以前自己为何没想到可以利用寒冷的环境储存东西，控制好温度，能冻肉，也可以冷藏蔬菜什么的呀。

　　一想到冷藏蔬菜，他眼睛亮了。

　　报信的人不等城主大人显摆一番，又说道：“他们还说了，不要想着冷冻现在进入周期减产的肉赚钱，就大量冷藏普通蔬菜，因为有的地方是冬天，有的地方还是夏天，夏天种植蔬菜的产量高，价钱低，竞争不过人家的。”

　　“他们的事儿怎么那么多？”风落帮被憋坏了，好不容易有个想法，还不等说出来，已被人堵回去。

　　“大人您别急，他们说可以适量储存特殊品种的水果和蔬菜，唯一性的那种。”报信的人安慰着。

　　“为何是适量？”风落帮不明白。

　　“因为咱们没钱。”

　　风落帮：“……”

　　他抓起旁边的白酒瓶子，拧开盖，猛灌两口，辣得直咧嘴，呼哧呼哧十多下，才把气喘匀了，咬着牙点头。

　　而后说道：“既然知道我没钱，那他们倒是告诉我怎么赚钱呀？他们不是很厉害吗？把事情全算到了，连我的反应都不放过，那有没有算怎样弄钱？”

　　报信的人往后退两步，看看老头，得到一个‘别怕，大胆说’的眼神，深吸口气，说道：“说了，他们说，说现在准备钓虾的工具，以后就卖这个，一积分进的卖外来者十积分。”

　　风落帮听了，刚要嗤笑反驳，自己又收住了，他怕自己刚说出反驳的话，再次被堵回来。

　　于是到了嘴边的话变成了：“嗯！接着说。”

　　报信的人眨眨眼睛：“大人，您不说点什么吗？”

　　“你希望我说什么？然后你要做什么？”城主大人瞪着眼睛，咬牙切齿地问。

　　他算是看出来了，这个被自己放在打杂位置上的孙女婿是故意的，想着从中找到乐子，顺便报复自己一小下。

　　好啊，明天就让你做冰库去，不，一会儿就开始赶工。

　　“爷爷您别这样，我没其他意思，他们给了我二百包麻辣烫的料包，还有相应用来涮的东西，一包可以涮三千份，他们说我可以得到更多，需要您说一句，我说一句，我这不是想着赚了钱，给您孙女买东西嘛，我也不容易，得养家。”

　　报信的人只好招了。

　　“快说。”风落帮没心思管这破事。

　　“是大人。”报信的人称呼一改，说道：“他们说，寒湾寒冰虾，美味独天下。但是，由于名声过大，造成滥捕滥捞，寒冰虾数量逐年下降，已不足万年前的千分之一。所以您应该向系统申请保护，控制获取数量和获得方式，系统保证会同意。然后您就规定每天最多可以获得多少虾，并采用钓的方式。数量一到，其他人没钓到也得停止，不然系统自会处理。您看，到时候咱们天天卖钓虾的工具，百分之九百的利润，钓的人保证很多，平时全用网捞和虾笼抓。”

　　“有道理。”城主大人颔首，却再次说道：“前面的不错，可后面的想法过于天真，别人何必非要买高价的钓具？即使买了，难道一个钓具用一次就坏了？”

　　“谢谢爷爷，十包料到手。”报信的人先道谢，而后回答：“他们说了，钓虾需凭证，一竿一证，只用一天，明日取证请买竿，谁敢不从，交给系统。”

　　“哦～～～呵呵呵呵……”老头在那里笑起来。

　　其他房间里的人不敢笑出声，所以只好转身的转身，捂肚子的捂肚子，掩嘴的掩嘴，实在不行掐大腿。

　　风落帮抓起酒瓶子又灌一大口，缓缓呼出气，眼珠子转转，说道：“他们想得是好，但……你继续。”

　　“但什么？”报信的人期待不已。

　　“你继续说。”

　　“好……吧！”报信的人失望了，自己说：“他们买完钓竿，我们可以回收。我们一积分买的，回收价格按照我们自己的货币十个钱收，相当于一积分的十分之一，这样就赚了。”

　　“嗯！说。”城主大人是打定主意不多说了，多说多错。

　　报信的人叹口气：“唉～他们说，用过一次的钓竿，不再明天继续卖给外来者，卖他们的一律是新竿，因为新竿不趁手。而我们收的旧竿自己人用，跟着一同钓，总数够了，外来者就不能钓了，我们与他们竞争，他们只能多买证。”

　　说到此，他停下来，看城主大人。

　　“没了？”风落帮问。

　　“有，他们说，别怕卖不出去虾，觉得别人即使不吃我们的虾也无所谓。”

　　“哼！”风落帮冷哼一声，方才他正要说这个问题，多亏忍住了。

　　报信的人很苦恼的样子：“他们说，寒冰虾不同于别的虾，寒冰虾生活的环境让它身上没有任何寄生虫，肉质清嫩。别人买去煮着吃、蒸着吃、炸着吃、涮着吃、包馅吃，全是浪费。寒冰虾的吃法只应有一种，生吃。他们顺手给了我两个方子，一个是醉虾，一个是生虾去壳、挑线后蘸料。还有一种他们说不用方子，把虾冰一下，虾头挤出油来，混合一点点盐涂在虾肉上就行。当然，要想蘸别的，他们也给了我三合油的制作方法，很简单。”

　　说到此，报信的人手一摊：“没了。”

　　“真没了？”城主大人问。

　　“他们说以后的事情以后再说，现在时机不成熟，我们没钱。”

　　“他们怎么把方子都给你了？”

　　“有什么区别吗？哦，我跟六七六号关系比较好。”

　　“去吧，卖你的麻辣烫，要多准备，今天晚上雪中城的所有在职人员全吃麻辣烫。”

　　“买料的本钱呢？”

　　“你不是和六七六号关系好吗？快去。”

　　“反正赚钱少了你孙女跟你急。”报信的人小声嘟囔着走出去。

　　报信的走了，房间中的其他人不出声，风落帮坐在那里，怀中抱着酒瓶，透过窗户盯着外面的景色，久久不语。

　　老头拿起自己的烟袋锅，塞进去烟叶，点燃，裹上两口，再缓缓呼出，让烟雾遮挡住自己的脸，微眯起眼睛，不知道在想什么。

　　不出声的人们，看看抽烟的老头，跟着城主往向窗外，外面是低矮的民居，风呼呼地吹着，有拴在檐下的风铃叮当作响。

　　不知过了多久，风落帮深吸口气，道：“变天了。”


第一千零一十章 抵制没用的

　　另一个地方，说不服气的那个被神国安排过来的人已经知道了两个人的操盘。

　　他面对自己神国人关注过来的目光，皱起眉头，争辩道：“只要给我机会，经济建设方面，我并不差他俩什么，至于说操盘，属于另外的情况。”

　　他神国的人倒是没为难他，跟他说事情的人劝他：“看样子你无法取得本城池城主的信任，你能使用的只有我们这些人，你想想办法，带领我们赚钱。当然，你还得挺过吃药剂到二百战斗值所要承受的痛苦。趁此机会，你体现下你的人生价值。”

　　手下有一万四千人，应是件高兴的事情，但想到遥遥无期的归家日子，他又觉得自己是那么孤单。

　　他考虑一会儿，到积分大厅去联系公孙妤瑭，也就是娜拉莎。

　　“我有豆芽，你要吗？”他问了一句。

　　“白给啊？”娜拉莎回问。

　　“好，你负责运费，拿走吧。”他倒是干脆。

　　“行，我找人接收，蘑菇出来了记得也要白给一次。”娜拉莎还真要，让六七六号联系雪中城的人，把第一批的豆芽接收了，以城池名义减免运费。

　　过了大概半个小时，雪中城的人联系这个怀才不遇的人：“可以继续生豆芽，以后成本价加价百分之十，我们雪中城全要，蘑菇出来后记得送过来第一批，同样成本加价百分之十。我们自己负责运输费用。”

　　这人知道，所谓的成本是指原料成本，包括房屋租赁使用的那部分费用抵折，还有造的生豆芽的器皿，以及买豆子的钱和水费，不包含人工成本。

　　他答应了，他觉得与其抱怨，不如先弄点钱，成本是定下来的，那么如果自己有办法降低成本，就可以多赚钱。

　　如何降低？缩短发芽周期，尽量使用空间，更大批量购买豆子以压价，蘑菇同样如此。

　　雪中城这边同样非常高兴，他们买豆芽和蘑菇，当然是为了吃，人家是大规模种植，加上运费过来，比自己家生豆芽还要便宜许多，个人家就不用生了，留出人工干别的。

　　很多卖煤的吵吵着要收拾山中城和雪中城。

　　结果不等他们出招，雪中城向系统申请控制寒冰虾捕获数量和捕获方式就先被系统通过了。

　　以前可以随便捕捞虾，缴纳少部分钱，大量赚取利润的人登时傻眼，询问后，系统给出回答。

　　他们才知道，从现在开始，想要虾，得去办证，买人家的高价钓竿，每日数量还有限制。

　　他们的第一反应不是按照系统要求的去做，而是联合起来，抵制寒潮湾的寒冰虾，其中最主要的理由是物有不值，货次价高。

　　而且吃别的虾与吃寒冰虾，在营养方面并无差别，有的口感更胜寒冰虾。

　　就在他们抵制的当天下午，雪中城把购买钓竿的钱又翻了一倍，每日捕获数量减少一半。

　　然后推出生虾宴，打的广告上说‘天上地下，唯一生虾’，后文解释，只有寒潮湾的寒冰虾可以放心生吃，其余地方的虾无法完全杜绝寄生虫和细菌。

　　雪中城自己钓了几只虾，挂在网上卖，价格是以前的五十倍，说明上写了‘贵族寒冰虾，不入寻常家’。

　　单子挂在网上，风落帮开始送虾，凡是认识的城主，不管关系好坏，一律送去一百只，调料一起送。

　　得到了礼物的城主们很高兴，先不说虾好吃不好吃，只看那价钱，吃起来便觉得有身份。

　　事情还没完，雪中城又在安全的钓虾地方开始建小亭子，钓虾的地方在城外，原来没亭子，大家随便选位置。

　　现在出了亭子，估计不可能免费。

　　当初没人在建亭子的位置捕虾，数量少，不如去有水中野兽的地方用网捕，一出动一大群人，遇到野兽，数量多的想办法驱赶，实在不行的话，换个地方，数量少则想办法击杀，或捉活的。

　　现在限制数量和方式，再跑到很远很危险的地方去钓，显然是很白痴的行为，等跑到地方，估计一天的数量都钓满了。

　　亭子是三角亭，三根木头一支，上面扯块破帆布，里面放上一个木头桌子和一个木头椅子，一个蜂窝煤炉子，就算可以了。

　　最让别人着急的是，亭子一租一百天，有人租下来，其他人未经允许，不可使用。

　　联合起来抵制的人撑到第二天晚上，不行了。

　　撑不住。

　　因为有的城池中需要找本地人办事，一直是挑好的礼物，再请吃饭。

　　从寒冰虾被送到各城主手上后，各个地方负责办事的人在外来者请客吃饭的时候，总会提一句吃生虾。

　　外来者要办事的人就去弄生虾，摆上桌，本地人的却不吃，说怕有寄生虫，很多寄生虫是很小很小，寻常办法看不见的。

　　那怎么办？买虾呗，寒潮湾的寒冰虾，网上有六只，连着配套的调料一同买下来，死贵死贵的。

　　九十积分一只，以前不到两积分，而且比现在的大，两拃呢，现在的这六只，全是一拃的。

　　小于半拃的，大于一拃的，雪中城都不允许钓上来留着，超过一拃的需要无偿给城池官方，小于半拃的放生。死了就赔钱，有系统监督，不怕谁作弊。

　　能够被宴请的人都要吃寒冰虾，需要办事的人只好去寻，网上没有现成的单子就自己高价挂个买的，九十五积分一只。

　　雪中城没理会这个，而是自己卖，九十八积分一只，想买就掏钱，自付运费。

　　想抵制的人怕了，有大势力的人刻意花天价把人传过来，专门负责钓虾，好用来招待贵客，已经不是钱多少的问题，是能不能让贵客满意。

　　连传送费都舍得，何况是租个亭子及购买钓竿。

　　亭子一座座被大势力租下来，蜂窝煤算在费用里了，自己带好煤或好炭没人管，蜂窝煤的钱不能缺了，不用也得交。

　　还有每天提供的饭菜，你不来钓虾也给你算进去，豆芽是必须有的一道菜，那边可是有一万四千人帮着种，你不买我自己人也吃不了啊。

　　抵制的人也开始申请租亭子，二百个亭子明明只租出去四十个，办事处的人却告诉抵制的人没有了，其他的已经预留出去。

　　预留给谁的问题，当天抵制的人就有答案了，预留给了本地的钓虾高手，本地人拿着钓竿跟着钓。

　　每天限额两千只，二百个位置最好的亭子，平均一个钓十只就没了。


第一千零一十一章 独自起程

　　雪中城后面一系列招数不是娜拉莎和公孙慕容教的，城里的公职人员自己能想到，以前是少了个思路，而且没钱。

　　说句大实话，之前的雪中城里的人对外来者是又爱又恨又无奈，外来者过来捞虾，消费的时候如给予当地人施舍般。

　　当地人眼看着外来者一网又一网，捞走大量的寒冰虾，本地人自己不敢去捞，怕水里的野兽。

　　如今一切已改变，城主用亭子和准钓证为抵押贷了钱，跟铁矿城定了一大堆可以烧煤坯的炉子，又从山中城买了一千万公斤的煤坯。

　　倒不是花不起钱买更多的，是山中城腾不出人手赶牲口带动机器制作，先来一批次。

　　运回来家家户户发放。

　　除了煤泥打的煤坯，还有低价买的好煤。

　　当天晚上雪中城烟尘滚滚，民众很有默契地决定点一晚上炉子，旺火烧。

　　很多家庭的人，一边烧一边哭，以前不敢这样烧，煤贵。

　　开始时都烧好煤，打算奢侈一把，可烧着烧着，大家又舍不得了，搬来煤坯敲碎了往里放，烟眨眼间便起来了，顺着炉筒子往外冒。

　　好在今天天气不错，没窝风，所以炉子不倒烟，煤坯不如亮块煤经烧，但燃烧起来也是红彤彤的，一壶水坐上去，不少人守着炉子发呆。

　　幸福来得太快，需要逐渐适应。

　　第二天雪上是一层灰，晚上烧一夜煤坯，环境污染太严重。

　　这回不用其他人，租不到亭子的抵制者们便主动献计献策。

　　他们告诉办公人员，晚上的时候不适合大量烧火，尤其是城内，容易使空气中的氧气被急剧消耗。

　　炉子是好炉子，但用来做饭便可，取暖问题应该是整个城池分成片，每片统一供暖。

　　一片几百上千户人家，修一个大锅炉，拉出来暖气道，集中煤炭燃烧供热，不但费用降低很大一截，还能减少污染，并终日温暖。

　　之所以不是全城用一个大锅炉，是因为技术不行，抗不住压。

　　小一点的则没问题，自己这边的人愿意按照大概的冶炼和锻造技术帮忙设计，免费的，然后你们去铁矿城定制，只希望能让出一部分亭子给我们用。

　　本地人这个气呀，原来早有办法，结果外来者谁都不提，直到有求于自己，才说出来，一个个还他吗的懂锅炉设计，你说多可恨吧。

　　先不弄，抻着他们，看谁着急。

　　山中城的风落底听说此事，过来找公孙慕容和娜拉莎，问：“乖孙女，你们会不会设计锅炉？大点的，能让几百上千户同时取暖的。”

　　“会呀，能通过考核来这里的人，有几个不会的？”娜拉莎经爷爷一提，想起来集中供暖的问题了。

　　说完，找来纸笔，都不用尺子，两个人飞快地在一张张纸上写画着，半个小时，一摞设计图完成，里面包含了各种数据和透视图、实物效果图。

　　风落底激动得手直哆嗦，只看了几张，便放下：“照着做，多花钱，赶时间，最好二十天之内就完成，全城铺管子，山中城的冬天也很冷。”

　　城主所建，那就建，正好第二批神国的普通人到来，他们负责帮着在城内铺管子。

　　知识的威力一下子就体现出来，能来训练之地的普通人，课业上也不差，随便找出来一个人都会看图纸，然后根据实地情况，自己手工绘管线图及施工图。

　　当地人是绝对做不到这一点的，他们的知识积累与外来者比，差距太大。

　　若没有系统限制，训练之地早已机甲满天飞了，哪像现在，娜拉莎想要个狙击枪而不可得。

　　大家全在忙碌，羽芒的人尽力帮忙，他们还等着忙过一段时间，两个目标人物前往铁矿城，他们好伏击呢。

　　如果不是怕被别人知道，他们这些作为最基层执行者的，真想跟两个目标人物商量商量，给你们点好处，让我们杀一次吧。

　　十六天时间，万众一心，山中城的供暖系统铺完，雪中城同样铺完。

　　雪中城供暖系统做好后，发现可用的积分更多了，风落帮盯着弟弟，见弟弟全面使用天然气，他咬咬牙，跟着学，以后卖虾，足够支撑了。

　　其他的城池傻眼的傻眼、羡慕的羡慕，两个城池转变的速度实在是太快了，尤其是雪中城，一个烧煤都不敢多烧的地方，转眼间一律天然气，城池的照明系统开了，白天晚上不间断供热。

　　不就是有点虾么？看把你们能的。

　　还有山中城，风落底你记得大前年穷得管我借粮食不？现在买了五亿公斤牛肉放着不用，家家户户宣传什么每餐必有青菜，保持营养平衡。

　　不就是有点煤么？看把你们能的。

　　有嫉妒的，有抱怨的，更有琢磨其中门道的。

　　不少城池选择性地刻意接触外来者，接触不是同一个神国或势力的外来者，询问同样的问题，好从中判断谁在骗人，谁说实话。

　　本地人打算让外来者帮忙建设下城池，发展发展经济，却害怕上当受骗，尤其是满嘴冒听不懂的专业术语的外来者，谁敢相信。

　　别的城池的事情，娜拉莎不管，第三批神国的普通人被护送过来，由于天冷，野兽们不愿意多活动，第三批死掉的人最少。

　　大家开始努力修路。

　　原来在山上取土石，还有就地平整，而今又增加一个，从雪中城买炉灰渣子，同样有钱并学着集中供暖的城池产出的炉灰渣子也买。

　　雪中城以前的不能用，那些全堆在一起，像座山一样，下完雪，一冻，刨下来所花的力气都不划算。

　　因此只买没冻住和当日的。

　　有城池的城主还给风落底开出一百公斤一积分的价钱，风落底告诉对方，自己打算直接用煤铺路，不买了。

　　当勾碧占路丝神国第四批和第五批的人到达，总人数超过二十万时，公孙慕容和娜拉莎决定独自上路，不是一个人一个人走，是两个人一起走，独自是双数，代表一个二人单位。

　　羽芒终于等来了，他们摩拳擦掌。

　　而后傻眼了。

　　二十多万人拉在六百多公里的路上，平均每三米不到就有一个人，他们白天干活时，一个个全点着小炉子，身上背着包。

　　那么重要的问题出现了，他们身上的背包里，装没装带毒的东西？

　　不会又来一次毒烟熏吧？


第一千零一十二章 三把火与下马威

　　公孙慕容和娜拉莎无暇理会羽芒人的愁苦，两个人收拾好行囊，被一大群人簇拥着来到山中城的西门外。

　　羽芒的人蠢蠢欲动，却不敢也不能出手，城主风落底说过，城池范围十公里内，不准有人对两个人发起攻击，否则……系统会干预。

　　他已经申请了对本地人有功之人的临时保护。

　　最大范围，十公里，短时间内不受伤害。

　　申请条件苛刻。

　　首先要把本地人的收入提高十倍；其次本地人可拥有长期获得更多收入的渠道；最后超过百分之九十五的本地人认为你应该受到保护。

　　一年只有一次机会，时间半个小时，范围十公里。

　　难以达到的条件告诉外来者，直接给钱是没用的，十倍收入可以给，长期收入想用钱砸，就得是一个地方哪怕卖石头，你也得组织个人签定长期高价购买合同。

　　至于说本地人认为你应该受到保护，这个……他们或许认为你傻，反正钱拿了，合同签完了，你死不死的不重要。

　　真正的高手，并不需要系统给出的保护。

　　山中城的本地人承认公孙家的两个人在没有保护的情况下，依旧能轻松离开，但他们还是要给。

　　他们给出的不是保护，是荣誉，是认同。

　　像现在，山中城里，公孙慕容和娜拉莎便能在主动招惹别人并殴打被招惹者后，使被招惹又被打的人让卫兵给再打一顿，关起来。

　　所有山中城维护治安的法律在两个人身上一律不起作用，挨欺负的人找谁都没有用，山中城的本地人没打算跟你讲理。

　　从公孙慕容和娜拉莎走过吊桥，即进入保护时间。

　　一大群本地人也不废话，更没人哭喊下跪什么的，只是送行，然后挥着手让两个人快走，别浪费时间。

　　顺便送行的本地人把外来者中的羽芒和跟其联盟的人给拉住，每个高手身边都有几个人，抓胳膊的抓胳膊，拽衣服的拽衣服。

　　还有把小宝宝抱起来往对方面前放的。

　　一个个战斗值一百九十九的人愣是不敢动，尤其是面前那可爱的宝宝，敢对宝宝进行攻击，不等攻击到，系统的惩罚变会落到身上。

　　说好的在后面对两个目标人物进行追杀，好与前面赌截的人配合完成任务，偏偏出了岔子。

　　被拦住的人看周围本地人的样子，估计半个小时内是别想离开。

　　那么对两个人的击杀，只能依靠前面埋伏的人了，希望他们能成功，希望……希望……

　　公孙慕容和娜拉莎没浪费城中本地人给创造的机会，两个人背着包，踩着修出来一段的路，保持着原来的战斗值的程度往前跑。

　　两个人知道，真正对自己有威胁的是从其他地方调来的羽芒人。

　　山中城本地的羽芒，在近段时间的接触和相互合作中，关系已经缓和了。

　　有时羽芒的人干最重的活累了，两个人还会专门炒几锅大锅菜，然后温上酒，陪着一起喝。

　　到了此刻需要动手，山中城的羽芒很为难，前两天挖煤挖到一块巨大的琥珀的时候，大家还围着琥珀举行了篝火晚会，唱歌跳舞。

　　今天就要拔刀相向，感觉很别扭。

　　尤其是通过接触，发现两个人十分有爱心，凡是挖到琥珀，大的放仓库，小的拿出来，让人做成手串和吊坠给孩子们。

　　不时的还自己掏钱买来东西为年岁大的人做蛋糕吃。

　　甚至还有一手好医术，以前本地人不小心受伤，骨头断了，后来没接好，长错了，他俩居然能用一种针在止疼的情况下把人家的骨头重新弄断，然后再接上。

　　天冷了，有人生病，发烧、咳嗽什么的，他俩能采一大堆的草、草根、树皮，再从网上买某种植物的坚果果实，花朵。

　　有的直接熬水喝，有的搓成丸，分给生病的人，最多三天，保证恢复，最快的时候有人流鼻涕、淌眼泪，一剂药灌下去，活动活动，好了。

　　所以很佩服他俩，更主要的是害怕。

　　能用各种乱七八糟东西做成药治病的，就必然可以用这些东西毒死人，不用怀疑，保证的，救人比害人难。

　　既然双方都知道这个情况，羽芒上面的人自然要采取措施，他们与目标人物可是没有任何感情。

　　他们对两个人是恨之入骨，E六部的部长已经辞职，新部长从别处调过来的，不但自己在外面观看影像负责，还从训练之地其他地方调来自己的嫡系队伍，誓要放好三把火。

　　公孙慕容和娜拉莎已经从参与篝火晚会的羽芒人口中得到了这个消息，别人要放火，他俩打算给人一个下马威。

　　有人想踩着自己两个成名没问题，问题是千万别踩偏了，登天路的旁边从来都是万丈深渊。

　　二人跑出去五公里后，突然转向，离开路面，钻进树林。

　　负责埋伏堵截的人在附近也有盯梢的，两个人进到树林便看到一队七个人的羽芒拿着望远镜。

　　不认识，上。

　　他俩提刀便上，羽芒的人抬弩瞄准。

　　‘咔嚓’七道大雷同时落下，一小队羽芒被劈死了。

　　没办法，系统保护公孙慕容和娜拉莎。

　　人家两个人提着刀冲的时候是有动作，却无杀心，系统认为他们没打算攻击。

　　羽芒的人不是，他们哪知道两个人是作样子，弩瞄上已经要射了，系统判断完毕，大雷落下。

　　外面的观众是看不到了，公孙家的小店倒是没关影像，却不向外转播，只是一部分人能看到。

　　羽芒外面新任的部长瞧着倒下的七个人，而后消失的影像，整个人都不好了。

　　那个小队是自己带来的人，战斗值全超过了一百，还不等体现出能力，先被雷给劈了，原来E六部的人还不得笑花死自己？

　　他小心地左右转转头，果然，旁边的人虽说一副淡然的模样，但眼中含着的意思已经表露出来。

　　“要杀掉目标，必然要先了解，通过刚才发生的事情，可以确定，两个目标人物非常狡猾，我们要做的是，小心又小心，谨慎再谨慎。”

　　新任部长总结了一句，算是为自己布置那个小队的行为开脱。

　　大家不出声，无人附和他。

　　因为他刚刚接任的时候，说的可是‘通过研究以前的影像，我对两个目标任务已经非常了解了，我不会再犯那等低级错误，我相信，我的每一个布置，都能成为对他俩的绝杀安排，他俩想逃脱，能依靠的只有一个……运气！’


第一千零一十三章 怎样躲开搜索

　　新的部长上任初先把大话放出来，说别人犯的是低级错误，显然就包括了现在干活的这些人。

　　既然自己是低级错误制造者，那就不出主意了，让你来，你不是了解嘛！

　　了解到刚一露面，自己从别处带来的精锐小队挨雷劈的程度，也算是个本事。

　　我们对此无话可说，您继续。

　　外面小店里其他家族过来的一个人哈哈大笑，使劲拍着腿：“一如既往的阴险，我喜欢。”

　　萆得慕恩摇头：“根本不应该安排高手，战斗值二十左右的，分散开，不为杀敌，只需要提供影像便可。”

　　“不错，七人小队想活，只有一种办法，跑，两个人不想暴露真实战斗值，会放弃，否则七人是死定了，哪怕他们不先做出攻击动作，等两个人跑到面前，两个人会真杀的，系统再允许反击，已经来不及。”

　　虞宕禾司令分析结果。

　　里面的公孙慕容跟娜拉莎收拾战利品，全部装在盒子，即房子里，然后开始换衣服。

　　出来的时候两个人一黑一红，公孙慕容是黑色衣服，娜拉莎是红色的，现在换成白色，由于这里是树林，还有荆棘等植物，积雪并未完全覆盖，所以两个人的雪地迷彩服也不是纯白，间夹着其他的一点颜色。

　　还有脸上涂妆，背包改色。

　　换完服装，两个人把望远镜前面也给包上，只留一点小孔，前面还有遮挡物，以免反光被发现。

　　前进。

　　过了二十多分钟，山中城羽芒的仪器中有个普通人出现，他一出来，不顾自己身体虚弱，向守着仪器的人下达命令。

　　“部长吩咐，所有城中羽芒的人到外面五公里北面的树林去寻找目标人物痕迹，并追杀。”

　　“是。”守着仪器的人答应一声，飞快跑出去。

　　片刻回来，对传递命令的人汇报：“我们的人正在与本地人举办庆祝宴会，暂时无法脱身。”

　　“庆祝什么？”来人问。

　　“丰收。”

　　“大冬天的什么丰收了？”

　　“豆……豆芽。”

　　“执行命令。”

　　“执行不了，全是不到两岁的孩子，我们碰大人，大人被保护，不能造成伤害，碰孩子，系统直接出手。”

　　“你的意思是说你们想违背命令？”

　　“我们是觉得上面应该看到具体情况，除非上面是打算通过系统的手清理掉我们这些人，包括战斗值一百九十九的。”

　　“哼！我饿了，我要恢复正常人状态。”

　　“好的，请等三个小时，我们会准时开饭。”守仪器的人扔下这句话，转身离开。

　　被扔在这里的人对着上空喊：“部长，他们敢抗命，收拾他们，收拾他们外面的身体……”

　　喊了一会儿，他才想起来，他是普通人过来的，上面没有他的影像，他沮丧地叹口气：“我饿，我要吃肉，我自己出去找吃的……”

　　外面的部长没听到新派过去的人单独时说的话，却看到了其他地方的情况，他觉得自己的威信被挑衅，他咆哮着。

　　指挥部的人只负责听，不出声，因为事情明摆着，山中城的羽芒出不去，非要让他们执行命令，只有一个后果，死，把原来部长的部下逼死。

　　不可能，你一个新部长想要杀人，上面不会答应。

　　“命令我们的人，不准购买山中城的煤炭，不准吃麻辣烫，不准用寒冰虾招待人，除非山中城允许人员传送，我要把真正的精锐派过去，不计代价。”

　　部长换了一个事情进行咆哮，依旧无人管他。

　　他只不过是E六部的部长，其他部的羽芒能搭理他？

　　喊了一会儿，新部长发现形势对自己不利，深吸几口气，恢复原来的样子，向周围的人说道：“抱歉，刚才我太激动了，我们的七个优秀战士，就那样死了，我心疼啊，下面，我们继续来商议，如何以最小的损失为代价，完成任务。大家不要想着一次进攻就成功，我们还需要增加对目标人物的了解，通过分析他们的行为和心理，把握他们的行动方向。切记，要稳扎稳打，不可冒进，不可意气用事，不可有勇无谋，不可心浮气燥，不可操之过急，不可……呃……不可不查。”

　　众人懒散地凑过来，一个个无精打采地等着新部长作计划，反正自己是不开口了，多说多错，错了还要承担责任。

　　此时公孙慕容和娜拉莎已经距离山中城有四十公里了，两个人躲过九波羽芒的搜寻，身后的痕迹简单处理过，但估计依旧会被发现，因为没下大雪，也没有大风，羽芒的人可不简单。

　　现在需要做出改变，不能再向前，于是两个人来到路上，这地方的路也有人修，但还差很多。

　　两个人在路上往回跑，并与自己人打手势，跑了五六公里，停下，换衣服，化妆，几分钟过去，两个修路的普通人出现了。

　　路两边一边一个，正好数量对上，一人一把镐头，‘哐哐’刨地，天冷，地都冻死了，一镐头下去，地上出个小坑。

　　如二人所想，羽芒的人找到他们留下的痕迹，很浅，加上有小风吹，不仔细看还真看不出来。

　　二人走过后，会用一个木头无齿耙把脚印给拉平，若是有大风，或下大雪，会掩盖所有痕迹，但小风吹过，依旧有不同的印记在雪上。

　　羽芒的一个小队的人寻到痕迹，顺着往前查，发现痕迹消失，他们自然不知道目标人物在这里是展现出来一百九十九战斗值的实力，跳起来在树上‘飞’。

　　但他们知道目标人物从此处改变了方向，或采取了其他清理痕迹的手段。

　　然后他们想起来，两个人是不是跑到路上去了？

　　小队的人开始使劲吹哨子，告诉其他的人情况，当然，前车之鉴，他们的哨子是带有保密措施的，可不能再让两个人给学会。

　　有四个小队跑到路上，其中一个人来到一个修路的人面前，问：“他俩往哪走了？”

　　“呵呵！”修路的人冷笑一声，手上动作不停：“别干扰我修路。”

　　“你信不信我杀了你？”羽芒的人威胁。

　　“你信不信我回答任何一个涉及到他俩的问题，我外面的身体就会被我神国的人给弄死？”修路的人反问。

　　羽芒的人词穷，确实，在这里被杀，还可以重生，他要是敢说出来，那就是真死了。

　　“看来我需要给你点教训。”羽芒的人心中有气，打算找人出。

　　“看来你们的人没告诉你我们修路时受山中城的护卫保护。”修路的人嗤笑着说道。


第一千零一十四章 一滴水藏在哪里最安全

　　羽芒的人看着从远处往这里跑的护卫，控制住了动手的想法，眼珠子转转，对面前修路的人小声说道：“你是普通人，没有影像播放，我给你好处，你与我说说情况，如何？”

　　修路的人停下动作，和他目光相对。

　　“我给你一千积分，你跟我说实话，谁撒谎，谁一辈子出不去，行不？”羽芒的人觉得有门，给出条件。

　　修路的人摇头：“不行，我拿了你的积分，解释不清楚，你给我好东西吧，值一千积分的。”

　　羽芒的人盯着他使劲看，最后妥协，从背包里拿出来一个半尺长的某种动物的牙齿，递过去：“屠夜兽的牙齿，白天吸光，晚上放光，光很亮，你可以把它分成六份，每一份都比你的火把亮。”

　　修路的人接到手里，换着角度看，一转头，问跑过来的护卫：“认识不？”

　　“知道，屠夜兽的牙齿，价值八百积分。”护卫回答。

　　修路的人瞧向羽芒的人。

　　羽芒的人：“他说的八百积分是卖给系统的，没人会卖给系统，我这个最少值一千五百积分。”

　　“我就打算卖给系统，偷偷卖，还差二百积分。”修路的人伸出手。

　　一个某种植物的根茎的东西放到了他伸出的手上，伴随的还有声音。

　　“毒游棠的根，治疗胃肠道受伤的，磨下来一点，以酒送服，很快见效，价值五百积分，卖系统两百，正好，一千。”

　　“他俩往后跑了。”修路的人一收东西，立即指向身后。

　　羽芒的人没浪费时间，朝后跑去，跑出去五百来米，停下，找到旁边一个修路的人，依法施为，付出了卖给系统价值一千积分的东西，得到个消息，两个人向后跑了。

　　经过对比，发现两个人似乎真的没说谎，羽芒的队伍这次往后跑了一百米就停下，依旧是一千积分的东西，得道结果‘向后跑了’。

　　接下来羽芒的人一路往后，一路隔上几百米送上东西。

　　跑着跑着，来到了五公里多，快到六公里的地方，依旧是先送东西，然后问：“知道那两个人去哪了吗？”

　　“往后跑了。”东西到手，被问的人回答，接着又说道：“你再给我一份，我告诉你个特殊的情况。”

　　“什么特殊情况？”羽芒的人问。

　　此人不出声，伸手。

　　三份凑起来往系统处卖能卖一千多积分的东西放到了他手上。

　　“他们两个从我这里拿了四块板子，估计是想要做滑雪板。”

　　“真的？”

　　“我若说谎，让我一辈子刨不看面前这块地。”

　　“谢了，走。”一群人继续向后跑，依旧是隔一段问一个人。

　　他们没看到的是，他们往回跑的时候，那边的修路人一个跟一个与旁边修路人说悄悄话。

　　而刚才拿了他两份东西的人与对面的那个，接过两个推独轮车人的车子，车子装的东西上面看着是工具，两个人一前一后，往前走。

　　奔向山中城那四队羽芒的人自然会发现被骗了，但目标人物究竟在哪，他们却依旧不知道。

　　公孙慕容和娜拉莎推车着一路向前，偶尔还真停下来帮修路的人维修下工具，比如镐头松了，往里面铆个楔子，翘把裂了或断了，二人会给换上新的。

　　推着车到了某个专门堆放镐把、锹把的地方，再装车上几个。

　　路上像他俩这样的小车有不少，有的还负责送热水，以及包扎的东西，还有冻伤药。

　　羽芒的人在路两边的十公里范围内来回搜寻，每隔一段便有个一个队伍，公孙慕容二人闯过了一道又一道‘关卡’。

　　到了晚上，停下来，就近找个修路人休息用的帐篷，进去跟着一起吃喝，然后别人点燃火把照明再修几个小时的路，他俩再推车起程，车上也插个点燃的火把。

　　外面小店中的人一个个看着直愣神。

　　“这也行？化个装，直接往前去，我算是长见识了。”一个某家族的子弟，吃着晚饭的时候，停下动作，伸出大拇指夸赞。

　　另一个人跟着说：“我还以为会经历一场场惨烈地战斗呢，未曾想，如此轻松。”

　　有人问向娜拉莎：“你的弟弟妹妹应该能打过他们，还能杀掉他们许多人，为什么不打？”

　　“为啥要打？玩百战百胜吗？我们不需要虚名，目前他俩的主要目的是快点到铁矿城，所以战斗是次要的，他们全是我公孙家培养的人才，可以在需要的时刻挺身而出，战而胜之，也能在有其他目标的情况下，以到达目的为主。眼下他俩做的是不战而胜，故，善战者，无赫赫之功。”

　　娜拉莎边往薄饼上刷酱放小的海鲜，边与众人解释。

　　这种饼是穷人吃的东西，小海鲜没有肉，乱七八糟的什么都有，属于打捞海鲜时的附属品，一般会扔掉。

　　但是，作为吃的种族，扔掉是种很恶劣的行为，一个可以做成卤虾酱，另一个是配别的酱卷在饼里，吃起来是鲜咸的味道，而没有多少腥味儿。

　　反正店里的其他人，以前是不吃的，没想到一吃起来还真不错。

　　众人不由得再次琢磨起公孙家族是个什么样的家族，绝顶的厨艺、顽强的斗志、高超的战斗本领、牛逼的金融操作、扎实的内政功底。

　　太完美了，真不好。

　　这时也有人想起之前公孙无名说的话，她家的风格是‘水’，因此不能用固定的模式往他们家的人身上套。

　　前一刻如英雄大杀四方，后一刻似贼一般骗羽芒的东西。

　　“果然是水呀。”莒落铎羌出声：“怎样藏好一滴水？把它放到大海里，羽芒啊，在战略上就已经输了。”

　　羽芒的人不承认，尤其是新来的部长，他不信找不到两个人的丝毫踪迹，不信。

　　“派人过去，告诉他们，所有人分散开，晚上给我把周围的位置全占了，外面的观察员调整影像模式。”

　　部长吩咐一句，猛然想起个事情，笑着说道：“告诉那边的人，还有我们外面的，宣传，就说两个人没有按照约定去做，他们离开了十公里的范围，指责他们，贬低他们。”

　　一个他带来的跟班，立即竖起双手大拇指：“部长，高，实在是高。我们如此做，他们知道了情况，必然要露面的，属下佩服。”

　　“呵呵！小计而已。”部长轻抬下巴，说谦虚话，作傲然状。


第一千零一十五章 为民的才是专家

　　里面的公孙慕容和娜拉莎晚上睡觉的时候，外面已经吵翻天了。

　　羽芒的人找的人污蔑，各种论调出现。

　　两个人的支持者们自然要反驳，说羽芒的人没本事，抓不到人，就说这个。

　　羽芒的人提出要求，让外面的人公布两个人的影像。

　　支持两个人的要求羽芒公布影像，说羽芒才是真正的缩头乌龟，因为公孙家还公布过影像，羽芒什么时候公布过？

　　羽芒说我公布过一次，在峡谷设圈套围杀的时候，公布了。

　　支持两个人的说，两个人飞回去的时候，也公布了，现在羽芒应该公布六百公里围剿路的影像，所有的。

　　羽芒自然不会同意，于是公孙家也不同意，双方继续打嘴仗、扯皮。

　　翌日天亮，公孙慕容、娜拉莎起来，本想梳洗一番，见别人都不洗，只好忍着，偷偷刷刷牙，脸黑着吃过饭，推起车继续赶路。

　　在山里修路不容易，要砍伐树木，填实坑洼，遇到有大河的地方还得用船载着大石头，凿沉于河中，以此作桥墩，上面搭粗木头。

　　还有山涧，太宽了的话，把攻城弩抬过来，连着绳子一箭射过去，以这条绳子为基础，把更粗的绳子拉过去，再用粗绳子拉细的铁链，细铁链拉粗一点的，逐渐增加，变成铁索悬桥。

　　至于说遇到大山，系统限制炸药的前提下，大家选择了修‘之’字形的路，或者盘山，而不是火烧、水泼山石开洞。

　　就是说绕点远可以，凿隧道不选。

　　凡是被选中过来当普通人的都不白给，身上的背包里有纸笔，还有系统允许的化学试剂，以及小工具，如洛阳铲等。

　　他们自己绘图、计算数据、分析土壤和山石的成分、设计道路形状和使用的材料，不用向上申报，也不需要找什么专家过来研究。

　　还有人根据修路的实际情况进行统筹管理，包括每一批次的镐吧、锹把的损毁率，让护卫告诉山中城从哪个地方买的东西好，而已经买完了，正在使用的地方，应该配给过去多少替换的，以保障修路的效率，别把时间浪费在等待替换损耗材料上。

　　他们还针对不同的工作情况，发明了不少小的辅助工具，配合快速磨锹刃和镐头尖使用。

　　有不小心被砸到和扭伤的人，回到山中城，一边接受着山中城本地人的服侍，一边帮忙在公孙慕容和娜拉莎定到的大的框架内进行简单的经济规划。

　　他们不跟当地人提什么经济发展思路，更不说什么菜篮子、米袋子，怎样把耕种养一体化等等。

　　他们一开口就是告诉当地周围一片的人应该换什么豆子生芽，如何往蒜苗的盆里添加一点廉价的东西好让蒜苗多生长一茬，告诉居民在有暖气的情况下把水壶灌上水，放在暖气下面，等要烧的时候再放到天然气灶上，可以节省两分钟到三分钟的天然气使用量。

　　还有的见暖气太好了，热呀，屋子里闷，有人要开窗户，他们就给出主意，别开窗户，联系上别人，让城主大批量购买青菜，加工下，然后挂在屋子里，一个是增加房间的水汽，一个是把蔬菜烘干。

　　然后干的菜集中起来卖掉，卖给饭店集中地，还能赚一笔。

　　有人问，既然热，锅炉少烧煤不就行了？他们告诉对方，不行，因为是一片地方用一个锅炉，锅炉的热水从头走到尾，前面和中间的住家觉得热，后面的是正好。

　　反正他们就是从生活的各个方面，于细节上给出主意，假大空的理论绝对不用，更不站在那么高的位置上来考虑问题。

　　或许有站在经济战略角度的大师认为现在他们做的是旁枝末节的事情，但当地人则觉得，这就是专家，真正的专家。

　　专家要么不出声，只要出声，必然解决实际问题，包括三米七的房间里面怎么弄出个小阁楼，为了节省空间，如何把睡觉用的床在白天的时候贴在墙上。

　　有个肋骨被砸断四根将养的人，闲着无聊，把附近一小片地方吃饭倒掉的泔水土法提炼下，加点别的东西，硬是给做出好多肥皂，而剩下的东西变成了肥料。

　　做完肥皂和肥料，副产品的甘油他告诉别人可以冬天防皮肤裂口，往肥皂水里滴几滴，小孩子用来吹泡泡不容易破。

　　但受系统限制，他终究没做出来液体炸药，他辩解说他想做治疗心脏病的药，可惜还是没被通过，甚为遗憾。

　　当地人在发现了这些人的作用后，把他们当成宝贝一样守着。

　　公孙慕容和娜拉莎自然是更大的宝贝，两个大宝贝已经前进了一百多公里，羽芒的人还像无头苍蝇般四处乱蹿。

　　又是五天过去，两个人推着车，边修理边赶路，加上之前的路程，快要走到一半了。

　　而羽芒的人则大量出现在铁矿城周围，尤其是路的两边，他们铺开人手，六十公里宽度上，纵深五十公里，每隔二十米就站一个人，挨着冻，等待两个目标人物出现。

　　同时派遣人员在修的路上三分钟或五分钟过一趟，他们不信逮不到人，除非目标人物食言，没有在路两边十公里范围内走。

　　公孙慕容与娜拉莎来到距离铁矿城不到一百公里的地方时，二人开始改变前进方式。

　　他俩推车独轮车，有时向前走出去几公里，遇到堆放东西的地方，装上东西，再往后走，甚至走出十公里，然后第二天转头奔向铁矿城方向，接着再来回移动。

　　无论是谁看到他俩的行为，都会认为他们是真正干活的。

　　慢悠悠的，两个人走了六天，才走过八十五公里，还剩十五公里，这里的羽芒太密集了，说是三步一岗，五步一哨都不夸张。

　　他们并非都是羽芒的精锐战斗人员，还有其他临时联盟势力的人，但每个人都有影像。

　　羽芒E六布新任部长已经处在魔怔的边缘。

　　自从挨雷劈死七个手下后，他调动了无数资源，连目标人物的影子也不曾见到。

　　所谓的新官上任三把火，他没还没来得及对别人烧，就全窝在自己的心里了。

　　之前的部长是任务失败了，但人家一直盯着目标，而且还让目标答应走过来，范围不超过十公里。

　　人家把事情做完了，引咎辞职。

　　你新来的忙忙活活的，多少天了，人呢？没逼你非得干掉目标，大家都知道目标人物有多厉害，只问你目标在哪？

　　“在哪呀？你们在哪啊？”新部长像个怨妇似的在那嘟囔。


第一千零一十六章 无功也峥嵘

　　娜拉莎同公孙慕容没听到某人的心声，他俩距离目的地越来越进，遂更小心。

　　二人推着车慢慢挪动，不时清闲了，还要支住车，拿着镐头帮别人一起刨，一干就是两三个小时，停下来歇息，拿袖子蹭下额头上的汗，再猛灌一碗热汤，与其他人一起卷根旱烟，边抽边聊着生活中的琐事。

　　外面小店中的人已经无言以对，太像了，不，根本就不是装，而是真正的干活人，从任何一个细节上找不出问题。

　　战斗值一百九十九的人啊，一镐头刨下去，居然只刨了个小坑，一锹端起刨下的冻土，往旁边抛的时候，竟然还会腿、腰腹、胳膊一同使力。

　　更可怕的是他俩活还能冒汗，口中喘气，呼哧呼哧地喷出来成了一片白雾，包括呼吸频率，肌肉长时间使用疲劳收缩的规律，跟普通人没什么两样。

　　“别的我不说，反正看着两个人对身体的控制能力，我是五体投地，他俩要是当刺客，我不相信哪个目标能逃掉。”一个家族子弟满眼小星星，钦佩不已地说着。

　　“偶像，我的偶像。”另一个子弟端着碗汤喝，咽下一口后说道。

　　所谓的汤，在某些专门煲汤地方的人眼中是刷锅水，一个碗，一点葱花，一点盐，半匙儿凝结的荤油，开水一冲。

　　现在里面的人喝的全是这个，干苦力活，热量流失，身体缺盐缺水，吃任何东西都不如这碗刷锅水管用。

　　于是小店里的人便强烈要求公孙无名给大家做，好一同品味。

　　一个与莒落铎羌官长同来的‘公务员’此是说道：“我早成他俩的铁粉了，以前我就在小店吃饭，看他俩柔柔弱弱的样子，还感叹过厨艺不错，就是体质差了些，难道那时他俩就在进行角色扮演？”

　　被人一夸，娜拉莎拱手作礼：“见笑了，见笑了，没啥，职业素养而已，基本功，小时候练这个吃了好多苦，终究挺过来了。”

　　“什么职业？”有人问。

　　“喋血飘零。”娜拉莎目光深邃，回答。

　　“又一次听到这个词，感觉好恐怖。”萆得慕恩半开玩笑、半认真地说道。

　　娜拉莎不出声，微笑以对。

　　感觉恐怖就对了，整个人类类种族联盟，哪个文明听到这个名字敢不重视？随便一个喋血飘零到九级文明去旅游，当地国家都得国宾规格接待。

　　不是这个名字有多伟大，而是获得这个名字有多难，一代承一代，宁缺毋滥，只取更强。

　　小店的人感慨着，刷锅水猛灌着，里面的公孙慕容和娜拉莎需要别人配合了。

　　两个人前进到距离铁矿城六公里的位置，这里地形复杂，旁边是深涧，涧中流水滚滚，旁边风化岩。

　　修路的要求是最窄宽四米，能让两辆牲畜拉的车并行而进，或对行而过。

　　这就需要把风化岩挖掉一部分，还要后期处理防滑落，技术有，现在得刨‘山’。

　　看过了公孙慕容和娜拉莎的手势，有人跑过去像商量怎样处理此处般传递消息，修路的人出来一大群，跑到风化岩的山上和峭壁处测量、计算。

　　有四个人目光中透着坚定，选找位置在那里开刨，其他人在旁边，还有人喊着‘小心落石’。

　　公孙慕容、娜拉莎推车独轮车往这地方走。

　　就在他俩距离那四个人还有二十米的时候，有个人一镐头刨下，伴随着轰鸣声，‘山’的一部分塌了，无数的石头首当其冲砸向四个人。

　　里面的三个人的胳膊和腿被砸中的瞬间明显变形，另一个人头上落下的石头太多，他想躲，哪怕戴着安全帽，他也知道被砸中的后果。

　　公孙慕容和娜拉莎的眼神在刹那间变了变，却依旧未有其余动作，而与别人一般，露出惊恐的模样。

　　然后四个人中三个人肢体变形，姿态各异地呻吟着，另一个脖子被一大片风化岩切进去，鲜血汩汩。

　　“快，独轮车，把东西倒了，送他们进城，快呀。”有人撕心裂肺地喊着。

　　公孙慕容二人似才惊醒，连忙推着车过来，一抬车把，东西全部倒掉，落回来，把四个人分别放到车上，推着往铁矿城跑。

　　一个羽芒的人看到情况，好心地提醒一句：“那个脖子被切的人死了。”

　　“放屁，你才死了，他活着，他一直都活着，他会回来的，他是英雄，善战者无赫赫之功，但总有人在默默奉献，给我让开，快，送到城里。”

　　一个修路的人对羽芒的人喊着，然后配合着公孙慕容和娜拉莎，大家一起帮着推车，玩命般地朝铁矿城跑。

　　前面的人纷纷让路或搭手，两辆独轮车推着三个伤员和一个死掉的，一路畅通无阻地通过了羽芒和其临时联盟势力的队伍，从吊桥上通过，来到护城河的另一边。

　　而后，队伍停了，其他人抬着四个人放下，两个推车的人对着三个受伤和一个死亡的人郑重地说道：“谢谢，勾碧占路丝神国因你们而荣耀。”

　　三个受伤的人挤出一丝笑容，其中一个说道：“没啥，能为英雄受次伤，值，可惜需要重生的不是我。”

　　羽芒和联盟的人全愣了，外面通过跟羽芒联盟的势力放出来影像观看的观众也愣了。

　　公孙慕容和娜拉莎就在众人的愣神中从背包里拿出东西，开始清洗脸上的妆，片刻后，二人拿开擦脸的毛巾，露出真容。

　　表露出身份的娜拉莎对着旁边的人说道：“谁去传个消息，告诉死掉的这位兄弟，让他忍受痛苦，重生在铁矿城，我和公孙羌祁想做几道菜，请他及刚才配合的人吃顿饭，其他人等以后腾出时间，我们再请。”

　　外面观众再次哗然，他们终于知道两个人跑哪去了，没有毒烟掩护，也没有惨烈的撕杀，有的是一路默默无闻，以及最后关键时刻的心潮澎湃。

　　为了躲开羽芒和其临时联盟势力的细致搜查，四个人成为了道具，明知道结局，却依毅然决然地站好位置，直面经过计算后必然坍塌的风化岩。

　　他们成功了，本应该高兴，不知为何有泪水滴落，四个人一定很疼吧。

　　吊桥这边，站在两个目标任务身旁的羽芒精锐是欲哭无泪，如果此地不是安全区，真想扑上去咬死他俩，不带这样玩的。


第一千零一十七章 内部先斗上了

　　‘嘭嘭嘭……’在外面观看影像的E六部新部长双手使劲地拍着控制台，指挥部里的其他人尽量拉开与他之间的距离。

　　大家能理解新部长此刻的感受，他许下不少好处让其他势力帮忙，他调动了原来工作地方的精锐手下，使用了无数资源。

　　得到的结果是山中城就在那里，铁矿城就在那里，六百多公里的路蜿蜒崎岖，目标人物从未离开协议上保证的距离。

　　这段日子里，有风夹雪起，有篝火迷离，还有修路工人夜晚热闹的聚会声不曾远去，新官上任的三把火自己‘噗噗’而熄。

　　“还讲不讲理？”没放出火来的部长快憋出内伤了。

　　他指着影像里两个穿着修路工人服装，相互拍手庆祝的目标人物，对屋子中的其他人说：“看看，谁能从他们两个胆小鬼的身上看到英勇的样子？高手的尊严就不要了？我为他们两个臭不脸的感到羞愧，呸！”

　　听他在那里贬低，满屋子的人尽量控制呼吸，只有他带来专门用以给他打小旗儿、拍马屁的小声附和一句：“不敢正面迎战的，全是懦夫，我为他们而耻辱。”

　　“嗯！”新部长面色稍霁，尽量让自己的语气平和：“敌人可以不要脸，我们却必须完成任务，来来来，大家集思广益，每个人说出一个办法，不要重复，然后看看哪一个方法更好。”

　　他招呼起不出声的人。

　　众人你看看我，我瞧瞧你，当部长的目光盯到自己身上不动时，被盯的人只好硬着头皮开口：“我认为，应该使巧计，引他们两个出来。”

　　“还有呢？”部长继续盯着他问。

　　“还有……巧计要巧，使目标人物发现不了，否则他们不会出来上当。没了。”这人又补充一句。

　　部长看向下一个人，被看的人严肃地说道：“我觉得，应以力破之，不管目标任务多么狡猾，我们把强悍的战斗力拿出来，那么，目标人物必然难以逃脱。没了。”

　　部长目标旁移，被移到人的一副深思熟虑的模样，出声：“我想说的是，以巧诱之，以力破之，软硬兼施，方能一举拿下两个人，没了。”

　　“很～好～！”新部长从牙缝里挤出两个字，又道：“大家都很有想法嘛！不错，非常不错。”

　　“呵呵呵呵……”众人小声笑。

　　部长接着点名：“你，负责下一次的指挥，以巧诱之，我相信你能做好。你，如果以巧诱之不可得，你就接着指挥，以力破之，不要辜负组织的信任。而你，做好两手一起抓的准备。我，等待你们的好消息。”

　　说完，部长气呼呼，迈开大步走了，小跟班左右看看，追在后面：“部长，部长我给您安排了休息的地方，部长您慢点，慢点……”

　　一屋子人看部长走了，一个个面面相觑。

　　过了十几息，有人叹气，说道：“新来的生气了哈，我们怎么办？真要以巧计来诱吗？”

　　“诱个屁，两个目标人物一直诱我们来着，跟他俩使计，能被他俩算计死。”有人接话。

　　另有声音响起：“想用武力强杀，他俩要先出城才行，激他俩出来迎战，纯粹是做梦，哎呀，麻烦喽。”

　　“没错，新来的打算收拾我们，他自己失败了，把责任往我们身上推，他等着我们出错，好把他自己的人塞进来顶替我们。”

　　“就是就是，还说我们山中城的羽芒面对目标人物时太软弱，不软弱，不配合，他俩会答应从山中城走路到铁矿城么，他俩要飞，谁能拦住？在城外热气球能追上三角翼吗？他俩把一个滑翔的东西玩的跟飞机似的。”

　　“辞职吧，一起辞职，看他怎么办。”

　　“辞职不行，一起都走，上面会收拾我们，生病吧，传染病，我们一起生，请病假，他愿意塞人就让他塞，反正我是不跟公孙羌祁和公孙妤瑭折腾了。”

　　“对，根本就不应该接任务，咱们从开始追杀到现在，人家两个人该得积分得积分，该交好当地人就交好当地人，咱们跟傻子似的围着转，结果人家啥事都没耽误。我操不起心了。”

　　于是一指挥部的人病了，也不晓得他们从哪找到的传染病毒，真病了，虽说不会死人，但需要治疗和修养。

　　此时公孙慕容与娜拉莎正在厨房忙碌，今天要用酒菜感谢四个最后帮忙的人。

　　其实就是个名义，主要的目的是为了请铁矿城的城主等人，六七六号提前到的，正拿着他自己学着做的零食给一个和他还真有夫妻相的女子吃。

　　铁矿城也想多赚些钱，但并不是非常急迫，比起以前的山中城来说，铁矿城的人生活相对富裕。

　　本地人炼矿石，制作各种工具和武器，在野外根本不害怕野兽，有时发现有野兽靠近，他们还主动去清剿，护卫队伍带着三五千人，人手两把连弩，还有人推着攻城弩，只要发现野兽，便是一顿箭雨落下去。

　　在绝对武力保障的环境中，铁矿城的人挖矿、冶铁都在城外进行，还有使用的煤也能挖到。

　　城里的本地人，家家户户会打铁，平时卖铁制工具赚钱，自己也种地。

　　要说铁矿城特别有钱，那是吹，比起处在交通要道的大城，铁矿城只能算个二线城市排后面的。

　　不过他们比山中城强，山中城跟个贫困县差不多。

　　当初六七六号就想着到铁矿城，帮助生活还不够富裕的铁矿城民众把城池地位抬高，挤进二线城市的中上游。

　　可惜能力‘出众’的他被安排到了更需要他的地方，家族还限制他的零花钱。

　　如今苦尽甘来，需要花钱的地方反而少了，他很多时候弄东西根本不用钱，别的城池的接待员有好东西主动给他送来，他偶尔回个礼。

　　趁着公孙家的两个人在做饭，他碰个坛子，叫上铁矿城的女接待员七九九号，跟作贼似的来到个角落，对人家说：“九九，我给你带来零嘴了，我自己做的。”

　　铁矿城的七九九号今天穿了一身艳丽的衣服，还有各种首饰全戴上，六七六号看着很高兴，因为这些东西全是他送的，每一个价值都不低，但没花钱，抽奖抽的。

　　七九九号倒是落落大方，跟着过来，面带温柔之色地问道：“什么好东西？”

　　“雪中城寒潮湾的寒冰虾做成的醉冰虾。”六七六号打开坛子盖。

　　“是活的吗？”七九九号使劲往坛子里看，问道。


第一千零一十八章 六七六号当会儿主角

　　“死的，醉了六个小时呢。”六七六号把坛子挪到光照明显的地方，边说边让七九九号瞧。

　　七九九号仔细瞅瞅，确实没有动的，然后说道：“你的手艺不行，我看过别人做的醉虾，放在盘子里还能跳呢，而且你醉的时间太长，不鲜了。”

　　两个在这里增进感情，有人偏偏要围过来打扰，过来十一个人，全是年轻人，六个男的、五个女的。

　　他们一听到七九九号说的话，马上趁机插话。

　　有一女的：“要说是醉虾呀，最好是醉上那么几分钟，吃起来才够鲜。”

　　一男子：“正是，六个小时，还能吃了吗？难道吃你的醉虾，还得搭配着药一起？”

　　“倒了吧，快倒了，生命重要，可不能瞎吃东西。”另一个男的说着话就过来抢六七六号手里的坛子。

　　‘嘭’这人飞了，不是六七六号动的手，旁边的七九九号刚刚收腿。

　　“呵呵，九九你腿功更厉害了。”六七六号先夸一句心上人，又狠狠瞪一下被踹飞的那小子，说道：“我和九九是青梅竹马，收起你的小心思，最主要的是你家世不行，别妄想了。”

　　被踹的人脸色铁青，他被说到心中最不愿意承认的地方了，就是因为家世不好，他才想着傍上七九九号，这也是一条人生捷径，至于说七九九号的家人和亲戚什么的看不起他，忍一忍也就罢了，看不起，总不能让七九九号过苦日子吧。

　　到时候你们还是要帮着我安排更好的工作。

　　现在被人直接说出来，他眼中恨意一闪而过，哼了声说道：“我可不会给七九九号吃有毒的东西。”

　　六七六号没再搭理他，而是转过头对七九九号说道：“一个优秀的厨师，他不会以活食有感官感知的生命体为噱头给客人做菜，所谓的鲜活食品是指活的时候及时处理。同样，一个真正的食客也不会炫耀能在有感官感知生命体还有意识存在的时候吃掉对方，实际上，虾死掉一两分钟后和活着的时候吃起来的味道是没有区别的。有的人炫耀，是为了向别人证明他勇敢，吃掉一只无力反抗的虾真的勇敢吗？外面有活的翼斩独眼蟒。”

　　“嘻嘻嘻……”七九九号掩着嘴笑，她觉得六七六号说话实在是太赶劲儿了，把过来的人给使劲埋汰了一通。

　　六七六号微笑示意，又说道：“所以，我抱的坛子里的虾是死的，我相信，吃它吃的是鲜味，而不是它在你口中挣扎时候的触感。

　　为什么是六个小时呢？因为首先，我没有使用别人常用的白酒或葡萄酒，白酒醉虾时间长一点会加速化学反应，口感并不好，葡萄酒醉的话，时间长了虾会太甜，少了鲜咸的味道，除非用干红，但好的干红会挂杯，影响醉虾色泽。

　　因此，我使用的是黄酒，黄酒醉时间短了虾能动，尤其是在冰镇的环境下制作，酒的渗透慢，更主要的是，我用的虾是寒冰虾，它本身就耐寒，时间短了，活蹦乱跳的你怎么吃？

　　我说的都是常识，世间万物，变化莫测，哪能守着一个固定的时间做冰虾？教条主义要不得呀。”

　　六七六号说到最后还感慨一番。

　　七九九好配合着两眼冒小星星，一副你好有学问的样子。

　　六七六号舒服了，继续说道：“我再给你说说如何进行前期处理，以及……”

　　“你先让我尝尝呗！？”七九九号白了他一眼。

　　六七六号发现自己装过头了，连忙把坛子托到心上人腰的位置，对方伸手进去捞出来一只，两拃长，须子什么的都处理好了，虾线也挑出去了。

　　虾托在手上，能看到手上的纹理，由于是冰水，所有入手冰凉，跟托着块玉似的。

　　那十一个人看着直咽口水，他们攒几天钱，奢侈一回，能买到寒冰虾，却买不到超过一拃的。

　　不是所有的虾都是越大越好吃，寒冰虾大小味道不变，但大的吃起来口感好，肉多。

　　七九九号剥开皮，咬上一口，眼睛立即眯起来，边点头边咽下去，说道：“好吃，每嚼一下都能感受到虾肉的弹性，然后就是浓郁的酒味和鲜味充斥在整个口腔里，舌头都要醉了。”

　　“呵呵，呵呵呵……”六七六号傻笑起来。

　　围观中的人有个女的不停咽口水，突然说道：“吃醉虾居然不懂得蘸料。”

　　“别拿无知当个性。”六七六号收起笑容：“蘸料的作用是为了压制腥味，并提鲜的。我这是寒冰虾，我不需要用其他的蘸料来处理腥鲜问题，也不依靠具有杀菌作用的汤料来保证吃的人健康。我唯一要做的是，九九喜欢什么口感和口味，我就添加相应的料煮汁，然后过滤，再冰镇凉了配合黄酒去醉虾。我从未指望我做的醉虾让天下人皆说好，我但求一人吃过后满意即可，正如我从不去考虑有多少女子围绕在我身边为傲，只求有九九一人相守便此生无憾。”

　　正从厨房往外端菜的娜拉莎恰巧听到他的话，给了他一个在他看来是赞赏，实则鄙视的表情，做个醉虾而已，居然让你上升到一定高度了。

　　娜拉莎端着托盘走过去，旁边走来一男一女两个人，同样听到六七六号的话，女的笑靥如花般问道：“那如果我也想吃呢？”

　　“哎呦，五哥，五嫂，你俩不忙了？管着三十座冶炼炉，还有五十个工坊，很费神呢。”六七六号一看到来人，连忙打招呼，这可是七九九的亲哥。

　　家中排行第五，现在负责冶炼炉，管着三十个，另一个是五嫂，负责五十个打铁工坊。

　　这还是因为他俩年岁不大，家中其他人，每一个的岗位都比这重要，而且不都是在铁矿城任职。

　　那个被踹的小子，看上的即是七九九号家族的势力，七九九号别说不喜欢他，哪怕真喜欢他，也不可能在一起。

　　而换成六七六号则没有这种烦心的事，六七六号家族比七九九号家族还庞大。

　　两个人能在一起是幸福的，也是幸运的，他们不是纯粹的政治婚姻。

　　现在七九九号的五嫂就故意刁难六七六号，谁让六七六号平时那么老实。

　　对此，六七六号早有准备，娜拉莎给出的主意，这个醉虾用的料，是基础料，也是最能体现出食材原味的料，适合饕餮和美食家来吃。

　　不过银河文明的餐饮水平可不是那么简单，银河文明的厨师们总是喜欢玩点小花样。

　　比如说用烧热的菜刀切生鸡蛋了，在水里把豆腐切成比头发还细的丝了，用在盐水里煮过的陶匙和淡汤喝出重口了，明明味道一样非要吊成清汤做成的开水白菜了，等等等等。

　　全是研究厨艺时闲的无聊干的事儿。

　　真正的厨艺高手是不屑这样做的，但并不代表他不会做。

　　一坛子醉虾，还全是两拃长的，一个人显然吃不掉，也不能光吃这一道菜呀，自然会有别人品尝。

　　毛脚女婿端着食物送上门，不被刁难才怪了呢。

　　娜拉莎便给出了一套应对方法，不是依靠嘴皮子说，是真正能拿得出手的实力。

　　刁难来了，面对不搭别的话，专门盯着醉虾的五嫂，六七六号装出一副慌张的样子，手足无措地把坛子让叼着大虾吃的七九九号抱住，然后他问：“五嫂，您不喜欢吃这等鲜咸的？”

　　旁边那五哥介绍：“你五嫂喜欢吃鲜辣的。”

　　“啊？鲜辣呀？”六七六号作为难状，不等七九九要快点把虾吃掉然后帮着解围呢，他又一改之前怕怕的样子，说道：“没问题。”

　　说着话，他把背包从身后拿下来，脑袋埋进去翻，过上半分钟左右，他抬起头，手上多了一个玻璃瓶子，红彤彤的。

　　用手摇晃两下，他说道：“蘸料，蒜蓉辣酱，五嫂，您请。”

　　他五嫂拿出只醉虾，分成两半，把一半抹上酱，小口咬上，细细咀嚼，片刻后点头：“还行吧，但你五哥与我不一样，他也喜欢吃鲜辣的，但他要求的鲜不是生鲜，是腥鲜。”

　　他五嫂继续给出难题。

　　六七六号重新包脑袋埋进包里，过一会儿抬头，手上多了一个纸包，先把蒜蓉辣酱弄一点到剩下的半只虾上，又往上面倒纸包里的粉末。

　　他五哥疑惑地看着，等他忙完，咬咬牙，把抹了料的虾吃进口中，眼睛登时变大，接着猛点头，飞快地咀嚼完咽下去，说道：“好吃，果然腥鲜，你放的是什么？”

　　这时更多的人凑过来，瞧稀奇。

　　六七六号很腼腆地说道：“没啥，放了鱼翅粉。”

　　“不对，鱼翅粉比这个腥。”他五哥不信。

　　“还有鱼骨粉。”六七六号又说一个。

　　他五哥依旧不认同：“鱼骨粉有种腥搔味，你这个东西把鱼翅的腥和鱼骨粉的那点骚大部分全给压下去了，这种腥，腥得纯粹，而且还鲜。”

　　六七六号露出为难的模样，一咬牙，把整个背包挂在七九九号的脖子上，说道：“媳妇儿，交给你了，包里有写配方的纸，你愿意给出去我不管，我去帮着招待客人。”

　　说完他跑了。

　　“谁是你媳妇儿？人家才不是呢。”七九九号抱着坛子跺了下脚，一转头，对旁边这对儿夫妻说道：“五哥、五嫂，这是我家那谁给我的，你俩想吃随时找我，我给你们做，配方什么的你们拿着没有用。”


第一千零一十九章 优秀的厨子不容易

　　六七六号跑到厨房重地帮忙，到地方一看先傻眼。

　　公孙慕容同时使用四个灶，两个大灶和两个小灶，做的菜是一样的，大灶上的大锅一锅菜能顶小锅三十个，大油大火，烘烘的。

　　正好是一道菜炒好，公孙慕容飞快地操着锅和勺子装盘，他的动作在六七六号看来是眼花缭乱的。

　　一盘盘菜装好，直接就拼出了花，不需要后续摆盘，从色泽和图案上看，分成六十个小盘里的大锅炒的菜和两个小灶两盘的菜一样的。

　　不同的是六十个小盘被放到了送餐车从旁边的送餐口推出去，两个小灶炒的由娜拉莎亲自端着送出去。

　　一道菜送走，公孙慕容飞快地刷锅、放油，继续大灶小灶一起来。

　　六七六号知道大灶和小灶是区别对待，大灶供给六十个普通桌，小灶一灶给城主及重要人物，一灶给那四个掩护的人。

　　看上去外观一样，实际上味道保证有差别。

　　“其实，你全用大灶，他们吃着同样满意，我们的厨子用小炒也比不上你的大灶。”六七六号于一旁说道。

　　公孙慕容炒菜呢，由于需要闻到小灶的气味，所以没戴口罩，故此不出声，等了一分多钟，菜做好了，装完盘，刷锅时他才开口：“放心，请你那边娘家人吃的菜绝对不现在的好，这顿菜没有单独选料。”

　　“呵呵。”六七六号又傻笑起来，他就是这个意思，城主那桌上有媳妇那边的人，如果现在吃了小灶，由他单独请的时候再用小灶，怕体现不出差距。

　　其实他真是想多了，到时不做同一样的菜就行了，公孙慕容和娜拉莎又不是只会做这十六道菜。

　　外面六十二桌没坐满，流动性比较强，有的人趁着干活的空闲时间过来吃几口，还得回去管事。

　　普通人进不来，来的至少是个管事。

　　他们一个是想尝尝被人吹嘘得做菜很厉害的外来者做的菜，一个是给六七六号面子，另一个则是表示对公孙羌祁和公孙妤瑭的尊重。

　　六七六号是大家族，七九九号也是大家族，过来吃顿饭，算是见证。

　　至于说对两个外来者尊重，那是必须的，羽芒天天有目标，时时有人亡命逃，面对羽芒的追杀，有谁不胆寒？可面对这两个外来者，羽芒都心寒了，拔凉拔凉的。

　　别的羽芒目标是吓得跟无头苍蝇一般乱转，人家两个人是想杀便杀，想休息就休息。

　　六百多公里的路，告诉羽芒自己的行进方式，固定了移动范围，羽芒耗费无数人力、物力，依旧干瞪眼。

　　这不是个人战斗力的展现，这是精准地战术安排，这是战略方面的布局。

　　二人是用实际行动告诉羽芒，别跟我玩什么心理战，也甭指望我跟你表现个人英雄主义，游戏的规则从来不会由你羽芒制订，我高兴怎么做我就怎么做。

　　能有资格来吃饭的管事们都知道，无论是商场、工厂，还是战场，管理者掌握的是人心。了解自己手下的性格和能力，了解敌人的性格与行为方式，管理起来就轻松了。

　　所有的管理者都讨厌一种人，即公孙家两个人这样的，他俩有时候给人的感觉是在乎一切事情，有时又是连自己都不在乎，让人揣度不出他俩的心思。

　　所以得过来凑热闹，别让两个人觉得不受重视，万一以后在其他内政方面捣乱就不好了。

　　不过说实在的，还真没白来，做的菜确实好吃，不但自己满意，看别人的表情，似乎每一个人都喜欢吃，怎么就那么符合自己的口味呢？

　　厨房里的公孙慕容把最后一道菜送走，开始收拾各种工具，并且擦洗灶台。

　　他边干活边跟六七六号讲解：“想当一个优秀的厨师，必须熟悉厨房中每一件事情，从卫生开始，到磨刀、选菜、择菜、配菜、改刀，从来没有一个优秀厨师说我只会炒菜，其他的不精通，不管他有多天才。”

　　六七六号认真记着，打算成为一个合格的厨师，好给自己老婆做饭。

　　公孙慕容继续教导，语言浅显直白，却直指核心。

　　“你去外面看看，是不是大多数人都很满意今天的菜？”

　　六七六号出去溜达一圈，回来点头：“满意，你的手艺在那呢，做什么别人都爱吃。”

　　“你看到的是表象，他们能接受，是因为我按照他们的饮食习惯去调整口味，一个优秀的厨师首先要地理环境，清楚当地的特产，了解气候，还有食客群体的工种。”公孙慕容是真不藏私。

　　无须六七六号追问，他又继续说道：“在大河边生活的人，周围是平原，盛产出糖率高的植物的地区，喜欢吃的是甜口，微带辛；盛产面食产品又平原地区的，喜欢吃的东西汤水少；

　　临海水区域的人，喜欢吃的清淡；临海水区域又多山区的地方的人喜欢吃的是多汤水面食加海鲜；长期处于潮湿地方又多山的人愿意吃辛辣的，但同时又挨着河边，一般吃的是甜辣；

　　草原、丘陵冷寒季节长，又专门以畜牧业和麦子为主的地区是面食油重；而像铁矿城这样不临海边、有河流通过、以采矿打铁为主业、山区地理环境，冬天寒冷的地方，口味倾向于咸。

　　但由于干活重，只咸不行，还得看主食，才好调整。铁矿城外面种的不是麦子，而是稻子，种什么当地就精吃什么，稻子自然是米饭，所以做出来的菜，汤汁要多，好用来拌饭。

　　若铁矿城外面中的是麦子，我就得以炖菜为主，然后配咸菜。主食不做面条做馒头，因为面条不抗饿，大家都干体力活。

　　要像山中城一样周围啥都不种，我只能把十六道菜做成纯咸口一半、甜酸两道、甜咸两道、清淡两道，甜辣、辛辣各一道，大碗清汤。

　　然后还要看大家做什么工作的，我做出来的具体菜是什么，才能确定主食面食里面的是馒头花卷，还是可以用来卷菜的饼。”

　　六七六号听着，满眼小星星，顺嘴问道：“不做馅饼、饺子或包子？”

　　“菜少才做带馅的主食呢，今天给他们做的是十六道菜，我上饺子，他们发现饺子好吃了，一盘子吃下去，还吃不吃菜了？所以才用大碗盛米饭但只盛多半碗，就是让他们就着汁吃得痛快，快点吃，吃完好去管理干活的人。而城主那桌多上了两道凉菜，没上主食，是为了让他们继续喝酒、聊天。我方才说的仅仅是一小部分，很小的那种，真正算起来还得包括吃饭的时间，季节，具体针对某一个人时，要单独考虑。”

　　公孙慕容说到此，想了想，又动了一个小灶，开始做东西。

　　六七六号努力地分析着、对比着，直到公孙慕容把三道油炸品和一道甜品做出来，他才纳闷地问道：“他们还能吃下去了吗？”

　　“给他们带来的孩子吃的，小孩子消化快，而且人多热闹，孩子只顾着和其他的孩子玩了，没把心思放在吃饭上。大人喝酒的时候都跑下去到处跟其他孩子疯跑，用不了多长时间就饿了，我做点甜品和油炸的零嘴儿，孩子现在愿意吃就吃，不愿意吃就带着回去，饿了就不用麻烦大人了。大人喝了那么多酒，哪有心思和精力管孩子吃没吃饱？等孩子吵着饿的时候，大人就会训斥孩子刚才吃饭的时候不好好吃，本事高兴的时候，何必让人烦恼。”

　　公孙慕容边说边把五分之一做出来的东西装到大盆里，剩下的一个个打出小包裹，把盆往六七六号怀里一塞：“找几个专门侍侯人的拎着分好的小包，等有孩子的要离开，就送一包。”

　　六七六号木然地端着盆向外走，等出了厨房才回过神。

　　他算是领教了，也彻底服气了，原来一个优秀的厨师不仅仅是把菜做出来就行的，还要考虑到其他方面，包括客人带的孩子，其中包含的可不仅仅是颠锅的本事。

　　发现厨师这条路任重而道远的六七六号在坚定自己信心的时候，已经被一群疯玩的孩子给围上了。

　　他把吃的东西拿出来挨个发，正好看到拎着空坛子过来的七九九号，问：“都没了？”

　　“没够吃，现在有好几个人在网上下单买寒冰虾呢，价钱都飞上天上去了，半拃到一拃大的每天只有两千只，一拃半到两拃的今天挂出来一百只，成对儿拍卖，一拃半到两拃的是二十只，单只开暗标。你拿来一坛子虾，总共才三十只，背包里居然有十一种蘸料，大家抢疯了，最后是一只虾分成五份，你是给雪中城作宣传呢吧？我就开始时吃了一只。”

　　七九九号妩媚地瞟了六七六号一眼，在那里作抱怨状。

　　六七六号骨头都酥了，嘿嘿笑两声，一转头，看向公孙慕容。

　　公孙慕容从背包里变出个鱼缸，里面是冰水混合物，还有十只大虾，活的。

　　这是雪中城给的，风落帮终究没有跟弟弟风落底道谢或道歉，仅仅是随意打个招呼，没表现出任何亲切的态度。

　　但是该给山中城送的虾却没少送，尤其是针对公孙慕容和娜拉莎，先是送来二百只两拃大的虾，然后告诉两个人，到任何一座城池，都可以通过当地的积分大厅传送雪中城为两个人时刻准备的大虾。


第一千零二十章 高手是这样做的

　　七九九号看到养活虾的缸，也不客气，直接收进自己的空间背包里，然后向公孙慕容道谢，没说其他的话。

　　她已经通过六七六号知道了公孙妤瑭和公孙羌祁的厉害。

　　还知道自己那几套衣服和首饰全是抽奖抽的，不但价格贵，而且还限量，哪怕动用自己家族的势力去买也不容易，还要搭很大的人情。

　　动用家族的力量为几件衣服和首饰欠下人情，简直是疯子的行为，除非是报着其他的目的，以欠人情的方式与对方接触。

　　可显然这等层次上的交流自己暂时无法操控，所以别人刻意抽奖给抽中，是件让人很开心的事情。

　　七九九号最看中的其实不是公孙慕容，是娜拉莎，同样是女人，在她心里公孙妤瑭是完美的。

　　别看公孙妤瑭脸上有拆了线后留下来的疤痕，也甭管公孙妤瑭身上的伤口更多，而且皮肤由于经常接触不好的环境变粗糙了，但掩盖不住其风华绝代的美丽与气质。

　　若是普通的女人，脸上那明显的疤痕，会让其他女人感到恐怖，让其他男人觉得别扭不愿意接触。

　　可换到公孙妤瑭的身上，所有的女人都羡慕，所有的男人都会选择性地看不到。

　　当一个人强到了一定程度的时候，别人会主动忽视他的相貌，哪怕他是个女人。

　　七九九号想当这样的女人，不是光彩照人，而是凭借自己的能力站在任何地方，别人都不敢无视。

　　她觉得公孙妤瑭便是如此，她敢笃定，现在公孙妤瑭在城里呆着，羽芒和其联合势力的人琢磨着怎样杀掉两个人，下一刻公孙妤瑭突然站到了吊桥外面，那些想杀掉她的人保证不敢出手，需要先进行大量地分析和揣度。

　　比如说现在，她就跟六七六号和公孙羌祁来到四个之前奉献的人所在的桌子，有个羽芒的人被公孙妤瑭拉着过来谈事情，被拉过来的人明明战斗值超过一百，却偏偏露出恐惧的表情。

　　“没吃呢吧？”娜拉莎一脸关切的样子问被她强从外面拉进来的羽芒人。

　　“不，不饿。”这人小心地回答。

　　“贵姓啊？”娜拉莎又问。

　　“没有名字，只有名字，E五DL三三一零。”羽芒的人犹豫下，还是说出自己的身份。

　　“哦，原来你之前是E五部的，不是属于这里的E六部？跟着新任的部长来的呗？饮食上还适应吗？”娜拉莎柔声询问。

　　“当然没问题，蒸饭我们吃着更舒服。”被她问的人立即强调自己的适应能力。

　　娜拉莎轻轻点头：“卤蛋的味道呢？”

　　“同样不错，我们可以完全适应。”

　　“那就好，我还担心你们长时间在高原气候里生活，一时间气压变了会不舒服呢，在铁矿城的早上千万不要做剧烈运动，这里不是高原，水汽重，而且还含有很多冶铁时候的有毒物质，多吃木耳。”

　　娜拉莎好心提醒着。

　　“还有这事？”听她说话的羽芒人诧异地问了一句。

　　接着马上反应过来：“你……你怎么知道我们从哪来的？”

　　“你自己说的呀，你先说的是蒸饭吃着更舒服，从中我判断出，一个是你处在全是面食的地方，另一个是不吃蒸饭的地方。然后我问你卤蛋，不管怎么卤，蛋要先煮或蒸熟，你告诉我你们适应。那么很显然，你们平时不吃蒸饭，又不吃煮和蒸的蛋，只能是高原气候，你们吃的是煎和烙的东西了。高原气候气压低，氧气少，相对来说我们现在的地方，气压高，但水汽重。这里的人不适应你们高原气候，你们同样不适应这里的气候，在烟雾上对你们用毒，可是一用一个准儿。”

　　娜拉莎笑眯眯地与人家解释。

　　羽芒的人瞪大眼睛，过了几息才说道：“你……你卑鄙，套我话。”

　　“好吧，对此我表示歉意，我请你吃东西，然后商量个事情呗？”娜拉莎说着话把一碗米饭倒进铁板羊肉的铁板槽里。

　　她又把一个吃掉了鱼的鱼盘子里的东西清理下，把铁板架起来到两个倒扣的碗上，鱼盘子放到铁板下方，高度白酒倒在鱼盘子里，点上火。

　　再拿出个调料包往铁板上的羊肉和米饭上倒，用筷子搅拌，腾出块儿地方，于背包里掏出生蛋打在腾出来的地方上，说道：“请你吃手抓饭和煎蛋，你填饱肚子咱们再说，好不？”

　　“你放的什么料？”六七六号刚刚学了一些知识，但里面没有介绍这个，都是什么挨着河、靠着海、位于山等等。

　　“香辛料。”娜拉莎介绍：“他所处的高原气候海拔高度高，相对高度也高，他一百二十左右的战斗值，每十七秒才进行一次浅呼吸，说明他那里的气压非常低，到我们这里气压高了，氧气含量足，他不需要快速呼吸来补充氧气。他的皮肤呈古铜色，其中有带着点黑，是紫外线长时间照射后的肤色自动调节，手上的皮肤粗糙，嘴唇缺红润，说明他到了这里之后饮食上还不错，但没有停止过训练，依旧保留着高原气候下的手上皮肤干裂程度。嗯！到来的时间不长，在铁矿城吃了不少菌类，如果我没说错的话，他们喜欢吃木耳，对吧？”

　　娜拉莎说到后面看向七九九号。

　　七九九号跟之前六七六号到厨房时候的表情一样的，满眼小星星，先使劲点头，后问：“你怎么知道？”

　　“因为他短时间内补充了不少铁，嘴唇最先反应出来，现在铁矿城是冬季，不可能有很多补铁的蔬菜，他们又舍不得积分去网上买，否则刚才我给他做手抓饭的时候他不会咽口水，说明他们平时不在网上买其他的东西，习惯了这种饮食，E六部新来的部长对属下的饮食不够重视呦，人性薄凉。”

　　娜拉莎边说边摇头，一副怜悯人家的模样。

　　羽芒的这人不由得往旁边挪了挪凳子，尽量远离娜拉莎，害怕，眼中的恐惧掩饰不住的。

　　然后六七六号和七九九号就懂了，公孙妤瑭没说错，全部料到了。

　　从一个人的相貌、皮肤、语言、微小行为上分析出了对方的很多情况，甚至是包含了对方的头领人性方面的东西。

　　难道……高手都是这么玩的吗？好……好吓人。


第一千零二十一章 打算进行漫长地谈判

　　羽芒的E五DL三三一零终于吃到了满意的饭，手抓饭，里面额外加了香辛料，确实符合口味，而且比以前自己吃到的更好。

　　实际上给他做的是咖喱饭，符合他的生活环境和饮食习惯。

　　公孙慕容和娜拉莎，加上四个英雄，还有六七六号和七九九号，在旁边跟着慢慢吃。

　　等对方吃饱了，公孙慕容和娜拉莎同时放下筷子，由娜拉莎出声：“我们非常清楚，你们想杀了我们完成任务，我们合作一把，如果你们让我们满意了，我们给你们一次击杀我们的机会，并祝愿你们能成功，成不？”

　　“我无法做主。”E五DL三三一零摇头。

　　“至少你指挥着铁矿城的羽芒，包括战斗值一百九十九的人。”娜拉莎说出个情况。

　　“你说错了。”羽芒的人否认。

　　“你们新来的部长让你管理铁矿城的人手，有三种考虑。”娜拉莎继续说自己的：“一，你们以前跟着新部长做事情，属于嫡系，用着放心；二，你们刚刚来到铁矿城，跟本地的羽芒相互间不融洽；三，你守成有余，攻略不足。

　　看羽芒的人在行事的时候总是瞅你一眼，便知你管事，看我们过来时候羽芒的人严防死守的样子，证明你老成持重。

　　我们活着来到铁矿城，按照新任部长的战略部署来说，你们输了，但是，你们没有付出太多的代价，只有七个人而已，其他的人都活着。

　　你的安排和部署让我们两个找不到漏洞，除非我们违背协议。没有办法之下，我们才装成干活的人。结果你们在城门处连干活的人也详细检查，迫使我们不得不采用突法事故的办法进城。”

　　娜拉莎话语中极力地肯定了对方的所作所为。

　　四个被邀请过来的英雄点头，有时候敌人跟你玩防守，不冒进，宁肯费工夫，你也不好办。

　　E五DL三三一零之前说食物的时候吃过一次亏，被人把自己来的地方给套出去了，所以现在听着，不出声。

　　他不说话，娜拉莎说：“铁矿城的普通居民身体素质不错，然，战斗值还是不够高，而且对细节的把握绝对比不上你们羽芒，我们需要制作一些东西，或者说是零件，你们看了图纸，相信能很快做出来，而且质量过硬。”

　　“我们是敌人。”E五DL三三一零强调下双方之间的关系。

　　“是的，所以我们给你们杀掉我们的机会，其实我们是想让你们帮忙制作自行车，冷轧，从别的地方购买更好的金属来加工现在铁矿城的钢铁，还买橡胶或其差不多的东西做轮胎，你们保证能够很好地完成。”娜拉莎比画几下，对其说道。

　　说实在的，这种小事根本用不到羽芒，自己神国随便拉出来一个人都会设计，并把生产线给做出来，畜力的。

　　她和公孙慕容想造火车来着，锅炉可以供暖，为什么不能玩蒸汽？但系统就是不允许，没有道理可讲。

　　刨除了蒸汽和内燃机等手段，剩下的是人力和畜力。

　　从铁矿城到山中城六百多公里，路矿好的情况下，人踩着三轮，拉着货物，只负责运输，在可以换人的情况下，一天一夜二百公里没问题。

　　需要上坡的时候那段用畜力，其他平地和下坡，人骑着走，走五十公里换个人便可。

　　被换下来的人休息一个多小时，再有来车，又可以继续骑着向前，然后再换，实在疲劳就睡觉。

　　短途运输点越多，参与进来运活的人越多，货越多，流动起来，工作效率也就越高。

　　公孙慕容和娜拉莎的目标远大，他俩不怕对抗任何势力，但对抗是最下乘地选择。

　　二人不是纯粹的战斗人员，战斗是为了达到目的，使劲杀羽芒的人能达到什么目的？可以扬名立万，让其他势力知道他俩厉害，能打。

　　对于一个政治家来说，能打是辅助，不能在别人的印象中形成一个固定的定位。

　　更多的势力喜欢的是妥协，是在让步中寻求机会，是在机会面前协同获取利益，是用获得的利益壮大自己。

　　如果两个人面前只有一份食物，自然是操起刀来对捅，活下来的人吃掉食物。

　　若变成三个人面前只有一份食物，政治家会想办法让另外两个人对捅，最好是同归于尽。

　　眼下的情况是羽芒要完成任务，但娜拉莎和公孙慕容不打算把更多的精力浪费在羽芒身上。

　　以前是逃亡，没办法，不杀不行。

　　现在形势变了，跟本地人接触上，能为自己神国获取利益，同时获得神国的支援，下一步则是推动神国与其他神国搞好关系，顺带着与本地人的别处城池也形成关系网。

　　因此两个人愿意与羽芒坐下来谈，相互提出要求，然后谈判、争执、妥协、获得、再谈判、再争执……

　　等达到了双方的需求平衡点，自己二人再出去溜达一圈，让羽芒找机会杀，杀掉算羽芒厉害，杀不掉别怪谁，可以继续坐下来谈。

　　普通人承受不住这等节奏和压力，他们宁肯去死，就像被羽芒定为目标，大多数人在知道情况后就已经崩溃了。

　　但公孙慕容和娜拉莎无所谓，他俩有精力，一边谈着，还能一边做其他事情。

　　比如现在，E五DL三三一零沉默，不出声，在那里思考，公孙慕容拿出来一摞纸，交给七九九号，说道：“给你们城主，算是我们的礼物。”

　　七九九号接过纸，放进包包里，点头说道：“好的，我一会儿就去送。”

　　思考中的E五DL三三一零看着，依旧未出声。

　　“什么东西？”一个之前配合着受伤的人忍不住问。

　　由此可以看出人和人的不同，七九九号保证纳闷，但能忍住，羽芒的人同样如此，但终究有人好奇想要知道。

　　“是一种儿童玩具，十岁左右的孩子自己拼状玩的，可以组装成很多形状的物品，高楼、车、飞机等等，像小车和小飞机以电池驱动，铁矿城的矿不全是铁，还有其他的东西，冶炼的过程中同样会有附属品，拿出来正好用以做别的东西。”

　　公孙慕容给出一个解释。

　　“做出来别人会仿制，这里可以没有什么知识产权保护。”另一个英雄担忧地说道。

　　“这属于品牌运作方面的事情，包括质量、新插件优先获得、售后服务、专属宣传模式等等。”公孙慕容再次回答。

　　问话的人，在眨眨眼睛之后，秒懂。


第一千零二十二章 一样天气两样情怀

　　要不怎么说与聪明人交谈舒服呢，能过来的普通人本身水平也不差，起个头，他就知道后面怎样做了。

　　品牌的运作有很多种模式，还是模块化的，拿过来一用便可。

　　同样的商品，有牌子和没牌子是不一样的，很多品牌是代加工的，代工的工厂技术水平并不差，差的是牌子，同样质量，甚至是更好质量的东西，代工工厂自己拿一个牌子去卖，就是卖不出价钱，销量也少。

　　那么显然，公孙羌祁和公孙妤瑭已经把详细的情况写进了那摞纸里。

　　只是不清楚两个人想要获得什么？

　　四个被邀请的英雄如是想。

　　E五DL三三一零也直皱眉头，他比喜欢这种感觉，自己重视目标人物，但目标人物不重视自己。

　　他是个稳重的人，讲究的是不求有功，但求无过，所以除了最开始死掉的一小队七个人，其他方面不存在漏洞，当然，目标人物最后时刻创造了机会，这没办法。

　　他看着目标人物与铁矿城又要增进感情，思忖一番问道：“你们怎样给我们机会？”

　　话说出来，他便暗自叹息，他知道，问出这句话，自己的气势就弱了，可是不问的话，连机会都没有。

　　两个目标人物万一就缩在铁矿城里不出去，谁能杀得了他们啊？

　　要是换成其他战斗值不高的人，拼则被城中防御系统攻击的后果，也可以强杀，牺牲一部分人而已。

　　宁肯以后羽芒的人不出现在铁矿城，一千个人拿着弩，迎面遇到就射，干掉目标后爱咋咋地。

　　但对他俩却不行，他俩保证能躲过去，然后就别指望以后还能以羽芒的名义在铁矿城中呆着了。

　　付出和收获不成正比。

　　所以，得看他俩如何配合，势弱就势弱吧。

　　怀着复杂的心情，E五DL三三一零等待着对方的答复。

　　“你们自己说，你们去布置陷阱，然后我们根据陷阱的程度来提要求，对我们越危险，我们提的要求也越高，去吧，与其他人讨论讨论，多做出几个方案，然后让你们的新部长作最后决定。”

　　娜拉莎说着话起身，算是送客。

　　E五DL三三一零深深地看了两个目标人物一眼，转身，迈开大步走了。

　　“继续吃饭，刚才没吃饱。”‘送’走羽芒的人，娜拉莎重新坐回来，拿起筷子又吃。

　　E五DL三三一零走到外面。

　　他抬头看看，天上的云黑压压的，随着风沉重地转动着，城中各户人家烧火做饭冒出的烟，像死气一般徘徊在眼前。

　　还有那房屋上的雪，一层一层地混杂着烟灰，有如发霉的三文治，让人观之欲呕。

　　下了学的孩子吵吵嚷嚷的，抓把雪握成球，根本不顾别人的感受就丢过来，少教养。

　　这就是铁矿城，一个居民素质低下，行为恶劣，没有什么发展前途的铁矿城，哼！

　　越看越不顺眼，E五DL三三一零打算回到居住的地方，商议下如何跟目标人物交易的问题。

　　“您……您是羽芒的人？”一个声音忽然在E五DL三三一零的身侧响起，他扭头看去，只见一个穿着接待员服装的本地人一脸惊喜地看向自己。

　　“你是……”E五DL三三一零迟疑道。

　　“果然是羽芒的，我是铁矿城一四五五号，我知道你们的事情，我也不说废话，我直接告诉你，我和你们的目标人物有仇，正是因为他们两个，才使山中城的六七六号与我们的七九九号好上了，你明白吧？”

　　来人先是自我介绍，又说出关键的事情。

　　E五DL三三一零眼睛一亮，但还是沉稳地点下头：“嗯！”

　　“所以，我们有共同的敌人，我帮你忙，你带着人干掉他俩，最好是把六七六号也引出去，让野兽杀了他，好不好？”一四五五号脸上带着狰狞的表情，盯着对方问道。

　　他就是被七九九号踹飞的那个。

　　E五DL三三一零没有立即答应，而是等待，把对方叫着回到自己的地方，先是送上酒菜。

　　等了二十来分钟，一个人出现了，他来到E五DL三三一零的旁边，耳语了几句。

　　E五DL三三一零再次看向一四五五号，问：“你有什么计划？”

　　“有，必须要有，听我的……”一四五五号说着话凑到对方的耳边，絮絮叨叨地说了一番，而后问：“如何？”

　　E五DL三三一零略作思忖，颔首：“可以一试，能成功否？”

　　“没问题，我也是有身份的人。”一四五五号兴奋中咬着牙说道。

　　“行，我明天找他们去说。”

　　“我告辞。”

　　两个人告别，E五DL三三一零一直把对方送到外面。

　　他抬头看看，天上的云白花花的，随着风轻盈地浮散着，城中各户人家烧火做饭冒出的烟，充满了生机，像精灵一般徘徊在眼前。

　　还有那房屋上的雪，一层一层的，哪怕有烟灰混杂其中，也掩盖不了它的风采，有如美味的奶油巧克力，让人观之垂涎三尺。

　　下了学的孩子快快乐乐的，抓把雪握成球，怀着一颗游戏的心丢过来，天真烂漫。

　　这就是铁矿城，一个居民和谐安康，行为自然，充满了阳光又积极向上的铁矿城，哈！

　　E五DL三三一零目前的心情就是这样，同样的天气，他的感受上却与前面的形成了强烈地对比。

　　若是让娜拉莎知道了，她一定会说，你保证看过银河文明古老历史上的一片文章《我的叔叔于勒》，莫泊桑写的，只不过同样的天气他写的是之前的美好，后来的沉闷，你反过来了而已。

　　不管怎么说，E五DL三三一零此刻心中充满了阳光，一切都是美好的，觉得自己能够完成部长交代的任务。

　　他开开心心地跑向羽芒在这里安置的仪器，他相信上面已经通过他看到了刚才的事情，他需要等待一个人过来说出‘可执行’的话。

　　宴会厅里，大家散的散，聚在一起闲聊的闲聊，六七六号一直陪在两个好朋友身边，七九九号已经带着儿童玩具的设计找上城主。

　　公孙慕容把盅里的酒饮尽，说道：“早些休息吧，今夜，将有许多人无眠。”

　　“是啊，今夜无眠。”娜拉莎跟着放下酒盅，面带微笑说着。


第一千零二十三章 有内应

　　对某些人来说，睡觉确实是件奢侈的事情。

　　好在这些人的身体素质不错，别说一天不睡了，挺个十天半个月的也没有丝毫问题。

　　尤其是时间和训练之地不同步的，训练之地的一天，对他们来说是多半天，五分之四天，或十分之九天等等，总是有重合又分开的时候。

　　E六部的新部长熬得时间最长，从接手E六部开始，他每天真正休息的时间不足两个小时。

　　若仅仅是这样，他还没什么问题，一天两个小时睡觉，不错了。

　　可他劳心啊，他每天想的事情都是两个目标人物会不会被发现，自己的人能不能干掉对方。

　　结果等啊等的，一直没有好的消息。

　　等待有时是种甜蜜，就跟相思一样，期待着、幻想着，哪怕是大雨倾盆，也能体会到愉悦，只为那一刻的相遇与刹那的回眸，有时会发誓用一生去守侯。

　　但有时等待也是痛苦的，因为等待的不是情人，是情报，就像吃了咸的东西口渴，使劲喝水后又因水和钠离子的流失而觉得口淡继续吃盐喝水一般。

　　部长多日坚持着，人已经很憔悴了，他很累，总感到浑身无力，有时明明应该睡觉了却很精神，有时要工作了又觉得困顿，想眯一会儿还总被一些细微的声音惊醒，包括自己打呼噜的动静。

　　他每日里发现自己很饿，等吃东西后胃又难受，撑到了，明明没吃多少东西，打算吐两口，吐出来的偏偏是酸水。

　　他知道自己的状态不对，几次想要调整，每每失败。

　　现在更是压力重重，他曾经总觉得自己抗压能力很强，可以面对任何困难和挑战。

　　现在他也不服输，咬咬牙，哦不，皱皱眉头也就过去了。

　　只是为啥还是睡不着？

　　“部长，部长，好消息，E五DL三三一零成功地与一个当地人联系上了，那可是一个接待员，他愿意配合我们完成任务。”溜沟、打小旗儿的这个跑来了，那喜悦的样子让其整个人都光芒四射了。

　　“哦？”新部长眼睛发亮，又故作沉稳，问道：“休要惊慌，何事，可慢慢道来。”

　　“部长，您看影像，我刚才一直盯着呢，这下好了，有内部人员配合，他俩死定了。”打小旗儿的根本没有慢慢说的意思，先开了影像，然后把那段重要的让部长看。

　　新部长看过，觉得天也亮了，有朝霞，有白云，还有轻风与花香，好美。

　　然后他透过窗户看向外面的星空，说道：“这是黎明前的黑暗啊。”

　　“刚入夜，部长，您先去睡觉，天亮了我叫您。”溜沟的不小心说出了实际时间。

　　新部长愤愤地瞪过去：“不是黎明前吗？”

　　“是，是黎明，啊前，部长说得对，再过七个小时，我喊部长您看日出，现在还早，才是黎明，啊前。”溜沟的后悔了，没舔好啊，得弥补。

　　部长满意了，摆摆手：“不睡了，我等待朝霞漫天，一日晴好，去，派人过去，告诉那边，配合本地人，完成任务。”

　　打小旗儿的连连应声，他很想说一句朝霞漫天绝对不可能是一日晴天，但没敢说出口。

　　羽芒的一个人就被派出去了，说句实话，谁往训练之地派普通人都牙疼，因为派过去意味着回不来。

　　萆家当初疯了一样派人，现在开始想办法弥补，因为每传一次消息，就是一个人需要达到二百战斗值才能回来。

　　派过来的人意志不坚定，想到二百，那可有得等，所以通常都是优秀的人当成普通人往里派。

　　比如说萆得慕恩这种已经进去出来几次的人了，他也有可能被派进去。

　　不提谁来谁不归，反正是组织的人到了，E五DL三三一零一大早就来到七九九号给安排的住宿地外面。

　　他以为两个人在楼中睡懒觉呢，实际上二人早起来了，和好面在那炸大果子，配上豆腐脑和胡辣汤，粥没有，正常来说吃大果子，或者说是叫油条，应该配豆浆或豆汁的。

　　但两个人忙不过来，就是豆腐脑，豆浆点的，却没有豆浆，豆浆怕别人使劲喝，胡辣汤可以单独点，不怕咸就喝呗。

　　除了一种主食和两个配合着汤水的东西，还有几样小咸菜，倒是不用害怕有亚硝酸盐了，咸菜都是现做的。

　　包括土豆泥。

　　很多人认为做土豆泥是很费劲的事情，其实小土豆是不会做成土豆泥的，那样的厨师是白痴。

　　一般都是大土豆，最烦琐的步骤是削皮，可是削土豆皮也可以像削苹果皮那样用工具，然后两头一切就可以了。

　　其他的步骤并不难，蒸，然后放到打馅机里摇，出来全是泥，你非要用勺子去切、去按，那没办法，智商问题解决不了。

　　E五DL三三一零跑来了，他才不管东西怎么做的，他只有一个目的。

　　“客官几位？”六七六号主动迎上去，询问。

　　“昨天你们请吃饭的时候我去过。”E五DL三三一零提示。

　　“也就是说一位？您吃豆腐脑，还是喝胡辣汤？我们的油条都是现炸的，而且保证油的时间不超过六个小时。”六七六号继续介绍。

　　“我找他俩说昨天提到过的事情。”E五DL三三一零强调一下。

　　“您吃了吗？”六七六号问。

　　“没吃，但我不在乎一顿早饭。”

　　“可是别人在乎，您，要么现在吃，要么出去等，大家全吃饭呢。”

　　“我有重要的事情。”

　　“啥事比吃饭重要啊？别再说了好不？说出来感觉你太自私了，人家两个人做饭给很多人吃，你说你有重要的事情，你要是勾碧占路丝神国的人也行，但你是羽芒的。别把自己太当回事儿，除非你能影响到其他在座的各位，否则谁也不比谁强，你要是喊一嗓子说‘羽芒办事，等闲退次’，他们一走，我马上关门，成不？”

　　“不成。”没等E五DL三三一零应声呢，抬一桶豆腐脑的娜拉莎出来先开口：“在我的店里，所有人一律平等，我没这本事我就不开店，我护不住场子我凭什么一碗豆腐脑要一积分？在我这店里，要么坐下吃饭，要么站着观看，我开得起买卖我就护得住恩主，不服？一人一把刀，对杵，看谁先怵。”

　　羽芒的人自然不会拿把刀跟两个人对穿，其实对穿不是问题，问题是穿不过人家。

　　“大家该吃吃，该喝喝啊，别管我们，甭瞧着羽芒的人来了如何如何的，他们就是傻缺。”娜拉莎得理不饶人般说道。


第一千零二十四章 参加仪式

　　娜拉莎故意的，E五DL三三一零怎样应对，结果她看到对方老老实实地坐下来，只点一碗豆腐脑，加胡辣汤卤的。

　　旁边一桌上是小孩子，本地的小孩子，四个，刻意过来吃，他们也吃豆腐脑，但卤儿就绝对不是胡辣汤。

　　有肉丁、甩鸡蛋、蘑菇、木耳、一点干豆腐丝、煮熟的萝卜丁和黄瓜丁，最后是香菜沫，拿淀粉勾芡，里面酱油的颜色让人看着便有食欲。

　　这可真是卤儿贵，十碗豆腐脑也换不来那一勺子卤儿。小孩子们喜欢喝，用匙子一点点往嘴里送，好能多吃一会儿。

　　娜拉莎不在乎那点卤儿，但却没告诉小朋友们，有时候东西太多，人不懂得珍惜。

　　大人们只能在旁边看着，他们很清楚，专门的卤儿是为孩子们准备的，自己开口要，对方也不会给。

　　公孙慕容和娜拉莎忙碌了一个半小时，东西全部卖没，剩点卤儿给后来的小朋友们打包带回家吃去，这卤儿拌饭吃也行，面条更好。

　　E五DL三三一零很有耐心，他喝了三碗豆腐脑，一直不出声。

　　等目标人物洗完手，换过衣服，他才对二人说道：“我们同意你们的提议，帮你们制造零件，拼装自行车和三轮车，三个月之后，需要你们出城到我们指定的地方。”

　　“那得看你们做出来的车有多少，你们人多，战斗值又高，要帮忙修路，顺便保护铁矿城参与修路的本地人。”娜拉莎增加条件，公孙慕容不出声。

　　“这个要求太高了。”E五DL三三一零说道。

　　“那就算了，我们不出去了，实在不行等着战斗值超过一百，我们传到别处。”娜拉莎寸步不让。

　　“好，我们同意。”羽芒的人终于答应。

　　他同意了，娜拉莎又补充：“山中城的羽芒同样要帮忙干活，修路，和路边的房子，不干就算了。”

　　“行。”羽芒的人咬着牙接受。

　　娜拉莎高兴地眯起眼睛：“快去忙，我们说话算话。”

　　E五DL三三一零起身离开，临走的时候还把剩下加起来不到一小碗的咸菜给带上了，他承认，目标人物做饭确实有一手，不服不行。

　　看着他的身影消失在门口，娜拉莎发呆五秒，说道：“我还想留着小菜吃呢。”

　　“我背包里有，虾油小菜，一个月前腌的。”公孙慕容提醒。

　　“他答应的太痛快了，保证有问题。”娜拉莎没去管虾油小菜的事情，而是琢磨对方的态度，她故意增加条件，正是为了试探对方。

　　公孙慕容附和道：“没错，估计不需要三个月，他们的新部长等不起。”

　　“嗯哪！看上去是要麻痹我们，会是什么计呢？”娜拉莎歪个头想，然后她和公孙慕容一起说道：“明修栈道，暗渡陈仓。”

　　知道别人要使坏就好办了，呆在城里不出去，帮铁矿城的民众增加收入。

　　做什么呢？雕版。

　　两个人开始用好木头雕刻，刻好了印刷，套上颜色，一张张彩色的图案和文字的纸就出来了。

　　图案和纸上的内容是故事，儿童故事。

　　要使用铁矿城的其他东西制作电池，还有儿童拼装玩具，想让孩子更能接受，自然是把出现的玩具写进故事里。

　　很多动画片其实就是为了卖实物东西，小孩子的服装、文具、玩具，都可以使用故事里的人物和图案。

　　属于宣传上的常识。

　　二人使用的刀好，切木头跟切豆腐似的，基本上是一边画一边就雕刻出来了，阳刻、反图案，印出来就是正的。

　　一两分钟一页，一个小故事有三百多页就足够了，二人一天能制作四本。

　　饭也不做了，有时间就雕刻，其他的时候巡视羽芒干活的工坊。

　　羽芒的人属于后勤的就帮忙运料，战斗值高低于三十的冷轧，还有人做出了畜力的简单车床，一个个全跟顶级钳工、车工、铣工、焊工似的。

　　电暂时不好弄，焊工就用火焊。

　　战斗值得更到的自然是到外面帮忙修路，顺便保护铁矿城修路的本地人，他们都是以制铁为生，有力气，比山中城的人强。

　　看着羽芒的人干活，若是不知道情况的，还以为外来者来的那个地方所有人都这么厉害呢，各种活全能干。

　　从公孙慕容与娜拉莎玩雕刻开始到第五天的傍晚，有六个本地人找过来，告诉两个人他们要开一个新的矿洞，邀请两个人去参加仪式。

　　两个人一副三生有幸的模样答应下来，表示四天后一定过去。

　　等六个人同样带着高兴神情离开，两个人互相看了一眼，笑了。

　　要新开的矿洞在铁矿城的正北，距离城池六十多公里，前三十公里因为常年挖矿，路全用矿渣等铺救，还好走些，后面就不好走了。

　　但那里的矿石一直都不错，含铁量高，还有其他珍贵的伴生矿，所以有人从那边往回背，那一片地方寸草不生，倒是少了野兽袭扰。

　　“感觉那里的景色应该很美，开新洞的山不够高，最近风和日丽的，适合开新洞，不错。”

　　娜拉莎面前摆了一大张地图，她看图说话。

　　公孙慕容也看，手点在图上的一个位置：“有一条河，平均水深六米，流经那里的地方宽四十米，挺好。”

　　“是呀，里面应该有鱼，铁矿和伴生矿能把鱼毒死不？咱带套锅灶，还能野炊一次。”娜拉莎边说边继续看地图。

　　“对，做渔网，好抓鱼。”公孙慕容表示赞同。

　　于是两个人不雕刻故事了，大晚上的接着城池照明系统，在网上买了不少质量好的线，然后拿着梭子开始织渔网。

　　半夜休息，翌日一早起来继续。

　　有人问起就告诉对方要去开新矿洞的地方，那里有河，要抓鱼。

　　了解到这个情况的人都很佩服，网上有卖现成渔网的，两个人不买，非要在那里自己动手织。

　　好吧，首先要承认，他二人确实是多才多艺，到现在为止，没见过他俩不会的东西。

　　稀奇了一天，大家不再关注他俩织网的活动。

　　开新矿洞的这天到来，公孙慕容和娜拉莎一人扛着一捆渔网，跟在开矿的人身后向六十公里处走，六七六号本来也打算跟着，被二人找了个工作给留下。

　　在大家看似没注意到的地方，E五DL三三一零长长地呼出口气。


第一千零二十五章 路穷匕见

　　邀请到两个人参加仪式的人很高兴，边走边介绍将要新开的矿洞有多么好，产的矿石含铁量多高，伴生圹有多值钱。

　　公孙慕容和娜拉莎自然是表示祝贺，并期待矿洞里面的产矿区面积会很大，或者说是能产很长的距离。

　　因下雪，队伍行进的速度不快，一公里需要走上七、八分钟，走到二十公里的时候用去了三个来小时。

　　队伍暂时停下，支起简单的灶子，拿镐头刨刨路边的雪地，从下面刨出来不少矿石还有块煤。

　　路就是用这些东西修的，平时运煤的时候掉了也不捡，路上需要用的时候弯腰拿就行。

　　块煤放到灶子下面，有人拿出水壶，拧开盖，把里面装的高度酒倒出来，点燃，用酒去点煤。

　　等了半个小时，一锅汤做好。本来是打算烧水，然后往水里放点盐补充身体的盐份，结果知道情况后，公孙慕容主动接过活儿。

　　他从背包里抓出来一小把肉松，还有一大把干菜，同样的水壶里面倒出的是油，用干姜爆的锅，冲上水，开了就是汤。

　　汤有个好处，用的是熟素油，凉了也能对付着喝，更主要的是有油的汤降温慢，外面再用皮毛什么的东西一包裹，放上几个小时再喝也是温的。

　　喝着热汤，众人很舒服，原来水壶里装的水全部倒掉，灌上汤，再塞进一个皮套子里。

　　“不得不说，您二位的手艺，简直是绝了，只有普通的几样东西，做出来的汤竟然如此美味，佩服！”跟着队伍一同过来的一四五五号喝了几口汤后称赞。

　　他身边还跟着两个人，要开矿的本地人没见过，公孙慕容和娜拉莎也不认识。

　　两个人身上倒是有标志，是两棵树，挨着的树，一个绿，一个黄。

　　公孙慕容谦虚一笑，顺口问道：“这二位是……”

　　“哦，他俩呀？他们是双树行会的，专门过来看看我们铁矿城的矿石品质，好订制器皿。”一四五五号随意地介绍一番。

　　“对，应该多找些这样的行会，好让铁矿城有更多能出售的商品，增加民众收入。”公孙慕容一副欣慰的样子支持。

　　一碗汤喝掉，大家再次踏上路途，走过了最后十公里好走的路，又向前走十公里山路，继续休息，此时阳光正足。

　　按照现在的行进速度，估计到了地方就是晚上，举行仪式只能等明天。

　　但现在就能看到那条蜿蜒流过的河了，河面上水汽氤氲，两岸冰雪，水流潺潺，反差强烈，一般情况下都是温泉。

　　一四五五号看着水，又看看两个人扛着的网，问：“不撒一网？”

　　娜拉莎摇头：“不撒，沾了水，网会结冰，扛着累，到地方的，我请你们喝鱼汤。”

　　“河里只有两种鱼，能吃的地方只有鱼背上的一条肉，其他的地方太腥，实在是没有吃的了，才会抓它们吃。”一个之前向二人发出邀请的矿工，或者说是铁匠介绍情况。

　　另一个接过话：“倒是有种虾，三寸长，味道不错，但冬日里虾会躲在水底，用你们带的旋网无法捕捉，水中有滚到里面的矿石，矿石棱角会把你们的网割破。”

　　“没事，我们带了线和梭子，坏了就补。鱼腥也不怕，我们有办法让它不腥，好啦好啦，继续赶路，天黑前一定要到地方。”娜拉莎做了番保证，催促道。

　　还剩二十多公里，坚持下就抵达了。

　　在剩余路途不足十公里时，一四五五号突然‘哎呦’一声，他的一只脚崴了，很严重，明显能看出来脚脖子的地方肿起来。

　　一四五五号满头大汗，疼。

　　娜拉莎直抽凉气：“好狠！”

　　“是呀，扭得狠了。”公孙慕容附和。

　　“没事，嘶，不用管我，嘶，你们走你们的，留下一个人陪我慢慢就便可，嘶。”一四五五号边说边在那嘶嘶的。

　　大家自然不能只留下一个照顾他，而且大家都是普通人，真要是让两个人慢慢走，万一有野兽闲着无聊跑过来怎么办？

　　众人打算轮流背着一四五五号走，如此前进，速度自然慢，毕竟大家都走了五十多公里了。

　　背着一四五五号走出去还不到一公里，他就喊停，然后对公孙慕容和娜拉莎说道：“双树行会的人比较着急，您二位可否帮着保护一下，前一步到地方，他们两个要先取样观察，顺便让外面的人看到影像。铁矿城能不能多赚钱，得看他俩到地方后观察的结果了。”

　　那两个人流露出焦虑的表情，一同看向公孙慕容和娜拉莎，其中一个还说道：“观察好了，马上就下订单，我们那边也着急，若你们需要额外的好处，我们愿意支付。”

　　“把我们看成什么了？既然是为了铁矿城，大家又全是从外面来的，又怎能不相互守望？来，我们两个带你们二人先走一步。”娜拉莎把眼睛一瞪，大义凛然地说道。

　　在众人纷纷表示感谢的情况下，队伍分开，本地人是于后面慢慢走，公孙慕容和娜拉莎护送两个什么行会的。

　　距离逐渐拉开，行出五公里后回头看已经见不到本地人的身影，距离目的地还有不到五公里。

　　被保护的两个人看上去耐力不错，又往前走了三公里多，能够看到远处那要开新矿洞的小山包了。

　　其中一个人望向旁边距离这条正路有一公里多的河，出声：“我看过地图，顺着这个地方的河边走，可以少绕一段路，不然得翻两个小山，雪天上山湿滑。”

　　“好啊，我们改道。”娜拉莎痛快地答应，然后从背包中取出水壶喝汤，公孙慕容则体贴地帮她把被汗水打湿的头发往脑袋上拢了拢，都冻硬了。

　　两个被保护的人自然走在前面。

　　娜拉莎收起水壶，说道：“还是温的呢。”

　　话音一落，她和公孙慕容二人手上各出现了两把挂着弦的连弩，对着走在前面的人的后背勾动了扳机。

　　一片箭瞬间笼罩过去，面前走着的二人似后脑勺长了眼睛般，左右分开‘刷’的一下便闪开了，刚刚闪出去，身体的移动轨迹突然变化，向着公孙慕容和娜拉莎冲来，每人的手中多了一柄三棱刺。

　　公孙慕容抖手，扛着的网迎面兜出去，本应该是慢悠悠张开的网，不知道速度为什么那么快，直径十二米全登时罩在两个人身上。

　　公孙慕容一拉后面的网线，跟着娜拉莎转身就跑。

　　那网在后面的线被拉动时‘轰’的着了，有烟冒起。


第一千零二十六章 又见绝境

　　两个被网笼罩进去的人挥舞着三棱刺要割断线，却发现那线好结实，烟还在冒。

　　他俩屏住呼吸，但烟碰到皮肤，皮肤就被腐蚀，并变色。

　　毒烟，又见毒烟。

　　外面通过两个人的影像转播看到情况的观众们傻眼了。

　　明明是一派温情的画面，为何眨眼就拔刀相向？

　　“好快的速度，那两个人哪需要别人保护？”

　　“我有数据，战斗值一百九十九，刚才两个人若非太自信了，以为手上的三棱刺能割断网线，并继续前冲的话，他们往旁边躲，至少能躲开一个人，另一个需要用刺刀拨打公孙妤瑭手上又突然多出来的两把连弩的弩箭，说不定能全活下来。”

　　“什么双树行会，分明就是羽芒，还有狗屁的一四五五号，他自残啊。”

　　“我瞬间悟了，之前他脚崴的时候，公孙妤瑭说‘好狠’，公孙羌祁故意接个话，原来她那时说的是一四五五号对自己狠。”

　　“太好了，我和我妈都快哭了，好激动，他俩真聪明，先前我都没看出来。”

　　“真不容易呀，换成我的话，我会自杀的，干脆，谁能想到羽芒在铁矿城有内应？到处都是陷阱哦。”

　　“我就想知道，那个网，咋冒的烟？”

　　“同问，他俩保证是故意的，其实不用毒烟也一样，被网住的人躲不开弩箭，他俩偏偏要放烟。”

　　“收网的时候有摩擦，只要摩擦的速度产生的热量低于放到网线里面的物质的燃点，自然就着了。”

　　“看样子两个人当初织网时便考虑过会出现的危险。”

　　“他俩为啥不在河边动手，然后跳水里，在水中，谁是他们的对手？”

　　“说在河边动手的，我只有一个评价，傻！”

　　“没错，不能在河边，还记得前几天他俩看地图的时候说的话吗？一顿夸，说‘开新洞的山不够高，最近风和日丽的’，还说‘有一条河，平均水深六米，流经那里的地方宽四十米，挺好’。”

　　“想起来了，有这个对话，哦，我懂了，山不够高，风和日丽，说明使用三角翼飞不起来。而有一条河，给出深度和宽度，说挺好，好在哪呢？适合在里面埋伏。公孙羌祁和公孙妤瑭水性有多好大家知道，羽芒更知道。”

　　“厉害，你们分析得太对了，是的，羽芒既然知道，还要把他俩引到河边去，显然在河里有布置。原来那天他俩就已经把环境、地形、敌人可能出现的安排考虑进去了？”

　　“万一不是个陷阱呢？”

　　“不是还不好吗？扛着渔网走一圈，他俩织了多少渔网？我记得不是两张，绝对不是。”

　　“有热闹瞧喽！”

　　“快，调整影像角度，好多羽芒的人出现了，看天上，天上有热气球。”

　　“完了，这下跑不掉了，一大群战斗值一百九十九的，他俩才多少？飞不起来，又没有水，只依靠渔网能杀几个人？”

　　训练之地里面，公孙慕容和娜拉莎朝着远离河的地方跑，在距离河边五百米的位置已经有人从雪地里面钻出来，拿着武器追在后面。

　　还有河水里也突然冒出不少人，有的人手上还抓着一条绳子，绳子的另一端在水里，估计是有什么东西需要用绳子拉。

　　两个人表现出来的战斗值是五十多，后面追赶的人玩踏雪无痕，双方的距离正在逐渐接近。

　　十三秒之后，追赶过来的前面的四个人距离二人只有不到五十米的距离，他们同时从背后摘下弩。

　　娜拉莎把自己的渔网向后甩，使劲拉绳子，渔网燃烧，烟雾冒起，阻挡了下追赶人的瞄准，以及迫使他们改变追击的路线。

　　但绕开烟雾后，四个羽芒的高手再次拉近距离。

　　公孙慕容与娜拉莎从背包中取出网，往后扔，再耽搁敌人。

　　死局，又见死局。

　　当初见过一次，在峡谷那里，面对必杀之局，二人腾空而起。

　　现在呢？勾碧占路丝神国的观众的心揪揪起来，他俩又多少渔网够扔的？

　　不但是勾碧占路丝神国的人，其他神国很多观众也在内心深处偏向两个人。

　　普通人很自然地同情弱者，心中又有个英雄梦，两个人进了死局，在各种不利的情况下被人追杀，两个人死了，很正常，没什么可激动的。

　　但大多数普通人偏偏希望两个人能活下来，包括勾碧占路丝神国敌对神国的观众，他们认为杀掉两个人，没有什么成就感，自己也找不到开心的理由。

　　若是羽芒出动一个人，在两个人使出各种阴险手段时强杀两个人，那才过瘾，目前一大群人追，有啥意思啊？

　　无数人激动着、祈祷着，只有小店里的众人在为四个追在后面的羽芒人默哀，他们再清楚不过了，两个人的战斗值是一百九十九。

　　追的四个人还以为人家是五十多呢，等着照面的时候……

　　然后……观看的人发现自己想多了。

　　公孙慕容和娜拉莎相继扔出去扔出去三十五张网，一头钻进一个荒废的矿洞里，又在洞口的地方燃起四张网，追赶过来的四个羽芒的人看着冒烟的矿洞，不得不停下脚步。

　　他们知道之前两个战友是怎么死的，烟有腐蚀性，两个被网罩进去的战友在自己冲到身边时，浑身的衣服和皮肤全溃烂了，好惨。

　　最后是两个人自己横刀刎颈，准确地说是把三棱刺插进脑袋里。

　　前面的洞口烟雾滚滚，冲进去估计不会很好受。

　　在观众一片愕然中，进到矿洞的两个人拿出了家用电器……手电筒，电池和灯炮还是铁矿城为儿童玩具制作的呢。

　　“迎接仪式实在是太热烈了，让咱俩一时难以承受，只好躲起来。”娜拉莎晃悠着电筒在那里笑嘻嘻地说道。

　　公孙慕容配合：“我现在理解他们为何急着开新洞，我们所处的废弃矿洞是一大片区域，一个洞连着一个洞，一条通道挨着一条通道，能挖的全挖光了，不开新洞怎么办？”

　　说话间，公孙慕容从背包里面拿出来一堆绳子，点燃一头，扔到刚刚走过的岔路口上，烟雾蔓延开来。

　　“你刚才点燃的不是有毒的绳子。”娜拉莎提醒。

　　“是啊，没毒，那追的人就不用害怕了？快跑，万一被他们追上呢。”公孙慕容拉着娜拉莎嗖嗖往前跑，到了下一个岔路口，继续拿出跟之前一样的绳子点燃扔在身后。


第一千零二十七章 好夜色下的烛光晚餐

　　看着废弃矿洞里两个人那‘自然’地表现，观众们已经无力吐嘈了。

　　他们不需要去询问羽芒，他们本身知道，羽芒的人看到烟，保证会怕，天知道哪一次的烟有毒，哪一次的没毒。

　　当然，可以试探，有毒的烟连衣服都能腐蚀，随便撕下来块布，包上石头扔过去，观察一番后，就知道有没有毒了。

　　问题是毒烟会自然稀释，稀释完看不见，沾上或吸入，一样中毒，稀释后的毒烟对衣服的腐蚀便不那么明显。

　　谁知道进的地方有没有自然稀释的毒烟，难道用自己去试？

　　死倒是无所谓，可以重生，有所谓的是活过来了还能不能尽快得到药剂，原来E六部最后死的那些人，自己的老大，新部长就没给他们药剂。

　　自己是跟着新部长来的，算是嫡系，老大要是给自己的人药剂，那原来的人还不得反啊，原来的人可不是都重生，还有战斗值一百九十九的一群人呢。

　　大量羽芒的人来到矿洞外，还有不少人身上带着伤，自己削的，他们过来的途中被飘散的渔网的毒烟给碰到。

　　有五个倒霉的人甚至吸入了不少，只能自杀，否则会承受着痛苦慢慢死掉。

　　所以羽芒的人知道，烟有毒，尽量找上风头，风乱吹的时候躲远远的，该死的目标人物，除了放烟你们还有什么本事？

　　以前也有目标人物逃亡，手段可谓是层出不穷，虽说最后还是死，但人家头脑灵活，你们两个呢？放烟、放烟、还放烟，有意思吗？

　　“真恶心人。”一个羽芒的人看着洞口的烟，满脸悲愤之色地说道，他自己割下去好多肉，就在刚才割的，刚才有的小旋风从洞口路过，他躲避不及时，中招了。

　　“真恶心人，有种别打埋伏啊，羽芒在我看来哪里是什么佣兵组织，分明是一群卑鄙小人。”洞中的娜拉莎同样抱怨。

　　她正坐在一辆轨道矿车上，捧着碗面吃，公孙慕容控制着手动制动系统，减缓速度。

　　面是方便面，两个人自己做的，油炸食品，料包却全是好东西。

　　拿热水泡的，热水来自暖瓶，能做灯泡就能做壶胆。

　　面是好面，手擀后盘型炸的，料包里面装着真空包装的大块卤牛肉，大个的虾仁，烘干的蔬菜，再配上虾油小菜和酱菜，这味道……“我还是想吃现做的。”娜拉莎对方便面很不满意。

　　“再跑出去一段距离，停下来我给你做。”公孙慕容许诺。

　　“那我不都吃了，吃饱后一会儿吃不下去，给你吃一半，我多给你留两块肉。”娜拉莎放慢吃的速度。

　　外面的观众：你俩能不能不总是这样快乐，羽芒在追杀你们呢，严肃点成不？还有啊，你们外面的人把影像播放出来，你走哪一条岔路口，羽芒的人不是同样能知道吗？你们还提到了有毒和没有毒的绳子。

　　羽芒的人，尤其是新部长，确实知道了情况，但他没办法，他要是往铁矿城送人报信，等过来的人说出消息，哪怕是让战斗值高的人飞奔送信，累积耽误的时间也得两个多小时。

　　两个小时之内，谁知道里面的两个会采取什么新的动作？他俩会走多少个新的岔路口？

　　他俩之前一直不放有毒的绳子，万一想放一个呢？得到消息的人冲过去……

　　存在时间差，信息延迟，加上两个目标人物的阴险程度，自己这边派人过去一说，或许就是自己亲自把人送过去丢命。

　　因此，不能轻举妄动，暂时是记录两个人走过的路线。

　　公孙慕容跟娜拉莎乘车走一段，步行一段，再乘车，再步行，在一条条相连的矿道里走来走去。

　　外面的天黑了，二人又转过几十公里的距离，停下来，开始做饭。

　　在不少观众做好饭等着一同吃的时候，两个人从背包里拿出来一个炉子，然后是焦炭，点燃后在上面放了一个壁很厚的平底高沿锅，像煎饼鏊子似的，但略有不同，因为多了一个罩子，也就是盖儿。

　　然后两个人在那里切牛肉，还有其他的跟洋葱差不多的玩意。

　　等着那个锅开始冒烟隐隐发红时，两个人把腌好的肉和其他的料一同和着油倒上去，盖上盖儿。

　　就听着锅那里发出噼里啪啦的声音。

　　锅里响着，他俩拿出来酒素子，倒上白酒用热水烫。

　　还有一个小方桌摆上，以及碟子、筷子、筷架、小酒盅、擦嘴的纸巾，以及四小碟儿荤冷和四小碟儿素冷的围碟儿。

　　还有雕花盘子里面放的时令水果跟干果。

　　由于这是矿洞，外面甭管是白天还是黑夜，里面黑，所以二人支起两个蜡台，一个上面高低不同地插着八支蜡烛。

　　关上手电。

　　看到两个人的吃饭布置，一直觉得自己非常冷静的新部长啪啪摔东西，他用自己带来人新组建的指挥部里的其他人一个个也是面色难看。

　　因为两个目标人物表现得越从容，越是在吃饭的时候讲究细节，就越说明人家不在乎，与自己的羽芒追杀人员的境况形成了鲜明地对比。

　　新部长头一次失败了，可以把责任推到离任的部长身上，毕竟是离任的部长在时与目标人物达成的协议，要求两个人从山中城走到铁矿城。

　　新部长可以说自己布置晚了，前任在交接的时候没有说清楚。

　　那么现在呢？这回是自己安排的吧？一大堆高手，布置出了天罗地网，结果目标人物啥事没有，还能玩烛光晚餐的情调，羽芒死人了，受伤的更多。

　　再想找借口推脱责任，上面的人不会认同的，你个新任部长总说别人这个不好，那个部队，才使你布置失误，既然如此，你自己做过什么？你都等别人安排妥当了你负责下个命令？要你有何用？换成谁都行。

　　大摔特摔一通，新部长脸色苍白，呼哧呼哧使劲喘几下，命令：“堵住那个废矿区的所有出口，从各个地方调集人手，冲进去，哪怕是用人命填，也要把目标人物给我填死。”

　　他的手下知道他是真的急眼了，答应一声，立即去安排相关事宜。

　　矿洞中，娜拉莎用两个铁钳子夹着铁板的两端，拎到桌子边，放在两个石条上，说道：“这才是正宗的铁板牛肉，而不是先炒熟了再往铁板上放。今天的夜色真好，想着羽芒机关算尽却又死了人，我这心里头咋就那么舒坦呢。”


第一千零二十八章 不同的人快乐和痛苦

　　他俩一动筷子，外面的不少观众一起吃，因为他们发现看两个人吃饭比较有食欲，偶尔还能边看影像边跟着他俩学做新菜。

　　有的观众喜欢两个人大杀四方，有的就喜欢生活模式，至于今天画面风格来回转变，确实很考验人的心情。

　　但其实一切都没有改变，不同的是今天一波三折，相同的是两个人依旧快乐。

　　而两个人的影像之外，羽芒没播出来的影像中羽芒死了多少人这个事情，大部分观众不会去考虑。

　　矿洞中的两个人慢慢吃着，聊起各种生活中的琐事。

　　羽芒在大量集结人手，部长豁出去了，决定这次围剿行动，不成功，便成仁。

　　为了得到这个位置，他可是使了不少手段，动用了大量的关系，也得罪了很多人。

　　无数双眼睛在盯着他，有人希望他尽快整合好E六部，有人则盼着他失败，然后从位置上滚蛋。

　　因为E六部负责的区域是个好地方，别看不如外面有交通要道的城池区繁华，实际上的收入却非常多。

　　繁华地方各方面的势力人多，同羽芒的人也是有人安排人手在城池里寻找机会，越是繁荣的地方，伸过去的手越多。

　　E六部没人伸手，别人想要搀和搀和，人员不适应，群山就是群山，平时都在平原作战的人突然换个地方，玩丛林战，伤亡率要增加。

　　这里的区域不以服务业为主要经济支柱，但总有好东西产出，尤其是各种珍贵的野兽。

　　还有矿区里出产的稀有金属、包裹了多年前生物的琥珀，成长几万年的树木，等等。

　　原来的部长从中得到的好处根本数不过来，如果没有遇到两个目标人物，他不会被撤掉，他的关系网同样庞大。

　　可惜，任务接错了，是的，羽芒的人都是如此想的，如果给他们一次穿越回到过去的机会，他们是说什么都不会接涉及到两个人的任务的。

　　但没有如果，原来的部长关系网再大，在以组为单位一批批死人的情况下，大家也护不住他，能让他活着转到别的地方，已经是不错了。

　　新的部长到来，他付出了，需要收获，结果三把火没烧起来，让人连续往脸上踹，他的感觉是，关注自己的人那目光快要实质化了。

　　自己有若被一张网罩住，不，不是网，是粘稠的液体包围了自己，任凭自己挣扎也难以脱离。

　　拼了，不信那两个人还能再次逃脱。

　　继续动用关系，原来的E六部的高手从其他城池花大代价传到铁矿城，自己从高原地带打包带来的人要玩命了，还有管其他人临时租借来的高手。

　　围，围住整个废矿区，不管废矿区有多大，不管有多少出入口，全得安排大量人手。

　　眼下要期待的是两个目标人物别马上从其他的还没有人过去堵的矿口出来。

　　公孙慕容和娜拉莎在吃饭，羽芒的人疯狂聚集人手。

　　脚崴了的一四五五号已经回到了城里，不是要开新矿洞的人抬回去的，是被从城里赶来的护卫拖回去的。

　　在公孙慕容和娜拉莎动手的时候，神国就派人过去城里把事情告诉给六七六号。

　　六七六号不傻，听了之后，气得浑身哆嗦，一个是气一四五五号如此勾结外人，另一个是对方居然敢对自己动手，怪不得自己出门时被两个好朋友劝回来。

　　果然是好朋友，不想让自己遇到危险，但在没有证据的情况下又无法揭穿别人，只能独自去面对。

　　于是一四五五号悲哀了，他以为即使自己犯了错，也需要有公正的法律来审判，他都找好各种借口和理由了。

　　可是他小看了家族的力量，六七六号和七九九号的家族会通过正规渠道审判他？这个事情若是不死掉一批人，岂不是告诉其他人可以随便对自己家族的人动手？

　　一四五五号被拖了一路，遍体鳞伤，回到城中就吊起来继续打，他刚开始的时候想挺着不松口，等平时在城中和自己相处不错的人帮忙说话，或者是向系统申请审问流程。

　　结果挨了一顿打，门开了，他看到凡是跟他关系不错的人同样是浑身伤痕被押进来。

　　以前一直勉励他的城主也来了，城主没有为他说一句话，只是面色阴沉的快滴下水了，在那坐着看别人又一次动刑。

　　疼晕过去的他被一盆盐水泼醒，他嘴唇动动，从嗓子眼里挤出一句话：“城主，救我，我是本地人，外来者的事情不能高于本地人。”

　　说完，他没有力气才出声。

　　铁矿城的城主还真就听清楚了他说的话，轻轻摇摇头，像说给自己，又像告诉所有在场的人：“本地人想害死本地人的事情没人会原谅，叛徒从来都比敌人更可恨，六七六号真死在我这里，我的命就没了。

　　外来者不高于本地人，可是公孙羌祁和公孙妤瑭的事情涉及到了本地的发展，涉及到了几百万人的生活水平提高的问题。

　　他俩自己跑出城，死在羽芒手里，可以重生再回来帮忙，但他俩死在我铁矿城的接待员暗算上。路，还修不修了？儿童玩具还卖不卖了？山中城的人会怎么看我们铁矿城？

　　你动了几百万人的饭碗，你在挑衅两个家族的尊严。你所要算计的两个人可以撬动整个煤炭行业的大盘，可以让威名赫赫的羽芒精锐成批量倒下，能够使铁矿城、山中城、雪中城的经济收入短时间内连续翻倍。

　　你自己是什么？你想搅起满天风云？你在拿这一切的一切当陪葬品，你以为别人没给你向系统申请？你的这些好朋友申请了，然后系统给我下了命令。

　　命令的内容很简单，要求我必须保证三个城池经济的稳定上升，要求我为几百万人的生活改善承担起责任，要求我及时消灭一切不稳定因素。

　　什么是不稳定因素，还用我多说吗？”

　　思维已经迟钝的一四五五号还是听明白了，系统不管自己，没有像自己想的那样维护本地人。

　　他的好朋友们也悟了，周围看着的人和动刑的人一阵阵后怕，万一真让一四五五号做到了，那两个人一生气，后果……

　　说完这些话，城主离开，走到门外，对左右的人吩咐：“多买些牛肉，管六七六号要卤牛肉的方子，做好了给勾碧占路丝神国修路的人送去，还有酒，就说……我铁矿城会保障一切后勤，给他们提供全部的有利条件。”


第一千零二十九章 利益至上

　　铁矿城城主说话时加重了‘给他们提供全部的有利条件’的语气。

　　正常人全能听明白他话中的意思，算是对铁矿城有人参与攻击公孙二人的一个补偿。

　　六七六号跟七九九号同样忙碌，一四五五号在二人看来是小角色，收拾死便可。

　　目前最重要也是最急迫的事情是怎样救出公孙家的两个人，两个人被困在废弃矿区，敌人在持续调集人手。

　　光是传送的地方就嗖嗖出现人，一律是羽芒的，战斗值皆在一百以上。

　　“一百以上战斗值来了好多，还有不少一百九十九的，羽芒想玩命，去欺负两个战斗值五十多的。”七九九好焦虑不已。

　　她是一阵阵后怕，万一六七六号真跟去了，战场上的事情谁知道结果，不小心被人弄些野兽杀掉，自己以后该怎么办。

　　现在看羽芒的人疯狂传送，她还申请终止传送，结果没被同意，因为不涉及到怪物攻城，城中经济情况和民生不受传送来的人影响。

　　她又想以修路是民众在城外，外来者有可能跑到有野兽多的地方引起野兽追杀为名义，申请限制外来者出城。

　　却被六七六号劝住，面对她复杂的眼神，从怀中掏出个纸条，展开，对其说道：“我得到消息时才发现，他俩劝回我来辅助工作时，偷偷塞了个纸条，上面写着‘不要阻止羽芒任何行动’，你看。”

　　七九九号凑过来一瞧，还真是，可依旧担忧，问：“他俩怎么打得过那些羽芒，羽芒来的人战斗值最少是一百，一百以下不准传送。”

　　六七六号为难的神色一闪而过，把嘴贴到七九九号耳边：“他俩的战斗值是一百九十九，不是五十多，我给他们买的药剂。

　　他俩只是表现出来五十多的战斗值，五十多就可以配合工具强杀一百九十九的，关键时刻他俩不隐藏实力，估计几十个一百九十九的围着他俩也是送死的份儿。

　　他俩强着呢，手上的各种阴险的东西，全是通过我买的。废弃矿区四通八达，还漆黑一片，多少羽芒的人能进去杀掉他们？

　　他俩还不缺吃的，他俩有个大房子，作为职业厨子，你说他们会携带多少食材？”

　　“啊？”七九九号眨眨大眼睛：“应该……会有很多吧，凭他们那谨慎的性格，不可能把自己饿死。你个大坏蛋，明明知道他俩战斗值一百九十九，为什么不跟我说？哼！我去忙工作了，不理你。”

　　七九九号想到了重要的事情，生气后转身离开。

　　六七六号连忙跟上：“一起忙。”

　　“你别跟着我，我与你的工作不一样。”

　　“不一样不是问题，我可以让它一样，那啥，还有个事，跟你说说，我有很多积分，当初是一千零四十七万多，通过一段时间放贷，已经超过三千万了。我还可以拥有八十多万只棋南大沙漠日瞎虫的眼睛。”

　　“真的？”七九九号站住，用一副看外星人的神色看向六七六号。

　　六七六号时间点下头：“我能骗你吗？”

　　“可你会隐瞒，你只有三千万？我觉得我应该找人专门查查。”

　　“还有点，你知道的，我卖配方，还有跟人协调各种事情，有点收入，但属于另一个账，一千多万积分。”

　　“还有吗？”

　　“没积分了。”

　　“还有吗？”

　　“我还可以拥有八十多万只棋南大沙漠日瞎虫的眼睛，不属于积分。”

　　“还有吗？”

　　“我与他俩合作，自己掏钱买了一部分牛肉冻起来，放在雪中城。”

　　“还有吗？”

　　“在别人没制作大量炉子时，我提前让人做了，全卖出去了，但还没回款。”

　　“还有吗？”

　　“他俩带图片的儿童故事书是我帮忙大量翻版印刷卖的，也没回款，你别问了，跟他俩合作各个方面的小款项一直在变动，以后还会有更多，我自己根本没什么花消，你问了有什么用，钱就在那放着，又跑不掉。”

　　“那还不赶紧想办法志愿他俩？他俩有大房子的事情别人是不是还不知道？暴露出一份实力就少一张可用的底牌。听我的，找人，找矿工，我找，带着大量食物进去，就说探察废弃矿情况。”

　　七九九号确实没继续问，她着急起来，她也有利益关系在其中呢，修路后路两边的房子，运输队伍、空车配货、保险什么的。

　　仔细算算才知道，两个公孙家的人很重要，自己和六七六号都占了不少股份。

　　这是积分啊，大量的积分，虽说成亲后两边的家族会补贴一部分产业，但家中子弟也多，自己赚到的钱花起来和家族给的钱花起来能一样吗？

　　家族的势力是保障，保证别人不敢动自己，但不能任何事情全依靠家族出面，不能打着家族的名义。

　　有钱就可以去投资别的城池，投资就会与别的城池有利益接触，有利益接触就能影响政局，关键时刻甚至可以调动护卫。

　　若是打着家族的牌子，让别人帮忙，欠下人情家族会帮着还吗？

　　总是用家族的关系去为自己做事情，次数多了，自己在家族中的地位会下降。

　　自己关于修路后的利润还得等，但未来老公居然有这么多钱，必须得跟合作方表示表示。

　　于是七九九号动用自己的关系，找来真正可靠的五百个经验丰富、身体强壮的矿工，让他们每人背着一大篓食材进废弃矿区，给两个人送东西。

　　五个人一组，想办法找到目标人物，每一组还有两个护卫负责保护他们进去探察矿里的情况。

　　大晚上的他们就出发了，拿着弩，带着手电。

　　羽芒的人为了抢时间，也赶路，不想花钱就自己扎火把，但城池不提供材料，可以从别的地方购买，不过城池要收重税，理由是冲击本城池相关产业。

　　一支火把的购买价格是两积分的话，到地方加上运输费和税，需要支付三十个积分。

　　觉得贵可以在本地买手电，一个一百积分，能长时间使用，电池不贵，一积分一节，一节可以使用三个多小时。

　　为什么孩子的电动玩具一节电池能持续使用两个小时呢？那可比电筒费电多了，因为那是儿童玩具。

　　为什么公孙家的两个人的电筒使用了五、六个小时还很亮呢？因为那是没大规模生产的试用品。

　　铁矿城在各个方面开始为难羽芒，因为羽芒勾结本地人的行为损害了更多本地人的利益。


第一千零三十章 黎明前有黑暗

　　铁矿城周围的夜晚是热闹的，有人修路，有人采矿，有人制作儿童玩具，还有人包围废弃矿区。

　　吃饱喝足的公孙慕容和娜拉莎，简单地梳洗一番，从背包中拿出简易床，还有崭新的铺盖，躺上去，进入梦乡。

　　不少观众道一声‘好梦’，跟着也睡了。

　　羽芒指挥部里的人看着影像，心中很不是滋味，己方忙得要死要活的，那两个人居然还能安心睡觉。

　　勾碧占路丝神国军方有人没睡，专门观看影像记录，他们在铁矿城四周的门口和传送的位置放了考核过去的人。

　　他们要统计羽芒过来多少人，基本上从哪里抽调的，什么势力参与，派过来的人应该属于何处。

　　军政双方拿到了两个人的仪器，便不打算直接派军队帮两个人，而是让两个人继续孤军奋战，牵扯羽芒和其他势力大量人手。

　　军政两边的人从上次被羽芒围攻村庄开始，已经在考虑怎样报复回去。

　　上回属于被动反击，主攻方是羽芒及联合势力。

　　自己的神国也是要脸的，让人堵在家门口打，挨打完就可以不管了么？不少民众在抗议。

　　所以要分析下，看看打哪个地方损失最小，羽芒和联合势力从别处抽调人手，被抽调的地方战斗人员自然减少。

　　然后你们羽芒去废弃矿区围剿目标人物，我们派人偷袭你们基地，大家各做各的。

　　勾碧占路丝神国的军方人员在观看，小店里的娜拉莎也在看，小半天的时间中，陆续过来赶往矿区的人数超过十万，全是战斗值在一百以上的。

　　传送的地方还再源源不断有外来者出现，瞧那情形，羽芒是打算背水一战。

　　娜拉莎去厨房端出来一盘鱼冻，给自己倒上杯葡萄酒，拿小刀切着冻，叉子叉住往嘴里送，咽下去两小块儿，她问旁边吃土豆泥的莒落铎羌：“我家的两个人要是突然遇到厉害的野兽死了，羽芒他们会怎样应对？”

　　莒落铎羌停下手上的动作，琢磨着娜拉莎的话，发呆。

　　旁边的几个人同样愣住，想到，是呀，羽芒调集来一大群人手，目标人物突然死于意外，也不算是羽芒完成了任务。

　　若是两个人自杀，羽芒可以说是被自己的围剿逼死的，遇到厉害的野兽，或者是吃东西不小心中毒，羽芒会不会继续说是因为自己的围剿才让两个人遇到了野兽，从而功劳算在羽芒的身上。或装着不小心的样子中毒，其实是自杀？功劳好是羽芒的。

　　过了一分多钟，莒落铎羌喝口酒，说道：“我猜羽芒会说是他们自己的功劳，然后撤退，并在暗中盯着他们两个要重生的地方，等两个人重生，以为没事的时候，再杀两个人一次，并公布影像，体现羽芒的意志。”

　　“哦～！”娜拉莎表示认同，又问：“如果他俩在里面每天杀上几百个人，羽芒和其联合势力，会在什么时候停止派遣人员？”

　　“他们会一直派。”这次莒落铎羌马上给出自己的答案。

　　“很好。”娜拉莎不再说其他的。

　　看到两个人吃夜宵，守着影像的别人纷纷去厨房，取来各自想吃的东西。

　　娜拉莎已经不再每天做四顿饭，她是抽空就去做几道菜，装进保温的盒子里，跟自助餐一样。

　　谁饿了自己去选，喜欢吃哪道菜就出哪道，发现盒子空了，跟娜拉莎提，她抽空做。

　　小店里饮食方面显得很和谐。

　　矿区也在进行和谐的事情，整个废矿区连接外面的通道一共有三十五个，外面包括四座大山，里面分成了七到九层不等。

　　此时三十五个出入口全有人守着，还有人分布开来用听筒听别处地下的动静，以免两个人自己挖个口子钻出来。

　　之前放烟雾的地方烟雾早就散去，一大群足有五千人的战士们在里面按照后来者提供的路线狂奔。

　　为什么是奔跑，而不是乘着矿车呢，因为矿车被公孙慕容和娜拉莎全放下去了，所以只能步行，他们又没抬来新的矿车。

　　当外面的天快亮的时候，公孙慕容与娜拉莎醒来，二人简单梳洗，收起床和被褥，也不吃饭，向矿区的别处溜达。

　　在离开之前，还把睡觉的地方放上几张鱼网，以及几捆绳子，点燃。

　　外面羽芒指挥部，里面的众人方才还一脸兴奋，因为他们的人距离两个人睡觉的地方不足五公里。

　　五公里啊，凭借他们的战斗值，一两分钟就到了，可为什么会这样？两个目标人物跑了，还点燃毒烟。

　　“仔细看。”一个人在另一抬仪器上把影象倒回来，重新播放，他指着床下的一个位置，那里有个痕迹，一个直径十来厘米圈的痕迹。

　　看到痕迹，众人想到了在外面听声音的那些人拿的听筒，矿洞里是很安静的，加上因为是一个个的通道，声音会被来回折射。

　　用听筒是个很不错的方法。

　　现在这些都不是问题，问题在于有四十二个人正往里冲，全是战斗值一百九十九的，那两个人几乎是刚刚拐进一个岔路，四十二个人便出现在通道的这头。

　　然后……然后他们闻到了一股香味，转而鼻腔和口腔火辣辣的疼，接着是喉咙、气管、肺子。

　　前方烟雾弥漫，四十二个人发现面前恍惚，登时分成两拨，一拨冲向烟的源头，一拨往来路跑。

　　冲向烟雾冒起地方的人把身上的水壶拿出来浇，最后干脆扑在上面，给自己脑袋来一下子。

　　跑回去的每隔一段停下来个人，在地上写个‘毒’字，人坐在那里，同样插头自尽。

　　他们知道对付他们的情况下两个目标人物用的毒不一般，已经进到肺子里，根本不可能活下来。

　　只希望后面追来的人别再中毒。

　　羽芒指挥部的不少人，在使劲地攥着拳头，心疼啊，四十二个一百九十九的，又得从头来，耗费的积分，浪费的时间，这些人都能做多少其他任务了。

　　等再看影像里面边走边快乐聊天的两个目标人物，不知为什么，心中生起种无力感，还有那么一丝丝畏惧，是的，只一丝丝。

　　外面的观众不知道有人来了并挂掉，还琢磨两个人为了天不亮就起来，而且还不吃饭。

　　有人反应过来，猜测着说道：“会不会是羽芒的人追去了？强烈要求羽芒公开影像，之前不是公开过吗？别装着不知道，快公开。”


第一千零三十一章 铁矿城审判

　　观众们再次要求羽芒公开影像，不管是站在哪一边的观众，他们想看看究竟是怎么回事。

　　不但观众要求，羽芒内部意见也不统一。

　　有人提出来应该让别人看看羽芒围剿的情况，以表明羽芒的决心，告诉所有人，不管付出多大的代价，羽芒对任务完成的态度是执著的，是不放弃的。

　　以前是不需要跟别人解释，羽芒能很快完成任务，现在的情况是一次次失败，别人还以为羽芒故意不使劲呢，以为羽芒怕了呢，以为羽芒要拖着呢。

　　另有跟信任E六部部长一伙儿的人，他们找出理由反对，说外人看到了羽芒的人一次次掉，会让羽芒的形象受损，会让其他目标人物不再惧怕羽芒。

　　支持开放影像的反驳，说羽芒难道现在的形象没受损？越是藏着，别人才越看轻。

　　反对公开的人又说，勾碧占路丝神国会看到影像后派人去统治两个目标人物。

　　支持公开的人反驳，是勾碧占路丝神国的人多，还是我们的人多？我们都接近不了，他们的人就能接近？

　　若他们的人能准确接触两个人，我们跟着就可以了。

　　吵来吵去的，暂时搁置，等待事情发展，然后再看。

　　接着七九九号派的人进到矿洞，五百矿工，二百护卫，五个矿工一组，陪两个护卫。

　　他们背着食材，还有水。

　　食物全是干菜、肉干、咸鱼干，还有坚硬得能当武器使用的饼和馒头。

　　他们不知道人在哪，所以分散开，各自去寻找。

　　羽芒及联合势力的人一看到这些矿工就发现情况不对了，有人上前询问，得到的回答是‘我做什么需要向你汇报吗？’

　　等天亮的时候，一四五五号跟他的几个好朋友被押在广场上，城主亲自宣布罪名时，羽芒的人才明白是怎么回事。

　　事情败露，本地人居然会受到惩罚，看情况受到的惩罚不轻，听上去一四五五号要被判死。

　　公开审判，以后谁还敢跟自己这边的羽芒合作？等等，他们要干什么？一群护卫冲向了E五DL三三一零，把他抓起来，也被抓到广场上审判。

　　广场周围的人群中一片哗然，中立的外来者们惊讶了，本地人则是早知道了情况，正愤怒地瞪着一四五五号和E五DL三三一零。

　　‘叛徒’的叫骂声从本地人口中喊出，并喊着‘杀掉叛徒、杀掉叛徒……’

　　铁矿城的本地人对公孙家的两个人很有好感，从山中城了解到的情况，还有雪中城的，让他们心中充满了期待。

　　等两个人到来，果然想到了赚更多钱的方法，还亲自雕刻故事，玩具是一大批一大批地卖。

　　赚到钱后，有买好吃的零食的，有买新衣服新鞋的，还有寄给其他贫穷地区亲戚的。

　　有了好处，好指望两个人多多帮忙。

　　没想到两个人躲在城中，有自己的人帮忙给骗出去了。换成谁，谁不恨？两个人一生气，不帮忙了，路也不修了，再动用点手段，影响钢铁工具的大盘价格，好日子还会有吗？

　　你喜欢七九九号你就去追求，人家拒绝你，你就找别人，你看看你用的是什么手段？还要连着六七六号一起害死，那他的家族和七九九号的家族，还不得把铁矿城给平了？

　　用自己感情上的需求来坑大家，你去死吧。

　　城主确实已经提前跟所有本地人打过招呼，一个是事情的原因、经过，和可能出现的后果，另一个是审判的内容，一四五五号死，他的好朋友们劳动改造十年。

　　就在他要读出审判内容时，勾碧占路丝神国的人站出来，喊道：“等一下，我们有话说。”

　　勾碧占路丝神国的人有话说，这个面子得给，城主向出声的人点头：“请说。”

　　“是这样的，铁矿城一四五五号的行为确实对我们造成了伤害，不是肉体上的，是心理上的、精神上的、感情上的。但是，他的行为并没有造成十分严重的后果。

　　我们不怕牺牲，我们也珍爱生命，本地人的生命只有一次，本地人的寿命还很长，我们不希望因为一件没有造成严重后果的事情，剥夺一个只有一次生命的人的生命。

　　判他死刑的理由，一个是因为大家觉得他的行为会为整个铁矿城带来不好的后果；另一个是用来告诫其他的人不要犯罪。

　　针对第一点，我保证，我们依旧是热爱着铁矿城这个城池，热爱着城中的所有本地人，我们不会因为一个人的错误而怪罪所有的人，所以他没有造成严重的后果。

　　针对第二点，看到大家如此支持我们，我相信，不需要死刑的处罚告诫方式，以后也不会有本地人对我们进行犯罪。

　　因此我希望，给一四五五号一次忏悔的机会，一个改正的机会，一个将来可以继续为铁矿城作贡献的机会。”

　　站出来的人说了一大通，目的是为一四五五号求情。

　　他是刚刚从仪器里面出来的，神国的人一看要审判，经过简单地商议，决定不能把一四五五号给弄死，才连忙派人过来。

　　至于说公孙家的两个人知道后会不会不同意，这点无须担心，那两个人的政治觉悟不低，若是有时间，派人到矿里询问他俩的意见，他俩保证是反对杀掉一四五五号的。

　　杀了一四五五号，无非一解心头之恨，保下他，会让本地人更加认同和拥护。

　　广场上，听到站出来的人所说的话，周围的本地人愣了，城主的眼中露出赞赏的神色，被打得说不出话，并押在那里的一四五五号使劲抬起头，看向站出来的人，目光里有着感激和对活下来的希冀。

　　城主一扭头，问一四五五号：“你，认罪吗？后悔了吗？”

　　一四五五号连忙用尽力气点头，他知道，可以活了。

　　“判，一四五五号一百年劳动改造，判其余同伙十年劳动改造，判外来者E五DL三三一零一百年劳动改造，若外来者在劳动改造过程中自杀或死于意外，重生后，继续由系统押送过来进行劳动改造，同时限制其离开的机会。”

　　城主宣读处罚内容。

　　本地人开始欢呼，一四五五号喜极而泣。

　　E五DL三三一零处在呆滞状态下。

　　外面的不少观众哈哈大笑，一百年啊，比杀了他还让他难受，他重生几年就恢复了，现在只能在那当苦力，自杀都不能逃脱。

　　过瘾，好过瘾。


第一千零三十二章 羽芒公开影像

　　铁矿城的公开审判给了羽芒当头一棒，羽芒感受到了压力。

　　看上去仅仅是个审判，内里却包含了太多的内容。

　　说明任务目标和铁矿城的关系更亲密了。

　　说明铁矿城开始不待件羽芒了。

　　说明以后一段时期，羽芒在铁矿城能获得的帮助会更少，甚至是增加无数阻碍。

　　怎么办？赶快完成任务，继续增调人手，拖不起了。

　　新命令下达，搭进去更多人情，付出更大的代价，战斗值超过一百的羽芒战士被从各个地方抽调出来，到达铁矿城，前往废弃矿区。

　　动静闹得更大了，在面对外界的质疑和内部其他派别的攻讦下，E六部开放影像。

　　观众们采用各种手段庆贺，这是人民的胜利，这是精神上的需要被满足，这是新娱乐节目开播，这是可以开盘下注的。

　　一个个庄家冒出来，开各种盘，如最后羽芒的目标人物会不会死在废弃矿区，如果选择死，还有多少时间死，日期排出来，赔率不同。

　　也有开羽芒死多少人的盘的，有每天死掉的数量，有三天死掉的数量，七天的，以及更长时间的，最后是总死亡数量。

　　还有盘面为羽芒的人是被烟毒死的，还是被用其他手段杀掉的。

　　等等等等，不一而足。

　　于是很多观众感受到了节日的气氛，发现自己很快乐。

　　勾碧占路丝神国的观众不需要多说，全押公孙家的二人活着出来，这点不需要纠结，哪怕最终死了，现在也得押他们活着，以此来表示支持。

　　纠结的是羽芒每天大概能死多少人，不好猜呀，而对于羽芒人死亡的方式哪种最多，还用问吗？毒啊。

　　毒是种好东西，尤其是被两个人用起来，那简直是出神入化，毒你千遍也不厌倦。

　　从当初见面就开始毒你，无论你躲在哪里，也不管你人员几许，毒你！

　　在曲折的逃亡路上毒你，有小径上的迤逦，也包含着沼泽雾翳，毒你！

　　于失败而回的城外毒你，是深秋枯草迷离，是骄阳照耀下烟起，毒你！

　　“我下注了，被毒死的羽芒占多数，公孙家的英雄给点力啊，赢了钱，等你们回来，我请你们吃大排挡。”

　　“我押了一万元，分成两份，一份五千押两个人活着出来，一赔二十，赢了的话我赚十万，另外五千押羽芒被度死的多，一赔一点五，赢了我赚两千五，看样子庄家也觉得两个人会大量用毒。”

　　“我在想啊，如果某一刻两个人没用毒，而是拿把刀扎过去，羽芒及联合势力的战士会不会愣神，从而被扎死？有时习惯了一种东西，突然改变，会不适应。”

　　“羽芒加油，我孩子奶粉钱就靠你们了，我押了三十万说你们中毒死掉的多，也是一赔一点五，你们努力往毒烟上冲，让我赚十五万，宝宝一定会很开心。”

　　观众们大部分押的是羽芒被毒死占大比例，虽说赔率小，但胜在稳妥。

　　边境星，公孙家小店里，娜拉莎面前摆着什锦果盘，纯粹的果盘，没放沙拉酱，她边用牙签插着慢慢吃，边看着大家对自己和慕容哥哥的支持。

　　她觉得一直用毒是很麻烦的事情，羽芒的人会针对性地想办法，防化服就不错，估计做不出来，但简易的防毒面具还可以，防不住浓烟，稀释后的烟保证毒不死人。

　　可是烟太浓，敌人又会跑。

　　为了一直支持自己二人的观众，要想想办法，正常来说，无色无味的毒才是最好的，但暂时没有条件研究，只能从其他方面考虑。

　　羽芒的人同样在考虑，他们的E六部以前的人可是驱使野兽的，所以呢……

　　“不行，我们驯养野兽是一同面对敌人和侦察的，侦察不包括主动去送死，每一只野兽都是很多人精心培养的，知道一只熊需要驯养多少年才能通人性吗？最少十年，我们拿出来扔矿区里探毒？何必那么麻烦，我去给你们探，先毒死我。”

　　山中城呆着的羽芒不干了。

　　他们饲养野兽，通常是几百个人从野兽小的时候就陪同，一起吃饭、一起玩耍、一起睡觉，冬天天冷，在野外执行任务，抱着野兽，相互取暖。

　　有时遇到危险，羽芒的人宁肯自己死了，也不想让养了多年的伙伴死掉，自己死了能重生，伙伴死了就是真没了。

　　夏天带着熊出去，熊会帮着小队的人寻找蘑菇和野菜，小队的人负责猎动物和抓鱼，一起品尝劳动果实。

　　冬天带着松鼠，松鼠到树上寻找冻住的果子和松子，松树塔掰开，你一个松籽、我一个松籽，分着吃。

　　多年积累下来的感情，现在就要把人家送去试毒？开什么玩笑？

　　面对抵制，新部长又生气了，他认为以前的E六部的人不服从管教。

　　实在没办法，他让人从别处买，准确地说是雇佣，连养狗的和狗一起过来，给高价。

　　上千只狗就到了，按照货物运过来的，过来的人战斗值也全是超过一百的，拿钱办事，价钱高昂到羽芒的人心中滴雪的程度。

　　五十多万的传送费先不说，过来一个人就是最少二百万积分，一条狗十万，一次最少十条，否则不来。

　　羽芒多年来积累了许多钱，终于逮到花的地方了，从开始到现在，直接的经济损失就超过一千四百多个亿。

　　死掉的人本身就是损失，死一个战斗值四十多的人要搭进去多少培养费？还有更贵的传送，五十多万一个，一万人过来就是五十多亿，现在传来的人超过十五万了。

　　加上其他各个方面的，总共搭进去一千四百多亿。

　　接这个任务的积分是多少呢？当初发任务的人问了，羽芒给出的价钱是杀一个人一次三万积分，对方很痛快地划账。

　　真坑啊！

　　这些已经花掉的积分可以吓死无数人。

　　上面已经说了，最多给到两千亿，以后E六部自己想办法解决资金问题，羽芒为了面子搭不起啦！

　　新部长也伤不起了，最后一次，不把两个目标人物整死，自己就没活路了，问题当初是谁估的价？三万一个人，可不可以还回去一百倍的钱，然后任务不进行了？

　　当然，不可能滴，目前与任务无关，涉及到的是羽芒的威严与脸面。

　　羽芒想办法，公孙慕容和娜拉莎同样努力思考，然后两个人要求外面关闭影像。

　　‘刷’影像转播关闭，外面的人失去了两个人的图像。但小店的人依旧能够观看。


第一千零三十三章 场面令人心中发寒

　　两个人的影像一消失，大家登时不适应了，羽芒指挥部的人更是怒火中烧，自己把影像公开了，你俩反而关了，啥意思？

　　看不到关键人物，观众们便盯上羽芒及起联合势力的影像，大家经过商议，每个人盯的影像不同，谁先发现有人中毒，提醒别人一声，其他人马上转影像。

　　要说最高兴的人，并不是公孙慕容和娜拉莎，反而是铁矿城的城主。

　　他赚到钱了，每一个人传送过来，他会与另一头的人分到一部分传送积分，积分他拿不到手，但可以当成传送其他物资的费用，省下来的即算是赚到。

　　十多万人啊，估计卖一年东西的传送费都够了。

　　他站在办公地点的楼上，俯瞰着下方，一条条狗听话地跟在人的身边，组成队伍，朝废弃矿区浩荡而去。

　　过了片刻，他总结性地说道：“面子问题害死人啊。”

　　包围了整个废弃矿区的羽芒人也觉得为一个面子死掉太多人、花掉太多积分不合适，不用着急嘛，慢慢来，又没说放弃任务。

　　于外头指挥的部长想法可不同，对于他来说，不是面子问题，是地位，是威望，还想再往上升官，没成绩怎么行。

　　他看着手下把两个人藏身的地方围个水泄不通，稍稍松口气，坐到躺椅上，眯起眼睛，对其他人吩咐：“有了新的情况，及时向我汇报。”

　　说完，他把脑袋向后一仰，发出一声舒服的呻吟，最近好累。

　　公孙慕容和娜拉莎此刻正设置陷阱呢。

　　两个人用翼斩独眼蟒的翼在矿壁上挖窟窿，把有毒的东西装进去，下面是易然物，在连上一段普通的低烟量的绳子，绳子中间间隔着盘圈，点燃绳子，把洞堵上，留几个小孔。

　　制作完一个地方就向前跑，停下，再制作一个，还把带有刺激性气味的东西撒到地上。

　　外面的娜拉莎看到狗了，对付狗，不需要毒死，只要让它鼻子受干扰便可。

　　天又黑的时候，后到的狗狗们和羽芒的人追过来了，人在后，拿着手电或火把，狗狗在前，一路嗅着，终于闻到了刺激性气味的东西，狗狗们登时打起喷嚏，吭哧吭哧的，使劲晃脑袋。

　　看到狗的反应，所有人全吓得往回跑，乌泱乌泱的。

　　结果跑回出去一段距离发现没事，呼吸不困难，嗓子和鼻子也不疼。

　　有人来到狗狗刚才打喷嚏的地方，伏下身闻闻，眼珠子转几圈：“有股麻辣烫味儿，啊唒，啊恰！”

　　“换狗，追。”羽芒的人瞬间明白过来，下达命令，新的狗叫过来，绕开放调料的地方，继续向前。

　　追着追着，大概一个小时之后，前面隐约传来脚步声。

　　“放狗，咬他们。”羽芒又喊一嗓子，上百条狗呼哧呼哧冲了过去，而后嗷呜几声，动静没了，一股烟从前面飘过来。

　　“不好，快跑。”有人再喊。

　　就在这时，追过来的这条漫长的路上已经有地方开始大量出烟。

　　公孙慕容和娜拉莎是最开始放的绳子最长，能烧缓缓燃上十多个小时，接着是越来越短，按照外面娜拉莎看到的情况来估算大概的距离和时间。

　　一直到刚才，两个人放了一次烟，熏死了狗，再次跑掉，后面追来的一路上，有无数的地方冒出烟来，有的地方稍微提前了点，毕竟绳子不是完全一样的。

　　但绝对不影响结果，这一条路上追进来近三万人，还有一千条狗，当看到烟雾时，发现周围所有的地方都有烟冒出。

　　有的提前燃烧了，旁边的人看到，立即跑，跑出去几百米，听到从后面有人往这边跑，还不等问出原因，身旁就出现烟了。

　　外面的观众跟着慌乱起来。

　　“我看到烟了，有毒，我盯着的人中毒了。”

　　“我这里，我这里好多烟，快转过来。”

　　“还有我。”

　　“难道是一起冒的烟？”

　　没人亲口回答他们，他们也不需要谁回答，所有进到洞里顺着路追击的人的影像全是烟。

　　观众们开始时是慌乱，之后一个个浑身发寒。

　　他们想到了一个事情，有近三万人在追赶，幸运的人在看到烟的时候周围正好有通向别处的岔道口，或许能逃一命，而在通道里的人绝对跑不掉。

　　‘屠杀’这个词在他们的脑海中出现，是真的屠杀，近三万人追两个人，明明是围杀、虐杀之局，结果人还未见到，攻守瞬间互换，毒烟，又见毒烟。

　　“我们赢钱了，被毒烟熏死了这么多人，好高兴。”有人出声，只不过说话的时候给人的感觉是有气无力的，更没有丝毫高兴的样子。

　　其他买了这个的观众同样不觉得高兴，他们还处在一种恐惧的状态下。

　　生命实在是太容易消逝了，影像中那一个个捂着脖子痛苦的面孔，一个个用武器插进自己脑袋时的不甘眼神，一个个趴在地上手使劲向前想要抓什么却永远抓不到的尸体，诠释着此刻生命的价值。

　　刚才那些人还在跑动，狗狗们还在一路嗅着追踪，眨眼间，只剩下了一个个不动的身体，还有倒下的火把和没有关闭的手电筒。

　　近三万活生生的人，没给别人一个缓冲呢，就这般凋零。

　　“好可怕，公孙羌祁……公孙妤瑭……手段太狠辣了。”

　　“是呀是呀，我现在浑身颤抖，还好，两个人是咱们神国的。”

　　“真的又一次使用毒烟攻击，还再次成功，果然防不胜防啊。”

　　“我已经猜到原因，大家看有羽芒的人在死之前刨开了冒烟的地方，那里有不少灰，一圈圈的，分明是用来延迟的盘香方法弄的，他俩是计算好了时间。”

　　“虽然一次死了太多人，让我感到不怎么舒服，但我不得不承认，羽芒接错任务了。”

　　“没错，最可怕的就是两个人的攻击方式，一次次告诉你他们要用毒烟，然后你一次次被熏死，打击的是信心呀。”

　　“可不是吗？以前有人念起‘何事夺尽天下光，羽芒’都是很虔诚的，感觉神圣，现在一想到这句话，就觉得好可笑。”

　　在外面的羽芒指挥部里，被人喊醒的部长正双目无神地盯着影像，一直到影像因人死掉而消失，他的喉咙里发出嘶哑的声音，问：“我是不是很可笑？是不是？是不是？”


第一千零三十四章 新部长的置死地而后生

　　指挥部里的人都不出声，他们一个个心情很不好，心思复杂。

　　他们在跟着部长到来之前，是希望E六部的人多死点，围杀多失败几次，然后好过来接替位置。

　　结果位置接替了，原来的部长引咎辞职，地位一落千丈，原来部长的手下纷纷病退，整个E六部的指挥层被自己这些人所掌握。

　　可是没想到啊，以为是上一个部长无能才无法完成任务的想法，在两个目标人物身上被打得粉碎。

　　梦境破了，才知道不是上一个部长和指挥部无能，而是敌人太厉害。

　　第一次的围剿是在那六百公里的路上，布置出了千里绝杀境，目标人物居然化装过来了，丝毫未体现出高手的气质。

　　眼下这场说好的伏击，先被目标人物识破，接着躲进废弃矿区。

　　看上去是偶然，实则不是。

　　偶然他俩带那么多有毒的渔网作甚？偶然他俩带那么多电池和蜡烛干啥？偶然他俩怎不等到了河边往河水里跳？水性不是厉害嘛！

　　只能说明一个事情，他俩早知道有问题，所以提前把一切全想好了，包括现在的毒烟群杀。

　　当然，现在回忆往事，解决不了问题。

　　近三万人没了，该采取何种行动？

　　“部长，要撤退吗？”打小旗儿在别人的暗示下轻声询问。

　　“退？呵呵，我们没有退路，一千四百多亿流通到了别人的手里，里面的人若是撤退，我们马上要跟着退，一下子退到底，我们动用所有人情，拿出全部身家，能保条命，其他的就全没了。”新部长说出大实话。

　　“可是不退，万一还杀不掉目标人物，我们或许连命都保不住。”一个他的手下声音颤抖地说道。

　　新部长冷笑着哼了一声：“哼！所以你当不了部长，我们必须继续加大投入，把我们的身家和人情全用来借人手，去执行任务，明白吗？”

　　大家摇头。

　　他只好继续说：“第一次千里绝杀路布置，是我思虑不周。现在我们是用人命堆，死掉三万人撤退，我指挥失误。但十五万多的人全死了，再借来的人又继续死，就不是指挥的问题了，是目标人物太强，我们尽力了，懂没？”

　　他的手下纷纷点头，懂，不就是硬推嘛！

　　在自己等人把家财全搭里，把人情全用光后，还是拿不下目标，态度上没问题，能力上也不是问题，因为以前从来没有哪个目标人物能顶住硬推的。

　　问题在于谁最初给出的评估，谁给定了三万积分一个人的价钱？真追究起来，还是应该追究上一任。

　　其中的学问很大，拿人情和身家保命，上面的人会认为你无能，废物，而拿身家和人情去执行任务，上面的人会觉得你还行，关键时刻能往上顶，成功与否重要，重要的是你顶在那里了。

　　这样的人上面不会使劲收拾的，反倒是要进行保护，真到了需要玩命时好有人能用，保护起来，还得想办法让你恢复元气。

　　于是大家很快达成一致，派人过去告诉在外面包围的人抽出人手，继续进去寻找，同时动用所有关系，钱财，让别的同僚支援人手。

　　他们一有所动作，勾碧占路丝神国同样联系别的神国和势力，并找到一个个要攻击的目标。

　　小店中，虞宕禾司令正在吃晚饭，自助形式的，通讯器响了，他接通，过了一会儿对娜拉莎说道：“我老大告诉我，总指挥拍着桌子叫好，从现在开始，我们所在的地方，整个星域，准出不准进。老大说了，你的弟弟妹妹打出了威风、杀出了气势，给我神国争脸了，你们以前的身份没了，你们就是土生土长的勾碧占路丝神国的人。”

　　“呵呵，那多不好意思啊。”娜拉莎腼腆了，当然，店中没人信。

　　不等其他人出声，一个个的通讯器全响了，大家纷纷接通，过来交好的各家族子弟得到的是家族的吩咐，继续交好，哪怕喂你吃猪食，你也要吃成很香的样子，并夸赞。

　　接到命令的各家族子弟觉得家族真是瞎操心，自己最近要抽出时间锻炼身体，怕吃胖了，还猪食，谁家的猪吃这个？

　　萆得慕恩同样接到消息，他问娜拉莎：“有什么话需要我们帮忙转达？”

　　“没有，我们家的人不用如此矫情，少往里面派人，浪费资源。”娜拉莎摆摆手。

　　“明白。”萆得慕恩联系家族。

　　矿里的公孙慕容二人根本没去考虑刚才死了多少人。

　　他们过来的主要目的不是为了杀掉多少羽芒的高手，目标不在羽芒身上，无非是将计就计。

　　废矿区的一个入口距离铁矿城五十多公里，路修到了三十公里处，还差二十多公里，想修过来很容易。

　　加上大量人员集中过来，走的人多了，也便成了路，稍微整修下就足够人员通行，骑个车什么的没问题。

　　二人处理羽芒是顺便，他俩从来没把羽芒当成自己的主要敌人，两个人是喋血飘零，羽芒有资格吗？

　　公孙慕容和娜拉莎到废弃矿区是看地形，然后利用羽芒追杀帮着探矿，探察矿里的安全问题，还能踩踩路。

　　以后从山中城通向铁矿城的路修好了，勾碧占路丝神国会派高手过来帮忙清理路两边一段范围内的野兽。

　　同时开发更多的矿产资源和动植物资源，包括看上去有点风险的旅游项目。

　　一个庞大的废弃矿区变成旅游区，相信有许多人愿意过来，可以在一个个通道中溜达，可以捡一捡觉得有价值的矿石，把几个通道和采矿小区域围起来，变成私人聚会场所。

　　花钱包下块儿地方种蘑菇，有人帮忙侍弄，可以在蘑菇成熟后让人采了传送过去或晾干运输过去，也可以自己呼朋唤友过来采蘑菇。

　　最主要的是这里有暗河，还不是一条，之前出过几次事故。

　　暗河里有鱼没？可以有。

　　根据铁矿城的记载，此矿的暗河最宽的一条有六十六米，若觉得窄，可以扩，扩完了头上的‘棚’装上灯，水上放小船，湍急的地方玩漂流。

　　再专门做几十个人工钓鱼塘，往后是一个很大的经济项目。

　　“现在咱们还不能进暗河顺流下，看看有没有地下瀑布，没有其实也没事，咱俩做一个，还得多杀点羽芒，他们又增兵了。”娜拉莎手上抓个卷饼跟公孙慕容说。


第一千零三十五章 违约的后果

　　公孙慕容正嚼着呢。

　　两个人早上没吃饭，中午也没吃饭，晚上还是没吃，直到收拾了近三万人，才腾出时间。

　　吃的还是出城之前烙好的饼和炒的土豆丝、芸豆丝，还有咸豆干丝和葱花、香菜沫，抹的豆瓣酱和蒜蓉辣酱，凉的，好在炒菜用的是类葵花子这种植物的油，不腥。

　　二人将就着吃，凉的也能忍。

　　现在是生活条件好了，对饮食的要求比较高，当初在沙漠地下的时候，什么不能吃？看父母喋血飘零考核时，有点菌类都当成宝贝。

　　但说实话，他俩还是觉得吃起来不舒服，公孙慕容咀嚼一番咽下去，说道：“等把两个城的经济发展弄上正轨，可以源源不断为我们和勾碧占路丝神国提供积分支持，咱俩就不用在这低层次的地方跟羽芒斗了，浪费时间。”

　　“嗯哪！二百战斗值可以去别的地方，叫换地图，还说不是游戏？到时我们脱离了低层次，到更高的地方和更高层次所在的羽芒斗。”娜拉莎开心地说道。

　　她是盯上羽芒了，跟羽芒斗着向上升有个好处，可以让其他想要使坏的人看热闹，若没有一个好的对手一直战斗着，有人见你发展太顺利，会背后玩阴谋。

　　现在你战斗着，别人考虑的是坐山观虎斗。

　　羽芒的人还不清楚自己成了两个目标人物利用的工具，羽芒上层依旧未把二人当成威胁。

　　此刻他们认为是碾压的人数，实际上还是上一任E六部部长所担忧的那样，从碾压变成添油。

　　为了继续毒死羽芒，公孙慕容和娜拉莎动用术法能力找到了一条地下河，一条支流，在地下，他俩控制着泥土向旁边移动，让地下的小支流露出来。

　　再继续使泥土移动，成了一个直径大概三十米，深平均四米的一个不规则的坑，支流的水就开始填坑。

　　等填满坑才能继续流向下游。

　　公孙慕容向坑里放东西，娜拉莎往来路上跑，趁着羽芒在一波攻势到来的空闲时间干活。

　　她用带来的东西放烟，烟不浓，却可以长时间飘浮。

　　三个小时过去，娜拉莎回来，公孙慕容也忙完，人工水池被他修整成自然形成的样子。

　　接着两个人向前。

　　背水一战的羽芒人没有退缩，在死掉了一批人之后，等待后面又过来十二万多人，组织出来新的征战部队，计二十五万余人，分出十万，戴着简易的防毒面具冲进去。

　　另外有五万人从其他各个洞口进入。

　　他们进的时候，七九九派出去的人往出钻，东西全扔在洞里，不管两个人能不能拿到，至少可以在一定程度上迷惑下别人。

　　他们实在是追不上两个人的脚步。

　　他们要回去帮忙干活了，因为羽芒的人停了之前说好的帮忙加工零件的工作。

　　当初以此为条件，换来三个月后的公孙慕容和娜拉莎听从羽芒的安排出城一次。

　　如今羽芒觉得目标人物跑不掉了，再继续干活没有意义，所以停工。

　　他们的工作只能别人来做，铁矿城里有不少其他神国和势力的人，城主雇佣他们，本地人有空闲的负责简单的搬运工作。

　　羽芒撕毁了和约和合约。

　　萆牛帮见此，写下了一个儿歌，让城中的儿童传唱。

　　一群小孩子放学了，就边游戏边喊唱：“夸羽芒，赞羽芒，羽芒信誉美名扬。凛冽万年霜，转眼不认账。血河千古长，满口荒唐章。不守规矩不守行，生死不过刹一徨，来世再争桑。再争桑，飞鸟枉，说话如屁梦黄梁。残剑应合毁约旁，被骗莫言伤。何事丢尽天下光，羽芒！”

　　为了更有趣味性，萆牛帮这么大个人了还学着跳皮筋，边跳边唱，动作全能配合上。

　　不但本城的孩子们学着玩，还通过六七六号传向其他城池，他亲自掏钱，在各个城池中直接购买糖果，也不传送回来，就联系当地的人帮忙举办那个城池的跳皮筋比赛，赢的孩子直接得钱，其他的孩子分糖果。

　　跳皮筋比赛分成自由项目和固定项目，固定项目自然就是要跳‘羽芒信誉美名扬’。

　　明明是件小事情，在有了本地人的参与下，闹大了，有上百个城池开始对羽芒额外征收房屋租赁抵押金，最少的是翻五倍。

　　羽芒不想给，官方告诉羽芒，因为怕你们违约，羽芒信誉美名扬啊，为了报复两个人，连整个铁矿城急需的工作都能放下，还有什么事情是羽芒干不出来的？

　　所有增加额外抵押金的城池，全是配合着围剿行动的城池，不但额外征收羽芒的钱，包括和羽芒联合的势力也一样征收。

　　额外交出钱，这些人是苦不堪言啊，虽说抵押金以后不租赁房屋时还能取回来，但不可能不租，除非到城外居住，这笔钱交给城池官方，是一点利也拿不到，反而让城池用来放贷了。

　　E六部的指挥部里，大家的情况都不好，他们刚刚花了代价，用了人情，从别的羽芒部借调了人手，转眼借调出来人的羽芒就被额外征收抵押金，这笔钱谁出？

　　自己等人出，倒是可以，可是自己已经没钱了。

　　快，复工，让人继续帮忙干活。

　　原来帮忙制造零件的人又回去了，却在门口被挡住，城中的护卫问来的人是谁？干什么来的？

　　羽芒的人回答说我们之前就在这里干活，我们现在回来继续干。

　　护卫告诉他们，想要申请做工，需要先交纳保证金，否则不准参与铁矿城重要项目，保证金一人一百万积分。

　　看着影像上手下被堵在外面接受刁难，新部长欲哭无泪，他终于知道信誉有多么重要了，也明白了目标人物为何冒着风险真的徒步走了六百多公里。

　　不是目标人物不会乘着三角翼飞，是他们以实际行动告诉所有人，我们吐口唾沫都是个钉，哪怕是口头的协议，只要你们做到，我们就去做。

　　这叫契约精神。

　　再回忆一番，两个人从在外面参与考试，到进到训练之地，一直是在努力完成协议，即使知道顺着萆家的渠道过来会被围困，二人仍旧毅然决然地来了。

　　新部长已无力去后悔，只能咬着牙，命令围剿的部队加大力度，不要在乎牺牲。

　　走在矿洞里的公孙慕容和娜拉莎通过外面的娜拉莎知道了消息，相视一笑，同时说道：“佩服，敢以牺牲本地人的利益为代价玩违约，看样子，咱俩也不用再配合他们一次了。”


第一千零三十六章 想起老员工

　　E六部羽芒指挥部里的人快要失去理智了，他们拿出全部家当，用尽人情，结果得到的是同僚的抱怨和愤怒，只因为他们撕毁协议。

　　废弃矿区变得热闹起来。

　　外面的娜拉莎找人帮忙绘制地图，凡是羽芒走过的地方，全部绘出来，然后转换成数据形式，连着图案一起灌注进人的脑海中，再把人送到训练之地，让人到了地方同样绘制一份。

　　等整个矿区被人探索差不多后，在训练之地就可以出现印刷好的一本本图册，作为旅游宣传使用。

　　还能当成纪念品卖，谁去了哪一块区域，就可以用没优惠的票换一本那个区域的册子，或者是使用优惠票的情况下花不多钱买一本。

　　羽芒和公孙慕容二人都在忙，羽芒是忙着要杀掉两个人，两个人忙着如何促进山中城和铁矿城的未来经济发展。

　　羽芒的人在忙的时候使劲往里搭钱，两个人忙的时候帮两个城池赚钱。

　　不少人发现了这个问题，突然觉得羽芒的人跟个小丑一样，人家两个人在办正事，他们则围绕在周围想尽一切办法下手，却连人家的正常安排都无法干扰。

　　现在又成了人家将来废弃矿区旅游项目绘图的工具，这还是有着赫赫威名的羽芒吗？

　　羽芒的人在一条条甬道里前进着，十万大军专门走之前三万人死掉的那条线。

　　他们前面的人边走边用矿镐敲击旁边的矿壁，听声音判断是否空的，偶尔还对可疑的地方刨上几下。

　　走过三万人死掉的地方，还是平安，继续往里走，走出去两个多小时，不好，有烟。

　　前面的人大喊一声，声音在矿洞里回荡着，后面的人紧张地看向旁边的墙壁。

　　没事，竟然没事。

　　前方看到烟的人吸吸鼻子，有烟味，摸摸脖子，深呼吸两下，没感觉到哪里难受，往前走走，看到冒烟的一团草，拿镐头拨动几下，依旧没问题。

　　“假的，我们在前面探路，真有毒就先毒死我们。”前面的人决定当把英雄。

　　少半天时间过去，有超过八万的人闻到过烟味，剩下的近两万人还没有走到第一个有烟的地方呢。

　　先头部队此刻到达有地下支流汇聚而成的潭子边，潭水清澈，里面还有几尾又细又短的小鱼，天知道鱼是怎么活下来的，或许是从上面某个地方刚刚冲下来，也或许潭中有它们吃的东西。

　　看着水潭，羽芒的人很小心，有一个人自告奋勇站出来：“我试。”

　　说完，他开始喝水，周围的人看着他，半个小时过去，他活动活动身体：“没事。”

　　“再等等，多几个人尝试。”有个小队领头的示意几个队员过去，他也过去喝。

　　又等了半个小时，之前喝的那个人已经一个小时了，没事，其他喝的人同样安全。

　　既然可以喝，那就喝吧，众人排着队，纷纷灌水，装满水壶的赶路，顺着两个人留下的脚印等痕迹追。

　　还有每隔上一段距离就冒烟的火堆指路，两个人似乎不怕被自己等人追上一样。虽说现在烟什么的没危险，但该做的工作必须做，敲墙壁，听动静，不能再被熏死一群。

　　当后下来的十万大军全部装好水，外面的天又时半夜了，一下子过去一天半。

　　公孙慕容、娜拉莎抵达最大的暗河处，此地属于第十层，是以前的矿工发现有暗河后刻意多挖出一层。

　　多出来的一层不是用来采矿，是方便上层的水流下来不向别出曼延，暗河出口是斜着向下，看来是矿工找到了暗河的下游水道，嫁接过去的。

　　在一层长六公里多，最宽的地方八十七米多，河最宽六十六米，最窄的地方二十三米多一点，水深四米到九米不等，从九层下来的位置还有个小瀑布。

　　河两边的岸上有专门用来打水的位置，矿工是把这里当成生活用水区。

　　“咱俩得从暗河的水道出去，它的最后出口在这里。”娜拉莎拿出地图，指着一处距离此地足有一百四十公里的地方。

　　那个地方的标记有个瀑布，说明最后废弃矿区的暗河水从那里流出来。

　　“布置一番，我们就离开。”公孙慕容看着地图说道。

　　两个人又向回跑，继续在各个地方点烟，两个小时过去，二人跑回来，‘噗嗵’‘噗嗵’先后入水，被水冲着往下游移动。

　　外面小店中有人出声：“不杀羽芒了？”

　　娜拉莎转头回答：“他俩用的是复合慢性毒，每一种单独接触都没事，三种全部接触后，短时间内察觉不出来问题，时间一长，毒就起作用了。”

　　“懂了，我们研究的复合毒更多，但没想到两个人在没有仪器的情况下能做出来。”问话的人放下心，十万羽芒一死，两个人再一跑，便可以获得很长一段安稳期。

　　公孙慕容与娜拉莎不需要额外氧气呼吸，进到出水的洞时，整个身体被水淹没，水裹夹着两个人飞快向下。

　　两个小时过去，追赶的羽芒在发现烟还是没有毒之后，寻到了整个矿区唯一的一个第十层。

　　前头的人看着滚滚流水便傻眼了。

　　“为……为什么？”肩膀上扛着镐头的一个人盯着水，结巴地问道。

　　他身旁一人跟着说：“一条暗河，一条很大的暗河。”

　　第三个人：“是呀，他俩的水性……”

　　“是谁收集的资料？谁？”第一个出声的人咆哮起来：“我们追过来有什么意义？让我们知道他们俩顺着暗河跑了吗？”

　　外面羽芒E六部的指挥部，一群人瞪圆眼睛，然后部长的喘气声清晰传来，呼哧呼哧的，他问：“废弃矿区有暗河？”

　　“有……吧？部长，我们跟您一起后来的，原来在这里的人，全……全病退了。”跟在后面打小旗儿的人吞吞吐吐地说道。

　　部长终于知道了老员工的重要性，老员工不可能不了解废弃矿区有暗河的事情，结果他们全走了。

　　“快，派人过去，铁矿城所有城门外面给我封堵，快呀，再去查查，暗河出口在哪，去问生病的人。”部长急得抓心挠肝的。

　　指挥部的人立即行动，该派的人派出去了，但找以前干活的人的人回来却说道：“他们疗养去了，不知道具体去了什么地方，通讯器也关了，联系不上。”


第一千零三十七章 我很冷静

　　联系不上老员工，新部长想到去问老部长，拨通号码，老部长接了。

　　老部长毕竟是体面人，没隐瞒，告诉新部长，最大暗河出口在矿区暗河流入地下位置处的西面一百四十多公里处，以瀑布方式流出。

　　新部长得到消息，忘了感谢，直接挂断，对手下吩咐：“测水流速度，估算目标人物入水时间，派人过去发布命令，高手向废弃矿区西边一百多公里的位置移动，包围，寻找从地下河流出的瀑布。”

　　等消息传到还围在废弃矿区外面的十万人耳中时，已经过去了一个半小时，矿区里面有十五万人没出来呢。

　　十五万人中有十万人口口相传，知道了情况，另外五万到处乱走的还不清楚出了什么事情。

　　外面的十多万人得到消息，先是惊讶，而后匆忙按照命令往另一处成包围之势快速移动。

　　他们的心中没什么底气，一百四十多公里，又耽误了很长时间，天知道两个人跑哪去了。

　　同时内心里一个个都不想继续追了，从开始到现在，除了死人就是白忙，徒劳无功，近三十万战斗值超过一百的人围剿，死了近三万，其他如自己这般的，跟个白痴似的。

　　前往暗河出口的路上，一个小队的队员问其他战友：“此次围剿失败，我们以后归谁管？”

　　“谁管不是管，我无所谓，任务失败与我无关，我听命行事。”有人心胸豁达，摆出随遇而安的样子。

　　“我担心的是他们把钱花掉太多，以后再有个新部长到了，能给予我们的后勤帮助会减少，而我们要多多去做任务，杀人、杀野兽、采集珍贵的矿石和植物，好日子一去不复返了。”先前出声的人愁绪满腹。

　　“没办法，命啊。”小队的队长也感叹一句。

　　十多万人在寒冷的冬天里翻山越岭，不得不说，战斗值高，速度就是快，一公里的距离用不上半分钟。

　　不过走的路绝对不是一百四十多公里，那时暗河直线流的距离，现在是一座山连一座山。

　　他们跑，外面就有人以他们周围的影像为基础绘制地图，甚至他们从某种珍贵的植物旁边跑过去，还有人标记位置，准备以后让人过去采。

　　除了直接见到的珍贵植物，还能通过植物的品种推测某个地方大概会有什么矿产。

　　同时还有野兽，憋了一肚子气的人见到野兽，二话不说，上去一顿围攻，一只只野兽就这样被干掉了。

　　大军过境，单独的野兽只有被屠杀的命，偶尔拼死反击，也不过是侥幸伤到一两个人，没办法，这一群人的战斗力太高。

　　被杀的野兽让人取走珍贵的东西，其他相对不值钱的肉和内脏就扔在原地。

　　勾碧占路丝神国这边盯着，等看数量差不多了，派一个人过去，告诉铁矿城，让他们出动护卫去捡，那边没有危险了，全让羽芒及其联合势力给扫荡光了。

　　又是一大笔钱，说好的对半分，别说一个刻意送过去报信人的药剂钱赚回来，即使再购买一百个人的药剂，也有富余。

　　天亮了，野兽更加难以伤到人，大部队最近的一支距离目标地还有直线距离不到五公里。

　　远远的，他们已经看到那里的标志物，一座山，一座高山，最高处已过云端，一面陡坡，三面峭壁，矗立了不只多少年。

　　白云随呼啸的风于山边掠过，那是一种别样的视觉冲击，美，又险。

　　看到这等景色，追击的人想哭，当然，他们不是因为此景又所感怀，为‘前不见古人，后不见来者。念天地之悠悠，独怆然而涕下！’而哭。

　　他们是看到了风很大，山很高，想起了两个目标人物有三角翼。

　　自己的队伍里有热气球，还在远处慢慢飞呢，是之前想要埋伏的地方刻意准备的，那时那个地方的风平缓，地势低，三角翼根本飞不起来，热气球在天上，能辅助攻击。

　　现在情况变了，如果两个人真的爬到了山上，占据高度，热气球别说没及时飞过来，即使来了也没用，还会成为两个人的攻击目标，被射出一个又一个窟窿，还怎么飞？

　　一队队接近目的地的人停下，掏出望远镜努力看山，想看看上面有没有移动的小黑点。

　　外面指挥部。

　　“快，派人过去，让他们留下一部分人，其余的往回撤，撤到铁矿城周围，堵住所有出入口，还有没结冰的护城河，让铁矿城里的人用最快的速度造热气球，不，从别处先借，起飞，全部起飞，不能让他们的三角翼成功降落。”

　　新部长观看影像，再次下命令，但屋子里的人却没动。

　　打小旗儿这位在同僚的目光鼓励下，壮起胆子对部长说道：“老……老大，过去的人难以快速撤回来，等别人跑到地方传消息，他们再往回跑，到地方应该都天黑了，他们的体力恐怕支撑不住。至于说热气球，速度慢，虽说数量足够能封锁各个高度的空域，可万一不小心被风吹到城池的防御范围，会被铁矿城打下来的。或许他俩选择暂时不回城，热气球一直飘着？晚上也飘着？”

　　“你什么意思？”部长用血红的眼睛瞪着跟班儿，质问：“你想让我们放弃任务？”

　　“没，老大，不能放弃，我是说，您冷静冷静，咱们从长计议，对，从长计议，嘿嘿。”

　　“我很冷静，不杀掉他们两个，我们就全完了，完了你懂吗？我们要被赶下这个位置，从最低下的办事人员重新做起，让别人管着，受别人的气，说，你有什么好办法？快说，好好了我提拔你。”

　　部长是真的慌了。

　　跟班儿的心说从最低下也没关系，我现在也受气，但还是帮着出主意：“老大，我们和他们谈，商量一下条件，我们付出代价，他们到我们指定的地方去，跟上次一样。”

　　新部长眉头蹙起，眨两下眼睛，不确定地问：“他们会答应吗？”

　　“按照他俩的性格推测，我看……快看，烟，好浓的烟，一大片地方的烟顺着风吹过去了，那里有我们的人。”

　　跟班儿的正要发表下自己对两个人的见解，突然看到影像上有大面积地区出现滚滚浓烟，被风吹着快速蔓延。

　　在烟雾蔓延的方向，有着追杀过来的队伍。


第一千零三十八章 杀人盈利了

　　围剿公孙慕容和娜拉莎的人眼看着一大片森林起烟，烟往上飘，也往风要去的地方飘。

　　起烟带的长度有二十多公里，宽有一公里，除了烟，还有火，不晓得有多少珍贵的动植物被烧死。

　　然而这都不重要，关键之处是烟飘到的地方的人正在跑，他们刚刚跑过来，正休息呢，看到烟，不得不逃命，跑慢的被风追上，几个呼吸就捂住脖子挣扎，有毒。

　　接着风向一变，着火地方的烟再向别的位置飘，找此下去，用不上多长时间，方圆百公里范围内就全是烟了。

　　“羽芒他们好傻，他们难道不清楚两个人会放毒烟？一次又一次，他们不长记性。”

　　“可不是嘛！在群山之中给两个人一段时间布置，还有人敢派大群人成包围之势围剿，以为冬天森林不起火？”

　　“对于用毒烟的事情，我习以为常了，我纳闷他俩哪来的毒，用也用不完呢。”

　　“在网上买的吧。”

　　“钱哪来的？”

　　“山中城、雪中城、铁矿城给的？我们神国还有各个家族提供点积分我认为没问题。”

　　“我猜是他俩自己赚的，看过他俩操盘的手段，我觉得赚点买药钱很轻松。”

　　“十多万人围过来，能被毒死多少？赌局赢定了是不？”

　　“对呀，我才想起来，我押他俩胜，还押敌人多数死于中毒，哎呀，我发了，我要搬家，买大房子。”

　　“真的吔！我也发了。”

　　“我爱死他俩了，我把四年赚的钱全买他们胜利，我要买新裙子，还有皮包，一赔二十呀，一下子我就有了需要八十年才能赚到的钱，不，要存起来，这样我就不用干活了。不，我还是要干活，找一个能让我快乐的工作，赚到的钱我全花掉，我不怕没钱。”

　　“羽芒他们跑的速度没有风快，一百九十九战斗值的也不行，他们跑上下坡，风不需要。”

　　“我后悔了，我才押了一百五十万元，早知道我把公司押进去，一次我就能拥有二十家一样的公司了。”

　　“我只押了用毒那个，一点五倍的赔率，我少赚好多，谁能想到他俩能打过十几万人？”

　　“有押星球的没？”

　　“你没给我闭嘴，我押了一颗星球，押羽芒胜利，赔率低我愿意，输了我愿意。”

　　“他谁呀？”

　　“保证是敌对神国的。”

　　“骂他，该！”

　　观众们讨论得如火如荼，有赔的有赚的，有胆子大的一朝暴富，同样胆子大的一贫如洗。

　　勾碧占路丝神国的观众获利最多，至于少部分偷偷押公孙家两个人输的绝对不敢出声抱怨。

　　里面的烟还在往四下来扩散，不到半个小时，直径百公里全部有烟存在。

　　过来的羽芒和联合势力的人不停地死去，若是平地，按照现在的风速，他们能跑过烟，但这里是山区，直线距离一公里，从一个山头到另一个山头，有时需要跑上三公里。

　　过来时位于队伍后面又看到烟后立即逃跑的活了下来，还有战斗值高的人，踩着草能‘飞’的那种也活下来了，其余的相继倒在逃亡路上。

　　此一役，前来围剿之人，十不存一。

　　公孙慕容与娜拉莎为这九万多人埋单的毒药钱是一千六百多万积分，之前矿洞里的招数，更是搭进去一千九百多万积分。复合毒原材料价钱更高。

　　他俩赚了，总计投入三千六百多万，杀死了二十二万多人，按照最差的一百战斗值一位，每个人身上能获得十积分，再乘上三十，一人三百，乘人数，六千六百万。

　　一百战斗值还是最低的，还有更高的呢。

　　二人觉得一次能赚到最少八千多万积分，如果运气好，说不定能弄到九千万，刨去成本，剩下的全是利润，这买卖划算。

　　外面的娜拉莎转播影像，观众们便看到飞在天上的三角翼，两个人果然从最高的山上起飞，向着铁矿城而去。

　　三角翼飞行的姿态依旧那么优美，公孙妤瑭的笑容仍然灿烂。

　　第二波进到废弃矿洞的十万人已经从下面跑出来，拉着长长的队伍，行进在回往铁矿城的路上，队伍中还有另外五万人中的一小部分，他们是遇到了大队伍，知道情况后跟着出来的。

　　他们的任务是回去堵在城池外面。

　　铁矿城外面已经有热气球升起，不管能不能堵到，羽芒及联合的人还是想要努力一下，万一两个人没控制好，突然一头扎下来，正好碰到热气球，然后一同掉落呢。

　　三角翼飞行的速度不快，要看风，有时为了能够滞空，还得配合着风绕远。

　　等两个人距离铁矿城不到三十公里时，从矿区撤回来的人已经先一步站好了位置，超过五千个热气球在距离城池两公里外的地方上下起伏。

　　观众们只要有空闲的，全都瞪大眼睛，期待着一场成功与失败的相遇。

　　尤其是买了两个人赢的人，他们最紧张，能不能把钱拿到手，就看这回了。

　　近了，近了，更近了。

　　二十公里，十八公里，十五公里，眼看要和前面的热气球处在同一个距离上了。

　　“快看，铁矿城周围的羽芒，好多人倒了，有四肢抽搐的，有胡乱在身上抓的，有来回打滚的，他们怎么了？”

　　有人不经意间发现了地面上的情况。

　　不少观众登时转过去，一看，可不是么，现在已经倒下最少有六、七万人了，他们出了什么事情？

　　观众了傻眼，城池里面和周围的人看到有人倒下也茫然起来。

　　人还在持续倒下。

　　有细心的人一看到，立即喊：“全是第二拨进到废弃矿区的人，十万来着，你们看，跟他们一起回来的有自己找路的五万人中的，他们就没事。”

　　“我看出来了，好像神经毒素中毒，什么时候下的毒？”

　　“还记得他们说烟没有毒，水没有毒吗？后来又是烟，依旧没毒。”

　　“有记得。”

　　“我靠，延迟性复合毒，绝对是的。”

　　“又是十万，他俩太恐怖了，前后一共出动三十来万人，最终活下来六万左右呗？要么就是七万，谁统计一下。”

　　“快看，大风起了，三角翼急速拉升，转头，偏向，往别处飞了。”有人听着别人的声音，却盯着三角翼，正好看到三角翼改变方向。

　　“我还以为能正面三角翼和热气球对抗呢，没想到两个人逃了，问一下，逃跑丢人不？”

　　“逃跑丢不丢人我不清楚，但我看到热气球不敢追，为什么呢？”

　　“保证是被下面倒地的人吓到了。”


第一千零三十九章 赶尽杀绝

　　观众们没猜错，热气球上的人真被吓到了，他们飞在天上，视野广，城池周围十多万人，由上往下看，密密麻麻的。

　　而后就刷刷刷跟狂风拂稻苗一样成片倒下，十万的数量，简直是铺天盖地，没有任何征兆，说完便完了，难道是三角翼上的两个人施放了大范围群攻技能？

　　正琢磨呢，三角翼转向，无人敢追，得先弄清楚下面的人是怎么死的。

　　下面站着的羽芒人大部分在发呆，他们同样想不明白，一起从矿区回来，怎一到城池，身边的人就死了呢？

　　看样子是中毒，从反应上判断中的是神经毒素，再观察身边人倒地并不是同一时间，很有可能与中毒的时间和各自的身体素质有关。

　　具体是什么情况，需要外面观察的人派人过来告知。

　　羽芒和他的盟友们处在了无指挥和尴尬的境况当中，城墙上为两个人担心的本地人一个个眼睛全睁得大大的。

　　有的小孩子被吓哭了，嗷嗷叫唤，不少大人脸色变得苍白，他们知道一群群人不会平白无故倒下，保证是公孙妤瑭与公孙羌祁下的手。

　　怎么做到的呢？太恐怖了。

　　六七六号站在七九九号身边，咽几下唾沫，说道：“看，我就说他俩没事吧。”

　　七九九号即使是大家族出身，面对眼前的情况，依旧轻微哆嗦：“手段真狠，平时看他俩很温和，还专门给孩子做好吃的卤儿，不少孩子都说喜欢看两个人的笑容，善良、真诚、温暖，现在我是一点没感觉到。”

　　“这说明他俩是纯粹的人，该给孩子做饭就给孩子做饭，和蔼可亲；该杀敌人便杀敌人，心狠手辣，羽芒他们损失惨重啊，加一起将近十三万了。”六七六号找到一个好的词来评价两个人。

　　他刚说到此，萆牛帮匆匆跑过来，对他说道：“上面刚刚派人来，说前去暗河口围攻两个人的十多万人队伍，中了毒烟计，十不存一，此役，羽芒E六部极其联盟人员损失超过二十二万。”

　　“啊？另一个地方也死了一大群人？羽芒啥时候智商下降到这般程度？”六七六号一时难以接受，羽芒啊那是，非大规模作战，居然也能成群成群死？

　　萆牛帮使劲点头：“没错，他们确实很傻，明知道是森林，也清楚我们的两个人善用毒烟，他们还敢成编制组成队伍去围，最主要的是时间差，给了我方两个人足够的时间布置。相信你也知道，给了公孙二人一个时间在丛林里随意安排，敌人再冲过去是什么后果，之前的默默军团预备队就见识过了。”

　　“想是羽芒太着急了，或者认为他俩身上没有足够多的毒，死掉的人当中，至少有五分之一是羽芒E六部的人吧？他们还有力量执行任务吗？”七九九号不哆嗦了，麻木了，开始分析E六部羽芒剩余战斗力。

　　“先在他们的指挥部保证会被撤，再来个新的团队，应该能带着积分上任吧？用药剂再堆起来。”萆牛帮猜测地说道。

　　六七六号眼睛一亮，拉着七九九号往下跑：“快，咱俩弄积分，买战斗值药剂，动用所有关系，能弄到多少积分就弄多少，开始扫货，我把二百五十万只眼睛抵押贷款。”

　　“什么二百五十万眼睛？”萆牛帮随后问上一句。

　　“没什么，你有积分快买药剂。”六七六号的声音从几十步外传来。

　　就在各个势力震惊于羽芒倒霉和公孙二人手段不一般的时刻，两个人控制着三角翼又飞到废弃矿区的地方。

　　这里低空风小，他俩没打算降低高度，而是在空中盘旋，公孙慕容控制方向，娜拉莎不停往下扔树枝什么的，这是从暗河口那边的森林中捡的。

　　扔出来一大堆，她又拿出火把，一个个点燃，扔在树枝上，火着了，烟冒了。

　　被小风吹着朝周围扩散，这里是主要的道路，通向铁矿城的那条。

　　外面E六部指挥的地方，魂儿已经离体的新部长被吓得瞬间还魂儿，咆哮道：“我草你们祖宗，你们也太狠了吧，就要到那五万人约定出来的集合时间了，除了先头遇到十万人的队伍那一万多人，里面还有近四万人呢。你们没完了是不？”

　　他话音方落，三十五个洞口开始出人，这些人的能力和纪律性非常优秀，说好多长时间出来就多长时间出来。

　　走出来之后，开始往娜拉莎放烟的地方集结，因为这里有大片空地，过来的人闻到烟，不由得皱起眉头，感受了下，没事，只是略微有些不舒服，呛。

　　他们主要是从心理上反感烟雾，被两个目标人物折磨的。

　　公孙慕容和娜拉莎已经远去，抬头看不到三角翼的身影。

　　先出来的人拿着工具把冒烟处的明火给打灭，他们没想到是目标人物放的烟，因为这里之前是他们的大部分占着。

　　“一群傻子啊，那烟，保证是一点点让人中毒的，我们做好准备，新的部长应该快来了。”看着越来越多的人出现，烟还在那飘着，这个新部长算是彻底死心了。

　　他知道自己的位置是说什么都保不住了，只希望能够安排一个不太受人欺负的新地方，好在某一日来了机会，东山再起。

　　三万七千多人相继集结成一个个队伍，前面的已经上路，后面的继续组队，出发的时间不同，相同的是全吸进去烟了。

　　观看影像的各神国各势力，皆露出兔死狐悲的神色，包括勾碧占路丝神国的军政双方，他们看着转播的两个人的影像，怎么瞧都觉得是恶魔。

　　唯一的问题是他俩如何知道的时间，矿洞中的人出来集合的时间，又是怎样判断还有人在矿洞里，是巧合？是单纯地补一刀，能扎到算，扎不到就扎不到？

　　众人盯着后出来的队伍，整个队伍的回程速度很快，跑着前进，还有玩草上飞、踏雪无痕的小队嗖嗖往前蹿。

　　当速度最快的一队人抵达城池旁边时，全傻眼了，怎么倒下的那么多人？

　　然后是后续过来一半人数左右，前面回来的人了解差不多了，便忽然发现眼前模糊，浑身肌肉不受控制抖动，好多地方疼，喘不上来气儿。

　　于是他们就在刚刚说话的人面前倒地，一片一片的，按照吸入毒烟的时间和身体抵抗力规律倒地。


第一千零四十章 一战入神坛

　　在这些人倒地的时候，天空出现了三角翼，三角翼以直线方式直奔城池，从外围的高空出的热气球之间穿过。

　　没人阻拦，热气球上的人甚至没有拿弓弩，眼睁睁看着两个人过去，因为他们不是E六部羽芒的人。

　　倒是有四个E六部的人转身取弓，娜拉莎箭出连珠，四个人几乎在同一时间中箭，四个热气球吊篮上的其余人则一动不动。

　　整个城池周围似乎连空气都凝结了，唯一能动的就是三角翼，它如在静止的画中飞过，盘旋着落向广场。

　　广场周围站了不少人，仰头看，直到三角翼落地，还在看，二人收拾三角翼，他们依旧看，似要牢记两个人的样子，最好是印在脑海里，永远别忘。

　　‘轰轰轰’伴随着整齐的跑步声，一队四百人的勾碧占路丝神国军队排出八列五十行跑到广场。

　　“立～定！”‘轰轰轰轰’伴随着一声‘立定’队伍一齐停下，而后‘轰隆’一声，四百人单膝点地，手持匕首，割破蹲着的小腿，任凭鲜血流出，给公孙慕容和娜拉莎用出了神国最高军队礼节，古礼。

　　两千一百年前勾碧占路丝神国一代战神得胜率队归来时，有人用过此礼，往后再未出现过，今时今刻，用在了公孙慕容和娜拉莎身上。

　　“哇，传说中的礼节呀，好帅！”

　　“难道承认两个人是战神了？”

　　“战神不战神我不晓得，我只知道羽芒参与围剿的人加在一起二十九万余，此战活下来两万多，近二十七万人死在他俩手上，除了四个被箭射死的，其他全部中毒身亡，毒神是没跑了。”

　　“是啊，想想真可怕，那么些人可不是手无缚鸡之力的普通人，战斗值最低也要过一百。”

　　“我想替他俩说一句：问天下，谁是英雄？”

　　外面的观众疯狂了，里面的公孙慕容和娜拉莎傻眼了。

　　他俩互相看看，也拿出匕首，割破指头，挨个人的脑门上点，这叫战神赐礼。

　　人家当初的一代战神带着好多人回来，别人帮着用血点。

　　到自己这里，只有两个人，要点四百个人，得多少血呀，而且还疼。

　　多亏是来了四百人，要换成四千人，战场上没死的会死在自己人手里，因为每一个人的眉心上方一点，都必须按出一个血指头印。

　　一人负责二百人，终于是挺过来了。

　　“我要大补，我要吃红枣肘子，枸杞羊肝。”娜拉莎边给自己包扎边嘟囔。

　　那四百人倒是一副无所谓的样子，高高兴兴地站起身，也不管还流着血的伤口，簇拥在二人身周，陪他俩回住的地方。

　　公孙慕容四下看看，说道：“去积分大厅。”

　　于是一群人目标改变，跑步到达积分大厅，不需要公孙慕容询问，马上有接待员领着两个人进到七九九号的办公地点，待二人进去，引路的人把门一关，守在外面。

　　城中的本地人现在对两个人是又尊敬又畏惧，同时还感激。

　　尊敬是因两个人的人格魅力，他们在帮着铁矿城发展，亲近小孩子；畏惧自然是他俩杀的人太多；至于感激，是杀掉的人，如果别人不收，可以向系统申请，让系统帮忙化成养分，用来种田，二十六万多人啊，变成养分能种好多好多地。

　　公孙慕容和娜拉莎进来时，六七六号和七九九号已经把网上正在出售的战斗值药剂价格不超过五千积分一份的全部买来。

　　六七六号看到两个人进来，连忙说道：“快把杀人的积分给我，我继续买药剂。”

　　“不买药剂了，买毒，我们这次一共杀了二十六万六千三百人，平均战斗值一百四十一点六，共一亿一千三百一十二万积分，你现在帮忙全部买毒，还有我们身上的东西抵押，贷款。”

　　公孙慕容把操作权转给六七六号。

　　六七六号问都没问，立即操作，七九九号配合着扫盘，只要是毒就买。

　　他俩刚刚扫了三分钟的盘，花掉一亿七千万积分的时候，网上跟着出现大笔买毒的单子，毒一下子就没了，有价无市，最高一个单子是四个亿的求购单。

　　“果然有钱人多，咱那个房子原来值好多钱哦。”娜拉莎看到账上还剩下五千多万，笑着说道。

　　他俩杀人赚一亿一千多万，把身上的东西抵押了，弄到了一亿一千来万，借贷抵押可是只算物品价值的三分之一。

　　自从上次使用毒烟网上出现过一次有毒物质价格向上波动后，现在第二次的波动来临，而且比起第一次来说可猛烈多了。

　　直接就是买没货了，其他本来是可以提供货源的也停止出售。

　　二十六万多战斗值超过一百的人用生命为代价，证明了毒的厉害。

　　虽说涉及到了两个人具体的操作手法，但想复制下还是没问题的，比如烧树林，明知道有毒，却躲不过去，因为跑不过风。

　　往外挂上亿买单的，全是各个有实力的组织，尤其是羽芒，他们各个部挂出的单子总积分居然超过了一千亿。

　　估计他们是看明白了，E六部搭进去的积分超过两千亿，结果还是死人，有那钱不如买毒，然后给目标人物用。

　　羽芒承认，他们为了两个目标人物，伤筋动骨了，这个一百九十九战斗值为满的地图上，他们需要最少三十年才能缓过劲儿，不是单纯的E六部。

　　两个人已经不是一战成名，是一战成神。

　　当初杀羽芒几个小队，羽芒叫嚣着报复，杀羽芒一个组，羽芒喊着不死不休，杀羽芒几大高手，羽芒布局放影像让别人看他们怎样包围的，杀羽芒十一个高手后成功飞走，转身又毒死一大群羽芒人，羽芒抽调更多高手过来。

　　然后是谈协议，千里绝杀路。

　　等到羽芒伏击不成被二人逃进矿区，羽芒疯狂派人过来，总人数接近三十万。

　　现在羽芒被杀了二十六万多人，不出声了，没人叫嚣报复，无人喊不死不休，因为他们知道，嘴上说什么都没用，而且目标人物也没打算跟他们罢休。

　　所以其他势力承认，公孙羌祁、公孙妤瑭此战之后入神坛，将来若有接触的话，礼节要作足了，必须给面子。

　　而毒，更是要买，实在买不到，自己派人去寻找、去猎杀。

　　七九九好办事处，娜拉莎自己买了不少食材，说是给自己两个人补血用，又盘算着说道：“得把剩下的钱花出去，抵押借贷来的钱不产生更多利润，是赔钱买卖呀。”


第一千零四十一章 平淡是表象

　　娜拉莎考虑怎样把钱花掉，外面的热气球纷纷降落，还在降落的途中被一阵风把两个热气球吹到了城池上空防御范围，直接被防御系统打成粉。

　　被打没的两个热气球所属势力未作任何抗议，铁矿城偏袒公孙羌祁和公孙妤瑭的事情是明摆着的。

　　城中本地人不怕别人说，更不担心系统惩罚，系统更多的时候会维护本地人利益。

　　几日以来的战斗结束，结局却和别人想的不同。

　　比较感性的人想着两个人终究会逃脱，理智的人认为二人在经过艰苦作战后自杀，不给羽芒亲手杀掉他们的机会。

　　喜欢拿数据说话的人经过严谨分析，得出二人逃亡几率无穷小，所以买了两个人输，还是勾碧占路丝神国的，现在他们赌输了，默默舔着伤口，不敢出声。

　　但大家谁也没想到，公孙羌祁和公孙妤瑭能以如此结局结束战斗，他俩不但成功逃脱，还反杀羽芒联合势力二十六万六千余人。

　　那甬道里的近三万人同时被熏，那森林中的毒烟滚滚，那城池周围十万战士成片倒下，然后报复心极强的二人飞到矿区外，把里面出来的人又给杀掉一批。

　　羽芒和其他势力甚至没派人过去报信，他们知道来不及，唯一可做的事情是眼睁睁看着。

　　两个人终究一战成神。

　　心潮澎湃后，观众们有种虚脱的感觉，知道两个人还要继续帮助铁矿城发展，暂时没有更好玩的事情，便一个个去寻找其他的娱乐项目，或休息。

　　尤其是勾碧占路丝神国的大多数人，他们盲目地相信公孙家的两个人，或者说他们明明心中没底儿，却依旧要通过实际行动来表达支持的想法，他们押了两个人胜利，押了两个人用毒杀掉更多的人。

　　他们有钱了，尤其是喜欢公孙妤瑭快要喜欢得疯掉的女子，她们自己做不到，可她们看到有人做到了，就觉得为女人争光了，一下子押进全部身家，得到了二十倍的收益。

　　钱多了就花，去旅游，等下一次战斗爆发，谁在开庄，好再押公孙妤瑭胜利。

　　不少勾碧占路丝神国的学校还发起了向公孙家的两个人学习的号召，学习二人拼搏的以至，学习乐观的精神，最重要的是学习他俩扎实的基本功。

　　学校、学院告诉学生们，不要只看到两个人的战斗力，那是表象，你们想比很难，他俩成功的本质是学识，是一次次考核的满分和满分加的成绩。

　　没有知识的积累，他俩又怎会用毒？不把历史上的一次次战役、战术学会，他俩如何灵活应用？

　　不信就去查历史，看看他二人使用的方法是不是全能找到？

　　真有学生去查，果然，每一次两个人使用的手段，在历史资料中皆有存档，甚至历史上有人做得更好。

　　于是学生爱学习了，先是填鸭，然后整理知识在虚拟的地方应用锻炼，以期待某一天在关键时刻，自己同样可以用知识扭转不利局面。

　　盯着看的观众少了，各势力却依旧重视着。

　　接着就是还呆在铁矿城的羽芒和联合势力。

　　他们的战斗人员剩下两万多，羽芒有一千七百多人，其他的全是别人的。

　　按理说，两万战斗值超过一百的精锐，在实力上依旧远远超过两个目标人物，不过大家内心深处已经不敢去想了。

　　没有当初在河边几小队羽芒看着河中木排上两个人时所表现出的傲慢与不屑。

　　羽芒的人继续呆在城中等待命令，其他的势力收拾行囊，带好干粮和水，组队往山外走。

　　羽芒无法继续给他们传送费，他们上面的人更舍不得，他们只能走回去。

　　本地人看羽芒的战斗和后勤人员没离开，一个个卖生活物品的时候纷纷抬价，而对勾碧占路丝神国的人则是和自己人一样的价钱，偶尔还搭点东西。

　　小孩子们继续跳皮筋的时候唱‘羽芒信誉美名扬’。

　　众人觉得可以过段安稳的日子，可是……

　　娜拉莎和公孙慕容于翌日清晨，再次有所动作，五千多万得花呀。

　　“咱俩可没有上千亿积分往外砸，为了赚点小钱，还得抵押这、抵押那的，日子苦着呢。”娜拉莎把想睡懒觉的六七六号喊起来，对其嘟囔着。

　　六七六号睡眼惺忪，弯腰垂头，听到娜拉莎的话，登时抬头，睁圆眼睛，跟看某种怪物似的看过去。

　　而后不确定地问：“你……你说你们钱少？你们不能只看别人几百亿、上千亿往外拿，你们要看他们拿出的钱是多长时间的积蓄，有多少人为了赚钱而奋斗，你俩才来多长时间啊。”

　　“我们难道没拼命？我俩赚的是刀头舔血的钱，快点洗洗，去积分大厅，把你未来的媳妇儿叫着，你不会以为咱俩到这里是为了快快乐乐地过日子吧？”娜拉莎催促起来。

　　四个人在十分钟后来到积分大厅，路上还买了面和其他的东西。

　　公孙慕容与娜拉莎和面，吩咐六七六号找人合作，共同开发废弃矿区，让愿意参与的城池派各方面人手过来，比如建筑工。

　　“我们自己投钱发展不好吗？何必让利给别人？我们人手够。”六七六号不愿意分利。

　　“傻呀？问你媳妇儿。”娜拉莎没回答他，操刀剁馅，一会儿好跟粉条一同炒了卷饼吃，没办法，面是刚和的，想做包子和馅饼不行。

　　七九九号在这方面比六七六号有天赋，就像之前的谈判一样，她总会争一争。

　　她没纠正关于‘媳妇儿’的话，而是对六七六号说：“以后废弃矿区是旅游地，你不给别的城池利益，他们会让人轻松过来吗？他们会以发展经济为理由申请本地人的传送费用降低政策吗？我们旅游区赚的是本地人的钱，外来者才不在乎旅游不旅游呢。”

　　六七六号不笨，瞬间领悟，马上开始联系，向各个城池发送信件，等待别人回复时说道：“对，有的本地人城池富裕，正好让他们来旅游，只要到了铁矿城，就有消费，又可以顺便去山中城玩，还能买当地的特产。”

　　和面的公孙慕容扭头对六七六号说一句：“一千万积分，购买滑雪设备，下单，分开买，不直接买套装，半个月后铁矿城、山中城开放滑雪旅游，免费。”

　　“买？我们自己能做。”六七六号又有不同意见。


第一千零四十二章 还是基本功

　　六七六号说归说，还是按照要求操作。

　　他这点很好，他知道两个好朋友玩经济玩得好，所以秉承着‘能理解要执行，不能理解在执行中理解’的主旨做事情，只不过会问一问。

　　外面有继续盯着的观众急了。

　　“真笨，公孙家的人显然要玩极限流。”

　　“没错，他们现在是想让更多的人参与进来，以铁矿城、山中城、雪中城为基础发展中心。”

　　“我能猜到接下来的做法，他们会雇佣别地方的人到三个城池参与雪场建设，因为本地人手不够。”

　　“对呀，感觉上是让出了利益，其实整体收入比自己慢慢发展得到的要多。”

　　“我觉得不对呀，他们自己做事情，钱是自己都赚了，尤其是废弃矿区，涉及到长久利益，让出股份是败笔。”

　　“说不对的那个，你是不是还没学好三年级的课程？”

　　“你怎么知道，我刚上二年级，一年级考试是及格，我准备学完二年，重新考一年。”

　　“那就对啦，你只看到了眼前的利益，没看到按照极限流操作会在短时间内积累大量钱财，用这笔钱去别处投资，占别人的股份，又会加快发展速度，以更快的速度赚更多的钱，世界那么大，你非要盯着一个矿区吗？”

　　“好好学习，孩子，钱，不能自己全赚了，他们找别的地方工人，其实是变相地打广告。别人一看，好大的单子，一千万积分买滑雪器材，什么地方需要那么多？招工也是一样，其他地方一看有人大量找人干活，会问为什么，然后有钱的人知道后就有几率过去旅游。”

　　“还有政治意义，他们从别的城池招工，富裕地方城池的本地人嫌弃工钱少，贫穷的地方，尤其是冬天也很冷，没活干的城池，就会有人过来多赚钱。那些过来干活人多的城池无形中要尽量搞好和铁矿城、山中城、雪中城的关系。”

　　“你们说了这么多，感觉像真的似的，万一公孙家的人考虑的不是呢？”有人认为大家瞎操心。

　　结果这人刚说完，里面的娜拉莎便出声。

　　“六七六，我教你一个经济行为和一个金融行为，极限流与现金流。现金流简单，只钱必须快速流动，手上不要有太多的钱，钱不能生钱就是浪费。现金流有个缺点，资金链不能断，一断全完，但我们并不怕，我们是以本地人的城池为主体操作，我们有矿，矿没抵押，我们还有未来的财政收入，也没动用，你可以放心大胆地操作。”

　　“极限流呢？”六七六号问。

　　“极限流考验的是综合统筹能力，以大项目带动中等项目，以中等项目引导小型项目，以小型项目需求来构件微小圈子，大的是战略，中的是战术，小的是执行，微小的是细节，细节，决定成败，因此……”

　　娜拉莎说到这里停下。

　　公孙慕容把和好的满一墩，等着稍微醒醒再处理，接过话：“因此咱们买滑雪器材，专门买螺纹松木的雪橇和雪板，雪杖专门买赖哩藤的。”

　　“你说的两种东西是我们这边山里的特产。”六七六号倒是记得很清楚。

　　“对，我们没人手去采集，提出条件，让想赚钱的人派人过来采，周围这一片的野兽不是全让羽芒和修路的队伍给清理完了嘛！正好过来，他们自己申请本地人优惠传送。”七九九好明白了。

　　公孙慕容又说：“下一步挂两千万积分雇佣单，每天五积分，提供食宿，尽量找生活条件不好、失业人员过多的城池，形成一对多的帮扶局面，携手共同富裕，本地人自应肝胆相照啊。”

　　娜拉莎和馅，跟着说：“再挂一千万，向有钱的城池挂，冬天不下雪的城池，以教育部门的名义挂出去，邀请他们的孩子过来游玩、学习，我们负责一个大人和一个孩子的所有基础费用。孩子是初升的朝阳，孩子是种族的未来，孩子是心中的那一片净土，我们的孩子想与外面的孩子交流，所以我们愿意为此付出代价，我们可以承担起责任。”

　　六七六号真的是跟不上节奏了，他只能听着话在网上挂单。

　　以他对两个好朋友的了解，他其实不相信什么‘帮扶局面’‘携手共同富裕’还有‘为孩子付出代价’‘承担责任’的话。

　　挂完单，他开始等待，顺便提醒：“还剩一千多万积分。”

　　“一个月后开冬季运动会，一千多万全部用来制作奖牌和发奖金，看你俩的能力了，联系其他城池，让他们派遣参赛队伍过来。”

　　娜拉莎把肉馅拌好了，削土豆皮，准备炒土豆丝时说出最后一笔钱的用途。

　　六七六号愣了下：“我们没有开运动会的基础设施。”

　　七九九号：“让你雇人过来干活做什么的？建呀！耗时长的先不管，耗时短的修出来，咱俩得动用关系了，包括动用家族的关系。”

　　七九九号说着，给了娜拉莎一个感激的表情。

　　她在这方面比六七六号聪明，知道公孙家的两个人不是非需要自己二人动用关系，应该有其他手段能达到同样的目的。

　　但真不让自己二人做点什么，显得自己两个太没用了，将来分好处时怎么算比例？

　　外面之前不明白的那个观众，还有质疑的观众，此刻服气了，果然是极限流，果然招工了，果然是政治、经济一起上，额外又包含了文化交流。

　　“你们很厉害。”质疑的人出声。

　　“厉害啥呀，基本功而已。”

　　“说说行，真把我扔过去，我跟那个谁是一样的，找不到发挥才华的门路，就是之前说他也行的那个人。”

　　“必须是极限流，他俩过去不是过男耕女织的日子的，猜到了很正常。”

　　“他俩真有钱，缺少一段重要的影像，他俩哪来的发展资金？我强烈要求他俩的家人把影像补全了。”

　　“一起要求。”

　　小店中的娜拉莎撇嘴：“做梦呢？要不是心情好，这个影像也不给你们转，等现在的菜吃差不多了，我也专门做丝儿的菜，然后我们吃卷饼，还是自助形式，好不？”

　　小店里别的人点头，他们对于吃什么不在乎，反正都好吃。

　　于是里面的公孙慕容和娜拉莎在别人以为清闲时，又一次忙碌开来。


第一千零四十三章 能力体现进行时

　　六七六号与七九九号带着一大群城池公职部门的人忙碌起来。

　　果然有人专门申请人数众多的超低价本地人传送，过来砍伐树木和藤条，好加工成滑雪板和滑雪杖。

　　还有贫穷偏僻地区的外出劳务人员，成群结队传送到铁矿城、山中城、雪中城，帮忙建设冬季比赛项目的场地。

　　一天五积分的工钱不多，外来者想雇佣本地人，一小时是十积分，当然，这是报价，通常没人雇。

　　五积分对于本地人来说，又不算少，足够一家六口人吃上三天有荤有素的菜了，精打细算，还能有结余，存上几天，能买布做身衣服。

　　贫穷地方之所以贫穷自然是找不到活做，同样是冬季的地方，雪一下，人只能呆在家中，闲着无聊，打牌赌博。

　　三个城池需要劳务人员，正好给了贫困城池贫穷人家机会，供吃供住，还给工钱，划算。

　　有食宿提供，是很好的待遇，干活的人吃得多。

　　如果一冬天没有事情做，人会相应减少饮食，运动量少，到了开春后想干活了，会发现没力气。

　　冬天若是有活做，可以放开了吃，等开春做别的事情，不需要一个适应期，赚来的钱更是能顶上大用。

　　何况三个城池给了假期，做工十天后结算一次工钱，休息两天，组团回自己的城池，费用由三个城池出。

　　还有额外的福利，给煤，每次回家可以背一大篓子好煤。

　　干力气活的人用背的方式运输，一次二百斤东西没问题，二百斤煤背回家，可以放来了烧，一天绝对烧不掉二十斤好煤的，那不是煤泥打的坯子。

　　贫困地区务工人员的后顾之忧便解决了，一共有九个城池参与了劳力输送。

　　九个城池的城主明事理，在务工人员送出去的当天，他们取消了勾碧占路丝神国在城中人员的进城费和出城费。

　　是的，他们有进出城的费用，越是穷的地方这种事情就越多，真正繁华的城池才不会收钱呢。

　　勾碧占路丝神国是大国，在各个城池全有人，还有自己建设的城池和村庄。

　　进出城的费用没多少，一次一积分，包括了出去和进来的双向收费，至于说出去不进来，那就不管了，反正一积分得拿。

　　神国的人自豪，同样是出城的，自己就是不花钱，而且守们收费的人还会给予真诚的笑容。

　　平时跟本地人买东西，一个区域只有一个卖盐的，得排队，勾碧占路丝神国的人过来直接交易，绕过排队的环节。

　　去本地人开的饭店吃饭，神国后到的人点完菜，厨房先给做。

　　把这九个城池勾碧占路丝神国的人美得都不知道怎么好了，心中感叹，为什么公孙家的两个人不早点来。

　　购买滑雪用品和劳务人员的事情开始进行了，邀请其他地方的孩子过来交流的事情更是有人支持。

　　有的城池中的孩子从出生开始就没见到过雪，很少有家人带着跑到有雪的地方去参观，因为贵，少数本地人进行传送，一次一人也得交出上万积分，再回来，又是上万积分。

　　一家三口或四口人溜达一圈，别的钱还没花呢，光是路费就让人心疼。

　　现在是铁矿城以教育部门发出邀请，免费提供一个大人和一个孩子最基本的吃住，大批量传送，系统给予照顾，几十积分就传一个人。

　　一群群有钱的人带着孩子过来，而且不是一个大人，有的是两个，有的是包括爷爷奶奶们。

　　超出的名额铁矿城不负责，他们自己花钱解决吃住。

　　而铁矿城的基本吃住条件一般，孩子和大人想要品尝其他小吃，住更好的房间，自己拿钱。

　　为此公孙慕容和娜拉莎又把几种小吃免费送人了，当地人学会方法，打出的牌子就写‘正宗银河小吃’，‘银河’是二人刻意强调的。

　　最后一件大事是冬季运动会，六七六号和七九九号打着家族的名号发出邀请，他们在其他城池当特殊接待员的也跟着使力。

　　三天报名期，超过两千个城池报名，还有更多的城池希望能时间能延后，他们先准备准备，但被告知先准备着，明年举办。

　　外面关注的观众和众神国势力被震撼了，他们终于见识到了一回训练之地本地人家族的能量。

　　曾经和七九九号、六七六号打过寻常交道的神国都在后悔，他们那时仅仅把两个人当成地位稍微高一点的接待员。

　　做梦都没想到地位稍微高一点的接待员们，在全力动用关系时所形成的局面会如此吓人。

　　同一时间中，五十二个城池就废弃矿区的合作问题进行了谈判，公孙慕容和娜拉莎负责。

　　二人在谈判桌上寸土必争，一个个细节反复计较，在某个问题上稍作让步，保证需要对方于另外的方面付出更多。

　　下了谈判桌，两个人就亲自做菜给谈判人员品尝，推杯换盏间，往往还能取得谈判桌上无法获得东西，主要是那些被派来谈判的人酒量比不上他俩。

　　当外来务工人员做满十天工，背着好煤回家休息两天时，关于废弃矿区的五十二个城池的谈判人员已经换了三茬。

　　有被送走的人让人抬着的时候还说着‘没问题，里面的防护加固我们管了，喝，好酒……’

　　往往这时，送行的公孙慕容和娜拉莎也摇晃着身体，一脸苍白之色跟人家说：“放心，防护加固用的材料我们铁矿城成本钱出，不加一点利润，你们搭个工，要不是我们实在腾不出人手，绝对不会让你们派人干活，绝对不会……”

　　他俩说出的东西，就是铁架子什么的，换个地方或许会是个负担，可这里是铁矿城，几乎家家户户打铁，库房中的破铁有得是，贵的是进矿搭建的人工。

　　感觉上是利益交换，实际却是把堆积的破铁给清出去了，所谓的本钱是包含了打铁的人工钱。

　　他俩的所作所为铁矿城的本地人是看在眼里，记在心里，感动啊。

　　人家别的城池能换人过来继续谈，他们两个是天天转，谈判桌上争，谈判桌下喝酒陪，就是为了能给铁矿城多争取点好处，哪怕是一丝的好处，他俩都拼命了。

　　本地人感动得眼圈红了，外面观看的各个势力嫉妒得眼睛也红了。

　　勾碧占路丝神国军政两边的最上层人物那叫一个欣慰呀，当初让他俩全权负责各项适宜，果真没错。

　　没看之前有所反对的人都不出声了么！


第一千零四十四章 报复性攻击

　　看到两个人忙着谈判，羽芒E六部又一次到来的新部长牟阿敦克暂时放下心。

　　之前的部长和手下全部被调走，安排到了羽芒直属部门的最下面当文书，负责记录各个羽芒部门的重要事务。

　　每天的工作量很大，也没什么权力，工作时间在十六个小时以上，吃饭只能叫外卖。好在命保住了，没被关起来，至于说开除羽芒，做梦吧，羽芒是什么组织？会把知道了许多事情的人活着开除？

　　但他们被安排到了直属部门，说明还有机会，现在的劳累未尝不是对他们的打磨和保护。

　　保护是让别人看看他们每天累成什么样，可以少一些人对他们的攻讦。

　　打磨不是使他们学会更多道理，也不是让他们领悟其他技能，是让他们知道要感激谁、效忠谁。

　　所以他们即使很忙，依旧懂得向保了他们的人每天抽出一点时间汇报工作，哪怕被人训斥。

　　他们在记录事情时，刻意抽出点时间关注和整理E六部和公孙家二人的信息，只为了在哪跌倒，能在哪爬起来。

　　他们不无恶意地期待着，期待新部长牟阿敦克跟着失败。

　　牟阿敦克确实压力不小，他根本不想接E六部，哪怕他之前是在另一个部的后勤部门当三把手，权力小，职位低，比起E六部的部长来说，他还是想在那边混日子，并等待机会。

　　E六部以前是个不受人关注又能捞好处的地方，现在不是，现在一双双眼睛盯着，想偷摸捞取好处……哪还有好处啊？一个个高端战士全重生了，谁帮着弄东西？

　　接E六部接的不止是一个部门，还接了杀掉两个目标人物的任务。

　　自己用什么杀？残余的一千七百多战斗值一百以上的人？还是连战斗值一百都不到的队伍？

　　“给我几个月收拢手下和发展的时间，挺到开春，或许还有机会，我行的，我一定行的。”牟阿敦克观看影像，给自己鼓劲儿。

　　可惜，天不遂人愿，他一直盯着的公孙羌祁和公孙妤瑭还在老实地跟人谈判，没有对铁矿城羽芒攻击的打算。

　　但就在战斗结束的第二十二天时，E六部野外所有基地同一时间遭受攻击，与E六部当初联合的其他势力野外基地同样遭到猛烈攻击。

　　那是超过了两千个的基地，所有基地的总人数加起来不下九千万。

　　进攻者一律是战斗值一百以上的高手，带着各种暗器，基地中的人一个照面就被远程攻击把前方慌乱的人给覆盖了，敌人所有的武器上皆涂毒。

　　只有E六部最强的野外湖心基地被攻击时攻击方未使用远程武器，他们是一身黑衣，浑身上下的武器仅一把刀。

　　他们进攻湖心基地时踏水而来，遇敌时不招不架只一刀，刀出命夺。

　　虽然他们身上没有任何标志，但所有人都知道，他们是勾碧占路丝神国的夜色，全部的一百九十九战斗值。

　　两千多个基地坚持了不到两个小时俱被攻陷，基地里的资源被烧、被毁，战斗值在三十以上并反抗的人一律被屠。

　　敌人打完便走，丝毫不停留，也不抢东西。

　　报复，纯粹是报复，而且保证是军方精锐，除了勾碧占路丝神国还有谁？

　　勾碧占路丝神国的观众们疯狂了，扯着嗓子喊好。

　　神国的人不是没被羽芒盯上过，羽芒为了任务谁都敢杀，神国却没有太大的反应，因为能重生，耗费一点点资源罢了。

　　今此不同以往，羽芒针对的依旧是两个目标任务，连续动作而未建功后，神国不再沉默和隐忍，神国出手了。

　　而且是不出手则已，一出手便是雷霆之势，攻击羽芒E六部湖心基地时，足足出动了一千五百个夜色，一番强攻，彻底摧毁湖心基地后，带着一百一十个死掉的夜色尸体离开。

　　湖心基地是E六部的核心，里面有三百一百九十九战斗值人的长期驻守，无论外面发生什么事情他们都不离开。

　　居然被自己神国的夜色强攻拿下。

　　“我勾碧占路丝神国威武，爽啊！”

　　“呼吸好顺畅，不憋屈了。”

　　“我发现我又开始热爱这个国家了。”

　　“点个赞。”

　　“为啥以前不这样干？”

　　“废话，以前强攻E六部要损失多少？现在E六部空虚，除了那三百高手，其他战斗值一百以上的，有一千七百多给留在铁矿城，另外的全被毒死了。”

　　“我看到夜色在训练之地第二次出手，果然是攻无不克、战无不胜。”

　　“嗯嗯嗯！好美，跟他们的名字一样美，夜色。”

　　“我就想知道，神国为了这回的行动搭进去多少资源。”

　　“我想知道你说这话的目的，多少资源能换到公孙家的两个人？”

　　“他不是咱神国的，我对他的号特别熟悉，只要出声，保证是以贬低我神国为目的。”

　　“谢谢，原来如此，那个谁，给我滚，你是在押注的时候赔钱了吧？”

　　勾碧占路丝神国民众一片称赞，他们心里憋着股火呢，公孙家的两个人没被杀，他们就继续忍着，如果被杀了，他们会游行抗议的。

　　别的神国势力被勾碧占路丝神国的动作吓一跳，转而又不得不承认，换成自己一样要做，否则会寒了英雄的心。

　　新接任的牟阿敦克偏偏难以承受，他接任还没做任何一件有用的事情，新官上任的三把火一把未发，野外基地让人拔了，连带着先头部长联合的势力出兵的野外基地，一同成废墟。

　　“我说我不来，非要让我来，接手个烂摊子，还不等收拾呢，让别人先把我给收拾一遍，欺负我背后没人，让我当替死鬼。”牟阿敦克哭丧个脸坐在那里小声骂。

　　随后通讯器响了，接通里面便传来一个联合势力头领的质问和指责的话。

　　“我刚接任，对于之前的事情还未进行了解，我会尽快给你答复。”压着气，牟阿敦克给出一句回复，切断通讯。

　　通讯器又一次响起，是另一个联合势力的，他重复刚才的话，掐断，再响、再重复……

　　整整两个小时，他做着相同的工作。

　　与公孙慕容和娜拉莎谈判的城池突然派人过来，和谈判人员进行了简短地交流，谈判再次开始后，两个人发现对方不坚持了。

　　等签完协议，别人暂时离开等晚上过来庆祝时，娜拉莎说道：“武力不是唯一，有时却能影响谈判进程。”


第一千零四十五章 有能战斗的手下了

　　勾碧占路丝神国一次报复性反击便把那些参与围攻的地方给打残了，其他跟羽芒联合的势力抱怨两句，随之偃旗息鼓。

　　在没有好处的情况下，他们不愿意和勾碧占路丝神国正面开战，羽芒与他们联合的时候已经给了好处，算是对可能出现的损失一种提前补偿。

　　他们没想到的是损失太大，远远超出羽芒给的补偿，可谁让他们当初谈的是这个价钱呢。

　　眼下他们需要先恢复实力。

　　羽芒的人没出声，被的地方不打算帮E六部扛事儿，他们怕公孙家的两个人跑到他们那里去折腾。

　　羽芒上面的人在观察，在分析，正面找上勾碧占路丝神国对抗不划算，羽芒不是为了开国战而出现的，是为了接任务，以任务完成质量来提高自己的地位。

　　和一个大的神国拼消耗，绝对拼不垮神国，只能减缓神国的发展速度，而自己同样发展速度要变慢，再有人背后使坏，多年的基业很可能就塌了。

　　首要事情是尽快恢复E六部的战斗力，同时盯紧目标人物，找机会干掉。

　　吃一次大亏，或许是件好事儿，使其他地方的羽芒以后接任务和作任务时愈发谨慎，别再傲慢地以为谁都怕自己的羽芒。

　　于是战斗值药剂价格疯涨，羽芒E六部上面帮着买，跟羽芒合作的势力也得买，勾碧占路丝神国则比较聪明，他们发动报复前先买了。

　　药剂价格一路攀升，从勾碧占路丝神国出手之后，半个小时内，单价已经突破一万三千积分一份。

　　公孙慕容和娜拉莎本来打算支援给‘自己’的神国一部分，但神国没要，让他俩留着给其他的人提高。

　　所谓的其他人，自然是过来帮忙修路的普通人，暗示这批人交给两个人管了。

　　能过来干活的全是多年未回家的，神国自己处理不了，正好有人接手。

　　换成别人，神国绝对不会把几十万人交出来，容易惹来麻烦，还是大麻烦。

　　不过换成他俩，神国很放心。

　　勾碧占路丝神国的高层评估了两个人，结果是……全才，可以放到任何一个地方，负责任何一件事情，而且是只要把他俩扔过去，就不需要再操心。

　　遗憾的是只见过二人指挥一次军队作战，一个是留在山中城的普通军士，一个是萆家的普通人队伍。

　　两支队伍被指挥着对抗羽芒和联合势力前往峡谷围剿的军队，一场战斗打下来，神国和萆家的队伍全军覆没，羽芒和联合势力浮尸遍野。

　　给任何一个人看，都是以少胜多，以弱胜强，普通人和普通军士那点战斗力在羽芒的面前纯粹是个笑话。

　　但就是这个笑话，杀得羽芒一点笑不出来。

　　若是让他俩指挥一次‘夜色’呢？有人就此琢磨过，给他俩一百个夜色，让他俩指挥着对阵羽芒一百个战斗值一百九十九的人，战果能是什么样的？

　　于是在两个人高价卖出战斗值药剂的时候，真有一百个‘夜色’过来，一个人才三百积分的传送费，申请的是劳工合同，走铁矿城城池的渠道。

　　城主不但愿意少赚传送兑换，而且还要宴请夜色，他的意思是有了夜色，两个人的安全会得到保障。

　　在城主看来，公孙羌祁和公孙妤瑭压根不应该去战斗，打打杀杀的，有失身份，他俩最需要做的事情是悠哉悠哉地被人抬着在城里到处游逛，不时地看到什么东西，停下来指点江山一番。

　　内政人才，放到外面拼杀，是种本末倒置的行为。

　　过来的夜色同样很高兴，第一次，使用传送一个人才花三百积分，那么老远的地方，以前可是五十万积分呢。

　　他们婉拒了城主的宴请，径直来到为来一段时间内的指挥官宅院前。

　　真的是个宅院，在流过城中的内河边挖了池塘，拆了六栋楼，为他俩建成二层木屋，还有栅栏。

　　池塘里养着能在冬季活动的鱼，栅栏里面有鸡架和鸭舍，还有一个狗窝，里面是一公一母，母的刚刚生产完，有六只小狗崽儿，狗崽儿正缩在窝里哆哆嗦嗦探头往外看。

　　公孙慕容与娜拉莎坐在房门前，摆弄着一堆玻璃瓶子，瓶子里是果汁，勾兑一番，用面前炉子上烧开的热水冲一次。

　　“不够甜。”娜拉莎喝两口，吧嗒嘴儿，摇头。

　　公孙慕容跟着尝尝，伸手捏起小勺子去舀砂糖，想想又放下，换另一个勺子舀蜂蜜，加进去，搅和几下，一抬头，对院外站着发呆的夜色们说道：“进来，尝尝，看看口感怎么样？”

　　一百个夜色依盐而入，推开栅栏门进来的，不是跳进来。

　　看上去是头领的人先一步接过果汁，捧起来灌两口，说道：“喝下去很暖和。”

　　娜拉莎白了他一眼：“直接喝热水也暖和。”

　　“哦，甜，还有点酸，很解乏，只是携带不方便。”当头的继续补充。

　　“行啦行啦，知道你们平时不爱说话，到旁边先站着，别，别站着，有炉子，自己拿过来烧上煤，‘坐’水喝，小心点，别吓了狗狗。”娜拉莎给他们安排活，还提醒了一句。

　　“是。”一百个夜色同时应声，各忙各的，不时看一眼两个人，目光中带着恭敬。

　　他们的心中一直把两个人当成战斗值五十多的人，在两个人面前时，反而生不出丝毫的傲气，因为他们知道自己一百个人想尽办法也杀不掉二十六万六千多人，那可全是战斗值在一百以上的，还有很多一百九十九的。

　　战斗力不是战斗值，否则不用打，比一比，谁战斗值低谁就自己去死。

　　夜色的不是那种不明事理的人，他们懂，甭管用什么方法，能把敌人弄死就是成功，尤其是两个人这等一次次使毒的，每次皆毒你，这是真让人恐惧啊。

　　“你刚才说不好携带是不？我想到个好东西，小孩子也能拿着，还不用担心凉了，我拿出来点竹条，可以了。”

　　娜拉莎对夜色过来的头领说着，从一直背在身上的背包里面拿出竹子，用篾刀削。

　　公孙慕容连忙找多晶冰糖，放到一个小锅里熬。

　　过了一会儿，娜拉莎已经穿完了五百多串的水果，大部分自然是类山楂的东西，其他的也有别的果子和东西。

　　正好公孙慕容熬完糖浆。

　　一串串的放到锅里滚，滚出来直接拍在旁边的铁板上，十几分钟后，所有的全部做完。

　　娜拉莎拍拍手：“一人两串儿，尝尝吧，别多拿哦。”


第一千零四十六章 来自主场的幸福感

　　夜色的人非常听话，人家让吃，他们一个个便过来拿，果然是一人两串儿。

　　而且他们十分聪明，看到了一种果子用得最多，就每人选一串儿那种的。

　　吃到嘴里，果然酸酸甜甜的，口感与直接吃糖和吃果子是不一样的。

　　一个吃了觉得不错的问：“为什么换糖？”

　　他比较细心，看到了公孙羌祁没有使用原来的做果汁的糖，而是另外拿出来的一种。

　　小技巧而已，公孙慕容倒是没保密，解释道：“砂糖、单晶冰糖和多晶冰糖的大概含量是一样的，但结晶过程中不一样，砂糖制作冰糖葫芦，成本最低，其次是单晶冰糖，最贵的是多晶冰糖。最贵的制作冰糖葫芦不但口感好，而且还不容易融化，以后将是三个城池冬季旅游的主打产品，哦，雪中城什么时候都可以。做出来的冰糖葫芦不能让人拿着风一吹，就变粘了，不能让孩子吃的时候粘牙。多晶冰糖做的糖葫芦摔的时候能摔出一个大片，看，砂糖做的敢这么大片，风一吹就化。”

　　夜色的人听着，不停点头，他们没去考虑任何原理，只要两个人说的，他们保证相信，谁让两个人会吃呢。

　　一人吃了两串儿糖葫芦，没饱，更饿了。

　　领头的询问：“我们在哪吃饭？我们超过十个小时没吃东西了。”

　　“一百个人？”娜拉莎问一句，不等别人答，她又说道：“最近几天不战斗，我们俩给你们做吧，到外面下馆子很贵的，在家对付几口，将就将就，成不？”

　　一百个人使劲点头，太成了，由你俩做，给我们钱我们都不去外面下馆子，能过来听命令还是争的位置呢，组织里面有很多人要抢着来，如果说有一样能力可以和你俩用毒的本事比，保证是厨艺。

　　见他们答应，娜拉莎左右瞧瞧：“吃啥呢？捞鱼吧，谁去，一人一条，我们给你们做鱼香豆腐，正好屋子里有用来打卤发好的木耳。”

　　有二十个人冲到池塘去抓鱼，徒手就行。

　　领头的咽下口水，问：“一人一条鱼做豆腐够吗？”

　　“啥？鱼做豆腐？今天不拿鱼做豆腐。”娜拉莎诧异回道。

　　“不是鱼香豆腐吗？你……您让我们抓鱼。”

　　“哈！抓鱼是做水煮鱼，鱼香豆腐不用鱼，只不过口感吃起来有鱼的味道，鱼香如果都有鱼，我要是做羊眼包子得准备多少只羊啊，或者是红烧凤爪，我上哪抓凤凰？哎呀，豆腐没有，屋子里泡了豆子用来做豆腐脑的，现做来不及，谁去买两板豆腐？”

　　娜拉莎笑着说了一下，看向旁边几个人。

　　这几个人立即跑出去，买豆腐。

　　买豆腐的人找人打听之后，终于到了豆腐坊，里面的人用土法做豆腐，有豆腐渣这等副产品。

　　几个人说好要两板豆腐，所谓的‘板’是个量词，压豆腐用的容器，大小不固定，通常一米见方。

　　两板豆腐抬起来，他们才发现，没钱。

　　“和我们去取。”一个人脸红地说道。

　　“没空，说个名号，下次来一起算，最多五天，过了五天城主管你们要，还得加滞纳金。”豆腐坊的人实实在在地说道。

　　“夜色，就是……”

　　“知道了，走吧，不要钱，记得抽空把板子送回来，夜色，帮着咱们家公孙两个人杀敌的夜色，吃好了再来，我请了。”豆腐坊的人大度地一挥手，不要钱了。

　　夜色的人懵懂地抬着豆腐走出豆腐坊，坊主还大声宣扬了几句，于是旁边的邻居有送葱的，有送土豆的，还有往夜色一个人脖子上挂装鸡蛋篮子的。

　　没走出去五百布，过来买豆腐的夜色人，一个个身上挂满了东西。

　　杀人成堆，刀出无回，身死不悔的他们此刻眼睛却湿润了，他们发现自己为了公孙二人拼命得到认可了。

　　同时他们也幸福地感受到了主场优势，以前在别的城池与人拼命，本地人才不管呢，哪怕浑身是伤趴在城门口，本地人看着也不会帮一下，那种冷漠让人心寒。

　　现在一切全变了，他们相信，如果在城外与人拼杀，满身伤口倒在护城河边，保证有本地人冲出来在周围护住自己，敌人想下刀是不行的。

　　因为这是属于自己的主场，或许公孙家的两个人最大的功劳不是杀掉多少羽芒，而是交好了本地人。

　　等着他们把豆腐抬回来，豆腐还是热乎的呢，现在用来拌小葱吃，味道也不错。

　　“没带钱，他们说不要。”抬豆腐的人回来汇报。

　　“不要钱就不给，一人多抓一条鱼，等我们做好了你们给他们送过去，还得麻烦你们跑腿。”公孙慕容知道如何相处。

　　硬给人塞钱是骂人，送做好的菜是亲近。

　　一个小时之后，两道菜做好，夜色先不吃，先送，那一片地方全送了，回来的时候鱼香豆腐凉了，水煮鱼还是烫。

　　公孙慕容和娜拉莎重新把豆腐回锅，多亏是按照家常豆腐的方式做的，若是按照熘豆腐的方法，估计回锅后只能吃鸡刨豆腐了。

　　一顿饭吃完，夜色的众人浑身舒服，出了不少汗。

　　然后他们被赶去睡觉，大通铺，有用来洗澡的水，冰凉冰凉的。

　　还有为他们准备的睡衣，温差的关系，冬天洗完凉水澡，再穿上睡衣，好暖和，往通铺上一躺，一百个人觉得那叫一个美呀。

　　他们不用去想突然到来的任务，也不担心是在野外有危险，更无须时刻警惕着，这里是铁矿城，是主场。

　　而且只要公孙家的两个人不下命令，其他的事情自己都不管，真幸福。

　　公孙慕容和娜拉莎没睡，距离天黑还有段时间呢，他俩把安神香点燃，放到大通铺里，又给大通铺的地炉里加了几锹煤，并不曾过去故意给人掖被子弄醒人家。

　　“荣誉，从来不是那么好得的，所以你们也要努力哦，本地的普通人过来，需要你们帮忙负责安全，雪地救生犬，也是种荣耀。来，小家伙们，喝鱼汤喽，可惜只能喂你们淡汤，为了不影响你们的嗅觉，水煮鱼你们是别想吃了。”

　　娜拉莎给狗狗们送来吃的，鱼汤，准确地说是鱼骨头汤，一大堆的骨头熬出来的汤也很浓。

　　里面只有一点点盐，其他的调料一概没放，狗狗们更不用说吃火腿肠了，那样养出的狗就是废的。


第一千零四十七章 说实话别人不信

　　夜色的一百人睡了足足十六个小时，天蒙蒙亮时才相继起来上厕所，与山中城一样，铁矿城的排污系统同样完善，给人的感觉与铁矿城的本地人生活水平脱节了。

　　“下水道其实能隐蔽地把人送出城。”娜拉莎一早起来和公孙慕容熬粥，突然想起一百人排队上厕所时的热闹场面，想到个偷摸出城的办法。

　　“太脏。”公孙慕容提示，虽说喋血飘零没有吃不了的苦，但能不用吃苦还是别吃。

　　一百个人整理内务，把自己收拾利索，早饭已准备妥当。

　　三下五除二吃饱，一个个露出幸福、满足的神色，领头的人才想起自我介绍，同时介绍其余九十九人。

　　他姓亮，叫亮易杉，在外面的身份同为夜色，十五年前过来，死过两次，六个半月前刚恢复一百九十九的战斗值。

　　说话的时候他几次问及用毒方面的事情，娜拉莎诧异，问其何故？旁有人答，其两次之死皆在于毒。

　　娜拉莎懂了，点背呀，居然被人毒死两次，怪不得问自己用毒的事情，估计能带队来，也是为了这个。

　　亮易杉脸微红，说道：“一次喝水中毒死的，一次是别人给支烟，抽了后被毒死，我不怨谁，是自己学艺不精，自从复活以来，也钻研过使毒的技巧，曾以为自己用毒也到了一定境界。可是在知道了您二位使毒的方式后，我才晓得自己水平有多低，您二位已经用实际行动告诉过敌人，你们保证放毒，然，敌人每每必中。您二位是用毒的祖宗，毒烟滚滚，信手拈来，那种随意的姿态，那等毒起来没完的执著，让我心中久久不能平静，您二位收徒吗？”

　　亮易杉说着话就要认师傅了。

　　“不收徒弟。”公孙慕容摆摆手：“使毒乃是小道，不得已而为之，千万别沉迷其中，战斗的方式因时地而变，不同的情况下要使用不同的方法。”

　　“是的是的，不同的方法用毒。”亮易杉附和。

　　娜拉莎一看，这人魔怔了，只好说道：“拜师就不必了，平日里可以相互讨教、切磋，共同进步。”

　　“是是是，向您讨教，切磋还是别切也别磋了。”亮易杉高兴，整个人都好了，他心里一直惦记着学成后把之前毒自己的两个人给毒死。

　　“洗碗，五分钟后集合。”公孙慕容出声命令。

　　一百人齐声答应，麻利地动作起来，两分钟收拾完毕，排成十乘十的队列。

　　“出发。”娜拉莎把手一挥，迈开大步，当先朝城门走去。

　　旁人关注着他们，看到他们来到城门口，不交任何费用走出去，走到护城河另一端，喊着一二一齐步往另一个方向踏步而行。

　　大家就看着，羽芒留在铁矿城还有一千七百余战斗值在一百以上的人，他们同样集合起来站在城门口和城墙上，向两个目标人物带领的百人队伍张望。

　　目标人物明明已经出城，还是走出去的，身边只有一百个夜色，按理说是一个冲过去击杀的好机会。

　　可是一千七百多人愣是没一个往外走，他们绝对不相信目标人物会不留后手，很可能是在诱敌，等着自己一众人冲杀过去，他们拿毒烟毒死我们。

　　无须怀疑，这种事情他俩绝对能干得出来，他们阴险着呢。莫上当，稳一点，再稳一点。

　　出城走了二里路，娜拉莎停下，回头看，撇嘴：“一群胆小鬼，给他们机会，他们居然不懂得珍惜，你们说，他们此刻冲出来包围我们，是不是就完成任务了？”

　　她问夜色的人，夜色百人非常有默契地摇头，亮易杉接话：“不是，他们会被您二位用烟给毒死。”

　　“瞎说，现在的环境，我们怎么可能用毒烟？不要盲目判断。”娜拉莎教育他们。

　　亮易杉坚持着自己的想法：“绝对可能，对于您二位来说，哪有不可用毒的环境？您说，他们不上当，怎办？”

　　“说实话却无人信，唉～！跑起来，去被冻住的大河，接下来我们干活。”娜拉莎话音一落，当前提速，展现出战斗值五十的实力。

　　一大帮人轻松地跟在后面跑，皆是崇拜、恭敬的模样，哪怕他们是战斗值一百九十九。

　　有的人甚至边跑边偷偷想，若身边的九十九人同为二人的敌人，现在出手，是否可以顺利杀掉他俩。

　　使劲想想，想到很多种可能，心中没底儿，不确定一百人打两个人能赢，还是在此等情况下。

　　羽芒E六部被拉来填坑的新部长牟阿敦克看着目标人物的影像，眉头紧蹙，他的拳头紧了松，松了又紧，几次后，终归为一声叹息。

　　他想下命令，让人过去叫上一千七百多人冲出来围剿，可又不敢，他判断不出目标人物说出的话是真还是假。

　　他甚至想过，对方没有其他手段，故意使诈，只要自己下达命令，对方就完了。

　　不过另一个声音在脑海中提醒他，目标人物坏着呢，简直是一肚子坏水，只剩一千七百多人了，别大意，千万别大意。

　　莫说是他和夜色，观众们同样纠结，两个人是故意的？还是故意的？

　　“我崇拜死他俩了，做人就当如此，强敌环绕，从容而走，无人敢动。”

　　“我相信，如果是在战场上，有他们两个突然出现，并站到我方阵地前方，对面的敌人军阵都得往后缩。”

　　“没错，一将出而群敌惧，以前听人说起这话觉得别人是吹牛，如今我信了。”

　　“我下个月就进军营了，不知道我什么时候能够做到，千军万马在前，无人敢进，只因我站在那里。”

　　“加油，相信你行的，他俩真的好帅，已经不是第一次了，我勾碧占路丝神国威武！”

　　此刻公孙慕容和娜拉莎带着队伍来到了大河边，这里没有地热和温泉，河上是冰雪覆盖。

　　公孙慕容从背包中拿出来一大堆的镐头、锤子、长钎子，扔到地上对一百人说道：“现在开始，每两个人结为一组，干活，刨冰，把大块冰周围凿开，取出冰我们运回城。”

　　娜拉莎接过话：“要求互相合作的两个人不停改变姿态和主次地位，有快有慢，有强有弱，我们两个先为你们打样，等你们让我们满意了，再练三个人一组的。”


第一千零四十八章 要懂生活

　　娜拉莎话出，公孙慕容立即用脚挑起一个长钎子和一柄中号锤飞向娜拉莎，同时自己挑起把大锤。

　　娜拉莎接钎子，两大步迈到冰面上，钎子一竖，公孙慕容已经跳起，抡着大锤砸下，娜拉莎送手，同时一锤子从侧上斜砸钎子，两把锤子几乎同时碰到钎子，立在那里的钎子倾斜一个角度被砸进冰里。

　　外面的转播突然停了，公孙慕容再次由上往下抡锤，娜拉莎用中号锤从下向斜上兜，两锤又一次打到钎子上，钎子保持着倾斜的角度向前滑出一米的距离，冰面上出现一道深一寸半的沟。

　　接下来两个人只抡锤子，没有人去扶钎子，钎子却始终不倒，有时倾斜角度太大，公孙慕容的大锤从下往上抡，娜拉莎中号锤砸钎子顶端的侧面。

　　二人的动作果然如娜拉莎所说，砸的动作忽快忽慢，忽强忽弱，但两个人的身影却转动得非常快，钎子成一条直线凿出去五米，已经有五寸深的沟了。

　　一百夜色仔细观瞧，看节奏，看两个人脚下的走位，感觉上有规律，再一琢磨，发现又很随意。

　　一直到两个人砸出来五米乘五米的正方形，深全是六十厘米之后，领悟能力强的人才隐约从中看出点什么。

　　两个人的动作规律不是按照特定的规律来定义的，而是按照冰面的情况去改变，目的明确，转换有序。

　　“来来来，帮忙起出来，好沉呢。”公孙慕容和娜拉莎停下，娜拉莎招呼。

　　大家凑过去一看，被凿了一圈的冰块周围能够清晰看到下面的水在流动，凿出的冰沟上的冰薄的似乎有人站到冰块上就会使其断开。

　　当下有三十个人拎着大锤子站到上面，那冰在咔嚓声中果然断开与其他冰的连接，三十个人连忙跳下来，冰的浮力不足以载动他们。

　　众人一起用长钎子撬和托，十四吨重的冰块就被他们给弄到岸上，战斗值高连干活都比普通人强上许多。

　　“好了，大家开始按照同样的规格取冰，取出来的冰不要摞到一起，我们给你们指正，顺便中午的时候做饭。昨天你们有人提了用豆腐做鱼，今天给你们做，豆腐我们带了，鱼一会儿下去抓。”

　　娜拉莎把工具一扔，示意别人干活。

　　夜色执行命令，学着样子开干，公孙慕容二人不时站到一组人的身边讲解。

　　他俩教的是两仪，既然人给他们指挥，他们就要用好，不能浪费资源。

　　他二人教，外面负责夜色的人记录，他们要看看效果，如果好的话，先夜色推广，之后教给特殊部队，看情况再考虑是否全军使用。

　　公孙慕容和娜拉莎讲解的时候很费劲，这是文化方面的冲突，换成银河文明的给他们讲，他们马上就明白。

　　换成夜色，跟他们讲‘阴极阳生、阳极阴现’，必须得把话说得非常浅显，而银河文明哪怕是孩子，你与他们说这个，他们可以很轻松地理解，甚至孩子自己都不知道自己为什么能懂，但就是懂。

　　一块块五米见方，厚六十到八十厘米的冰被刨出来，再由几个人一同使力给弄到岸上，河面出现大块的空白区。

　　眼看要到中午，公孙慕容和娜拉莎拎着网兜跳进水里，过了六七分钟，二人出来，网兜中装满了泥鳅。

　　泥鳅正睡觉呢，就被他俩给抠出来了。

　　两大网兜的泥鳅放进大盘中，再拿出暖瓶兑上温水，撒点盐，二人继续跳下去抠泥鳅。

　　他俩准备做泥鳅炖豆腐，豆腐有豆腥味，泥鳅有土腥味，两种腥味合在一起，就不腥了。

　　本来应该是逐渐加温，让泥鳅为了生存钻进豆腐里做成泥鳅钻豆腐，但二人不愿意那样，因为新杀的泥鳅炖豆腐和钻豆腐味道是一样的，又何必虐死泥鳅？

　　第二次捞完泥鳅，娜拉莎又拿出十口大锅，煮了饭，她负责看锅，锅里的米和水只有五分之一。

　　等饭煮冒出粘稠的泡时，她用勺子把米汤往锅内沿泼，一泼就粘在锅内壁上了。

　　夜色的人抽空偷看，十分不解，做饭就做饭，你干啥呢？

　　似是听到了大家的心声，娜拉莎边忙边介绍：“我制造锅巴呢，晚上给你们做小龙虾焗锅巴，喝温的黄酒，中午吃的是泥鳅炖豆腐，煮的白米饭，汤汁往饭里一拌，那才香呢，晚上因为你们刨了一天冰，喝点酒暖胃。小龙虾河里有，也在睡觉。”

　　她只是简单说了两句，夜色的人却直咽口水，饿了，干起活觉得没力气。

　　等饭做好，菜也好了，大家就着河水洗洗手，迫不及待地拿着大碗排队，公孙慕容负责盛饭，娜拉莎给舀泥鳅豆腐，直接浇在米饭上，夜色的人埋头便吃。

　　香，真香，恨不能长两张嘴来吃，没白抢到这个过来的机会，最好是胃能大几倍，让自己一直吃。

　　娜拉莎在旁边说道：“由于经济条件有限，所以不能去饭店吃饭，大家将就将就吧。”

　　亮易杉边扒拉饭边点脑袋，声音模糊：“将就，太将就了。”

　　然后六七六号和七九九号带着一大群人来了，全是从别的城池找的本地人，他们带着牲口和工具，把大块的冰顺着简易人工坡道推上一个带很多骨碌的木板上，套着几口牲口，赶车往城池走。

　　六七六号拉着七九九号过来自己盛饭，他跟公孙慕容和娜拉莎说道：“按照你们的说法，不直接给他们工钱，只是管人和牲口吃住，经营起来赢利了再给他们分，还有一人给三张票，他们自己卖掉，得一半钱，他们全答应了。”

　　亮易杉停下动作，纳罕不已，问：“感觉上他们干活的吃亏了，以后再分钱，还要自己卖票，只赚一半钱，不划算。”

　　“哪不划算了？找的全是冬天牲口无法干活的地区的人，他们没有活干，还要专门照料牲口，不让牲口掉膘，在这里牲口吃好的，算是帮他们养了，这他们就省一大笔钱。他们根本没考虑以后赢利的分成和卖票的钱，只要把自己一冬天的饭和牲口的精料解决了，就是赚，而且我们按照以前的福利，还给煤。你别只学战斗，懂点生活吧，日子不好过。”

　　六七六号也当了一把老师，告诉亮易杉里面的门道。


第一千零四十九章 秘方与传功

　　养牲口的学问夜色的人确实没学过，平时他们更不会去关注。

　　公孙慕容和娜拉莎却非常了解，无论是养能拉车耕地的牛还是马，在每年干活的日子里搭进去的料并不多。

　　干活的时候不是冬天，有新鲜的草可以吃，每天准备点粮食做的精料便可以了。

　　一旦到了冬天，牛马吃不到青草，只能吃干料，干料不是说料干，不加水分，而是草干了以后的状态，也不是玉米、大豆、青稞这种粮食，粮食是精料。

　　冬天给储备的干草如果是夏天的时候割下来阴干的，还凑合，若是到了秋天的时候自然干枯的，里面的维生素等东西会大量减少。

　　怎么办？只能喂精料，粮食拿出来给牛马吃，一匹马吃的粮食每天顶普通人二十个。

　　即使这样，依旧掉膘，冷啊，除非养牲口的人加暖道，而且养马半夜还要起来填料，偶尔有马总吃不到青草，情绪不好，得给饲料里加鸡蛋，当然，其他蛋也行。

　　所以冬天养牲口对于普通人来说是个负担。

　　现在正好拉出来干活，白天跑两趟，回去开始休息，铁矿城会帮忙养，豆子、盐、类胡椒的东西、鸡蛋管够。

　　还有暖棚。

　　更主要的是一群马用间隔隔开，又能相互看到，可以让马的情绪好上许多。

　　因此冬天冷，又贫穷的地方的人才愿意把牲口带过来干活。

　　事情就是这么个事情，但夜色的人不知道，很多外来者也不了解。

　　亮易杉等人认真地听，牢记，对于他们来讲，冬季牲口的消耗属于一门学问。

　　一个夜色的人听了后，琢磨琢磨，说：“可以从其他冬天暖和的地方买鲜草。”

　　旁边等着给牛套架的人插了一嘴：“买不起，没人愿意给我们割青草，然后以比粮食低的价格卖给我们，冬天给牛吃太多干料，消耗不好时，得用人去帮着掏粪，从牛的身体里掏，侍侯牛跟侍侯祖宗差不多。冬天不好好养，牛掉了膘，等开春之前还要重新育膘，育膘用的料不如一冬天省下的多，可对牛的干活年限有影响，是在透支牛的生命力。”

　　“那没有别的办法？”夜色刚才出声的人眉毛抬了抬，不相信无法解决这个问题。

　　娜拉莎笑着说道：“有，只是外来者不关心，本地人还不会，那个方法很好，既省钱，又可以让牲畜吃好，甚至能缓和干活季节留下的胃肠方面的毛病，并且操作简单。”

　　“什么办法？”有七个在旁边带牲口过来的人同时问出，其他人瞪大眼睛，期待不已。

　　“这个……”娜拉莎不愿意回答。

　　公孙慕容很直接地说道：“我们现在只与两个城池有具体合作关系，与另一个城池关系还算密切，许多秘方我们要为他们留着。”

　　“对，是这么个理儿，你把方法平白教给我们，山中城、雪中城、铁矿城的人会不高兴。等干满十天我们回去时，就去我们的城主说，他们三个城池对你们什么样，我们就对你们什么样，你们在我们城池中打羽芒的人一耳光，我们同样抓羽芒的人。”

　　说养牛不易的老人听明白了，许下承诺，其他来自别的城池的人纷纷表示愿意共同进退。

　　娜拉莎反而不好意思起来，她娇憨一笑，说道：“那啥，有你们这句话，我们心里就暖暖的，现在就教你们，可简单了，就是在植物还处在……”

　　“别说，闺女千万别说，等我们回去找城主，我今天就回，先让城主申请系统保密，然后我们再商量具体做法。”养牛的老头不等娜拉莎说完便打断她的话，一脸郑重地解释。

　　其他围在附近的人一同点头。

　　娜拉莎看向一百个夜色，说道：“外面观看的，知道你们技术先进，别随便透露，以前你们不关心，现在我们拿出来用，对勾碧占路丝神国是有好处的。”

　　外面看影像的人吓一跳，然后一个个相互瞧瞧，纳闷，什么方法？我们会吗？

　　河边的人不去管外面观看的人，他们继续干活，夜色的人负责刨冰，公孙慕容与娜拉莎指导，六七六号和七九九号看热闹。

　　带着牲口来的人则一个个兴高采烈的。

　　娜拉莎说的办法其实是青储的做法，食草动物都可以吃，按一定的比例，价钱便宜、营养丰富、操作简单，还能缓解牲畜的胃肠道菌群不均衡，包括育肥，也就是养膘。

　　外来者若是稍微用点心，全能知道，可谁让他们没与本地人交流好呢，谁让他们没找到合适的人与合适的方式打开突破口呢。

　　他们不为本地人操心，本地人自己还不会，才让公孙慕容和娜拉莎找到机会，机会也是给有所准备的人，两个人掌握的知识够全面，一般的战斗人员谁会那么无聊专门学这东西？

　　一百个夜色人没一个会的，他们以为二人是从神国的教育辅助仪器中学到的，边干活，边在心中感慨……学霸牛逼。

　　白天就这样过去了，负责拉冰的人离开，夜色他们不回去，吃了各种带有锅巴的食物、喝了点小酒后，盘膝坐在那里等两个人教其他的东西。

　　公孙慕容、娜拉莎才练出一点点内力，训练之地的身体中有部分经脉不同，他俩得自创新的运功路线。

　　眼下他们给一百个夜色放内力种子，至于外面关注的人保证会研究、学习，他二人也不在乎。

　　他俩需要一个根基，勾碧占路丝神国不错，相信外面观看的人知道了方法，懂得如何保密。

　　而且两个人带动一百个人进行内力运行时不说话，只是以内力引导内力，别人看了也没用，只能由夜色的人帮忙引导别人才行，外面的人想科学分析下都分析不了，因为训练之地的人出去后用不出内力，身体经脉不一样。

　　尤其是他俩不教口诀，玩那种只可意会、不可言传的把戏，真有人能融会贯通，并且用自己的语言描述出来，那是人家天才，他俩没话说，认了。

　　当天晚上，夜色的人在一种奇妙的状态下度过，翌日一早，九个城池的城主亲自过来，山中城的城主同样来了，雪中城的没来，因为雪中城不养牲口。

　　在山中城城主的带领下，一共十一个人来到河边。

　　一百个夜色的人已经开工，比起昨天来说笨拙了许多，因为他们要在走位刨冰的时候加入内力。


第一千零五十章 好孩子应该受到更多保护

　　十一个城主过来，娜拉莎暂时停下，过来没多说废话，直接把青储饲料的方法告诉他们，转过身，继续指导一百个夜色。

　　城主们却激动了，原来还有这么好的办法？玉米在没有成熟的时候收割，然后切碎了，秆子也能变成好东西？

　　还有什么葫芦秧、地瓜梗、南瓜蔓，全能成为好的食物？

　　唯一需要注意的是每种东西做成青储后添加的比例。

　　便宜，原料便宜，现在从别的地方购买，回来就能制作，等上个三五十天的，便可以给牲畜吃了，可比精料便宜多了，而且还能辅助育肥，减少牲畜的肠胃病。

　　众城主默念一番，记牢靠后，感激地看了两个忙碌的身影一眼，带着护卫又匆匆而回，好马上购买东西，立即制作，因为这东西无论是冬季还是其他季节全能吃。

　　后来的九个城主没说任何感谢的话，他们知道，嘴上说什么都没有用，人家公孙家的两个人可是直接给予帮助，自己该如何做，心中应该清楚。

　　到了中午的时候，今天公孙慕容和娜拉莎给做辣炒河螺肉，还有拿河蚌做的姜丝汤，主食变成了葱油饼，还有已经发酵好了的腐乳和臭豆腐。

　　“你们好好练，我俩保证天天的菜不重样。”娜拉莎给人盛饭菜的时候还不忘了激励两句。

　　若是没吃过他俩做出的饭菜的人会觉得可笑，你们做个菜就能让别人努力了？

　　夜色的人吃过，所以他们觉得哪怕为了每天不一样的菜努力也是应该的，那辣炒河螺肉吃到嘴里是又香又辣，咬口饼，抿一下腐乳、臭豆腐，再喝口汤，再吃口饼，简直停不下来。

　　在他们答应着，吃的高兴时，有人骑着马奔来，到了近前，翻身下马，对公孙慕容二人说道：“城主说了，昨天来的九个城池的城主刚刚申请了系统开放令，以后勾碧占路丝神国身份的外来者免去一切额外保安检查步骤。出入城门不用缴纳任何费用，可以随时于城池中用全部飞行工具起降，在积分大厅交易无须交税，不用额外付出管理费，免费提供五个摊子，其他日常生活用品购买以本地人的价格计。”

　　来人说完，换了一匹他多带的马，又往回跑。

　　娜拉莎在后面喊：“告诉城主，我们知道啦，你吃点东西再走呗？不差你一口。”

　　她后面的话属于客气话，随嘴一说，没想到已经跑出去二百多米的人一拨马头，又转回来了。

　　翻身下马，这人问：“有我的份儿啊？”

　　他都回来了，没有也得有。

　　公孙慕容给他准备了一套，让他吃着，而后拿出鸡蛋、熟蚕豆、胡椒托在手心上喂他的两匹马。

　　一手喂一匹，吃没了再拿，鸡蛋都是打开后的黄和清，马吃得那叫一个高兴啊。

　　有个夜色的人看着有趣，也从公孙慕容这里要来点蚕豆，用手捏着去喂马，不等递到马嘴前面就让娜拉莎一脚踹飞。

　　“傻呀！？喂马短小的东西必须放在手心托平了，马自己会舔，你用手捏着喂，想让马一口咬上你？没常识。”娜拉莎踹完人给出解释。

　　被踹得飞出去九米多的人确实不知道这个事情，他以为自己用手捏着比较安全，马只吃上面那一大截的豆子，而平摊手才危险，因为那时的手做别的动作反应慢。

　　更让他感到吃惊的是刚才那一脚自己没躲开，好快。

　　他的目光中闪过一丝别样的神色，受教般地说道：“现在知道了，我再来一次。”

　　外面观看影像的夜色部门的人却没放过任何细节，他们看到自己人被踹飞，立即回放、慢放，然后测算。

　　“战斗值一百九十九，公孙妤瑭起脚时又额外速度加成，我方人员没有与公孙妤瑭的脚接触到，隔空受力，从我方人员飞起时刻的衣服和身体结构细微改变上来看，受力面积是四百一十二点一六平方厘米。”

　　关注的人用颤抖的声音说出来数据，然后浑身哆嗦，他把自己给吓到了。

　　他知道自己发现了一个秘密，一个打死都不能跟任何外人说的秘密。

　　听到他的汇报，夜色更上一层的人也傻眼了，继续向上反应，反应到了军政两边决策人物面前。

　　军政双方有资格参与决策的人倒是很平静。

　　一个军方的人说道：“这才对嘛！我一直不相信他们两个会没钱，知道了有钱后，也一直不相信他们不买战斗值药剂，带着这样的猜测，我一直不相信他们吃药剂身体会承受不住，他们可是上到了三千阶台阶的人。现在一切都证明了，他们是隐藏着实力，哪怕与敌作战最危险的时刻也没暴露，只是体现出了五十二和五十六点二的战斗值。”

　　政方的一人出声：“那么事情就有意思了，在与敌人正面交战时她不显露实力，反而在一个无关紧要的喂马上暴露了，是她疏忽了？还是太紧张没控制好力度？”

　　“都不是，她是表现给我们看的，我们派了一百个夜色的人过去是担心他们，公孙妤瑭现在的行为是安我们的心，因为他俩又联系上了九个城池，还会交好更多的城池。如此一来他们对我们神国来说便更重要了，我们在不清楚他们实力的情况下，保证要派更多的人去保护。他们不想我们在其他方面缺少厉害的人手，所以用实际行动证明一番，证明他们有能力保命，好孩子啊！”

　　一个年岁很大，在军政两边都做过事情的老头欣慰地说道。

　　其他人纷纷颔首，承认了这个推断，公孙妤瑭不可能控制不住自己的实力，喂个马其实也不会被咬到，夜色的人反应速度足够他们躲开马嘴，难道喂马还能比激烈的战斗更紧张？紧张到让公孙妤瑭失误的程度？

　　“公孙家的四个人就是我们勾碧占路丝神国的人，土生土长的。”一个军方的人表态：“我从未怀疑过他们的忠诚，我只期待有更多的人能像他俩一样厉害和聪明。我提议，把阿班德德边境星周围的其他十二个可居住星球交给阿班德德边境星莒落铎羌官长来管理。”

　　“我同意。”

　　“应该的。”

　　“附议。”

　　“继续加派保护力量。”

　　“整个那边的星域防御等级提升到最高级，红色警戒。”


第一千零五十一章 有利润就有纷争

　　因为公孙慕容和娜拉莎缘故，莒落铎羌获得了更多的权利，增加十二个可居住星，以后需要吃东西直接从别的星球运原材料，省钱。

　　他还拿出仪器把边境星上的所有人测试一遍，没通过测试的一律逮去来交给上面，边境星不再有重力转换，从现在开始，不接受任何外来人员。

　　里面的公孙慕容二人依旧教导夜色。

　　娜拉莎确实是故意暴露实力，好让神国外面的人安心，别继续派保护人员，留着用在更需要的地方。

　　她所表达的不仅仅是实力到达了一百九十九，还是一个证明，证明两个人即使死了，复活后依旧能在很短时间内用药剂把战斗值堆上去。

　　时间又过去三天，今日吃完晚饭打坐的时候，娜拉莎对夜色百人说道：“练功要心无旁骛，才能尽快把实力提升上去，你们被派来，目的只有一个，即保护我们俩儿。但我们两个人不习惯浪费资源，一百个夜色放在我们身边，我们不能把利益最大化，我们俩本身有负罪感。哪怕是一粒沙，只要归我们使用，我们也会用微雕的技术雕刻它，把它卖出一吨沙子比不上的价钱。”

　　一百个夜色的人认真地听，他们过来之前真没考虑其他的事情，任务是保护目标，那就保护目标。

　　听着公孙妤瑭的话，回想着学会的内力和阵形，才发现，自己等人到来后需要做的事情并不是只有一个。

　　两个人如此训练自己这帮人，绝对不是为了让自己更好地保护他俩。

　　亮易杉小声问道：“是不是有其他计划？”

　　“当然，一百个战斗值九十九的高手，我俩总不能天天带着走在路上，用来耀武扬威，战斗人员必须在战斗中体现价值，不杀人即为浪费。”公孙慕容肯定地说道。

　　娜拉莎跟着说一句：“如果你们学习阵形和内力的速度不能让我们满意，你们就从哪里来，回哪里去吧，然后我们申请不是夜色的人过来保护我们。”

　　夜色的人心中一紧，不能被撵走，绝对不能，真被两个人用其他部队的人员给替换掉，夜色的脸会被自己一百人给丢掉。

　　那样自己以后不用在夜色混了，其他的战友会恨死自己这些人的。

　　一个个连忙收敛心绪，专心运转内力，而不是像之前边运转边琢磨两个人为什么会这种厉害的方法，更不敢考虑怎样琢磨出里面的门道，好传给其他人。

　　天亮天黑，时间流逝着。

　　大块大块的冰被运回铁矿城的城外，有人在荒地上把冰堆好，一群人拿着刨冰的工具去雕刻。

　　还有人制作油灯，在油灯的周围拱起架子，再把五颜六色的薄纸糊在架子上。

　　从筹备滑雪场那天开始，过去了二十天，铁矿城、山中城的雪场建好，另一个雪中城早已完工，雪中城随便选几个山坡便可，人工简单休整，天然滑雪场很快‘变’出来。

　　铁矿城废弃矿区只做了简单的整理，倒是修好不少温泉池子。

　　第二天没有举行盛大的剪彩仪式，三个城池的旅游区便正式营业。

　　参与利益分配的各个有钱的城池在开业后的第一便先送来一批游客，大部分是他们自己城池的有钱人。

　　他们全是夏天热死人，冬天依旧热死人的那种城池，公孙慕容和娜拉莎刻意选的。

　　城池里的绝大多数人根本没见过雪长啥样，孩子们甚至一直认为冬天下雪时候的雪花全是六瓣清晰可见的，没想过大雪下来时会是一团一团的。

　　第一次旅游免传送费，他们很积极，交了旅游各个方面的其他费用，就被传过来，然后由铁矿城本地人当导游领着他们到处乱逛。

　　当初铁矿城让利的好处体现出来，参与利益分配的城池积极作宣传，他们平时想从自己城池中的人手中赚钱需要在其他方面努力。

　　眼下变了，他们把人组织过来，自己城池的人成了游客，花掉了钱，他们可以分成。

　　游客一来，可把三个城池的人给忙坏了，钱是不停地赚啊，炎热地区的游客到了地方首先得找客栈或旅馆，接着有人带着衣服送上门卖。

　　一件皮衣平时冬天自己穿，连材料带制造成本，加起来不到两个积分，卖给游客最少三十积分一件，还是质量不好的。

　　三个城池中的本地人制作来不及，马上从其他苦寒之地的城池中购买，运过来转一手能赚好几倍利润。

　　有其他产皮毛的城池耍小聪明，不把毛皮制品卖给三个城池，而是自己挂单卖，同样是大批量的，因为单件卖不够传送运输费。

　　他们挂出的单子钱单件仅仅是三个城池售卖价格的一半。

　　结果游客们根本不买，游客全是个体，或者是家庭，想买便宜的，一单至少一百件，难道自己全买来，再卖？

　　至于说联系其他游客一同下单，够数了之后再传送运输，谁有那个闲工夫？省一半钱不划算。

　　组织游客的人更不回去卖别的城池单独挂出的单，他们要维护合作方，也就是三个城池的利益，他们也会拿自己城池的特产到三个城池来卖给别的城池过来的游客，价钱同样高。

　　相互拆台是不行的。

　　那些想从中分杯羹的城池发现一单都卖不动，咬咬牙，继续降价，降到三个城池给出的收购价。

　　这属于赌气。

　　有的游客确实动心了，他们跟团儿里的其他人交流，商量着是不是买一单。

　　铁矿城三个城主着急起来，有人骑快马找到依旧在河边带着夜色刨冰的公孙慕容和娜拉莎。

　　把情况一说，问他俩怎么办。

　　“城里有我们的人，何必过来问我们？改出售为租赁，每天价格是正常销售价的百分之一，租赁的人可以在同价位的皮制品之间随意调换，就是说穿半天，不喜欢样式，换成别的，不收额外费用。换低价的不退钱，换高价的要加钱。去吧。”

　　娜拉莎根本没把这个当回事儿。

　　三个城池按照她说的方法一试，果然好用，本来想联合起来购买网上单子的游客登时不买了。

　　一个城池有一个城池的风格，买回来穿两天不爱穿了，难道对方还能给调换？租多划算啊，买回去自己在那边也穿不了，大热天的，穿一身皮上街，会被当成精神病的。


第一千零五十二章 信誉的价值开始体现

　　一场贸易战，三个城池胜利。

　　有人又骑着马过来把好消息告诉公孙慕容二人，这回是六匹马，三个人。

　　他们相互配合着把结果说给两个人听，眼睛却看向做饭的锅。

　　有人从城里过来一次就吃一次饭，来不及吃也会打包带走一份，所以娜拉莎出的主意好用的事情他们也过来告诉一声。

　　今天的吃食是两个人到远处的山中猎的几只像狍子一样的东西，回来内脏切杂，骨头煮汤，肚儿水爆了，肝和酱的腱子肉切片蘸蒜酱，另选里脊部分包烧卖，蹄筋辣拌，排骨的地方红烧。

　　三个人骑马过来的方向正好是下风头，闻着味就流口水。

　　估计他们是正好选的这个时间，要开饭了。

　　让他们三个人自己动手，娜拉莎说道：“人心啊，真是填不满，其实给产皮毛地方的价格已经很高了，他们有足够的利润，结果还不知足。”

　　“稍微提点收购的价钱呢？”过来的一个人夹着手扒肉蘸椒盐，出声问。

　　“提多少？重要我们有利润，他们就会觉得吃亏，很多人不会考虑我们付出的代价，不管我们运作的成本，他们只看自己卖的东西别人又拿来赚就认为还有他们的利润空间，对付他们有个好办法，经济打击。”

　　娜拉莎面色温和地说道，说出来的话可丝毫不温和。

　　“怎么打击？”过来的三人中另一人问，问完低下头吸溜吸溜使劲喝汤，狍子杂和肉用骨头汤冲的，加了调料，味道好，口感也好。

　　他舍不得现在就把杂和肉吃了，只是把葱花、香菜和汤喝掉，剩下干的，不好意思地朝公孙慕容笑笑：“加点汤呗，带些油。”

　　公孙慕容舀了一大勺子带油的汤，先给他添，然后给别人添，并随手给要添汤的人放上葱花和香菜，说道：“六个城池全是草原类型的城池，冬天同样冷，比铁矿城还冷，没错吧？”

　　三个人点头，周围夜色的也跟着好奇听，想看看两个人怎样打击六个城池。

　　夜色的人接受过填鸭式的基础教育，但仍旧想不出什么好办法，当初考试没考满分，现在回忆，发现找不到一样的情况。

　　亮易杉觉得自己学习比较好，眼珠子转转，问：“是否提高煤炭价格？让他们无煤可烧。”

　　娜拉莎斜了他一眼：“啥煤炭？人家六个草原类型的城池有三个周围有露天煤矿，真要通过煤炭来打击他们应该压价，而不是提价。另外三个没有煤，难道这三个不会支援一下？而且那里是草原，有大量的放牧群，干草、干牛粪全能烧。我能压低煤炭价格吗？铁矿城和山中城产煤，我得傻到什么程度。”

　　亮易杉不懂了，他能想到的就是限制别人进口，六个地方的草原冬天冷，煤炭是最好的办法。

　　娜拉莎不用他再问，自己说：“经济打击，一个是限制生存必须品进口，一个是限制主要经济商品出口。六个城池周围没有岩盐矿，也没有咸水湖。第一步，大量收购食盐。”

　　“你知道有多少的地方产盐么？”亮易杉认为对方异想天开。

　　“你知道产盐的地方有多么希望盐价能够提升吗？你知道草原马、牛、羊深加工需要多少盐吗？你知道那些深加工后的食物多么好吃吗？你难道忘记我俩有秘方的？”娜拉莎一连串儿的问句。

　　亮易杉不停摇头。

　　娜拉莎欣慰了，别人不知道才能显出自己有本事，她对过来报信的三个人说：“回去后告诉六七六号和七九九号，大量购入食盐，分别与各个周遍运输费用低的产盐地谈，压价。”

　　公孙慕容在旁跟着说：“以匿名方式向六个草原类型城池大批量收购他们要出售的牲畜，而后继续抬高收购价格，从他们手中收其他牲畜，但要指定，必须是在他们那里生长的，别处长大的不要。”

　　三个人懵懂地点头，他们想不通是什么意思。

　　“第一步就这样，吃饭，以后再安排下一步。”娜拉莎招呼大家多吃点，不再提此事。

　　夜色的人倒是开始为六个草原类型的城池担忧，他们明白，布局时间越长，给敌人带来的损失就越大，看样子公孙家的两个人是真生气了。当然，有人背后捅刀子，不生气那是缺心眼，活该被捅。

　　三个人吃饱了，临走的时候还带了不少手扒肉，说是回去帮忙作宣传。实际上没人需要他们帮着宣传。

　　旅游业红火起来，十天内，三个城池住宿的地方每天游客皆满。

　　铁矿城的冰灯收入不菲，但已经不制作冰灯了，开始把冰铺在地上，外面搭挡风的棚子，准备为接下来的冬季运动会作布置。

　　冬季运动会除了雪上项目，必须要有冰上项目。

　　铁矿城和山中城得自己找冰铺地面，然后洒水找平，雪中城最方便，选块厚实的冰面用水一推就出来平整的场地了。

　　大家都等着冬季运动会，同时来的游客更多时，公孙慕容跟娜拉莎还在训练夜色。

　　六七六号通过购买，盐的价格上涨了百分之二点多，有人为因素在其中，他买的时候是大批量，价格压到普通价格之下，同时对周围的产盐区秘密联系下单。

　　等别人收了钱，开始运货后，发现同样产盐地方的盐也不多了，廉价传送运输区域范围内竟然形成了食盐量少的局面。

　　供求数量改变，他们跟着提价，一点点提，十天提了百分之二点多，并不高，谁也不能把盐当饭吃。

　　实际上却不是如此，他们多卖了百分之二点多，多出来的是纯利润，原来能赚百分之六的利润，现在是百分之八点多。

　　而零售方，原来卖一元一斤，现在也不可能是一元零两分一斤，他们还有中间商，到他们这里可能就是一元零五分一斤，他们会涨到一元一毛一斤卖。

　　同一时间，六个草原类型的牲畜被大量购买，包括小的崽子，值钱了，大量的钱到了他们手中。

　　在个时候，娜拉莎通过六七六号向别的草原类型的城池发出草原牲畜深加工合作计划邀请，要求他们保证牲畜的数量，尤其是幼崽儿的数量，好赚更多的钱。

　　凡是被邀请的城池立即答应，他们相信能够为很多城池带来利润的两个人，两个人的信誉是有保证的，人家面对生命危险的时候都要履行协议，更不用说现在一个他俩最擅长的商业方面的事情了。


第一千零五十三章 心机好深

　　周围距离相对来说比较近的一大圈草原城市全部与公孙家的两个人达成协议。

　　娜拉莎接着扔出草原食品分类评级标准，成立草原联合商业行会。

　　把每一个马牛羊等牲畜各个部位，各部位喊脂肪量给分出一系列级别，加上评定标准。

　　收购来的盐卖给他们，只在收购价上增加一点，比现在市场价便宜，同时交给他们几种他们不会的用盐处理肉的方法。

　　在用盐处理肉时还要添加其他的植物和矿物，哪里这样的植物矿物多呢？山中城与铁矿城所在的大山里。

　　其实大山里不是只有两个城，还有别的城，他们一样可以采割来卖，但他们不知道具体配方，娜拉莎给草原城池的料是一堆东西粉末混合在一起的。

　　那六个背后使坏的城池的人并没有感受到危机，他们之前可是卖牲畜赚了很多钱。

　　眼下的困难是他们把崽子给卖了，需要从别的地方买，六七六号可是用匿名号向他们下了定单，来年夏天之前他们不能提供半大的牲畜，可就得赔偿。

　　赔偿的数量倒是不多，一倍定价而已。

　　他们想向附近的其他草原城池购买崽子，结果大家全不卖，留着自己养，好赚钱。

　　近处买不到，他们只好向远的地方买。

　　原本远方的草原城池的价格不算高，但跟娜拉莎成立了行会后，这边一大群的草原城池已经不出产鲜肉，全部用来制作干货，顺便加工皮毛。

　　市场上的草原鲜肉一缺，别的地方的价格拉升，六个城池问完价钱，算算远距离的传送运输费用，发现把崽子买来养大，只能保个本，这个本儿还不算人工费用。

　　不买呢，到时候得赔偿人家一倍的钱，谁让自己拿了全额的购买款呢。

　　五天以后，联盟草原城池把第一批可以短时间内出产的特色熏肉给放到了市场上，那肉上淡淡的草药味让人闻着就有食欲，看着上档次。

　　价格直接高开，原来能卖两个积分的肉，经过加工，达进去一积分的额外成本，可以卖到二十积分以上，这就是原材料和深加工的区别。

　　六个城池的人买了点，回来找厉害的人品尝，尝出来几种东西，感觉上能做出味道差不多的产品。

　　于是他们不卖崽子了，买肉，买回来自己加工。

　　他们考虑得很好，制作的肉利润高，到明年入夏的时候赔定肉的那一倍钱，现在利用定钱买肉，还有盐，以及几种草和树皮什么的。

　　结果他们刚刚买完，刚刚制作，还不等制作好了卖呢，娜拉莎已经带着联合行会把等级的事情给推广出去。

　　这叫标准，凡是没有行会认可的草原食品，没有行会给出的证明，就不符合标准，就是次品。

　　标准中专门提了一种东西，盐。

　　说草原商业联合行会认定标准的各种肉为什么好吃，是因为他们采用了最好的盐，井盐，哈撒比亚盆地出产的井盐。

　　这个盐好，好到什么程度？用它来制作这边的草原肉，可以补充人体所需的好多种元素，能够对很多种病起到一定的预防作用。

　　六个草原城池的人傻眼了，他们买的别的盐，而且还没向行会提出品质标准认定，看着别人能卖高价，自己是绝对卖不出去的。

　　哈撒比亚盆地出产的井盐一夕之间涨价，暴涨了五倍不止，然后他们盆地的人发现没有库存了。

　　库存呢？前几天被人大批量买盐的时候给买走了。

　　“干杯，恭喜恭喜。”河边，娜拉莎端着酒盅跟六七六号碰。

　　“同喜同喜。”六七六号根本控制不住脸上的笑容，他已经笑一天了。

　　喝掉盅里的酒，他一边给娜拉莎倒上，一边说道：“之前大批量购买的海盐和岩盐都转手加了点价卖给商业行会的草原城池们了，反正我们说那是井盐，那就是井盐。剩下真正的盆地井盐，我正在慢慢出货，借贷的本息三天即能还上，其他的全是我们的利润。他们六个城池买了大量的高价盐，还有远方草原城池的高家牲口，我估算过，他们基本上没有活钱可用，货还不曾制作好，就被压住。”

　　“哼！我看以后谁还敢背后使坏，安稳的钱不愿意赚，非要破坏整个行业的规则，就该被收拾。”娜拉莎冷着脸说道。

　　依旧过来拉冰的本地人，还有六七六号、七九九号全感到心中发寒，公孙家的两个人下手太狠。

　　十天时间不到，就把六个城池给折腾穷了，压了一堆还没制作好的货，想卖都卖不出去。

　　夜色等人瞧着二人也非常警惕，他们发现两个人心机太深，说是买盐，让人认为是从盐的方面攻击六个城池，结果最后是拿井盐赚大钱。

　　估计两个人之前不说，是怕别人横插一手，所以买盐的时候各种盐全买，却重点盯上井盐，把哈撒比亚盆地的井盐库存给买空，现在盆地想要大量卖，产能跟不上。

　　不过想来哈撒比亚盆地的人应该感激他俩，因为以后盐值钱了，熬井盐可比晒海盐累，成本也高。

　　明明是一次粗放式合作中爆发出来的危机，结果被两个人连削带打，把六个城池收拾了，还以此为契机成里了草原联合商业行会。

　　他二人还获得了定标准权，跟他俩在一起千万要小心，不然被卖了还帮忙数钱呢。

　　“看什么？你们啥眼神？我们是阶级敌人啊？痛快儿吃饭，吃完继续干活。”娜拉莎大眼睛一瞪。夜色连忙把脸埋进碗里。

　　见他们重新变成乖宝宝，娜拉莎又对六七六号说道：“从他们六个城池买的东西还留着呢是吧，回去你负责卖，就说六个城池今年的牲畜质量是最好的，瘦肉和脂肪的比例了，还有花纹的形状了，皆为上品，你以三倍往上的价钱出售，这可是绝版肉了。”

　　六七六号连连点头：“明白，可是……我担心六个城池知道后，他们会集体疯掉。”

　　“我不负责治疗，最初他们口头上答应过我们，统一供货，价格一致，然后他们单方面破坏约定，在网上挂单，使我们非常被动，给我们造成了难以估量的经济损失。我们保留继续追究的权利。”

　　娜拉莎眨眨眼睛，说出一番大义凛然的话。


第一千零五十四章 终究没有赶尽杀绝

　　六七六号吃过饭回去，按照娜拉莎的说法卖六个草原城池的绝版肉，果然有很多人购买，买的人知道，六个城池两年内恢复不了生产。

　　六个城池的人看到了网上卖的他们原来的东西，简直是欲哭无泪。

　　报复，红果果地报复。

　　他们终于明白是怎么回事了，先前他们还觉得自己挂单卖一次皮毛没有什么不好的后果呢。

　　如今晓得了，违背了约定，哪怕是口头上的，两个姓公孙的外来者也不答应。

　　只是没想到报复来得如此快，又如此凶猛，一下子就把自己这边的钱全耗尽，连再购买崽子的钱都没了。

　　剩下的是一堆用盐制好的肉，还无法卖出高价，往后一段时间内，日常的吃食就是这样的肉，别的鲜肉吃不到。

　　日子没法过了，要想办法。

　　六个城池的城主经过交流，开始四处传播外来者欺负本地人，他们把自己说得好悲惨。

　　从之前合作出售皮衣被剥削开始说，说到他们的东西被高价收购，说他们拿了别人的全额货款签了协议，说他们看到有人能用草原牲畜赚钱也去买，说他们弄的肉卖不上价，说原来卖掉的肉价格更高了……

　　经过他们的宣扬，很多外来者和本地人便知道了。

　　知道以后并没有人像六个城池的人想像的那样帮他们说话。

　　听到消息的人，倒是对公孙两个人的手段很崇拜，原来可以这样操作？

　　问题是操作起来，一切全是六个城池自己的事情，他们如果不大量出售成年牲畜和幼崽儿，不接定单，不就没事了吗？

　　他们接了定单，好好养，同样也不会跟现在一样窘迫。

　　根源在哪？就在他们跟别人谈好协议又自己抬价出售毛皮制品的本性上。

　　他们太贪婪了，不贪婪怎会上当？

　　有的城主就跟别人说：“他们六个城的人说外来者欺负本地人，可是外来者是跟三个城池合作，大家一起分配利润，加上其他负责带游客过来的富裕城池，还有别的草原城池。一大群人分配，他们六个地方偏偏要跳出去。不是外来者欺负他们，是他们连自己人都背叛。现在跟我们说，我才不管呢，该！”

　　听他说话的城主附和着：“我很佩服那两个人的运作本事，他们坑了六个城池的时候还赚到一大笔钱，我查过交易记录，哈撒比亚盆地的库存盐在他们手上。我个人态度，确实是六个城池做错了。平两个人的本事，想要害联合城池，真的不要太简单，我看到的是……凡是与他们合作的地方，哪怕是穷苦之地，本地人的收入也大幅度增加。别的能作假，冬天养牲口快承受不住负担的城池里面，现在大量养牲口的人给家中送的煤炭，还有他们家里的伙食中有了肉，这点不是假的。”

　　更多的本地人知道了事情的原委，一律不支持六个城池，因为受益的一方不止是外来者，还有大量的本地人。

　　大家的眼睛是雪亮的，谁为本地人好，谁捣乱，一目了然。

　　六个城池的人发现没效果，不，多了很多不好的效果，便不再抨击外来者，继续凑一起商量计策。

　　商量了两天，冬季运动会开始了，他们只好派人去参加项目，取得好成绩能获得高额奖金。

　　六个城池的参赛队员到达，一同到达的还有大量的半成品的肉食，他们不但要参赛，还要负责卖东西，不然他们没钱住宿和吃饭。

　　运动员的一切花消需要由其来的城池承担，包括服装、比赛器具、住宿、饮食、租赁训练场地等。

　　一个个本地参赛队员身上穿的衣服印有图案和文字，某某神国，某某雇佣兵团，某某刺客组织……

　　外来者给他们钱，然后在他们服装及器具上打广告。

　　六个城池没有外来者打广告，越可怜的人越是没人可怜，尤其是在涉及到经济方面。

　　雪中城、山中城、铁矿城的运动员倒是有人想打广告，但三个城池拒绝了，他们免费给勾碧占路丝神国打广告。

　　勾碧占路丝神国则抽出修路的人手帮他们制作器材，还有服装，一律符合人体工程学，如滑雪服穿在身上，不但能减少风阻，还能让人更暖和、舒适，就是别人乍有一看比较丑，看习惯就好了。

　　六个城池的城主也来了，他们找到这周围其他草原城池的城主们，跟人家打招呼。

　　其他城主不愿意搭理他们，任何一个人都反感背后捅刀子的人，哪怕本身就是在别人背后捅刀子的人也反感这样的人。

　　六个城池中的一个城主无奈之下，说道：“主意是我这个城主出的，我没做好，你们可以去看看我那城池中的民众现在生活多么艰难，帮我给他俩带句话，放城里民众一马，我死都行。”

　　他这话说出来，其他城主就不好再提别的，真有人派个手下去刨冰的河边跟两个人传达。

　　送信的人一人三马，快去快回，三个小时后归来，回复：“公孙妤瑭说了，僧有罪，罪不在众僧。罪应罚，罚不在焚宫。需要六个城池做出一个有效的行动，不要让其他人觉得犯罪成本太低。不是要谁的命。”

　　“谢谢！”六个城主泪流满面，他们就怕公孙家的两个人不松口，甚至还要继续算计他们，他们承认，在经济方面玩不过那两人。

　　六个城主商量商量，给出个自我惩罚的方案，他们给予了两个人对他们城池的最高行政权力，只要两个人说话，他们六个城池就听从。

　　这个惩罚很重，他们作为城主失去了最高权力。

　　但他们的决定传回到河边时，公孙慕容和娜拉莎却没有高兴的样子。

　　“谁说本地人傻的？让权？我们拿了权利就得帮他们发展，他们现在自己是没办法了，属于经济危机，拿六个城池的民众来胁迫我们，卑鄙。”娜拉莎说出六个城主的打算。

　　公孙慕容揉揉眉心，说道：“在我们自己不额外投入资金的情况下让他们赚钱，很难，不过……和留在铁矿城的一千七百多个羽芒的高手们商量商量，他们帮我们做事情，开春后我们给他们一次机会。”

　　娜拉莎眼睛一亮：“我看行。”

　　一百个夜色心中同时冒出个声音‘有想到什么损招了？’


第一千零五十五章 本应萧条却繁荣

　　当天晚上，公孙慕容二人回成，一百夜色留下来继续练习。

　　两个人骑别人带来的马赶一段路，隔着还有两公里，已经能够看到冰灯群。

　　一个个大的冰灯里面放的是油灯，小的冰灯里面塞灯泡，连接电池。

　　比起没开冬季运动会时，现在的游客更多，热闹的场面不见丝毫冬季萧条的样子。

　　除了有旅游合作的城池大力推广旅游项目，还有自发组团到来的。

　　自发组团的队伍通常距离旅游合作城池不远，他们自己城池的城主不愿意跟这边合作，这样的城主一想到要分给别人钱，心中便不舒服，却不考虑自己能从中分多少钱。

　　城中有钱的本地人看城主不给开放廉价传送，就呼朋唤友，带着家人，凑出来几百人的队伍，乘车去旁边一百多公里远的别的旅游合作城池。

　　到地方交纳一点额外的费用，旅游合作城池会把他们以同样低廉的价格给传送到三个城池中的任意一个。

　　到达任意一个城池，他们可以随便玩，逛够了，一人花费一个积分就能传到另外两个城池中的某一个，再玩再传。

　　有冰灯，有雪雕，坐雪橇去废弃矿区里面，泡温泉，吃各种美味小吃，孩子堆雪人、打雪仗，溜冰滑雪皆有。

　　三个城池有专门新布置的小吃一条街，一个个摊位挨着，每个摊位卖的东西必须是一小份儿，用本地人通用的钱，一元就能买到一份儿，吃一两口就没了，然后再去品尝别的。

　　看着摊位卖出去一份赚的利润不算多，但人多。

　　于是明明冬天里不好过，需要节俭度日的三个城池，今年的冬天反而开始赚大钱。

　　公孙慕容和娜拉莎到近前翻身下马，牵起缰绳感受热闹的气氛，很有成就感。

　　看着游客小孩子手上攥的各种果子串的糖葫芦，还有捧着大大棉花糖时露出开心的笑容，两个人觉得心中一片温馨。

　　他俩走到一个推车小车流动卖热饮的摊子面前，一人点了一杯热果汁，端着便走，不给钱，出摊儿的人也不说钱的事情，而是笑容满面地说着‘慢走’。

　　“他俩没给钱。”一个小丫头伸出嫩嫩的小手，指着两个人喊，提醒摊主。

　　带孩子过来的大人眉头皱起：“这是谁呀？看上去是外来者，叫护卫。”

　　摊主：“公孙羌祁、公孙妤瑭。”

　　“哦～！”刚才不满的人点点头：“确实可以不给钱，给钱你不能要。”

　　“是的，他俩也知道，所以不愿意跟我来回推扯。”摊主美滋滋地说道，似乎能免费送两个人一杯果汁，对他来说是种莫大的荣幸。

　　小丫头愣会儿神，奶声奶气地说道：“我长大了也要让别人过上好日子，然后喝果汁不花钱。”

　　摊子周围的游客羡慕摊主，铁矿城好运气，遇到两个厉害又愿意帮忙的外来者。

　　公孙慕容俩儿边溜达边在各个摊位上品尝，摊位旁边不管有多少人排队等，他俩一到，说要吃，摊主立即给他俩先做。

　　“鸭汤粉的汤没有煲到时候，不对，是煲完后又兑的水，腥，你多放葱花压也压不住腥味，下次注意，晚上提前炖，就能多炖出味道浓的汤，你这鸭血豆腐……不准再卖，倒掉，留着喂猪，重新在网上买。”

　　公孙慕容吃两口鸭汤粉干，十分不满意，直接下命令。

　　摊主诚惶诚恐，顺手就把所有鸭血给倒进泔水桶里，吩咐旁边的人快点回城购买新的鸭血。

　　娜拉莎跟着说道：“鸭血就是鸭血，怎能用猪血混？再有一次，不准你家出摊儿。”

　　“明白明白。”摊主额头上的汗顺着脸往下流，吓坏了，一个是担心两个人不让他出摊儿，另一个则是惊恐两个人的吃功，只一口，居然能尝出来自己后兑的水，知道鸭血不纯，甚至能说用什么血充数的。

　　自己怎么就吃不出来呢？这是什么嘴？如此了得！

　　教训完人，公孙慕容从包里掏出一包料，倒进鸭汤里面，搅和搅和：“可以了，不会再腥，觉得成本高，你去卖烤鸭的地方，有的人不喝鸭架汤，你用便宜的价钱把鸭架买回来煮。”

　　“是是，收摊儿后我马上去。”摊主这时才敢擦汗。

　　二人继续向下一个摊子走。

　　摊主本以为自己的摊子今天是卖不出东西了，因为周围人全听着、看着呢。

　　没想到两个人一离开，立即有人喊：“给我来两份，多放汤，我尝尝他往里面放了什么东西。”

　　“我也要，我要五份，你这一份的量太小了。”

　　“排队，后面的别喊。”

　　摊主不敢耽搁，一份份盛上来，先吃到的人只一口便开始称赞：“鲜，真鲜，神了啊，刚才吃的时候就觉得有点腥，他究竟放的什么玩意，我再来两份，我孩子跟他娘在别的地方吃呢，我给他们留着。”

　　“再来你得排队，后面。”有客人不干了。

　　鸭汤粉干摊子的生意一下子火暴了，摊主感激不已，他知道，若非公孙羌祁给加了料，摊子就没法摆了。

　　同时又佩服两个人的手段，当众指出错误，是告诉游客这边公平、公开、公正，给加料，是为了维护摊子的利益。

　　明明是找自己的麻烦，自己不但生不出一点怨恨的心思，还很畏惧和感激，对，收摊一定记得去问卖烤鸭的有没有剩下的鸭架。

　　两个人吃过几个地方，又到了一个卖馄饨的摊子，摊子一个小碗里面只放一个馄饨。

　　娜拉莎尝尝：“馅少，你家是自己买材料自己做对吧？回头找其他同样卖饺子、云吞、包子的人，联合起来，一同压价进货，成本就下来了，馅做大点。”

　　卖馄饨的记下了，想想觉得也是这么回事。

　　边吃边逛，他俩回来的消息避免不了地传到了羽芒的耳中，有人刻意跑来，跟在二人身旁，外面观看的人通过自己看着两个人在那里吃，还不时指点一番。

　　E六部部长牟阿敦克心揪揪着，他想派人过去下进攻命令，脑海中有另一个声音却警告他小心中计。

　　在他犹豫的时候，刚刚吃掉一只盐焗大虾的娜拉莎饱了，揉揉肚子，突然转身，对戴帽子口罩遮脸的人说道：“通过你的影像，告诉你们上面的人一声，我们订一个协议，你们帮我们做事情，开春后我们答应你们到一个特定的地方，给你们一次击杀的机会。”


第一千零五十六章 不杀绝则顾大局

　　盯着观看的牟阿敦克再次陷入纠结状态当中。

　　答应，还是不答应，这是个问题。

　　他努力地想这个事情，这样可以不去想要不要派人在冰灯区击杀两个目标人物。

　　羽芒从成名以来，是头一次在知道目标人物处在城池保护之外时不去攻击，更准确地说是第一次这般对待目标人物，因为已经不是第一回看着目标人物不出手。

　　‘为什么我就不敢派人杀一回试探下呢？我究竟怕啥？失败了也就是死几个人，反正死过那么多了。不，我现在应该想的是答应不答应他俩派人帮他们做事情，帮，必然有次机会，不帮则没机会，难道眼下不是机会？我又想别的了，回来，想配合他们订协议的事情……’

　　牟阿敦克的思维开始发散，想了半刻钟，他揉揉太阳穴，给自己倒杯葡萄酒，抿上两口才觉得舒服。

　　然后他继续盯着影像看，看目标人物在一座座冰灯之间溜达，再思考起此刻派不派人，好郁闷。

　　公孙慕容和娜拉莎走着走着，站到一个冰灯区的负责人旁边，此人正在听手下汇报。

　　有多少冰灯需要添加灯油，有多少小灯要补充新的电池，哪里人多需要限制客流，全需要他了解和掌握。

　　等手下汇报完，他整理好资料，才对公孙慕容两个恭敬地说道：“您二位回来了？需要我们做些什么？用不用申请系统保护？”

　　“不用，一千七百多个羽芒，敢过来就收拾掉，你出来时城中节目排练的部门进度到了哪里？”娜拉莎摆摆手，问。

　　“冬季运动会结束后将要举办的大型演出的人员全部征召妥当，有本地人，也有从别的城池请来的人，他们排练都很努力，保证能在演出时减少出错的几率。”冰灯区负责人回答。

　　娜拉莎轻轻点头，又问：“过程中没出现什么岔子？”

　　“倒是有几队跳舞的人不太适应寒冷的环境，生病了，但依旧坚持着排练，哦，另外之前有五个名气大的人嫌我们给的钱少，以有其他安排为借口不来，可是在你们收拾完六个草原城池之后，他们说推掉了别的安排，愿意免费参演，呵呵呵！”

　　冰灯区负责人说完五个‘大腕’的事情后，开心地笑了。

　　“哼！”娜拉莎哼一声，说道：“怕不来惹我们不高兴，到时候收拾他们是吧，我是那么小气的人吗？我们是大义之人，行事大度。”

　　“是是，大义，有气度，有胸怀，许是他们知道您二位的为人，崇拜之下才过来的。”负责人言不由衷地附和。

　　与他聊完，二人牵马向城池走，不少势力和神国的人都出来观看，羽芒的人手上还拿着武器。

　　距离护城河还有那么三百来米，公孙慕容从包里掏出根雪茄烟，娜拉莎拿出火，细心地帮忙烤烤烟，剪掉一断，给加上个的过滤嘴，点燃，往公孙慕容嘴里一塞：“少抽点烟。”

　　“知道，今天是第一根。”公孙慕容吸口，缓缓吐出，神情舒服。

　　羽芒的人看到飘起的烟雾，莫明紧张起来，平端的连弩垂下，握着刀的人手心冒汗。

　　公孙慕容与娜拉莎从他们身边慢慢走过，不少羽芒的人浑身颤抖，咬住牙，瞪大眼，目光中满是挣扎。

　　尤其是两个人走过后，处在他俩身后的羽芒人，有不停做吞咽动作的，有用舌头舔嘴唇的，还有人脸色苍白。

　　近在咫尺，还可以背后攻击，机会，这是机会。

　　羽芒的人心中一次次鼓励自己，但浑身上下却像锈死了一样，除了因激动而颤抖，做不出任何攻击的动作。

　　他们眼睁睁看着两个目标人物缓慢向前、向前，又向前，逐渐接近护城河。

　　此刻从整个场面上所有人皆一动不动，只是脖子和目光随二人行动而轻微转着。

　　雪茄的烟袅袅升起，马蹄声有规律地传来。

　　似乎整个世界都静止了，连风的吹拂人都感觉不到，唯一还能动的是两个人、两匹马。

　　观众们看着影像，一个个呼吸急促，有勾碧占路丝神国感性的人，控制不住自己，流下两行热泪。

　　他们又一次在两个人的身上感受到了作为神国一员的骄傲与自豪。

　　只不过是个简单地回城，可他们看到这个场面后却还是激动，两个看上去弱小的人竟霸气如斯。

　　他们似乎每次从城外回来，都镇住一片人，然后便是大家行注目礼给他俩送进去，而有着赫赫威名的羽芒再次无人敢出手，哪怕是在背后。

　　等两个人踏上吊桥时，寂静终于被打破，一群小孩子穿着鲜艳的衣服，手上拿花，蹦跳着跑出来，边跑边喊：“欢迎欢迎，热烈欢迎……”

　　小孩子一个个脸上洋溢着真诚的笑容，他们确实高兴，因为铁矿城有钱了，好多钱，城主府拿出财政资金，为所有的小孩子做了两套衣服，今天刚穿上。

　　在孩子们的身后是一大群城主，来自各个城池的，包括参加运动会的，合作旅游的。

　　双方一汇合，羽芒的人倒是松口气，似乎他们为自己找到了不出手的理由，别人正在举行重要会晤，涉及到不少本地人的生活水平的提高，自己若是把人给杀了，万一影响本地人，显得自己羽芒太小气。

　　羽芒大度，不趁人之危，更不会主动破坏本地人生活水平提高的机会。

　　公孙慕容、娜拉莎一一和城主们问候，最后才是六个草原城池的城主，他们脸上的表情尴尬，目光复杂。

　　娜拉莎看一眼公孙慕容，然后对六个人说道：“你们城池现在所面临的困难我们知道，不要着急，要相信自己的民众有能力、有信心、有决心克服一切阻碍，奔向美好的未来，而我们其他人也会竭尽所能地给予支持和帮助，不让任何一个民众在走上富裕之路时掉队，不放弃任何一点机会。”

　　她说出来的是客套话，没去指责六个城主之前的行为，更没说出可怜意味的话，毕竟人多，得给面子。

　　公孙慕容跟着说：“听说你们城池有不少美味的半成品，最近因为旅游行业发展，加上冬季运动会，客流量太多，饮食方面难免有所欠缺，半成品烤着吃还是不错的，也请你们能够放弃做成成品的打算，即使支援啊。”

　　六个城主一听两个人的话，眼泪都快感动出来了，看人家这话说的，积压的东西像是卖不上价的东西是宝贝一样。

　　人家这叫顾全大局，自己好后悔啊。


第一千零五十七章 今年的冬季漫长

　　见两个人给面子，六个城主纷纷邀请两个人成为自己城池的首席监督官，负责监督、决策，当城主与监督官的命令相左时，以首席监督官的命令为准。

　　这是让权，属于做错事情的惩罚，如果谁认为同样错误的损失成本不高，可以跟着学犯错，最后把权力让出去，或者硬挺着承受两个人的怒火。

　　一行人进城到城主办事处商量事情，孩子们散去，每人手上多了一斤烤鱼片，是公孙慕容在河边抽空烤的。

　　孩子们好似得到宝贝一般，小心地撕下一点鱼肉，含在嘴里，舍不得快速咀嚼咽下去，吸吮着味道，一个个幸福地眯上眼睛。

　　在铁矿城城主办公处，六个草原城池的城主先联系自己的城池，让人把还没制作好的肉全送过来。

　　半成品的肉干正适合烤，由于腌制或卤制的时候已经放了盐和其他调料，要烤只需切成片和小条，刷刷素油便可。

　　雪中城、山中城、铁矿城三个城池中的民众属于带卖，卖出去了，他们留下一部分钱，其余的给六个城池，卖不出去他们也不搭钱。

　　公孙慕容陪同山中城和铁矿城的城主说话，商量冬季运动会结束后的大型演出事宜，他必须让三个城池保持着热点，总有吸引人过来旅游的噱头。

　　真正有本事的人运作旅游区，不存在淡季，只有制造噱头增加成本后的投入产出比不同。

　　可惜雪中城的城主还是拉不下脸来见弟弟，所以他没到，但他的城池参与，换成别的城池，公孙慕容和娜拉莎早不带他玩了，可他是山中城城主的亲哥哥，不带他玩，山中城城主该不高兴了。

　　娜拉莎不管那边的事情，她与六个城主商量，让六个城主加入草原城池商业联盟行会，然后向行会申请低息贷款。

　　“拿着这笔钱去向行会其他城池买牲畜，大的小的全买，按照市场价。”娜拉莎告诉六个人。

　　“啊？贷款，还要以市场价买他们东西？他们赚的钱太多了，为什么不是借我们牲畜，我们卖完钱再给他们？”一个城主觉得赔。

　　娜拉莎瞟他一眼：“借低息贷款是行会的内部待遇，购买别人城池的牲畜我们可以要求他们竞标，是正规商业行为，我们是主体，我们不欠别人的人情，我们不是别人的附属，懂没？说白了就是面子问题。”

　　六个人使劲点头，懂，面子问题有时候是很重要的问题。

　　他们很感激公孙妤瑭，如此操作，保留了主权。

　　娜拉莎继续：“咱们买来大小的牲畜，一边养，一边开发旅游项目，在草原上骑马、射箭、狩猎野兽，还有举办篝火晚会，烤大的肉串儿，做小羊羔，让游客参与套野马等等。”

　　“不行，绝对不行，狩猎野兽和套野马太危险，会死人的。”六个城主坚决不同意。

　　“有羽芒一千七百多个一百以上战斗值的人在旁保护，他们武器精良，他们战斗素养高，他们配合默契，他们还不怕死，请相信他们。”娜拉莎给出保障。

　　“羽芒？”一个城主愕然：“他们帮我们开发旅游项目？”

　　“是的，而且他们在草原生活需要交住宿的费用，吃饭一样要花钱，武器自备，还有需要的马匹，他们一律自己解决。”娜拉莎保证。

　　“为什么？”

　　“为了面子，等到天暖和时，我们给他们一次挣回面子的机会，属于交换。还有‘那年’的人，他们的人找到我们神国的人商量，让我们带着他们赚点钱。我把他们安排到其他草原城池，算是雇佣性质，在他们配合下猎杀到好的野兽，他们分四分之三，他们给过我们帮助，哪怕让出利润，我俩也必须答应。”

　　娜拉莎实话实说。

　　六个城主又感动了，两个人是拿命来换取自己城池发展的机会。

　　人家两个人的命，按照战斗值药剂来计算，五十多的战斗值不是很值钱，死掉后吃药剂还能回来。

　　不过按照勾碧占路丝神国的信仰来说，可就值钱了，羽芒从未遇到如此难啃的骨头，任务一次次失败，搭进去好几十万优秀战士，神国民众的凝聚力和荣耀感保证是到了顶峰。

　　莫说人家是有个庞大的神国，即便是自己的城池，从人均收入是自己百倍城池来的人，在自己城池的时候明显带着傲气，自己城池的民众总觉得低人一等。

　　低人一等是什么后果呢？在自己城池中，自己人和对方同样点一种菜肴，饭店的人会精心给他们制作，而且量大，想于此尽量体现出自己的优势，让想人家重视。

　　往浅显了说这叫自卑，越是自卑就越希望通过某种付出让别人重视自己。

　　因此两个人的付出是很大的，万一死了怎么办？

　　“很危险。”一个城主纠结地说道，他希望羽芒免费过去帮忙，又不希望两个人受到伤害。

　　娜拉莎眨眨眼：“谁危险？打个赌啊，你们信不信，我俩让他们选地方、选时间，我们过去后，用毒毒死他们，用别的手段算我们欺负人，何况距离天暖和还早着呢，今年的冬季漫长。”

　　“你咋知道冬季漫长？”

　　“秘密，我说漫长，保证漫长，咱们那里有三个城池周边产煤，记得联合起来卖个好价钱。”娜拉莎一口一个‘咱们’，听着让六个城主舒心。

　　跟平时买菜一样，别人卖拌菜，你过去说‘咱家的拌菜什么时候拌的？’，这叫询问，对方哪怕隐瞒也会很痛快地回答你‘早上起来拌的’。

　　换成直接问‘你家的拌菜什么时候拌的？’这叫质问，对方心里就不高兴，回答起来即使语气温和也是压着自己的不舒服。

　　后果可能是一个给你添称还抹零，一个该多少钱就是多少钱。

　　至于说你问‘咱家’你为什么自己不知道，没人会刻意去想，似乎‘咱家’的东西咱不知道什么时候拌的是正确的、合理的。

　　六个城主心里舒坦，纷纷给予回馈，告诉娜拉莎，以后勾碧占路丝神国的人到城池周围去猎杀厉害的野兽，如果不刻意追求积分，而是要材料，可以引到城池附近，由城池中的人帮忙击杀。

　　实在是太强大的野兽引过来，启动城池防御武器，帮着击杀后只需要给个启动防御武器的成本。

　　同时开放密道，想什么时候出去就什么时候出去，半夜回来也成，晚上愿意睡在城中的哪里便睡哪里，不会有护卫进行任何驱逐。


第一千零五十八章 给普通人注射战斗值药剂

　　双方达成了共赢的协议。

　　娜拉莎转过头和公孙慕容一同去找羽芒的负责人，经过商议，主要是牟阿敦克派人过来，答应两个人的一系列要求。

　　一千七百多战斗值一百以上的羽芒当护卫，保护前往六个草原城池的本地人狩猎、套马。

　　E六部羽芒需要以解散此部为代价担保，不让任何一个本地人死亡，同时拿出一亿积分，若有本地人受伤，按最少一万积分，最高一亿积分赔付，前提是本地人不是为了赚钱而故意受伤，由系统裁定。

　　公孙羌祁和公孙妤瑭，在按照实际天气入夏的时候，接受羽芒发出的战斗邀请，规定时间、规定地点。

　　“我为啥这么反感两个规定的词？”娜拉莎签完协议，抱怨。

　　“好在没规定人员数量，我们可以带着人去。”公孙慕容转移话题，娜拉莎别扭是因为听着跟‘双规’一样。

　　“那咱俩得准备准备，尤其是毒，我相信再毒他们一次，他们以后针对我们的防御更多精力会放在毒上。”娜拉莎笑着说道，她坚信，打击敌人的最后办法是一次次使用同样的手段。

　　让敌人明知道自己会使用什么攻击方式，却依旧防不住，会给敌人一种他们很无能的感觉。

　　随后的日子，二人又跑到河边带人刨冰。

　　冰灯和溜冰场需求的量少，多余的冰放到挖好的冰窖里，等夏天的时候再拿出来用，又是一笔收入。

　　羽芒E六部部长牟阿敦克签完协议，算是获得个缓和时间，他亲自上门，把以前因病退下去的人找回来，给予精神和物资方面的待遇。

　　老员工啊，熟悉情况，前一任若不是玩内斗，怎能不清楚废弃矿区下面有条大的暗河？

　　牟阿敦克一直认为上一任部长没担当，所以他对请回来的老员工说，得到好处，大家一起分，出了事情，算在自己身上，不管是为了物资上的收获，还是身为羽芒的荣耀，希望大家努力，不要让上一任部长和其带着的指挥部门队伍看笑话。

　　牟阿敦克还着重强调，自己不需要率领任何所谓的嫡系过来，我来了，你们这些老员工即是嫡系，你们不发挥出自己的全部能力，是我这个当部长的本事不行。

　　我或许统帅水平差，因为以前我不统帅，我是个副职，我指挥方面也有所欠缺，因为以前是别人指挥我。

　　我以前是搞后勤的，那么我现在依旧做后勤，我觉得在此方面，我的职业素养是最好的，比你们好。

　　打仗指挥我不行，后勤安排你们不行，所以我管着后勤，前方的战斗和指挥，就拜托给诸位了。

　　于是被请回来的老员工们跟打了鸡血似的，开始疯狂整理资料，有一个甚至亲自过去，指挥在E六部辖区的所有后勤人员利用别人的旅游行业赚钱。

　　一时间E六部的财政收入刷刷往上涨。

　　牟阿敦克也开始给员工们做饭吃，他自己动手，他手艺还真不错，他不回家，白天晚上守在指挥部，累了就随便找个地方眯一会儿。

　　晚上还陪着无聊盯着影像的员工们打牌，喝酒、吹牛。

　　“E六部最近的动作不小啊，一个个后勤人员全出来卖东西，在保护六个草原城池游客方面非常认真负责，听说是一个曾经的老员工自愿过来。”娜拉莎得到了情报，跟自己的慕容哥哥说道。

　　公孙慕容点下头：“说明新部长的能力很强，看情形，他是把具体事情下方，他只负责抓意识形态，像银河文明历史上的‘书记’，有点一把手的样子，这还凑合，否则对手太弱，我们也没有什么成就感。”

　　“嗯哪！”娜拉莎认同，但却没有丝毫担忧，别说是区区一个E六部的部长，哪怕对手换成十人以上的喋血飘零团队，面对自己和慕容哥哥的时候，应该害怕的也是对方。

　　喋血飘零无非是十万亿分之一的选拔概率，自己和慕容哥哥却是两个庞大文明的绝对神位。

　　自己是神造系统唯一一个成功的，慕容哥哥是整个银河文明的信仰所在，不管在哪个领域，就是强，不讲道理的强。

　　“从明天开始，我们回去，帮助修路的人提高战斗值，好多药剂放在那里，应该用起来。”娜拉莎没把太多的心思放在羽芒身上，她得帮助神国提升在训练之地的整体实力，然后才好利用这股力量帮自己达到目的。

　　她的敌人不是各个神国，是分裂神国让母亲无法回来的势力。现在是尽快掌握一个神国，以后要掌握更多，然后联合。

　　甚至是羽芒都可以联合，‘对抗’从来不是一个成功的政治人物应该做的，联合一切可以联合的，并且在联合的过程中让自己处于主导地位，才是真正的政治家。

　　就如银河文明，从来不是以消灭敌人为主旨行事，哪怕跟机器人战斗时，银河文明也不曾动用老家伙们。

　　派出去的喋血飘零只有一部分是参与针对机器人的战斗，其他的放到了其他高级文明中获取技术资料。

　　与机器人种族的战争，更多的时候是用来练兵，不玩命消灭机器人是不想消灭掉他们后换一个不熟悉的对手。

　　政治有时就是这样残酷，残酷到无数将士饮恨疆场，但对整个银河文明却是有利的。

　　正如娜拉莎所言，她和公孙慕容开始让修路的人轮休，轮休的人到铁矿城，接受战斗值药剂注射。

　　关键的地方在于注射药剂时的痛苦难以承受，没通过考核的过来的人，绝大多数的意志不行。

　　扎一阵药剂能把自己疼死。

　　不过两个人有办法，他们把第一批人关到封闭的环境下，然后用灵魂力量催眠，一针针扎进去，疼也感觉不到。

　　第一批是一千人，试验性的，每人被扎了二十针。

　　翌日一千人在恍惚中清醒过来，发现自己变强了，耐力、爆发力，全提高很多，提高到不会走路，一使劲人就跳起来四米多，把自己吓一跳，张牙舞爪地往下掉，摔到地上发现不是很疼。

　　他们一个个疑惑不已。

　　娜拉莎对他们说道：“修路果然是锻炼人的一种工作，经过修路锻炼的你们竟然能承受二十针战斗值药剂，恭喜。”

　　“真的跟修路有关系吗？我总觉得哪里不对，昨天被扎针后，我怎么是恍惚呢？”一个修路的人使劲地回想，对修路能变强的利润似乎不怎么认同。


第一千零五十九章 思维跳脱的目标人物

　　“恍惚就对了，说明你的潜意识在对抗那种痛苦，你平时是不是想过自己有一天能变强？”娜拉莎循循善诱地说道。

　　提出疑问的人轻轻点两下头，嘟囔：“不要骗我哦，我读书少，是潜意识对抗么？说起潜意识，感觉像被催眠，呃……或许……好吧，吃鸡蛋何必去问哪只鸡下的，总归变强了，可我自己身体难道不应该了解吗？不是吃鸡蛋那样简单的问题……”

　　这人边嘀咕边小心动作，慢悠悠地走去广场适应新得到的力量。

　　不止是他，头一批接受药剂的人心里同样有想法，他们读书一点不少，他们经过训练之地多年的磨练，情商也不低。

　　所以他们不问，他们等待着战斗值达到二百时好选择回家，回去将有无数的荣耀降临，只是不晓得多年未回去，家里有什么改变。

　　公孙慕容和娜拉莎放下心来，立即找第二批人过来。

　　第一批是实验性的，只有一千人，第二批找来一万人，安置在铁矿城给准备的一间间房子中。

　　催眠、注射、观察。

　　被注射药剂的人无意识状态下承受痛苦，外面仪器里面的身体哆嗦着，实力同步增加。

　　动静很大，神国各个部门的分析报告形成，送到上面，然后如石沉大海。

　　军政双方的头脑们没去仔细看分析报告，只扫过大概的数据，便不再提及。

　　他们有猜测，公孙家的人懂得某种密法，可使药剂承受吸收者处于特殊状态下，减轻所受的痛苦，精神和意识上的痛苦。

　　但不能去询问，以免破坏相互之间的关系。

　　聪明的政治家要学会去利用一切力量，而不是解开一切秘密。

　　铁矿城，当一万人醒来，兴奋适应起自己的‘新身体’时，时间已经到了第二天的晌午。

　　公孙慕容二人观察下自己的身体状态，匆匆吃过饭，再让人去叫来一万修路工。

　　第二个一万人赶的路多，到傍晚才进城，他们后面的陆续往铁矿城移动。

　　连接山中城、铁矿城的路还未修好，若没注射药剂，估摸着要修到开春，方能让三轮车和牲畜拉的车通行。

　　然后还有一个修补工作，冬天修的路因天气缘故，天暖和了密度和坚实度会变，路面有的地方鼓起来，有的塌下去，用大石磙子配合添土找找平就好了。

　　往后的二十多天，公孙慕容与娜拉莎每日不做其他事情，只为修路工注射药剂。

　　加上第六批送来修路的普通人，一共二十九万三千三百人，一律注射完，先前注射的人修路速度加快，早把自己负责的区段修好，正帮别人干。

　　两个人暂时无法继续为别人注射药剂，因为……没钱了。

　　他俩一系列地经济运作所赚的钱，全部搭里。

　　羽芒自从损失惨重，和起联合势力大量购买药剂拉升价格之后，药剂的价格进入回落期。

　　二人通过合作赚到的分红、放贷的利钱、卖配方的钱，把近三十万人提高到二十战斗值以上，所剩无几。

　　“果然，养队伍从来不是件轻松的事情，羽芒还在暗中使坏，后期把战斗值药剂价格拉到两万积分一支，多亏我们没提前动用库存。账，我给他们记着。”

　　娜拉莎摆弄着一个用来嘣爆米花的大肚炉子，瞪了街道对面装着在别人摊子上看货的羽芒人一眼。

　　嘣爆米花炉子算是个锅炉，大肚子，后面有摇把儿，还有压力表，前面是扣合螺栓进紧是密封的盖子，为了密封效果好，密封接合处使用的是类金属铅一样的软金属，但比铅好，没有什么毒。

　　在盖子上面多了一个用来排气的简单阀门。

　　把需要嘣的大米、苞米、高粱米，甚至是大豆等东西装进去，放点糖，扣上盖子，螺栓紧一紧，架在下面有火的架子上摇动旋转便可。

　　到了一定压力，用一根管子套在扣盖子的卡点刻意延伸出来的棍子上，利用杠杆的力量使劲一踹，密封的盖子就因卡扣滑出而打开。

　　里面一直受压，同时本身带压的东西在突然离开压力环境时瞬间膨胀，米花就出来了。

　　当然，使用另一种玉米的话，直接同气压受热情况下它自己便能膨胀成花，就是炒出的米花，或者说是烤出的。

　　这种工具是吃货的种族研究出来的，简单实用，在孩子零食缺少的年代里作出了巨大的贡献。

　　前提是太老旧的状态下别使用，否则出事故会让快乐变成痛苦。

　　公孙慕容也摇着一个，他本不想拿出此等零食神器，但是……

　　“羽芒的人已改变风格，看我们卖小吃赚钱，他们的人居然跟着卖小吃，超过二十个这边的城池有他们摆出来的油炸摊子，每个城池最少有三十个。”

　　“嗯哪！”娜拉莎一副苦大仇深的样子：“炸的各种东西小孩子喜欢吃，他们还不换油，只有在油少了的情况下添点油，吃多了对孩子的身体有害，所以我们要让孩子有更多零食可以选择。”

　　“明天闭幕式，我们接着搞大型演出，正好可以卖爆米花，另一个设备不知道城主申请下来没有，粮食加工成零食，有太多种方法，现在的米花至少可以做出二十种口味和十种以上的添加东西。”

　　公孙慕容边说边摇，他现在锅里放的是大米，爆出来后可以混合其他东西制作成圆球、长方体、菱形、卡通图案等。

　　两个人聊着，羽芒外面的人通过站在街对面的人影像观看和听，哪怕是老员工，此刻也很无奈。

　　“部长，分析不出来他们下一步想做什么，他们的思维太跳脱，似乎对什么事情都不关心，哪怕生死，又似乎对任何事情都认真，即使零食。”一个人对牟阿敦克说。

　　“装的，故意装成这个样子，以麻痹我们，我的评价是……演技一流。”牟阿敦克笃定地说道。

　　不管是不是演戏，公孙慕容和娜拉莎看看压力表，相继起身，把锅炉前面的卡扣杆从一个渔网篓子般的东西上面刻意开出的口伸出来，把锅炉前端全部塞进去。

　　然后用铁管套在伸出来的棍子上，喊了一声‘响啦……’

　　“嘭～～～”一大堆的大米花和玉米花就出来了，围观的小孩子刚才捂起耳朵，现在高兴地跑到近前，看看米花，再看看两个人，也不出声，只用眼神表达想吃的愿望。

　　这已经是第二锅，第一锅被之前的孩子给分走。

　　他俩自然不会赚这点小钱，公孙慕容只取了一半大米花去蘸糖塑形，娜拉莎一挥手：“吃吧。”

　　孩子们登时高兴地打开篓子后端捆扎的渔网，从中掏出米花，开心地用衣服兜起来，在后面等待的孩子的催促下，他们高兴地跑掉。

　　一锅半的米花在很短时间内被分掉，又有一群孩子等待。

　　只要孩子不闹，陪他们玩的时候大人也会很高兴，如果孩子闹，那么大人应该想办法不让他们闹，而后高兴。

　　公孙慕容和娜拉莎就有办法让所有孩子都快乐。

　　他俩稍微清理下炉子，刚要再装粮食，一对儿六、七岁大的龙凤胎姐弟或兄妹就哭哭啼啼、满脸黑灰，提个篮子走过来。

　　小女孩儿把篮子往地上一墩，用含泪的眼睛看着公孙慕容、娜拉莎。

　　娜拉莎伸手擦擦小女孩儿的脸，观察擦下来的灰：“柴火灰，哪怕的柴火？”

　　公孙慕容做两次深呼吸，看看天：“天不好，现在烧火会倒烟，篮子里放的是切得很不规整的鸡肉块，生的。”

　　娜拉莎点下头，问小女孩儿：“你俩做饭，没使用天然气？”

　　“天然气被爸爸妈妈给锁死了，怕我们用，邻居大伯送了我们一只鸡，我们想炖好给爸爸妈妈送去，可是……可是……哇～～”小女孩儿还没说完，就开始大哭，眼泪噼里啪啦往下掉，小男孩儿跟着抽噎。

　　公孙慕容起身进屋，娜拉莎把两个孩子搂过来：“没事没事，做鸡，我们配合你们做，做好了给爸爸妈妈送去。”

　　她没问为什么孩子不去使用邻居家的天然气，更没提两个孩子的爸爸妈妈可能已经吃完饭了。

　　片刻后，公孙慕容出来，递给娜拉莎两条热毛巾，他自己手上拿了葱、姜、蒜，还有一小碗红色的汁。

　　重新坐下，公孙慕容把鸡肉和调料，包括汁全部倒进嘣爆米花的锅里，合上盖子，架到火上摇动。

　　娜拉莎边给两个孩子擦脸擦手，边安慰：“等一小会儿，然后你们就能吃到有红烧鸡块的味道，干锅鸡的口感的鸡了。”

　　两个小家伙已经不哭了，好奇地看着公孙慕容忙碌。

　　公孙慕容边摇边看压，过了六、七分钟，把锅抬开，口朝上，打开排气阀，从中开始喷蒸汽。

　　大概一分钟，拧开盖，娜拉莎端盆接，一块块大小不一的红色鸡块就倒出来了，香气四溢。

　　公孙慕容洗锅，娜拉莎帮着打好包装：“去给爸爸妈妈送，骨头已经酥了。”

　　两个宝宝手拉手，蹦蹦跳跳离开。

　　羽芒外面指挥部。

　　“真他吗的有闲心。”一个老员工使劲点头。

　　“原来装个排气阀是作这个用的？为了吃，他俩也是蛮拼的。”另一个恍然大悟。

　　“就是说他俩根本没把我们羽芒针对他们的动作当回事儿。”

　　“我需要一个排气阀，一肚子气儿。”


第一千零六十章 研制、破解、感谢

　　羽芒的人可冤枉公孙慕容跟娜拉莎了。

　　他俩现在没钱，战斗值一百九十九，往上提一点，到二百，可以选择离开，也可以换地图。

　　只是他俩认为根基不稳，不把低级地图上的事情做好，往上去，显得太飘。

　　如今的行为属于投资，等以后换地图，好有雄厚的资金支撑，在现在的地图牛逼，换另一个地方或许是最差的，整天挨人欺负可不好。

　　加上答应过普通人尽快回去，还有跟其他城池合作后为本地人带来的好处，算是攒人品。

　　把人品攒足，换到新的地图时，直接与当地的城池城主对话，要省去许多麻烦。

　　拿什么攒人品见效最快？自然是小孩子，孩子是所有正常文明所关爱的永恒不变的主题。

　　所以二人才嘣爆米花，顺便给锅炉加个排气阀。

　　有排气阀的锅炉其实是个高压锅，却比普通的高压锅承压能力强、耐烧、升温快，对食物处理加工的时间短。

　　它可以用来做鸡肉，也能做排骨。

　　缺点是放汁多了升压快，不适合制作汤汁多的东西，优点是短时间内可以把骨头压酥了。

　　训练之地城池的营养学不发达，孩子容易缺各种微量元素，高压环境处理下，可以让骨头中的更多东西分离出来。

　　可以打着为了孩子的招牌宣传嘣爆米花的锅炉，这东西铁矿城制作的，他们可以做出很多，加上密制配料，到别的城池开连锁。

　　两个人心中有打算，忙到傍晚，把周围能凑过来的孩子用爆米花全给打发掉，去买来一百只大鹅。

　　收拾干净，选十只的量装进十个锅炉里面，里面兑的是红烧的汤汁。

　　忙了一个小时，一百只鹅处理好，又买了五百多斤土豆，装进背包，拿出三角翼，跑到城池最高的地方，等了几分钟的风，腾空而起。

　　一路配合着风，他俩飞到河边，一百个夜色的人依旧以刨冰的方式练习阵法。

　　见到从天而降的人，一百个高手是热泪盈眶，亲人啊，终于来了。

　　娜拉莎落地，先奔着下面烧着火的几口大锅而去。

　　亮易杉守在锅边，用铁锹搅拌呢，见对方过来，抱怨道：“他们送来的菜腥，你尝尝，你自己尝尝。”

　　娜拉莎吸吸鼻子，撇嘴：“不用尝，不但腥，还有股油捻子味，他们给你们送的豆油，是生的，你直接把豆油倒锅里，不等着油温上来，马上添菜加凉水，然后赖人家送的菜腥，呵！”

　　“你怎么知道？”亮易杉感觉自己做菜时候别人在旁边盯着。

　　“倒了倒了，我给你们带来了大鹅和土豆，你们现在的工作是削土豆皮。”娜拉莎没回答对方白痴的问题，指挥人把锅里的东西倒掉，她可没本事把锅里菜的味道变好吃了。

　　一番忙碌，红烧好的大鹅和土豆炖上，挑几个人给他们把把脉，又往锅里扔进去几把辣椒。

　　公孙慕容看看蒸的饭，这个没问题，水和米按照比例放的，他问旁边的人：“练到哪了？”

　　“九宫，后天开始练十全，那时最高层次的我们可以配合你们布阵。”被问的人回答。

　　娜拉莎又撇嘴：“战斗时衍化最高层次是两仪。”

　　“两仪不是最简单、最开始学的么。”亮易杉插句嘴。

　　“吃也是人生最开始学的，还是本能呢，你不还是生油直接放菜加水么？”娜拉莎以事实为依据反驳，又道：“混沌天成才是最高境界，混沌是源，两仪为本，强弱、攻守、进退、生死，皆显于此，你在外面穿水晶机甲战斗时不知道？”

　　“知道知道，若换成外面作战，我那本事……”

　　“别吹，能在训练之地同等战斗值灭你的人，在外面同样战斗值的情况穿机甲一样灭你。我们回去，等锅里的土豆熟了你们就吃，把我们放起来。”娜拉莎打断亮易杉的话，与公孙慕容来到三角翼下。

　　夜色的人找出根长绳子，系个活口在三角翼上，分出十个人，拉住绳子跑着放风筝，到达一定高度，有迎面风吹来，公孙慕容拉开活扣，三角翼飞向远方。

　　接下来的日子里两个人大多数时间制作零食和小工具，偶尔到外面跟夜色的人合练一番。

　　运动会闭幕了，大型演出结束了，为吸引游客，他们从其他城池请来当红‘笑星’和‘青春偶像派’举办一次次节目。

　　游客过来可以观看，想看哪个偶像派队伍的互动就看哪一个，拿钱买票。

　　节目全是两个人帮着出的，有相声、小品，有幽默舞台剧，有一群俊男美女在雪地上打滚比赛小节目，或者是在温泉的场景下互相搞笑，甚至跳到冰水里情况都有，‘明星’们也是很拼了。

　　他们的出场费很低，最低的是不要钱，他们需要这个宣传的途径，也需要娜拉莎和公孙慕容为他们做药膳调理身体。

　　然后他们穿着的衣服上面的广告费归他们自己，游客观众专门花钱为他们购买的道具的钱他们能分一半。

　　实际上他们赚到的钱不少了，越是吸引观众的，越能多参加几个节目，不努力、不认真、参与节目时应付的，演完一场就送走。

　　‘演员’们倒是十分愿意在这边跟着活动，他们可以推掉很多平时不敢推的应酬，哪个位高权重的公子少爷小姐等等，若觉得不高兴，可以找公孙羌祁和公孙妤瑭的麻烦。

　　单独一个，或者几个城主的儿子、闺女是不敢找他俩麻烦的，六个草原城池的苦难日子还恍若昨日。

　　日子一天天过，羽芒的人想出很多种方式可以干掉两个目标人物，现在是看着天，春天就要到了。

　　公孙慕容和娜拉莎也在这段时间里帮助修路的人进行过两次药剂注射，同样是二十战斗值一次，近三十万人的战斗值全超过了六十。

　　他俩赚了不少钱。

　　谁都没想到，他俩是卖爆米花赚到的一大笔钱。

　　他俩让铁矿城城主申请的是机械生活方面的使用限制，系统需要解开才行。

　　然后制作爆米花，爆米花不是爆的，是玉米等东西粉碎后在高温下自身水分作用黏结、冷却后形成的。

　　最常见的是一根根空心棒子，吃到嘴里就化。

　　雪中城、山中城、铁矿城，还有所有商业联盟行会的草原城池全部申请，然后腾出仓库，连续加工三天存货。

　　一个人一天能轻易做出上万根‘棒子’，超过三万人在制作，三天凑了十亿根。

　　本地人没见过，富裕的城池里，一积分十根还觉得很便宜。

　　短短半天时间，所有的玉米化棒子全部卖掉。

　　而后是高粱米、小米等等粮食制作的，有的是棒子，有的是一小段一小段的，还有的是盘成圈。

　　打了别人一个反应的时间差，卖了二十天。

　　从第一次成功后，投入的人手更多，大家在赚了一笔先手钱后，不得不宣布降价。

　　从原来的一积分十根棒子降到一积分一千个，即使如此，还有百分之三百多的利润呢，成本太低。

　　同时他们愈发憎恨羽芒，是羽芒看到了他们赚钱，然后公布出了制作方法，其他城池自己也申请了，东西不再垄断。

　　刚刚失去爆米花棒子的垄断地位，紧跟着各种果冻出现，同样价格高昂。

　　草原城池不缺少熬制明胶的原料，公孙慕容和娜拉莎及时推出新产品，自然还是先备货。

　　当果冻第一批卖出去赚到大钱，羽芒盯紧了，立即破解，然后果冻也不值钱了。

　　果冻制法刚刚被羽芒的研究出来，葵花子又开始了。

　　各个联盟城池大批量买来生葵花子，在外面摆出锅，哗啦哗啦炒。

　　接着在网上挂出单子，价格很高，有人买了尝尝，味道不错，连仁上都有味道。

　　羽芒观察着，给出了本地有的像八角、桂皮等味道的调料品种。

　　不少城池跟着学，炒完后发现不对，为什么吃起来葵花子仁上没有味道？

　　羽芒人又仔细观察一番，看到联盟行会炒葵花子似乎用时很长，一个多小时居然没有换一次，于是给出答案，需要长时间加工。

　　别人试了试，骂羽芒，长时间炒，全煳了。

　　等着卖了五天高价，羽芒终于知道为什么了，他们有人带着零食，是花生，干的，但吃的时候有味道，马上就次去问，人家告诉他们，先煮后烘干的。

　　于是煮葵花子的方法也被传出来。

　　放出煮葵花子的方法之后，羽芒的人反应过来，不能总跟在别人的屁股后面，要提前，提前。

　　他们整理各种儿童食品资料，凡是能够在那边应用的，全部放出来。

　　孩子们高兴了，原来可以有多好多美味的零食，而且价钱还不贵，感谢公孙羌祁、感谢公孙妤瑭，是他俩逼着羽芒拿出了大两制作零食的办法。

　　不少城池制作零食的图案时，直接使用两个人的卡通形象，甚至有人学他俩制作板画故事一样编出故事，他俩代表了正义一方，羽芒代表邪恶。

　　在羽芒郁闷的时候春季到来。

　　别的寒冷城池准备耕种，草原联盟，还有铁矿城、山中城却没有任何动作，他们继续挖窖储存干净的冰。

　　他们还想从雪中城运冰，但连续几次向系统申请，系统不通过廉价传送，系统认定，冰，不涉及生存，也无法提供人生存的必须营养，所以不给开放低价传送渠道。


第一千零六十一章 应协议赴约

　　在别人觉得他们耽误了耕种的情况下，一场大雪落下。

　　眼见着春来，结果来的是倒春寒，躲过了一冬天，在春风下出头的麦子全部被冻死，刚刚用牲畜耕完水田，放水冲地的时候，大雪覆盖下，那点水又开始结冰。

　　原来冬天寒冷地区的生活节奏被打破，煤炭、木炭价格再次上扬。

　　这场倒春寒甚至影响到了原来冬天不是很冷的地方，冰雨一下，人可以加衣服，养殖的牲畜则一批批生病倒下。

　　饲养用的草料随季节突变，开始不够用，需要从更暖和的地区购买，使饲养成本增加，出栏时间延后。

　　雪中城‘冷库’冻的东西正好拿出来，雪中城城主正要组织人手制作香肠，却被公孙慕容叫停。

　　不做香肠了，小肠继续冻着，卖肉，生肉的价格比香肠贵，在生肉供应不足时，民众不喜欢天天吃香肠，他们愿意买来肉自己做菜，市场就是这么有意思。

　　即使不做卤肉、香肠，也无人嘲笑公孙家的两个人判断失误，因为他俩带着一大群城池躲过损苗期。

　　下雪的头一天晚上，凡是种了麦子的地方，动员别人帮忙，开始在田间和旁边烧火，滚滚浓烟硬是把大雪给变成了中雪，然后继续每天烧，同时育苗、补苗。

　　损失依旧有，却比其他地方小多了。

　　而稻田大家不放水，积肥继续堆着，腾出人工做别的活计。

　　草原联合商会城池及另三个城池的人快把他俩当神了。

　　E六部的羽芒正准备给两个人找一个死地，同样被倒春寒给耽误下来。

　　不甘心的羽芒人放出言论，说两个人明明知道会有场倒春寒，却不提醒其他城池，他们两个的行为应该受到谴责，本地人要联合起来制裁他俩。

　　于是公孙慕容和娜拉莎赶紧道歉，说是他们两个疏忽了，不过现在还有个预测，算补救，那就是杀尽羽芒人，天下太平，或者所有的城池把羽芒人驱逐出城，永远不准入内，保证十年时间风调雨顺。

　　另外放出来的预测是，若冰封大河地区，所有的城池把城池里的羽芒人杀头，不放跑一个，倒春寒使下游冰凌堆积而形成的洪水就不会出现。不然你们就准备躲洪水吧。

　　倒春寒的事情没有及时通知你们，很抱歉，现在告诉你们另外两件事，快去做。

　　他俩放出消息，还真有缺心眼的本地人相信，日常生活中与人谈论，每每提及此事，看向城中羽芒人的眼神不善。

　　羽芒郁闷，他们连连进行危机公关，不敢再提二人不告诉别人倒春寒的事情。

　　时间又过去一个月，真正的春天才到来，一来便跨过应该有那么一段春寒料峭的日子，气温飞快提升。

　　羽芒的人找到公孙慕容和娜拉莎。

　　“是你们两个履行协议的时候了，你们是否反悔？”羽芒过来的人问。

　　“说去哪，什么时间，别废话。”娜拉莎把眼睛一瞪。

　　“废弃矿区，三天后下午，你俩进去，不准有其他人……”

　　“协议上哪写了不准带其他人？你自己看。”娜拉莎打断对方的话，抽出协议甩过去。

　　羽芒人一愣，他自然知道没提这个要求：“可是上回你们走六百公里路的时候就是独自出去，算是约定俗成，所以……”

　　“谁和你约定了？上回口头上答应的我俩自己出去，此次根本没答应。地点，你们选的废弃矿区，时间是三天的午后，我们同意，其他的莫再言语。”娜拉莎挥挥手，赶人。

　　羽芒的人愁肠满腹离开，回去研究在目标人物带其他帮手过去时如何做到万无一失。

　　消息很快传出去，铁矿城的民众纷纷聚集在两个人的院落外面。

　　他们喊着话。

　　“公孙羌祁、公孙妤瑭，咱不去，撕毁协议，我们护着你们。”

　　“对，不能去，他们保证准备好了，等着要你们命，哪有主动送死的道理。”

　　“本身协议就不公平。”

　　“你俩呆在城里，我们看看谁能把你们杀掉？”

　　“公孙妤瑭姐姐，死掉后，你俩复活还过来吗？我自己养的鸡长大了，你俩过来一起吃呗？”

　　“要去一起去，我们班的同学全去，我们不信他们敢攻击我们，系统拿雷劈死他们。”

　　“对，大家跟着去，把所有的地方堵满，看看该死的羽芒怎样下手？”

　　公孙慕容与娜拉莎站在院落中听大家喊的声音，心里是满满的感动，所作所为终于换来了真情。

　　让本地人参与确实不错，包括其他城池的，几百万人过来往废弃矿区里一挤，羽芒只能干瞪眼。

　　但二人没去选择，他俩知道羽芒的人一直很憋屈，被毒死好多次，想找回场子，既然他们认为以前自己二人取巧获胜，胜之不武，那么这次……依旧让他们憋屈，还是让他们感到目标人物取巧了。

　　带着这样的想法，娜拉莎使劲朝众人挥手，喊：“大家放心，羽芒杀不死我们，春天里的事情多，大家全去忙。哪怕我们真不小心死掉，复活后依旧回来，好亲自骑车走走六百公里的路，回去吧，都回去吧，然后等待我们的好消息。”

　　围在外面的人继续劝他俩毁约，他俩劝外面的人去干活。

　　僵持二十多分钟，几个城主过来亲自帮忙劝说，民众才一步一回头离去，好像两个人三天后一去不回似的。

　　民众走了，二人开始忙碌，近三十万修好路帮着做别的活的人他俩要查看，看看催眠有没有松动的。

　　他们之前给别人的催眠留下的尾巴是以后只要注射药剂，就会进入特殊状态，而不用每次催眠一回。

　　查看的结果让二人很满意，没有松动的。

　　他俩开始准备，通过六七六号和七九九好在网上购买东西，自己也制作道具。

　　三天时间，在民众和E六部羽芒人的煎熬中缓缓流逝。

　　第三天的中午，公孙慕容、娜拉莎，以及一百个夜色，收拾好行囊，背着包裹往废弃矿区飞奔。

　　E六部的羽芒全面开放影像，其他神国势力在这边的人沿路跟着凑热闹，民众于城外汇聚，一边咒骂着羽芒，一边为两个人送行。

　　骂声和小孩子伤心的哭声混杂在一起，让人听着直揪心。

　　哪怕是在外人眼中，羽芒都一下子变成了坏人，很坏很坏。


第一千零六十二章 依旧有开庄押注的

　　同一时间，草原商业联盟城池以财政紧张、可使用系统资源紧缺为由，提高本城羽芒传送运输费用、交易税、管理费、城池出入费、租赁房屋安全抵押金。

　　而且本城池的民众零售商品价格针对羽芒翻倍。

　　六个羽芒帮着保护游客的城池民众最为伤心，他们认为了公孙家的两个人用生命为他们换来了好生活。

　　明明是履行个协议，结果公孙慕容和娜拉莎获得了更多的本地人人心。

　　本地人认为他俩为自己付出的太多太多，而自己能回报他俩的却很少很少。

　　二人履行协议履行出了悲壮的样子，羽芒E六部的人恨得牙直痒痒。

　　不就是死一次么，死了后再不接关于他俩的任务，搭进去点战斗值药剂而已，本地人一个个何必跟天塌了似的。

　　要说悲壮，自己羽芒才真正悲壮好不？从开始到现在，自己一方死了多少人？而且协议又不是自己找他俩谈的，是他俩主动要求羽芒帮忙。

　　你们本地人就不能可怜可怜我们羽芒？任务不完成，对我们羽芒影响太大，你们知道一千七百多个战斗值在一百以上的人过去帮几个月忙，自己这边综合损失有多少不？他俩死一次重活，代价无非是一百多个战斗值药剂。

　　公孙慕容和娜拉莎不会去在乎羽芒有多么难过，又不是自己两个人主动去招惹他们的，谁让他们在河边要杀自己两个的。

　　两个人控制着自己的速度，不时相互笑笑，赚了，此番履行协议赚大了。

　　让六七六号、七九九号帮忙购买东西时，因金额巨大，不得不采取赊欠方式，由商业联合行会城池财政收入作担保。

　　结果提供货物的城池城主们拒绝了别的城池担保，只提出一个要求，如果到了规定期限两个人无法全额偿还，那么需要两个人到他们的城池轮流当半年行政人员，还会给工钱。

　　不需要签定任何协议，两个人口头上答应一声，货就送来，连传送运输费用都由城池出。

　　这就是信誉，在别人看来明知是送死也去履行协议的信誉，也是两个人价值的体现，半年工作时间，能顶上上亿积分的货款。

　　两人知道，以后再和别处的本地人接触就方便了。

　　哪怕是死掉都值得，没人会觉得自己两个人实力差，羽芒也仅仅是完成了任务，他们完成任务的方式和过程，更不值得别人称赞。

　　两个人边快乐着，边吩咐周围的夜色：“接战之后，千万不要慌，听从我们的命令。”

　　“明白。”夜色们大声答应，他们兴奋，终于能够战斗了，在兴奋时还有疑惑，不清楚两个人究竟如何脱险，羽芒既然布置好，保证不各个方面全考虑进去了。

　　不止是夜色，外面观看的人同样认为此局无解。

　　他们承认公孙家的两个人足够厉害，一次次破局，但每一次从险境中挣脱出来，都给了别人了解他俩的机会。

　　绝对是必杀的布局、必死的结局，或许他俩可以死得英勇一些，在一百个夜色的配合下能够多杀一部分羽芒，别的结果就甭想了。

　　羽芒的人在外面给观众们宣传，说在两个目标人物被击杀后，羽芒的人不会做出任何亵渎两个人尸体的行为，会给予他们两个人足够的尊重。

　　观众们对羽芒的表态嗤之以鼻，他们觉得任何一个两个人的敌人，在被两个人杀成这样后，再击杀二人，都不会拿他俩的尸体出气，那样会被别人瞧不起。

　　英雄就是英雄，死了也没人敢看低。

　　有勾碧占路丝神国的观众生气，各种讽刺。

　　“以后要是有什么事情，还是应该找羽芒去完成，羽芒的能耐大，他们可以通过帮助目标人物做事情来换取目标人物进陷阱，能赚到三万积分的任务，他们宁肯搭进去三百万、三百亿，然后任务完成。”

　　“羽芒你们别美，结果还不一定呢，我坚信，公孙羌祁和公孙妤瑭能活下来。”

　　“我也信，有人开庄没？来，大家赌，我赌他俩胜利。”

　　“对对对，上次我押得少，老后悔了。”

　　“别提上回，我押了一百元，我媳妇把她的首饰偷偷押上了，现在我在家中的地位明显处在第二位，我刚成亲不到一年，我家两个人。”

　　“对呀对呀，有木有好人，开庄，我还把房子押上。”

　　“我把上次赢的钱再全押上。”

　　在勾碧占路丝神国观众的起哄下，还真有人开庄，这次的内容简单，只有一个，两个人是死是活，押两个人死的，一赔零点零一，押两个人活的，一赔五十。

　　无数人开始在个个开出的庄上投钱，勾碧占路丝神国的观众真有不少押上全部身家的，也有少数聪明、冷静的人偷偷押两个人死，百分之一的赔率也是钱啊，只要多押点，赚得也不少，一两天而已，比存在金融系统吃利息要多几十倍。

　　此时公孙慕容和娜拉莎已经带着一百夜色进到废弃矿区的矿洞中，羽芒规定的地点是第九层的一个大厅。

　　大厅面积超过三万平方米，上方高度最低处离地四米三七，最高处离地面九米一二。

　　要求两个人进去，碰到放在大厅相对中心位置的一根火把，然后就算完成协议。

　　矿洞里面有不少其他神国、势力的人，他们要亲眼见证两个人的结局。

　　在各个通道中自然也有羽芒的人，公孙慕容、娜拉莎带着人往第九层去，遇到羽芒的人，夜色上去就是一刀，谁也没规定现在不能杀敌。

　　很多人在琢磨，羽芒究竟设置了什么样的陷阱。

　　除了羽芒，别人全不知道。

　　队伍眼看着就要到地方，两个人突然喊停，然后在夜色等待命令的时候，他俩从背包中扔出来一百套衣服。

　　娜拉莎吩咐：“穿上，翼斩独眼蟒皮肤制作的防护服，里面有个头套，还有封闭式护目镜，一个小空气瓶，以及一个小盒子，先别管小盒子。”

　　夜色的人二话不说，纷纷脱衣服，然后穿上防护服。

　　公孙慕容与娜拉莎也把外面的衣服脱去，露出里面穿好的防护服，头套一戴，重新背起包，朝前一指：“前进。”

　　其他地方派来的人被人观察着影像，看到夜色换衣服，先是一愣，接着恍然。


第一千零六十三章 战斗值显露

　　众人明白过来，两个人防备的是什么……毒烟。

　　没错，换成自己也要想着用毒烟报复回去，而且用毒烟才能解气，用毒烟才能让显得更厉害。

　　只不过人家两个人已经提前想到，还专门制作了一百身衣服，好贵的衣服啊，可惜，即使防住烟也没用，在那里难道还能逃脱？

　　一百零二个人冲进去，旁边负责给外面提供影像播放的人傻眼，原本他们打算跟着进去，然后贴墙站，现在看公孙家两个人的准备，进去估计会被烟给毒死。

　　就在他们犹豫时，旁边岔路处突然出现一群羽芒人，他们一过来，疯狂地往进去的甬道里面扔金属块，很快那地上就铺了一层。

　　然后他们推来三辆车，车上有桶，前面的管子一接，后面像使用压力井一样压来压去，一道带着浓浓油料味道的油柱喷出去。

　　接着有人点火，喷油就变成了喷火，整个甬道被火填满。

　　第二辆车跟着准备，第三辆也是如此，在他们身后，又有几辆同样的车，还有五辆连弩车。

　　在旁边的人纷纷撤退，因为呼吸困难，不是热的，是缺氧，甬道燃烧，热气向外，冷气向里，附近的氧气消耗太大。

　　“真阴险，先放金属块，后喷后，再后面有连弩车，把甬道堵死，同时消耗里面的氧气，那金属块会被烧成金属液体，基本上绝了出来的路。”

　　“估计里面有毒烟，完喽。”

　　“有没有高人，给我们分析分析，怎样他们才能活着冲出来？”

　　“对呀，大家快想想，尤其是军方的人，万一你们以后遇到同样的情况呢。”

　　“他俩能活下来，我坚信。”

　　“我心里没底儿，输就输了吧，我押了十五万。”

　　“我二十万。”

　　“小飞船押进去的路过。”

　　“打了四年工攒下钱全押的来看看。”

　　“我是上回押一年钱的，又都押了，反正我上班食宿免费，顶多这个月不买新衣服、新包包。”

　　观众们内心深处已经有了结果。

　　羽芒此刻又放出影像，是在那个矿洞大厅里的影像。

　　娜拉莎已经举起了火把，当火把被她从地上拔起后，大厅中开始有浓烟出现，洞顶上吊着的油灯亮起，同时周围的墙壁上多出一个个门，里面涌出羽芒人。

　　出来的羽芒人同样穿着一身戴头套的衣服。

　　“减少运动量，控制氧气消耗，阴阳为眼，一字长蛇。”娜拉莎一声吩咐，阵形出来。

　　她和公孙慕容在前，一百个夜色‘刷’地卷起来，最外围一圈接敌，里面的随时准备替换。

　　羽芒冲出来的足足有六百人，他们还拿着弩，一看到夜色的防护服，一口气射完，提着武器冲。

　　弩箭那点冲撞力不足以破防，打在身上只是疼一下。

　　夜色用的是刀，可不是表演武术那种甩起来乱颤、光芒耀眼的刀，而是长一米二，平均宽度十五厘米，刀背厚三厘米的刀，舞动时破空声‘嗡嗡’。

　　刀砍在身上可能无法一下子砍开对方的衣服，但落到那个刃部位的力量却可以让人骨断筋折。

　　六百羽芒刚一接触就被砍飞三十三个，并且被砍断一片。

　　羽芒来的也是一百九十九战斗值的，但他们的对手不是普通军队里面一百九十九战斗值的，而是夜色。

　　同一时间，有六个人死在公孙慕容和娜拉莎的手上，两个人是蛇头，接敌的时候把刀向敌人一丢，不等对面的敌人高兴，他二人抽出盘在腰上的枪，一抖一拧，软枪变硬枪，挺枪便刺。

　　面对他俩的四个羽芒人还高兴呢，认为收拾两个五十多战斗值的人很轻松，结果眨眼间，他们发现对方的枪抖出来的一片枪花中，突然有一个到了自己的面前，而后喉咙一堵、一凉、一疼，失去感知。

　　一个照面，六个人被扎穿喉咙，他们的防护服没有其他应有的作用。

　　不等六个人身后的人琢磨明白，二人一转向，朝旁边走位，后面的蛇身跟着转，大刀抡起来嘭嘭砍。

　　娜拉莎轻轻一跳，站到公孙慕容长枪前端，两个脚尖就在方寸之地上来回动着，身体飞快旋转，利用旋转之后的力量一枪枪扎出去，居高临下，‘前方’的羽芒纷纷中招。

　　她出枪必颤、枪出必转，偶尔她跳一下，公孙慕容后手一推枪杆，配合着她就把前面的人给放倒了。

　　羽芒的人根本无法近身，一寸长、一寸强。

　　又两个被两个人找上的羽芒看到枪刺来想用手上的武器挡，结果发现前面是一团东西，他俩胡乱恢复几下武器，就堆在地上，眉心中了一枪。

　　“打掉油灯，气运双而，听声辨位。”一看羽芒的人还用眼睛观察，娜拉莎直接下令。

　　蛇身处在中间位置的夜是捡起地上的石头纷纷朝油灯打，本来烟雾已经够浓，随着一盏盏油灯被打翻，整个厅里的能见度急速下降。

　　夜色接着按照吩咐，把内力运到耳朵相关穴位，干脆闭上眼睛，听着动静迎敌。

　　羽芒冲出来的六百人，不到两分钟，没了一半。

　　这时候外面的人关注的已经不是羽芒死多少人的问题，而是死死盯着公孙家的两个人。

　　那出枪的速度和力度，还有判断羽芒动作时的反应，根本不需要什么仪器去分析，观看的人心中只有一个想法，战斗值一百九十九。

　　“一百九十九，一百九十九，难道高手都这么阴险吗？”

　　“哇靠，隐藏实力。”

　　“如果不是绝境，我相信他俩是五十二和五十六点二的战斗值。”

　　“呵呵，有用吗？一百九十九一样要死。”

　　“这是谁？你哪伙儿的？滚，别在我们勾碧占路丝神国的地方说话。”

　　就在这时，从大厅周围的门里又涌出六百人，依旧是战斗值一百九十九的。

　　显然他们不全是E六部的人，E六部拿不出一千二百个一百九十九战斗值的人，他们死掉的人还没恢复到颠峰，剩下的是一百以上的，却不是到顶。

　　“使用空气瓶，杀。”娜拉莎再次下令。

　　夜色确实憋坏了，连忙药开空气瓶的管子堵头，叼着管子，边吸边拼命。

　　一旦有夜色的被击中，里面的就把他们拉进去，然后顶替位置。

　　公孙慕容和娜拉莎带领整条射转着圈杀，有时转到墙边，减少接敌面积。

　　他两的枪好，能破防，同时他俩还能把内力灌注进去，一枪一个。

　　羽芒人数持续减少，从九百变成了五百，从五百变成二百，一百，五十，然后夜色空气瓶空了。

　　今天还有一章。


第一千零六十四章 绝境逆转

　　空气瓶里的空气本来就不多，加上运动剧烈，消耗氧气过快。

　　夜色不好受，羽芒的同样是要不行了。

　　剩下的羽芒也不往上冲了，他们坐下来，看着两个目标人物和一百个全带上的夜色，脸上露出笑容。

　　一个人笑着说道：“呵呵，在布这个局时，我们就没准备活下来，原本我们以为利用毒烟可以亲手杀了你们，没想到，你们也有准备，不过没用的，毒烟能持续很长时间，你们不被毒死，也要被憋死，我们成功了，我们羽芒没有完不成的任务，不管过程多么艰难。”

　　娜拉莎一边听着他说话，一边钻进旁边的一个‘门’里，出来摇摇头：“空间太小。”

　　公孙慕容在往地上扔东西。

　　夜色的人努力地让自己的心跳减慢，运转内力，把唯一那点氧气用在心脏和脑袋上，尽量减少身体其他部分耗氧量。

　　他们在等，等公孙妤瑭和公孙羌祁逆转，因为公孙羌祁不会作无用功。

　　羽芒的人还在那里说：“羽芒要感谢你俩儿，是你们让我们懂得了不能骄傲，放心，你们这个身体不会被破坏，更不会被当成战利品一直保存，只要让发布任务的人看一眼，确定了就会烧掉，然后撒在风中，记住，以后不要和羽芒为敌，羽芒……说道做到。”

　　外面的观众们听着声音，看着画面，一个个沉默不语。

　　勾碧占路丝神国的观众没心思骂羽芒，其他人也提不起幸灾乐祸的兴趣，因为羽芒付出了代价，同时公孙家两个人不败的神话也被打破。

　　而且整个大厅里面慢慢死掉的人才最痛苦，这个画面或许很多年后依旧有人拿出来。

　　是战术的经典？是陷阱的教科书？还是同归于尽的英勇或无奈？

　　别人都放弃了，公孙慕容却把拿出来的东西点燃，一样是浓烟滚滚，但这个烟出现后，却把原来的烟给‘推’开了。

　　很明显，后出现的烟密度更大，也能粘稠，同时又不去其他的烟相融。

　　点完烟，公孙慕容和娜拉莎拎着坐在那里不动的夜色，一个个扔进烟里。

　　然后娜拉莎吩咐：“拿下头罩，把里面的小盒子用手打开，注射药剂，你们会感到窒息，但至少烟里没毒，快。”

　　夜色连忙动起来，此是他们的脸都憋变色了。

　　拿下头罩，果然烟里没毒，他们继续憋着，然后打开盒子，拿出里面的药剂给自己扎上。

　　公孙慕容和娜拉莎同样拿出来一支药剂，给自己注射。

　　而后一百零二人等着，他们的身体在颤抖，外面仪器中的身体同步颤抖。

　　“报告，战斗值在提升，一百九十九点一，一百九十九点二……一百九十九点八……”

　　夜色的观察员喊着汇报，这一刻他惊呆了，同时眼中露出希冀。

　　这个影像立即转播出去。

　　外面的观众一看，同样傻眼。

　　而后有聪明人高兴得直哭，叫喊着：“太牛逼了，我知道他们要做什么，他们要把战斗值提到二百，到了二百就可以选择回来，或者是换地图，没错，他们全是一百九十九战斗值的，夜色其实早能升上去，但需要留在这个地图执行任务。”

　　“真的吗？是真的吗？哎呀，那他们换地图后，这边不就少人了？”

　　“少总比死了强啊，总不能让公孙家的两个人换地图，一百夜色扔矿里吧，一起来的就要一起走。”

　　“加油，最后那点好难升，公孙家的两个人已经到了，他们在等。”

　　“果然是上了三千阶的狂人。”

　　“你们说得好有道理，简单来说，是不是我的房子回来了？还赚了五十个房子钱？”

　　“卧槽，我才想起来，我发了。”

　　“公孙羌祁、公孙妤瑭，我爱你们，押你们，逢赌必赢啊。”

　　“哇哇哇，我又可以买衣服、买包包了，然后继续吃住在公司，其他钱我存起来。”

　　勾碧占路丝神国的观众分析着，然后狂欢着，当然，偷偷买两个人死的人，又得独自舔伤口了，好疼！

　　冒着烟的大厅中，一百零二个人在玩升级，坐在地上的羽芒人听着动静好像不对，出声问：“你们死了吗？”

　　“死了。”娜拉莎回答。

　　“死了还能出声？”羽芒的人打算起身看看。

　　娜拉莎自然不能让羽芒的人过来，这边处在不设防状态。

　　于是她说道：“我给你讲个故事吧。”

　　“什么故事？”羽芒的人侧着头仔细听，听动静。

　　娜拉莎看着夜色的人，还差六个，其他的全部处于可以随时离开的状态，但却不能移动。

　　她说：“此事说来话长，但我长话短说，从前，有个山，山里，有个庙，五个，哦不，是庙里有个老老道和一个小老道。”

　　说到这，还剩三个。

　　“有一天呢，老老道给小老道讲故事，故事的内容是，从前，有个山，山里，有个庙，庙里有个老老道和一个小老道，有一天老老道给小老道讲故事，你别急，后面不一样了，后面是从前有个山，山里有个庙，庙里有个缸，缸里有个盆儿，盆儿里有个碗，碗里有个碟儿，碟里有个花生仁，花生仁变药剂，药剂是战斗值药剂，我们注射了，升级完毕，我的故事讲完了，再见。撤，换地图。”

　　‘刷’一百零二人变成一道光，瞬间消失在大厅中。

　　羽芒的人已经往前走了，突然听到后面的话，他直接扑到声音响起的地方，只看到一道光消失。

　　他愣在那里，几秒后……“不～～～～”

　　听着他那不似人动静的叫喊，其他呼吸困难的羽芒也凑过来，使劲地看着，摸着，人没了，目标人物和一百个夜色刚才就应该在这里，全不见了。

　　“人呢？人呢？我们的任务目标呢？谁告诉，他们去哪了？告诉我，快告诉我，告诉我他们死了，告诉我我们完成任务了，快，快告诉我呀。啊～～～～”

　　另一个羽芒的人跟疯了一样，抓着旁边的战友问，最后摘下头罩，仰天大喊，接着‘噗嗵’倒地，中毒。

　　其他的人没有因战友中毒而难过，他们同样摘下头罩，带着不甘的神色，吸入毒烟，相继失去生命。

　　当最后一个人倒下，影像消失。

　　E六部指挥室，牟阿敦克眼睛盯着消失的影像，两行泪水滑落，头深深低下。


第一千零六十五章 新地图熟悉的环境

　　牟阿敦克亲眼看着目标人物和夜色注射战斗值药剂，看着他们从一百九十九升到二百，也听到了老老道给小老道讲的故事。

　　可惜，无法把消息及时送过去，只能看到光芒刷过，一百零二个人换地图。

　　自己一方剩下的五十个人由于封锁的缘故，只能死在矿洞大厅。

　　一千二百人搭进去，目标人物一方虽是人人带伤，却成功组团离开，去哪里不重要，重要的是E六部鞭长莫及。

　　只能把E六部所接的任务转到目标人物新到的地方，E六部任务彻底失败。

　　甬道中放火、架弩的羽芒还不知道里面的情况，他们有的拿出酒，葡萄酒，有的拿出烟，雪茄，抽口烟、抿口酒，不时哈哈大笑。

　　呆在旁边其他势力和神国的人只是看、听，对于羽芒的两个目标人物死在大厅里，他们兴致索然。

　　他们不觉得有什么可以让羽芒高兴的，公孙家的两个人死了，还有一百个夜色，然后呢？他们还能复活，羽芒的损失找补回来了？

　　帮目标人物做苦力，让目标人物自己进陷阱，杀掉目标人物，羽芒果然是越活越出息，这有什么可高兴的？

　　一千七百多个高手给人家干了几个月的活，算起来至少是两千多万积分的损失，一支药剂算一万，两个目标人物重新花一百多万就恢复了，赚二十多倍的钱，再让你杀一次，再帮忙一次？

　　更主要的是，你们羽芒觉得任务完成就没事情了，那公孙家的两个人会善罢甘休吗？当是你们羽芒以前杀别人？杀一次对方会很老实，怕你们持续杀，并且抢仪器。

　　人家两个人的仪器被夜色保护着，等复活之后，他俩用用药剂，回来不继续收拾你们羽芒？你们再堵着甬道烧一次？

　　勾碧占路丝神国的鲁哈摩和萆牛帮也站在甬道外面，看着大火燃烧。

　　他俩面无表情，之前还能隐约听到里面兵器碰撞声和人的惨叫声，现在一切声音都没了，只是好像听到里面有人像疯了一样喊什么目标人物，之后再没声息。

　　又等片刻，不见人出来，他俩转身离开，要快点回去问问放有两个人仪器的地方，看两个人复活后精神状态如何。

　　“我总觉得他俩没死。”萆牛帮走出去几百米，回头看看，对鲁哈摩说道。

　　“我能理解你的心情，有时候人太在乎某些事情，等失去后，还总恍惚间把时间定阁在没失去的时候，但过段日子就好了。”鲁哈摩安慰道。

　　“不是的，你知道我的能力，我的直觉告诉我，他俩不会死，说不定正高兴呢。不信打个赌，赌一顿干锅蛤蟆腿儿。”

　　“赌了，正好开春，我去抓蛤蟆。”

　　两个人打着无所谓的赌走了。

　　萆牛帮的直觉发挥了作用，娜拉莎确实高兴，哈哈笑着喊：“好熟悉的环境呀，我又能卖水喽～！你们高不高兴？”

　　一百个夜色正在努力地呼吸，他们差点被憋死，只不过现在吸到肺子里的空气并不凉爽，说高兴是有，因为活下来了，但视野之内皆黄沙，弄不好还得死这里，高兴没死在羽芒手上？

　　“看你们一脸难过的样子，你是他们的头儿，说说，想啥呢？”娜拉莎跑到一个沙丘上，旋转着滑下来，一直出溜到亮易杉面前，对蹲在那里的他问道。

　　亮易杉不坐着，沙子太热，烫屁股，哪怕是蹲着都觉得脚底板烫烫的。

　　见公孙妤瑭如此高兴，还问自己想啥，亮易杉便诚实地回答：“想喝水。”

　　“真的？问你，一积分一碗水，买不？”娜拉莎满眼期待地问。

　　亮易杉刚要点头，突然间反应过来，打开自己的背包，从中拿出水壶，拧开盖子，仰头灌两口，然后长长出口气；“哈～～！好爽！”

　　其他夜色的人纷纷照样做。

　　娜拉莎嘟起嘴：“哼！喝吧，不买哈？等你们喝没有的，我一碗卖两积分。沙漠真美，让人怀念，要是再有几个商队溜达过来，就更好了，一碗水我收他们一百积分。”

　　亮易杉小心地拧好盖子，他真不敢继续喝，怕喝光后渴死。他叹口气，说道：“换地图了，这里外来者的战斗值最少二百，真遇到外来者的队伍，他们不会花钱买，他们会……”

　　“他们会死得很惨，当我没在沙漠里卖过水？说起沙漠里面提供补给，我还有个绰号，叫卖水的小女孩儿……算了，以前的事情先不提，先帮你们储备水。”

　　娜拉莎从回忆中清醒过来，外面的她提醒自己，夜色的影像播放着呢，卖水的小女孩儿——苏菲亚·娜拉莎若是说出来，有人该难受了，娜拉莎三个字不可以随便提。

　　回忆下，她和公孙慕容从背包中拿出来一摞薄薄的东西。

　　亮易杉等人一看，认识，树皮，用来过滤东西很方便，但是……“你俩拿的树皮不行，无法收集水，还不如密封的防护服，可惜防护服不好剪裁、缝制，而且脱下来，我们身体中的水分会快速蒸发。”

　　两个人没理他，又从背包中掏出来个铁盒子，打开盖，把在盖上贴着的刷子拿起来，蘸了蘸铁盒子里的东西往树皮上刷。

　　“什么东西？”亮易杉好奇。

　　“胶。”娜拉莎用看白痴一样的眼神看他。

　　亮易杉：“……”

　　他承认，自己有那么一些白痴的倾向，这下子树皮可以收集水了。

　　用掉三十盒子胶，二百张一米见方的树皮制作完毕。

　　娜拉莎拍拍手，说道：“胶是好胶，软胶，只要有一点水汽就不会变硬，你们拿着收集水，记得给钱。”

　　夜色的人没争论钱的问题，他们现在纳闷，有人忍不住出声：“你俩带这些东西干什么？”

　　娜拉莎没直接回答，而是从背包里往外掏东西。

　　有皮衣，有鸭绒被，有焦碳，有木炭，有用皮革制作的筏子，有滑雪板，有竹栅栏一样的东西，有厚棉衣、棉鞋等等。

　　摆出东西，她对围观的人说：“看，无论我们换地图换到什么环境，都可以暂时活下来，摊上我们两个懂生活的人，你们就高兴吧。”

　　夜色使劲点头，真的很安心。

　　亮易杉搓搓手，问：“这么说食物也带了？”

　　娜拉莎的眼睛笑成一弯月牙：“一个烧饼五积分，买吗？”


第一千零六十六章 全给你们准备好了

　　夜色的人算是看出来了，公孙妤瑭很喜欢沙漠环境，她一到了这里就想卖东西。

　　既然如此……

　　“请问，除了烧饼还有肉吗？”一个夜色的人配合着问。

　　“这个问题问得好，是要烤的肋排，还是卤的里脊，或者火腿？”娜拉莎翻出来一件连衣裙，套在防护服外面，裙子上写有一排字‘向阳花草原流动摊位’。

　　自己看看，脱下来，重新拿一件出来，先看，这才套上，上面依旧一排字‘向阳花沙漠流动摊位’。

　　一百个夜色人服了，公孙妤瑭是多大的心啊，居然准备这个，估计还应该写有‘火山’‘沼泽’‘丛林’‘湖泊’‘海洋’‘冰川’等字的衣服。

　　好吧，衣服什么的不重要，重要的是……“能看看货吗？”这个夜色问。

　　“请。”娜拉莎从背包里拿出来三盘东西，果然是肋排、里脊和火腿。

　　“我们要的量大。”另一个夜色期待地说道。

　　“我们备的货多。”娜拉莎又拿出一大堆，再飞快地收回去。

　　一百个夜色感到空气很清新，身下的沙子也变得温暖起来，有水有食物，好幸福。

　　外面勾碧占路丝神国的观众一样幸福，他们赚到五十倍的钱，除了物质上的满足，还有精神上的。

　　两个人的死活不止涉及到复活后的战斗值药剂，他们的神话要被打破。

　　现在勾碧占路丝神国的人可以自豪地跟其他神国的人说‘我们神国的英雄没啥优点，就是不败’。

　　自古皆是：反戈一击摧军信，绝地逆转振人心。

　　两个人一次次面对必杀之局，一次次活下来，并且一次次完成反杀。

　　这一回更牛逼，你选时间，你选地点，你先布局，我过来，入局，干掉你的人，成功脱离。

　　没有比这更打击士气的事情了，尤其是现在甬道外面放火的羽芒还跟傻子似的喝酒、抽烟庆祝，你们还能笑出来？知道你们最后那五十人死时多么悲愤、多么凄凉吗？

　　而你们的目标人物正带着满满的后勤补给，跟一百个夜色去沙漠度假，你们E六部被打残了，任务彻底失败。笑吧，有你们哭的时候。

　　勾碧占路丝神国有个之前进去成功出来的人，此刻自告奋勇进去，利用普通仪器进去，把这个好消息告诉铁矿城的人，告诉哭红了眼睛无心上课的孩子们。

　　果然，消息一出，雪中城、山中城、铁矿城、草原商业联盟行会城池里的本地人就跟过节似的，作坊和工厂暂时停工，学堂停课，大家全跑到街上使劲嚎，小孩子们蹦蹦跳跳的，不知道怎样表达自己的喜悦。

　　给两个人提供物资的几个城池相继宣布，他们的东西不要钱了，以此表示祝贺。

　　一时间，凡是与公孙慕容和娜拉莎站在同一阵营的人，俱都觉得乌云密布的天是晴的、初春透骨的风是柔的、劳累的工作是轻松惬意的、生活是美好又温馨的。

　　然后守在废弃矿区的羽芒人就知道了，他们有的继续喝酒，把自己灌醉，有的用脑袋不停地撞墙，还有的人嘟囔着‘假的，一切全是假的……’

　　他们想不通，为何如此努力，还是杀不掉目标人物？为什么精心布局反而铸就目标人物一战成经典。

　　还带这么玩的？简直没天理！

　　难道从接任务那一瞬间开始，便注定了结局？目标人物在自己E六部的围剿下一次次陷入绝境，然后一次次反杀脱离，杀得自己羽芒尸横遍野、血流成河，人家两个人是快快乐乐。

　　夺尽天下光的羽芒，竟然衬托出了两个目标人物的光芒万丈。

　　勾碧占路丝神国的民众终于有了跟银河文明民众差不多的感受，他俩代表了安宁与美好，代表了骄傲和自豪，无论在何时，无论在何方。

　　小店中的人让公孙无名，也就是娜拉莎做点好吃的庆祝一下，为了让她干活，众人一起努力，把做好的自助餐全给吃光了。

　　意思是说，你总归要做，用点心，大家跟着高兴高兴。

　　在娜拉莎忙着备菜时，莒落铎羌官长感慨地说道：“没想到强大的羽芒落到如此境地。”

　　娜拉莎停下手上的动作：“强大？强大和弱小从来都是相对的，羽芒算什么！”

　　“那你们究竟是什么身份？”莒落铎羌趁机追问一句。

　　“早告诉你们了，喋血飘零。羽芒是为了他们自己而奋斗，如果他们不自私、不绝情，又哪来的‘那年’？没有根的战士不是真正的战士，他们比不上喋血飘零，因为喋血飘零……无怨无悔！”

　　娜拉莎说完，似乎有了动力，快乐地处理菜。

　　沙漠中的她同样很快乐，在一百夜色吃惊的目光注视下，她把一包虫卵用湿润的沙子埋起来，笑靥如花地介绍：“春天我们种下一颗虫卵，到了秋天，我们会收获很多虫子。”

　　亮易杉抹把额头上的汗，问：“我们为什么要种虫子？”

　　“因为沙漠里不能种稻子和麦子，如果你不喜欢种虫子，我可以给你一截仙人掌，这虫子卵是从多其卡巴沙漠城池买来的，能长这么大。”

　　娜拉莎伸手比画一下，十五厘米左右。

　　公孙慕容解释：“多其卡巴沙漠最有名的就是这种虫子，生长周期短，可以从沙子里获取营养，只要是有水汽，它可以进行一部分光合作用，它不仅仅是含有丰富的蛋白质，还有叶绿素，它的外壳里面有一层薄薄的脂肪。”

　　夜色们懂了，好虫子，能补充人需要的脂肪、蛋白质、叶绿素。

　　但还有个人咨询：“其他维生素呢？”

　　娜拉莎扔出一颗种子：“欧度嘎城池十二种维生素和九中微量元素的种子，种下去，保证在我们消耗完携带的东西之前让它丰收。”

　　“沙漠里能种这东西？我知道它，需要肥沃的土地。”亮易杉质疑的声音很大。

　　“那你知道不知道你吃了东西需要排泄？你把沙子磨细细的，混合排泄物，把它种上去。”娜拉莎用指头弹起种子，再接住，说道。

　　“可是它需要……”

　　“它需要水，你要把它种在湿润的沙子里面，它的水分会在沙漠超高的气温下蒸发，所以你得用抹了胶的树皮把它罩住，如果白天阳光直射光太强，你用布遮光，布我给你准备好了。还有什么疑问？”

　　娜拉莎从包包中翻出白色的一匹布，问。

　　“我想问你俩还有什么没准备？”亮易杉又使劲地抹了一把汗，说道。


第一千零六十七章 给你们讲个笑话

　　原本到了一望无际的沙漠中是件令人恐惧的事情，哪怕是战斗值提升到二百的夜色也会沮丧。

　　可是就因为队伍中多了两个人，一百个夜色一个个表情变成憨憨的，他们不知道该说什么。

　　想放声大笑，笑不出来，想表现下对两个人行为的无奈，又没有理由。

　　说好的过来保护人，实际上起到的作用好小，帮忙刨冰，然后打了一仗，接着是被保护人变身保姆。

　　难道自己一百个夜色如此无能？

　　“你们别傻愣着，干活，收集水，用树皮收集，往桶里装，等天凉快洗时好洗个澡。”娜拉莎不管别人心中有多么纠结。

　　她拿出一个个扁平的东西，抓住一头，向上一拉，一个便携式折叠水桶就出现在众人眼前。

　　水桶支撑是金属杆，限制水流动的是涂了胶的布。东西一折叠，所占体积非常非常小，她一下子拿出五百个。

　　亮易杉招呼着人打开水桶，抬头问：“你俩的呢？”

　　“什么叫我俩的？五百个桶，不是一人五个，谁给你平均分配的？一个桶能装半立方米的水，先把它们装满，我们再随时使用，用光一桶，在条件合适的情况下就尽量补充一桶。”

　　娜拉莎觉得换了地图，一百个人智商开始下降。

　　一百个人没敢多说话，忙碌起来，用涂胶的树皮在湿沙子被阳光照时蒸发与冷却来取水，他们自己设计形状，水桶先不完全拉开，而是拉开一点，放在撑开的树皮的各个角上，好使水顺着纹理流进去。

　　夜色忙，两个人也忙。

　　他俩拿出一个大铁盆，又拿出一个小铁盆，先把带来的水倒进大铁盆，再倒小铁盆，小铁盆放在大铁盆里，调整一番，不让大铁盆的水流到小铁盆里。

　　然后他俩开始往外取硝石，扔到打铁盆中，为了防止太阳晒，上面加个盖子。

　　接着是太阳伞、沙滩椅、小方桌，一块一米见方的黑色铁板扔到外面的沙子上。

　　娜拉莎取出一瓶葡萄酒，公孙慕容拿支雪茄烟，娜拉莎帮着给点燃，自己掏把瓜子，边嗑边对干活的人说：“要有耐心，越是艰苦的条件越能培养人，在挖沙子的时候应仔细观察，看看是否有藏起来的小虫子什么的，在环境不允许的情况下，活着，才是唯一。”

　　听到她的动静，大家这才扭头看过来，然后……

　　亮易杉露出真诚的笑容，问：“您不换身泳衣，再涂点防晒霜啊？”

　　“又不是水边，干活，不要分心。”娜拉莎眯着眼睛训斥对方一声。

　　一百个人认命了，摊上这么两个主儿，还能说啥！

　　干了几个小时，天渐渐黑了，一瓶冰镇葡萄酒被两个人喝下去，还有用铁板烤的大虾也吃掉。

　　娜拉莎这才拿出来十几罐咸菜和五百个杠头，即白面火烧，这玩意看着不大，却是用面一层层硬擀出来的，关键时刻没有趁手的东西，把它扔出去能当武器使。

　　“好了好了，可以休息休息，吃东西，杠头就咸菜，没有又可口。”她招呼众人吃饭。

　　一人发个碗，用来盛水。

　　一个夜色的人过来拿起个杠头，咬一口，努力地咀嚼几下，使劲咽下去，连忙灌口水，把脸噎得通红，问：“这么硬？”

　　“硬吗？我做的时候觉得还行。”娜拉莎疑惑地看着杠头，突然露出笑容：“我给你们讲个笑话吧，说有一个面食食品场，值夜班的人突然听到有动静，出门隐约见到一个黑影晃过，他顺手捡起个东西丢过去，那黑影应声倒地，等警察到来把黑影，也就是小偷抓住时，刚刚清醒的小偷问值班的人‘你用什么打的我？’值班的人冷笑一声，说道‘你这是遇到俺厂蛋糕了，换成俺厂酥饼俺飞死你’，哈哈哈～～好玩不？啊哈哈……你们怎不笑呢？”

　　“呵呵，呵呵，呵呵！”夜色的人配合着笑，只是怎么看都跟笑无关。

　　他们刚才可是看到了，两个人又是冰镇葡萄酒，又是铁板大虾的，所以干活的时候想着能吃到，很有动力。

　　结果突然就变了，这什么玩意？死硬死硬的，就着咸菜，喝着被太阳烤温的水，还讲笑话，自己等人就是笑话。

　　公孙慕容拿出来不少罐头，对夜色们说：“说实话，按照我们以前的队伍，今天你们在矿洞大厅里的表现，只能给你们吃点咸菜、喝点水，补充盐分和水分。你们自己看看，人人带伤，教给你们的本事你们不好好用，有什么脸吃好的？”

　　说完公孙慕容和娜拉莎又扔出来一堆折叠的帐篷，他俩自己撑起一个，钻进去睡觉，不再理会夜色。

　　夜色的人互相看看，先把帐篷搭好，罐头摆在帐篷里，他们就着水，啃一口杠头，吃一口咸菜，不时地交流一下今天作战时候的失误之处。

　　他们知道两个人生气了，不是生战斗时走位不好的气，是生刚才取水的时候，自己等人一脸安然的神色。

　　那时就应该交流作战心得，找到问题所在，而不是放松，所以两个人才故意喝冰镇的酒，吃铁板虾，他俩若是也吃杠头、咸菜，自己等人也不会不舒服。

　　吃着、研究着，一个夜色突然问：“他俩以前什么队伍？”

　　“天知道。”另一个答，又说道：“但我非常清楚，绝对比我们厉害。”

　　亮易杉慢慢咀嚼着杠头，发现很甜，仔细一闻，有股浓浓的面香，还有……某种植物的味道。

　　“杠头里面有药，大家运内力试试，之前挨钝击的地方用内力带着吃下去的药气一转，很舒服。”他自己试过后，提醒别人。

　　大家纷纷尝试，果然，于是他们看向两个人睡觉的帐篷时，眼中又带着愧疚和感激。

　　“我想起了以前的教官，他就是又严又默默关怀着我们。”亮易杉捏着杠头说道：“大家多多努力，跟在他俩身边能学到许多本事，真本事，看他俩，一点伤没受，杀的人又最多。同样的氧气含量，他俩最后还能活动，说明他们对氧气在身体中的分配非常合理。估计外面有不少人看着我们，别给夜色丢脸。”

　　“是！”其他九十九人齐声答应，心情又突然好了，看看帐篷，看看杠头、咸菜和水，再观察周围的环境，生活条件不错嘛！谁一眨眼到了沙漠后能如此滋润？幸福来自于对比。


第一千零六十八章 名字的威力

　　夜色的人吃过饭，几个人钻进一个帐篷，另外有人主动值夜。

　　外面的观众看了，觉得喝个汤、吃个饼，就着咸菜，也很不错，看影像居然能把自己看出食欲来。

　　勾碧占路丝神国军政头头们却十分满意，两个人确实有统帅气质，明明是收拾人，还能让被收拾的人打心里服气。

　　挨收拾的人不但没被激起叛逆心理，反而成了激励。

　　这样的人才让人放心啊，哪怕是现在他们的位置是天镜沙漠。

　　天镜沙漠是战斗值二百到五百的世界中最大的一个沙漠，圆形沙漠，在中心点，向任何一个方向走，半径是三点三一三万公里，是直线距离，不包括沙丘的起伏。

　　没想到他们刚刚过来就到了这里，多亏公孙家的人有准备，否则全得死在沙漠中。

　　天镜沙漠的恐怖之处不在乎距离，而是‘天镜’二字，沙漠中的光线折射频率和范围达到了令人发指的地步。

　　连阳光的角度都能给改变了，加上视野中的改变，让人走啊走的，绕出一个个小圈，却永远走不出去。

　　外面通过影像观看的人调整影像，向上拉，到了一定高度，判断出一百零二个人距离中心位置并不远，对他们来说是个考验。

　　勾碧占路丝神国的人看了后，心情不是很好，倒是羽芒的人找到平衡了，他们认为目标人物会死在沙漠里。

　　其他的神国和势力也在观看，因为他们都有队伍会通过天镜沙漠，不走沙漠就得绕远，沙漠周围是一大圈的戈壁。

　　戈壁的环境比沙漠里好，有山、有水、有树、有草，荒凉却不死寂。

　　只不过天镜沙漠周围的戈壁中不但人走着觉得舒服，还有一种特殊的虫子也愿意生存，不经过五千多公里厚度的隔壁进入沙漠，就需要继续绕远，在绕远的过程中依旧有其他危险。

　　危险来自于本地人的强盗，来自厉害的野兽，来自其他敌对神国的基地，来自如羽芒一样的组织。

　　如果不着急，可以再绕，绕个天荒地老、绕个海枯石烂。

　　或者乘热气球飞，只要别遇到一阵阵逆风，别突然掉下来。乘热气球遇到特殊情况降落，比带着大量的准备走陆路还危险。

　　有队伍慢慢绕，绕上一年多的时间到地方，算成功，反正不着急。

　　可有的时候兵贵神速，大量的人员和物资调集，花不起更高的传送费用，只能直穿天镜沙漠。

　　按照游戏来说，小地图传送一个人最少五十万积分，到了这个地图则是千倍，战斗值不到三百的外来者不准传，超过三百的最短距离传送五个亿积分。

　　传关键情报的话也就传了，若要传一个千人队伍过去，难道付出五千亿积分？开玩笑。

　　“准备点对点进阶人员。”勾碧占路丝神国的军方高层下达命令。

　　点对点进阶是指低级地图到达一百九十九战斗值的人升到二百，在特定的本地人城池中申请到达上面的相应位置，一个城池对应一个。

　　在进阶换地图时需要额外花费积分，最低一千万，最高无上限。不同意就随机。

　　勾碧占路丝神国的军政高层得派人过去把事情告诉那边，因为那边不接受普通人。

　　他们这边需要等，得看看公孙家的两个人要往哪个方向走，圆形的沙漠，方向可就多了，确定个大概的面，让人冒险去接一下。

　　他俩活着已经不仅仅是多少战斗值药剂的事情，涉及到了神国的民众凝聚力，两个人活着，民众工作时都有动力，小孩子上课都爱学习。

　　不败是传奇，死了，神也要坠落凡尘。

　　勾碧占路丝神国再次放出普通人过去，跟一个个相关城池联系，希望他们能给个优惠价，别城主心血来潮，直接开出多少亿的点对点进阶费。

　　按照两个人和一百夜色所处的位置，和日常行为所处的方向，第一个可能是向远处走，就是他们离着中心点一段距离，要穿过中心点直线向前。

　　那边有个点对点城池，是这边的冰山二五城，有勾碧占路丝神国的仪器，一个普通人在那里出现，然后休息一番，连忙带着这里的军方人去找此城的行政部门。

　　刚一进去说明要点对点，坐在办公桌后面的人就不耐烦地说道：“四百亿积分。”

　　“怎么这样贵？”过来的人略显愤怒。

　　“四百三十亿。”对方回答，提价了。

　　“凭什么？”过来的人又问。

　　“五百亿。”对方再说出个数字。

　　这下过来的人不敢质问了，他咬咬牙，摇摇头，转身往外走，旁边陪着他来的一个人说道：“去下一个城池，稍微远一点点，怎么说也要接应公孙羌祁他们。”

　　“等一下。”坐在办公桌后面的人站起来，叫住要出去的几个人，问：“刚才说的是谁？”

　　“公孙羌祁。”那人重复。

　　“嗯哼！”办公人员咳嗽一声，笑着说道：“那啥，有个事需要麻烦你们，就是点对点城池，我们需要送个文件，不知道你们愿不愿意帮忙？愿意的话给你们一百积分报酬，你们考虑一下？”

　　“呃？”勾碧占路丝神国过来的几个人一时间反应不过来。

　　之前提申请的人问：“那那那……那我们需要花费多少？”

　　“我们找你们做事情，哪能让你们出钱，给你们一百积分，你们把文件送过去，好不？”站起来的办公人员绕过桌子，期待又热情地来到这人面前，像求人家办事一样。

　　被勾碧占路丝神国派来的人不傻，稍微一琢磨，立即明白是怎么回事儿，跟什么送文件一点关系都没有，是公孙羌祁的名字起了作用。

　　原来为了本地人跟敌人达成协议赴约，还有这等效果？

　　“用，用不着你们给我们积分吧？送个文件而已。”这人使劲咽口唾沫，说道。

　　办公人员一副不好意思的样子：“那就不给积分，麻烦你们免费送一次？”

　　“好啊好啊，我们先安排人，到时候看公孙羌祁他俩究竟怎么走，走向你们这里点对点城池，就在你们这传。”这人兴奋地说道。

　　“没问题，等你们的好消息。”办公的人痛快地答应下来。

　　勾碧占路丝神国过来的几个人跟对方挥手再见。

　　一出门，有两个人同时说道：“去下一个地方，然后直接提公孙羌祁、公孙妤瑭的名字。”


第一千零六十九章 付出就有回报

　　勾碧占路丝神国派来的人把消息传开，由战斗值超过一百的人传送到别的城池，见到行政部门人的面，直接道明来意‘打算给公孙羌祁与公孙妤瑭提供帮助’。

　　所有的城池全部给面子，不要钱，连已经收的传送费也给退回去。

　　本地人自己相互之间有矛盾，但在面对外来者时一致对外。

　　他们不管外来者怎样争斗，他们只看到公孙家的两个人为很多本地人城池的民众带来了好处，只看到他俩为了帮草原城池发展，以自身为条件跟羽芒交换。

　　本地人看到两个人活下来，认定是两个人的本事大，他俩为了草原城池的民众能多点收入，履行了协议，他们去了，按照规定的时间到规定的地点去了。

　　尤其是六个草原城池曾经得罪过他们，在背后使坏，本应该继续下狠手的他俩却说‘僧有罪，罪不在众僧，罪应罚，罚不在焚宫’。

　　既然他俩能为自己一样的本地人做到这些，那么自己也应该为他俩做些什么。

　　于是还没等勾碧占路丝神国再次确定两个人的方向，并派人过来让人点对点进阶时，所有天镜沙漠周围点对点城池就先知道了消息，知道两个人到沙漠了，下一步要看他俩去哪，到哪就由哪个城池安排食宿。

　　羽芒的人同样关注，他们认为是个机会，目标人物刚刚升上去，战斗值很低，随便派出十个人便能把他们一百零二人给收拾掉。

　　羽芒笃定，目标人物不可能还隐藏实力。之前确实没想到他俩一百九十九的战斗值，而且还有好枪，自己人在他俩的面前居然无一合之敌。

　　现在呢？还能一下子把战斗值提到四百九十九？

　　若是羽芒的人此刻看到帐篷里的两个人，看到外面小店仪器中两个人颤抖的身体，就不会这样确信了。

　　公孙慕容和娜拉莎进帐篷马上给自己注射战斗值药剂，他俩能承受住各种痛苦，外面仪器里的身体则剧烈颤抖。

　　莒落铎羌、萆得慕恩、虞宕禾等人无言而对，他们想不通，两个人怎就不能缺心眼一次，把事情都想到了，自己等人看着会无聊。

　　公孙慕容二人不知道有人希望他俩变傻一回，外面守夜的羽芒人没心思考虑别的。

　　五个人一组，一个多小时换一次。

　　他们已经把头罩上，沙漠的白天烤死人，到晚上冷死人。没有灯光，更没有天光，沙漠中的风吹在身上竟然能使身体热量快速流失，可以防住毒烟的防护服好似失去作用。

　　在帐篷中睡觉的人被冻的相互抱在一起。

　　守夜的人互相碰碰，有人朝着公孙慕容和娜拉莎睡觉的帐篷摸去，担心两个人冻出病。

　　过一会儿前去探察的人回来，对其他四个人说道；“他俩的帐篷一摸是暖和的，我往旁边转了转，从沙子下面伸出个管子，里面冒烟。”

　　“不能冻病就好啊。”另一个守夜的人出声，他没抱怨为什么自己的帐篷里没有炉子，估计两个人还在生气，等明天看看情况。

　　又有人轻叹一声，然后五个人后背靠成个圈坐在沙子上，估计时间差不多，去叫醒别人替换。

　　这可不是说五个人没有吃苦的精神，他们倒是能咬牙挺着，让战友好好睡，但真那样做的话，保证会被处分。

　　因为他们守一夜会让自己疲劳，影响体力和精力，第二天怎么干活？遇到突发情况拿什么跟人拼？

　　一夜过去，天蒙蒙亮时公孙慕容和娜拉莎钻出帐篷，简单洗漱，开始做饭。

　　拿出个大锅，还有一个大灶台，接着是焦碳，倒水、刷锅、放油、用葱花爆锅、再倒水，然后开始削土豆皮、切丝，加上姜丝、调料粉，扔锅里盖上盖子，不管了。

　　最后一班守夜的人看到两个人忙碌完毕，凑到近前，仔细大量做汤的一系列东西，有人问：“哪来的焦碳？”

　　“铁矿城产的，最好的焦碳，低烟、耐烧、燃烧充分，而且价格公道，是出门在外、取暖野炊的必备佳品。”娜拉莎边介绍，边拿出一堆杠头，还有腌制的咸菜，看样子今天的早饭是杠头泡汤。

　　“我知道是铁矿城的焦碳，我想问的是你俩带了多少这种乱七八糟的东西？背包空间够吗？”此人又问。

　　“秘密，不该打听的别打听，你们那边估计开着影像，说话小心点。鉴于你刚才问错话，我专门做的虾酱就不给你吃了。”娜拉莎掏出个大瓶子，里面是粉色的膏状物，应该是她说的虾酱。

　　问话的人倒是不在乎吃不吃虾酱，点头：“是，以后我会注意，有咸菜吃就行。”

　　“瓶子里的可是寒冰虾做的虾酱，味道鲜着呢，去，把他们喊起来，收拾收拾，准备吃饭，吃完继续取水，昨天才装满三十一桶水，休息一晚上，今天你们的工作量要加大。”

　　娜拉莎说完，拧开盖子，闻闻虾酱的味道，满脸陶醉。

　　于是外面的观众开始倒处询问哪里的虾酱好，虾酱价格直接翻一倍，看那情形还有继续涨价的空间，应该给娜拉莎代言费才对。

　　观众里大人们最高兴，由于两个人在里面什么都吃，蔬菜、瘦肉、肥肉、水果、海鲜等等，使观看的孩子也不挑食儿了。

　　孩子们看到桌子上的菜，就会想起两个英雄吃时的样子，哪怕是自己以前不喜欢吃的，现在也觉得很美味，比银河文明古老动画大力水手吃菠菜的宣传效果还强。

　　夜色的人吃完饭，继续取水。

　　公孙慕容把他们的帐篷收起来，跟娜拉莎依旧当监工，并在旁边吃零食。

　　他俩没有真的去种虫子和植物，他俩通过外面的娜拉莎知道所处的位置，那么，一房子东西够吃很久。

　　现在二人是让夜色适应沙漠环境，不会提供被褥，等适应一段时间，帐篷都要撤掉，宁肯给一百个人吃药，也不能让他们形成依赖。

　　一天接一天，到众人来此的第六天，五百个半立方米的水桶才被装满。

　　夜色的人马上接手新工作，一人一把锹，在沙漠里挖坑，把大多数的水桶小心埋上。

　　需要控制更的大小，还得选平坦的地方挖，不然沙子会往低处流，一个挨一个，五百个水桶被放进坑里，上面盖一层薄沙，盖之前娜拉莎还往里面扔了点矾，用来净水。

　　别人干完活，她拍拍手：“好啦，现在们继续把这五十个桶装满水。”

　　说着话，她又拿出五十个折叠桶。


第一千零七十章 买卖初开变故起

　　夜色的人，二话不说，继续收集水。

　　换个地点他们或许会厌烦，但在沙漠中，是个人都明白，水才是最重要的，在能够从湿沙子中取水的情况下，有个器皿保证会想着把它装满水。

　　忙到了中午，眼看到吃饭的时间。

　　这边正持续收集水呢，公孙慕容二人突然扭头，看向左边，也就是理论上的西边。

　　公孙慕容掏出个人形梯，娜拉莎踩着上去，掏出望远镜观瞧，接着从六米高的地方跳下来，喊道：“快，来客人啦，准备一下。”

　　两个人快速地往外掏东西，一张张大铁片子，基座，固定胶贴。

　　经过简单地拼装，一个长二十米，高三米，宽三米的房子出现，房子中间每隔五米有几根金属支柱，房子有三面围墙和棚，另一个应该有二十米墙面的地方被换成了从房檐处坠下来的珠帘。

　　房子一好，桌子随即出现，每个木头的小方桌旁边是四把低靠背的小凳子，六十平米的空间摆了四十张小桌。

　　另外剩于的空间是玻璃的展示柜，还有厨房设施。

　　而后是冰冻的熟食、冷藏的蔬菜、就餐的工具、厨具、洗手盆、白毛巾、香皂、桶装白酒、茶壶、茶盏，一一出现。

　　已经停下动作的夜色们看着，一个个快傻了。

　　他们看着两个人在那里快速生火，用内力解冻熟食，切片装盘，摆进展示柜；看着两个人烧水、活面、蒸饭。

　　心中不由得冒不出个疑问：你们既然准备的东西这么多，为什么七天以来就一直给我们吃汤和杠头、咸菜？那黄瓜还翠绿翠绿的呢，从来没拿出来给咱们闻闻清香味儿。

　　‘哐哐哐’公孙慕容砸冻熟食的冰，砸成小块，然后‘变’出来一百瓶啤酒，放到一个大槽子中，把冰往上一盖，上面还蒙了个棉被。

　　“你们看啥呢？把已经取好的水抬到房子附近，你们吃的杠头里的药，不能与油腻、辛辣、鱼、豆类、酒、生冷的东西同服，你们不好好练功受伤，怪谁？痛快儿给我干活，伤好我给你们做大餐，乖啊！”

　　娜拉莎一看就知道他们想的是什么，解释下，又哄了哄。

　　一百个夜色是又羞又愧，马上去提水桶，其他的东西全部收起来，然后对着西边站成两列纵队。

　　娜拉莎又把衣服换上，还制作了一个牌匾，上面写有‘向阳花沙漠流动摊位’九个古朴苍劲的大字。

　　们的左右两边被她给贴上白纸，她掏出笔墨，在右边写：黄沙似幔，盖住刀光剑影归何处。左边写：碧汉如屏，隔出酒烈茶香驻此家。

　　夜色的人再吃发呆，他们实在是佩服，来人不明的情况下，公孙妤瑭还有心思卖弄文采，不过确实是好联，够狂！

　　一切准备妥当，只差客人上门。

　　等一会儿，发现情况不对，那边似乎乱糟糟的。

　　“把我扔起来，我看看。”娜拉莎把腰上的枪给解下来，四个人抓着两端，上下使荡了荡，然后一较劲，嗖的一下娜拉莎就飞了，上升阶段她就掏出望远镜，不等落下，便在天上叫：“我们的人，跟别人干呢，快，刚才看着不是呀。”

　　一百个夜色听到，第一个想法是冲过去帮助自己人，转瞬他们露出无奈的神色。

　　他们想起来了，自己刚到，战斗值低，还有伤。

　　“你俩快跑，我们掩护你们。”亮易杉登时大喊，一切都是次要的，保住两个人的命才是自己等人的职责。

　　“跑啥？给我放烟，正好顺风，我熏不死他们，敢打我们的人？哼！”落下来的娜拉莎掏出一大堆东西，让别人向后撤，她拿着火柴点燃一大张卷起来的纸，再用纸去引燃她拿出来的东西。

　　滚滚浓烟顺着风飘向那边。

　　她卡着腰：“要么说老天都在帮我们，这叫上风头，要是下风头，我们两个还得……还得难过，对，难过。”

　　风呼呼的，烟也呼呼的。

　　距离向阳花沙漠流动摊位三公里多一点的位置上，正有两伙人在撕杀。

　　一伙人身上带着勾碧占路丝神国军方的标志，另一伙人是其他标志。

　　勾碧占路丝神国这边的是一百三十多人，另一方是二百九十多人，在两伙人撕杀之地的旁边还有三十五辆大车，以及拉车使用的牲畜。

　　“展廉剁，我们付了佣金，你们居然敢抢我们的东西，你等着我勾碧占路丝神国的报复吧。”

　　“抢就抢了，要怪就怪你们运的东西值钱，报复？我怕你们勾碧占路丝神国报复？”

　　“我们愿意再增加一倍佣金。”

　　“当我是傻子？再多的佣金能比上你们运的东西？呵呵！”

　　“我和你拼了。”

　　“我等着收你的命。”

　　两边的人全是能人，可以边打边说，公孙慕容和娜拉莎在跟敌人拼命时就没用过这种能力，他俩所有的心思全放在怎样整死敌人方面，哪有闲心跟敌人交流，除非不是拼命。

　　勾碧占路丝神国一方已经倒下去四十余人，其他的还在苦苦支撑。

　　就在他们觉得运输任务失败的时候，空气中出现了淡淡的烟味，接着变浓。

　　头好晕、眼也花、浑身没力气。

　　伴随着‘噗嗵’声，连人带牲畜，全倒。

　　“走啦走啦，过去收拾。”娜拉莎浇灭火，戴上面罩，招招手，当先和刚刚放下大勺的公孙慕容往那边跑，边跑边和夜色的人说：“你们有没有觉得很郁闷？”

　　“郁闷？”亮易杉实在领悟不能，反而紧张地问：“你把他们给毒死了？”

　　“你就这么不相信我的用毒本事？我傻到何种程度会把自己的人给熏死？”

　　“你在山中城熏羽芒，付出了军方和萆家队伍的生命，羽芒损失惨重，我们全军覆没。”

　　“那时还没研究出新的毒，主要是没钱，没钱我俩拿什么做各种毒？现在使用的是神经毒，作用快，但是有个解毒的机会，不超过五分钟。”

　　‘噗嗵’，正说着，旁边一个夜色倒下，中毒了，娜拉莎两步挪过去，捞起这人，一面继续向前，一面掏出针剂给这人扎下去，然后对着这人的脸左右开弓猛扇。

　　亮易杉诧异，问：“解药需配合着巴掌？”

　　“不用，我是故意打他，别人全戴头套，就他不戴，这一针三万积分呀，太让我生气了。”娜拉莎说着，又给这位两巴掌，对其他人警告：“等他醒后，告诉他脸肿是中毒的正常反应，概率比较低的那种。”


第一千零七十一章 买卖是做不成了

　　听到娜拉莎的话，众人先是一呆。

　　而后九十九个戴了头罩的使劲点头，不但不生气，还觉得自己的战友挨打活该，与耗费的积分无关，是你在他俩身边居然不时刻防备着毒，公孙妤瑭都戴了头套，你不戴。

　　拖着个累赘，一行人赶到地方。

　　娜拉莎和公孙慕容先给自己人扎针，其他人把另一方给捆起来。

　　接着是给牲畜扎，最后才轮到明着保护、实则抢劫的人。

　　可惜由于是最后给他们扎针，有大多数没救活，过五分钟了。

　　勾碧占路丝神国的人剩下八十二个活着的，另一方二百九十多人活下来三十五个，本来是三十七个，有两个受内伤太重，扎完针后才发现，娜拉莎嫌麻烦，就用那个针扎进他俩脑袋里。

　　夜色的人一趟趟把人搬回去，还有沙漠中拉车的牲畜也扔车上，然后人拉着车回去。

　　二十分钟后，娜拉莎坐在桌子旁边，跟公孙慕容吃着酱焖鱼，喝烫的白酒，六十六度的纯粮窖藏白酒，酒香浓郁，那酱焖鱼都不用吃，看着就觉得美味。

　　娜拉莎一脸别人欠了她钱不还的样子，说道：“以为是别的人来能赚份钱，现在是自己人，我怎么好意思管他们要钱，还说不郁闷。”

　　夜色这才知道人家为啥郁闷，难道救活八十多人还比不上赚的点钱？

　　“她是想卖东西，以前留下来的习惯，在沙漠中不卖点水和吃食，她会觉得生活里少了乐趣。”公孙慕容给大家解释。

　　“好啦好啦，不说让人难过的事情，那啥……鱼。”娜拉莎摆摆手，而后用筷子一指鱼。

　　公孙慕容同样拿筷子指酒盅：“酒！”

　　“冻鱼。”娜拉莎说。

　　“温酒。”公孙慕容说。

　　“一条冻鱼。”娜拉莎。

　　“双盏温酒。”公孙慕容。

　　娜拉莎：“一条冻鱼卧长盘。”

　　公孙慕容：“双盏温酒坐矮几。”

　　娜拉莎：“一条冻鱼卧长盘，盘迂折转黄沙地。”

　　公孙慕容：“双盏温酒坐矮几，几度竖直赤血天。”

　　亮易杉等人刚开始没明白什么意思，现在才懂，两个人玩上增字联了？

　　众人心中皆想，你俩能正经点不？这里是沙漠，沙海茫茫，刚才还弄回来不少人，到现在没醒呢。

　　我们承认你俩文采好，可是你俩不觉得用错地方了吗？

　　“一条冻……”“公孙妤瑭，问一声，我们这个挨你扇巴掌的战友什么时候可以醒来？”不等娜拉莎接着出对，亮易杉便不得不打断她。

　　“哎呀，对，还有人没醒，把冻啤酒的冰块放到他脖子上，他就醒了。”娜拉莎光想着出上联，选择性忘记某个事情，经提醒才反应过来。

　　亮易杉抓起一把冰块按在战友脖子上。

　　“哎呀，冷，到晚上了吗？”被扇了好多巴掌的人醒了。

　　亮易杉等人一时间把娜拉莎惊为天人，好神奇，说放在脖子上管用，放了果然好使。

　　只是娜拉莎接着又说：“其他的使劲摇晃，或者用水泼都行，现在他们全是睡觉状态，不是非要把冰按脖子上才可以，怪难受的。”

　　夜色那九十九个看着战友，心说，该！让你不戴头套。

　　一番折腾，本神国的人被人在耳边唤醒，另外三十五个人是挨了拳打脚踢后疼醒的。

　　八十二个人满眼茫然之色，领头的人声音很轻地哀求道：“我是被救了吧？恩人，能不能给口水喝？”

　　“十积分一碗，买吗？好吧好吧，我活跃下气氛，去给他盛刚镇好的酸梅汤。”娜拉莎时刻不忘卖水，见夜色的人那种表情，只好改口，还贡献出了准备卖大价钱的冰镇酸梅汤。

　　一大桶酸梅汤被拎过来，八十二个人一人一碗，灌下去，他们舒服得直哼哼，甭说是沙漠，即使是水边这酸梅汤的口感和味道也依旧是上等的。

　　喝下去酸梅汤的头领心思急转，然后问：“你们可是想要积分？”

　　娜拉莎又凑上来：“不，我们想要你们车队里带的东西，你知道的。”

　　八十二个还有点迷糊的人一听这话，登时翻身而起，然后看到一片刀光，对面站着一百个手持大刀的人。

　　“别动。”领头喊一嗓子，他瞪大眼睛再仔细看看对方手上的刀和持刀的姿势，又一屁股坐下，对其他自己带来的人说道：“放心，自己人，夜色，跟我们闹着玩呢。”

　　他的手下直接双臂一张，仰天倒地，脸上带着放松的笑容。

　　‘夜色’这两个字对他们来说，同样代表着安全与舒心，就像银河文明的人在危险时刻听到‘公孙慕容和娜拉莎’的名字时一样。

　　他们放松，外面一直盯着的人却早早就举杯庆祝了。

　　当他们发现影像中两边要交集的时候是非常高兴的，可突然雇佣的押送队伍倒戈，他们不但害怕重要的货物丢了，更担心两个人死掉。

　　然后烟起，对他们来说，没有比这更振奋人心的事情了，公孙家的两个人果然牛逼，别说那烟中毒还能救，不能救都无所谓，反正东西没落到外人手上。

　　勾碧占路丝神国的观众们也是大肆庆祝，好温馨的场面，自己神国队伍中剩下的人安全喽，不但生命无忧，还能吃到好东西，沙漠中心附近的冰镇系列有木有？

　　在此刻，羽芒的人却纠结着。

　　他们跟勾碧占路丝神国一样，派出人到那边，要通过点对点城池进阶传递消息，告诉另一个地方的人击杀任务目标。

　　结果他们的人去找点对点城池的行政部门，对方居然让他们先提交书面申请，然后等待，最多不超过三十天会给出答复。答复内容包括城池资源是否可以抽调出来为羽芒进行点对点进阶、如可以抽调资源时所需费用、点对点进阶的具体日期。

　　所有的城池，一律如此，像提前商量好似的。

　　羽芒的人又不是低智商，很快明白原因，换成两个目标人物的事情，有人要传消息，所有点对点城池一律免费，换成自己羽芒就开始讲规矩和工作流程。

　　分明是偏向，三十天之内给出答复，保证是第二十九天，而且答复的内容必然是不行，然后让自己这边继续提交书面申请，他们继续拖，继续继续……

　　羽芒只好去找别的势力商量，让他们帮忙把消息传过去，希望点对点城池不会阻拦。


第一千零七十二章 为何夜是如此敬畏

　　羽忙在想办法，其他势力也努力想办法，其他神国势力的人是想办法帮助本地人城池发展。

　　他们看到与本地人关系好的福利，一方点对点进阶不花钱，另一方却使劲拖延。

　　可他们全知道，先跟本地人搞好关系是件很难的事情，历史上只出过一回，但那一回的势力被灭掉，连参与的资格都失去了。

　　现在位于各个城池的手下去联系本地人，本地人一面拒绝交好，一面主动去找勾碧占路丝神国的人，让勾碧占路丝神国的在各个城池的人帮忙看看行政方面有什么缺陷，怎样能更快让民众多赚钱。

　　勾碧占路丝神国的军政双方高兴坏了，连忙派人过去，告诉各个城池自己方的人，必须无条件、尽心尽力地帮助本地人。

　　另一头的天镜沙漠，距离中心地点不远处的‘向阳花沙漠流动摊位’中。

　　八十二个洗过脸和手，带着满身清爽的人坐在桌边，他们正一小口、一小口喝着杯子里的冰镇啤酒，不时在蒜泥黄瓜上咬下来一点点，用舌头使劲抿着，脸上写满幸福。

　　夜色的人站在周围看，他们认为自己可以吃点黄瓜，不会影响药效的，但看公孙妤瑭的意思是准备继续以此敲打自己等人。

　　谁让自己在矿洞大厅里受伤了呢，至于说强调‘几个月的训练时间太短’的话就甭提了，生死搏杀不相信借口和理由。

　　就像许多人无法跟自己一样成为夜色，别人或许比自己更努力，但天分不够，或在考核时出了意外，所以被淘汰，没人去可怜失败者，大家只看到了成功的人，夜色……必须是最强的。

　　一百个夜色觉得自己丢人，被救活的八十二个人却非常不舒服，他们自己吃喝，夜色站在旁边，感觉上不够尊重强者，哪怕这一百个夜色是刚刚升上来，战斗值才二百。

　　但夜色就是夜色，从来是处于各个地图的最顶端，他们能升却不升，按照神国的布局要求来分配。

　　只要给现在刚过来的夜色一点时间，他们保证能升到四百九十九战斗值。

　　哪怕是此刻自己八十二人与刚来的一百夜色撕杀，结果也必然是两败俱伤，或许能杀光夜色，可自己能活下来的人，绝对不到两位数。

　　更何况还有两个一直微笑服务的人，为什么夜色那么怕他俩？他俩已经自我介绍过，来自一颗边境星，却一声令下后让夜色老老实实地站在旁边。

　　看夜色人的表情，并不完全是有军方命令的因素在其中，目光中还包含了浓浓的敬畏，他们夜色究竟怕什么？

　　不过沙漠里的冰镇啤酒和蒜泥黄瓜是真好吃呀。

　　这时娜拉莎穿着写有招牌字的衣服端盘子过来，轻轻放在八十二人领头人的桌子上，对其微笑地介绍：“香菇小白菜，取精选香菇，小白菜热水快汆，熟素油半勺，七分热时加入蒜茸爆锅，大火，放香菇翻炒，待香菇八成熟时加入小白菜，连续串火掂锅，装盘即可，但我们最后时刻用了芡汁，吃起来更滑爽。”

　　头领听着介绍，一时间，思绪飘到了某个酒楼，听服务员介绍，微微颔首，略显不耐烦地‘嗯’了一声，挥挥手，刚要作驱赶状，旁边响起一片‘嗯？’的动静。

　　他猛然惊醒，卧槽，好险，真把这人当服务员了？真当人家两个人是在开小店赚辛苦钱了？能在沙漠中心区域开出这种店，能提供冰镇啤酒和青翠黄瓜的店，自己得傻到什么程度才敢对人家无礼？

　　还不等清醒过来的他出声，娜拉莎先一步瞪眼，对刚才发出声音的夜色们说道：“别打扰客人吃饭，今天晚上给你们做瓜片、鸡蛋甩袖汤，咱们开店的要有职业素养，哪怕客人不尊重我们，我们也不会给他们下药。”

　　八十二个人一哆嗦，他们想起来了，之前是被毒烟放倒的。

　　亮易杉忍着笑，提醒：“他们吃饭不给钱的。”

　　“也是哦！”娜拉莎反应过来，接着一翻脸，对八十二人说道：“菜好了自己去端，冰镇啤酒只有一瓶，喝完觉得不够喝白酒，等我侍侯你们啊？”

　　“是是是。”一帮人连连答应，心里面好受多了，被人服侍有时候压力更大。

　　亮易杉趁机会小跑着来到娜拉莎旁边，低眉顺眼地询问：“我们中午还没吃饭，您看是否能调整下药膳的内容？”

　　娜拉莎此刻心情不错，考虑考虑：“中午吃蘑菇汤？我们用十六种蘑菇给你们褒汤，需要时间长点，然后你们把杠头掰碎泡进汤里，咸菜依旧，加个白糖西红柿和半份茄子烩土豆？”

　　“好啊好啊，谢谢，谢谢！”亮易杉可谓是感激涕零。

　　其他九十九个人露出开心的模样，其实以前喝汤、吃杠头、咸菜也不差，东西好吃不好吃，要看是谁做的，人家两个人有职业素养，不可能故意往难吃上做。

　　公孙慕容又给每桌做了条鱼，以及一大份水煮肉片。

　　水煮肉片红彤彤的，更菜的名字相差好大。

　　八十二个人喝的酒也换成了六十六度的白酒，还是烫过的，吃一口肉片，喝一口烫酒，那滋味……

　　娜拉莎看别人吃，给夜色的人解释：“等你们伤彻底好了，我俩也会为你们做，沙漠中外热而内寒，有时候有的人晒太阳，会坏肚子，是外热压寒气入体，所以要调整，不但不能吃凉的，还必须要在阴凉的地方吃热攻之物，调理身体阴阳平衡。

　　具体情况具体分析，依每个人的情况不同，需要调整热攻之物的配方，以达到五行互守。

　　我们之前打羽芒，虽说你们没有中羽芒的烟毒，却中了我们两个以烟驱烟的烟毒，本来咸菜都不应该给你们吃，可是沙漠中排汗快，缺盐。

　　于是给你们吃咸菜，晚上让你们睡冷的帐篷，让你们不至于使劲喝水，增加肾脏和心脏的压力。不要把我俩想得太坏了，我俩是好人。”

　　夜色们再次被感动，点头，只有一个人摸脸，他确信，自己不是什么中毒治疗后的正常身体反应，而是被扇巴掌了，谁打的……不重要，是的，不重要，重要的是下回一定要跟队伍同步，人家戴头套，自己必须戴。

　　正开心吃饭的八十二人听着娜拉莎的话，纷纷停下动作，领头的用震惊的表情看向娜拉莎，声音颤抖地问：“你们和羽芒战斗？”

　　“你听错了，不是我们和羽芒战斗，是我们打羽芒，羽芒以为一千二百个战斗值一百九十九的人，再配合上毒烟，于狭小的又无法出去的空间里面就吃定我们了，结果还不是我们出来，他们全死里？哼！我给他们脸了。”

　　娜拉莎一副傲慢的样子在那说，外面的观众确信，她是故意的，此时不装待何时？

　　八十二个人已经无心吃饭，他们定定地看着刚才的服务员和做菜的厨子。

　　一个人哆嗦着问：“你们俩是羽芒的目标人物？夺尽天下光的羽芒？”

　　“啥夺尽天下光？吹牛逼谁不会？”亮易杉也找到了装逼的机会。

　　他对八十二个人说：“他俩是得罪了萆家的人，然后萆把他俩通过萆的考核名单传进训练之地，并在他俩出现的院落外面布下层层杀招，结果他俩成功逃脱，于无尽群山中先灭默默军团预备队一大群人，再坑了朵哈门神国的一个精锐团队，又把两个神国的精锐团给骗杀，带着满身伤痕遇到羽芒。

　　一番交战，羽芒E六部三个小组被打残，之后羽芒以小组为单位减员，抵达山中城后，他二人主动出击，杀掉羽芒高手，又于羽芒及联合势力军团几万人包围中强杀羽芒十一个高手，从空中脱离。

　　再接着指挥两个普通队伍的人毒杀羽芒回城的围攻人员，和羽芒签定协议，只身行走千里绝杀路，抵达山中城。

　　后在山种城废弃矿区一役毒杀羽芒及联合势力战斗值一百以上高手二十六万六千余人，又一次和羽芒签定协议，最后是我们陪同他们按照羽芒指定的时间，到指定的地点跟他们作战。

　　羽芒封锁整个矿洞大厅，释放毒烟，另有一千二百战斗值一百九十九的人带着防护器具与我们拼杀，结局是……我们到了沙漠，羽芒最后一次全军覆没。”

　　亮易杉话音方落，一片桌椅挪动的声音，八十二个人全部起立，再看向公孙慕容和娜拉莎的眼神变了。

　　“敬礼～～！”领头的人一声喊，八十二人同时‘咔’的一下给两个人敬了一礼。

　　这一刻，他们终于知道一百个夜色为什么看向两个人时目光中带着敬畏，多少年来，羽芒威名震天下，谁能逃脱又反杀？

　　今天见识了，夜色不会说谎，原来两个人狂妄如斯，这店、这酒、这菜，足够自己等人炫耀一辈子了，不是绝对强者，又怎能在天镜沙漠中心区域开店玩？

　　领头的人一阵阵后怕，刚才人家上菜介绍时，自己可是‘嗯’了一声，还很不耐烦，现在想想，夜色们只是不高兴，其实让人家杀了都不冤枉。

　　公孙慕容和娜拉莎见对方敬礼，同样立正，‘咔’地回了一礼，娜拉莎道：“坐。”

　　‘哗’八十二人听命坐下，又突然反应过来，想起身，却不敢，那叫一个别扭啊。


第一千零七十三章 留下全留下

　　重新坐下的八十二个人再看桌子上的菜时，感觉上就不一样了，这菜，从任何一个角度看，都充满了神圣。

　　水煮鱼红红的颜色象征着烈火，白色的鱼肉代表着在烈火中永生；还有那蒜泥黄瓜，分明是常青不败呀，这烫的白酒……真他吗辣，哦不，这不是辣，是热血在澎湃……

　　“吃呀，到了店就是到了家，放心吃，吃好了洗个凉水澡，自己搭帐篷住，给你们提供了鸭绒被褥，运的珍贵东西别担心，我保证，你放在我店里，便丢不了，更没人能抢走，是不是，那几位？”

　　娜拉莎跟八十二个人说着，一扭头，对因挨打而苏醒的三十五个人问。

　　三十五个人在门口，门大，他们能透过珠帘看到里面的情况，可以闻到水煮鱼的香和黄瓜味儿，以及烈酒的浓郁。

　　同时他们看到了二十米宽的门两边的对联，上联是：黄沙似幔，盖住刀光剑影归何处。

　　意思是沙漠里面凶险，死在沙漠自然环境里的人要比正常拼杀死掉的多。

　　而下联是：碧汉如屏，隔出酒烈茶香驻此家。

　　是告诉别人，以蓝天为屏障，在如此恶劣的地方能让你只记的酒的烈、茶的香，有到家的感觉。

　　在一个比生死撕杀还恐怖的地方，人家开的店就可以让你跟回到家一样，狂，实在是太张狂了，不，是猖狂，谁那么厉害，敢如此叫嚣？

　　不过闻到了黄瓜味道，还有鱼和烈酒，确实得承认，开店的人还算有那么点本事，一点点。

　　结果能完勾碧占路丝神国夜色人员讲出的过往，三十五个人不得不承认，门联写的内容太谦虚了，最低端地图的羽芒一部人被两个目标人物给收拾得这么惨？

　　此刻听到对方中的女人问，三十四人看向一人，这人是之前和八十二人头领对话的那位。

　　“要杀便杀，皱皱眉头，我们不是好汉。”这人梗个脖子，豪气冲天。

　　娜拉莎白他一眼：“别吹，皱眉头是身体自然反应，我受伤我还咧嘴呢，不信你比我更厉害，我通过考核时上到了三千阶。”

　　这人先是惊愕，接着说道：“你杀吧，我们是不会求饶的。”

　　“不装能死？你们在这里死了无非是复活而已，大义凛然的。救活你们用去我们许多钱，你们要给我干活，把药钱和毒烟的钱赚回来，不然别说我翻脸。”

　　娜拉莎走到门口，隔着帘子盯住对方的头领，最后的话一字一顿地说出来。

　　“呵呵，翻脸？你翻脸又如何？”对方不信邪。

　　娜拉莎转身，问这边的头领：“他们属于哪个组织？”

　　“绝境佣兵团，专门承接危险护送任务，也接刺杀等活计，团中人员，个个……一般。”这边的头领刚想说个个厉害，突然看到旁边的夜色，于是换成‘一般’。

　　“很好，从今天开始，我们多了个任务，帮助绝境佣兵团的人进入真正的绝境，你们死掉在哪复活？”娜拉莎为自己找了个新敌人。

　　“低级地图。”神国的人回答。

　　娜拉莎又转回身，问三十五个人：“干活还是不干活？不干活我们专门找你们麻烦，看看你们比羽芒能强多少。”

　　“你可要想清楚，你们将要面对的是什么。”对方回以倔强的表情。

　　“好啊，我想想，等天黑我再告诉你们答案，来，大家吃饭，你们也别站着，四十张桌子，一个桌子坐四个不够，旁边搭个凳子，凳子有很多，大家凑凑，人多热闹，先说话，不准吃不该吃的东西。”

　　娜拉莎不管外面的三十五人，招呼夜色一起吃，公孙慕容大锅的西红柿鸡蛋汤熬好了，上面飘着油花和葱花，然后是杠头，以及咸菜，不过多给了个菜，小白菜、水萝卜、黄瓜条蘸酱。

　　亮易杉咔嚓咬口黄瓜，眯起眼睛享受，说道：“这才是生活。”

　　八十二个人看着，使劲点头配合，表情真诚，同时打内心深处承认，东西的价值并不仅仅在于它本身，更在乎环境，大沙漠呀。

　　看看他们准备的东西，西红柿、小白菜、水萝卜、黄瓜，那两个牛逼到无法用语言形容的人正用冰块镇西瓜呢。

　　没想到啊，自己的神国也有如此长脸的一天，平时这些东西不值钱，但此刻要的便是这股子劲儿。

　　外面感受大自然温暖的三十五个人难免心虚，他们不得不承认，自己被吓到了，被小店里的饮食吓到了。

　　如果非要说有人在装逼，也要说人家是到了一定的境界。

　　一面是使人心生畏惧的沙漠环境，一面是清新温和的田园风情，反差实在太强烈。

　　于是他们开始用眼神互相交流。

　　“我叫底勒玻，勾碧占路丝神国二级地图天镜沙漠范围独立纵队十九分队队长。”八十二人头领自己我介绍。

　　不等别人开口，他继续：“三十五车货物有三十四车是普通东西，三十车是吃用的东西，四车是一种让人感到清凉的药物，产地在沙漠西边的溶洞地下城，另外一辆车中大部分是防火、防水、减震作用的波波河地虫丝绵。丝绵包裹着一号水晶机甲群战神之调控核心四环配件，系统奖励的，它不可以被传送，我们要把它运送到沙漠东边的盐积城。再由盐积城继续向东派送，送到拥有其他部件组装的我方城池，组装好才能出现在外面。不知道为什么走漏风声，多亏遇到你们，不然……”

　　底勒玻说到这里，不由得哆嗦了两下，其他八十一个人的神色也跟着变了变。

　　显然他们护送的东西非常非常重要，重要到绝境佣兵团要跟被保护目标翻脸，或者说是之前就布的局，宁肯面对勾碧占路丝神国的报复。

　　娜拉莎眼珠子转转，问：“需要按时送到地方？”

　　“不需要，还有其他配件没凑齐。”

　　“那就别送了，放我这里，以后我再遇到，抽空一起送去，你们估计没有别的事情，陪我在沙漠里开店吧，我要把沙漠里的小店做大做强。”娜拉莎说一句正经的话之后，开始憧憬。

　　“啊？这……”

　　“放她那，没错，若是外面能联系过来，也会让你同意。”亮易杉于旁边劝说。

　　底勒玻低下头想，然后说道：“你们会处在危险的境况下。”

　　“我们一直就这样，习惯喽！行，东西放我手上，你们负责帮我干活，吔！”娜拉莎当他们同意了。


第一千零七十四章 边消费边干活

　　十九分队的人不想答应，又不敢拒绝，只好暂时听公孙家两个人的，自己一行人守在旁边，加上夜色，防御力量更强。

　　娜拉莎跑出去，把关键的东西取出来，放进自己的背包里，拍拍背包：“安全。”

　　门外三十五个人，一个个两眼放光，他们知道外面的自己人通过影像看着，到时候一定会找人进阶过来，然后通知这边的人。

　　既然是有人能来，自己一方剩下的三十五个人何不等待机会？

　　“我叫展廉剁，我代表我们三十五个人，同意给你们干活。”领头的向店里喊。

　　“不用啦，我有新来的八十二个帮手了，可惜给你们注射的药剂喽，一支六十万积分，也罢，总比在沙漠中养太多人负担重强，你们自己想办法死，要不就晒死。来来来，大家吃，别为小事情分心。”

　　娜拉莎拒绝，招呼众人进餐。

　　“别，我们有价值，我们身上带有好东西。”展廉剁喊。

　　“等你们死掉，自然是我的，刚才谁捆的人？为啥不搜身？哎呀，才想起来，其他死掉的人也没搜身，疏忽了，那个……”娜拉莎看向周围的人。

　　底勒玻连忙起身：“我去，我带人去，一会儿就回来。”

　　说着他跟其他人动身，果然没用多长时间，三百零七个人让他们给又拎又被地弄回来。

　　身上携带的东西，包括武器，甚至是衣服、鞋子也要。

　　那三十五个人遭受到同样的待遇，这回更难以忍受沙漠中的热。

　　看着堆成小山的战利品，公孙慕容也出声了：“我记得有个地方的战俘营，连人身上的毛发和牙齿都能收集起来换钱，但我们不能那样残忍，切碎，浅埋在沙子中，等腐烂了好种粮食。”

　　“是。”一百个夜色回应，操起大刀，把尸体摆放在旁边几十米外，接着刀光闪烁，血水四溅。

　　五分钟过去，一百人回来，身上居然一滴血也没沾，刀上的血也在沙子里蹭干净，又用水冲洗，放沙子上晒。

　　依旧被捆着的三十五人皱眉头，他们不在乎这样的尸体如何处理，他们认为对方是在吓唬他们。

　　一顿饭大家用去一个半小时，西瓜镇好了，一人一块儿，把西瓜籽小心地吐出来，娜拉莎说了，沙地种西瓜甜。

　　至于沙地是否等于沙漠，没人去提醒。

　　外面的三十五个人快晕了，他们没有水喝，也没有遮挡物，又是刚刚中毒恢复，能挺到现在没死，都算体质好。

　　娜拉莎吩咐大家去干活，收集水，还有把别人穿过的衣服鞋子什么的洗刷干净。

　　她和公孙慕容真去种东西，种的是一种灌木，沙漠里的灌木，给牲畜吃的，牲畜现在只需要喝水，像骆驼一样消耗脂肪，等它们消耗差不多，就得吃东西。

　　两个人种灌木，悄悄使用了一点术法，催长。

　　然后选平坦的地方支大的棚子，把牲畜赶过去，店也挪过去，关键是固定，一条条固定索勒上，铁钎子使劲砸进地里，三十五辆车环绕起来，围成圆，小店就在圆的一边。

　　至于说为什么不把安营的地方放在一个大的沙丘后面，是因为起大风，沙丘会被推着滑动，上面往下落，然后后面的沙子被吹着堆上去，再落下，很危险。

　　快到晚上时，五十个新的桶里全装满水，三十五个人已经处在奄奄一息状态下。

　　娜拉莎路过他们，摇摇头：“可惜喽，一人六十万的药剂积分呀。”

　　“给，我们给，给你六十万。”展廉剁虚弱的声音响起。

　　快要走过去的娜拉莎站住，问：“真给？拿什么给？”

　　我们外面的人会看着，他们若同意，就会在某个城池划积分给你们，你们马上能看见。

　　他们外面的人确实在看，不但看到他们的遭遇，知道关键零件在公孙妤瑭身上，还非常清楚，那药剂才三万积分的本钱，之前给夜色没戴头套的人扎时说的。

　　才多长时间，价钱翻了二十倍。

　　给，三十五个钉子跟在旁边，总比死掉强，死了复活，只说再回来的二百战斗值，用去的药剂就超过六十万了，何况到了这边继续提升，又是不少积分，耽误的时间更是加重损失。

　　二十多分钟后，一笔数额五千万的积分到账，娜拉莎看到了，两千一百万是解毒药钱，其他的是展廉剁提出的吃饭住宿一百天的钱，也不详细计算，娜拉莎要了两千九百万，合一起五千万。

　　每个人每天是八千二百多，不到八千三百积分，在大沙漠中心区域，花下这笔钱不用担心吃住问题，真不贵。

　　别说是在沙漠环境，在一个档次高的旅游胜地，一天花十多万吃住消费，也有人愿意，八千多积分也就相当于本地人的几万元。

　　然后绝境佣兵团的人有水喝，还有面条吃。

　　其实娜拉莎想给他们吃糠来着，但没带，谁会把房子里装上糠到野外冒险？装的全是好东西。

　　“住是帐篷，平时吃的是水、一点盐、一顿二两面的面条或三两米饭，想吃其他的让你们外面给钱，你们还得干活，带着脚镣、手铐，负责收集水。”

　　娜拉莎介绍遍情况，给他们换限制行动的工具。

　　展廉剁换一套后，问：“怎么不是金属的？这是什么绳子？”

　　“金属的留给你们当武器？有本事你们双腿蹦着偷袭我们，双手上的绳子也能勒死人，别说没给你们机会。”娜拉莎的小心思全说出来。

　　接下来的十天是大建设，更多的折叠水桶被拿出来，天知道两个人为什么带如此多的水桶，难道他俩在准备的时候就那么向往沙漠？

　　大建设的第十一天，打西边又来了一支队伍，远远地看去，烟尘滚滚。

　　“准备准备，有客人来喽！快，埋的水拿出来十桶，凉快，桌子，桌子，把桌子摆齐，餐具，酒，烧热水，烫酒用，毛巾，这不是毛巾，这是抹布，白色的毛巾。”

　　娜拉莎看一眼起烟尘的地方，就回头说一句。

　　夜色听从吩咐干活，十七分队的人则拿好武器，准备杀敌。

　　公孙慕容升旗，旗帜上有个大大的酒字，迎风飘展、猎猎作响。

　　绝境佣兵团的人看着，他们实在分析不出那个女人的性格，一会儿沉稳，一会儿跳脱，一会儿又恬静沉默，羽芒估计就是这样死的。


第一千零七十五章 友军的迷茫

　　一方远道而来，一方开门静待。

　　一边的队伍想找个地方休息，一边是打算营业赚钱。

　　明明很和谐的事情，外面有不少观众看着却心悸难平。

　　他们懂，影像中的两方不是和平地方来的游客与开店人，那是杀人不犯法的地方，客人是否愿意支付钱要看店家战斗力，除非来的客人是心地善良，明理晓事的。

　　天镜沙漠里，队伍逐渐接近，公孙慕容转身进店，点燃几柱香，香气淡雅、清新提神。

　　距离不到两公里，队伍先停，待沙尘稍稍散去些，娜拉莎举着望远镜跟对方互看，见对方也有望远镜，她高兴地招手，又指飘荡的‘酒’字旗。

　　过了几十息，对方阵营中同样升起面旗帜，上书‘边岩’二字。

　　“啥意思？”娜拉莎不明白。

　　倒是展廉剁开口解答：“彩丁吉神国的边岩军团，在神国中的地位属于三等，你们的夜色是第二等，没错，夜色上面还有更精锐的存在，人数更少。”

　　“很好，等吃饭时免费送你两个大包子。”娜拉莎直接给予好处。

　　外面的勾碧占路丝神国发现新大陆了，原来自己神国的夜色不是最牛的，神国介绍的时候一直都说最厉害的是夜色，居然还藏着掖着。

　　亮易杉上前两步，提醒：“彩丁吉神国和我们神国经济、军事、政治往来密切，属于准联盟关系，以前军事交流时，边岩军团的人会跟在旁边学习，把香撤了吧。”

　　“你说迎客香？那是提神的，相信我。”娜拉莎扭头看一眼店里，真诚地说道。

　　亮易杉只能点头，却腹诽：相信你就怪了，谁不知道你俩用毒都用到一定境界了，明明战斗值一百九十九，却装扮成猪，说不定你俩现在的战斗值已经不是二百。

　　腹诽到此，亮易杉突然一惊，心中有个声音告诉自己，自己最后猜测的事情是正确的。

　　不等他求证，对面有人跑过来，速度飞快，带起一溜尘土站到距离娜拉莎不足十米的位置上。

　　来人刚要说话。

　　娜拉莎的声音先起：“客官远路而来，是否饥饿劳顿？本店菜品丰富、酒水醇香、服务周到、价钱公道，可进来休息、浅酌。另有客房，被褥干净、环境温馨。”

　　‘咳咳咳……’来人的话被堵在嗓子里，又听到如此奇葩的事情，于是呛到了。

　　“水，快，把冰镇酸梅汤端来，这么没眼力见呢？”娜拉莎转脸呵斥。

　　有夜色的人端着托盘，上面是一碗酸梅汤，陪着小心跑过来，往来人面前一呈：“客官，喝口水，顺顺嗓子。”

　　来人没去碰碗，反而瞪大眼睛，不确定地问：“夜色？”

　　“客官好眼力，我是勾碧占路丝神国夜色成员，你先看看酸梅汤是否可口。”端托盘的人笑容热情地说道。

　　“我不信！”来人使劲摇头，他看出来夜色的装扮，看出腰上的连鞘刀，判断出是夜色，但他无法说服自己，堂堂夜色跑到沙漠里当伙计？这世界怎么了？

　　“他们真是夜色。”展廉剁趁机出声。

　　来人一扭头，又惊讶了：“你是展廉剁？绝境佣兵团天境沙漠区域团的副团长？你……你……新首饰？绳艺风格？”

　　展廉剁的手和脚还连着绳子呢，衣服倒是穿上了，胸前还有标志，但他双手抬起，给挡住了。

　　“是我。”展廉剁有气无力地承认，又连忙劝：“吃饭吧，他家店里的酒菜味道可美了，老好了，贼啦香，特够味儿。吃完洗个澡，往软绵绵的褥子上一躺，浑身舒坦，还不用担心危险。”

　　“你都这样了，还告诉我不危险？”来人看着展廉剁说，他想重组一下自己的世界观，夜色的当伙计，绝境佣兵团的被绑起来，还帮人家宣传，一群帐篷似乎有动静，埋伏？天哪！谁给自己个答案。

　　“那边有人。”过来看情况的人一指帐篷，帐篷所在便有人主动走出来，打头的一个人招呼：“这次是你们送货？你们的大胡子嘉禾禾呢？”

　　“底勒玻？你……没戴绳艺首饰？绝境佣兵团不是保护你们的队伍前往……哦～～展廉剁，没想到他们居然带着你们佣兵团也动心的东西，结果你们没想到人家有夜色接应，然后你们和夜色进行一番惨烈地撕杀……”

　　“没有夜色，只有惨烈，更没跟开店的人撕杀，我们其他兄弟是死在……唉，不说了，都是眼泪，你们边岩的过来吃饭吧，我能保证，这顿饭，你们一生难忘。”

　　过来的人猜出大概的情况，展廉剁却不愿意多提，兄弟们死得好憋屈。

　　“好，我回去喊他们。”这人转身跑回去，看那眼睛，思维还是有些混乱。

　　娜拉莎继续招呼：“各就各位，要让准兄弟神国的人感到宾至如归。”

　　喊完她也跟着去厨房忙碌。

　　那边又跑来几个人，探察一番后，跑回去，队伍次继续前进，估计刚才那个回去说的事情大家不相信。

　　边岩的队伍过来二十九辆车，还有二百八十八个牲畜，以及一百六十人。

　　常走沙漠的人一眼便看出，队伍中应该有一辆车和两个或十二个牲畜掉流沙里了。

　　过来的人先打量三十五个上前帮卸辕的绝境佣兵团的人，果然脚上和手上有绳艺风格的首饰。

　　展廉剁无所谓的样子，他不觉得丢人，有三十多万死掉的羽芒人在前面铺垫，谁会在乎自己所带的这点人。

　　他还跟对方的头头嘉禾禾打招呼：“来了？车我们管，保证把穿沙驼给你们洗刷干净，你们先去后面洗洗，后面有个水泥抹的大池子，旁边有水桶，你们把遮盖池子的防晒布卷起来，自己舀水洗，尽量别让水掉到旁边的沙子上，攒下来的水，我们还要用来种菜呢。”

　　边岩军团的人看到旁边还有夜色的人守着，放下心，一同到后面去，不但看见了池子，还看到池子旁边一片地种了黄瓜，架子上的黄瓜藤都结了小黄瓜，在光照过来的一方有白布遮挡。

　　大家也不避讳，纷纷扔掉衣服，跳到池子里冲洗，然后有夜色的人过来送干净的作战服，然后还有绝境佣兵团的过来十个人，把换下的衣服泡在盆里，‘哗哗哗’在那开始洗。

　　边岩军团的人，瞧着、看着、瞅着、盯着、瞄着，然后就变得不淡定了。


第一千零七十六章 车子是被野兽吃了

　　“头儿，勾碧占路丝神国已经走到了大家的前面。”边岩军团一个战士边搓洗边说。

　　“前面是哪？”嘉禾禾站在外面专门留出的坑里用舀子舀水，小心地冲着身上的沐浴露，这水不准进池子，否则没法浇菜。

　　水是凉的，沐浴露是芦荟味的，一个简单地冲凉，居然让他心中生出这辈子洗过得最舒服的澡的感慨。

　　“我是说他们在天境沙漠中建立了个基地雏形，他们自己的队伍过来，该多幸福。”战士也哗哗往自己身上浇水，边说边在那里一副好爽的样子。

　　嘉禾禾摇两下头：“我不知道夜色怎么想的，在天境沙漠里面开店？哼哼！以为对抗的温度就行？我们因为什么搭进去一车货和十二匹穿沙驼。”

　　“遇到了一只幼年期的鳞骨噬丘兽，一辆车和十二匹穿沙驼被他偷袭吃掉，我们激战两个多小时，才把它给逼退了。”战士回答，猛然一惊，问：“头儿，你是说，他们只要遇到沙漠中的野兽，就……就完了？”

　　“还用我说？天境沙漠自有天境沙漠的规矩，如果能被打破，多少年来，早就有人打破了。”穿沙驼似看透沙漠事般说道。

　　其他的边岩军团人深以为然，相继出声附和。

　　正在为他们洗衣服的一个绝境佣兵团的人停下动作，撇两下嘴，忍不住出声，问：“旁边的黄瓜十天前种下的，你们觉得符合天境沙漠的规矩不？”

　　“十天？”大家再次看向黄瓜地，尤其是黄瓜秧上的小黄瓜，从种下到现在，十天？什么品种的？

　　“一场大风沙全埋掉。”一个战士笃定地说道。

　　嘉禾禾扬手给这战士脖子一巴掌：“瞎说什么，要期待他们坚持下来，友军有个提供休息的地方，我们过路时会方便。”

　　“是。”挨打的战士立即应声。

　　另一个战士忽然大喊：“呀，坏了，得跟他们说一声，我们打了小的，老的可能回来，若我们不停，直接赶路，跑出足够远，鳞骨噬丘兽会放弃追赶，现在距离不够。”

　　洗衣服的人当中立即有两个扔下工作，朝店里跑去，他俩要报信，报信后能吃到好东西，不是不想隐瞒，让鳞骨噬丘兽过来收拾夜色和那两人，而是自己不去报信，边岩盐的也会说。

　　他俩到跑店里，连说带比画，把情况告诉给公孙慕容与娜拉莎，强调了鳞骨噬丘兽的厉害。

　　听二人说完，娜拉莎依旧处理着菜，问：“鳞骨噬丘兽的弱点在哪？”

　　“没有弱点。”报信的人回答。

　　“就是说它们可以统治天下？”公孙慕容插一句。

　　两个人摇头：“那倒是不能，但他们连沙子都能吃。”

　　“鸡也能吃沙子。”娜拉莎笑着说道，又问：“以前别人怎么杀的？”

　　“一大群人围攻，不停地打，直倒磨开皮，流血流多后死。”“有人试过用毒，许多种毒在它吞吃沙子时喂进去，没用。”

　　两个人一说一补充。

　　公孙慕容把做好的蚝油芥菜装盘，边刷锅边问：“它们以什么方式追踪？它们有没有天敌？它们的攻击手段？它们的移动速度？每单位体积失血多少能死？”

　　底勒玻在旁开口：“经过多年的分析和研究，没有视觉的鳞骨噬丘兽通过气味、磁场来追踪，每一个人身体的磁场皆不同，鳞骨噬丘兽可以通过地磁和人体磁场作用时的微弱波动来锁定目标，成年鳞骨噬丘兽可以在五百公里范围内准确定位。

　　气味倒是好半，向下风头走，沙子上残留的气味在风大时会被吹散。近距离情况下，鳞骨噬丘兽又能通过超声波来寻找敌人。

　　攻击手段分为身体滚动碾压，甩尾巴，用头撞，把敌人吞到肚子里，喷沙子，它们喷出的沙子速度比寻常的霰弹枪还厉害。

　　它们的名字与它们的体积有关，成年鳞骨噬丘兽可以轻易吞掉一个沙丘，长四千多米，直径一百五十米以上，幼儿期则不大小不一，卵生。”

　　“啊？卵生？”娜拉莎惊奇，又瞬间变兴奋：“那一颗蛋得炒出多少份菜？我们加起来有三四个蛋，早餐的煎蛋就够了。”

　　两个报信的：“……”

　　他俩为羽芒叫屈，几十万人怎会死在这等人手上？

　　底勒玻愣神几秒，继续说：“有记载的最快移动速度是每秒一百一十六米，平均九十米以上，短距离直线，我拼了命跑能跑过它，我战斗值二百九十一。”

　　“这么少？我们所在的地图，最高是四百九十九，看一百个夜色，来之前全是颠峰，一百九十九。”娜拉莎思维又跟着变到别处。

　　“小学一个班五十人，可以出现五十个满分，高考五十个人，有多少满分？”底勒玻举了个以前历史上曾出现过的考试例子。

　　“哦，你接着说。”娜拉莎点点头，表示认可。

　　“单位体积流多少血死，上下浮动很大，受伤部位不同，失血致死量也不同。鳞骨噬丘兽没有天敌，沙漠中却有许多生物能与它抗衡，常见的有软尾白蝎。

　　软尾白蝎通常情况生活在沙子里，鳞骨噬丘兽喜欢吞噬藏有软尾白蝎的沙丘，但如果软尾白蝎的数量太多，又是在白天遇到它，它就麻烦了。

　　软尾白蝎会包围它，爬到它身上，把软软的尾巴顺着它的鳞缝隙扎进去，不需要真的刺破它的皮肤，只要分泌出的麻醉液沾到它皮肤上，数量足够多，它便会被麻醉。

　　软尾白蝎不停地分泌，换着班分泌麻醉液，一直麻醉它的神经中枢，造成它死亡，然后软尾白蝎就等它的体内分析物质的酸不再分泌钻进去，吃掉它。”

　　底勒玻说完，看向公孙慕容和娜拉莎，等他俩想办法。

　　两个人不做饭了，吩咐报信来的人：“告诉他们洗完了到帐篷里面躺好等着。”

　　报信的人跑着离开。

　　娜拉莎看看没加工的菜，卡着腰说：“让他们神国给我们加钱，刚才应该先说，好心情全被他们给破坏掉，今天的一顿饭，一人最少五万积分，一百六十人是……五六三十，一五得五，八百万积分，没错。”

　　“加上让他们逃掉鳞骨噬丘兽追踪的钱，总共算一千万吧。”公孙慕容跟着说。

　　“嗯哪！赚点钱真不容易，是不？”娜拉莎转头问底勒玻。

　　“啊？啊！”底勒玻在魂游状态下回答，他觉得自己跟不上时代了。


第一千零七十七章 银针动

　　一百六十个边岩军团的人感到莫名其妙，要命的东西快来了，不跑还让人等着，躺着等，等死吗？

　　不过他们承认，帐篷里面真舒服，温度不高不低，被褥软软的，还有毯子和席子，想到外面的景色，在体会此刻的感受，强烈的反差让人幸福起来，原来幸福来自于对比呀。

　　在他们胡思乱想时，公孙慕容和娜拉莎先出现在两个帐篷中，一个帐篷睡十个人，每个人有二点五平方米的空间。

　　其实还能挤进来更多人，做出上中下铺便可，只是她舍不得房子里的材料。

　　她进的帐篷，十个人看向她。

　　“我呢，现在很生气，咱们是友军，你们过来的时候不先提醒，反而跑去洗澡，分明是在坑人。我开个店容易么？我又要种菜，又得挖池子，赚点钱啊，跟要饭似的，店若被毁了我找谁哭去。”

　　娜拉莎说话的时候手上多出一个盒子，盒子盖一开，一根根银针遍布其中。

　　十个人很不好意思，又感到委屈，他们承认来时没先提醒，那是因为店的名字，店叫‘向阳花沙漠流动摊位’，流动摊位，自然可以随时搬走，大家先洗个澡，吃吃饭，鳞骨噬丘兽不可能立即追来。

　　结果洗澡的时候才发现，居然种了菜，这才提起鳞骨噬丘兽的事情。

　　一人真诚地对娜拉莎：“我们一会儿拿两包吃的，马上离开，转向，往南或向北，引开鳞骨噬丘兽，不直接朝东。”

　　“用不着，店家店家，到店就是到家，哪有在外面遇到危险，回到家里还得逃跑的道理？我能开得起这个点，就能保护家里的人平安。谁先来？”

　　娜拉莎说出一番大义凛然的话，把十个人震惊了，在沙漠里卖的吃的还能卖得这般牛逼？有人到你店里吃饭，你们就敢把事儿揽下来？

　　十个人一时间浑身暖洋洋的，可后面见对方拿出大针，往人身上比画，一个个又诧异起来。

　　刚才出声的人，声音颤抖地问：“你，你你你……你不会是要把我们扎死，好让鳞骨噬丘兽找不到我们的身体磁场吧？”

　　“躺好，先扎前面，再扎后面，不就是磁场嘛，有什么大不了的，改变下。”娜拉莎不由分说地按住一个人，手上的针就扎下去了。

　　银针穿进去，内力运转，加快对穴位的刺激，从而改变磁场，别说是现在的科技技术，银河文明还没走出星球的时候，就已经发现了，穴位处的电阻比周围小，小很多。

　　改变电阻就能改变电流，然后是磁场。

　　第一个前面扎完，半分钟，拔针、翻身、扎后面。

　　一分半就完成一个人的磁场改变，不到两个小时，一百六十人全部处理完毕，公孙慕容和娜拉莎的额头上也见汗了。

　　“休息一会儿，出去吃饭，赚你们点钱是真难啊，还好，你们神国很懂事，我们要一千万，他们给了一千五百万。”娜拉莎对着最后一个她处理的帐篷中的十个人说一句，收好银针离开。

　　十个人互相看看，一千五百万没了？一个人九万三千七百五十积分？

　　扎了几针、洗个澡、吃顿饭、睡一觉，用出近十万积分……似乎不贵哈。

　　方才他们认为多，仔细琢磨，在沙漠中提供的条件，十万积分真不算什么，尤其是哗哗倒水洗澡，还有沐浴露，不是花钱能买到的，除非雇佣很多很多人来沙漠里，帮你带水带其他东西。

　　如是一想，十个人心理平衡，还觉得占很大便宜。

　　等他们到吃饭的地方，酒菜已准备好，夜色和十九分队的人先吃了。

　　公孙慕容和娜拉莎原本想为友军准备八菜一汤，结果耽误了，只做出两菜一汤。

　　汤是西红柿鸡蛋汤，一道素菜，青瓜炒鸡蛋，一道荤菜，火腿烧竹笋，加上四个小围碟，分别是五香蚕豆，就是茴香豆，葱油干豆腐丝，水晶皮冻，糍粑。

　　酒是烫的白酒，刚扎完针，可不敢给喝冰镇啤酒。主食是葱油饼。

　　简简单单的，一百六十人吃上才知道有多香，哪怕自己再掏十万积分也值，这是什么手艺？这根本不是环境和原材料的价钱问题，是厨艺。

　　结果一百六十个人越吃越慢，细细咀嚼，很怕吃快了把肚子填满吃不下去。

　　说做菜好吃，让人狼吞虎咽，这是一种境界，但还不够，更高境界是让人吃了舍不得吃快，得一点点品，一边品还要一边担心自己吃饱。

　　公孙慕容与娜拉莎陪在旁边吃，他俩喝冰镇啤酒，烤穿沙驼的腿。

　　边岩带来的穿沙驼全被宰了，他俩可没有心思给穿沙驼扎针，这下不用再愁肉少，二百八十八头穿沙驼。

　　娜拉莎在驼腿上刷层酱，烤一会儿，用刀片下来，再刷另一种酱，被片下来的肉就给十九分队吃。

　　夜色是没有的，夜色受的伤不仅仅是骨头、肌肉和筋，还有内脏，他们穿着防护服，利刃不能破，攻击的力量却会传递到身上，所以还得等。

　　三十五个绝境佣兵团的人没吃包子，他们在外面用铁板煎穿沙驼肉，公孙慕容给提供的酱料，娜拉莎还给他们支起个棚子，用帐篷做的。

　　他们把一个个铁板放到外面晒，想吃就出棚子煎肉，煎熟了拿进棚子吃，还有酒，一个能装三百斤水的大缸里满是米酒。

　　三十五个人那是相当开心了，终于不用再喝生水、吃盐沫、啃干面饼，那面饼后来都不给烙了，是给面粉，让自己等人和，然后放到铁板上烫，身体缺盐，就在和面时放里点。

　　现在不但有肉吃，最主要的是公孙羌祁发善心，给酱，不知道他俩怎么做的酱，真好吃，还有公孙妤瑭送的酒，过节了，过大节了。

　　娜拉莎来回换着酱尝试那种用来烤穿沙驼腿最好吃，香气飘起来，夜色的人快承受不住了。

　　亮易杉咽两下口水，小声问：“有没有我们能吃的？”

　　“啊？啊，有，水爆肚，但你们不能吃辣椒油，麻酱我有，吃不？”娜拉莎还真想到可以给夜色吃的东西。

　　亮易杉满眼激动之情，使劲点头：“吃，我们吃，不吃辣椒油。”

　　“嗯哪，不吃辣，吃清口的，很脆，可以当零食吃，哎？我再给你们调一味药，加快内伤治疗，用酒送服的，一人只能喝半两，行吗？”娜拉莎好人做到底，又想起个能喝酒的办法，有的药需要用酒辅助。

　　夜色们登时感动了，他们已经决定，抽空好好学草药学。


第一千零七十八章 向阳花标准

　　大家高高兴兴吃完饭，边岩军团的人去休息，十九分队的帮忙取水，绝境佣兵团的刷洗、侍侯他们和十九分队带来的穿沙驼。

　　边岩的穿沙驼全被杀，只好用店里的，是的，穿沙驼的归属权在公孙慕容和娜拉莎手上。

　　十九分队和绝境佣兵团来时的人数多，边岩一百六十人带三百穿沙驼，他们两个队伍是一千，战斗的过程中死了几十头，现在租给边岩三百。

　　说好了，一千万积分，但不用现在支付，记账，因为他俩觉得为一点积分让对方神国派一个人进训练之地传消息成本太高，虽说增加的是对方的成本。

　　于是说先别给，以后有其他合作，凑够一定数，一起给，他们不怕别人赖帐，赖帐一次，不但以后再没有合作的机会，而且还将成为敌人。

　　休息的休息，干活的干活，夜色一百人提着刀在沙漠上练阵形走位。

　　夜色吸取教训，这回的受伤可把自己坑苦了，这不能吃，那不能吃的，然后两个人还使劲做好吃的，不是自己等人不能吃苦，可谁会在可以享受的时候自己找苦吃。

　　当晚，鳞骨噬丘兽果然没找到目标。翌日起来，边岩军团吃过早餐，收拾行囊上路，皮囊中装满冰糖绿豆汤，怀里还揣着大肉包子，准备中午吃，然后依依不舍地告别。

　　其后五日，又有两拨队伍路过，一个队伍是由东往西，遇到了边岩，还从边岩的手上拿了两顿吃的。

　　这支队伍惨啊，出发时是五百人，带着一千二百头穿沙驼，遇到边岩时剩七十九人，牵六十一头穿沙驼，头一天还有三百多人呢，结果断水一天，就一天，还是杀穿沙驼喝血，那也没行。

　　他们说遇到了大群的沙蝎，铺天盖地涌来，队伍就完了，人跑掉，穿沙驼速度不够快。

　　跟边岩军团相遇时，他们有了一丝活下去的希望，然后带着不相信的想法，认为边岩军团不想更多地帮他们才编造前方有提供洗澡、住宿全套服务的店，接着自我安慰着继续向前。

　　于是他们在眼看挺不下去，丢掉念想的时候，公孙慕容和娜拉莎带着队伍跑到二十公里外，亲自迎接的。

　　娜拉莎是把三角翼拿出来了，白天风好，就让人拽着起飞，用高倍望远镜观察周围。

　　刚过去时，对方先是恐惧，然后发现是夜色，又没敌意，就跟被抬着、背着到店里，一公里外初见连绵的帐篷、环绕的车队，高高飘扬写有‘酒’字的大旗，他们还以为是遇到了海市蜃楼。

　　等吃到蒜泥黄瓜、海鲜炒饭时，他们已经不知道用什么来表达自己的心情了。

　　他们修养两天，确认身份，依旧是不需要马上给钱，先欠着。

　　在他们打算重新上路时，一支从南向北的队伍也过来了，这支队伍二百人，一个个看上去很凶悍，不过看到店，还有更多的人时，他们就变成温顺、憨厚的人了。

　　仍然不必立即给钱，他们没住宿，吃完饭，休息休息，就装满小店有偿提供的清水离开。

　　走出去二里路，领头的人还跟身边的人说开店的是傻子，赊账，到时候不给他们又能如何。

　　结果给他们在外面观看影像的自己一方人气坏了，二话不说，派人进去，不管成本多高，先把积分给了，他们可不想惹上公孙家的两个人。

　　“呀，说好的以后再算，怎么这样着急？”娜拉莎发现积分到账，来自一个叫‘传承自由联盟’的势力的钱，很惊讶，说好的不急。

　　底勒玻队长咬着油炸千张肉卷，说道：“保证是他们离开店，说了什么不好听的话，他们外面观察的人担心，所以先把账结了。”

　　“啊！哎！我是那小气的人吗？真不给难道我还能跑过去拿刀砍人啊？”娜拉莎摇摇头说道。

　　其他人点头，意思是说，能，用刀砍未必，用毒烟熏的概率太大了，一熏一片。

　　旁边公孙慕容的心思没放在钱多少上，他琢磨琢磨，说道：“既然能在别处直接把积分划过来，是不是可以用积分的多少代表一个字的读音拼写字母？或者一个字的笔画？有什么着急的事情联系不上，就派人过来一次，然后连续划积分，我们再组合拼写？”

　　夜色和十九队伍的人一听，立即点头，绝境佣兵团的人眼睛也亮了。

　　“对呀，商量商量，咱们做出一套标准，外面的看着，到时候就派人按照我们的标准来执行，快快快，都别吃啦，办正事。”娜拉莎招呼大家过来。

　　绝境佣兵团的三十五个人自己凑到一起，他们也在商议，做出什么标准，相信外面看影像的人会认同的。

　　然后公孙慕容和娜拉莎仅仅用了二十分钟就把标准做出来了，包括拼音和笔画，这事情对他俩来说很简单。

　　标准做好，半个小时，两个人收到连续的积分，按照标准翻译，内容是：我们知道了，按照你们的标准做，现在很多势力……

　　这一大部分内容，告诉两个人羽芒的情况、其他势力的大概情况，本地人做出的反应。

　　最后是给底勒玻划的积分，让底勒玻这个队长无条件服从他俩的命令，东西就放在他俩身上，敢有任何抵触情绪表现出来，就判死，外面的身体直接消灭，一点不开玩笑。

　　其他的势力与神国连忙自己做标准，接着派人进训练之地，先使用常规手段把标准传达到各个地图的自己人面前，以后就按照这个来了。

　　一时间所有在训练之地有人手的势力和神国都疯狂了，这是跨时代的发明，这是创造历史的行为，以后只要使用这个办法时，每一个人都会想起他俩。

　　这就是价值，其他的势力和神国承认，无论勾碧占路丝神国派出多少队伍保护公孙家的两个人都不为过，真让人嫉妒，为什么如此天才不是出现在自己的势力范围内？

　　勾碧占路丝神国的领导层已经不知道该如何骄傲了，他们正在商量举办一次大范围众神国的峰会，邀请别的神国重要人物过来参加。

　　三天时间过去，公孙慕容和娜拉莎又收到消息，内容首先是称赞，接着说现在大家已经把这个传递消息的方式默认为‘向阳花标准’。


第一千零七十九章 一生有骄傲

　　一知道这个事情，夜色和十九分队，包括三十五个战俘，都对两个人表示祝贺。

　　‘向阳花标准’不是‘向阳花创意’。

　　就是说，从现在开始，所有的神国和势力，在通过积分的方法官方传递消息时，全部使用两个人制定的积分字母定义。

　　公孙慕容和娜拉莎为勾碧占路丝神国定制的规则，成为了所有人需要遵守的标准，至于说被的势力和神国私下里的保密标准，那个就是别人的事情了。

　　两个人创造了一个新的通讯时代，所有人都要膜拜。

　　以后训练之地，外面的人看到自己人有危险，只要留出人员过去的时间，就可以把消息及时传到无法通讯的队伍中。

　　就像在沙漠中，看到别的神国的队伍遇到大群野兽攻击，而自己的队伍距离那里有四十分钟路程，就能立即派人过去，耽误一定时间到那边出现，通知自己队伍变向。

　　不管过去多少时光，只要还有人通过这样手段传递消息，就不会忘记公孙家的两个人；只要神国和神国，以及势力之间通过这种方法跟对方的人员传递消息，所使用的就是‘向阳花标准’。

　　勾碧占路丝神国的观众们再一次沸腾，人类社会的发展从来离不开信仰、精神支柱，没有了共同目标，人心也就散了。

　　他们又有了浓浓的荣誉感，两个人是自己神国的，他俩制定了一个标准，所有人都要遵守。

　　两个人是自己神国的，他俩在让人听着便浑身颤抖的杀戮之地铸就田园风情。

　　那小店是安全的避风港，那小店是温情的家乡，那小店是哪怕整个世界都沉沦黑暗却依旧亮起的希望之光。

　　观众们反应过来，那不是一个小店，那是一种情怀，那是一种意志。

　　那面‘酒’字旗打破了天境沙漠的规则，从此，天境沙漠不会像以往一样让人畏惧，它的存在让人感觉到沙漠的危险的路途缩短了一半。

　　至少勾碧占路丝神国的队伍走沙漠，不会觉得要走很远，他们只要把目标定在小店上就可以，到了小店，可以休息、补给水，再上路时，则是新的开始。

　　勾碧占路丝神国高层已经下达命令，要求天境沙漠周围自己的人，即刻起程，带上大量的物资和穿沙驼，前往向阳花沙漠流动摊位，给小店送补给。

　　带的东西里面包括了腐殖质、肥沃的泥土、种子、鱼苗、鸡鸭，还有建筑材料等等。

　　他们决定把小店长期办下去，初期是最困难的，曾经有无数人想在沙漠里建基地，都失败了。

　　而这回，应该能够成功，因为坐镇那里的是公孙羌祁和公孙妤瑭，相信他俩有办法解决任何困难，若他俩都失败，那么以后再不用考虑建基地的事情了。

　　不但是勾碧占路丝神国派遣队伍，跟其交好的神国势力，只要周围有队伍的，同样跟着派，还雇佣大量的佣兵团，哪怕是名声不好的佣兵团也有人雇，反正运送的东西不值钱，谁愿意抢就给他。

　　大家在努力，想要依靠两个人于天境沙漠里建立个基地，或者说是城池、据点。

　　不少战斗力强的人跟队伍出发，上面给了命令，到达地方，无条件服从两个人的安排，让做什么就做什么，让你去死，你马上就自杀，不准拒绝，也不用问为什么。

　　真要想弄清楚为什么，答案只有一个，因为人家两个人比你们强，允许你心里不舒服，但必须一副愉快的样子去执行。

　　勾碧占路丝神国和关系好的组织皆在等待，等待第一个城池出现，有了一个城池，就可以在距离不是很远的地方再建第二个。

　　以前有人想要从外围往中心建城池，可惜建几个就建不下去，面对的困难太多，包括各方势力相互间地牵扯，利益地分配等。

　　他们不缺少资源，也愿意往里砸钱，但他们缺少一样重要的东西，那便是绝对强势的主持人。

　　不能服众，别人则不听话。

　　眼下公孙妤瑭与公孙羌祁在那里，正心情不错地经营着店铺，就他俩了，相信所有人都不敢单独挑战他俩。

　　各势力有曾经进去过，现在到外面做事情的强者看了，俱都承认，他们重新回去，再找一个战友，战斗值提升到四百九十九，拿着武器站在公孙家的两个人面前时，心中无胜算，别看人家两个人刚刚升到第二个地图。

　　人家两个可是踏着羽芒及其联合队伍几十万人的尸体上来的，尤其是在最后的矿洞大厅里，两个人战斗值突然爆满，同样一百九十九，羽芒围攻之下，面对他俩却无一合之敌，那是用敌人生命和鲜血证明的实力。

　　不少人在安排，可一切都有个时间差，有已经进到沙漠中的人，不知道积分通讯的情况，也不清楚沙漠中间还有个店。

　　一支羽芒的队伍正处于此等境况中，他们从西北穿沙漠向东南，由于沙漠是圆形的，所以从任何一个方向直线前往最远的那个点，距离都是差不多的。

　　整支队伍一千羽芒战士，五个四百九十九战斗值得的人带队，其他战斗值最低的是二百，过来跟着学习。

　　他们执行任务，任务目标是一个叫郭兰哥鸽的小神国里的一个被派到训练之地此地图的女将军，叫郭兰馨静。

　　看她的名字就知道皇权式的神国，她是皇室成员，长得美，能力出众，是许多青年心中的最佳伴侣，更是不少少男选出的女神。

　　人长得好看，还有能力，尤其是身在一个小国，普通的男人只是爱慕，但很多大神国的男人则想要拥有。

　　于是就有个央日荣容神国的大家族子弟看上她，要让她去当其第四十六个女人。

　　她不同意，怕惹麻烦，就进到了训练之地，以此为因由委婉拒绝，结果那小子也进来了，继续要征服她。

　　可是那小子在外面厉害，手下多，进来干不过她，单挑挑不过，玩计谋玩不过，怎办？找羽芒，让羽芒杀她，杀服她。

　　郭兰馨静被杀了一次，她如果真屈服了，或许对方也就看不上她了，结果她仅仅用了半年时间，又从第一个低级地图升到第二个地图，带领手下继续为自己的神国战士为神国开疆扩土。

　　接着再被杀，再上来，连续六次被杀，六次上来，而且在被杀后，依旧通过进阶人员传达她的命令，每隔一个月她发一个命令，遥控布局，郭兰哥鸽第二个地图的资源获取速度不减反增。


第一千零八十章 退一步亡国

　　这是个骄傲的女人，这也是一个巾帼不让须眉的女人，她顶着压力，用尽一切办法，为了自己神国的崛起而努力。

　　她的神国，或者说她的家人，没有丝毫办法，去求过羽芒，羽芒说只接任务，去找过别的神国，别的神国说爱莫能助。

　　他们又想去哀求那个人，结果郭兰馨静说，找他，自己就死，真实的身体死。

　　她说对方只不过是一个神国的家族里的成员，而自己是神国皇室成员，如果自己真的去当了对方第四十六个女人，那么自己的神国还有存在的必要吗？其他的神国都可以过来肆意欺负了。

　　不就是重活几次嘛，自己能赚到战斗值药剂的钱，被杀的痛苦、仪器被毁转移仪器复活时的痛苦、注射或吃药剂的痛苦，比起亡国的痛苦又算得了什么？

　　这次郭兰馨静带领队伍走沙漠，要开拓市场，她上一次死的时候是死在了海洋中的岛子上，一个很大的岛子，她死之前，那个岛子她占了百分之二的市场份额，半年的时间，她遥控指挥，岛子的市场份额达到了百分之五点三一。

　　她是个可怜的人，也是个坚强的人，大家都知道她不错，却不敢伸手帮忙。

　　她的神国也没办法，只能看着她一次次死掉又复活，看着她倔强地带领神国的人获取资源。

　　直到公孙羌祁和公孙妤瑭出现，两个人同样是羽芒的目标人物，还有其他神国嫉妒而追杀。

　　但他俩没死，一次也没死过，他俩反而把低级地图的羽芒E六部杀得胆寒，胆寒到两个人随意走动，羽芒明明有机会，却无人敢出手的程度。

　　最可怕的是公孙羌祁很多时候沉默不语，公孙妤瑭快乐不比，似乎没有什么可以让公孙羌祁心动，好像任何一点小事都能使公孙妤瑭露出笑容。

　　看到他俩，有种不需要害怕任何人、任何苦难的感觉。

　　郭兰馨静的家人就有了想法，以前勾碧占路丝神国也委婉拒绝过他们，所有他们没找勾碧占路丝神国的人，他们直接给公孙无名发消息。

　　外面小店里的娜拉莎看到了信息，一封叙事的信，里面没有请求，也没提别的，只说出了郭兰馨静的经历。

　　娜拉莎想了又想，未给对方回信息，却和公孙慕容商议妥当，帮。

　　按照感情来说，她喜欢郭兰馨静的性格；按照敌对关系来说，羽芒必须要收拾；按照利益来说，自己两个可以让更多的人觉得可靠，从而获得更多人的拥护。

　　但是她不能直接把事情传过去，她和公孙慕容要告诉勾碧占路丝神国上层一声，并且让上面把事情接过去，以神国的名义帮忙。

　　这叫程序，又叫规矩，既然是以勾碧占路丝神国为发展根基，就必须照顾好各方情绪，连这点简单的道理都不知道，还混什么？

　　守规矩的人大家都喜欢，为什么要跟羽芒谈协议，然后履行承诺？为什么不直接抢路过沙漠的后两支队伍？

　　那是要占大义，杀羽芒杀那么多人，除了羽芒和其联盟的人，没有其他人觉得不对，是因为自己二人一直扮演弱者，给人一种顽强不屈的样子。

　　目前也是如此，事情自己接了，不过需要神国出面，把露脸的机会给神国，否则神国上层即使不说什么，也会很不舒服。

　　勾碧占路丝神国的上层人物一看人家家里同意了，说明能扛下事儿，别说其他的了，联系郭兰哥鸽神国，告诉他们放心，你们家的孩子到达天境沙漠中心区域时就是到家了，其他事情我们处理。

　　郭兰哥鸽神国的人明白其中的门道，他们是真心感激公孙无名，但表达出来是感谢勾碧占路丝神国，还派人过来送家乡特产，皇室成员过来一半，要亲自给勾碧占路丝神国的民众表演他们的传统歌舞节目。

　　这就是政治，只便是外交利益交换。

　　然后勾碧占路丝神国派人去训练之地，用给积分的方式告诉公孙慕容和娜拉莎情况。

　　这天娜拉莎红酒穿沙驼排和拌沙拉时，对众人说道：“郭兰馨静的队伍估计还有三天抵达，不要指望她那队伍的战斗力，羽芒堵截人员几乎是能同时到咱们这，也不要指望你们的战斗力，明白？”

　　大家一齐点头。

　　绝境佣兵团的展廉剁此刻已经被卸下来绳艺首饰，他们佣兵团参与了沙漠城池的建设，有利益在其中，所以他和另外三十四个人相对自由了。

　　他表态：“我懂，你们要用毒，放心，我们不会有人出问题，我们如今与你们是一伙儿的，组织那里正在准备对之前的行为进行赔偿。你要是实在不放心，就把我们毒晕过去，塞进帐篷里。”

　　“把你们控制起来，谁接待羽芒？等羽芒来了，你们打头阵，毕竟他们不清楚很多发生过的事情，我相信你们能做好。”娜拉莎一副咱们都是自己人的样子，对展廉剁说道。

　　展廉剁才不信呢，他知道，如果自己把事情搞砸了，对方保证是最后一点机会也不给，立即全力对付自己的绝境佣兵团。

　　换成旁人说要对付绝境佣兵团，展廉剁无非是笑笑罢了，但他不敢去激怒这两个人尝试一番。

　　说实话，最让他害怕的不是这个公孙妤瑭，而是很少言语的公孙羌祁。

　　他也不知道为什么，明明是女的总是处理各种事情，调配人员，属于主角类型，另一个男的应该是那种没有本事，只是听从女的吩咐的废物类型。

　　可实际感觉到不是，男的出场次数少，说话少，平时总是做饭菜，可面对那男的时，会发现压迫感最强。

　　在感官和感觉上都很别扭，问题究竟出在哪？女的说话时，男的一直是支持态度，按到来来讲，男的是女的附属对不？可实际情况却不是，邪门儿了啊！

　　“喂，喂喂，说你呢，愣啥神？”娜拉莎声音唤醒展廉剁，与其说道：“快跟我保证，你们能很好地完成任务。”

　　“我保证！”展廉剁站直身体答应，眼睛偏偏看向公孙慕容。

　　“不错。”娜拉莎高兴起来，转过话儿，向公孙慕容说：“给我做个雪绵豆沙呗！”

　　“行，现在就做。”公孙慕容立即忙碌，找鸡蛋取清，好做甜食。

　　展廉剁听着、看着，眨眨眼，终于明白为什么明明是女的管的事儿最多，反而让他觉得男的才是最主要的，看上去很奇葩的事情，其实非常简单。


第一千零八十一章 一起到来了

　　经过观察，展廉剁居然分析出了原因，为什么感觉很强势的女的，经常说话的女的，似乎所有事情全能决定的女的，不像是最重要的人物。

　　因为，这个叫公孙妤瑭跟公孙羌祁说话时的语气和其他人不一样，她总是一副撒娇的样子，那种淡淡的，不仔细观察就察觉不出来的撒娇的姿态。

　　所以别人看她的时候，潜意识就受到影响，通过她来感受公孙羌祁的主导性。

　　厉害呀，沉默更能给人压力，所以自己等人每当公孙羌祁说话的时候都会认真听，就是在内心深处承认了他的地位。

　　不过除了这方面，还有一种说不明、道不清的感觉，看到公孙羌祁时，便觉得受影响，很神奇。

　　展廉剁并不晓得，那叫灵魂压制，哪怕公孙慕容仅仅是个灵魂填充体，他的灵魂强度也远远超过展廉剁。

　　分析归分析，展廉剁还是要干活。

　　公孙慕容和娜拉莎的外面影像好长时间不转播了，他俩就跑距离酒店二十多公里远的地方，说是寻找植物，结果回来喊人，说发现玻璃了。

　　好多玻璃，各种形状，众人心中满是疑惑，不明白玻璃是怎出现的，可能是突然有太热的情况发生，然后沙子变成玻璃。

　　外面小店中的莒落铎羌等人却是看得明明白白、清清楚楚，玻璃是两个人烧的，他俩能控火。

　　不过大家都不再吃惊，头两天他二人还利用侦察情况的时候跑到远处催生植物呢，那可不像水池边种黄瓜，种子种下去需要十天时间。

　　他二人在外面提供水的情况下，阳光充足，植物嗖嗖长，于是大家就总有新鲜的蔬菜吃，还不愁米面。

　　那一刻，好悬把萆得慕恩等人给吓死，萆得慕恩甚至想要申请再进到训练之地，好跟在两个人身边玩冒险田园生活游戏。那简直是个移动补给库。

　　萆得慕恩一众人，很自然地没有跟自己背后的人说，他们懂，有人便有恩怨，真把事情说出来，会使情况变复杂。

　　而不说，他们则是和公孙家的人站在同一个队伍里，里面的两个人越优秀，对自己等人越有利。

　　现在玻璃和琉璃出现，夜色他们帮忙运回来，像拼积木那样地拼池子，装水，等周围各个地方出发的队伍带着物资够来，可以用储备的水修城墙。

　　还有缝隙的地方，就用穿沙驼的皮熬胶粘堵，一帮子战斗值在二百以上的人，全部变成建筑工，吭哧吭哧做基建。

　　但二百一十七人不但不觉得烦，偏偏还非常有兴致，让人看了，好似他们修的不是基础建设的东西，而是圣地。

　　三天时间在大家热火朝天地干活中过去，第四天近午时，打正南方向有股烟尘出现，打西北几乎在同时也有烟尘荡起。

　　“好巧，展廉剁，你们去拖住羽芒，我们把女统帅迎过来。”娜拉莎在看到两边人同时出，首先想到的是‘打东边来个喇嘛……’

　　展廉剁不知道娜拉莎思维跳跃性这么强，领到命令的他问：“拖多长时间？”

　　“拿着水去，拖五分钟。”

　　“好，我拼了，兄弟们，跟我上啊。”展廉剁吆喝一嗓子，三十五个人，一人拎起两个水桶冲出去，看那风萧萧兮的样子，不知道的人还以为一人两桶硝酸甘油呢。

　　娜拉莎带领夜色拎水桶去迎郭兰馨静。

　　公孙慕容和十九分队的人在外面搭棚子，店里坐不下，一支支迎客香在底勒玻八十二人恐惧的目光注释下被点燃插好。

　　郭兰馨静此刻的心情并不好，她看到了高高飘扬的‘酒’字旗，也瞧见帐篷和车围成的圈，她知道羽芒不会做这等事情，但更远处，那滚滚沙尘让她无须猜测便知是谁。

　　“唉～！”她叹口气，向手下吩咐：“我过去，你们等我死了再走，羽芒在目标人物无保护状态下，不会多杀人。”

　　“公主，您别去，我们跟他们拼了，总归能杀死几个羽芒人。”一个位于她左侧后方向的人满脸悲愤之色地喊道。

　　“全体都有。”郭兰馨静一声喊。

　　“在！”整个队伍一个声音回答。

　　“原地不动，我死后，继续前进。”

　　“是～～！”这声是众人扯着喉咙喊，那动静让人听了直揪心。

　　“干啥呢，这么吼，我的店又不是黑店，明码标价，服务周到，不知道的人还以为我打算拿他们做人肉包子呢，快点，别等他们再喊，闹心。”娜拉莎大声‘嘟囔’着，加快速度。

　　接着迎面遇到独自冲过来的郭兰馨静。

　　郭兰馨静看到娜拉莎先是一愣，女的？然后想对娜拉莎说……

　　“来啦？快快快，先喝碗家乡的，哦，店里水吧。”娜拉莎拉住郭兰馨静的手，说话间，旁边的夜色递过来一碗冷面汤，里面还有香菜和黄瓜丝呢，隐约可见冰茬儿。

　　郭兰馨静没去仔细瞧冷面汤，她盯着端汤的人……惊呼：“夜色！？”

　　“快喝，一会儿羽芒就到了，夜色也干不过他们，把你的人叫来，都喝，你们神国正在和我们神国进行友好访问呢，明白没？”娜拉莎催促。

　　郭兰馨静不是智商和情商全偏低的人，连忙对后面喊：“过来。”

　　然后捧起碗便喝，根本不管里面有没有毒。

　　她带来的人也乌泱乌泱地过来。

　　“喝水。”她命令。

　　“是。”众人答，一共两千人，挨各上前喝水，他们就不是满满一碗了，而是五分之一碗的量。

　　虽然少，但他们喝着舒服，透心儿凉，黄瓜和香菜的味道更是叫他们爽到无以言表。

　　郭兰馨静的手下喝冷面汤，她则看向娜拉莎，问：“有什么打算？”

　　“一会儿听我的，过去吃饭，我陪在你旁边，告戒你手下人，不准轻举妄动，无论给你们什么饭菜，你们都必须吃，能做到不？”娜拉莎喜欢跟聪明人打交道，吩咐对方。

　　郭兰馨静兴奋得脸色通红，紧攥拳头，使劲点头：“没问题，我的人死都不会动一下。”

　　“别的话先不说，等处理完的，咱俩好好说说话，我在下面的地图做了几套首饰，你帮我瞧瞧，看陪什么衣服合适，还有我刚刚确定下来属于我的帐篷房间，我总觉得粉红色的太热，想换换，不知道淡蓝的效果怎么样……”

　　娜拉莎眨眼间开始聊属于女人的话题，跟郭兰馨静拉着手往小店那里走。

　　外面通过夜色影像观看的观众丝毫不觉得突兀，似乎只有这样才对，才算符合公孙妤瑭那绝代风姿。


第一千零八十二章 局势好紧张

　　两千人找地方呆，桌子和椅子根本不够，包括就餐器皿也不够。

　　饭的数量倒是充足，今天是冷面，炒菜没有，但提供卤穿沙驼的肉，切成一片片的，加上葱花、黄瓜丝和辣白菜，算对付一顿，想要个鸡蛋是不可能的。

　　郭兰哥鸽眼睛直勾勾地盯着，他们可没认为饭菜不好，那一碗带冰茬儿的冷面似乎是天下最好的美味。

　　外面勾碧占路丝神国、郭兰哥鸽神国的观众感受到了紧张的气氛，一边的希望自己的人能帮上可怜的小神国，另一边担心羽芒等会儿过来直接动手。

　　他们的公主已经死掉六次了，死第二次时倒是有‘那年’的人帮过忙，可惜公主还是没躲过去，公主护卫一千六百人全灭，‘那年’搭进去三百余人，羽芒减员六百多。

　　‘那年’战斗力确实强，他们杀掉了四百七十多羽芒的人，还辅助公主护卫杀了一百多。

　　当从那之后的几次羽芒行动，‘那年’不再管，估计是看不上自己公主和公主护卫的实力。

　　现在是公孙家的两个人把活儿接过去，不知道他们能不能保下公主？加油啊！

　　羽芒外面看着的人一样紧张，尤其是在公孙慕容点燃迎客香之后，他们很想一个空间移动进去，告诉自己的一千人绝对不要在香没燃烧完时接近。

　　“废物，一群废物，E六部三个部长全都该死。”羽芒D九部的部长关佛韧在指挥部里骂。

　　影像中接近过去的一千人是他的手下，别看公孙家的两个人刚升上来不长时间，他看着的时候心中也发悚，可惜这支队伍出去的时间早，不知道积分通讯的方法。

　　现在从别的地方调集人手，显然来不及，他唯一能做的事情是……祈祷。

　　关佛韧不在乎自己的手下能不能杀掉郭兰馨静，他只希望别死在公孙羌祁和公孙妤瑭手里，否则一千人全部要重新到最下面的地图里玩。

　　所以E六部的三个部长全该死，就是他们的无能才把两个人给放上来，还放到了沙漠，祸害自己。

　　最可气的是任务一同转过来，自己将要负责杀掉两个目标人物，他俩是那么好杀的吗？其他人还假惺惺地祝贺自己，哼！谁要是觉得他俩刚过来，实力不够，可以主动派手下来杀呀，自己愿意把功劳让出去。

　　“部长，您别担心，我们的人手已经出发，从六个城池一共出动了六支千人队，他俩插翅难飞。”关佛韧身旁秘书角色的人出言宽慰。

　　关佛韧眯眯起眼睛看秘书，问：“你确定插翅难飞？他俩想跑，用三角翼跑不掉？沙漠里的风不小。”

　　“也有无风的时候，而且他们要建城，我们去破坏，逼他们出来受死。”秘书给出一计，脸上闪过一丝自得之色，又马上收敛起来。

　　关佛韧又瞧瞧自己的秘书，吩咐：“你先回家，多读读书，再过来，跟我好好说，阻拦修城能得罪多少神国、势力。”

　　“是。”秘书低着头离开，知道最近一段日子自己回不来了。

　　关佛韧继续看影像，一手摩挲着下巴，嘀咕：“怎样能把他俩干掉呢？他俩会放毒，还会防毒，对，应该像他俩在矿洞大厅里一样，大家一起用毒，全带上防护措施，趁他俩刚来，战斗值低，哼哼……”

　　外人紧张，娜拉莎笑容依旧，拉着郭兰馨静闲聊，聊服装、聊首饰、聊发型，还摸着脸上一道道的疤痕聊化妆品。

　　郭兰馨静刚才喝掉一碗冷面汤，现在不渴也不饿，主要是感觉不到，心思大部分用在羽芒身上了。

　　郭兰馨静怕羽芒，羽芒毁了她五个仪器，她复活的时候很痛苦，如果有可能，她甚至一辈子不想成为羽芒的任务目标。

　　可是她没办法，怕也得撑着，不挺住，自己的神国就完了，不少势力和神国在看，这世界，不相信眼泪的。

　　她现在唯一能依靠的就是面前的人，因为面前的人可以指挥夜色，如果自己的神国也能出那么多的夜色，自己就有勇气对抗羽芒了。

　　她的手下使用二百个碗，接替吃。

　　冷面可以用很快的速度吃掉的，一碗冷面扒拉扒拉就进肚子了，然后再慢慢回味，把碗交给下一个人去盛冷面。

　　羽芒的人被展廉剁缠住，展廉剁给羽芒送水，他心中在骂，骂公孙家的两个人，他配合着把羽芒给坑了，羽芒回头能不找麻烦？到时候只能是自己把错误扛下来，大不了死一次，反正是宁肯得罪羽芒，也不能让公孙家的两个人不开心。

　　羽芒此队伍的首领叫巾顿，他认识展廉剁，看到展廉剁带三十四个人拎水桶跑过来，心下十分纳闷。

　　展廉剁也认识对方，他十分不想认识对方，那样还好受些，现在是用‘熟人’的身份骗啊，公孙妤瑭你太阴险了，我给你送投名状是不？要不是团里也希望在沙漠中有个补给点，我现在就领着羽芒杀过去。

　　暗自骂着，他主动开口：“呦！这不是巾营长嘛，今天您带队？哎呀，坏喽，巾营长，郭兰馨静的队伍刚到我那，我这最近得配合着别人开店，没办法，身不由己，但凡能离开，我都不会在别人手下干啊，哎！说起来话长，一言难尽呀。不提那糟心事儿。巾营长，打个商量，一会儿您带着队过去，别跟郭兰馨静动手，不然我店没法开了，等她带着队伍吃完饭，离开一段距离，您再追杀，成不。来来来，先喝水，兄弟们，我给你们送水来了，还凉的呢，都喝，解解渴，呵呵，真好，你们骑的穿沙驼都不别人的俊儿，这只有我一个半高，好，好啊，呵呵！”

　　他一边说着一边示意手下给羽芒的人送水，一人一碗，他嘴上还不停地夸赞。

　　羽芒的人骑在穿沙驼上丝毫没有下来的意思，仅仅是俯身伸手去接水碗。

　　夺尽天下光的羽芒就是有资格这样地骄傲和矜持。

　　巾顿也接过一碗水，看看，淡淡地笑容出现在脸上，俯视地看向展廉剁，问：“你的意思是说，我得给你个面子呗？”

　　“瞧您这话说的，我有什么面子，我一个打工的苦哈哈，主要是开个店不容易，都杀跑了谁还愿意来？您说是不？反正你们羽芒厉害，不差一会儿，对不？”

　　展廉剁陪着笑，心中则想‘狂吧，你就使劲狂吧，看样子你们是不知道下面地图的事情，哼哼！有人收拾你们。’


第一千零八十三章 你有什么面子

　　三十五个人送水，动作慢，等一千人全喝完，时间过去十多分钟。

　　队伍继续向前，趾高气昂的，羽芒出动，从来就是如此，像公孙慕容二人在河里木排上时岸上的羽芒一般。

　　那是一种信心，我过来就杀你，你们在木排上做饭装轻松，我们让你们装，等你们装完后……E六部的羽芒最清楚答案。

　　但这里的羽芒不知道，不知道E六部的遭遇，也不知道他们将要面对的是什么人。

　　他们一人两匹穿沙驼，一匹坐人，一匹拉物资。

　　正在和郭兰馨静聊天的娜拉莎站起身，看着两千匹穿沙驼发呆，口中嘟囔：“这下别人再路过时，就可以给别人替换一下了。”

　　然后她在郭兰馨静惊愕中松开对方的手，欢快地迎上去，等来到巾顿的面前站住，仰头问：“是羽芒吗？太好了，快快快，都说羽芒的人有钱，别在上面呆着了，都下来，展廉剁，你带着人把穿沙驼安排好，记得给足料，其他的人找地方坐，这就是到家啦，客气啥呀！”

　　公孙慕容此刻带着人端洗手盆出来，还有白毛巾。

　　本是傲慢中的羽芒一看到端盘的人，心下也是一突‘夜色？’，怎么跑到这里侍侯人了？难道是假的？

　　看到夜色，他们又去看郭兰馨静的人，两千人在一千人的注视下，不由紧张起来，眼中闪过一丝畏惧之色，但又把眼睛睁大，瞪回去，以表示他们不怕。

　　羽芒的名头对他们的压力就是这么大，郭兰馨静的嘴都跟着抿了抿。

　　外面的观众这时才明白什么是羽芒，之前羽芒一直跟公孙家的两个人打交道，不但自己失去了气场，还被人家两个人给压得不敢擅动。

　　“下来呀，别对眼，吃饭，吃完饭，该杀杀、该剁剁，现在动手，血腥味儿大，吃饭不舒服，何况他们还是我们的客人，我摆个摊子不容易，大家给分薄面，可好？酒水免费。”

　　娜拉莎劝着羽芒的人。

　　巾顿还是高高在上地坐着，微微缩下下巴，冷笑一声：“薄面？呵！你谁呀？”

　　“我叫公孙妤瑭。”娜拉莎腼腆地回答。

　　“那你有什么面子？”巾顿又问，指向夜色：“凭借一百个夜色？以及站在那里的勾碧占路丝神国的八十多个军士？或者是三十五个绝境佣兵团的人？再加上郭兰馨静的人，你想要面子可以一起上。”

　　他在那里藐视天下般地说着，而后吸吸鼻子，他的手下也一样，还有人打了两个喷嚏。

　　外面的D九部部长关佛韧气得直拍桌子，对影像里的人骂：“沙比巾顿，你等着，看我怎么收拾你，一千人啊，你跟她废什么话，杀呀，到时候死了也算完成任务，再磨蹭一会儿，就毒发啦，哎呀我草，我操不起的心啊！”

　　里面的娜拉莎还是那副腼腆的模样，小声问：“那，那你说，怎，怎么办？先杀人，后吃饭？”

　　巾顿也是一愣，这话问的……要是真先杀、后吃，显得自己小气了哈？

　　考虑两息，他一指郭兰馨静：“她，必须死，现在你们上东西。”

　　“好啊好啊，那啥，今天是冷面，我们店有个规矩，先给钱，后吃饭，你们把账结下，一份带着黄瓜丝、香菜叶、辣白菜和酱穿沙兽肉的冰镇汤冷面二百积分，你们一千人，二十万，加上两千穿沙驼的草料、水钱，一共给五十万得了，让你们那边的把积分给我们划过来，他们知道我是谁。”

　　娜拉莎伸出手，要钱。

　　外面的关佛韧：“啊呸，我还给你钱？你给我等着，我六支队伍就要杀过去了。”

　　巾顿又是一愣，然后说道：“我羽芒没有外面的人，只在这里。”

　　“哦，那怎么给钱？我总要赚点生活费吧？”娜拉莎边观察穿沙驼和羽芒人的状态，边说。

　　“不杀你，你就赚了，你明知道郭兰馨静是我们的任务目标，喊敢给她说话，我认为你们是一伙儿的，啊嚏，我可以把你们……啊嚏啊嚏……一起……啊……有毒，香里有毒……”

　　‘噗嗵噗嗵……’人掉落穿沙驼的声音和穿沙驼倒下的声音混杂在一起，巾顿的话没说完，也掉下来了，他挣扎着要起身，却发现浑身无力，眼前越来越黑，直到心中明白自己中招，然后失去意识。

　　娜拉莎站在他前面，‘变’出包爆米花，扔嘴里两粒‘噶嘣噶嘣’嚼着，说道：“风也向着我们，居然临时改变了，不然还得依靠饭菜里的毒。羽芒现在养成个坏毛病，遇到目标时，总要表现下掌控一切的样子，是吧？你吃爆米花不？原味的。”

　　娜拉莎最后问表情复杂的郭兰馨静，并递上爆米花。

　　郭兰馨静哪有心思吃什么原味爆米花，她此刻的思维还没跟上形势转换呢，几句话的工夫，一千羽芒倒了？

　　假的吧？是假的吧？保证是别人装扮的羽芒，不然的话，羽芒什么时候这样好对付了？

　　她带着疑问来到巾顿面前，仔细观察后，发现没有明显作假的痕迹。

　　“还没死呢，过一会儿不救他们，他们才会死，你们，快，给穿沙驼注射药剂，忙完按照以前的方法处理，衣服什么的全要，他们就剁碎了当肥料，我要再种两亩水稻。”

　　娜拉莎变出一大堆药剂，转身拉住郭兰馨静：“走，咱俩刚才说到哪了？哦对，淡黄颜色的斜开襟绣花衣服配什么样的裙子，我原来喜欢搭配紫色的百褶碎边短裙，后来发现亮白色的过膝长裙看上去更显淑女，鞋就是……”

　　郭兰馨静迷糊着听，她带来的人一动不动，发呆。

　　外面的无数观众此刻醉了，好风采，这边刚干掉一千羽芒，转身就聊起女人的话题，这叫无视，根本没把羽芒看在眼里。

　　展廉剁专门来到巾顿的面前，蹲下身，抡起巴掌一下下地扇：“我有什么面子？公孙妤瑭是谁？给她什么面子？怎么个不杀就赚了？谁必须得死？多少人一起上？对，最重要的是多少人一起上？哎呀我草，换一边脸，我问你呢，收拾你们一千羽芒需要多少人？说，给我说。”

　　“有意思吗？”正聊衣服的娜拉莎回头问。

　　“哦，呵呵，我收拾战利品，我扇他是以为他镶了值钱的假牙，给打下来，嘿嘿！”展廉剁连忙给自己找个借口。然后他对郭兰馨静带来的人喊：“过来帮忙，衣服什么的全归我们，洗一洗，浆一浆，好给其他顾客替换着用。快。”


第一千零八十四章 这回知道她是谁了

　　展廉剁招呼，郭兰馨静带来的人连忙跑过来配合。

　　他们知道，在这里，自己郭兰哥鸽神国的地位最低。绝境佣兵团那不用说，老牌的佣兵团队，平时大多数只是接保护工作的活；接着是夜色，勾碧占路丝神国的精锐部队，至于羽芒，那还用说么。

　　当然，更厉害的是这个女的，这个明明满脸伤疤，但让人看到她是却自动忽略她长相的女人。

　　就想自己神国的公主郭兰馨静一样，她从低级地图第七次一路升上来，同样伤痕累累，可没有人会刻意考虑她的相貌。

　　但凡能做到此点的女人，都不一般。陪在公主身边闲聊的女人，之前就闲聊，现在还是，谈笑间，一千羽芒倒了。

　　郭兰馨静以前不认识娜拉莎，她带队过来时‘向阳花标准’还未出现，到目前，她仅仅是从娜拉莎的口中得知自己的神国在勾碧占路丝神国进行友好访问。

　　她能理解此话中的含义，在自己带队要遇到危险时，自己家族的人终于找到了一个愿意为小弟出头的大哥，当小弟要付出一定代价，希望不要割让领土，也不要成为大国日常产品的倾销国。

　　真想知道自己的家族究竟用什么利益交换的，勾碧占路丝神国竟然派出了夜色与身边的女人。

　　郭兰馨静想要弄清楚一些事情，她问娜拉莎：“你们帮助我们，不怕羽芒的人记恨你们，从而把你们变成任务目标？”

　　“怕！”娜拉莎笑着说：“我们快怕死了，我们到这个地图之前，羽芒的人跟疯子似的，一群一群往上冲，我俩杀一批，他们来一批，从群山的外围地区，一直杀到铁矿城，刚开始一次出动几十人，最后他们出动几十万人，终于，他们成功了，把我们活生生地逼到这个地图的沙漠里。”

　　郭兰馨静带来的人在旁边‘偷听’后，又呆滞起来，心道：什么叫活生生逼到这里？几十万人是什么玩意？

　　郭兰馨静听出别的含义，问：“就是说，你们已经是羽芒的任务目标，一直被羽芒追杀，却没死？”

　　“嗯哪！”娜拉莎舔下嘴角的爆米花渣，说道：“不晓得是哪个挨千刀的发布的任务，让我逮到，我好好侍侯侍侯他们，哼！”

　　附近夜色百人的头领亮易杉凑了一句：“要不让我们的人问问羽芒？就问E六部，他们敢不说，您二位自杀回去复活，还到E六部，他们及联合势力死在您二位手里几十万人，相信他们懂得如何选择。”

　　“你去干活，我们女人聊天，瞎凑什么热闹，你是夜色，该听从命令就听从命令，不用负责帮忙吹捧，夜色只负责铁血。”娜拉莎瞪他一眼。

　　“是。”亮易杉恭敬地回答，敬礼，转身带领手下做事。

　　娜拉莎转回头：“别听他吹，我俩那时也被追得嗷嗷跑，使计才坑掉羽芒二十六万多人，所以你不用担心我们被羽芒报复，被他们追杀，在于习惯。”

　　郭兰馨静的单凤眼睁得大大的，她确定夜色不会说谎，同时看到旁边的一千羽芒是怎么倒的，因此不怀疑数据。

　　她是觉得很伤心，自己同样被追杀，连死六次，被毁掉五次复活仪器，换成身边的这个‘小妹妹’？结局怎就不一样呢？

　　带着疑惑，她又问：“羽芒没去想办法毁你们的仪器？”

　　“怎没去呢，去了，被我神国战士的血肉城墙死死地挡在外面，然后夜色及时赶过去，我们两个的仪器此刻放在夜色那里，所以我们要多多赚积分，多多为神国作贡献，他们一百人是神国派来专门保护我俩的，都很不错。”

　　娜拉莎说着，还称赞一下一百人，她自己私下里可以收拾、可以训斥，在外人面前则需要褒奖。

　　郭兰馨静的目光里闪过丝羡慕的神色。

　　娜拉莎接着对她说：“我交你一个积分划拨的通讯规则，你学会后，外面看着你的人会派人过来跟你讲情况，现在吃饭，给羽芒准备的饭菜大家吃。”

　　郭兰馨静带来的人又不淡定了，刚才谁说饭菜里有毒的？一转头给自己等人吃？

　　“那毒？”郭兰馨静提出疑问。

　　“先前给你们喝的冷面汤里有解毒的药，不然你们早被迎客香熏倒了，放心吃吧，扔掉怪可惜的。”娜拉莎指指几口大锅里炒的肉沫豆芽，解释。

　　两千人确实想吃，不停暗示自己吃不死，盛了香喷喷的米饭，就着豆芽和咸菜开吃。

　　夜色和十九分队的人陪同，每人还给了一两白酒，让两千人紧张的情绪稍稍缓和下来，他们从未经历过如此‘惊心动魄’地战斗。

　　另一头，E六部的湖心岛，刚刚完成简单地修葺，地下仪器大厅里的仪器有了动静。

　　负责守在这里的是E六部的一个小队，七人，队长田日男见仪器有反应，连忙凑过去看，过了一会儿，一个人从里面光着身子出现，仪器打开，里面的人呼哧呼哧连喘几下，咬咬牙，虚弱地说道：“我头一次吃这么大的亏，给我等着，我要让你生不如死。”

　　田日男揉揉眼睛，吃惊地说道：“您，您不是巾顿大队长吗？您这是……”

　　他认出多年前见过几面的人，巾顿，当时很厉害的一个组织中的人，后来去了上面的地图，怎么……复活了？

　　“嗯！”巾顿嗯一声：“是我，说出来丢人，我被一个女人给算计了，我一千兄弟呀，看看旁边，估计等会儿全能出来，此仇我一定要报，我要杀得那个女人以后见到我就哆嗦，对了，她叫公孙妤瑭，你听说过吗？”

　　“公孙妤瑭！？”田日男一听名字，先哆嗦了，喊着问：“你遇到了公孙妤瑭？你带了一千人？你们是被毒死的吧？”

　　“嗯？”巾顿瞪大眼睛，察觉出事情不对：“你……你怎知道的？她，她很有名？”

　　田日男死死地抿着嘴，满脸悲愤的样子，猛点头：“她一个，还有公孙羌祁一个，可把我们E六部坑死喽！从开始到最后，我们整个E六部都毁了，当初就不应该接涉及到他俩的任务。”

　　巾顿的目光中透出茫然之色：“你的意思是说，她是我们的目标人物？”

　　“没错，为了对付他俩，我们搭进去两千多亿组织上的钱，下去两个部长，战斗值一百以上的几乎全部复活，现在我们在的湖心岛基地也被毁过一次，刚刚修修，将就着可以用，你们死得不冤，真的，不冤。”田日男红着眼说。


第一千零八十五章 又留下一队

　　巾顿愣愣的，再不复之前的豪情，也说不出狠辣的报复话语。

　　他清楚E六部的实力，哪怕让他带领之前的一千人，也打不动整个E六部，结果E六部因那个女人，居然付出如此大的代价，却依旧未完成任务。

　　好丢人，记得自己先前还对那女的说过‘薄面？呵！你谁呀？那你有什么面子？不杀你，你就赚了’这样的话。

　　怪不得对方说‘让你们那边的把积分给我们划过来，他们知道我是谁。’

　　知道，怎么可能不知道。

　　人家才是真正地有底气，自己在对方面前估计跟个小丑没什么区别。估计从此刻开始，自己那边地图的人都知道一个名字了，她叫公孙妤瑭，除了自己的羽芒，其他神国及势力都得给分薄面。

　　如果自己再升上去，又遇到她开的店，是否给她个面子，还真无法确定，或许要看形势才能作选择。

　　“唉～！女人果然阴险，下次遇到她，你们千万小心。”巾顿把得出的结论说给田日男听。

　　田日男使劲摇头：“别说下次，我一辈子都不想再遇到他俩，还有一个公孙羌祁，他平时不怎么出声，但蔫坏蔫坏的，我给你，他俩做的天怒人怨的事情多了，是这样的……”

　　他开始为巾顿讲那过去的故事，一个个巾顿的手下相继从仪器里起身，满脸愤愤的模样，认真听。

　　而外面的勾碧占路丝神国观众快要笑死了。

　　“哎呀，哎呀哎呀，笑得我肚子疼，羽芒在没有防备的情况下遇到咱们最可爱、最美丽、最温柔、最善良的公孙妤瑭，还敢问她有什么面子？哈哈哈哈～～不行了，疼！”

　　“一千人其实不算个啥，活该。”

　　“羽芒是狂妄得没边了，战斗就战斗呗，还有闲心说废话，紧怕毒发的时间长是不？”

　　“公孙妤瑭姐姐太欺负人啦，但偶喜欢。”

　　“我在这里问一下，怎没人开庄？你们那些平时为一只蚂蚁会原地转几圈都开赌盘的人，现在为何不出声？我还要押注。”

　　“开盘，强烈要求开盘。”

　　“对，开吧，赌下一次羽芒过去围攻两个人，最后谁赢，我把我的飞车和房子全卖了，再借点前押他俩胜利。”

　　“感谢大家，谢谢，感谢你们勾碧占路丝神国，我是郭兰哥鸽神国的人，我好激动，我们的公主活下来了，本女子单身，有没有要约的？”

　　“我也是，不怕你们勾碧占路丝神国的人笑话，之前我看到我们的公主带领两千个人要被羽芒堵的时候，我都哭了，可当看到你们的公孙两个人出现后，我哭得更厉害了。”

　　“美女，请用直白的语言来描述，实在不行，哥哥教教你，来我这，我家有地方。”

　　“人家的意思是说，最开始是害怕哭的，后面是激动哭的，那是公孙羌祁和公孙妤瑭，有他俩坐镇保护我们的公主，我就不怕，你是坏人，保证跟羽芒是一伙儿的。”

　　“美女，真不是，你一说我马上便明白了，但还有细节不清楚，你到我家教教我好不？”

　　“那位，你媳妇今天是上午班，马上就回家了。”

　　“我不是，你黑我？我单身。”

　　“别解释，大家都明白，你忘了上次我们去你家吃烧烤的时候了？”

　　“原来是你，你还好意思说，你带六个人去我那，吃烧烤结果是，你们吃，我烤，我有媳妇吗？你说实话。”

　　“呵呵，群众的眼睛是雪亮滴。”

　　“你们好有意思哦，有心情在这里打趣，我都很长时间没心思了，我的神国处境……唉～～～”

　　“是呀是呀，我整天为公主担心，也为我神国所面临的局势担忧，原来幸福是对比，跟自己的过往比，跟别人比。”

　　沙漠中的两千人此刻就是幸福的，他们走了一半的路程，经历过许多事情，沙漠景色的美丽在于图片，在乎那远离沙漠时观看的心情。

　　真正进入沙漠才会发现，同样的景色美多了，也就成了枯燥，有行进时踩在沙子上的身体疲劳，有不敢多喝水的干渴，有可以埋葬一切的风沙，还有不知道什么时候突然出现的沙兽。

　　每一次通过天境沙漠都是意志的考验，是自我升华。

　　但这回变了，沙漠中心多了个店，对，叫向阳花沙漠流动摊位，它屹立在风沙之中，它所占的地方面积并不大，却又是那么的显眼。

　　后来的两千人发现，小店的作用并不仅仅是提供青菜和冰镇的酒水，也不是可以休息的帐篷，它最大的作用是让人安心，可以使人从精神上放松。

　　到小店吃东西、洗澡、睡觉，无非是物质上的享受，没有也可以克服，但孤寂和对沙漠的恐惧才是最重要的。

　　有了小店，有了夜色存在的小店，让人觉得天境沙漠并不是不能被征服，小店带给人的是信念，是树立在茫茫黄沙中的标杆，没有什么坎儿是迈不过去的。

　　这，就是幸福，一种无声力量给予的幸福。

　　所以两千人尽情地享受着，像个孩子似的玩水，要把这一路上所有的负面情绪洗去，而剩下的只有一半路程。

　　郭兰馨静还在陪着娜拉莎聊女人的话题，她已经换身衣服，娜拉莎送的，一身白色的战斗服，这是娜拉莎为在雪地作战刻意准备的，没想到来了沙漠，但衣服一样好用，比穿着黑色的衣服走在沙漠里强。

　　“不知道我们神国能不能参与进来？如果给我们资格，我就带着人和货物留下，先建设城池，等待其他的势力过来。”郭兰馨静穿着新衣服转两圈，向娜拉莎征询。

　　她已经得到了神国通过积分方式传来的消息，知道公孙妤瑭的身份，更清楚公孙妤瑭与公孙羌祁的经历。

　　因此她想参与，把握这机会。

　　娜拉莎非常痛快地答应：“好啊好啊，你们留下，我店里的工作人员就更多了，可是要说好哦，没有工钱的，你们只能享受城池建好后的福利。”

　　郭兰馨静露出欣喜的样子，又对娜拉莎说：“听我神国传来的消息，有一支羽芒的千人队从一个沙漠周围的城池出发了，估计是要到这里。”

　　“知道的，是六支队伍，放心，没事，我相信他们会给我几分薄面的，我自己迎上他们，他们看着我不会动手，你信不？”

　　“不信。”

　　“一会儿我就给你飞一把，我飞在天上，看他们怎么动手，哈哈哈……”


第一千零八十六章 因快乐而快乐

　　新来的两千人是生力军，娜拉莎正好多个聊天的伴儿。

　　她和公孙慕容帮助郭兰哥鸽神国，不是纯粹为了给羽芒找别扭，也是在千金市马骨，让其他小势力、小神国的人看到。

　　等以后有机会，还可以在身边聚集更多的人，外面也有更多的神国、势力会跟勾碧占路丝神国加强联系。

　　不管这个情况对将来是否有很大的助力，至少不能让其成为阻力。

　　郭兰馨静带领的队伍有帐篷，更有食物和水，是可以足够他们穿越天境沙漠用的，停下来，他们自己继续按照小店的布局增加打帐篷，一个圆形。

　　郭兰馨静被娜拉莎带着指挥，人数和帐篷数够多，娜拉莎就给弄成一个八卦阵，八卦阵可不是横横点点，或点点横横，横横横、点点点点点点等等的这种，而是每一个方位独自成阵。

　　阵阵相连、相守。

　　八卦阵的帐篷搭好，娜拉莎抬头，向对谁说话一般说道：“把所有的影像转播给我停了，尤其是郭兰哥鸽神国的，我不希望在关键的时刻有人出问题。”

　　外面的郭兰哥鸽神国皇室的人连忙把对外给自己民众播放的影像停止，勾碧占路丝神国自然同样停。

　　观众们一下子少了乐趣，他们喜欢看公孙妤瑭整天快快乐乐的样子。

　　往简单了说，看公孙妤瑭时观众的心情会比较舒畅，看一个总是笑着找好玩事情做的人，和看一个总是愁眉苦脸的人时，给人的感觉是截然不同的。

　　往深了说，娜拉莎的行为让观众对生活和工作充满了激情，生活中不可能没有困难，但再大的困难能比上现在公孙妤瑭和公孙羌祁所遭遇的？

　　既然两个人在困难面前都能如此乐观，自己为什么不能？觉得自己所处的境况不好，就要想办法，然后行动起来，而不是让自己一直困绕着。

　　勾碧占路丝神国上层人物知道这个情况，所以他们停止对沙漠地方的转播后，把铁矿城、山中城、雪中城自己人的影像公开。

　　尤其是山中城到铁矿城的路，路上沿边的地方有一个个仓库和休息用的服务区，每个里面保证有两个通过考核进去的人坐镇。

　　这条路上事情像新生婴儿逐渐长大似的，它刚刚开始，它会为里面的勾碧占路丝神国赚很多积分，会给好多年前进去的人提供战斗值药剂，然后他们就可以回家了。

　　这同样是一种期望，给人以信心的期望，观众们看着，会觉得有如自己种下一颗种子，每日里看种子发芽成长，一直到它结出果实，而喜悦却不仅仅是在收获的一刻，那种过程才是最美的。

　　就是说，公孙慕容和娜拉莎通过自己的行为，使很多人的心情变好了，对生活也更积极了，虽说悲剧才能成经典，但两个人却希望快乐能够到永远。

　　“这里，挖坑，挖六米深的坑，注意别让沙子流下来，必须到六米。”娜拉莎拉着郭兰馨静在整个营地来回跑，来到一个地方，停下，叫人挖坑。

　　“为什么？”一个郭兰馨静带来的人想要知道下原因，结果娜拉莎根本没回答他，拉着郭兰馨静往别处跑，郭兰馨静回头瞪这人一眼。

　　这人被吓一跳，心跳速度猛然增加，他知道自己犯错误了，他是军人，只需要执行命令，不需要问为什么，如果每一个军人都要问一下，统帅就不用指挥了。

　　最主要的是人家夜色不问，十九分队的不问，绝境佣兵团的不问，就他这个跟着公主的人问，由此能推断出一个问题，郭兰哥鸽神国治军能力不行。

　　心下惴惴，这人连忙奋力挖坑，旁边的过来跟着帮忙，有人说：“我们要多多注意，别做错事儿，否则会丢我们神国的人，多亏影像没转播。”

　　挖着挖着，到六米深度时，一块大石头居然出现在下面，挖的人互相看看，没明白，眼下是沙漠中心区域，又不是周围的戈壁，哪来的大石头？

　　十几个人连忙换工具，把大石头周围的沙子清理清理，然后一起使劲，还好他们是战斗值超过二百的，不然真抬不动这石头。

　　大石头刚刚被抬着离开一点，一股水便‘噗’地喷出来，先是打在大石头的底儿上，接着向周围蔓延。

　　‘嘭’，石头又落下去，搬石头的人瞪圆眼睛，然后看看被水打湿的鞋子，看看同样湿润的沙子，再互相瞧瞧。

　　一人喊道：“有地下水？水压很大，快，快去告诉公主这个好消息。”

　　另一个人看向之前多嘴问为什么的人，说道：“你去。”

　　“谢谢兄弟们。”这人感激地点点头，转身爬上去，遇到个人便问公主在哪。

　　“这两个沙丘很烦人，风从西南吹来，遇到它俩的时候会打转，卷起沙子四处飞，需要平掉它们。”

　　娜拉莎带着郭兰馨静又跑到有两个沙丘的地方，她跟对方分享着大虾仁，介绍情况。

　　郭兰馨静的脸上带着笑容，说道：“等他们把其他的地方忙完，就让他们到这里平沙丘，再过些日子，其他地方增援的人就能到，做起事情更轻松。”

　　“嗯哪！”娜拉莎咽下一个虾仁点头：“带军人干活比普通人强好多，有组织、有纪律。”

　　“刚才那个……”郭兰馨静脸一红，提起她的手下。

　　不等她说完，娜拉莎接过话：“他是无心的，并非需要我给解释，人在自己判断不出来行为目的时，心中总会有个‘为什么’，只是他说出来了，不用管他，他会好好干活的，我能理解他。”

　　“公主，公孙妤瑭，好消息，大好的消息。”刚刚被提起的人跑过来，带起一溜尘土。

　　娜拉莎连忙把装虾仁干的盒子盖上，向来人瞪眼喊：“你轻点，我的虾仁要是沾上灰，我就把你埋了，寒冰虾的虾仁啊。”

　　郭兰馨静脸上的笑容更甚，问：“出什么事了？”

　　“水，公主，有水，刚才挖六米的时候遇到个大石头，石头一抬起来，水就喷了，我们有很多水了，公主，啊，公孙妤瑭，我……我……”来人兴奋地汇报一下，又不知道该怎样和公孙妤瑭说了。

　　“你现在应该去找水桶，把水打出来倒进我们那个游泳池一样大的蓄水池里。”娜拉莎对其吩咐。

　　“快去。”郭兰馨静两步来到这人身前，踢了对方一脚。

　　“是是是，我马上去。”这人感恩戴德地跑了，他知道，被公孙妤瑭说一句，被公主踢一脚，之前的事情就全过去了。


第一千零八十七章 带鳞骨噬丘兽迎接羽芒

　　出水了，沙漠中心区域出水了。

　　勾碧占路丝神国高层、郭兰哥鸽神国皇室全都兴奋地看着。

　　那里有地下水冒出来，意味着可以进行大建设了，其他的东西，包括粮食皆能运输过去，只有水不行。

　　水放时间长了会坏掉，而天境沙漠中的沙子区域是没有绿洲的，第一个绿洲将要出现，以后可以在那里种树、种草，还会依照出水量设计成大小不同的湖泊。

　　公孙家小店里面的众人则是另一种心情，他们看着两个人在晚上偷偷做的事情，虽说没有直接看到水，却在看到两个人在出水地方的上面忙碌。

　　那么出水的原因自然就清楚了。

　　萆得慕恩一转头，看向娜拉莎问：“你和公孙慕容会吗？”

　　“你说呢？”娜拉莎笑着反问。

　　“那你俩也应该进去。”

　　“然后把仪器放在你们手上？”

　　“我就是这么一说。”

　　“彼此彼此。”

　　沙漠里的人正在奔走相告，之前问‘为什么’的人站在喷出水的坑边，遇到一个过来看的人就向对方说是公孙妤瑭让在这里挖的。

　　天境沙漠中心区域出现一个喷泉，让在这里干活的人信心增加百倍，有人甚至跳进去，在里面边游边喝，似乎这水的味道比别处的好。

　　更多的人拎水桶打水，然后倒进别的玻璃、琉璃修成的池子里，他们想着以后可以游泳了，在沙漠里游泳比起在大海里游泳的感觉更好。

　　娜拉莎带着郭兰馨静又溜达过来，公孙慕容像早知道似的，提前撑起个太阳伞，两张躺椅，一个桌子，桌子上面摆放着一块块西瓜和葡萄酒。

　　娜拉莎先找个椅子躺下，让郭兰馨静躺在另一边，看着出水的地方，说道：“以后这里可以是个沙滩游乐区，要收票钱的，最好是哪个城池运几车防晒霜过来。”

　　“还有沙漠中的野兽也会过来。”郭兰馨静的心中又开始不安起来，她担心一切美好的梦想会成为泡影。

　　“没事的、没事的，只要等城墙修出来，野兽对我们的威胁就会小许多，现在我们要做的事情是，阻挡野兽。”

　　娜拉莎又拿出自己的虾仁，眯着眼睛说道，她已经有打算了，但需要看天气。

　　郭兰馨静没再说什么，她是猜不出对方的心思，反正让她自己来解决眼下的问题，她想不到好办法。

　　在有大量淡水的支持下，众人连续干了三天，又修出两个大池子，依旧是公孙慕容和娜拉莎指引去找到的玻璃和琉璃。

　　出水的地方周围的沙子也被继续清理，扩大‘湖泊’的面积。

　　沙漠有泉眼的第四天，公孙慕容和娜拉莎早早起来，先观察天空，然后拿出三角翼。

　　夜色的人一看就知道意思了，找绳子，拴上，然后拉着跑，把三角翼放飞。

　　三角翼刚刚离地一百一十米，天气变了，一阵大风迎这吹来，三角翼向后一退，接着压头，再仰头，直接拔高二百多米。

　　两个人的这一手，到现在也没人能学会，许多神国和势力已经让人做出三角翼尝试过。

　　哪怕是常年大风吹的地区，有人尝试使用三角翼玩空中自由转向都不行，倒是可以轻松飞起来，然后被风吹着掌握不住方向，甚至还出来飞得太高，风大，三角翼翻滚坠落让他们复活的情况。

　　还有人聪明，做个大的三角翼，后面加个螺旋桨，由人像蹬自行车那样蹬，这个在风大的地方能多坚持一会儿，等着风向和风力一变，又不会操作了。

　　于是许多人得出结论，想把无动力三角翼玩到两个人那种程度，必须提前知道风的改变，然后做出相应动作，还要控制好每一个细节，包括自己的身体姿态和细微的位置。

　　而这绝对不是一件容易的事情。

　　此刻飞上天的公孙慕容和娜拉莎朝着西前进，速度时快时慢，位置时高时低。

　　之所以选今天，是因为两个人感知到今天的沙漠风向、风力能够帮他们完成任务，同时也感知到之前追赶彩丁吉神国的边岩军团的鳞骨噬丘兽的位置。

　　两个人用了五个半小时，飞出八百余公里，下面就出现了六只大小不一的鳞骨噬丘兽。

　　它们把身子伸直，就在沙子上呆着，看那样子很舒服。

　　公孙慕容和娜拉莎知道，鳞骨噬丘兽在食物不足的情况下，需要直接通过热量的身体吸收来获得能量，所以它们才可以长久地生活在沙漠里。

　　下面的六只，最大的看上去有三千六百多米长，最小的是四百五十多米，看样子应该是之前比边岩军团欺负过的小家伙。

　　二人的目标是这只小的，三角翼在上空根据风的情况盘旋，寻找机会。

　　他俩一出现，下面的鳞骨噬丘兽就知道了，奈何在天上，上不去，所以一只只开始收缩身体，要卷成个圈。

　　本来还担心瞄不住的两个人，一看鳞骨噬丘兽的动作，就先停下立即攻击的打算。

　　等待一会儿，六个大圈出现，依旧瞄最小的。

　　三角翼转来转去，终于找到合适的位置，娜拉莎从‘房子’里直接放出一个大家伙，金属的，有六十多吨重，是两个人从沙子中提出来的金属，成分很杂。

　　大家伙带着呼啸的风声落下，下面的鳞骨噬丘兽登时恐惧起来，想要跑，可惜晚了，大金属块‘咚’的一声砸到小的身上，把小的砸得仰头嚎叫。

　　“哼！不好破防？那得看是用什么东西来破，下次往脑袋上砸，一砸一个准，还要把金属块变成锥形的，这次是不想要它的命，走喽，控制高度和速度，咱们去迎接羽芒西北方向过来的队伍。”

　　娜拉莎说着，公孙慕容调整方向，朝西北而去。

　　六只鳞骨噬丘兽不干了，虽说飞不上天，但却执著地跟在下面，一同往西北走。

　　飞啊飞，追呀追，一个小时接一个小时过去，天黑了又亮，亮了又黑，三角翼为了迎合风，几次稍微改变方向再调整回来，鳞骨噬丘兽紧追不放。

　　追赶的途中还遇到了其他野兽，但追的没去理会，跑的更不想下去。

　　跑和追进行了两天半，到了第三天的凌晨之前，娜拉莎用望远镜看到了下面左前三十多公里处有点点微弱的光芒。

　　“左前稍微调整，就是那里，羽芒还在休息，咱去跟他们打声招呼，哈哈！”娜拉莎指正方向，说完开心地笑起来。


第一千零八十八章 只能看着砸东西

　　别的神国和势力的普通队伍在天境沙漠中夜晚扎营时，是把帐篷围成一圈，穿沙驼分散到营地的四周。

　　是为了依靠穿沙驼来提前发现危险，不管哪个方向的穿沙驼叫了，都会有人重视起了来。

　　还有的干脆不要营帐，把穿沙驼围一圈，人在里面，盖着毛毡子，再点上几堆火。

　　而羽芒的这支队伍不同，他们把帐篷放在外，穿沙驼在里面，然后把一个圆分成八份，每个地方点燃一堆篝火，职夜的人守在篝火旁。

　　羽芒有此底气，他们来自各个地方，是被精挑细选出来的，他们敢于面对一切困难，很少有心中不安的时候。

　　不过自从他们接到命令，了解过任务目标所作所为后，就有些担心。

　　尤其是在通过积分传递消息，知道巾顿一千人全军覆没后，他们总是有种心悸的感觉，说不上来是怎么回事。

　　今天守在东南方向的火堆旁边的四个人就是心绪不宁，他们烤着火，同时也烤着肉吃，明明身上带了酒，却不敢喝。

　　换成以前，他们到沙漠执行任务，会边聊着有趣的事情，边喝酒吃肉。

　　此刻他们则沉默着，有风吹的动静，也有柴火燃烧时候的噼啪声，还有烤的肉上的油滴入火里时发出的哧哧声。

　　四个人不说话，眼睛看着火和上面的肉，换班到现在，已经三个小时了，再有一个小时天会亮，可以继续出发。

　　天愈发地冷了，四个人更多的时候是把肉烤煳，吃到嘴里的反而很少。

　　终于，有一个人忍受不住压抑的气氛，从怀中掏出酒来，猛灌两口，大声地‘哈’口气，说道：“都吃，都喝，我们是羽芒，难道还能被他们两个吓死不成？我承认他们会使阴谋、会用毒，可他们同样是人，是人，就有弱点。”

　　说完，似乎胆气壮了，又喊道：“不要怕他们，巾顿的失败在于没有任何准备，不熟悉目标人物，我们知道，我们会提前小心，尤其是……我们距离他们还很远。”

　　最后这话说出来，让人感觉底气又不足了。

　　没办法，羽芒的人不傻，能够把一部人马给折腾完了的目标人物，无论怎样贬低，都不能看轻他们。

　　其他三个人好似觉得有道理，纷纷拿出酒，喝口，被体温捂着的酒一进到肚子里，温暖就充盈全身。

　　再从火中拿起用刀扎着烤的肉，使劲咬下来块，咀嚼片刻，一个个露出放松的表情。

　　“不担心他们，这里是沙漠，他们估计还不熟悉，听上面说他们是打算在沙漠里修城，哼，哼哼，我有个招，我们可以引野兽过去，很多沙兽喜欢从沙子下钻来钻去，尤其是鳞骨噬丘兽，它们在爬行的时候会发出沙沙的声音，相信他俩听了后，一定会觉得很悦耳，沙，沙沙，沙沙沙，就这样，咦？你们听，是不是真的有沙沙声？”

　　一人正在那里想着美事的时候，好像要配合他嘴里发出的沙沙声，打他们朝着中心区域的那一面便传来沙沙的动静。

　　另外三个人还听他沙沙呢，结果一愣之后，互相看看，眼中登时露出紧张的神色，他们顾不得其他的事情了，立即喊起来。

　　“有只鳞骨噬丘兽，准备战斗，保护好穿沙驼，赶走鳞骨噬丘兽。”他们喊着，声音却并不显惊恐，他们以为一只呢。

　　在外面观看的关佛韧已经调整好角度，并且把夜晚模式调整到了白天的状态，他的嘴唇已经被咬出血了，心更在滴血。

　　他拉高视角，看到了飞着的三角翼，看到在地上追三角翼跑的六只鳞骨噬丘兽。

　　他是在十分钟前就听手下汇报那里远距离似乎有动静，等到了八分钟前，便确认了是什么东西。

　　是那该死的两个目标人物，他俩晚上不睡觉，玩飞行，最可恨的是他俩不但自己玩，还去招惹鳞骨噬丘兽。

　　“晚了，晚了，彻底晚了。”关佛韧连派人过去报信的心思都没有，他知道来不及，他已经把这支队伍从围剿目标人物的战斗名单上划去。

　　若是一只小的鳞骨噬丘兽，凭借队伍的能力，可以强杀，但六只，还有大个儿的，队伍废了。

　　玩命跑的话，或许能跑掉一部分，前提是天上的两个人不参与。问题是……那可能吗？他俩会放弃这种机会？别做梦啦，从他俩到达训练之地后，在战斗方面是零失误。

　　关佛韧看着手下从帐篷中出来迎敌，看着手下发现居然有六只鳞骨噬丘兽时那绝望的神情，他唯一能做的事情是砸东西、咆哮。

　　‘嘭嘭嘭’“E六部，你们就作孽吧，你们怎么不去死，你们只顾着自己，最后玩什么手段啊，你们不玩，他们就不会被逼着上来，继续呆在你们那里呗！”

　　关佛韧只能抱怨E六部，他承认，自己在面对目标人物时心虚了。

　　更让他无奈的是，他发现两个目标人物的报复心太强，从来没见过这样的目标人物，人家别人全是恨不得长双翅膀逃，能逃多远逃多远，他俩则是该忙什么忙什么，抽空就杀我一批人，抽空就杀我一批，抽空……

　　不管关佛韧在外面如何抱怨，里面的羽芒是绝对避免不了战斗的。

　　他们不是要杀掉六只鳞骨噬丘兽，在看到鳞骨噬丘兽的数量时，他们放弃击杀的打算，只希望能逃掉。

　　他们到现在都没有看到天上飞个三角翼。

　　而鳞骨噬丘兽一家子，追了两天多了，说不愤怒是假的，现在一看，哎呀，磁场波动范围差不多的东西，一大群，吃掉，必须吃掉。

　　于是它们暂时放弃天上的目标，转而攻击起地面上。

　　它们的移动速度快，它们的攻击力量大，羽芒分成一队队的，边打边跑，有人直接逃，有人算是留下阻缠的，不能一千人全死呀。

　　结果逃的速度最快最远的队伍，刚刚以为自己能存活下来，耳中隐约听到特殊又熟悉的动静，有四个人的脖子上便多了一支箭。

　　‘噗嗵’声中，旁边的人还诧异地去扶去询问，结果碰到战友的脖子时，那箭的样子就出现在他们的脑海里。

　　“是谁在攻击自己人？是谁？大家小心，我们队伍中有奸细，很可能是‘那年’。”有人大声喊，他摸到了熟悉的箭，属于羽芒的箭，而后他的脖子上也多出一支箭，再无声息。


第一千零八十九章 诈依旧

　　羽芒用的箭是哪来的？自然是巾顿团队贡献的，他们带了好多，一箭未发，全被公孙慕容和娜拉莎收起来。

　　两个人不是没有别的箭，有，而且还是二百积分一支的昂贵箭支。

　　但他俩不用，就拿羽芒的箭，射下面的人。

　　天是黑的，地面上的震动声和鳞骨噬丘兽咆哮、并且的挥舞、碰撞声、呼啸的风声混杂在一起，让人很难分辨出箭是从哪里射来的。

　　羽芒的人没判断出，只是能听到箭射来时的细微动静应该不是来自于抛射，但箭扎入人身体的角度却不是平射能够造成的，更加无法滞销箭发射的具体位置。

　　而娜拉莎却可以从听到的动静中分析出每一个人的位置，甚至是风吹沙子时反馈回来的声音给提供的地形，以及人踩上去的声音告诉她的步距、深度，从而让她判断出羽芒人的身体姿态。

　　自然还有包括风吹身体的声音、气流的微小改变、背包和身体摩擦的动静，以及人的呼吸。

　　这种能力有的是苦练，练成本能，有的是天赋，我就知道，娜拉莎属于两者皆俱。

　　环境越复杂，就越拼能力。

　　羽芒的人是彻底乱了，他们不怕遇到多厉害的对手，他们害怕有自己人背后出手。

　　当不时有人喊‘内部有叛徒’时，逃跑的队伍的速度必然放慢，他们警惕着，警惕着身边的每一个人，看任何的战友都会怀疑。

　　外面的关佛韧双手捂脸，整个人显得十分颓废，他已经不想抱怨谁了，也不再去咒骂什么人，他甚至觉得脑袋里面空空的。

　　如果有可能，他真想问问两个目标人物，问对方什么价格愿意被杀一次，然后给钱，可以让对方在自己人的见证下自杀，比如说烈火中，哪怕自己一方的人再搭进去一千人也行，一起烧，让两个目标人物留足面子，告诉天下人，他俩死，也要带着一批人同归于尽。

　　这都行啊，自己还能保证，杀完一次后，等他俩再过来，让自己D九部好好接待一番，只求他俩别折腾了。

　　“他俩绝对不会答应，绝对不会。”关佛韧捂着脸嘟囔，好委屈。

　　他清楚形势，两个目标人物的死活早已不是两个人的事情，涉及到了勾碧占路丝神国的整体利益。

　　否则勾碧占路丝神国怎会派夜色去抢仪器？又何必进行大规模地报复性攻击？并派一百夜色给两个人随意使唤？

　　难道自己的羽芒还能跟勾碧占路丝神国全面开战？那战争可有得打了。其他的佣兵团和被自己羽芒干掉过重要人物的势力，会非常高兴。即使羽芒真的胜利了，该失去的也都失去了。

　　指挥部里的其他人不出声，他们的脸色同样不好看，眼下不是钱和资源的问题，是自己D九部的人死了，需要到下面的E六部复活。

　　从一个复活后的废人到升上来，最少需要半年时间，升上来之后的人还不能立即去执行任务，必须继续提高战斗值。

　　自己的D九部要负责费用，看E六部穷成那样，天知道有多少积分被他们自己用去。

　　然后是复活的人也需要接任务，到了E六部则归E六部管，他们的部长要是使坏，专门接耗费时间长的任务，别说半年，一年也升不上来。

　　E六部的新部长会不会使坏？看看他是怎样被派来的就知道了，他是调到这里顶缸的，他心里会好受？

　　最主要的是他虽然没干掉目标，却使目标人物陷入绝境，逼迫目标人物不得不通过最无奈的手段逃离。

　　是的，目标人物在铁矿城范围内更加自由，可以为本地人进行行政决策和经济策划，两个人到了草原联盟商业行会所有城池，是畅通无阻的。

　　能把他们逼上来，是E六部新部长的成功，因为刚一上来，战斗值是最低的，理论上是为这边地图的羽芒创造了击杀条件。

　　“问题是战斗值不等于战斗力，目前的问题不是我们怎样击杀他俩，而是如何躲避他俩的击杀。”一个参谋人员沮丧地嘀咕。

　　跟部长关佛韧关系比较好的一个人，来到关佛韧的身边，劝说：“头儿，我们不应该失去信心，两个目标人物都能如此顽强，如此有信心，如此阳光，他们面临的困难比我们大，我们又有什么理由不顽强？”

　　“放屁。”关佛韧放下手，抬头，对这个人喊道：“他们的顽强和信心是通过杀我们来证明的，还阳光？他俩阳光了，我羽芒的光呢？想办法，一个个别只会大顺风仗，需要你们的时刻到了，给我想，至少也要把他们给逼上去吧？难道我还不如那个亮易杉？一个搞行政的，呸！”

　　于是大家想办法。

　　沙漠里的杀戮还在继续，鳞骨噬丘兽一家吃掉了一百一十多个人，砸死、甩死的更多，公孙慕容和娜拉莎偷袭干掉七十多人。

　　居然还有四起自己人把自己人杀了的情况出现，羽芒的人在高度紧张和恐惧的状态下，怀疑身边的战友要对自己动手，就提前下手，结果他下手把身边的战友杀了，其他战友以为他是奸细，又接着杀他。

　　战斗未停息，穿沙驼全死了，帐篷烧了。

　　天蒙蒙亮时，一千羽芒人只剩下二十二个，他们终于知道敌人来自哪里，天上。

　　风呼呼地吹着，二十二个人绝望了，他们一看风的速度，就晓得跑不过天上的三角翼，地上的六只鳞骨噬丘兽围拢过来。

　　二十二个人互相看看，同时拿起武器，对准自己的眉心，一下子扎进去，或砍下来。

　　最后时刻，外面的关佛韧听到天上的目标人物公孙妤瑭说出的话：“目标解决，下一个，正北，鳞骨噬丘兽们，要努力呀。”

　　影像失去。

　　“去，派人传消息，让其他五个地方的人提高警惕，把这边发生的事情告诉给他们，快去。”这是关佛韧唯一能做的事情。

　　沙漠天上的三角翼，娜拉莎看看人全死了，公孙慕容带‘队’转向，不是转向北面，而是往小店走。

　　六只鳞骨噬丘兽，两个人准备带着围绕小店转转，把周围其他的沙兽吸引出来干掉，或者是驱逐走，再把鳞骨噬丘兽收拾了，变成小店里的新食品。

　　“回去后，休息一天，再去找别人麻烦，他们的行进速度会变慢，不急。”娜拉莎遗憾地看了看营地中无法收起的东西，摇摇头说道。


第一千零九十章 大势所趋

　　两个人领着鳞骨噬丘兽飞走了，留下一地死尸和损坏的东西。

　　关佛韧先派人过去，去E六部，到E六部之后，被派过去的人采取积分方式把情况告诉给另外五支队伍，让他们小心小心再小心。

　　五支队伍的行进速度果然变慢，他们每日里宁肯少走路，也要保证充沛的体力，而且帐篷不再撑起来，以免休息环境太过安逸，警惕性降低。

　　公孙慕容和娜拉莎又飞了两天，下面的鳞骨噬丘兽还追着，一副不死不休的架势。

　　二人不敢下去，他俩也怕，同时打六只，凭现在的那点术法、内力，根本就是开玩笑。

　　“我就不信它们能一直坚持，等把它们带着转累了，再引到店里收拾掉。”娜拉莎羡慕地看着鳞骨噬丘兽一边追，一边吞吃路上遇到的其他野兽，连皮带骨头一起吃，那可全是好东西，能拿来卖钱的。

　　公孙慕容今天吃了点东西，由于在天上飞，条件不好，所以吃的食物只能是装在竹筒里的，把堵竹桶的小塞子拔下去，里面是粥，几秒钟就能喝完一罐。

　　别人只知道他俩在天上自由翱翔的风采，却不晓得，引怪也是很辛苦的。

　　他也向下看看，鳞骨噬丘兽们的身上有伤，一部分是被羽芒拼命打出来的，还有一部分是回程时候之前冒出来的野兽攻击的。

　　与它们之前的状态对比，能判断出来，它们同样疲劳，只不过是在坚持。

　　它们的‘智商’低，盯住一个事情就没完没了的，估计正是如此，才能长这么大的身躯。

　　观察片刻，公孙慕容说道：“估计羽芒的其他五支队伍已经得到消息了，积分通讯的方式是真好。”

　　“我猜他们保证有人骂我们傻，把一个对敌人有帮助的办法传了出去，哼！”娜拉莎嘀咕了一句。

　　外面小店中的莒落铎羌等人听了，不由汗颜，他们就考虑过，为什么两个人要公开办法，一公开，别人全学会了，大大降低了传递消息的难度。

　　一听里面的公孙妤瑭提起，他们便来了精神，想知道里面是否还有什么门道。

　　外面为他们做自助餐的娜拉莎瞧着他们的样子，撇下嘴，说道：“你们的脑袋难道出问题了？如此简单的事情，还需要别人解释？”

　　“哪里简单了？分明是降低别人的难度，使他俩陷入危险境况当中。”一个家族派来的子弟闷闷地说道。

　　他和其他一部分人对此持反对态度。

　　娜拉莎叹口气，问对方：“我卖给你吃的，我要一百元一份的价钱，你的钱转给我的时候，我能得到多少？”

　　“一百元。”此人回答。

　　“你没到的店里，莒落铎羌官长也不给我免税，我就算不花钱把饭菜给你传过去，你给我钱，需要花多少？我自己赚多少？”娜拉莎又问。

　　“一百零二元，有两元钱是手续费，我家那里距离这太远，最低一次手续费是两元，但我给你一万元，也是两元的手续费，你交税的话，自己能得到八十八远，百分之十二的税率。”对方答。

　　娜拉莎就不再出声，走向取餐点，看看什么东西没了，她好补上，或者是做新的一种吃食。

　　众人愣了愣，萆得慕恩突然一拍大腿，声音很大地说道：“我懂了，他们两个是在给整个训练之地的本地人提供新的收入来源，每一笔积分转账，都可以定一个最低的手续费，那里的外来者不停地传消息，手续费就一直拿。看上去每一回的数量不多，但架不住传消息的人多，还有次数多，谁能控制消息的传递，谁就掌握了主动权。哪怕是别人几积分、几积分地传，也可以每次收十积分。”

　　莒落铎羌脸色好看起来，跟着说道：“是我们想差了，思维被固定住，忘了这么大的事情。外来者总会寻找机会绕过本地人进行交易，使本地人的收入减少。现在使用通讯方式，本地人可以把每次的手续费增加到很高，因为它不仅仅是转账，还包括了信息，关键时刻你传一积分过去，当地积分大厅要你一千积分的手续费，你给还是不给？”

　　“给。”之前表达出不支持意见的家族子弟回答，并说道：“不给消息传不过去，只要被收取的费用低于进阶所需要的费用，相信很多人会懂得如何选择，哪怕是一千积分一次，一回的消息需要一百次，也不过十万积分，比让一个人进阶强多了。”

　　跟他一起有想法的家族子弟们又改变了对里面两个人的看法。

　　他们知道，下一步两个人就会把这个方法告诉给铁矿城，然后由铁矿城告诉给其他城池。

　　从此之后，所有的城池都欠了两个人一份大人情。

　　只要两个人有需要，便可以让所有的低级地图的城池帮忙限制住羽芒的信息传递，理由可以有许多种，比如积分划账系统维护了，今天办业务的人请假了。

　　甚至可以直接锁住对方的账号，理由是怀疑有非法行为，需要先调查。再比如说是系统延迟了什么的，让你这边明明操作完毕，另一边的人接收不到，过上几个小时，事情耽搁了，积分才到账。

　　虞宕禾司令露出欣慰的笑容，说道：“我们总会不经意忘记，两个人追求的是大势。他们跟羽芒打，是为了减轻压力，让别人瞧热闹，从而忘记他俩做出的行为对别人的威胁。这才是帅，统治级的人物。羽芒在布置战术，他俩玩战略，合纵连横，协调一切可以利用的资源。”

　　“可怜的羽芒。”萆得慕恩摇摇头。

　　里面的公孙慕容和娜拉莎才不会管羽芒是否可怜，他俩已经到了距离小店六百公里的距离，从此刻起，需要以六百公里为半径，绕着店转，让鳞骨噬丘兽把周围的野兽逼出来，或者引出来。

　　鳞骨噬丘兽的感知范围是五百公里左右，所以不能跑太近，否则一不小心六只鳞骨噬丘兽就盯上店里的人了。

　　“城，咱俩是筑定了，大势所趋，我看谁能横刀断流？”娜拉莎的眼睛亮亮的，似乎看到了以后的事情。

　　公孙慕容跟着说：“继续布局，让其他神国和势力的人习惯与我们合作，让本地人信任我们，然后我们作为中间的联系纽带，去为我们的目标服务。”


第一千零九十一章 转圈成功

　　沧海横流，不是谁都能显出英雄本色的，大厦将倾，也不是谁都可以力挽狂澜。

　　公孙慕容和娜拉莎不但能在关键时刻顶上去，还要推动大势发展，区区个羽芒，还不值得他俩把全部心思放上去。

　　因为这里才是第二个地图，上面还有，两个人有种模糊的感觉，到了某个程度时，很多被人刻意隐藏起来的，或者说掩埋在岁月长河中的秘密会暴露出来。

　　现在要做的是利用一切可以利用的资源，脚踏实地，稳步发展。

　　哪里才是最重要的，低级地图。

　　只有低级地图可以让外面随便派进来人，虽说被派来的人还得努力提升战斗值才能回去，但总比其他地图强。

　　因此要增加低级地图各个城池的权利，谁掌握了低级地图的各方面资源，谁就掌握了其他地图的主动权。

　　这便是两个人哪怕是到了更到一点的地图，也要推动低级地图城池发展的原因，那里是根基。

　　最简单，也是最直接的影响其他外来者的手段是垄断战斗值药剂。

　　其他地图的争斗不休，人死了，需要跑回低级地图复活，没有足够多的战斗值药剂，拿什么去提升战士的实力？如何升上去再跟敌人拼？

　　而天境沙漠是个试验田，以后与外来者进一步合作的试验田。

　　城池建立起来，会是个突破口，再招呼别人一同做事情，会轻松许多。

　　二人知道历史，银河文明当初的历史，地球上的国家之间竞争，为了打开一个其他小国的突破口，需要付出很大的代价。

　　给人无息贷款的，然后人家还不上钱，还要免除的，还有为了帮人家修个铁路、公路什么的，自己出钱出人，承诺大部分的收入归人家。

　　一切只为了一个‘友善’交流、合作的机会。

　　说简单点，就是幼儿园的小朋友，给其他小朋友糖吃，然后让其他小朋友跟自己玩，如果没有糖怎么办？用拳头。

　　前者是自己要付出很大代价，后者是人家可能告诉老师和爸爸妈妈。

　　但是，还有一种小朋友，他不需要给别人糖吃，也不用打人，就有小朋友愿意给他糖吃，还陪他玩，他则带领小朋友做这个游戏，做那个游戏。

　　这叫领袖气质，先天的或后天培养的都不重要，重要的是这种人站在那里，星辰都要为他转动。

　　公孙慕容和娜拉莎具备这种气质，可惜他俩此刻的身份，在别人看来地位太低。

　　地位低的时候给别人糖是不理智的行为，最好的办法是让别人一起参与进来，大家自己做糖果。

　　现在低级地图的城池就做出来不少糖果了，有他俩一份，但他俩还没去拿。

　　只拿本地人的糖果，外来者会不高兴，所以还需要带领外来者一起做糖果，然后在两个人的协调之下，本地人和外来者快快乐乐地坐在一起分糖果、吃糖果，吃得高兴，吃出蛀牙。

　　“螃蟹，好多螃蟹，好多大大的螃蟹。”准备带领外来者在沙漠里做糖果的娜拉莎看向下面的东西时喊起来。

　　他俩引着鳞骨噬丘兽跑，跑过一个小盆地时，一大群螃蟹从沙子里面钻出来，然后挥舞着大钳子跟鳞骨噬丘兽战斗。

　　正常的螃蟹都有洗衣盆那么大。

　　它们成群结队地涌上来，成批地被吞掉或压进沙子里，但依旧阻止不了它们保护家园的行动。

　　娜拉莎谗了，她没去考虑沙漠中为什么有这样大的螃蟹，也不管螃蟹是否有毒，她的脑海中瞬间出现了超过六百种的制作方法，最简单的是烤、煮、蒸。

　　公孙慕容连忙调整下姿态，利用风加快速度，并记下地点。

　　不就是六百多公里嘛！派人过来，短时间内爆发速度，玩命的那种，一天可以跑个来回。

　　或者稍微收敛速度，两天运一次，以后小店里就有新的东西吃了。

　　外面小店里的众人跟着咽口水，他们不是没见过更大的螃蟹，问题是他们自己做的不好吃。

　　一听里面的公孙妤瑭声音，他们自己都不知道为什么，就是认定大螃蟹是美味。

　　萆得慕恩搓搓手，尽量让自己的笑容有感染力，问娜拉莎：“公孙无名，比这还大的螃蟹，大海蟹，你……可能做不好吧？”

　　“嗯哪！”娜拉莎微笑着回道：“所以你不用让人传送过来了，我不会做。”

　　“我不信。”萆得慕恩见激将法失败，连忙换：“吃了你做的饭菜，我认定，离开店之后，世间再无美味。”

　　“那我也不会做螃蟹。”娜拉莎依旧不松口。

　　“我承认错误，不应该耍心眼儿。”萆得慕恩没办法了，来点实在的吧。

　　旁边的虞宕禾连忙相劝，好像是多大个问题似的，他对娜拉莎说道：“你千万别跟他一般见识，他这人小时候脑袋受过伤，思维跟正常人不一样，那什么，我让人抓螃蟹，咱不吃他的，你看好吧？”

　　“其实螃蟹的做法……”

　　“行，就按照你说的做，我马上喊人抓。”不等娜拉莎说完，虞宕禾就定下来了。

　　他们闹腾着，里面的娜拉莎也抓到一只螃蟹，她顺下去一条带金属疙瘩的绳子，有个大螃蟹一钳子给夹住，然后她突然就连着绳子带螃蟹给收进背包里。

　　“够咱俩吃了，加上郭兰馨静，其他人先不管。这回绝对要配着黄酒吃，只有黄酒才最不压鲜味，白酒太辣，葡萄酒太甜，干红太涩，啤酒……啤酒的话，除非这沙漠里的螃蟹是性温，否则会把自己吃出病。”

　　娜拉莎打着哈气说道，她困了，公孙慕容也困，九天了，两个人一直没睡觉。

　　他安慰娜拉莎，也是跟自己说：“还有最后二十多度的一面，飞完就回去，鳞骨噬丘兽的速度已经不足每秒四十米，身上的伤更重了，相信呆在店里的人会解决掉的。”

　　“嗯哪！他们要是连六只这样的鳞骨噬丘兽都打不死，我们以后就不带他们玩了。”娜拉莎很认真地说，她此刻就想躺到游泳池里漂着，好好睡一觉。

　　然后接下来的一段地方，遇到了数量不是太多的软尾白蝎，鳞骨噬丘兽被引着穿了过去，依旧有不少软尾白蝎附在它们身上，并且注射麻醉的毒素。

　　鳞骨噬丘兽的速度再减，却执著地追在三角翼后面。


第一千零九十二章 收获与有人来

　　软尾白蝎不停地注射毒素，鳞骨噬丘兽在距离小店还有二十二公里左右的地方时，终于是爬不动了，趴在那里蠕动着。

　　三角翼飞到流动摊位的上空，下面的两千多人还不清楚情况，九天的时间里他们自己找活做。

　　帐篷清洗了，把腐烂的尸体混合沙子重新沤上，继续扩大人工湖。

　　有人一抬头，正好看到天上的三角翼，发自内心的喜悦之情表露出来，喊别人：“他俩回来啦，大家迎接。”

　　两千二百一十八人一同跑出来，有在帐篷里白天休息的也来到外面，在郭兰馨静的带领下列队欢迎。

　　好似二人离开很久一般，亲人哪。

　　郭兰馨静原来还以为有个出水的人工湖就足够了，换成谁都能安排好事情。

　　结果等两个人离开几天，她才发现，少了两个人，整个队伍就少了主心骨。

　　营地不缺水，有湖，也不缺食物，自己带来的人携带了食物，还有之前死掉的羽芒也有食物。

　　可是整个营地的人总是心中不安，包括她来带的两千人，大家只能通过干活来转移注意力。

　　郭兰馨静明白了，原来没有两个人存在的沙漠依旧是天境沙漠，它仍然那么危险，危险到使人心绪不宁。

　　尤其是最近两天，晚上应该在帐篷里休息的人，偏偏跑出来跟守夜的人一同守着，聊着不着边际的话，只有这样，才能让人觉得自己活着。

　　而两个人一回来，可以看到，所有人的情绪全变了，他们可全是战士，居然有依赖，说出去让人觉得好笑。

　　在众人的仰视下，三角翼盘旋，逐渐降低高度，距离地面还有十几米时，一头扎下。

　　三角翼质量很好，没坏，公孙慕容和娜拉莎从下面爬出来，两个人没精神了。

　　公孙慕容一指来的地方：“去，那边，二十二公里左右，把东西弄回来，小心软尾白蝎。”

　　娜拉莎跟着挥挥手，往旁边的池子走，招呼底勒玻：“给我们送点吃的，我们去游泳。”

　　大家互相看看，这是怎么了？九天时间里，他俩经历了多少事情？看上去好憔悴。

　　两个人来到池子边，直接扑进去，翻个身，在那漂起来，娜拉莎长出口气：“哈～～！原来在三角翼上呆时间长了，浑身全难受呀，那啥，外面的，开转播吧，我俩容易嘛？不但要跟羽芒斗，还要负责外面观众的心情，公众人物真难当。”

　　外面听从命令，转播，有人还笑着说道：“你俩是不容易，可是羽芒更难，至少你俩还活着，羽芒是成编制倒下。”

　　然后观众们突然发现，又有两个人的影像供选择观看，连忙转过去，当看到漂在水上二人那疲惫的模样，同样傻眼，心中疑问升起，他俩做什么了？

　　“只不过是九天没见，让我都认不出来了。”

　　“真是九天？我觉得度过了半年时光。”

　　“一看见他俩我心情就好了，今天晚上庆祝。”

　　“谁能跟我们说一声，他俩去哪玩了？”

　　“羽芒，羽芒的人出来，他们去你们那里蹿门儿没？”

　　羽芒的指挥部，关佛韧阴沉个脸，双手紧握拳，声音从牙缝里挤出来：“骗子，不是说去北面吗？居然跑回家了。我要调整思路，不能再犯E六部的错误，剩下的五支队伍似乎不保险，我得申请，要求其他地方的人对我D九部进行援助，一次解决他俩。”

　　旁边的跟班，犹豫犹豫，出声：“头儿，我们羽芒遇到大麻烦了，您想啊，就算是杀他俩一次，他俩还是能复活，转回头，依旧会找我们麻烦，我可认为他俩会像以前被我们杀一次的人，在我们不接相同任务的情况下老老实实的。”

　　跟班的话得到了指挥部里其他参谋的认同，是的，别的目标人物被杀后，不敢报复，反而是松口气，期待羽芒别再接针对自己的任务。

　　然，换成眼下在水池子里漂着的人，杀他俩一次又如何？他俩会很快把战斗值提上来，继续找自己羽芒的麻烦，每杀他俩一回需要付出多大的代价？他俩复活一次多简单？

　　关佛韧瞪跟班一眼：“傻！我们完成任务，说明我们能力强，我调走，带你们一起走，他俩复活与我们有什么关系？我们去更需要我们的地方。”

　　大家的眼睛亮了，对呀，可以跑，惹不起还躲不起吗？哪个部落到他俩手里算哪个部倒霉。

　　高兴完，他们又无奈起来，什么时候威名赫赫的羽芒落到如今的境地？目标人物竟恐怖如斯，真悲哀。

　　沙漠里郭兰馨静带着队伍来到二十二公里处，观看六只鳞骨噬丘兽时，也觉得很悲哀，为鳞骨噬丘兽而悲哀，很显然，它们是被公孙妤瑭二人给拖死的，怪不得两个人那么累，估计九天来一直没降落过。

　　一只只鳞骨噬丘兽的身体如小山一样，最大的那只从头看不到尾，它们的身上还有很多软尾白蝎，等待着进餐的软尾白蝎。

　　“小心软尾白蝎，先对鳞骨噬丘兽进行死亡确认，到它们脑袋上，一点点把脑袋砸开，然后慢慢分解，不，不要分解，在它们存在消化液的地方开口，等它们体内的消化液流出来，钻进去取肉，再把整个身体拽回去。”

　　郭兰馨静观察片刻，下达命令。

　　两千多人冲上去，先砸脑袋。没死透的鳞骨噬丘兽还动了动，却依旧改变不了结果，它们仅仅是神经反应。

　　接着是软尾白蝎，它们有攻击能力，张牙舞爪地想要与人拼命，然后被打死或捉起来，战士们知道，把软尾白蝎送给公孙妤瑭跟公孙羌祁，他俩会做成美味。

　　大家正高兴地收获时，打前面出现了滚滚沙尘，简直是铺天盖地，而且还不是风带起来的。

　　众人停下动作，列队，紧握武器，盯着那里。

　　有两个人转身往回跑，去报信，至少要先把迎客香点燃，这东西好用，一熏倒一片。

　　很快沙尘滚过来，郭兰馨静举起望远镜观瞧，然后松口气，她在过来的队伍里面看到了自己神国的人，还有勾碧占路丝神国的人，一起三个佣兵团的标志，包括‘那年’。

　　只是她想不通，来的人跑得那般拼命是为了什么？后面有东西追赶？不像，跑的人脸上的表情告诉自己，他们很开心。


第一千零九十三章 真正的好朋友

　　片刻后，对方到达，目光大多数放在六只鳞骨噬丘兽的身上，满是好奇之色。

　　郭兰哥鸽神国的人带着疲劳的样子和亢奋的神情先跑到郭兰馨静身前，领头的人‘咔嚓’一个敬礼。

　　“公主，郭兰哥鸽神国驻训练之地二级地图盐积城总队副队长郭兰岳，率第五大队九百人领命报道。”

　　“堂哥？你怎么跑到盐积城了？还当了副队长，你领谁的命令来的？我没下命令。”郭兰馨静认识来人，还很熟悉，同为皇室成员。

　　她高兴，自己的人到了，她同时又不高兴，自己没下命令，谁敢擅动？

　　“神国下的命令，要求我们把六七六号和七九九号安全送到地方，很多神国和势力派人出动了，我们是接力前进，因为你在这里，所以我们留在最后。”

　　郭兰岳恭敬地回答，不是因为身份上公主比他高，而是自己堂妹的能力和对神国的贡献，民众的眼睛是雪亮滴，谁为神国付出多少，大家全知道。

　　郭兰馨静点点头，问：“怎么接力？”

　　“从出城开始，使用滑竿，两个人抬着两个人用最快速度奔跑，当没有力气的时候，滑竿上的人下来，抬着跑的人停下休息，然后回去。从滑竿上下来的人抬起另外两个同样下来的人，继续用最快的速度跑，如此往复，一直跑到这里。沿途遇到沙漠里的野兽，一部分人留下纠缠，其他人仍旧前进。我们五天前出发，加上六七六号和七九九好专门开通的免费传送通道，我们出发时的队伍总人数超过四十万。现在剩下六千五百余人，路途上最靠近这里的人死亡的可能性越大，他们或许大部分要复活。”

　　郭兰岳详细介绍下情况，说的时候他还带着心悸的模样。

　　郭兰馨静也被吓到了，好大的手笔，以人抬人，接力而进，五天时间从盐积城冲到中心区域，要对抗风暴，要攀越沙丘，要与野兽交战。

　　接着她疑问更甚：“六七六号和七九九号是什么？”

　　“两个本地人，两个本地大家族的优秀子弟，情侣关系，他们给开出条件，说以后我们参与进来的势力，在积分转账时免收手续费十万次，三十万次折半，并且后面的三十万次不限制地图，按同一地图算。现在低级地图的转帐费提高价钱，最低一次，哪怕转一积分，也要收一千积分，从低级地图到这里的手续费是两千积分。”

　　郭兰岳再次介绍情况。

　　郭兰馨静知道两个本地人付出的代价有多大，一个势力让出五亿积分，更证明两个人的能力有多强。

　　因为城池很多，说明两个人能让其他低级地图的城池答应。

　　太疯狂了，两个本地人为了到这里，居然付出这么大的代价，调动四十多万人。而且各势力愿意派人，和积分的关系并不大，主要是害怕两个本地人不高兴，同时也是交好他俩。

　　估计凡是他俩找到的势力，任何一个都非常积极，担心得罪两个人，以后用积分传递消息，一次被收上几万积分的手续费。

　　“他俩过来做什么？”郭兰馨静想到个最关键的问题。

　　“你不知道？他俩和公孙羌祁、公孙妤瑭是好朋友，听神国传消息过来说，他俩在公孙家的二人过来后，就忙着操盘赚钱，购买各种东西，通过六百多个城池跟系统申请下来不少权力，然后六天前突然出现在盐积城。接着他们用一天的时间联系各个势力，开通免费传送通道，把别的城池的各势力高手调过来，我就是这样被调的，往后的事情你就知道了，我们五天时间，一条线冲过来的。”

　　郭兰岳说的时候眼睛瞪大大的，还没从某种震撼中恢复过来似的。

　　郭兰馨静也是美目圆睁，身体微微颤抖着说：“好朋友？嗯！确实是好朋友，让人嫉妒呀，在弱肉强食的训练之地，他俩还能交到这样的本地人朋友？我要是有一样的朋友，我会让羽芒欺负死六次吗？会吗？”

　　她说着话的时候眼圈通红，真嫉妒，‘朋友’这个词，什么时候又让人可以相信了？

　　只因为好朋友到了上一层地图的沙漠，另一边就调动无数资源赶过来，在友情的面前，所有的代价皆可以付出，说羽芒干不过公孙家的两个人，那就对了，人家有本地的好朋友。

　　若非公孙羌祁、公孙妤瑭傲骨嶙嶙，他俩仅仅凭借跟本地人的关系，便能卡死羽芒。

　　她与郭兰岳交流着，打一个滑竿上下来的一男一女，站在最大的一只鳞骨噬丘兽身边看看，又摸摸，牵着手走过来，问她：“他俩呢？我们来了也不知道迎接下，不和他们好了，带来的新鲜寒冰虾，我保证一只也不给他们吃，应该有一群小朋友挥舞着花朵喊‘欢迎欢迎，热烈欢迎’才符合我们的身份，是不是媳妇儿？”

　　“我可没嫁给你呢，想要娶我，凭你？哼！公孙妤瑭跑哪去了？说好的一起捉泥鳅，结果他俩跑到沙漠来，沙漠里这个东西是泥鳅？”七九九号脸上带着甜甜的笑容，指向鳞骨噬丘兽说道。

　　郭兰馨静却懂，人家不是真挑理，熟悉到一定程度才会如此说话。

　　她羡慕着，看看后面，回答：“有人去找他俩了，以为是有敌情，他俩估计在天上飞了九天，才把六只鳞骨噬丘兽引过来，您二位稍稍等待，他们一会儿便到。”

　　“哪有心思等，走了，那啥，剩下跟我俩一起过来的人，帮忙清理清理，然后拖着过去，蝎子不错，尽量抓活的，我要让他俩帮忙做好吃的。”六七六号边说边拉着七九九号往店的方向走。

　　郭兰馨静也带上几个人跟随。

　　走出去两公里，迎面就遇到了脸色很不好看的公孙慕容和娜拉莎，他二人在水池子里睡觉呢，结果被喊起来。

　　他俩商量好了，如果是捣乱的人，就往死里收拾，让你们不让我们好好睡觉。

　　结果一过来，看到熟悉的两个人，二人先一愣，接着跑过去与六七六号和七九九号相继拥抱。

　　娜拉莎高兴得又蹦有跳，拉住七九九号兴奋地说道：“你俩跑来啦？我一下子就不困了，跟我来，我带你到湖里游泳，你看看里面养什么鱼好，我打算再扩大下，于周围种上莲花，然后有莲子吃，接下来呢……”

　　公孙慕容也和六七六号并肩走着，问：“那边的事情不管了？”

　　“先要在沙漠里建城。”六七六号说道。


第一千零九十四章 风险收益

　　四个人向店里走，身后跟着的是各个队伍的头头。

　　其他人负责帮忙把六只鳞骨噬丘兽拖回去，哪怕是最小的那只，身体的重量也超过五万吨，又不允许分解，运输很费劲。

　　好在大家干活的热情不减，东西运回去，里面的肉能吃，外面的皮可以当成防护的工具。

　　公孙慕容与六七六好走着，笑着问：“准备冒险了？”

　　“没错，高风险才有高回报，所以你俩暂时不准离开，需要等城池建好，周围相对安全，你俩再考虑其他的事情。”六七六号也笑着提要求。

　　与七九九号商议人工湖里种什么、养什么的娜拉莎一扭头：“你想当城主？带来啥政策了？”

　　跟在后面的头头一听，恍然，原来六七六号二人过来，是为了当城主，属于一下子跳过很多阶段，直接把地位提高。

　　不然凭借两个人的年龄和经历，想当城主，估计得耗掉很长时间。现在是积分大厅第一接待员，进阶的话是某个部门的实权副职，熬过一段时间，取得成绩，升正职。

　　正职到手，进入城主办公室，熟悉整体行政，然后提副城主，继续熬，之后是城主。

　　一套过程走完，多少年就过去，这还是升迁速度很快的，一步一级，寻常的本地人一辈子别想进入城主办公室的多了。

　　但显然，前面的六七六号和七九九号不打算走正规途径，他俩想一步到位，如何做呢？冒险。

　　天境沙漠里面没有城池，新出个城池就需要城主，别人估计同样想到这点，可惜，别人与公孙家的两个人不熟。

　　谁过来说自己要当城主，两个人一看不是好朋友，撤，城不修了，谁愿意当谁自己建，我不陪你玩。

　　机会是专门为六七六号准备的。

　　“所以我和七九九号得提前过来，不能等你们把城池建出来，我们再到，我俩给你们带来不少东西，政策只是一方面，你俩千万要保护好我们，我们死了可就是真的死了。”

　　六七六号望着视野中的黄沙，目光充满了豪情地说道。

　　外面的观众。

　　“还以为是好朋友冒险来支持呢，原来是相互利用。”

　　“怎么就相互利用？好朋友从来不是一方永远无偿付出，而另一方坦然承受，那样无论对谁都不好。”

　　“没错，要看六七六号和七九九号是什么时候来的。他俩明明可以躲在铁矿城调动资源帮忙，却偏偏亲自过来，一同建设城池，要知道本地人死了不会复活。”

　　“好羡慕他们，能够一起经历困难，然后收获的季节才是真正地快乐，因为携手走过。”

　　“他俩拼着消耗资源过来，我觉得正是为公孙家的二人减轻来自羽芒的压力。没有他俩，是外来者在沙漠建城，羽芒需要面对的是外来者利益的集合体；有他们在，是官方出面，羽芒得考虑好关键地得失。”

　　“千万要把他俩保护好啊。”

　　沙漠中。

　　娜拉莎对七九九号说：“以后你俩住在船上，人工湖的船上，我们一会儿给你们造船，把人工湖扩大到最小四平方公里，帐篷围绕在湖周围，我们的店开在湖边。”

　　七九九号欣然点头，她知道两个人控水的本事，沙漠中的野兽又不喜欢在水里生存、行动，所以湖里才是最安全的，而面对外来者不需要害怕，有系统保护。

　　大家慢慢走，半个小时过去，一行人来到湖边，沙漠中的湖因为反差的关系，一直都很美。

　　阳光照上去，粼粼而动，六七六号和七九九号登时喜欢上了这里。

　　“我先把传送的东西布置上，然后开启传送，你们需要什么？”六七六号从他的背包里往外掏东西，几秒钟的时间他就掏出来一个小山。

　　看样子他和七九九号背后的家族没少出力，至少在空间储存工具上给予了绝对支持。

　　“我们需要什么？”娜拉莎问跟过来的人。

　　郭兰岳先出声：“食物，大量的食物，尤其是蔬菜。”

　　“好的，你一辈子也别想站到郭兰馨静的位置上了。”娜拉莎说出很打击人的话。

　　郭兰馨静则说道：“泥土，大量的泥土，还有抗旱、抗沙的植物。”

　　六七六号和七九九号边布置传送，边说：“已经联系好了，他们的几个地方，只等我们把传送布置妥当，一连通就开始派人搬运传送。费用他们自己出，但要求城池建好以后，他们享受各方面的优惠待遇。”

　　“没问题。”娜拉莎答应：“这块儿蛋糕太大，需要分出很多份儿，只要有能力参与进来的人，就全可以过来。”

　　外面的观众又有不好好学习的人提出反对意见。

　　“公孙妤瑭的话我不认同，凭什么要让别人一起跟着分蛋糕？大家一分，她得到的就少了。”

　　“难道必须得通过让出好处来使本地人帮忙？我心中难受。”

　　“我也不同意，神国派个人过去跟他俩说说。”

　　随之而来的是真正懂经济的人。

　　“你们不要那么幼稚好不？他们分蛋糕的时候也在做蛋糕，减免了税收和传送费用的情况下，得到利益的城池会推动商品交流和旅游行业。沙漠周围的队伍在到达城池后，能享受到更丰富的物资，他们出钱买，又会把沙漠中猎取的野兽卖掉，到沙漠旅游的本地人同样需要外来者的保护。”

　　“反对的人全是不好好学习的，认为总体收入是固定的，分的人多就没了。请仔细想、认真想，在沙漠四分之一区域猎取到了沙兽，这个点距离中心区域新建的城池和周边的城池是一样远，他们会选择运到哪里卖？新建的城池是双向传送、税收优惠，周边的没有优惠。还要考虑，若没有中心区域城池出现，在距离中心区域地方获得了好东西，需要走多远的距离才能把东西运回去？中心区域的城池出现，代表了整个沙漠的半径缩见到原来的一半。而真实的情况比一半还要多。比如你跑一公里极限用时四分钟，你跑两公里八分钟能跑下来吗？那里又没有飞船，需要依靠人力和牲畜的力气赶路。”

　　外面的一部分观众接受‘教育’的时候，传送的装置已经安装好。

　　首先传过来的是武器，攻城弩、无数的箭支，还有一队五百人的护卫。

　　‘嘭～～～’羽芒D九部的指挥部里响起巨大的砸东西的声音。


第一千零九十五章 天晴防风沙

　　关佛韧把一张桌子给拎起来砸到墙上。

　　在攻城器械出来，五百护卫露头时，他便悟了，他知道下一步是什么。

　　是划订建城区域，进入城内治安管辖状态，不准别人在范围里相互攻击，所有人在夜晚于区域内必须找地方住，要么就呆在区域外面。

　　而后两个目标人物就整天呆在那里，该做饭的做饭，该炒菜的炒菜，自己的羽芒进去也无法攻击。

　　若不进去，守在外面，一旦落到下风头，保证有毒烟飘过来，阴损又卑鄙的目标人物是不会错失任何机会的。

　　“你们联起手欺负人啊？”关佛韧快被逼疯了。

　　他终于懂得了啥叫‘上兵伐谋’。

　　自己好不容易布个局，结果没等接战，整个计划失去作用了，这比冲杀的过程中没拼过敌人更让人难以接受。

　　自己就跟个傻子似的忙来忙去，眼睁睁看着人家高高兴兴地在那建城玩。

　　现在好了，失败的E六部有话说了，不是他们能力不行，是敌人太狡猾，而且新任的部长亮易杉保证会骄傲地说，他曾经有过一次把目标人物逼入绝境，迫使目标人物不得不通过提升战斗值的方式逃跑，如果不是有着战斗值的规则，他就可以成功完成任务。

　　眼下轮到D九部，自己怎办？能逼着目标人物再向上升吗？

　　难道要跟目标人物谈条件，告诉他俩，自己的D九部愿意帮忙干活，让干啥就干啥，免费的，只希望干完活后你们两个在指定的时间到达指定的地点？

　　开什么玩笑？我是羽芒，一次次通过这种手段来求人家给自己个机会完成任务，还要不要脸？

　　羽芒以后不玩强杀，玩先服务后获取，那改行吧，既然能这样，为什么非要杀人？跑运输也行，或者专门培养服务人员，到别人酒楼了、跑马场了等等餐饮娱乐的地方当服务员、马夫、球童什么的，也能做大做强。

　　关佛韧此刻有种‘满目荒唐观，一把辛酸泪’的感觉。

　　指挥部里的人有气无力地呆着，一个个沉默无言。

　　关佛韧的跟班左右看看，凑上前两步，说道：“头儿，别着急，他们的城还没建好，我们的队伍改变目标，引沙漠中的强大沙兽过去冲击，野兽一到，那里还有安全区吗？”

　　关佛韧向下压压手，示意跟班坐下，然后温声细语地说道：“你想的，我已经想过了，可是呢，目标人物不是死人。引怪攻城是件细致的活儿，引得沙兽弱、数量少，不够他们近万人打的，多找厉害的引，我们得注意每一个细节。当我们引二十只以上的鳞骨噬丘兽在缠斗的过程中逐渐接近那里时，两个目标人物飞起来，从天上往下扔几个冒烟的瓶子，我们引怪的人是躲，还是不躲？”

　　跟班眨眨眼睛，咽口唾沫，声音涩涩地说道：“得……得躲吧？”

　　“那你还跟我说什么引怪？滚，给我滚！”关佛韧突然咆哮起来，把跟班吓得一屁股坐到地上，连爬带滚地出去了。

　　天境沙漠里的五百城卫兵确实在划区域。

　　首先是湖，包括将来要扩建的位置，还有应该存在的建筑区，给划出来。

　　告诉大家不可以在区域内战斗，也不准把沙兽引过来，晚上暂时不宵禁，爱干啥就干啥，更不用交税，没人收管理费。

　　同时要求别往地上随便扔垃圾，不准随地大小便。

　　这是程序化，明知道人家自己的地方会好好维护，官方也要说一遍。

　　说完的五百护卫等待，等公孙慕容和娜拉莎帮忙安排帐篷。

　　五十个帐篷拿出来，让护卫自己考虑分配在哪，再询问护卫有没有忌口的，食堂好进行相应安排。

　　现在有食堂，流动摊位是流动摊位，专门卖给外人的，食堂是食堂，给内部人吃的，区别在于一个吃饭花，一个不花钱，饭菜的口味是一样的。

　　表情严肃的卫士一听吃饭的事情，神色就变了。他们是竞争上岗，来这里一个是工钱高，另一个可以吃到好东西。

　　五百人一致表示，食堂做什么他们就吃什么，前提是公孙羌祁或公孙妤瑭做的。

　　六七六号和七九九号继续控制传送的地点接收东西，有用来修筑城墙的大石头，有肥沃的泥土，还有适合在沙地生长的植物种子，包括成箱装的小昆虫。

　　近万高手推土的推出，栽树的栽树，浇水的浇水。

　　三天时间过去，城墙还没修，一座防御塔先立起来。

　　防御塔一出，整个一片地方的人心就安稳不少。有防御塔，晚上就有照明，还能帮着抵御外敌，虽说一座的数量太少，但总比没有强。

　　人可以爬到塔上了望，使警戒范围增加。

　　六只鳞骨噬丘兽被收拾好，里面的肉什么的挖出来，只留下外皮，摆在外围，小的沙兽不敢靠近。

　　又是两天时间在忙碌中走过，连续两座防御塔新立。

　　六七六号告诉公孙慕容和娜拉莎：“不给立了，人口太少，还没有城墙和护城河，最多三座塔。”

　　“别急，马上有更多的人赶到，今天会有场大的风暴，准备应对。”娜拉莎看看天，发出警报。

　　六七六号抬头望望：“我看天不错呀。”

　　“你念一万遍沙漠的名字，看看是否能领会。”娜拉莎说完，去找其他人布置防风、防沙的事情。

　　提前送来的大石头有用了，在湖泊的西南方，所有的帐篷排成排，一行行的中间摆上大石头，帐篷几个角用大铁钎子铆到沙子下，再连出几根绳子牢牢捆在石头上。

　　排列的帐篷逐次递减数量，到最前面时是一个帐篷，就是整体三角形。

　　原来种的黄瓜什么的，连土带秧挪到帐篷后面，水池子不管了，穿沙驼被牵着跟人挤进帐篷。

　　一番忙碌，公孙慕容和娜拉莎拉着手望天儿，过上两分钟，娜拉莎摇头：“不行，还需要大石头，更多用来花帐篷的坚韧粗绳子，快传，一个小时四十分钟。”

　　众人也不知道原因，六七六号和七九九号控制传送石头，大家用撬棍和杠子、绳子给搬到原来帐篷前面的石头处。

　　染户检查各个地方有没有会松动的，时间从一个小时四十分钟变成了六分钟。

　　天，还是晴朗无云的。

　　“进帐篷，没有命令，不准出来。”公孙慕容一声令下，所有人钻帐篷。

　　六七六号拉着七九九号，边念叨着‘天境沙漠、天境沙漠、天境沙漠……’边纳闷地站在帐篷中。


第一千零九十六章 终究有点儿背的

　　大家数着秒，时间过得很慢，如果不是公孙家的两个人下命令，众人是不会听的，明明是大晴天，非要说有风沙，还确定了时间。

　　但来时便被告知，到这里必须严格执行两个人的命令，无论对错，哪怕看你不顺眼，让你死，你得立即自杀，否则严惩不贷。

　　于是包括城卫兵在内的九千多人听话做完事情，在帐篷里等，等时间到了，没有风暴，好出去把帐篷归位，就当是陪两个人玩了，对，是演习。

　　在众人无聊地等候时，转瞬间他们便察觉出情况不对了。

　　呆在帐篷里，‘轰’的一声，双耳耳膜向外鼓，刹那失聪，地面在震动，帐篷周围跟水似的有波纹起伏，胸腔跟着共鸣，周围再没有晴空下那透过帐篷的光亮，一片漆黑。

　　所有人连忙紧闭嘴，捂耳朵，让口中的气压平衡，同时蹲身，减少身体被震动和声波冲击的面积。

　　外面观看的观众一个个目瞪口呆，整个营地全是沙子，黑压压，两秒钟，仅仅两秒种，西南方的帐篷一面已经堆起半米高的沙子。

　　整个帐篷是微微倾斜的，拴在大石头上的绳索嘎吱嘎吱绷紧。

　　来开视角，远处晴空明媚，距离营地一点六公里的地方泼天的沙尘滚滚涌出，跟空间断层似的。

　　帐篷内的穿沙驼相互挤着跪伏于地，紧闭双眼，瑟瑟发抖。

　　帐篷中的人呼吸急促，脸色难看，他们不是被沙暴吓到了，是惊恐于公孙羌祁和公孙妤瑭的能力。

　　说有沙暴就有沙暴，说打西南来便打西南来，说剩六分钟即剩六分钟，丝毫不差。

　　若是没有他俩，营地就全毁了，不知道多少人因沙暴而去复活，辛辛苦苦多日，眨眼变荒芜，那该是什么样的心情？

　　上面下达的命令果然正确，必须听他俩的，不需要问为什么。此刻明白了。

　　最开始的冲击波过去，后面进入常态，所有人站起身，送开手，张嘴使劲呼吸，然后静静地听着沙子抽打在帐篷上的声音，绳索较劲的动静。

　　六七六号和七九九号脸色苍白，额头上布满汗珠，他们最怕，别人死掉是复活，他俩死了没再来一次的机会。

　　娜拉莎笑眯眯地看向六七六号，问：“知道天境沙漠名字的意思了不？你现在冲出去，看另一头，还是碧空如洗，别的沙漠里出现海市蜃楼全是风小或无风的天气，天境沙漠可不管那个，随时随地皆出。不然它凭什么让人畏惧？”

　　六七六号瘪瘪嘴：“当个城主真不容易，就算这样，我们过来时还有人竞争，我们动用了家族的力量才把名额算在我头上，早知道就应该让他们来试试，赔了。”

　　“没赔，越是危险，以后建出城池的作用越大。你想想看，等城池建好，再遇到这样的情况，游人呆在城里，看末日般的景象，收他们一人一万元，贵吗？”娜拉莎劝。

　　“不贵。”六七六号心情好点，摇头，而后又担心地听听动静，问：“真能顶住？我怕沙子把我和七九九号埋了。”

　　“不怕不怕，乖啊，跟我俩在一起，沙暴再强十倍，依旧让你们安全，等吧，四个多小时呢，然后前面几排只装了大石头的帐篷会被埋掉，我们的帐篷一面也是成墙，好多活要干呢。”

　　娜拉莎哄孩子般拍拍六七六号的脑袋，又打开手电照明。

　　六七六号用最快的速度回忆下两个人所做过的事情，终于把自己劝说好，是的，两个人背负着让人难以理解的使命，不会轻易失败。

　　公孙慕容又递给他和七九九号一人一丫冰镇西瓜，二人吃两口，果然舒服多了。

　　娜拉莎见暂时无事可做，盘膝修炼，公孙慕容在帐篷里看向有水池子的地方，说道：“需要两天时间才能恢复，包括被填进去不少沙子的湖，不知道从其他地方赶来的人会不会被沙暴扫中，那他们的运气可就太差了。对，叫点子背。”

　　外面，羽芒D九部指挥部，关佛韧坐在地上，双手扶腿，弯腰垂头，目光呆滞，嘟囔：“我的点子太背了，又一支千人队伍没啦，明明是将来，结果队伍的周围出现葱绿的草地，他们还说是哪个地方的草原景色折射过来，结果沙暴就来了，一个没跑掉，影像中断，还有几支队伍？我们还有几支队伍？几支……”

　　指挥部里的人俱垂头丧气，调整的影像里是目标人物所在的帐篷。

　　同样遇到沙暴，自己方干瞪眼，目标人物方提前准备。结果是己方千人队全军覆没，目标人物方安然无恙。

　　目标人物有着让人感到无力和恐惧的能力，天威都奈何不得人家，还怎么打。

　　勾碧占路丝神国的观众。

　　“忘了，刚才应该叫谁开个庄，赌有没有沙暴，我又可以赚一大笔钱。”

　　“下次盯紧点，但凡可以赌的，就喊两嗓子，让别人坐庄。”

　　“他俩是怎么知道沙暴要来，呆在帐篷里的人，心情保证很复杂。”

　　“应该有种外面下倾盆大雨，人站在窗前观看时的样子。”

　　“也应该是外面冰雪覆盖，从温暖的帐篷里往外探头时的体会。”

　　观众们根本不担心公孙家的两个人，他们愉快地闲聊。

　　在帐篷里的公孙慕容，掏出个大鼓，说道：“通知他们一声，四个小时之后再行动，现在睡觉。”

　　接着他一下下地敲起鼓，‘咚咚’的鼓声冲破沙暴的封锁，传递到每一个帐篷中，听到的人按照鼓点翻译。

　　一个个二话不说，躺下便睡，既然说了四个小时，那就保证是四个小时，现在不休息好，呆会儿该没精神干活了。

　　四个小时在众人酣睡中度过。

　　外面的风小了，重新有了光。

　　修炼的娜拉莎站起来，手上多出把铁锹，来到帐篷后面的地方，朝下挖。

　　“干什么？”六七六号也跟着醒来，揉揉眼睛问。

　　“出去，挖个坑好钻，虽说战斗值高，可以直接用身体掏出去，但能使用工具还是应该使用工具。告诉他们先把食堂弄好，好给大家做饭。”

　　娜拉莎说话的工夫，坑已经挖深，可帐篷的后面沙子同样不少，她终究是凭借高战斗值的身体硬挤出去的。

　　“呸呸！大家起来了啊……”娜拉莎卡腰扯嗓子喊。


第一千零九十七章 天越阴霾，心越愉快

　　听到动静的人纷纷从帐篷里钻出来，然后心有余悸地打量起营地。

　　帐篷凡是对着风的一面全部都堆成沙墙，绳索绷得紧紧的，还有的帐篷被压力给压破口子，有沙子流进去。

　　帐篷的左右两边沙子同样不少，包括后面，给人的感觉是先有沙子成型，然后人为装进去个帐篷似的。

　　放在最前面只装石头的帐篷损毁更严重，三叫形最尖处的那个只有石头，以及挂在石头上的帆布条。

　　风还刮着，沙子依旧飞扬，但比先前弱很多。

　　有人观察的时候，突然发现了被吹过来的沙兽的尸体，吨位不小，这要是砸帐篷上，碰到人会把人给压死。

　　“有人，两个人，全死了，羽芒？”除了发现沙兽尸体的，还有人见到了人，一看衣服上的标志，立即确认身份，羽芒。

　　“哈哈哈哈……”不少人大笑出声。

　　娜拉莎跑过去，看看，伸大拇指，说道：“佩服，我想飞需要三角翼，羽芒的竟然能乘沙而来。”

　　外面的关佛韧只能瞪眼，连拍桌子的力气都没有了。

　　公孙慕容也站在旁边，摇摇头，说道：“这叫天作孽，犹可违；自作孽，不可逭。”

　　“什么意思？”有人不懂。

　　娜拉莎咳嗽下，解释：“就是说天灾的时候，我们想办法可以避开，但是人自己去作，就跑不掉了。刚才的沙暴就是天作孽，我们没事，然后羽芒的人明知道天境沙漠危险，还往里闯，所以没跑掉。”

　　旁边的人听着，觉得很有道理，但总感到哪里不对。而后想明白了，跟谁作孽无关，是羽芒的能力不行，他们没有提前发现沙暴要来，在无准备的情况下倒霉的。

　　若是有准备呢？估计……也得死掉部分人，因为队伍行进时，没有足够大的石头，只能把穿沙驼集中起来捆绑，当墙堵在前面，墙后能保护多少人就保护多少人。

　　天威强如斯！

　　有人叹气，问娜拉莎：“若没有传送的地方给运石头，怎么办？比如我们走到野外。”

　　“跟着我，我就让你平安，我保证有办法。”娜拉莎没说具体要怎样做，但强调了自己的厉害。

　　“那你是怎么知道沙暴要来？”又有人问。

　　“呵呵，秘密，快干活，别想学到我家祖传的本领，先清理湖，把锅给我架起来，我做饭。”娜拉莎才不会说出是感知到的，转移话题，指挥众人干活。

　　之前的几个蓄水池和游泳池全看不到了，人工扩充的湖面积也缩小到不足十万平方米，听着挺大，十万，其实就是二百米乘五百米，原来可是超过一平方公里了，那是一百万平方米，正朝着四平方公里扩建呢。

　　这还是前面有帐篷群帮忙挡，否则整个湖就消失了。

　　好在众人没在乎，不就是灾后重建么，人都在就好，大家战斗值高，有力气、有速度。

　　流动摊位重新支起来，防止沙子进锅里，一大堆的食材跟着出现，娜拉莎和公孙慕容守在十口大锅前面，互相看看。

　　“这天气，做什么东西吃起来舒服呢？”娜拉莎发愁，想对付一顿简单，烙饼，就着咸菜喝水。

　　可那不是她的性格，越是在环境和条件不好的情况下，她和公孙慕容就越是想通过饭菜让大家感受到安宁和愉快。

　　公孙慕容想了想，突然抬头：“外面的转播停了。”

　　转播断掉，只有外面小店里的人能观看，他们已经铁了一条心跟公孙家的人在一起，只要看到的事情不影响到神国的政治军事大方面的环境，他们一律隐瞒，尤其是两个人展现出来的能力。

　　转播停，娜拉莎探出头，对外面喊：“所有人，不管发生什么，全不准靠近我们的厨房，我们封闭。”

　　站在旁边的人立即远离，绝对服从命令。

　　里面的两个人灵魂波动荡漾，模拟精神力的方式控制术法，内力也全开，然后传送过来专门储备进‘盒子’中的食材相继出现。

　　黄瓜、茭瓜、豆腐、西瓜、冬瓜、苹果、梨什么的相继飞起来，跟着飞的还有一把把小刀。

　　公孙慕容要进行雕刻，娜拉莎开始同时控制十口锅做菜，不能当着东西雕刻好了，菜没做，需要搭配的。

　　外面小店里的人瞧着，俱是瞠目结舌，他们很默契地看向娜拉莎，萆得慕恩询问：“你……你会不？”

　　“我是不会给你们做滴，雕得再好看，味道也就是那样，没区别。”娜拉莎直接堵住别人的想法。

　　“有区别，看着更有食欲，你看看你平时做的东西，再看看他俩，你那就是糊弄，也不把菜摆个好看的形状。”虞宕禾司令抱怨，有了对比才有要求。

　　娜拉莎撇下嘴：“说出来的话不觉得违心？哪道菜是糊弄出来的？我看店的，我糊弄？我能把基本功给糊弄没？我会刻意违背自己做菜的习惯往坏了做？菜做不好，最难受的是我自己，再诽谤我，我天天给你们做土豆丝汤，然后干馒头就咸菜，炒菜就别想了。”

　　大家登时不敢提要求了，一个某家族的子弟小声嘟囔：“其实她做的土豆丝汤和咸菜也很好吃。”

　　旁边的人点头，确实，听上去挺吓人的，但能吃到她做的咸菜，喝开水吃馒头也没问题。

　　一个小时时间过去。

　　厨房里的二人停下，呼哧呼哧直喘，这里不比外面，能力差多了。

　　“我去喊他们。”娜拉莎擦擦汗，把遮挡用的帘子挑开缝儿，喊：“二十个人一份，去帐篷里吃，自由组队，然后拿遮挡沙尘的东西过来领饭菜。”

　　外面的人一部分停下工作，找附近的人组队，凑够二十人，撑起张帆布，来到厨房前。

　　娜拉莎回身，双手抓着个大托盘的两端，把托盘送出去。

　　正准备接手的人，乍一看到托盘里的东西，眼睛差点鼓出来，惊叫：“这是什么？”

　　“饭菜，快接，后面的人等着呢。”娜拉莎瞪他一眼，有什么大惊小怪的。

　　其他人也看到了，说是饭菜，可是看到的明明是个装在托盘里缩小的景区，托盘上是亭台楼阁，小桥流水，一树亭亭如盖，树下芳草萋萋，蜿蜒崎岖的小径，峻峭的假山，还有小人于水边垂竿闲钓。

　　这是饭菜？哪是饭、哪是菜呀？让我们怎么吃？

　　“傻愣着干啥？痛快点，接手，对，然后你们挡住沙尘，去帐篷吃吧，下一个。”娜拉莎催促着让对方接过去，又向其他排队的人喊。


第一千零九十八章 吃的是情怀

　　后面的队伍过来，娜拉莎回身又取个托盘送到门口。

　　这个大托盘里没有小桥流水，是大大的风车和麦田景象，然后是二层楼的房屋，房屋周围枫叶红红，田间有收割的人群以及欢快地在田埂上嬉闹的儿童跟小狗。

　　第二队负责端饭菜的人手也哆嗦起来，然后被人撑着布遮挡回帐篷。

　　第三个托盘端来，是草原景色，有成群的牛羊，奔驰的骏马，坐落在青草里的帐篷，勤劳的放牧人，一峰骆驼神色安详地跪卧在一个手上拿着弦乐器的人身边，那人嘴微张。

　　让人看着能觉得有歌声传来。

　　接着是第四个、第五个……

　　第一份饭菜已经来到帐篷中，二十个人围成一圈，看。

　　他们知道这是食雕，可用不用做得这么逼真？要不要把景色布得如此美丽？看着就饱了，让人怎么下口？

　　“真美，那花上面有蝴蝶，哎，你们看。”一个人打量着的时候，猛然喊起来。

　　“卧了个槽。水里还有金鱼呢。”

　　“要是有机会回去，我就在家里布置一样的，让人心生向往啊。”

　　“只看着，我便发现心情不错，外面是有黄沙如幔，但那又如何？心中有如此美景，人生则一样绚丽。”

　　“谁身上带行军粮了？咱们看着饭菜，吃行军粮吧，喝碗凉水就行。”

　　“没带，要不咱们去其他的帐篷看看，顺便瞧瞧他们怎么吃下去的。”

　　“同去同去。”

　　二十个人出来，闻着吻找到一个帐篷，进去后，只见有二十人对着一大盘子椰林、海滩、夕阳的景色发呆。

　　“有海风吹来了？”一个人突然问道。

　　“什么海风，外面的风，你们一群人进来干啥？帐篷里没多余的地方，去吃你们的饭，啊对了，你们谁带行军粮了？”之前说有海风那个对面的人看见进来人，最后问人家有没有行军粮。

　　进来的一人摇头：“没有，我们也在找，你们那海水是汤吧，快吃，一会儿凉了。这落日怎么飞起来的？”

　　“那不是有一条透明的丝线连着呢么，估计是糖丝。”另有人仔细打量后，说道。

　　其他拿了饭菜的帐篷也是如此，大家全不吃，满脑子饭菜怎么可以做成这样的想法，什么风啊、沙啊的，全忘了。

　　但同时，他们又从这饭菜上感受到了一股浓浓的意志，外面的环境恶劣，两个人居然还有闲心做这个，手艺确实牛逼，他二人似乎根本没受到任何环境因素的影响。

　　既然他俩都能如此，自己等人听从命令，认真做事便可，沙暴，无非是一种景色，跟饭菜一样迷人。

　　郭兰馨静此刻也带着十九个人于帐篷中围饭菜而坐。

　　托盘里的饭菜是一条河边的三层小楼，小楼的一扇打开的窗户上有个身穿粉红色衣服的少女扶窗而望。

　　岸边两棵高大的树，树枝遮到了河面，也遮到了小楼下的街道。

　　街道上有牛车、有行人，行人有抱头奔跑的，有撑伞的，河中的小舟上撑船的人头戴斗笠，身披蓑衣。

　　一派烟雨濛濛的景象，最让人吃惊的是，真有雨，从那树上，从那楼的檐上往下滴。

　　“公主，这……怎么吃？”有人问。

　　郭兰馨静观察下，说道：“先别吃树枝和房檐，那是冰冻的，下面的水是汤，热气碰到凉的东西凝成水珠落下，合在一起，即是烟雨濛濛。”

　　“我知道公主，我闻着就香，饿。可……可我下不去嘴。他俩怎么可以有这本事？”先前问的人又出声，很为难的样子。

　　陪在旁边的十九分队队长底勒玻，介绍：“因为在外面他们家是开饭店的，上面给我传消息时提过，说偶尔能从他家现在有人守着的店里传送过去几道菜，上头的人快要抢疯了，有时甚至需要抽签决定归属，告诉我在这里能吃就多吃点，算赚了。”

　　“那他家的一道菜得卖很多钱吧？”跟公主同为皇室身份的郭兰岳问。

　　“不是钱的事情，他们家店所在的整个星域，许出不许进，菜是通过传送系统送达，估计你们神国国王带队交流时，应该吃到过几道他们家另一人做的菜。”底勒玻笑着解释。

　　郭兰岳吧嗒下嘴儿，问：“凭我的身份可以吃吗？”

　　“当然，你现在就吃到了，九千多人呢，全能吃到。”底勒玻点头说。

　　“我不是这个意思，我是说……哎！不说了，国不强，人就没地位。”郭兰岳问出话，不用别人回答，他自己就知道答案了。

　　如果自己不是在这里，换到外面，凭借自己神国，凭借自己皇室成员的身份，不跟着国王去人家的神国，连吃一道菜的资格都没有，而且哪怕是自己神国的国王，人家公孙家的人说不给你做，就不给你做，你敢把愤怒的情绪表现出来吗？

　　而这一切全是因为公孙家在训练之地的两个人凭借自己的能力拼来的，所以人要自强才行，因为人家愿意帮自己的神国，不是看自己的神国可怜，也不是有共同的敌人羽芒，是自己的公主堂妹那顽强的精神和意志。

　　“我决定，这里的城池事情结束，我要去我们神国没有开辟出来的地方，我带一队人走着去，死了，我复活，提升上来，再去，吃吧。”

　　下了决心的郭兰岳，伸出筷子就把房子里的女子给夹出来扔嘴里，咀嚼两下：“糖醋里脊。”

　　郭兰馨静撇他一眼：“我以为你能吃出胭脂味儿呢，你个大男人的好意思对少女下嘴？”

　　说着，她拿起匙子舀河水，眼珠子转转，颔首：“冬瓜排骨汤。”

　　“这牛是真的牛肉啊？”有人把拉车的牛夹起来咬掉三分之一，说道。

　　别处的帐篷里，大家也开始吃，不吃没别的东西。

　　然后一个个跟孩子似的猜每样东西是什么做的，至于天境沙漠的危险、建城的艰难，管他呢，实在闹心就让公孙家的两个人把天境沙漠做成一道菜，大家吃了它。

　　厨房里，六七六号、七九九号、公孙慕容和娜拉莎也围着一个托盘而坐。

　　托盘中霜叶红满天，远有高山耸立挂流水，近是茅屋檐下辣椒垂。

　　六七六号筷子抬起又放下，抱怨：“你俩真坑人，我觉得吃哪一个都破坏了景致。”

　　七九九好抿嘴儿笑，说道：“看着外面没有消尽的风沙，瞧着面前的饭菜，感觉真好，果然是黄沙似幔，盖住刀光剑影归何处。碧汉如屏，隔出酒烈茶香驻此家。”


第一千零九十九章 沙暴再起

　　这顿饭众人吃得很慢，用去一个半小时，大家才相继把各种景色吃掉。

　　然后出帐篷，一个个跟吃了什么特殊的东西似的，精神饱满，体力充沛，干活。

　　湖重新挖出来，池子里的沙子清理干净，帐篷里的东西拿出来，一拆，沙子就不管了。

　　六七六号和七九九号依旧从传送设备里往外取石头，还有各种菜。

　　公孙慕容与娜拉莎不参与营地建设，他俩在大锅里做红烧肉，还有大骨头。

　　底勒玻干活中过来喝水的时候看到两个人要做骨头，提醒：“穿沙驼的骨头腥，我以前做过，不好吃。”

　　“你是不是直接把骨头扔锅里煮，然后放很调料？”娜拉莎随嘴问一句。

　　底勒玻点头：“对，难道应该先把水烧开了再放骨头？”

　　“是应该先把骨头放在凉水里泡，把里面的血水泡出来再煮，这样煮出来的骨头不腥，汤也好喝，记得后放盐，先放盐肉不容易烂，又教你一手，你算是赚到了。”娜拉莎说着话，果然往大锅里倒凉水。

　　底勒玻灌半肚子水，一副受教的样子往回走，嘴里嘟囔：“就这么简单，还说什么又教我一手。”

　　“哎？这白眼狼，简单？啥不简单？杀人也就一下，你给我等着，等晚上吃饭的。”娜拉莎的声音从后面‘追’上底勒玻，底勒玻脚下一顿，人嗖地就没了，只有沙尘飘荡。

　　由于午饭吃得晚，时间又长，所以等天黑三个小时之后，众人才换着班在防御塔光芒的照耀下过来吃饭。

　　每人只吃一小碗乱炖，喝一盅白酒，就再次投入到工作中去。

　　不能吃饱了，会影响干活，喝酒是沙漠的夜晚冷。

　　两个人又熬的鸡汤，加了辣椒和麻椒，以及类似罗汉果和干草的东西，上面一层油，红彤彤的，蔬菜洗好了堆在旁边。

　　下一次趁干活间歇的人过来吃，就涮这个吃，喝一碗黄酒。

　　天蒙蒙亮时，营地恢复到了之前的模样，有人战斗值相对低，干一样的活累了，去帐篷里眯一会儿。

　　早上的饭菜是八宝粥、卤蛋、虾油小咸菜，没有馒头、包子什么的。

　　稍微垫垫肚子，战士们又投入到了工作中，到晌午，一部分人休息，之前眯着的人出来。吃冬瓜炒鸡蛋、豆腐干烧蒜苗，一小碗大米饭，去做事情。

　　连续三天，战士们连轴转，公孙慕容和娜拉莎看着战士们的工作强度和环境，给搭配各种饮食。

　　外面的观众算是涨见识了，他们以为战士能吃苦，炖出来很多的菜，热一热就吃一顿没问题，哪想到公孙家的两个人不嫌麻烦，顿顿不重样。

　　第四天中午提前开饭，鱼肉馅的羊眼包子，很小很小，战士们一口能吃俩儿。

　　“你们可以做大包子。”郭兰岳提醒。

　　“我可以煮大米饭让你们吃咸菜、喝凉水。还不是为了使你们知道有个强大的后勤，好安心做事情？快吃，吃完搬石头，帐篷换位置，这回是正北方，比上次更强的沙暴。”

　　娜拉莎用筷子指指北面。

　　“啊？”不少人吃惊。

　　绝境佣兵团的展廉剁一捂脸：“又来？哪有这么频繁的，还让不让人修城了？”

　　公孙慕容手上抓一根水萝卜，蘸酱咬着吃，咽下嘴里的东西，说道：“正好你们睡觉休息，沙暴过去起来干活，以后的沙暴会更多，系统是不会轻易让我们把城修出来的。”

　　“哦～～～”很不人无奈地表示理解，他们自己影响系统的时候很少，可是一旦有队伍做的事情容易打破平衡，系统就会出手。

　　看样子在天境沙漠建城的行为会打破平衡，所以开始起沙暴，如果不是有公孙家的两个人在，上次的沙暴就能把所有的前期工作给毁了。

　　既然挺了过去，那么第二次来的保证比第一次厉害。

　　估计从此刻开始，一直到城建起来的时间里，建设的工作都是干一部分、毁一部分、修一部分、再增加一部分、再毁一部分。

　　每向前走三步，需要退回来两步。这是场拼意志、拼体力的硬仗。

　　怪不得两个人每顿饭都做得那般精心，因为只要后勤不垮，就有战斗下去的信心，如果对任何工作都烦躁和闹心时，至少还能期待下一会儿吃什么好饭菜。

　　而现在吃的小包子上面全是整齐的褶儿，两个人很有耐心，也非常乐观，好吧，自己等人也要振奋起来，建城的时间越长，能吃到的新式菜就越多。

　　吃完饭，九千多人开始准备对抗北面来的沙暴。

　　娜拉莎喊：“记得每一排帐篷前面都要立起到石头墙，然后大家休息的时候要贴住墙，我估计有东西会砸下来。”

　　于是防御布局改变。

　　外面的羽芒D九部的部长关佛韧在捶胸顿足，他骂：“你们本地人对待外来者能一视同仁不？我人派过去划积分，凭什么一个个城池的积分大厅到了我们这里就全出问题？你们是凶手，是害死我一千人队伍的凶手，我要投诉你们，跟系统投诉你们。”

　　‘轰隆轰隆’的砸东西声音跟着响起。

　　方才里面的人吃羊眼包子的时候提起正北方有沙暴，很大很大的沙暴，他就看到了自己的那支队伍，距离建城的地方不到一天路程的队伍。

　　他不敢耽误，立即派人进去，要给自己人传消息，让他们提前准备，想办法跑开沙暴区域。

　　结果人是过去了，消息无法传递，连续让二十多个城池的羽芒人帮忙，所有的城池积分大厅，之前还办理业务，换到羽芒的人一过去，对方就说出了点问题，要等等，他们正在用最快的速度处理。

　　然后他求别的势力帮忙传，可别的势力的人在说出积分划给谁时，积分大厅里的本地人帮忙划完，却告诉划积分的人，有个延迟的时间，让他安心等待，不超过六个小时。

　　关佛韧要疯了，六个小时？六个小时沙暴先到，我积分划给谁？复活的人吗？

　　砸了一通儿，关佛韧神情颓废地坐在一堆被他砸碎的东西上，呼哧呼哧喘几下，带着哭呛说道：“系统哪是不让他们在天境沙漠建城？分明是要坑死我呀，没有我羽芒队伍的地方你怎么不吹？比如西南、西北。”

　　跟班又一次安慰：“头儿，等着这回结束的，咱们让东北的队伍向北先横向移动，已经吹过一次，再吹风的概率会非常非常小。”


第一千一百章 吹的时间还会被改

　　D九部里的人在想办法调整。

　　沙漠中的九千余人已经把前期工作做好，还在湖的北面专门堆起石头丘，好让沙子少进去些，重新挖的时候方便。

　　接着人进帐篷，穿沙驼也跟进去。

　　“三分十六秒。”公孙慕容的声音回荡在一顶顶帐篷中。

　　大家开始倒计时，一秒一秒数，最后剩下五秒时，同时把身体卷缩起来，紧闭嘴、捂耳朵，并且不让肺子里有太多的气儿。

　　最后一秒到达。

　　‘嗡～～～～轰～～～～～’地面震、帐篷颤，绳索较紧，人的身体跟着共鸣，穿沙驼们把脑袋向旁边的同伴身体上靠。

　　沙子便‘哗哗’落下，间或伴随重物落下的轻微震颤，有四个帐篷在第一时间就被东西砸中。

　　里面的人松开手，借着微弱的光瞧去，三个帐篷里多了一只穿沙驼，有一只还把原来的一只给砸了，眼见是活不下去了。

　　另一个帐篷里多个人，多个穿羽芒衣服的人，他还没死，七窍流血，在那呻吟。

　　不等帐篷里的人有所动作，帐篷下面的沙子里先冒出个脑袋，娜拉莎的脑袋，她四下看看，说道：“我感觉有个羽芒来了，没死呢，给我杀，我杀积分多。”

　　话音落，她伸出条胳膊，抖手一甩，一支筷子便插进砸下来的羽芒人脑袋里，她的脑袋也重新回去，只留下个沙洞，证明有人来过。

　　随后又有穿沙驼和羽芒的人往下掉，有的砸帐篷上，有的落到沙子上，还有的直接砸石头墙上，最后这个是不用人杀了。

　　公孙慕容和娜拉莎跟地鼠似的，钻来钻去，为了迷惑别人，他俩刻意放慢速度，近处的一分钟左右过去，远点的两分钟，全是露出一个脑袋和一条胳膊，甩一根筷子。

　　由于羽芒北面过来的队伍距离近，故此活下来的人多，其中四个还掉进安全区了，距离帐篷有点远，公孙慕容和娜拉莎用强弓给射死了，防御塔没动静，城卫睡觉呢。

　　这回的沙暴确实比第一次厉害，不但强度大，而且时间长。

　　到半夜了，还没停，连沙子打在各处上的声音频率都未见丝毫减慢。

　　天是黑的，夜是冷的，还有大风和沙子的威胁，躲在帐篷里的人睡了几个小时就因担心而醒来，互相抱着取暖。

　　有一个帐篷被连续砸了三次，到此时关键位置的绳索终于没支持住，‘啪’的一声断掉，接着更多的开始断，帐篷的帆布扯成一条条的，穿沙驼挣扎着想要换个地方，却被风吹着滚出很远，然后更多的沙子落上去。

　　帐篷中的人，一个挨着一个，他们看不到周围的情况，防御塔的光早被沙暴给遮挡住。

　　“都别动，动也是死，被吹飞了身上的衣服和东西就留不下来了，死在这里，给他们用。”有人抓着旁边的两个人喊。

　　而后一个声音冒出来，还有光，以及娜拉莎和公孙慕容的上半身。

　　“干啥呢？想当英雄啊？要不要这么悲情？过来，从这钻我那帐篷去。”

　　洞就在大家的旁边开出来的，公孙慕容和娜拉莎中间的位置有个直径四十厘米的不规则圆形洞。

　　于是十六个人互相拉着来到洞口，深吸两口气，一脑袋扎下去，手脚并用顺着‘路’爬。

　　等他们全进去，公孙慕容二人也一缩身子，留下娜拉莎抱怨的‘这都是钱啊’的话，身影消失。

　　他俩的帐篷大，比别人的大六倍，因为他俩需要偷偷在这里用术法种蔬菜。

　　帐篷里面只有一张供两个人睡觉用的毡垫。

　　十六个人进来，娜拉莎用手电照照，说道：“你们老实呆着，又有一个帐篷要坏，我们把人接到别的帐篷里去。”

　　“这里还有很大的地方。”有人借着手电光看到帐篷里空旷，便提醒。

　　“一会儿你们也给我换地方，我需要用这里做饭，沙暴突然就延长时间了，也没跟我说一声，总不能因为沙子吹，就让大家饿肚子。”扔下去话，二人又顺着洞离开。

　　这回不等着另一个帐篷彻底坏掉，他俩就先把人带到别的帐篷里，帐篷里的穿沙驼，一匹给一刀，减少死亡时间过长的痛苦。

　　他俩倒是能把穿沙驼护住，但会暴露更多的底牌，现在的钻沙子，保证已经被别人惦记上了。

　　有人惦记，就有人对沙漠中建城增加信心，至少知道两个人能钻来钻去，能提高后勤支援的能力。

　　前后转移了七个帐篷里的人，分流到别人的地方，二人又回到自己的帐篷。

　　给十六个人四个手电筒。

　　“四个人一组，钻进去，第一个岔道口，看到有个萝卜，钻那里一队，其他的眼着有黄瓜的向前，再到岔路口，发现西红柿，第二队走，剩下两队继续顺着有新黄瓜的那个走，再有岔路口，还是萝卜和黄瓜，谁愿意去哪就去哪。”

　　娜拉莎告诉十六个人怎么走。

　　有人提问：“洞还有吗？没塌？”

　　“你来的时候塌了？”娜拉莎反问。

　　“没，我们这就走。”十六个人每四人一个手电筒钻进去。

　　“最后那人记得把黄瓜、萝卜和西红柿收起来，然后自己吃了吧，别扔在那里。”娜拉莎声音又从十六个人的身后‘追’过来。

　　“知道啦～～”里面传来闷闷的回答。

　　外面看着的观众都不知道该怎么办了？明明是个很危险、很艰苦的境况，为什么看不到两个人有丝毫的紧张，尤其是公孙妤瑭，她跟过日子似的，都这时候了，她还惦记萝卜、黄瓜、西红柿。

　　“做什么？”帐篷里的娜拉莎问。

　　然后不等公孙慕容出声，她自己又说：“把穿沙驼的肉带回来，跟着西红柿一起做沙锅吧？没有沙锅，那就用大锅炖，多加汤，让他们喝点热乎的东西。外面的把我俩的转播停了，沙暴过去再开启。”

　　‘刷’，转播停止，大家心痒痒啊，每到最关键的时刻就停止，之前制作风景饭菜时就是如此，根本看不到他俩怎么做的，只能进行各种分析和猜测。

　　过了一会儿，等再看到娜拉莎的身影时，是她带着一个封闭的桶进到别人帐篷送吃的时候。

　　“吃饭，由于环境不好，怕你们压力大，影响消化，所以没做主食，喝点汤水和啤酒吧，要放松心态，明天中午之前才能停，这还是系统不临时改变的情况下，给，慢慢吃。”

　　娜拉莎留下一番话，从洞口离开。


第一千一百零一章 增援部队抵达

　　系统开始耍无赖了，至少公孙慕容和娜拉莎是这样认为的。

　　耍无赖耍到什么程度呢？可以影响到感知，明明是感知好的事情，系统还能调整。

　　娜拉莎很不舒服，能力本来就被压制，现在又遇到‘对手’，不让开开心心、快快乐乐地修个城。

　　原来感知到的是半夜时会结束，重新感知是明天中午。

　　就怕系统还能再改，那大家不用建城了，这样吹，什么东西都埋了。

　　“等，当成试探。”公孙慕容对娜拉莎说。

　　“嗯哪！”娜拉莎跟着说道：“看看系统的能力和底线，若是中午之后还吹，说明系统就是不让天境沙漠中出现城池，到时我们做最后一次尝试，看看系统懂兵法不。”

　　“行，趁他们全在帐篷里，咱俩出去清理下沙子，不然坚持不到中午的。”公孙慕容说着话，跟娜拉莎钻出去。

　　两个人迎着沙暴而站，所有的沙子在他到他俩面前的时候自动分流。

　　二人沿着一排排石头墙走，凡是走过的地方的沙子就被两个人扬起来很多，顺着风飘远，石头墙前面会出现个大坑，之后吹来的沙子需要先填满坑才能漫过石头墙把帐篷埋了。

　　一排排石强走过，两个人又来到了湖边。

　　湖边北面的墙当着更多的沙子，同样被清理一番。

　　接着他俩钻进湖里，跑到下面使劲挖，一直挖下去一千二百多米深，这才遇到一条新的地下河，给地下河的‘下游’出增高、变窄，给周围的沙子固定，给‘上游’的增宽，再顺着上游向前，找到其他的支流连过来。

　　这下湖底的位置水压就高了，水从下面涌出来，配合着原来的那个地下河的出水口，水量一下子增加了五倍多。

　　湖中被吹进来的沙子再清理清理。

　　“好了，我看看系统还怎么做，是不是把下面的地形给改变了，感觉上咱俩像篮球运动员似的，总是用更进一步的犯规动作来试探裁判，从而确定这个裁判的判罚红线。”

　　娜拉莎拍拍手，扔到水里一颗莲子，才用透明罩子遮起来放风沙，公孙慕容配合着用出催生术法，还有光系的，莲子快速成长，然后开花，结莲蓬。

　　娜拉莎采摘，又把所有的绿意消除，剥一个大个的莲子喂给公孙慕容：“尝尝，甜不？”

　　“还行，有点涩。”公孙慕容回答。

　　“涩就对啦，趁着还有能力使，多种点，给他们当零嘴吃，带着莲蓬，让他们自己剥，闲着也是闲着。”娜拉莎说着把手里的莲子又全扔进水里。

　　沙子噼里啪啦的不停，风还呼呼吹。

　　明明应该是早上的时候，天却依旧黑漆漆的。

　　由于大家全呆在帐篷里不活动，所以早饭很罕见地变成了一碗黄瓜片汤，加一个茶叶蛋，包括每人一个莲蓬。

　　公孙慕容与娜拉莎还专门在地下挖了几个厕所，长流水的，连通湖，流向地下河的下游。

　　九千多人终于见识到了自己后勤的厉害，他们到现在还没弄明白沙子洞为什么不塌，像是有人在旁边抹了胶似的。

　　中午之前风沙变小，二人松口气，看样子系统也不能无限作弊，应该是受到了什么限制。

　　等风又小一些，天也就大亮了，帐篷中的人纷纷出来，使劲呼吸，观察营地的情况，一个个纳闷，那么吹，沙子居然还没把帐篷埋了。

　　“开饭了，自己过来取，注意挡沙子。”娜拉莎的声音传来。

　　众人排队，一样的饭菜，小炒肉和大米饭，汤没有，自己喝凉水。

　　大家匆匆吃完，开始清理重建。

　　忙到黄昏时，从东边过来一支队伍，浩浩荡荡的，打着各种旗帜，里面有勾碧占路丝神国的。

　　娜拉莎让人扔起来在天上看看，落下后说道：“至少三万人，穿沙兽更多，全带着东西，哎！后勤压力好大，需要更等宽敞的封闭厨房，六七六号你和七九九号继续从别处传送大石头，准备迎接下一次沙暴。”

　　来的人是联合队伍，他们是最先达到的一批，带来了大量的物资。

　　一到地方，部分人安置穿沙兽和支帐篷，其他的跟着忙碌。

　　他们已经知道情况了，这边经历了两场沙暴，两场让人绝望的沙暴，但硬是挺下来了，反而是羽芒的两支队伍搭里两支。

　　人一多，干活的速度就快。

　　还有一个好处是六七六号有申请下来两个防御塔。

　　众人从黄昏干到天亮，营地重新建好，穿沙驼分成几个部分饲养，湖扩大一圈，大石头随意扔着，等待下一次沙暴过来时挡在来的地方。

　　中午的时候，众人依旧是从更大的厨房门口领饭，一桶桶的饭菜抬出来。

　　即使总人数超过三万四千人，厨房依旧是给出两个炒菜一个汤，主食是米饭和过水高粱米饭，选前者的带块腐乳，选后者的可以加个盐水豆子。

　　不因环境艰苦而失去做饭菜的动力，也不为人数突增而随意对付。

　　天境沙漠中的流动摊位自成一道风景。

　　最让外面观众惊讶的是，中午饭刚吃，从西南方向又出现一支队伍，一个个灰头土脸的，之前的沙暴从北往南吹，他们这支队伍是从第一次沙暴羽芒搭进去的那支队伍的方向来的，被第二次沙暴给扫了个边。

　　依旧有两万三千多人。

　　他们刚一到，正吃饭的人扔下餐具，跑过去给打水，直接兜头往上泼，被泼了水的人，随意甩甩，也不擦，就让厨房探出头的娜拉莎给喊过来。

　　“一天没吃饭吧？给你们吃盒子，喝啤酒，然后你们先钻到别人的帐篷里休息。”

　　然后一筐筐的韭菜盒子出现，圆圆的盒子周边小褶一个挨一个，还被煎得两面金黄，看着跟艺术品似的，最有意思的是，每个盒子的一面上出现个‘笑脸’痕迹，显得那样可爱。

　　观众们就是因此而惊讶，随即感觉到恐怖，他们实在想像不出来两个人是如何完成的。

　　“有如此的后勤，哪会有打不了胜仗的队伍？”

　　“其实他们可以让石头传送停一下，然后让别处的人做吃的送过来。”

　　“石头不能停，而且就算停下，我敢保证，他俩依旧要自己做，这不仅仅是做个饭菜，这是对抗，跟天威较劲。”

　　“没错，明天哪怕是天上下刀子，他俩的饭菜也绝对不会断了供应，而且还更精致，再来一回风景食雕我都不意外。”

　　“真可怕，大家想想，羽芒的任务目标是他俩，羽芒可怎么办啊。”


第一千一百零二章 欢迎最后两支羽芒队伍

　　队伍一合并，郭兰馨静负责整体调动、指挥，因为她是女的，在公孙羌祁和公孙妤瑭不出声时，由她说话，其他的神国、势力队伍容易接受。

　　结果谁都没想到，就在当天晚上，娜拉莎气呼呼地卡着腰出来，看向北面，喊：“防御，三个小时四十一分钟后沙暴来袭击。”

　　众人的心啊……

　　干吧，堆石头的堆石头，挪帐篷的挪帐篷。

　　夜色的人先过来帮忙给厨房布置防御。

　　公孙慕容把酒字旗重新做了一面更大的，顺上旗杆，插在厨房旁边，跟着喊：“诸位加把劲儿，今天晚上给你们做醋熘白菜芯、肉丝脆豆芽、黄金米饭。”

　　大家听着喊话的内容，看着猎猎飘扬的旗帜，一个个精神状态果然好起来。

　　外面有子弟参与过进入训练之地考核的那些人，见到这样的情景，不有得又想起两个人在上台阶是激励各家子弟时的样子。

　　那是绝对的领袖气质，越是艰难的时刻越能体现出其价值。

　　估计是这有历以来最厉害的后勤队伍了，两个人，撑起一片天。

　　四万多人有了动力，观众们高兴了。

　　还有人呆在只有影像播放仪器，而没有其他任何东西的大厅里骂系统。

　　关佛韧经过和参谋们的商议，终于把消息传过去，要求东北方向的队伍横向移动，到正北方。

　　结果那队伍刚刚移动过去，正在休整，他和参谋们便看到影像里面的人再次布防正北。

　　他敢笃定，系统保证不是针对建城的事情吹沙暴，而是专门为了对付自己的羽芒。

　　算上这个就是三个了，再加一个被目标人物领着鳞骨噬丘兽害死的一队，六支队伍只能剩下两支，而且天知道沙暴什么时候就刮过去了。

　　如果把巾顿带领的队伍也算上，五千人的精锐，还没碰到敌人一下呢，就如此窝囊地死了。还能不能好好过日子？

　　“头儿，我叫人过去传消息？”跟班适时出现。

　　关佛韧摆手，连续摆手，他已经不想说什么了。

　　他知道派人过去也没用，整个低级地图城池的本地人，是铁了心地帮两个目标人物。

　　自己的羽芒人亲自去积分大厅，里面的人就说出了问题，求别的势力过去帮忙，里面的人一看积分接收方是羽芒的，就说有个延迟，延迟到什么时候呢？基本上是羽芒已经无法挽回的那一刻。

　　看样子要想别的办法，绕过阻挠。

　　天境沙漠中的沙暴说来就来，时间到，跟前两次一样，震动，然后黄沙漫天。

　　接着是羽芒的穿沙驼和战士砸下来，没死的公孙慕容和娜拉莎去补刀，看上去好可怜。

　　“以前，我怕羽芒怕得睡觉天天做噩梦，现在看着，也不过如此。”郭兰馨静踩住一个受了重伤，要挣扎着起来的羽芒战士，等别人来杀的时候，对身边的人感慨道。

　　旁边还有五个人帮她一起按，否则控制不住羽芒的战士，就算现在也很费劲，有人去取绳子了。

　　被按住的战士，吐出口血，咧咧嘴，说道：“有本事松开我，公平一战。”

　　“谁跟我提公平呢？我瞧瞧。”娜拉莎的声音响起，伴随着动静，她从地下钻出来，把一个大食盒捧给旁边的郭兰岳，两步走到羽芒战士近前，蹲下身，问：“羽芒开始讲公平了？羽芒的公平是不是二十九万多人设陷阱围攻我们两个？是不是出动六支千人队向我这里汇聚？”

　　“我是听命行事。”被压着的羽芒战士辩解一句，然后低下头，估计他自己也知道说出的话有多么苍白。

　　“我给你个痛快，其实放开你，你也打不过我，纯粹是浪费我时间。”娜拉莎说着，一筷子扎进对方的脑袋。

　　摇摇头，她又钻进洞里。

　　郭兰馨静开始收获战利品，死掉的羽芒身上的衣服和武器全是钱，她边剥边说：“都是同样的人，以后千万别说公平二字，会让人看轻的。”

　　另有人在战友的掩护下去修补帐篷上面的窟窿，这一会儿的工夫，破损的地方口子更大，沙子灌进来不少。

　　郭兰岳打开大大的食盒，里面果然是醋熘白菜芯，青白相间，尤其是挂着芡，看着很有食欲，另一份是肉丝炒豆芽，豆芽挺直，掐头去尾，只要中间那一段，而米饭金黄，一个粒是一个粒的。

　　他咽两下口水，说道：“天下间最牛逼的战地炊事部门，这要是换成古老的炮火阵地，说他俩能把香喷喷、热乎乎的可口饭菜给送到第一道战壕里，我都不稀奇。”

　　“你说得算啥呀，我估计他俩能按时把饭菜送到执行特种任务时，不小心被围困住的特战队中，顺便还能问一句特站队的人下一顿想吃什么，然后从容于包围圈里撤退，几个小时后再进包围圈来送饭，保证是特战队之前提过的。”

　　旁边一人开着玩笑说。

　　不过若他的话被神殿那个世界的某些人知道的了，对方一定会告诉他，二人真那么干过，自己带着队伍都不知道在哪个位置，他俩偏偏能找到地方，送饭。

　　于是在沙暴里，四万多人打着手电，一边开心地吃着饭，一边愉快地聊天。

　　公孙慕容和娜拉莎又是忙着挖通道把坏掉帐篷里的人转移，跑到外面清理沙子。

　　天亮，沙暴过去，早餐开始，莲子粥、二米粥、皮蛋瘦肉粥随便选，煎成荷包模样的鸡蛋，以及小葱伴豆腐、葱油干豆腐丝、蒜茄子、虾油小豆角等咸菜。

　　大家舒舒服服吃完，许不需要别人吩咐，干活。

　　中午葱油饼，海鲜汤，土豆烩茄子，清炒菜心，一下子做出十多万人的份儿。

　　正好东北方向过来一大队人，是不少队伍集合起来的，近六万人，前来支援。

　　依旧是先吃饭，睡觉。

　　傍晚起来，还不等加入到工作中，东边来一支队伍，两千人，六千峰穿沙驼，挑起来的旗帜上面一个大大的‘羽’字。

　　十多万人就分成队伍，拿起武器看着。

　　这是羽芒两支队伍合在一起了，他们出发的时候是为了干掉目标人物，现在看着前面那些望不到头的队伍，再看看身边的战友，突然不知道该怎么办了。

　　最让他们觉得可恨的是目标人物来到近前，问：“你们是要做任务吗？吃没？向阳花沙漠流动摊位欢迎诸位。本店饭菜可口，服务周到，价钱公正，另有免费酒水提供。来吧，下来吧，到了这就到家啦。”


第一千一百零三章 妥协是门艺术

　　两千羽芒的战士此刻很茫然，他们不知道该如何做了。

　　按照双方之间的关系，应该立即冲上去杀人，杀掉姓公孙的两个目标人物，杀掉郭兰哥鸽神国的公主，一下子完成两个任务。

　　可是……对方有十多万人，自己的两千人……打不过吧？

　　若不杀，自己等人干什么来了？亲眼见证一个城池的出现？品尝什么向阳花沙漠流动摊位的小吃？

　　“你们放心，如果是以客人或旅者的身份来的，我保证不下毒，让你们那边把积分给我，我就为你们做可口的饭菜，给你们一个小时时间考虑，时间一到，不是客人就是敌人。”

　　娜拉莎站在人家队伍前面，有恃无恐地说道。

　　距离她最近的羽芒人一次次想要对她出手，想着以自己四百九十九的战斗值，对方刚升上来不长时间，一下便能解决，要不要动手？要不要？

　　公孙慕容在别人纠结的时候，端个盘子跑来，站到娜拉莎的身边，对娜拉莎说：“我刚才用最快的速度炒的土豆丝、干豆腐丝、豆芽。”

　　“哦哦哦，知道知道，我卷起来让他们尝尝，看看和不和口味。”娜拉莎说着话伸手在盘子里卷起饼，卷了三个，由公孙慕容托着跟她又向前走了两步。

　　娜拉莎拿起一个递过去：“尝尝，不买不要紧，这个是免费的，尝一尝、看一看啊，不好吃不要钱了啊。”

　　对面的羽芒战士扶着刀鞘的手心全是汗，小臂因紧张而不停颤抖，一下，只一下，有很大概率把两个人全部杀掉，只要干掉他俩，哪怕自己一方的两千人全死了，也是大功一件，我……我……我为什么心里又没底儿了？

　　整个地方的气氛因公孙慕容和娜拉莎让人品尝卷饼而变得紧张。

　　所有人似乎都在等，等羽芒人出手的那一刹那，然后看看结果。

　　两千羽芒，明明目标人物在前，可就是下不去决心，不知道担心什么，连身下的穿沙驼都感受到了这种压抑的气氛，不安地挪动着四条腿。

　　人群中的郭兰馨静呼吸急促，两手死死地攥着裤腿揉搓，她此刻想的不是最后的结果，而是眼前的从来不敢也不曾幻想过的景况。

　　羽芒遇到自己时，从来都像猫戏耗子那样，有两次自己见对方打算虐杀自己，自己不得已，只好自杀。

　　公孙家的两个人同样是目标，可羽芒明明有着很大的机会完成任务，却偏偏不敢动，还有什么是比这更让人仰望的？

　　外面D九部的指挥部里，关佛韧伸舌头舔舔嘴边一夜之间冒出来的大泡，轻声念叨：“别动手，你们杀不掉他俩的，你们现在出手，我再想走另一条路就难了，快呀，传消息的人快点把命令传达给他们。”

　　沙漠上的场面还在僵持，羽芒人确实在等命令，他们不敢擅自行动，紧怕为自己的D九部带来无法承受的损失。

　　在空气似乎都要凝结的时候，公孙慕容掏出根雪茄烟，‘嗤’的一下划着长长的火柴，动作自然地点烟，深吸口，然后缓缓吐出。

　　羽芒的整个队伍催动座下的穿沙驼向后退出五步，一个个瞳孔收缩，呼吸频率变快。

　　观众们不止一次见过相似的场面，但还是为之心醉。

　　这关键的时刻，绝境佣兵团的展廉剁叹口气跑过来，他刚刚收到了组织的信息。

　　他来到近前，对羽芒前面的人说道：“关佛韧联系我们了，让你们先别动，等待新命令，最多半个小时，积分大厅说有个延迟，你懂的。”

　　展廉剁的出现打破了僵局，羽芒两支队伍临时选的头头儿暗自松口气，从穿沙驼跳下，接过卷饼，张大嘴咬一口，使劲地咀嚼，以示自己并不害怕中毒。

　　“喜欢吃辣的吗？可以抹上辣椒油，我们的辣椒油选优质辣椒和优质素油，精心制作而成，是现在山中城和铁矿城的品牌产品，两个城池极力打造最好的安全放心食品，除了辣椒油，还有麻酱和香油，用含不饱和脂肪酸的野生芝麻，通过小磨耐心粉碎打磨而成的，这两种调料可以同时使用在水爆肚上，使水爆肚香脆可口，回味无穷。”

　　娜拉莎看着对方吃，还不忘了给两个城池打广告。

　　羽芒试吃的人边嚼边点头，声音模糊地说道：“来点。”

　　他得承认，这个看上去很普通的卷饼，确实好吃。

　　娜拉莎手一翻，一小瓶辣椒油出现，拧开盖递过去：“自己往上滴吧，再打开饼就不好卷了。最近死了不少穿沙驼，等一会儿你们组织把钱划过来，我就为你们做水爆肚哦，制作水爆肚最好的材料是反刍动物的，尤其是食草动物的。如果换成猪肚，需要长时间浸泡，并用碱烧，不然没法吃，想吃猪肚可以葱爆，就是炒，或者做毛血旺，你知道毛血旺不？一看你就不知道，我拿穿沙驼也能给你做……”

　　娜拉莎说，众人听，感觉娜拉莎跟人家很熟似的。

　　但大家不得不承认，此刻的娜拉莎非常符合一个开流动摊位的摊主的身份，热情，遇到所有的客人都跟熟人般，然后简单地介绍店里小吃的制作方法，以期待客人点。

　　果然是干一行、爱一行，身份来回变换的时候竟然能这么自然、流畅。

　　同样都是做饭菜，负责后勤时和现在开店是，就是不一样，非要说有相同的地方，那便是做菜认真、用心，两个人在吃的方面似乎比战斗还在乎，不愧是在外面开店的。

　　羽芒的头头抹着辣椒油吃掉两个卷饼，六分饱，一回身，把最后一个递给原来另一支队伍的头头，现在的副手：“你也吃个，真不错。”

　　他的副手先喝口水，这才接过来，小口小口咬，而他开始翻译积分信息。

　　积分到了，是低级地图的人联系上六七六号，询问情况，六七六号审核完毕，延迟时间缩短。

　　内容是要求最后两支队伍参与进天境沙漠中心区域城池建设，无条件的，等更多的羽芒人过去后，再跟两个目标人物谈协议，学习E六部后期的做法。

　　关佛韧已经顾不得脸面问题，他想把两个人快点送走，别在自己的负责区域呆着了，所以想到的协议根本不是指定时间到达指定地点，而是让他俩到时候去帮D九部于某个地方猎取野兽，那个地方将会是D九部和其他部的结合地带。


第一千一百零四章 最让羽芒担心的事情出现了

　　关佛韧在连续损失五千战士之后，想到了一个很不要脸的办法。

　　他打算暂时跟目标人物保持非战时关系，就是你不打我，我也不打你。

　　主要是关佛韧发现自己折腾不起，两个目标人物没有在任何一个城池，他俩位于天境沙漠中心区域。

　　想要对付他俩，需要派很多很多兵，而把一大群战士扔到沙漠中并活下来，显然不是件容易的事情，从来没有哪一个队伍可以保证安全通过天境沙漠，总要搭进去点什么。

　　进到沙漠中的人越多，面临损失的概率越大。

　　尤其是两个目标人物想建城，系统跟疯了似的不停刮风。

　　自己的D九部不应该经过长途奔袭后与目标人物一同承受系统的捣乱。

　　那么怎么办？光说我不要脸了不行，上面不答应。

　　关佛韧比较聪明，他想到了借口，推动建城，将来自己羽芒通过天境沙漠的安全系数也会增加，所以不是我D九部无能，更不是害怕，是为了大局考虑。

　　同时也是为了不与很多神国、势力站到对立面，不能惹恼本地人，反正大家切身体会到了本地人的能力。

　　以此为借口，D九部暂时不去明面上直接对抗，换成贴近目标，了解目标，寻找机会，一举击杀。

　　关佛韧的借口是这个，实际上他考虑的是不去管目标人物了，跟目标人物商量商量，达成协议，到时候以攻击履行协议的方式让目标人物去往一个地方，自己的D九部做出攻击的架势。

　　去的地方可以选周围任何一个其他部的结合地带，一旦两个人过去，自己就不管了，谁愿意杀就谁杀，最好是另一边有吸引两个人的东西，两个人永远不要回来。

　　下了决心的关佛韧让人两支队伍与目标人物好好相处，至于什么寻找机会攻击的事情绝对不要去做，哪怕是真杀了两个人一次，组织上面奖励自己，除非是把自己调走，升官，不然还留在D九部，相信两个人会很快复活、提升、杀回来。

　　沙漠上正翻译积分信息的头头心情不是很好，他从信息传递的语气上感觉到部长的意思。

　　暗示自己带领队伍参与到城池建设中去，把更多的精力用在干活方面，累了就休息，休息好了再干。

　　强调了干活，自然就弱化了任务执行。

　　对于战士来说，是最讨厌这种战场上的妥协的，战士就应该去杀杀杀，不是杀敌，就是被敌杀。

　　现在不能杀敌，还要帮忙修城，服务于政治，感觉上很悲哀。

　　但命令不可违背，何况真打不过十多万人，头头选择听话，他跟公孙慕容说：“为了可以让更多的人平安通过天境沙漠，我们D九部选择暂时针对你们的击杀任务。”

　　娜拉莎于旁边插话：“谢谢哦，今天单独给你加个菜，感谢你不杀之恩，你想吃什么？”

　　众人没听出来任何感谢的意思，羽芒的头头脸色闪过丝尴尬，尽量让自己的表情自然些，说道：“不客气，大局为重。但是，在我们帮助你们建设完城池之后，你们需要在我们指定的时间到达我们指定的地点，和……和你们曾经与E六部时差不多。差别在于我们不是让你们进陷阱，是让你们帮我们做件简单的事情，当你们做完了，我们重新恢复敌对关系，你……你们敢不敢答应？”

　　“不敢，我怕你们又把我们送到上面的地图，我俩还没在这里呆够呢。”娜拉莎拒绝，她不想让别人以为在任何情况下都可以和自己二人达成协议。

　　公孙慕容跟着说：“最主要的是你们的诚意不够，你们只有两千人，能在建城的过程中提供的帮助太少，想跟我们谈协议，你们还得付出更大的代价。”

　　“比如……”两千人的头头问。

　　“比如我们现在需要的石头和食物，还有服装跟工具，你们应该出一半，就是损坏了就要拿过来新的，我们给你们申请除人员外的最优惠传送费用。”六七六号跳出来，提自己的要求。

　　“你们传送不是不花钱吗？”头头儿还是很清楚的，本地人的六七六号和七九九号一到地方，传送设备布置好，嗖嗖嗖往这边传东西，不但东西有人提供，传送也是免费。

　　从积分情报中得到的消息是，两个人要成为新城的最高管理者。相比他们从系统那里申请到了扶持政策。

　　这系统有意思，一面给予建城者优惠政策，一面又极力阻挠建城，分明是自相矛盾。

　　六七六号登时反驳：“怎么不花钱？我们是牺牲了一部分利益才给人一种没花钱的感觉，传送的仪器维护不花钱？使用的时候不消耗资源？还有损耗，当坏了之后，买新的很贵，对，很贵很贵。”

　　头头儿能力也不差，没等着上面传消息，直接说道：“我先答应下来，并且你们帮我联系上我D九部的人，传一批东西过来，如果半天之后，上面没有派人来，就算是允许我答应了。”

　　六七六号看向公孙慕容和娜拉莎。

　　娜拉莎点头：“行，我们同意，先运竹筐或油条筐，还有布，我们要跟沙子战斗，依靠人力和畜力把沙子装进垫了布的筐里运到远处，其他人继续垒石头。”

　　羽芒的人通过六七六号把消息传过去，这回系统不出问题了，更不会延迟，连带着别处的羽芒通讯也好用了。

　　D九部的人跟打了大胜仗似的，一个个充满了干劲，他们懂得宽慰自己，别看任务目标没击杀，但完成了政治任务，顺便还能在提供一半人数，即五万多人份的食材情况下，吃到免费的饭菜，没被下毒的那种。

　　五天时间过去，其间又经历一次大沙爆，吹了整整一天，依旧在公孙慕容二人作弊的劳累下挺过去。

　　似乎一切都向着好的方面发展。

　　但D九部的日子相对好过，其他羽芒的日子则难了，再有人找他们发布任务，价钱往下压不说，还要求他们给出完成任务的大概时间。

　　而成为了羽芒的目标的人，现在也一个个胆儿肥了。

　　就在两天前，这个地图平原和丘陵交界的地方，一个羽芒接了任务的目标，居然带着三百人把羽芒五个七人小队给屠了，虽说最后三百人死剩二十个人，但目标人物活着，他叫嚣着‘羽芒，我等着你们，我要仔细瞧瞧，你们是怎么夺尽天下光的？’


第一千一百零五章 被打破的神话和庆祝

　　这只不过是一次普通的任务失败，羽芒可以再来一回，通常情况，不超过两回。

　　但大家的眼睛是雪亮的，他们看到的不是羽芒任务失败，是羽芒的失败并非任务目标逃跑，而是把执行任务的羽芒给杀光了。

　　许多人在想，不知道羽芒接这个任务要了多少积分？三十五个人到低级地图复活，涉及到的积分消耗计算下来，赔没赔？

　　而且以前有过第一次羽芒目标没被杀掉的时候，目标人物躲过一回，会努力地想要藏起来。

　　新的这个人则不是，他站出来，向整个训练之地发出声音，跟羽芒叫嚣。

　　他是一个给其他神国在训练之地打积分赚钱的组织的二头领，按照游戏规则来说是打钱的，赚到积分卖给其他需要的神国，或放贷出去。

　　组织里的人大多数是在外面有了家庭的曾经冒险者，他们不想死掉，让家人难过，所以他们选择到这里。

　　一般在这里工作五年就可以回去，赚一大笔钱，还不用担心有真正的生命危险。

　　时间长的也有十年，或二十年再回去的。

　　以前一直发展得不错，这回他和组织中的其他头目被羽芒盯上，是因为有另一个组织想要他们在二级地图的打钱的地方，所以找到羽芒。

　　羽芒跟已往一样，接任务，带着人过去，打算看到目标人物，杀他一次。

　　结果那个出钱的组织里的人提前出声宣扬，说他们将占领这里，羽芒会帮他们把所有的敌人清理掉。

　　于是这个二头领也拼了，把组织中的三百高手全调来，故意卖个破绽，让羽芒过来，其实他不卖破绽羽芒也会过来。

　　羽芒三十五人到来，他领三百人把羽芒包围起来，杀。

　　羽芒的人确实厉害，选拔的时候就要求严格，但是这个组织大部分都是现实中退下来的冒险者和佣兵，杀起人来也不差什么。

　　在外面他们或许会犹豫，在这里，大不了几年的钱白赚了，拼，让你们羽芒看看我们这些打钱的、挖矿的小工们是不是那样好欺负？

　　一场战斗下来，羽芒五个队没了，三百人剩二十。

　　二头领带着这二十人满身伤痕咆哮的影像传到外面，他的事迹传到训练之地的低级地图和二级地图。

　　两天前的事情，现在他们组织从原来打钱的地方消失，就是跑了，没有真等着羽芒找上门。

　　也就是在今天，抢他们地方的组织被人屠了一遍，六百零九个人，无一幸免，全送到低级地图复活去了，而出手的是……那年。

　　‘那年’宣布，只要确定有人或势力花钱雇佣羽芒，他们就去杀，一次杀不掉就杀两次，两次不行便三次，不死不休。

　　无数个神国和势力的人瞪大眼睛，无数的观众叫好。

　　不是因为谁正义与否，实在是羽芒太狂了，大家都希望羽芒被收拾，希望羽芒被拉下神坛。

　　羽芒急了，有一个敢反抗的就有第二个，这么干下去羽芒拼不起，接个任务才多少积分呀，死上几个人的话，本钱回不来。

　　以前遇到同样的事情，羽芒会在低级地图继续追杀，直到把对方杀胆寒，杀服了，甚至是杀出训练之地再不敢进来。

　　别人都害怕，挨打不敢还手，甚至是乞求羽芒不要接杀自己的第二次任务。

　　可是现在不同了，有公孙家的两个人在，别人心目中的羽芒不再那么无敌，同时还有‘那年’帮忙报复，我凭什么让你羽芒随便杀？凭什么？

　　“是，我会尽快想到办法，不行，我D九部的人全过去也没用，又有六万多人要到地方，他们人数加在一起会超过十七万，我D九部五万战斗人员过去，会全拼没的，增援？好的好的，感谢老大，感谢组织，我等着增援的人一来，马上制订新的围剿计划，好，我现在动起来，动，好好好……”

　　D九部指挥室，关佛韧放下通讯器，然后‘呸’的一声，对参谋和跟班说道：“上面想让我去杀公孙家的两个人，还说什么给增援部队，让我先把人调过去，哼！当我是傻子？”

　　“头儿，确实不能派人，先不说那里有更多的人，就算是我们数量占有，准备工作也会耗费我们大量积分，面对公孙家的两人，我们每个人都需要穿上全套的防护服，他们会放毒烟。”跟班立即附和。

　　旁边一个参谋眼睛亮亮的，像想到了什么好办法似的，出声：“我们也可以放毒烟，在他们承受沙暴的时候，把毒烟一放，想想看，他们会……”

　　“他们会什么事情都没有，你跟他们玩毒？你真把十几万人全毒死？那是多少个势力？我D九部与他们进行全面战争吗？”关佛韧面色不豫地对出馊主意的人喊。

　　然后大家都不说话，派人过去，慢悠悠地调动本部羽芒人，就在沙漠周围的城池来回转，根本不往沙漠里进，算是给上面一个态度。

　　羽芒一二级地图其他部的人恨不能把公孙家的两个人磨成粉，然后冲水喝，全是因为他俩，全是因为那三万积分的任务，要怪就怪勾碧占路丝神国的萆家，人家考个试，你们捣什么乱啊？还有罪魁祸首萆居艾公子，你没事往那溜达做什么？人家开个店赚生活费，容易吗？

　　如果当初萆居艾公子没有过去……那么他就不会跟公孙家的人起冲突，如果在起了冲突之后……

　　在沙漠里继续建城的公孙慕容和娜拉莎才没心思去考虑羽芒的威望下降多少，他们从铁矿城让人送来很多火锅，然后与两千羽芒及十多万其他的队友庆祝。

　　不是庆祝挺过了沙暴，是祝贺自己多了小弟。

　　那个打钱的组织拼完羽芒之后就跑了，为了不被报复，他们要求低级地图的势力以一年免费为铁矿城、山中城、雪中城干活的条件，以主动成为公孙羌祁、公孙妤瑭附属队伍的条件，申请低价传送。

　　三个城池很快帮他们把系统方面的程序走完，然后十五万六千五百人带着仪器被传送过来。

　　他们有人找到城主办理手续时，悄悄告诉城主，说他们二级地图的队伍在向天境沙漠前进，由于行动太过仓促，所有东西没带全，希望城主告诉公孙家的人一声，让他们帮忙接应下。

　　所以，公孙慕容和娜拉莎带着大家吃火锅庆祝。


第一千一百零六章 平静背后的不安

　　“你发言不？算了，我发。”在众人围绕着火锅坐好的时候，娜拉莎问公孙慕容，不等对方出声，她就直接站起来。

　　她端着酒杯，内力用出，声音传向远处：“今天是个大喜的日子，是个值得纪念的日子，就在今天，我们的队伍又增加了新的人员，和平打钱集团，正式宣布加入我们，虽说他们只在低级地图和现在的地图有人手，但是，我相信，将来他们会有人升上去，壮大我们的势力，也获取更多的收入，大家干杯。”

　　说完，她一仰头，把杯子里的酒喝掉。

　　十多万人同时起身举杯，一齐含：“干杯！”

　　“请落座，开吃。”娜拉莎又喊一下，开心地坐下来，推着公孙慕容，让其帮忙涮只大虾吃。

　　场面热闹，外面的观众觉得人多在一起吃饭确实好，纷纷联系人，也要举办个大型的户外火锅宴会。

　　有的其他部的羽芒人看着，眼睛都红了，两个人分明是在挑衅，自己羽芒的目标人物，他们保护起来一个，现在又要插手。

　　这是不是说，只要以后有人敢反抗羽芒，他们就全部接纳？

　　最可气的是D九部的两千手下，他们竟然跟着一起开开心心地吃，他俩现在没在安全区，为什么不趁此机会杀了他俩？反了，反了，全反了。

　　两千个羽芒战士吃得确实开心，因为他们在这里呆着，算执行任务，给任务积分的，到时候能换成钱，也能成为继续向上升的成绩，更何况这火锅的底料不知道怎么配的，真好吃。

　　庆祝完毕，众人再次投入到工作当中。

　　他们已经建起来两个方向的高墙，四十米高，十公里宽，厚二十五米，至少从这两个方向吹来的沙暴不会把人给埋死了。

　　等另外两面墙修好，四面全部连上，就可以在外面继续加一道墙，一道圆形的墙，把方形的当内城，圆形的墙是为了更好地抵御风沙。

　　有了成果，大家的干活也更热情，比起一次次搭帐篷对抗沙暴来说，心情上好多了。

　　又是三天时间过去，遇到一次沙暴，但是比起以前的来说速度和时间上都差很多，不到两个小时，沙暴结束，甚至不需要刻意去清理沙子。

　　有人不由得说道：“是不是系统看无法阻止我们，就放弃了？”

　　不少人觉得有可能。

　　娜拉莎却给他们泼冷水：“不要做梦了，醒醒，接下来的一段时间里，不会再有沙暴，可是我却觉得心中更不安，大家警惕起来，不然死掉了复活需要花很多钱。明天我们两个去接应和平打钱集团的人，你们自己做饭吃，守好家。”

　　“他们从哪个方向来？”有人问。

　　“我不会告诉你他们是从北面偏东的地方过来的，因为被外面的羽芒看到，他们会追杀的。”娜拉莎一副守秘密的样子说道。

　　看影像的羽芒：“……”

　　观众们则哈哈大笑，天知道她是不是在说谎！

　　翌日一早，两个人把三角翼拿出来，这个是新做的，比以前的那个大。

　　两个人一次做了六个，各种大小，还有降落伞什么的，以及一堆额外的配件，做配件的时候没有让别人看到，大家都在猜测又是什么坑人的东西？

　　众人已经习惯，别看公孙妤瑭整天嘻嘻哈哈的，跟个活泼的少女似的，内心深处阴暗着呢，得罪她，她保证在快快乐乐的样子下坑死你，还是不怎么说话的公孙羌祁让人看着更安心一些。

　　三角翼架起来，绳子拉上，大家帮忙扶一下，前面的人开始放风筝，一队人拽着绳子使劲跑，风筝就飞起来了。

　　到达四百米的高度，一从旁边路过的风扫过，三角翼轻轻一动，嗖就拉高了。

　　下面站着的人再次看着发呆，他们就想不明白，两个人是如何操作的？其他地方那么多人试验啊，就是不行，甚至有人怀疑理论上有错误，怀疑他俩制作的三角翼上有反重力物质。

　　“只要有风，他俩想逃跑，是没有人能抓到他俩的。”展廉剁对身边同样仰头望的羽芒人说道。

　　这人听了点点头，又摇摇头，回道：“最可怕的是，他俩不逃跑，而是飞上去往下扔冒烟的罐子什么的，跟他俩在一起，只要看到冒烟的东西，我心跳就加快，好在公孙羌祁的雪茄烟是作为道具存在的，不然他一天抽几根，我可能成为第一个死于恐惧的羽芒人。”

　　他说这话的时候，丝毫不觉得丢人，正如很多被羽芒杀掉的人不认为丢人一样，对手实在太强了，害怕是正常反应。自己不自卑，不需要用谎言麻痹自己，所以承认这点，真怕。

　　天上的三角翼来回轻微变动着方向，以适应风，但大体上确实是朝着北面偏东的方向飞。

　　外面羽芒的人看到了，却没有派人过去告诉队伍追击。

　　一个是他们认为人派进去，低级地图该死的本地人会想方设法阻挠信息传递，在系统规则的允许范围内耍手段。

　　另一个是担心追过去的队伍被两个人从天上扔毒烟给毒死，在沙漠里要是穿全套的防护服，需要补充很多水分，因为闷，不能透气，透气毒就进去了，带着满靴子的汗水走路舒服吗？脚会磨起很多很大的水泡。

　　无奈，是此刻羽芒人的真实内心写照。

　　里面在天上飞的公孙慕容和娜拉莎此刻满脸严肃。

　　“我总觉得有大事要发生，却感知不到，这里太神秘了，不知道是一个虚幻真实的世界，还是现实中有的世界。”娜拉莎眉头轻蹙，说道。

　　公孙慕容跟着说：“掌握了规则，哪里都是真实，现在不管怎样，我们参与进来了，同一个游戏，遵循同一个规则。无论多么艰难，城池必须要建出来，它已经不仅仅是个城池的事情。”

　　“嗯哪！”娜拉莎也说：“城池是我们代表着神国与其他势力合作的基础，它的象征意义大于实际意义，成功了，外面的各个势力和神国也会派人到咱们神国去进行进一步地接触，失败了，我们就从神坛上掉下去。”

　　“估计不是城池方面的问题，系统再无赖也不能这样，我现在都尽量压制自己的能力，一般事情全让你去处理，系统要是耍赖，我就亲自去做，以自我意识去推动，我看系统怎么办？”

　　公孙慕容说着宽慰的话，不止是安慰娜拉莎，也是对自己。


第一千一百零七章 逃亡之旅

　　两个人要到戈壁去接人，因为对方进到戈壁没有支援的话就不用羽芒动手了。

　　打钱的集团确实穷，不是穷在了钱上，是穷在人上，除了最开始的时候他们外面派进来一个人向两方传达消息，之后再没有一个人过来。

　　他们没有足够的人手来支撑这种信息传递，全是勾碧占路丝神国出的面，把许多高手在不通过考核的情况下送进来，传完消息，这些高手就会努力地作任务，注射药剂，到达二百后再回来。

　　换成以前，勾碧占路丝神国也没这底气，一个是药剂贵，另外重新锻炼身体适应药剂的时候需要一个相对安全的环境。

　　安全的环境早人满了，就是说怪少、人多，其他的地方又不安全，派来个人很可能就要许多年才能回去。

　　现在却变了，新来的人不管在哪一个据点出现，只要是有传送的地方，他们就可以以免费帮助雪中城、山中城、铁矿城，及草原商业联盟城池工作一段时间为理由，用超低的价格传送到这些城池。

　　到了城池他们便找合适的地方通过打怪来锻炼身体，只要身体强度达到并且意识跟上，就注射药剂。

　　他们不用担心打的野兽赚到的钱是否够买药剂，也无须考虑到城池中的食宿问题，大半夜别人宵禁时他们可以随便溜达，每一个本地人看到他们都会很和气地打招呼。

　　有时候遇到厉害的野兽，周围又没有其他战友，他们只要能跑掉，就会把野兽引到城池边上，由城池防御系统出手。

　　如果某人有急事要去别的城池，本城池会以公事派遣的名义把他给免费传送过去，到了另一个不是联盟的城池中，没钱可以住进本城池的办事处里，有钱则住廉租房。

　　廉租房不是环境不好，只是租金低，好的房子只要勾碧占路丝神国的人住，也是廉价，而且大部分城池都有神国之前的普通人坐镇，他们去找这些一起住也成，这些坐镇的人负责帮助本地城池进行商业和技术规划。

　　这是全方位的后勤支撑，与本地人交好带来的福利。

　　整个训练之地，只有勾碧占路丝神国一家有此待遇。

　　因此神国底气十足，想传消息就派一个人过去，而那之前到三个城池修路的普通人，再有个半年左右就能回家了。

　　他们的回归将会使勾碧占路丝神国的其他人很愉快地接受任务进去，在里面呆上一两年捞取功劳，还有一大笔的奖金，划算。

　　别的神国羡慕着，他们也想与本地人进行同样的联系跟合作，可惜本地人有一个神国的人帮忙就够了，不需要别的神国，太乱，不放心。

　　作为和平打钱集团的二头领胡刚秉就很羡慕，他带着一千六百九十人逃亡，有时慌得确定不了自己的位置，着急的时候，马上就能收到勾碧占路丝神国的积分划账，按照积分传递消息的方式，他才能确定方向。

　　本地的羽芒人，即使没有上面的命令，也会参与围追堵截，他跑的时候带了两千多人，一路上死掉了三百多。

　　看上去很惨，他却觉得非常幸福，因为羽芒的小股部队太多了，而且是以打了就跑，骚扰偷袭为主。

　　他和他的队伍得到了‘那年’的帮忙，一支集中起来的三百多人的羽芒出现过，还不等发动突袭，另一支一百六十人的‘那年’跟着出现。

　　都说羽芒夺尽天下光，真正战斗的时候，胡刚秉等人才发现，那年更强，一百六十多打人家三百多，把人家杀光了还能剩下四十三个。

　　胡刚秉看着，他承认，这些羽芒和那年的人天赋确实比自己打钱的冒险者和佣兵们更高。

　　势力大了，就能随便挑选高手，不像自己的组织，只要是退下来的冒险者和佣兵，就让其加入，要的是经验和沉稳，但拼命的时候真拼不过人家，一对一冲上去就是送死。

　　“训练之地，训的就是技巧和对纯冷兵器战斗的熟练，还有意志的比拼，大家加把劲，等我们跟在公孙家的人身边后，他们会专门教我们，两天，再有两天我们进戈壁。”

　　胡刚秉给队伍中的人鼓劲儿。

　　“二叔公，你说羽芒会不会使劲报复勾碧占路丝神国？一路跑过来，羽芒跟那年的打了三场，跟夜色打了六场，夜色的战斗方式好酷，浑身上下只露出一双眼睛，一双没有任何感情的眼睛，然后一把刀，然后冲上去就砍，远距离时羽芒用连弩占优势，到了近身搏杀，羽芒会吃很大的亏，夜色怎么不用连弩？勾碧占路丝神国没钱吗？”

　　一个女子对胡刚秉说出自己心中的疑惑。

　　胡刚秉看看自己这个跟来的侄孙女，严肃的脸上露出慈祥的笑容，说道：“夜色之所以强，就是因为放弃了其他的武器，只有一把刀，才能更专注，他们带上了连弩，近战又怎么会那样强？”

　　“可是公孙妤瑭姐姐还用毒呢，她近战也不弱呀？听别人说的消息，她跟同等战斗值的人近身战斗，手下无一合之敌。”女子又问。

　　“所以我们才要去投靠她，而不是夜色，到了地方可不能惹她生气，不要看她好说话，你就提过分的要求。”

　　胡刚秉很担心自己的侄孙女不知道好歹，人家公孙妤瑭是上位者，好说话是一个方面的表现而已，不是什么都不懂的老好人。

　　“才不会呢，我要跟公孙妤瑭姐姐学做饭，然后我也开个店，专门给我们的战士们做饭吃。”女子一说起这个便满眼小星星，一副打算开个餐车行走江湖、浪迹天涯的模样。

　　说着话的工夫，前方突然出现一支羽芒的队伍，人数超过一百，身下骑着当地的战马，静静地站在那里，欲要冲锋的架势。

　　“列阵，准备战斗。”胡刚秉的好心情没了，看一眼自己的战友兄弟，不知道这回要有多少人复活。

　　他的队伍开始动起来，一个个疲惫地拿着武器，像随时都要累倒的样子，只有那一双双眼睛却比刚才更命令，瞳孔缩得也更小，这是把所有的精力用在了准备爆发的一刻，也是跟正规军不同的拼命方式。

　　冒险者和佣兵们通常知道要玩命时，会表现出浑身无力、虚弱得要死掉的样子，等跟敌人接战时会使出浑身的力气打出一下，要么敌人死，要么自己死。

　　意外总是出现在关键的一刻，就在羽芒要发起冲锋时，有声音传来：“这里暂定安全区，不准战斗。”


第一千一百零八章 来自遥远之处的一路维护

　　双方扭头看，在旁边的臭水沟草棵里站出个人，一个身穿城池护卫衣服的人。

　　在双方人的注视下，此人溜达着走过来，把手一挥，说道：“这一片地方，安全区域，我们偏北向东近壁城要在这里开垦田地，一会儿参与开垦的人就过来，不准战斗，要打到外面去打，你们出去不？”

　　他最后问胡刚秉。

　　胡刚秉使劲摇头，谁出去？我才不出去呢，我就在这呆着，我看他们羽芒敢不敢动手？

　　羽芒的人傻眼了，好不容易堵到的，而且周围没有‘那年’，也没有‘夜色’，怎么就冒出个城卫？

　　一人策马向前，问城卫：“什么时候的事情？这里一片地方没有水，凭借那个臭水沟，开什么田？”

　　“刚定下不长时间，让我过来选地方，我见这里不错，就选了。没有水不怕，他们答应我们，会派公孙羌祁和公孙妤瑭过来帮我们弄水。能在这里开垦田地，是我们城中人一直以来的愿望和梦想，你们不准战斗，否则收拾你。”

　　城卫很坦诚地把情况说明一下。

　　一听公孙家两个人的名字，双方就全明白了，看样子是怕救援不及，所以跟本地的城池打好招呼，故意派人来捣乱的。

　　羽芒人此刻的心是拔凉拔凉的，这仗没法打，这跟裁判上场帮一方比赛有什么区别？分明是玩赖。

　　而且勾碧占路丝神国付出的代价保证不是公孙家两个人过来弄水那么简单，一定有其他的好处给了对方的城池。

　　这倒是没什么，可自己羽芒却不能以同样的手段跟本地人合作。

　　“我们非常支持贵方城池开垦良田的决定，愿意留下来帮忙。”胡刚秉像抢到了糖果的孩子似的看一眼羽芒的人，对城卫说道。

　　“不用你们，一会儿你们就可以离开了，夜色与那年正在往这里赶，我们的人过来先把地翻了，等公孙他们一到，就有水了，上面说他俩有办法。”

　　城卫拒绝，又给出原因。

　　“多谢，既然这样……大家原地坐下，休息休息，看羽芒的人为我们表演马术。”胡刚秉心里这个美呀，招呼一下战友，自己先坐下，队伍也跟着找地方或坐或躺。

　　还有一百多个人起哄：“羽芒，来一个，羽芒，来一个。”

　　由此可见，冒险者和佣兵都是啥素质。

　　羽芒人一个个脸色铁青，他们很想策马冲锋，安全区又如何？只有一个护卫，而且还没有防御塔，谁能拦住自己？

　　可是不行啊，对方说安全区，那就必须安全，自己等人真敢在安全区里把人杀了，一个城卫是拿自己没办法，可他有城池，城池里有自己的羽芒战友和后勤人员。

　　自己这边对安全区域动手，那边就可以以羽芒无视安全区为借口把城池里的羽芒人全杀了。

　　其他城池估计有样学样，说安全区对羽芒人没用，无法阻止羽芒，只好清理，就像低级地图E六部违约一样，整个低级地图所有城池里，羽芒要付出更多的代价，到现在都没取消额外的保证金。

　　怎么办？其他羽芒看向领头的。

　　“撤。”领头的做出选择，他担心等会儿‘夜色’和‘那年’过来，别看是安全区，人家两拨人就敢杀，而且自己都能想到对方使用的借口，那便是‘帮助城池清理一切安全区内可疑和不稳定因素’。

　　自己的羽芒是怎么混的？看看跟本地人的关系？

　　羽芒人在无限憋屈中骑马离开。

　　胡刚秉一方有人继续喊：“来一个，镫下穿裆，来一个，马失前踢，来一个，来一个。”

　　“你们真要在这里开垦田地？”胡刚秉感激地看向城卫，问。

　　“假的，不是这里，我们是想请公孙家的两个人帮我们种片树林，我们这里距离戈壁，用你们的速度就是两天，总有沙子吹来，我们需要树林防沙墙。六七六号找到我们，让我们帮你们一下，他代替两个人答应了，一会儿我们的人过来给你送一批补给，不是很多，你们吃完就带着走吧，没有夜色和那年的人。”

　　城卫也表情放松地跟胡刚秉等人说情况，也就是说，这里没有安全区，羽芒被骗了。

　　本地人也很坏呀，代表着官方的城卫居然都说谎。

　　但胡刚秉等人心中想法不是可笑与荒诞，而是震撼，自己等要投奔的人，势力如此庞大，手伸得也太长了，自己组织说投靠，那边就连续地把保障措施使出来，相隔多远啊，面儿还没见到呢。

　　虽说有三百多兄弟复活了，可怪不得人家，如果自己这些人全是‘夜色’呢，在如此保障下，羽芒敢出手吗？

　　就像胡刚秉的侄孙女问羽芒会不会报复，羽芒根本不敢，跟勾碧占路丝神国死磕？羽芒就不用干别的了，与‘那年’拼命，用不着，因为‘那年’正在跟羽芒拼呢。

　　“背后有个大势力支持着，真他吗的好。”一个人感慨地说道。

　　“你得自己强，自己不强谁管你？那边来人了。”胡刚秉说了手下一句，抬头，看到旁边出现一群人，赶车马车，还有一群穿沙驼被拴着过来。

　　这群人到地方，把车上的东西卸下来，有人生火做饭，有人把路上就烧开的汤端到胡刚秉等人旁边。

　　专门有个年岁略长的妇人亲自给胡刚秉的侄孙女送上两个煮鸡蛋，对她说；“吃吧，等见到公孙羌祁和公孙妤瑭，告诉他俩，不用着急，我们先要把种树的坑挖好，等他俩忙完建城的再来，我们这里的风干肉是特色，等他俩来给他俩看看，能不能专门想种制作的方法，帮我们卖到别地方。”

　　“他俩还不知道这个消息呢，是六七六号帮着答应的。”胡刚秉的侄孙女担忧地说道。

　　“六七六号和他俩一样，说出的话我们信，等你见到了他们，就知道他们是什么样的人了。”妇人倒是非常笃定，好像十分了解公孙慕容和娜拉莎一般。

　　胡刚秉等人这一刻，再次领悟到信誉对于一个人来说有多么重要了，一个将来的口头承诺，就让这边的本地人相信，并行动起来。

　　太震撼人心了，以后自己等人也要学着去做。

　　众人怀着复杂的心思吃完，带起东西和那仅有的二百多只穿沙驼，向着梦想所在，继续前进。


第一千一百零九章 危险，快点放飞他俩

　　说是两天，就是两天，在吃完城池民众招待饭菜的第三天午后，胡刚秉的队伍正式进入戈壁区域。

　　两天时间里他们居然没有再受到了袭击，羽芒似乎是放弃了，也可能是在酝酿更大的行动。

　　乍一见到戈壁的景色，会觉得很美，有坚韧的小草零星生长，有风雕琢出来各种形状的石头，还有着类仙人掌等大株的多肉植物。

　　一千六百九十人开始检查自己身上的衣服，衣服要尽量不留出缝隙，减少汗水蒸发，头和脸同样要遮挡住，只露出一双眼睛。

　　在有一洼水的地方，穿沙驼努力地喝着，旁边的小草也被它们吃掉。

　　人也跟着往水囊里装水，这或许是他们的最后一次补给。

　　重新上路的时候大家都沉默着，排成两列纵队，有曾经当冒险者时专门‘走’过沙漠的人来到队伍的最前面和最后面，队伍中每隔上一段距离就有一匹穿沙驼。

　　这是标准的沙漠行进队形，如果遇到更难走的地方，将要合成一列，尤其是在迎风的情况下，前面的人需要为后面的人挡风，然后轮换着有人上前。

　　到了傍晚的时候，在旁边的一个被风沙修饰成圆形城堡一样的石头后面突然出现一只大蜈蚣，一只长二十多米的多足节肢动物。

　　它那一排排‘脚’晃出来两道虚影，身体在沙子上蜿蜒游过来，跟流水一样，只两息的工夫，便前进了二百多米。

　　“六队出击，速战速决，小心毒液。”胡刚秉命令下达，队伍中蹿出去二十个，外面套着的衣服在他们动作时已被解开，掉落在地。

　　跑出去三十米之后，二十个人猛然加速，脚下的沙子爆起一蓬，他们的速度瞬间提升到每秒九十多米的程度，这是战斗值二百以上的人应该具备的实力。

　　很快二十个人和蜈蚣撞在一起，漫天沙尘腾飞，人的身影和蜈蚣的身形相继在沙尘中出现又隐没。

　　过了半分钟，战斗停止，蜈蚣的脑袋掉了，身体成为了六截，‘脚’断掉的更多，没有断的足还在动着，六截身体也各自扭个不停。

　　二十个人有九个身上带着血，有的是腿上的，有的在胳膊上，还有一个是脸上，全是掉了一大块肉。

　　地上还有白色的泡沫冒着，伴随着轻微的噗啦声，有四个人的刀也断了，断口处明显带着被腐蚀的痕迹。

　　二十人抓着蜈蚣的一个个部分跟上刚才继续前进的队伍，有人立即上来给涂药，这伤口大部分是他们自己弄的，被毒液沾上，只好割掉。

　　这个影像是全范围转播的，外面的观众看着，没有别的话可说，只能承认训练之地生存的残酷。

　　以前他们只是听别人偶尔提起训练之地如何如何，大多数的时候还搀杂了述说之人额外加进去的内容。

　　因为以前没人给公众播放训练之地里面的影像，那个地方距离普通的民众太遥远，能传播的消息没几个是真的。

　　如今因公孙慕容和娜拉莎的关系，民众可以随时观看某个地方的影像。

　　看着无论是为自己打钱的，还是为了神国执行任务的，能在训练之地活下来的，就没有一个简单的。

　　尤其是战斗部门的人，需要忍常人所不能忍，观众们看到那受上的人，觉得换成自己的话，自己就需要呻吟着躺下，等别人抬着走，尤其是脸上掉一块儿肉的，那该有多疼？

　　然后观众们不由得想起了公孙妤瑭，她的脸上也有恐怖的口子，最近看她一直找东西往脸上抹，说是可以逐渐让伤疤消失，自己配的药。

　　观众们觉得有好笑，又心疼，好笑是因为没人会在乎她长什么样，看她的时候自动忽视她脸上的伤疤，心疼则是想起她是个女人，一个看上去活泼可爱的少女般的女人。

　　果然是训练之地无男女。

　　戈壁上一次战斗之后，队伍的速度按照穿沙驼的最快前进速度调整，大家怕有其他的蜈蚣找过来，一般情况下，蜈蚣是群居，而且最喜欢吃的是自己同类。

　　只要有蜈蚣死了或受伤，其他蜈蚣就会冲过来一起享受。

　　按照道理来说，队伍不应该带上蜈蚣上路，但他们一个是怕把蜈蚣扔在原地，会有其他蜈蚣很快找到，毕竟大的肢体散发出的气味更强。

　　另一个是蜈蚣能吃，蜈蚣的壳还能变成工具。

　　现在要进行处理，用其他带有气味的东西抹在蜈蚣身上，以减少其本身的气味。

　　他们的运气不错，居然走了四天也没有再次受到蜈蚣的攻击，倒是遇到了几只沙漠里的大沙鼠，它们可不是什么只吃植物的可爱小家伙。

　　但战斗没有发生，估计是沙鼠看到自己一方的‘人’少，对方的人多，冲上去之后不一定谁变成食物呢。

　　可是当又前进了两天时，他们发现情况不妙了，由后面吹来的风中，明显带着浓郁的蜈蚣的气味，不使用东西遮挡，呼吸多了有中毒的征兆。

　　这绝对是遇到了大群的蜈蚣，它们在后面追赶，并且一路上呼朋唤友的，想要把自己的这支队伍全部变成食物，显然沙漠中的大型蜈蚣具备一定的智慧。

　　“把穿沙驼身上的东西摘下来由人背着，实在不行放弃一部分穿沙驼给蜈蚣吃，以减缓蜈蚣的尾随速度。”

　　胡刚秉果断下令，大家边前进、边忙碌，然后队伍的速度又增加了一些。

　　可是偶尔由身后吹来的风中所携带的气味也更浓了。

　　“快，准备放弃五匹穿沙驼，用刀宰……前面那是什么？”胡刚秉刚要让人杀掉五匹穿沙驼留给蜈蚣吃，发现前方隐约有个房子，上面还有面旗帜飘扬。

　　拿过望远镜一看，那旗帜上写了一个大大的‘酒’字，一阵风从那吹来，他抽抽鼻子，有股炊烟的味道。

　　旁边他的侄孙女同样拿着望远镜看，然后惊喜地喊道：“是公孙妤瑭，是她的流动摊位，我们的增援到了，哈哈，快，快过去，过去就安全啦。”

　　队伍中的其他人却没像她一样高兴，他们回头看看，又向前瞧瞧，似乎认命般的叹气。

　　胡刚秉咬咬牙：“快过去，帮着把他们两个放飞，不能让他们跟我们死在一起，他们不能死，绝对不能。”

　　说完，他带着两队人抛下队伍，脚下炸起一个个沙坑冲过去。

　　等距离近了，他们有些傻眼，只见那房子的周围堆了不少分解好的大蜈蚣，在房子面前有口大锅，公孙妤瑭正在那里翻着炸什么东西。


第一千一百一十章 果然有变化了

　　胡刚秉带着两队人震惊地站在那里，好多蜈蚣的肢体，刚才从远处拿望远镜看，还以为这边的沙子颜色稍微深一点呢，没想到那土黄的一片区域，居然全是由蜈蚣组成的。

　　娜拉莎此时用两支大筷子把一个东西从油锅里撑出来，空了一会儿油，放到旁边的大桌子上，一边拿着刷子往上刷什么东西，一边招呼过来的人。

　　“快来尝尝，我的绝活啊，油炸大蜈蚣，我跟你们说，我炸的蜈蚣是又脆又酥，而且还不煳，再配上我调制的料，哎呀，咬一口，美死啦，尤其是这大蜈蚣，比小蜈蚣好，小蜈蚣吃的是味道，大蜈蚣里面有肉，我把外面的壳炸酥，里面的肉还是嫩的呢。”

　　娜拉莎边说边把涮完料的放一旁，又扔大油锅里一截蜈蚣的肢体，继续炸。

　　而公孙慕容则在旁边和面，看那从蜈蚣壳里抠出来的肉，还有擀面杖，估计他要包饺子。

　　胡刚秉及两队人无语地瞅着，而后胡刚秉拍拍脑门，觉得自己缺心眼，低估了两个人的实力，能在羽芒多少万人围攻下活着的人，又岂会在乎点蜈蚣？

　　只不过眼前的画面太让人难以适应了，自己一方快要被后面的蜈蚣给追上，前面居然在那做蜈蚣食材的东西。

　　胡刚秉终于知道为什么别人一说起公孙家的两个人心中会十分安宁，他此刻也感受到了，在危险将要降临的时刻，看到眼前的一幕，让人感到回家了。

　　外面的观众之前还跟着担忧呢，此刻通过胡刚秉的影像转播看到公孙家的两个人居然到地方，一个个又快乐起来。

　　而后蜈蚣遭殃了，饭店什么的各种求购蜈蚣，有大的要大的，没有大的小的也成，油炸，给顾客吃。

　　定餐的信息果然刷爆通讯器。看店的人现在学精明了，只要看到里面的公孙家人吃什么东西，马上照着学，没有秘方不要紧，只需做出个大概样子，保证有很多顾客专门点。

　　公孙慕容和娜拉莎随便吃点东西，都能引领一个饮食风潮。

　　外面小店中，莒落铎羌官长对着通讯器喊：“蜈蚣，大量的蜈蚣，个头越大越好，数量越多越好，对，有毒？不要管有没有毒，送来，别耽误时间，我们等着吃呢。”

　　挂断通讯器，他看向娜拉莎：“今年吃炸蜈蚣吧？”

　　“不是说好了吃农家蘸酱菜的吗？我的酱都专门调完了，我还得重新调吃蜈蚣的料？”娜拉莎露出不满的神色，里面和外面，都是自己做，有什么区别？里面是因为取材方便，所以吃蜈蚣，外面的各种菜准备妥当，还要改，怪累的。

　　“明天再吃蘸酱才，我们把你处理好的菜放到时间流速慢的空间设备里，不会坏掉，我看你家的人炸蜈蚣，我谗，尤其是那料往上一刷，我肚子咕咕响，你听。”

　　莒落铎羌腆着脸跟娜拉莎说。

　　不知道是否应该感到荣幸的娜拉莎点点头，算是认了，油炸蜈蚣就油炸蜈蚣吧，吃什么不是吃。

　　里面的胡刚秉已经派人回去催促队伍快点过来，至于后面追赶的蜈蚣群，相信公孙家的人会有办法处理。

　　但他得提醒一声：“我们身后应该有大群的蜈蚣在追，它们是有纪律的、有组织的、有目的的。”

　　娜拉莎向那边看看，点头：“很好，这下不用我俩拿出准备的其他菜了，今天随便吃些，过了晚上，明天我们给做全蜈蚣宴。剩下的蜈蚣处理好了，打包带走，一路上咱慢慢吃。”

　　“那怎么杀？”胡刚秉关心的是这个问题。

　　“你们过来就知道了，刚才飘过去的烟你们没闻到？无脊椎动物可以大范围灭杀，比如……”娜拉莎示意对方看周围的蜈蚣。

　　胡刚秉恍然，原来用毒啊，专门针对无脊椎动物的毒，也就是说，刚才那边自己不急着跑，也不用担心蜈蚣追上来，这后勤照顾实在是太贴心了。

　　“所以一会儿我们要派人去把那边死掉的蜈蚣抬回来？好，先让他们过来吃饭。”胡刚秉彻底安心。

　　那边的队伍朝着这里赶，五匹穿沙驼得以保存性命。

　　胡刚秉的侄孙女跳出来，守在娜拉莎的身边，看着炸东西，每当娜拉莎炸好一个，她就帮忙去刷料。

　　其他人学着公孙慕容的样子包饺子。

　　他们不时地还要看看来的方向，半个小时之后，终于出现了大群蜈蚣的身影，只是这些蜈蚣的状态不是很好，跟喝醉了似的，一会儿向前，一会儿又往后走走，还有的直接翻身露出肚皮。

　　随着距离接近，蜈蚣已经无法保持前进的状态，在原地转着圈，或者静止不动，过一会儿又猛然挣扎几下，再次不动。

　　有的从口中喷出毒液，把周围的沙子腐蚀得直冒白烟，有的跟其他的同类相互缠绕在一起，一个动一下，另一个也跟着动一下，幅度却都不大。

　　最近的一只爬到了距离人群二十米的地方，抬起部分身躯，扭动几下，终究不甘地倒下。

　　举起望远镜向蜈蚣队伍的后面看，还有蜈蚣不停地涌来，加入到中毒的行列当中，甚至有的没中毒的碰到了中毒的同类，也会跟着中毒。

　　“公孙妤瑭姐姐，你用的什么毒？”胡刚秉的侄孙女看到震撼的一幕，忍不住问娜拉莎。

　　“保密，别人学去了，该过来大量猎杀蜈蚣，同时对其他无脊椎的动物也有效果，系统会生气的，更主要的是，我可以专门一小份一小份地卖药，赚到钱可以买新衣服，和好看的首饰。”娜拉莎拒绝透露具体药物。

　　“哦，那我不问了，万一让羽芒知道了，他们以后就会少死人。”

　　“是呀是呀，要多多坑死羽芒人，让他们全跑到低级地图去玩复活。”娜拉莎笑着说，说完神色忽然一变，左右看看。

　　公孙慕容同一时间停下动作，向周围张望。

　　“怎么了？”陪着公孙慕容包饺子的人手一颤，紧张地问道。

　　公孙慕容眉头皱皱，回答：“沙漠在扩大，额外多出很大的面积，还在进行中，天境沙漠的中心区域距离周围更远了。”

　　娜拉莎跟着说道：“还有更大的改变，似乎多了些什么，多了让人更难以在沙漠中行进的东西，比如说……”

　　她望向蜈蚣爬来的方向：“大规模流沙区域和沙坑。”


第一千一百一十一章 变化与口水仗

　　胡刚秉等人顺着娜拉莎所视的方向看去，就见到那里的沙子流淌起来，以某个地方为中心点，一边旋转着一边流动，如水中的漩涡般。

　　在沙漠漩涡的周围，蜈蚣没中毒的飞快往外围跑，中了毒的随着沙子消失。

　　“不好，漩涡在扩大，会不会把我们这里也转进去。”娜拉莎身边的女子害怕地叫着。

　　娜拉莎眯起眼睛，刚想说话，公孙慕容的身影蹿出去了，他在一只只蜈蚣的身边晃过，体现出来的二百战斗值应该具备的速度。

　　几个呼吸的时间里，他便来到了沙漠漩涡外围不到二百米的位置，然后站在那里。

　　娜拉莎一挥手：“去拖蜈蚣，就以那个地方为线，不要超过去，那里的后面是安全的。”

　　“啊？”不少人发出惊恐的声音，而后立即冲过去。

　　他们心中怀疑，但知道哪怕是掉进去，也必须从公孙羌祁所站的位置处往后拽中毒的蜈蚣，与什么信任无关，是军令如山。

　　此刻敢犹豫一下，都可能让公孙家的两个人抛弃掉，因为人家可用的人太多了，多一小拨不多，少一小拨人不少，自己等人连个听话都做不到，还有什么价值？

　　他们冲过去，那旋转的沙漠漩涡原本朝着这边扩张的状态似乎受到了什么力量的影响似的，不但越来越慢，而且还开始向旁边偏移。

　　公孙慕容就站在那里，眼睛看着沙子，看着一只只的蜈蚣掉进去，跟沙子混合在一起，逐渐落到底部，然后消失不见。

　　娜拉莎的脸上露出笑容，抬头看看天，调皮地眨眨眼，她的意思是说：系统，玩赖是不好的，你玩赖，我们也玩赖。

　　是的，两个人在耍赖，公孙慕容利用自己的运气优势在对抗系统的调整，他站在那里，沙漠漩涡的旋转如果把他卷进去，说明他的运气加成没用，而若是他的运气光环比系统的刻意控制强的话，漩涡就得躲开。

　　从结果上看，他胜利了。

　　胡刚秉等人从他一条线的位置开始把蜈蚣拖拽回去，眼看着那漩涡转来转去，从他的面前缓缓划过，往左边偏去，一个个这才放下心。

　　同时又很吃惊，他俩是怎么知道漩涡会在此地变向？

　　外面的人此刻开始观察，他们努力地拉高镜头，想要看到更多地方的景像，可是通常他们只能看到有队伍行进在沙漠中时周围一片区域的情况，比如说多了个沙子大坑，至于说流沙，只要没有人和野兽踩上去，是很难看出来的。

　　天境沙漠周围的城池也有人关注着，他们并没有见到城池周围几十公里范围内有什么改变，再远的地方拉镜头也拉不上去。

　　现在只有公孙慕容和娜拉莎感知到了部分情况，天境沙漠扩大了十多倍的面积，是一正块区域突然出现，周围城池和城池之间多了一大片地方。

　　但是通过影像那个拉高的视角看不到，因为原本城池之间的距离就很远。

　　什么情况下能够看到呢，正好有一支队伍在沙漠中前进，系统多出来的大片面积也恰巧从前方不远处开始分开原来的地方。

　　行进中的人会在眨眼间发现前面的景色变了，怎么回事？海市蜃楼？

　　这就是系统的能力，无声无息中，把更多的土地给加入进了新的面积。

　　地面没有震动，感觉不到土地是移动的，是整个区域瞬间被平移了。

　　从此沙漠更加危险，这是系统在规则范围内发现无法阻止建城后，所采取的手段。

　　原来沙漠区域的半径不是三万多公里么？建个城让补给距离缩短一半，现在变成十万公里，看你是缩短了补给的距离，还是增加了？

　　这个自然是增加了，而且比原来更难，多了不少流沙区域，还有突然出现的大坑，沙漠中的大坑可不怎么稳定，估计其他的沙兽什么的也会相继出现。

　　娜拉莎继续炸蜈蚣，嘟囔：“分明是在打补丁，我说游戏就是游戏，是不是胡刚阿灵？”

　　她在跟胡刚秉的侄孙女说，叫胡刚阿灵，是的，她家的姓是胡刚，而不是胡。

　　听到娜拉莎的话，她仔细琢磨琢磨，才明白对方的意思，点头：“是呢，训练之地有的时候就会变，也不提前打声招呼，总是那么不讲道理。”

　　就在大家都打算适应新的沙漠环境时，羽芒的人突然出声。

　　他们以前的两个解说又露出头了。

　　“天境沙漠变了，变得更危险，更难以行走，这一切的根源是什么？”一个解说开口。

　　“是呀，是什么呢？总是要有个原因。”另一个配合。

　　“我们可以看看最近那里发生了什么大事，然后由此进行推断，比如说某个地方出现了几亿只的鳞骨噬丘兽？”

　　“这个没有。”

　　“比如说突然长出来一万平方公里的仙人掌？”

　　“这个也没有？”

　　“那还有什么事情？相信大家已经清楚了，是有人要在那里建城，建城啊，天境沙漠一直没有人能建城，所以就不曾改变过，现在有人非要把一个城池建在中心区域，这才使环境变得如此恶劣。”

　　“没错，就是建城，是公孙家的两个人带头建的，还有勾碧占路丝神国的大力支持，罪魁祸首是他们。”

　　“也就是说他俩的存在，严重地干扰了里面人的正常行为活动，是他俩给里面的本地人和我们这些外来者增加了烦恼，我想不明白，这样的两个人为什么还有那么多人去支持？”

　　“或许是因为他们还没有看出两个人的危害有多大吧？这回是天境沙漠，下一次？下一次又会是哪？我是越来越担心了，我认为，眼下最需要做的事情，是把两个人……”

　　“你俩又出来了是不？羽芒的走狗。”

　　“闭嘴，你俩通通给我闭嘴，才不怪公孙家的两个人呢，真要这么说，他俩为什么会过去？还不是你们羽芒追杀？没有你们羽芒，他俩就不会被逼到那里，不到那里就不会建城，所以我觉得，为了世界的和平，应该消灭羽芒。”

　　“没错，羽芒是一切动乱的根源，是邪恶势力，是流氓组织，羽芒代表了血腥、暴力、杀戮。”

　　“羽芒的狗出来叫，现在当好人，羽芒是做什么的？为了钱去杀人，屠夫。”

　　“强烈要求各势力联合起来，消灭羽芒，换世界一个和平，换人类一个正义。”

　　嘴仗又开始了，大家全等着局势的进一步发展。


第一千一百一十二章 态度强硬

　　事情出现了，看上去是个简单的问题，又包含了复杂的内容。

　　羽芒派人指责公孙慕容和娜拉莎，有观众帮着骂和反驳。

　　其他的势力，有的是按兵不动，有的是私下来与勾碧占路丝神国联系，还有的匿名出声。

　　匿名出声的跟着羽芒指责，要求公孙家的人认错，最好是自杀以谢罪，然后回到低级地图，战斗值到了二百就出来，并且补偿因为两个人的建城行为了使己方所遭受的损失。

　　勾碧占路丝神国的上层经过商讨，得出个结果，那便是派人把消息告诉给公孙羌祁和公孙妤瑭，让他俩自己解决。

　　神国的高层相信两个人的政治智慧，这等小事情不需要神国出面，凭借二人的本事，足够应对。

　　一个参与申请的人被派进去，等他的身体出来后就能去发消息。

　　其他申请的人只好继续等待，现在勾碧占路丝神国往训练之地派人，已经没人抱怨和躲避，不像以前似的，命令下来，知道自己要进去的人，跟家人生死离别般难过。

　　如今能力不错的军政双方的年轻一代，是主动要求进去，有时为了争排队的顺序，相互之间还进行赌斗，有文斗的，有武斗的。

　　文斗就是打牌什么的，同等竞争的时候，谁赢谁排在前面。武斗则是战斗，在虚拟斗场打，胜者为王。

　　积极性是因为那里的实际情况造成的，进去呆个几年便能回来，还有大量的好处。

　　有人为了能让家族的子弟进去，要走后门，搭关系。

　　而像萆家这样的家族，他们本身就有仪器，可以把人送进去，现在却受到了限制，各个同样有仪器的势力和家族，有事情，先提出来，等着关键的时候，派一个人进去，把各个家族的事情一次性说出来。

　　除非是特别紧急的时刻，否则不允许随便弄人进去，弄进去则不准借公孙家两个人的光。

　　现在进去的人就非常高兴，从仪器中一睁开眼睛，立即朝守在旁边的人说：“辛苦了。”

　　对方点点头，伸手抓起他，找块布一裹，向着积分大厅飞跑。

　　刚进积分大厅，里面正在帮人办业务的接待员扔下面前的顾客，打开旁边的门，跟着两个人直接进去，顾客站在那里，一句解释的话都木有听到。

　　“太不讲理了，哪有办一半突然停的？那两个人还不是依仗着背后的神国？哼！”这人很不开心。

　　他旁边一个同样等着办事的人冷笑两声，说道：“你别抱怨，你的意思是说你背后的势力不够强？那你也学着公孙家的两个人，让它变强呀，你也闯出一番天地，让各个城池积分大厅的接待员看到你所在势力的人后就放弃别人的事情，专门为你们提供贴心服务。”

　　又一个人跟着说：“没错，勾碧占路丝神国所受到的待遇不是因为他的神国，是在于神国里的公孙羌祁和公孙妤瑭，他俩初来时可比你现在艰难多了，加油，我看好你。”

　　这人被堵得说不出话来，是的，你觉得自己的势力不强，那你就想办法让它变强，做不到只能说明你没本事。

　　房间里的接待员可不管外面的人如何想，她把二人领进来，说道；“直接说内容，我们这边已经按照你们的标准设定好了，快说，别耽误时间。”

　　被拎进来的人先说出要传给公孙家两个人的信息，一秒钟以后，接待员点头：“好了，传过去了，你们神国内部其他势力的交流不着急的，你慢慢说，我正好也歇会儿。”

　　“这功能好啊，不需要我们自己编译每次的积分数量。”过来的人感慨。

　　“只对你们有，别人我们不管的，别人编错了我们也照着划账，该给的积分一个都不准少，你们是一次一积分，不收费不行，不过回头我们会按照规矩，以你们过来帮本地发展为名义，把这点积分给他们退回去，需要三个工作日。”

　　接待员一边说着，一边倒了三杯果汁过来，递给两个人一人一杯，又说道：“看你刚才说的内容，居然有人敢说他俩的坏话，你们能查出来说坏话人背后的存在不？告诉我们，我们教会他们怎么做人。”

　　公孙慕容和娜拉莎接到积分，立即翻译过来。

　　“上面让我们处理，好啊，我说。”娜拉莎对匿名出声的神国和势力不以为意。

　　她整理下衣服，咳嗽一声，开始说：“从此刻开始，提高天境沙漠新建城合作方选择的准入标准，凡事以前没有支持我们，现在打算合作的人，必须做出符合我方实际利益的行为，以供我们参考。

　　这第一期，只有三个神国或势力被择优选入，大家公平竞争，凡本次没有参与竞争者，未来成长一段时间内，将不被考虑。

　　即，没有经过我们同意的神国和势力队伍，在通过天境沙漠时，得不到任何新建城池的帮助。包括入城权、补给商品购买权等相应权利。

　　对我们提供实际利益的行为，有训练之地的各方面经济、军事、政治接触与合作，也有外面的匿名污蔑、攻击我们神国或势力的检举揭发，只要能提供出切实证据，就算给予我们帮助了。我的话说完了。”

　　影像通过胡刚秉的组织转播出去，一时间外面匿名攻击的声音少了百分之九十，更多称赞新建城池的声音出现。

　　那些想通过别的手段获得利益的人害怕起来，他们其实是知道改变不了天境沙漠的变化，沙漠越是扩大，就越显出新城池的重要性。

　　原来没有城池，还能坚持着穿过沙漠，现在是坚持着能达到城池就不错了，城池再不让你进去补给，队伍就得死在沙漠里。

　　这些神国和势力是打算通过攻击公孙家的两个人来让对方妥协，没想到对方更狠，先把门槛设出来，位置就三个，大家竞争吧，不想竞争就别进沙漠。

　　“看，多大点事儿啊，吃饭吃饭，这大蜈蚣真好，肉是又嫩又香，尤其是毒，神经性毒素，可以用来治疗疾病，可以放微量到汤里提升口味，不错。”娜拉莎转过头来夸蜈蚣。

　　其他人则想着，你少说了一样，蜈蚣的毒，还能被你们用来毒死人，这等事情，你们绝对干得出来，绝对。


第一千一百一十三章 绿洲出现

　　大家开心地吃着、喝着，还想着，想着到沙漠中心区域以后的生活，想着可以尽情体验沙漠风情，想着……

　　想着想着，他们想到沙漠变大了。

　　“我们需要多长时间才能抵达？”一人放下手上的蜈蚣，看向那茫茫黄沙。

　　众人纷纷停下动作，一起看公孙慕容和娜拉莎。

　　娜拉莎眼睛眨动几下：“是哦，你们不会飞，对吧？”

　　大家点头，自己可没本事把三角翼当飞机用，要赶着穿沙驼过去，还不得用上三五个月？

　　穿沙驼的速度是不错，每秒能达到二十米，使劲赶，追求短期速度，还能更快一些，但是沙漠变大了，还有更多的危险。

　　还有一点，以前的穿沙驼从沙漠一头走到另一头，它自己要储备很多营养，还要背负不少吃自己的东西，这才能挺过去，也有死在路上的。

　　现在改变后的沙漠，穿沙驼能驮的东西不够它自己吃的。

　　除非有很多穿沙驼，一部分穿沙驼携带的东西给别的穿沙驼吃，到时候这部分就宰了当食物，如此一来就有希望过去。

　　但自己一方只有二百多峰穿沙驼，想回头去买？得有钱，穿沙驼并不便宜，一般的一峰需要最少五万积分，好的更贵，比如说偏北向东近壁城借自己等人的二百多峰，每一峰少七万积分是不会有人卖的。

　　运什么东西过沙漠可以如此浪费穿沙驼？而且穿沙驼也不是变出来的，需要繁殖。

　　“要么回去，通过城池传送到地方？不晓得可不可以申请到费用减免传送，外面派个人进来，问问六七六号能成不？”

　　娜拉莎想到了传送，一个需要降低标准，不到三百战斗值的不准传送，另一个是减少价钱，五亿积分传个人，破产也无法把一千六百九十人给弄过去。

　　等了二十多分钟，娜拉莎收到一次次汇来的积分，遗憾地摇摇头，对胡刚秉等人说：“我们两个可以免费传送，战斗值到二百即可，你们允许降价一半，战斗值还是三百，所以……”

　　胡刚秉等人懂了，不行，一半钱同样承受不住，战斗值也有不少人差。

　　“我们可以活着到地方吗？”胡刚阿灵问。

　　“没问题，沙漠面积再扩大十倍，我依旧能走过去，我们可以飞，飞个几天就能回去，带上需要的补给再飞回来，这是最坏的打算，不过我们带了取水用的东西。”

　　娜拉莎说话间手上多了个折叠桶，还有用来收集水的树皮。

　　众人算是安心一些，吃了饭开始处理蜈蚣，毒交给娜拉莎，肉切出来晒，壳只能扔掉，很可惜，全是好东西。

　　公孙慕容二人带的空间背包和房子也装不进去多少，里面原来就塞了东西。

　　“我们需要更多更大的空间装备。”娜拉莎嘀咕着把穿沙驼身上别人带的帐篷、被褥什么的往下扔，以减轻穿沙驼的负重，让它们能走快点。

　　它们背的水囊也摘下来，喂给它们喝。

　　二百一十只穿沙驼似乎知道将要面对的事情，很努力地喝水，储备好，以免渴死在沙漠里。

　　流动摊位收起，队伍再次踏上旅途。

　　公孙慕容和娜拉莎被放飞，两个人在天上转，好提前发现危险，其实根本用不到，感知就够了。

　　外面所有在周围有驻扎人员的势力全在盯着，他们要通过队伍了解沙漠的新变化，期待队伍能够成功到达目的地，好测出距离，为以后自己的队伍穿沙漠做准备。

　　“前方六百米，绕开，绕出九百米，那里有流沙，你们能跑过去，穿沙驼就没啦。”一个小时之后，三角翼略微降低高度，娜拉莎的声音传来。

　　队伍立即改道，向旁边走，走出一公里才敢再次变向，不是他们不相信公孙家的人，是真害怕。

　　为了向他们证明，在他们拿起望远镜时，娜拉莎从天上扔下一大块蜈蚣肉，那肉掉在沙子上，开始缓慢下沉，几个呼吸之后，没了。

　　外面的人连忙记录，以后若是走相同的路线，可以减少风险，虽说不是很固定，但至少能提前警惕起来，绕更大的远。

　　又过了四十多分钟，公孙慕容的声音响起：“左前方一点六公里位置有个蛇窝，蛇在沙子上游动的速度非常快，准备接敌，给你们细孔网，最好抓活的，我们要配解毒药。”

　　四捆网落下来，下面的人拾起，商量商量，让战斗值最高的人拿着，先往那里跑。

　　到地方果然有一窝蛇，蛇就在沙子中居住，从沙子中钻进钻出的，颜色和沙子差不了多少，很容易让人忽视。

　　蛇一见到人便冲过来，跟在沙子上飞没什么区别，一百米的距离眨眼就到。

　　大网罩过去，蛇没见过这东西，冲进去后不懂得往回跑，想从缝隙中钻出来，牙也用上了，还直吐舌头。

　　抓蛇的人小心地收拢起来，等队伍到达，前进。

　　天黑休息，吃饭，天一亮再次赶路，公孙慕容和娜拉莎不时地说出一个个危险。

　　大多数都是流沙，这个才是最让人感到恐惧的，人不怕，穿沙驼却不行。

　　第九天的快到中午时，娜拉莎喊：“改变方向，向西南，加速前进，坚持坚持，就可以随便休息了。”

　　大家不明白怎么随便休息，听从吩咐，赶着穿沙驼提速。

　　走出去三十多公里，穿沙驼不用人催促，自己就开始玩命跑。

　　外面观看的人立即拉起视角，而后有人欢呼。

　　在影像上，队伍的前面出现了一片绿色，还有粼粼的水光。

　　绿洲，天境沙漠竟然出现了绿洲，既然这里有，是不是说其他的地方也有？

　　所有的势力的人全激动起来，他们盯着看，很怕那里的绿洲是海市蜃楼。

　　而穿沙驼才不像人那样担心，它们闻到了水的味道，冲到地方就把脑袋伸水里，咕嘟咕嘟猛灌，九天以来它们没喝到水，更没吃到东西。

　　喝过瘾之后又跑到有树有草的地方吃，其实它们只吃草也能解渴，但有水谁不喝呀。

　　胡刚秉等人同样跑到水边，拿出工具舀了水观察，甚至是用望远镜看，见里面没有发现望远镜能看到的小虫子什么的，一个人先抿一口，在嘴里吧嗒，而后喝一大口，来回跑动。

　　公孙慕容和娜拉莎也降下来，他俩直接喝，接着对众人说道：“没问题，随便喝，趁着现在绿洲刚刚出现，大家过过瘾吧，以后就会有其他沙兽把绿洲当成自己的地盘，想喝水就得先战斗。”


第一千一百一十四章 他俩是好运的象征

　　绿洲的出现犹如希望之光，照亮每一个有队伍在天境沙漠周围势力的心田。

　　他们看着一大群人在那喝水，不少人念叨着‘别喝了，快别喝了，会喝没的’。

　　众人看着，第一个补给点有了，期待着下一个补给点出现。

　　结果公孙慕容抬起头，吩咐：“停止转播。”

　　在一片咒骂声中，大家再也看不到沙漠里的情况，除了小店和和平打钱集团的人，后者现在带着仪器在勾碧占路丝神国的地盘。

　　其他神国、势力连忙派人进去，告诉里面的人想办法探出路来。

　　勾碧占路丝神国同样派人进去，告诉六七六号，让沙漠周围饲养穿沙驼的本地人先别卖，等待涨价，最次的那种，别说是五万，五十万也不卖。

　　六七六号得到消息，马上告诉给本地人，天境沙漠周围的穿沙驼最好，速度快，储备的养料多，有耐力。

　　别处有沙漠的骆驼，在沙漠里平均行进速度每秒达不到三米，穿沙驼随随便便就是二十米，短距离冲刺的时候能超过每秒五十米。

　　外来者看着扩大的沙漠郁闷，以前在沙漠里的经验需要改变。

　　而本地人则是高兴起来，他们收到六七六号的信息，立即停止穿沙驼的租售，城池专门划出地方，扩大养殖面积，让穿沙驼安稳地产宝宝，先不出去干活。

　　这让他们更加坚信，公孙家的人可以带来好运气，有公孙羌祁和公孙妤瑭在的地方，就会让自己这样的本地人过上好日子。

　　比如现在，两个人还没做什么呢，穿沙驼的价钱便涨上来，以后只租不卖，押金定高高的。

　　谁不想租，谁就从旁边绕，现在面积更的了，需要绕的路线也更长，从这头到另一头，绕的话还不得用上两年啊。

　　然后周围的城池自发组成了天境沙漠贸易联盟，并找到城池中的勾碧占路丝神国的人，告诉他们，可以免押金免费使用穿沙驼，如果不小心死了，再算钱。

　　沙漠周遍神国有队伍的都暂时变成强盗，他们出城往沙漠的地方跑，只要遇到别人的穿沙驼就抢，不强东西，只抢骆驼。

　　还有的专门派出队伍去接自己的队伍，以免被抢走。

　　人数少的队伍都不敢出去了，他们倒是想带着自己的穿沙驼进沙漠，然后在沙漠里寻找绿洲，遇到一个绿洲，就在那里补给，再以此为据点，向周围寻找。

　　公孙慕容和娜拉莎不需要那样找，凭借感知来，队伍前进的时候就不再是直线奔往目的地，有时候横着走一段，有时则斜着走。

　　二十天过去，平均每八天多的路程，就会遇到一个绿洲。

　　这过程中还有其他的危险，一个个的流沙区域，还有沙兽的数量也多起来，到就近一个绿洲时，整个绿洲被一群个头高的大狼给占据了。

　　大家准备战斗时，天上掉下来几个冒烟的罐子，狼被烟熏到，撑不过三秒就倒下，连续倒下四十匹狼，其他的狼老实了，它们畏惧地让出一半的地盘，包括那小湖泊也是让一半。

　　“狼肉可是好东西，来来来，号脉了，我看看谁最适合吃狼肉，谁吃着对身体不好。”娜拉莎让人杀狼、剥皮，她自己则临时当中医，给别人把脉。

　　另一边的狼就看着同类被处理，有的悲伤地仰天长啸，但没人怜悯他们，这就是世界的真谛，吃与被吃，都很正常。

　　公孙慕容拿出干的菜泡开做汤，大家吃着舒服，穿沙驼们也舒服，它们以前行走过天境沙漠，一般一年走一次，有时甚至走两次。

　　每一次进沙漠，它们自己都很担心，怕死在沙漠里，有很多同类出去后就再没见过。

　　可是这回不一样了，走一走就有吃喝的地方，甚至那两个人还拿出来水果罐头给自己吃，真好。

　　穿沙驼看过来的眼神是友善的，喝汤的胡刚阿灵却不满意，瞪骆驼，说道：“最后两个绿洲，都到近前不远了，它们居然还没发现，指望它们找水源是做梦。”

　　她旁边的人笑呵呵地说道：“你不是同样没发现么，天境沙漠的厉害之处就在乎海市蜃楼跟真的似的，一步够去能看到，不走那一步，别说看，那边的味道也闻不到。”

　　“我讨厌天境沙漠，不，我喜欢这里，因为只有我们可以轻易找到绿洲，他们别人找起来是很费劲的，要依靠运气蒙，我已经在我制作的地图上标记出来，拿出去卖，一份卖一千万积分也有人抢着买，可惜，我是不会卖滴。”

　　胡刚阿灵说着话，从身上掏出张绘图纸，纸上印着浅纹小格子，剩下的是她画出来的线条，旁边还写有比例尺，沿途所遇到的流沙、沙兽、以为登上个山，其实是大坑的边缘，踩到上面会连着‘山’一同滑到坑里的大沙坑，以及绿洲。

　　正如她所言，只要走到建城地那里，这份地图的价值就大了。

　　外面的勾碧占路丝神国同样在制作地图，谁掌握了地图，谁就掌握了‘快速’通过天境沙漠的捷径，谁就可以不用担心补给。

　　夜晚降临，大家撑起工程帐篷休息，公孙慕容和娜拉莎在帐篷群的外围每隔一段距离点燃一盘香。

　　香燃烧得很明慢，烟也不浓，可是只要有狼闻到一丝丝，马上会像遇到了多么恐惧的事情，转身就跑，有多快，跑多快。

　　两个人坐在湖边，拿手电筒照着水面，于夜色下聊天。

　　“等城池一建好，我们飞上两个月，把天境沙漠的绿洲情况探察清楚，然后就能放心帮‘夜色’们提高战斗力了，让他们适应更高战斗值时的身体细微反应，再找个机会，带他们去新地图，我相信总会走到尽头，到那时……”

　　娜拉莎把下巴搭在胳膊上，卷坐在那里，望着黑色的湖水说道。

　　公孙慕容听着，却不出声，他也在等。

　　他和娜拉莎隐隐感觉到，这个训练之地与娜拉莎的身世有关，当到了最高层次时，应该就会遇到什么事情，然后……或许是场让两个人死掉的战斗，也或许是某个重要的线索。

　　这种事情很烦人，却必须要参与进来，适应、熟悉，再破解。

　　过了一会儿，夜晚的寒冷来袭，两个人钻进帐篷，狼叫声不时响起，夜，一点也不平静。


第一千一百一十五章 鹰伴飞翔

　　天亮了，想要报复的狼终究没找到下口的机会，它们在人收拾帐篷的时候便纷纷远离，一个个的躲在距离人群一公里左右的地方，用愤恨的眼睛看着。

　　众人洗漱、吃饭，也给穿沙驼上上下下刷了一遍，重新挂上东西，起程。

　　依旧如往常，放飞两个人，下面的队伍听从命令。

　　可是今天的情况有些不同，三角翼飞着飞着，突然多出了一个鹰群伴飞，也可以说是雕群，反正就是有翅膀，有爪子，有犀利的眼神和弯弯的喙。

　　一群，九只，它们在更高的地方飞，如果不是有一只下来捉沙漠上滑跑的蛇，大家都没注意到它，看到了它，举着望远镜仔细观瞧，这才发现天上还有八个小点，它飞上去后变成九个。

　　中午的时候天边昏黄，沙驼这次知道有沙暴要来了，主动站住，转成个圈，跪伏在地上。

　　圈的中间还留出来位置，是给人准备的。

　　公孙慕容扔出来四个金属块，金属块上有供人绑绳子的环，一千六百多人纷纷绑绳子，另一头系在腰间。

　　没过多长时间，沙暴到来，铺天盖地的。

　　当穿沙驼和众人承受着沙子打在身上，呼吸困难的痛苦时，公孙慕容和娜拉莎站在那里，抬头看天，沙子将要吹到两个人身上时，有若碰到了一堵墙似的，自动转向。

　　“那九个东西飞得更高了，你说我们要是养一只，是不是就可以用来侦察敌情了？”娜拉莎专门感知着，对公孙慕容说道。

　　“是在，在E六部的时候，我们就见过那边羽芒人养的东西，其中包括了鹰，只是那个鹰比起现在的要小上许多。”公孙慕容跟着说了一句。

　　“嗯哪！以前没有绿洲，鹰的作用体现不出来，如今沙漠中增加了新的东西，使用鹰来寻找绿洲，即使有的被沙漠的天境隐藏起来，别的还是能发现的，而且鹰飞的速度快，哪怕是假的地方，它们也能一头扎进去，接着发现秘密。”

　　娜拉莎的眼睛眯眯起来，她才不会认为九只鹰是看他们感到亲切，所以一直在上空陪伴。

　　三个小时，沙暴过去，只有薄薄的沙尘还在空气中浮着。

　　胡刚秉等人灰头土脸的，往外吐口唾沫都带着土，他们自己清理。

　　公孙慕容和娜拉莎则拿着一个大压力喷壶，给穿沙驼喷脸。

　　一只只已经站起来的穿沙驼又重新跪下，好让两个人喷的时候位置更舒服，它们可是头一次享受到沙暴之后的贴心服务。

　　娜拉莎边往穿沙驼的脑袋上喷水，边说：“你们放心，我是不会让你们死掉的，不管来多少人，也不管是什么实力。因为你们现在更值钱了，走过沙漠的骆驼和没走过的能一个价吗？以后你们就是新城的吉祥物，我会为你们专门划出一大片地方，那里有着清澈的小溪，还有可口的青草，以及沙漠中的特色菜肴——灌木，想吃刺儿少的多肉植物也有。”

　　穿沙驼轻轻调整着自己的位置，让水雾喷着的地方更舒服，不时眨动下眼睛，倾听。

　　附近的人一听，觉得不对劲。

　　胡刚阿灵来到娜拉莎身边，担忧地问：“妤瑭姐姐，是不是要有什么事情发生了？”

　　“没事，反正你们死了还能复活，把战斗值提到二百，又能过来，不用担心。”娜拉莎安慰对方。

　　结果大家心里更没底儿了。

　　外面看影像的勾碧占路丝神国高层们跟着好奇起来，怎么回事？

　　“是鹰。”有人想到了：“那鹰是别人故意放出来的，很可能是羽芒，看样子他们还没死心。”

　　“自然不会死心，不杀掉他俩，羽芒在别处的买卖就甭想做下去。已经不是两个人的问题，郭兰馨静活着，胡刚秉也活着，还有更多的人在其他地方和羽芒对抗。”另有人接过话。

　　坐在此人对面的跟着说：“不错，从我们收集到的情报上看，最少有四次羽芒的袭击行动明着是成功，实际上是失败。

　　四个目标全被干掉了，但低级地图和二级地图的这四次行动，让羽芒损失了超过九百的人数。

　　四个目标中的一个复活后，拿出来积分，找了六十个战斗值一百九十九的，又转头堵住羽芒的两支七人小队，付出三十人的代价后，两个小队十四个人，全部复活。

　　换成以前，被羽芒盯上的目标人物敢吗？而今，他们就去做了，报复，羽芒不杀掉公孙羌祁与公孙妤瑭，曾经建设起来的高楼大厦将一夕倾倒。”

　　其他人轻轻点头，换成他们，一样要干掉目标人物，否则整个神国的尊严就失去了。

　　“不过这一次羽芒出手，必然是做好了完全的准备。那天上的鹰比三角翼飞得高，他俩想放弃地面人员逃走，很难。而且放弃，则说明他俩的行动失败。”有人蹙起眉头说。

　　“看着吧，我总怀疑他俩还有其他的底牌，刚才站在沙暴中，他俩什么事情都没有，派个人进去，问问他俩，如果这次暴露出底牌，还有没有底牌可以用？如果没有，建议他俩找个借口，提前与胡刚秉他们分开，这样就不显得丢人了。”

　　政方的一个坐在靠前位置的人说道。

　　人被派进去，排在前面被选中的人，高兴坏了，终于又有事情了，结果记下事情，他吃惊地问：“他俩还有后手？”

　　“不该问的别问。”

　　“明白。”

　　人一进去‘组装’好，醒来，又是被人用毯子包裹着冲进积分大厅，大厅中的接待员依旧是丢下正在服务的客户，把人带进屋子。

　　其他人已经没脾气了，这是人家勾碧占路丝神国独享的优先权，在任何一个城池，任何一个行政部门，都好用的优先权，羡慕不来的。

　　接待员听完意思，让然一秒钟把消息发过去，然后拿出咖啡和甜点请两个人吃。

　　沙漠上的公孙慕容和娜拉莎收到消息，看看周围的人和穿沙驼，由娜拉莎抬头说道：“放心，还有，我们这次的行动，只许成功，不许失败，一峰穿沙驼不会死，一个人不会倒下。”

　　外面的人松口气，而后会议室中的人又相继露出欣慰的笑容，有公孙家的两个人办事，真让人放心，若是神国多有几个这样的人就更好了。

　　接下来就是等待，觉得自己变干净的穿沙驼们高高兴兴地赶起路。


第一千一百一十六章 这叫什么底牌

　　时间又过去六天，队伍再次找到个绿洲，绿洲上面还是有沙兽坐镇，居然是像蜥蜴一样的东西。

　　个头大，腿粗、牙利、尾巴长，天知道系统从哪找来的。

　　这回没用公孙慕容二人使毒，胡刚秉带着人就冲上去，他们认识这东西，叫酸液沙蜥，除了短时间内只能喷一次的酸液有点威胁之外，它的行动速度并不快，可以由人解决。

　　他们主要是担心两个人的毒用没了，几天前看公孙妤瑭的意思是有大仗要打，毒还是用在关键时刻为好。

　　一番砍杀，十五只酸液沙蜥倒下，其他的逃跑，队伍没追杀，要给后面到绿洲的人留点食物。

　　队伍中有五个人骨折，两个被酸液喷到的，一个喷到了大腿，一个是屁股，衣服都腐蚀出个大窟窿，但他们没削肉。

　　在他们受伤退下来要处理时，娜拉莎拿个纸包过来，把里面的粉末往伤口上一喷，腐蚀立即停止，伤口的地方清凉舒适，一点不疼，至少有药在上面时不疼。

　　五个骨折的也被公孙慕容处理，三个肋骨骨折，没有扎到内脏，一个大臂骨折，还有一个小腿粉碎性骨折，被尾巴抽的。

　　前四个人问题不大，第五个公孙慕容用内力帮着把所有零碎的骨头丝毫不差地给拼起来，又扎上针，不让受伤的人的感觉到那小腿，以免他动，然后涂好药，拿石膏固定，放到一匹穿沙驮上。

　　看穿沙驼那样子，驮个人似乎很开心。

　　随后众人开始清洗，穿沙驼也跟着补充营养，它们跟人一样，不把植物吃光，吃一吃就换下一株，不像山羊，逮到东西连根都给刨了。

　　娜拉莎看了看，拿出来一大袋子盐，划开袋子，穿沙驼们看到，立即排队，过来吃盐。

　　看到它们喜欢吃，娜拉莎又拿出来几个大袋子，里面装的是黄豆，吃够盐的骆驼再过来吃豆子，它们知道这东西比草管用，吃一口能抵上吃草几十口。

　　正喂骆驼喂得高兴呢，娜拉莎突然一抬头，往着天，说道：“今天又过来了？欢迎，要不要下来一起吃点？”

　　附近的人拿望远镜看，果然有几个模糊的小黑点在天上转。

　　终于有人反应过来，惊呼：“那鹰是过来侦察的？有敌人？”

　　其他人登时紧张起来，连穿沙驼都跟着感受到了不同的气氛，吃起豆子，小心翼翼的。

　　“休息，全休息，不用管，小问题，我们俩抽空就解决了，你们该干啥就干啥。”娜拉莎满不在乎地说道。

　　可惜没什么效果，众人还是担忧的样子，他们一个是怕敌人要追上来，另一个是绿洲的路线同样被敌人拿走。

　　娜拉莎也不管他们，等时间差不多，还是赶路，不能遇到个绿洲就住一晚上。

　　胡刚秉等人在不安中度过了半个月，遇到两次绿洲，鹰还在，敌人却没出现。

　　“怎么没人来呢？”胡刚阿灵闷闷不乐地问，也不知道是问自己，还是问别人。

　　娜拉莎笑着对她说：“赶路总要有个时间，而且吊在我们后面，还能发现更多的绿洲，跟猫戏耗子一样。他们不着急，所以我们也不要着急，慢慢来，跟煲汤一样，要文火慢炖，你吃过佛跳墙没？”

　　“佛跳墙是什么东西？”胡刚阿灵快要被天上的鹰，和不知道什么时候到来的危险给折磨完了，说起话来，有气无力的。

　　“一道很好吃的菜，主要是那汤，泡着饭吃，哎呀，回到建城的地方我给你们做，在山中城时做的火腿，可以享受了，让他们传送过来，还有其他海干货，你们遇到我俩是有福喽！”

　　娜拉莎兴奋地说起吃的事情，众人哪有这个心情啊，也不看看是啥时候，还想着吃，你是多执著啊。

　　外面的小店。

　　“公孙无名，佛跳墙好吃吗？”虞宕禾司令问的。

　　“不好吃，不如白菜炖土豆，今天晚上就吃白菜炖土豆吧，明天土豆炖白菜，后天白菜炖土豆和土豆炖白菜一起炖。”娜拉莎回答，很权威的样子。

　　莒落铎羌官长插嘴：“无名，我们还是想吃佛跳墙。”

　　“没有那些料，这边现在多少人了？我给你们做佛跳墙，一个沙锅、一个沙锅地看着？咋不让我给你们做满汉全席呢？想把我累死是不？”娜拉莎断然拒绝。

　　“满汉全席是什么？”好几个声音同时响起。

　　“好吧，我收集下材料，就给屋子里的人做，做佛跳墙，麻烦啊，屋子里的人也不少。”娜拉莎答应下来，主要是她也想吃。

　　沙漠中天黑天又亮，景色单调又无聊，鹰，还是每天过来转转。

　　等着又到了一个绿洲，众人吃完饭，离开绿洲走出去小半天路程后，天还未黑，公孙慕容就让队伍停下，原地扎营。

　　胡刚秉凑过来问：“有情况？”

　　“没有，等，等天亮，今天提前休息，晚上给你们做夜宵，养足精神明天去收获战利品。”公孙慕容告诉胡刚秉。

　　大家不明白，但还是照着做，帐篷撑起来，进去睡觉，心中有事儿却睡不塌实。

　　天上的鹰在盘旋。

　　这时在他们离开有小半天时间的绿洲出现一群人，人数五百，身上有着羽芒的标志。

　　他们一到地方也休息，拿出干粮，到湖中取水喝，喝完后的两个小时，天变黑，有人开始肚子疼，痉挛，而后胸疼，呼吸困难，四肢无力，看东西重影。

　　“有，有毒，是水，不，不应该是水，是……”话没说完，一个人倒下，他倒下前看着他们追踪尾随的队伍留下行军灶的地方，那里的火在他们过来时就已经熄灭。

　　其他人没坚持多长时间，跟着相继去复活，外面羽芒所在的地方影像中断。

　　天明，胡刚秉等人起来，收起帐篷，简单就着两水和咸菜吃点干粮，又被公孙慕容叫着往回返。

　　小半天时间过去，他们回到绿洲，五百人的羽芒尸体姿态各异地摆在那里。

　　“他们……怎么了？”胡刚阿灵问，刚才她乍见羽芒的标志吓一跳，而后才反应过来，人不动了。

　　娜拉莎告诉她：“死了，被毒死的，准确地说是被复合毒给毒死的，他们一路跟在我们后面，我就总是会在水里或我们用完的灶中加点东西，他们试毒是试不出来的。这里是最后一种毒加进去，水中和灶里都有，包括他们脚下的草，天黑就冷，有露水，他们沾到了。怎就不知道小心？跟在我们身后，还敢大大咧咧的，这些人是哪个部分的？大家干活了。”


第一千一百一十七章 又多一个房子

　　五百羽芒就这么复活了，一招没发。

　　胡刚秉带人打扫‘战场’，娜拉莎背个手，仰头看天，一副毒尽天下无敌手的架势，独孤求败。

　　她觉得自己一个人摆造型还不过瘾，对忙着折叠羽芒人身上剥来的衣服的公孙慕容连连使眼色。

　　公孙慕容只好过去，跟她斜靠着一站，这叫绝代双骄。

　　外面小店里的萆得慕恩叹口气：“唉～！公孙妤瑭就不能有个正经的时候？”

　　“哪不正经了？”娜拉莎不干了，把眼睛一瞪：“由于萆得慕恩的话，我心情突然不好，从今天开始，土豆炖白菜。”

　　一群人纷纷指责起萆得慕恩，萆得慕恩连连道歉，又被人追着教育，一店里的人都不正经起来。

　　沙漠里的娜拉莎摆了两分钟造型，笑着说道：“让你们见识过我们的底牌，我们还有其他底牌。”

　　公孙慕容庆幸，庆幸羽芒人太傻，正如娜拉莎说的，跟在自己两个人后面，怎么不小心防毒，你们给了机会，不毒你们毒谁？

　　但底牌就无须暴露，原本是准备卷起无数沙尘，卷出九宫十全，卷成奇门遁甲，然后开杀。

　　结果追在后面的羽芒太过配合，自己俩可以把底牌留在下一次。

　　有个整理并且的人说道：“羽芒的胆子真大，不带穿沙驼，就敢进沙漠。”

　　娜拉莎对其说道：“因为他们的战斗值全是四百九十九，我得了好多积分，他们是追求速度，如果想追，早就追上来了，他们是看到我们能找到绿洲，跟在后面探地图，他们以复活为代价，告诉我们，人，不能太贪婪。”

　　“是呀是呀，妤瑭姐姐说得没错，这里有个盒子，看上去很漂亮，做什么用的？”胡刚阿灵附和着娜拉莎的话，递过来一个盒子。

　　一看到盒子，娜拉莎伸手便抢过来，摆弄几下，往旁边远处的空地上一扔，‘嘭’‘轰’众人看过去，眼前出现了一栋别墅。

　　“哈哈哈哈……我说什么来着？缺少空间装备，羽芒就给送来了，哎呀，羽芒的服务是真周到，真贴心。”娜拉莎的声音在众人耳边萦绕时，人‘嗖’地跑过去，在别墅的周围转起圈。

　　这是一样的盒子，跟之前抽奖抽到的那个相同。

　　两个人的房子，还有百倍、二十倍的背包已经塞满东西，腾不出多少空儿，所以还发愁，没想到羽芒给送来一个。

　　公孙慕容感叹：“羽芒，果然底蕴深厚，连这等好东西都有，怪不得他们敢穿沙漠，一栋别墅里装的东西够他们五百人用了，别说有绿洲，即使没有，他们也能来去自如，加上天上的鹰。”

　　胡刚秉眼中带着欣喜的神色，说道：“说明羽芒没有放弃针对你俩的击杀。”

　　“那当然啦，羽芒视我们为眼中钉、肉中刺，不杀我们，他们还想立足训练之地？”娜拉莎又跑回来，手上拿了几样东西。

　　把东西一摆：“看，有专门的全套防护服，用来队伍我们的毒烟，还有水、压缩饼干、罐头、毒，准备得很齐全嘛，为啥不一直穿着衣服？不饮用自己带来的水？还点火烤肉吃，当是跟在我们后面旅游啊？”

　　众人看着，也是一阵阵后怕，若羽芒真像公孙妤瑭所说，自己一方的队伍估计没人能活下来，虽说公孙妤瑭一直保证没问题。

　　外面观看的勾碧占路丝神国高层们见到大房子时，同样激动，神国在有房子，但很小，最主要的是一二级地图里没有，上面地图的拿不下来。

　　如今多了个房子，会议室中有人心动起来，几个人互相看看，有人提议：“不如传个命令过去，让他俩把……”

　　“我不同意。”没等这人把话说完，有人出声打断，并阐述自己的观点：“先不提房子是他俩自己抢来的，就说房子的使用，我认为房子放在两个人手上才是最合适的，谁能比他二人更优秀？”

　　这人是军方的，他反感抢别人战利品的行为，会让战士失去士气，除非是战士自己无法保护的东西，不然都得让缴获战利品的战士先挑。

　　政方的人跟着说道：“我也同意让两个人使用房子，羽芒的房子丢了，会想尽办法找回去，一旦让他们知道房子在我们神国其他队伍里面，他们会疯狂攻击，哪怕房子放在城池中，他们也会通过攻击我们的队伍逼迫我们把房子拿出来。

　　而且一旦房子放在城池里不拿出来，也就失去了它的作用。大家想的应该是用房子运输东西，尤其是野外采集时。

　　敢拿出来用，羽芒就会去打，我们单独的部队，我不认为能承受住羽芒的攻击，除非全面开战。

　　他俩则不一样，按照我们的推测和分析，他俩本身就应该有个大房子，他俩才能把房子的优势发挥到极至，至于说羽芒会追杀他俩抢回来，有的事情，习惯了就好，呵呵！”

　　说到后面，他笑起来，其他人也笑，另外几个人不再提起要房子的事情，虽说他们一直垂涎，想分给自己的队伍用。

　　勾碧占路丝神国的高层高兴，羽芒的人快疯了。

　　首先是五百人从E六部的湖心岛复活，看到出来的人，把被迎客香毒死的千人统领巾顿吓一跳。

　　“巾安木，你，你怎么复活了？你……你不是在交水茫城里呆着吗？”“巾余合，你也来了？你在青岩东城做事情呀。”

　　巾顿认识两个人，同一个家族的，在不同的城池接受任务，包括自己在内，三个人的城池距离很远，两个人是怎么同时复活的？

　　复活过来的巾安木还很虚弱，他喘息几下，浑身都疼，然后有气无力地说道：“被毒死了，不知道怎么中的毒。”

　　“公孙妤瑭？”听到中毒，巾顿喊出个名字，他发誓，他永远不会忘记这个名字。

　　“嗯！就是他俩，连个面都不曾见到，我们五百人，全是战斗值四百九十九的，就倒在了绿洲里，你比我们强，你还跟她说过话。”旁边的巾余合满脸苦色地说道。

　　巾顿一样苦笑：“我宁愿没和她说过话，等等，你们说，你们五百战斗值四百九十九的人？你们怎么凑到一起的？”

　　外面D九部指挥部里的响起砸墙的声音，因为别的东西可砸了。

　　关佛韧咆哮着：“为什么不通知我？如果不是有人复活，我到现在还不知道有人来了。”


第一千一百一十八章 我好好配合你

　　关佛韧的愤怒是有原因的，没人告诉他一声，更没人要求他配合，五百人，全是战斗值四百九十九的，突然就出现在天境沙漠。

　　在可是从各个城池抽调出来的人，他自己被蒙在鼓里，若此次不是人死了复活，那么就很可能是完成任务。

　　一支从别处抽调的部队，在自己的管辖范围内完成了击杀目标人物的任务，自己就得主动辞职，而且辞职后还要被人收拾。

　　上面有人看自己不顺眼呗？绕了这么大一圈，就是为了把自己给弄下去，再处理自己。

　　指挥部里的参谋们同样气愤，哪有上面跳过一个部直接派兵的？是认为自己的部不行，还是不信任自己的部，怕自己的部走漏了消息？

　　跟班继续履行自己的职责，他劝：“头儿，可能是有人觉得咱们不出力，反而跟着两个目标人物做事情，以为我们本事不行，所以才派人来给我们个教训，他们想得倒是好，可惜……呵呵……”

　　“哈哈哈……”关佛韧的心情果然好了，一拍跟班的肩膀：“不错，他们是觉得目标人物好击杀，哈哈，结果呢？五百人，全是颠峰的高手，连人家面都没见到哇，就复活了，咋就复活了呢？哈哈哈哈……我不行，你们行，那就你们上。”

　　这时派人过去的部门中，一个个人的脸色铁青。

　　他们确实是认为关佛韧出工不出力，还有人觉得沙漠有了变化，那里就更重要，想把关佛韧给踢掉。

　　可是他们没想到，追杀的队伍一路追赶，明明可以提前动手，却因为他们还打算多收集绿洲情况，专门派人过去，通过其他势力的传话，要求刚刚进到沙漠中的队伍慢慢尾随。

　　现在一部分绿洲的地图有了，人却复活了，这是决策性失误，是指挥人员能力不足地体现，是分不清楚主次的行为。

　　更主要的是丢了个房子，那房子不是花多少积分买的问题，因为根本买不到，需要运气好到逆天，才能碰上，羽芒在整个二级地图里只有那一个房子。

　　那是多少年传下来的，那房子帮助羽芒完成了许多难以完成的任务，今天就丢了，丢在了自己手上，还是丢给目标人物。

　　“必须抢回来，无论付出多大的代价，抢回来，我们没有多少时间了，继续传送战斗值四百九十九的人，不管花多少积分。”

　　负责二级地图九十九部的总负责人浑身颤抖地说道。

　　其他人立即去办，为了这次的计划，他们把五百个人传送过来，一人五亿积分，想要毕其功于一役，结果因为一个小的错误，导致行动失败。

　　于是关佛韧受到消息，准确地说是命令，要求他把自己的自己的全部人手都派出来，积极配合区域队伍击杀目标人物公孙羌祁和公孙妤瑭，并抢回空间装备。

　　“哼哼！让我配合？开什么玩笑？我配合谁？你们继续派人，继续瞒着我派人，我把眼睛一闭，当看不到，就是配合了，让我配合？让我配合你们收拾我？来吧，你们来吧。哈，空间装备丢了？真丢了？在他俩手上？不可能，绝对不可能，你们多厉害呀，你们的指挥是最优秀的，你们的决策是最正确的，我相信你们，你们自己冲吧，我无能为力。”

　　关佛韧自己嘟囔，很高兴，有种说不出来的快感。

　　开心了一会儿，他回复上面：“我部将继续按照之前所制订计划方针全力配合羽芒总部，请区域负责部门放心。”

　　他把意思表达清楚了，说是按照以前的，还是配合总部，意思是说你们区域的部门就甭指望我使劲了，我以大局为重。

　　此回复也是从侧面抨击区域指挥部门办事不利，怀疑其指挥能力。

　　换成以前，关佛韧是不敢的，那样会得罪人，可是现在，他没什么不敢的，上面都打算要自己命了，我还怕什么？今天我就看热闹，你们觉得你们行，你们上。

　　仅仅是这样，他觉得还不过瘾，不解气，他又让人进到训练之地，往建城的地方的自己手下用积分方式传消息。

　　内容是：区域指挥部门，为防止计划泄露，秘密抽调众城池颠峰我羽芒高手，于沙漠中对公孙姓目标人物进行追击，失败，复活后我部及时得知情况，失败队伍全军覆没，另丢失唯一大型空间装备房子，上峰命我部积极配合二次更大规模行动，击杀目标人物，夺回房子，我命令你等，严密策划，至百分之百成功可能性时，击杀目标人物，拿回房子。D九部部长——关佛韧。

　　他的消息没像上面那样通过别的势力传，是直接找的积分大厅，积分大厅一边说着会有延迟，一边把情况通过积分方式告诉给公孙慕容和娜拉莎，顺便让他俩记得把这点积分还回去，那是接待员自己的钱。

　　“原来如此，关佛韧是告诉我们，他没参与行动，而且他也不知道情况，还有，这个房子是羽芒二级地图的唯一大型空间装备，他们出了问题，要有更多的人过来杀我们。”

　　娜拉莎从消息中听出很多意思，更主要的是羽芒内部不和。

　　公孙慕容随着说道：“说明一个强大的势力，最害怕遇到的就是逆境，强大的时间久了，各个部门的人的心态也就变了，遭受挫折和发现新机会时，考虑的是自身的利益，而不是整个势力。”

　　胡刚阿灵听完消息内容，担忧地问道：“那我们现在不是更危险？”

　　“危险啥呀？我们赶路，他们后来的队伍一段时间内找不到我们。”娜拉莎说话的时候观察了下五百具羽芒人的尸体，在一个尸体旁边点燃一堆火，摆摆手：“起程。”

　　队伍离开，房子被娜拉莎收起来。

　　胡刚阿灵边走边问：“妤瑭姐姐，有鹰看着我们。”

　　“马上就没有了，刚才那个尸体的胳膊上有鹰抓的痕迹，他凭借着战斗值高，不戴防护器具，因此留下的，他死了，鹰会下来，然后被那烟一熏，你知道的。”娜拉莎随意地说了一句。

　　众人佩服，这算计得太周密了，多亏自己跟他俩是一伙儿的，这公孙妤瑭平时总是嘻嘻哈哈的，算计人时却丝毫不手软。

　　过了半个来小时，中心区域建城的羽芒人得到消息，看完，懂啦，上面的人太不像话，自己这些人继续干活，没有百分之百的把握不准出手，跟公孙家的两个人斗，谁敢说百分之百？


第一千一百一十九章 不遗余力地打击

　　房子没了本就是件让人很难过的事情，什么事情比房子没了更让人难过呢，就是那了房子的人在炫耀。

　　娜拉莎就是这样干的，她没有丝毫怜悯之心，至少在羽芒人看来是如此。

　　她在获得房子的当天晚上就把房子给拿出来，摆在沙漠上。

　　一栋别墅自然装不进去一千六百多人，何况房子里还装了其他羽芒人带着的物资。

　　不过没关系，其他人依旧住帐篷，负责守夜的人进别墅，到最上面的一层，把四个手电筒的灯泡拿出来，挂在那里照明，让守夜的人可以玩麻将。

　　麻将是娜拉莎和公孙慕容教给他们的玩法，通常是八个人一轮班值守，也就是分成两桌。

　　彩头是赌钱，娜拉莎给他们找来很多同样的小石子，一个石子代表百分之一积分，每把上限是二十个石子，理论上来讲，谁连输五把最狠的，会输掉一个积分。

　　他们可是战斗值最少二百的人，随便做点什么都能赚到几百上千积分，他们哪怕在守夜的两三个小时里面使劲输，有一百积分也够了。

　　输赢多少无所谓，大家图个开心。

　　不但自己开心，还让外面把影像转播开，很多观众的所在是白天，也有的是黄昏，还有同样的夜晚，晚上的人睡不着，正愁没有娱乐活动呢，便跟着学，临时制作出麻将，边看着影像里的人玩法，边自己应用。

　　别人是开心了，可那栋别墅原来是人家羽芒的，看到有人在那里支起桌来，噼里啪啦地打麻将，把宝贝当成普通的东西对待，羽芒的人心里那叫一个难受哇。

　　尤其是负责九十九个部的区域部门，他们看到房子就觉得好受伤，恨不能从影像的位置冲进去。

　　最可气的是娜拉莎紧怕别人不知道似的，在那里宣传，说什么感谢羽芒送来了一个空间储存装备，从此以后晚上能找到个玩麻将的地方了，问羽芒还有没有多余的，如果有的话，无须再派五百个战斗值四百九十九的人以送死的方式把东西赠给她。

　　观众们好奇起来，纷纷询问羽芒是怎样把东西送过去的，那五百人如今生活状况怎么样？情绪稳定否？幸福否？

　　观众们纯粹是起哄，他们虽然很想看过程，但羽芒不会放，而公孙家的两个人可以保留秘密，也不会放，所以就使劲猜，能刺激羽芒就刺激羽芒一把。

　　就在观众这么想的时候，影像突然给出了回放，随便看。

　　大家连忙去看，快进，看到了队伍从开始找到第一个绿洲的时候，接着每隔上七八天就有一个绿洲出现。

　　知道影像珍贵的人连忙制作地图，一直制作到最后羽芒五百人死掉的绿洲，一条线便连起来了。

　　别的势力高兴了，羽芒的那个区域部门的人哭了，他们当初的一番布置就是为了获得路线图。

　　结果现在全世界人都知道了，他们的付出就显得没有任何价值。

　　人死掉了，空间装备房子丢了，地图不是自己跟公孙家的两个人独有的，这已经不是丢脸不丢脸的问题了。

　　因为就在第二天，羽芒一二级地图有十五个队伍受到了袭击，其中十二个队伍无一生还，包括一个二百人的队伍，另有两个队伍跑出来一个人，最后一个队伍胜利了，他们杀掉了所有袭击者，自己却只剩下三个人，双眼瞎了的一个，脊椎骨断掉的一个，遍体鳞伤的一个。

　　袭击他们的人有前段日子他们杀掉的人，有三十年前的任务目标，有二百年前的任务目标，甚至还有一个千年前的任务目标也找人来杀。

　　所有的仇恨，那些任务目标都记得，只要现在发展起来了，就愿意拿出钱，或者带领人把以前的账跟羽芒算算。

　　最让负责九十九个部区域的人无奈和恐惧的是，有人专门开个评论的消息，很多人参与进来评论。

　　“羽芒无须哭泣，这是必然的结局；羽芒无须哭泣，因隔着遥远的距离；羽芒无须哭泣，还有着曾经的回忆；羽芒无须哭泣；不要让泪水成雨。听，那是无奈的声音在时光长河中响起；听，那是岁月走过时的叹息。就这样吧，读你、懂你，然后远去，或许，某一天有人弹着竖琴歌一曲。”

　　“早知道会这样，多少年前我就断言，羽芒是用羽毛架起的大厦，它经不住风雨，它会腐朽，直到今天，开始塌陷。”

　　“大家以前都是怎么评价羽芒来着？哦，夺尽天下光，上个月，就在上个月，我还不是很理解，现在悟了，羽芒把眼睛一挡，夺尽天下光，果然非同一般。”

　　“你们别讽刺了，听我说句公道话，羽芒这回犯了错误，我分析总结一下。第一个错误，羽芒选错了对手，不管曾经他们多厉害，但他们终究不是无敌的，选了不可战胜的对手，怎能不输？

　　第二个错误，羽芒没有认清形势，当大家都在努力建城的时候，羽芒要去杀人，很不明智，他们应该等待更好的机会。

　　第三个错误，羽芒的训练系统有问题，受训人员不懂得吸取教训。五百个人针对的目标人物是公孙羌祁和公孙妤瑭，两个人擅长什么攻击手段，我相信任何一个人都知道吧？是的，用毒。

　　羽芒不懂？一次次死在毒上，一次次还往上冲，跟在人家后面，还放鹰，羽芒你们当他俩跟你们一样白痴，看不出鹰的飞行频率？估算不出你们的方向和距离？”

　　“你们太坏了，我替羽芒说一句，我们羽芒根本就不行，所以你们把我们抬那么高干什么？大家闭嘴，我羽芒就是废物，你们能怎地？”

　　羽芒的人听着、看着，肺子都要被气炸了，如果他们能知道银河文明地球时代的历史的话，他们一定会有个贴切的感觉，那便是……四面楚歌。

　　沙漠中天亮，娜拉莎把别墅里‘没用’的东西全仍出来，然后直接不别墅当厨房使，给大家做了一顿早餐，馄饨，碗行还漂着香菜叶和黄瓜丝呢。

　　“哎呀，我决定了，以后的流动摊位就用它了，在里面做饭的感觉和别处不同，特有灵感。”娜拉莎捧着一碗馄饨，开心地说道。

　　公孙慕容则抬头：“关闭影像转播。”

　　‘刷’，观众们的面前失去了影像。


第一千一百二十章 新时代降临

　　随着转播停止，所有人都发现一个新的时代来了，一个训练之地的新时代来了。

　　不管承认与否，新时代就在那里，一个属于公孙家的时代，一个属于考核三千阶的时代。

　　三千阶从来只是个摆设，没有人过于重视，因为这是一个人数为主，团队合作的时代，个人的力量再强，到了训练之地也没有太大的作用。

　　不是所有人都会与你单挑，也不会有人喜欢和你面对面决战，考核的阶梯象征意义大于实际意义。

　　可在此刻，无数人想起两个人考核时的成绩，三千阶。

　　那么登上三千阶的人究竟有多厉害，看看羽芒就知道了。

　　无数年来铸就一霸名的羽芒，在面对两个人的时候竟然无能为力，一拨拨人冲上去，一拨拨人死掉，死的方式都差不多，中毒。

　　可是不知道为什么，看着公孙家两个人用毒的大多数人，总觉得两个人最厉害的方面不是毒。

　　之前两个人显露过，打默默军团预备队的时候，在指定时间到指定地点的矿洞大厅战斗的时候。

　　后者的时候，毒，其实没用，两个人的实战能力才是最耀眼的，就有如他俩在树林中第一次遇到翼斩独眼蟒般，那一套虎鹤双形打出来，让人沉醉。

　　而训练之地最终的目的就是培养冷兵器的战斗细节。

　　那么两个人用过什么武器？公孙妤瑭是枪，还有刀，弩那东西不算，加上个弓，公孙羌祁呢？弓，枪，没了，然后两个人不停地用毒。

　　是两个人只会用这点武器？感觉不像。

　　就是说，他俩保证隐藏了更多的实力，属于三千阶的实力。

　　他俩就像个谜一样，跟他俩做菜差不多，从来猜不出他俩下一顿会做什么。

　　“中午大家想吃啥？”娜拉莎似乎知道别人的想法一般，侧坐在一匹穿沙驼上问着跟旁边走的人。

　　胡刚阿灵也坐在一匹骆驼上，用手托着下巴，说：“有什么好吃的？五百个羽芒带了大量的压缩饼干和罐头，还有水，没有蔬菜，我想吃青菜。”

　　“青菜有啊，我们有，你看咱现在多好，所有的穿沙驼都不驮东西了，羽芒的人好笨，还在房子里装水，装了很多水，浪费空间，咱把水一扔，穿沙驼就不用劳累了，是不是小乖乖？”

　　娜拉莎拍拍座下的穿沙驼，骆驼配合着扭头，看那样子是在笑。

　　现在的穿沙驼和人身上全空了，东西俱都塞进房子中，羽芒的人利用房子当水库，这得多怕渴死啊，问题是明明带了水，还非要喝绿洲的水，要是不毒死他们，娜拉莎会觉得不好意思的。

　　走在旁边的公孙慕容提醒：“他们带了不少菠萝罐头。”

　　“嗯哪！”娜拉莎一拍手：“中午做菠萝古老肉吧，用了菠萝罐头就不需要再加糖和醋，这道菜很好吃，是嫩的，考验火候的掌握，一个不小心，肉段就‘老’了。如果不放菠萝呢，那就是糖醋肉段，很有意思是吧？如果连糖醋也不放，那是软炸肉段，蘸椒盐吃的，好不好，中午做菠萝古老肉好不好？”

　　娜拉莎介绍着，问着，如果让她就这个肉段说，她还能说出来最少几百种的做法。

　　胡刚阿灵听着都谗了，再不想什么青菜不青菜的，她咽两下口水，问：“妤瑭姐姐，你俩真的是战士吗？”

　　“什么战士？我们家开小吃店的，想考个试，拿个文凭，结果有人捣乱，就把我俩给弄这来了。我跟你说，俺们家以前开店啊，总是会去山上和田间挖些野菜，回来摘选好了，用水过一下，再拿烧热的辣椒油一淋，那味道才好呢，尤其是就着千层饼和瓜片汤吃，有一次呀，我记得是……”

　　娜拉莎开始与胡刚阿灵介绍小吃，那叫一个朴实，那叫一个农家风情，如果昨天她没毒死五百个羽芒颠峰高手的话，可信度就更高了。

　　胡刚秉和所带领的人都怕了，面对羽芒时他们都未如此怕过，因为他们能感受到公孙妤瑭说话时的情绪丝毫不作假，是真的，而这才是最让人恐惧的地方。

　　也就是说，她根本没把羽芒人过来又去复活的情况当回事儿，五百个羽芒回到低级地图，在她的心中不如一盘菜重要，这是入魔了吧？

　　唉～！想想都为羽芒感到悲哀，原来羽芒也有被目标人物无视的一天。

　　到中午，娜拉莎果然给众人做了菠萝古老肉，公孙慕容煮了个萝卜丝汤，又炒个肉沫黄豆芽儿，一份酱黄瓜、一份咸甜蒜。

　　按照娜拉莎的话就是对付一顿，等下一次有绿洲的，再好好给大家做。

　　胡刚秉等人不得不承认，这是史上最牛逼炊事班。

　　这是因为他们没见过之前的食雕立体景物饭菜，那是可沙暴频繁、压得人喘不过气儿起来的时候。

　　人吃了饭，穿沙驼也有吃的，算是零食，一‘人’一斤黄豆、一颗大白菜，还有半捆干草。

　　穿沙驼们很满意，平时走沙漠是无法这样吃的，而且今天的零食干湿搭配，全是爱吃的，少点就少点吧，没看人吃的比自己好少么。

　　顶着高温起程后，胡刚秉不无担忧地对公孙慕容说道：“羽芒估计是退无可退，会派更多的人过来。”

　　公孙慕容则告诉他：“他们还在准备中，上次传送，这边的城池不够警惕，这回再传送，他们会告诉我，现在还没有过来，等想过来的时候，距离我们太远，来不及。”

　　娜拉莎有如空间移动似的突然出现在旁边，跟着说道：“传送是需要花钱的，上次他们过来五百人，至少花掉两千五百亿积分，哪怕是再过来人，他们也不敢再派几百人，因为几百人不够我们杀的。”

　　“那如果他们追到你们新建城的地……”

　　“嘘，有情况，全队停止前进。”娜拉莎突然打断了胡刚秉话，一声令下，喊住队伍。

　　众人也是战斗素养很高的，令行禁止，整个队伍停住，而且一动不动，等待下一步命令。

　　然后众人就感觉到脚下在颤抖，跟地震似的，耳边有轰鸣声出现，身体的平衡难以掌握，穿沙驼们直接跪伏于地。

　　在晃动中，前方三百米处升起个金字塔般的建筑，上方是平的，还有个罩子，罩子里有个大家伙。

　　“是……是虚幻真实战舰的核心部件？天哪！”胡刚秉瞪起眼睛，惊叫出声。


第一千一百二十一章 长高的金字塔

　　不需要胡刚秉喊，大家全认识，外面上课时的基础知识里有教。

　　平时战斗时使用的是水晶机甲，按照不同的档次来分的水晶机甲，很少有人看到战舰，而且即使看到了，大部分战舰也是那种无法进入虚幻真实的。

　　原因就在于配件少，训练之地提供的机甲配件多，花积分能买到，战舰的只能依靠碰运气。

　　胡刚秉喊完，又对娜拉莎解释：“有的时候猎杀大型的野兽，也能从野兽的身体里面找到战舰上面的配件，或者是组合配件的一部分。”

　　“我知道。”娜拉莎无奈地看向那个平台上的东西，她实在不愿意在这里打游戏，可是她还没别的办法，野兽的身体里怎么能长战舰和机甲上的东西？

　　这就跟游戏里杀掉一只狼，然后出现一堆钱似的，还是大爆，各种武器、鞋子、衣服什么的都有，难道是人去杀狼，结果被狼吞了，于是东西就全装在狼肚子里，像小红帽和她外婆遇到的狼。

　　公孙慕容则抬头说道：“不用派人过来，我们会收好。”

　　他清楚东西的价值，一千个九星水晶棺材加起来也比不上面前这一个战舰核心部件，神国可能会派人过来说一声，所以他提前打招呼。

　　外面的人确实是有此打算，听他一说，便收起想法。

　　可是公孙慕容又说了：“把影像转播出去，让大家看看。”

　　军政双方头脑对新的话犹豫起来，他们担心，不止是担心羽芒会派更多的人来，同时还担心正在合作修建城池的其他神国动心。

　　“转吧，既然是让他俩全权负责那边的事情，我们需要配合他们行动。”政方的人经过简单地讨论后有了决定。

　　军方的无所谓，他们还在想办法评估两个人的真实战斗力，而只有在战斗的时候才方便计算和分析。

　　但是两个人在那里战斗时总是通过取巧的方式，没有见过他二人在正常的环境下一对跟敌人拼，废弃矿洞大厅中的战斗环境并不正常，有毒烟，影响呼吸。

　　正好趁着别人觊觎，看看能不能有个他俩不得不面对面战斗的机会。

　　影像转播，观众们看到一大群人跑到金字塔下，那金字塔通过影像各角度转换，得出个高度，六百二十点一四七米。

　　塔身光华如镜，斜面角度超过七十度，上面有个战舰核心部件。

　　然后大家就沸腾了，沙漠里居然有虚幻真实战舰里的东西，这要是拿到手里……

　　各神国、势力看着部件眼红，尤其是合作建设城池的势力们，队伍的目的地是中心区域，大家也都在那里干活，如果……

　　动心，确实是非常动心，可他们在商讨之后发现不行，主要是自己一方的人少，若是与其他势力联合的话会有很多问题，那里又是本地人负责管理的区域。

　　为了抢一个好东西失去在城池中的利益似乎不划算。

　　既然天境沙漠里能出现一个，那么就应该会出现第二个、第三个，以长远利益计，还恭喜吧。

　　一道道恭喜的信息传至勾碧占路丝神国上层，上层一一回复，还谦虚地说只不过是一个核心部件，并不如何珍贵。

　　羽芒再次受到刺激，他们有种无力感，明明是正在对两个人进行追杀，两个目标人物却偏偏边溜达着边遇到好事情，怎么失败的总是自己一边呢？

　　关佛韧又接到命令，要求他必须想尽办法配合区域部门击杀两个人，不准有任何懈怠和不积极。

　　关佛韧关掉通讯器，冷笑着说道：“配合？我一共就几万战斗人员，之前已经损失了五千，得到的是什么？不是你们的夸奖，而是对我的不信任，觉得我和我所率领的队伍实力与能力不行。好的，我配合你们，配合着把你们弄下去，我或许有机会升到上面一个关键位置。”

　　他心中已经有了打算，继续坑队友，上面已经死掉五百颠峰高手，还搭进去了一个最重要的空间物品，再往里填人填资源，失败了看看你们挨不挨收拾。

　　众人各有算计。

　　金字塔下的胡刚秉正在带人叠罗汉，他们要上去取东西。

　　最开始时是有人想凭借自己的战斗值高，一个助跑，身后炸出成串儿的沙坑，秒速超过一百米，嗖一下就冲向金字塔，到了下面拔身一纵，人登时飞起二十米高，双臂平伸，若大鹏展翅。

　　再接着脚在金字塔的墙上一点，哧溜、嘭，脚没借到力，好滑，人也拍在墙上，然后出溜下来。

　　“不行啊，一点摩擦力都没有。”被拍得鼻青脸肿的人给出个答案。

　　公孙慕容拿着活血的药过来给他揉，其他人不信邪，过去摸摸，确实，上面似乎有层东西，哪怕是手掌往上贴都没有摩擦力。

　　“上。”胡刚秉一声令下，大家在金字塔下叠罗汉，一千六百多人，下面站十个，然后逐渐向上递减，距离上面眼看着就差不到二十米时，下面的人开始哆嗦，上面的人只要用手一碰墙就要倒，那层东西有弹性。

　　而后噼里啪啦的又都滑下来，这回值得欣慰的是摔得没有之前那人重。

　　胡刚秉对公孙慕容二人说道：“看到刚才那个样子没？等我们再来一次，你们就从下面踩着我们飞上去，我相信你们能跳过那二十多米。”

　　娜拉莎一下一下地眨眼睛，看着他，对他说道：“我相信我们不用踩着你们飞，更相信你们能把我俩放飞。”

　　“啊？哦！”胡刚秉愣了愣，而后很失落，他发现自己很傻，真的。

　　外面的观众好开心，感觉看的东西不是紧张的战斗之地，而是情景喜剧。

　　于是三角翼被组装起来，刚才叠罗汉的人中出来两队，拉着绳子奔跑，就把两个人给放飞起来，二人在天上找找风，略作盘旋，轻轻松松地就落到了金字塔上面。

　　娜拉莎用脚踢踢这个体积有六百多立方米的东西，手往上一搭就收进羽芒免费赠送的房子里。

　　就在两个人打算坐滑梯下来时，整个金字塔再次颤抖起来，边颤抖边往上升高，升到一千三百多米高后停止，最下面的基座位置在每个方向的中间多出一个门，一个道高六米、宽八米左右的门。

　　门的两个上角处各有一条蛇一样的脑袋，蛇嘴张开，清澈的水从蛇口中喷出。


第一千一百二十二章 深夜老鼠的叫声

　　整个世界似乎都停止了，只有金字塔门上的两个蛇口中的水还在动一般。

　　胡刚秉一众人呆呆的，外面观众的眼睛亮亮的。

　　二百多只穿沙驼各自排成队伍，冲到金字塔四个方向的门口，仰头张嘴猛灌起从蛇口吐出来的水。

　　每一只穿沙驼喝上几口便换下一只，这只则到后面继续排队，一个个好像很长时间没喝过水似的。

　　外面的人通过各个角度进行计算，很快算出单位时间出水量，一个蛇头二十分钟能出一立方的水。

　　四道门，八个出水口，十个小时能出水二百四十立，理论上一整天的出水量够现在的穿沙驼喝饱一次。

　　出的水不算很多，连大点的游泳池都灌不满。

　　可是放在沙漠环境里，这八个出水口就显得珍贵起来，人不需要喝那么多的水，一天的出水量一万个人也喝不完，多余的都够冲淋浴了。

　　看着穿沙驼们喝得开心，胡刚秉等人的喉咙也动着，他们感到口渴，却不敢冲过去与穿沙驼一起喝。

　　因为穿沙驼可以喝的水不代表人也能喝，在这点上骆驼的生命力很强。

　　上面的公孙慕容和娜拉莎向下看看，因角度不同，看水的时候不明显，两个不坐滑梯了，一千多米高，没有摩擦作用，想要按照着陆需要暴露实力。

　　三角翼被两个人撑着飞出去，围绕金字塔转上一圈，正好落到众人面前。

　　“哈哈，有水，现在的位置距离刚才的绿洲只有多半天的路程，若是使劲赶路，小半天保证能到，两边可以成为犄角之势，进里面看看，你们谁进？”

　　娜拉莎瞅着金字塔，分析下距离，一转头问胡刚秉他们谁进去。

　　意思是让别人探路，有危险呢，探路的人回去复活，没危险她再进。

　　“我去。”有四个人同时站出来，把身上的东西一卸，一人跑向正对着自己的门，另外三人绕路。

　　没人觉得哪里不对，体现价值的时刻到了，总不能让公孙家的两个人干简单的、有危险的活，他俩要是自己冲进去找死，羽芒的则能高兴死。

　　第一个人冲进去，放慢速度，大大咧咧地走，不时还向旁边迈一步，好探测是否有陷阱。

　　外面的观众跟着看，那人进去后是个通道，走出三十步，左右各有一个门，那人没理会，依旧向前，自走二十步转弯。

　　刚刚转过外，观众的眼前就亮起来，这是一个大厅，一个高有二十米的大厅，大厅的顶上有发光的地方，看上去是石头，能发光的石头，它们把整个大厅照亮。

　　从先进来之人的角度位置调整角度，能看到左右和正前方同样有个门，估计另外三个人应该是从这个门进来，也就是说四个门通向同一个大厅。

　　这人站住，等待，等了一会儿，左右两边出现人，三个人互相看看，继续等，没用多长时间，第四个人露出身影。

　　四个人二话不说，立即向着对方跑去，然后四个人一起站到中间，先进来的人开口：“进来时遇到两个边门。”

　　三个人点头：“一样。”

　　“走，回去，先进左手边。”第一人说完转身往回跑，另外三个人也跑。

　　转过弯，来到之前的两个门处，进左手边的，进去后转个弯是盘旋而上的台阶，踩着台阶往上跑，前面又有个门，从门里出来，另外三个人同时出现。

　　然后大家就明白了，这里还是大厅，四个人转身再往回跑，从另一个门进，这个门上到上面分出两个门，向一个门里走发现是台阶，走另一个门是大厅，四个人第三次相遇。

　　于是他们就判断出情况，整个金字塔就是一个个的大厅，随着塔的高度增加，大厅越来越小。

　　“专门走带台阶的，走到最后没有台阶，我们再聚。”一人说道，四个人转身跑走，一道道门查看，跑了整整六十个旋梯，这才发现没有额外的门了。

　　四个人重新站在一起，然后看到这个大厅中间的位置有个旋梯，他们来到旋梯下，一个人上去，到上面伸手一推，上面有额外的光照进来。

　　等站上去，天出现了，往下一看，下面是一群黑点，还有每一边隐约显露出来的出水线。

　　下面等待的人也发现了他们，举着望远镜看。

　　娜拉莎放下望远镜，说道：“就是说刚才我可以不飞下来。”

　　上面的四个人同样不敢坐滑梯，深吸口气，又从上面一阶阶旋梯向下跑。

　　跑出来后，距离门最近的人先到队伍前面，呼哧呼哧喘：“大厅，由下往上，相继缩小的六十个大厅，一直到最上面，没发现其他东西。”

　　娜拉莎问：“每一寸墙壁都碰过了？每一处的地面都踩过了？天棚全摸过了？”

　　对方摇头：“没有，只是跑了个大概。”

　　胡刚秉连忙说道：“马上再进去一千人，把所有的地方全碰到。”

　　“不用啦，没危险的，以后可以当成基地使用，走，我们继续赶路。”娜拉莎摆摆手阻止，又使劲吹了声口哨，正在轮流喝水的穿沙驼便停下动作，纷纷跑过来，重新组成队伍。

　　众人离开金字塔，向着下一个可能出现绿洲的地方走去。

　　外面的影像转播关闭，不打算再跟别人分享绿洲路线。

　　当队伍几天后再次出现在一个绿洲上时，金字塔的地方有个千人的队伍飞一般地到达，他们没有携带穿沙驼，他们的身上佩带羽芒的标志。

　　一个个显得很疲惫，从自己身后的大背包里掏出水囊，灌了一气儿，领头的人吩咐：“今天晚上在沙漠扎营，睡个好觉，天亮继续追赶，尽量在一天后追上他们，然后冲上去就杀，谁都不准多说话，明白没有？”

　　“明白。”众人齐声答应，纷纷冲进金字塔，拿出吃的慢慢咀嚼起来。

　　待吃完东西众人倒头便睡，连续几天坚持着追赶，他们身心疲惫，也算是拼了命的。

　　领头的人睡觉之前从背包中拿出来一个小笼子，笼子中装有一只粉红色的老鼠，他喂给老鼠一些食物和水，说道：“明天要靠你找到他们，那房子的夹层中有你同类的气息，你一定行的。”

　　小老鼠‘吱吱’叫了两声，然后抽抽鼻子，转到一个方向，眼中的光芒闪烁‘吱吱’声更大了。

　　夜幕降临，笼子里已经跟人一同睡去的小老鼠突然醒来，脸上露出人性化的惊恐，‘吱吱吱’叫起来没完。


第一千一百二十三章 年望虫

　　外面羽芒关注着一千人的部门里面，一众人露出惊恐、无奈、悲愤等神情。

　　他们看到从大厅的墙壁里面钻出无数只小虫子，就那么钻出来的，它们钻出后的墙壁没有丝毫变化。

　　指挥部里的人认识这种虫子，虫子有个名字，叫‘年望虫’，只要是被它杀掉的人，会以意识状态在一年时间内呆在复活仪器旁边。

　　他们哪怕是有资源也不能复活，只能等一年的时间到了，才能复活。

　　这不是很严重的问题，因为有很多神国，包括以前的勾碧占路丝神国里面都有没参与考核的人死后在等待。

　　资源少，又不愿意浪费在他们这些普通人的身上，所以他们就等吧，有的一等十年也不算什么。

　　可是别人等待的话可以在意识状态下与别人交流，并不会孤单，而被年望虫杀掉的人，他能‘看’、能‘听’，却‘说’不出来，那才是真正的痛苦。

　　“年望虫怎么会出现在二级地图？那是五级地图里的东西，为什么？为什么会被我们遇到？为什么？”

　　区域的负责人在年望虫出现的一刹那便绝望了，别说那里的一千人不知道有年望虫，而且还提前中招了。

　　哪怕一千人清醒着，只要在年望虫的攻击范围之内，他们也别想活下来。

　　年望虫的精神波动一发，人登时会被影响到心神，整个人恍恍惚惚的，任凭年望虫飞过来，并且钻进身体中，然后意识回到仪器的地方，开始望一年。

　　如果是羽芒的普通后勤队伍，望一年也就望一年了，望完后可以进行心理治疗，付出点代价就行。

　　但换成里面的一千人，负责人承受不住，那是一千战斗值四百九十九的人，一年时间里他们将创造不出任何价值。

　　之前复活的五百人现在正努力提升呢，他们需要最少一年的时间才能回到二级地图，他们需要利用多半年的时间把战斗值提高到一百九十九。

　　接着再以一百九十九的战斗值在低级地图多多赚积分，达到一定数量才允许来二级地图。

　　眼下九十九部区域将要面临少了一千五百个颠峰高手的现实。

　　高手少了，积分多的任务接得少，厉害的野兽杀得少，整体发展上受到影响。

　　还有总共一千五百人通过传送过来的花费，后一千人是为了避开本地人的通风报信，专门以其他势力的名义传送的。

　　传送费的五千亿要出，还要额外拿出来一千亿。

　　换成以前是不用的，以前羽芒一个面子就够了，如今羽芒一次次击杀目标人物失败，面子不再值钱，得给实际好处。

　　积分搭进去了，房子搭进去了，人也搭进去了，任务目标还活着，没有面对面交手。

　　眼看着自己这个区域负责的部门的位置就不保了。

　　见到总负责人的样子，一个参谋凑过来说道：“老大，不如我们增加货物的收入，派人到绿洲上成立保护队伍。”

　　指挥部中的其他人眼睛一亮，他们知道这人的话是什么意思，让羽芒的人去绿洲的地方，别人需要交保护费，凡是交了保护费的队伍就会有一个羽芒人跟着。

　　这个跟着的羽芒人不需要有多高的战斗值，他仅仅是负责让外面的人看到影像。

　　一旦交了钱的队伍有了危险，比如说被某某强盗团伙给杀了，那么羽芒会负责去报仇，被沙兽袭击了，也帮着报仇，当成任务来做。

　　如果不交保护费，那么这支队伍就很可能受到强盗的袭击，然后人死货物没。

　　很多组织就这么干，跟强盗没什么区别。

　　羽芒曾经的历史上也这样做过，后来名声大了，人多了，就不需要如此，只是接任务、暗中经营自己的买卖，猎杀野兽。

　　现在不是人少了又没钱嘛，他们就想着来一次。

　　负责人确实心动了，他考虑的是，不管黑道、白道，能弄到耗资的就是好道。

　　但突然间他又犯起难来，他怕上面的人不同意，更担忧其他同僚攻击，所以他还得去疏通。

　　他说道：“先等等，让关佛韧派人去把我们的装备拿回来，那一千套的武器都是好东西。”

　　关佛韧接到命令，同时还有一段影像，好心地提醒他白天让人进金字塔，晚上别在周围出现，否则会被年望虫攻击。

　　关佛韧带着自己的手下看完，呵呵笑着说道：“我们上面的人真体贴，又没有通知我们就把人派来了，然后告诉我们金字塔里的秘密。”

　　其他人没笑，反而是一个个忿忿不已，很显然，上面是没把他们当人看，一次又一次地绕开他们行事，出了问题就想要找他们去擦屁股。

　　“头儿？那我们派不派人？”跟班的询问。

　　“派，为什么不派，上面有命令，我们就执行，派出一队二百普通战士的队伍，问问偏北向东近壁城有没有其他势力的人要进沙漠，我们收取一点点费用，就跟他们一同走。”

　　关佛韧冷笑着说道。

　　众人明白，这是想要让事情暴光出去，让更多的人了解到情况，亲眼所见那种。

　　就在羽芒的人各有打算时，到了绿洲的公孙慕容又让人把影像转播出去。

　　娜拉莎在做四喜丸子，不是红烧的，是汆汤的，这里是沙漠，红烧的显得太干，没有汤喝。

　　影像转播一开，娜拉莎开始对胡刚秉等人说道：“终于是抽出了工夫，赶路中没有好好做个菜，不是我懒，主要是我害怕距离金字塔太近了有危险，说实话，不知道为什么，我就感觉到那里非常恐怖，尤其是到了晚上的时候。”

　　“妤瑭姐姐，为什么你之前不说？”胡刚阿灵很有默契地问道。

　　“是我恐惧到不敢说，现在距离足够远，又是绿洲，我心中不再像先前那般害怕，才说给你们听。”娜拉莎的理由听上去很充分。

　　外面的观众却没有一个信的，他们总觉得里面有什么别的事情，至于说金字塔里危险，估计是真危险，一般情况下公孙妤瑭不骗人。

　　胡刚阿灵又问：“别的队伍要是不清楚情况，过去后会不会死掉？”

　　“保证要复活，所以我们才开放影像，把我们的感觉说出来，叫别人尽量小心，尤其是羽芒，他们若是派人过来时，千万记得，晚上别在金字塔里休息。”

　　娜拉莎大公无私般地说着，哪怕是羽芒她都好心提醒。

　　羽芒这边。

　　“她保证知道我们派人过去了，是谁走漏的消息？是谁？”


第一千一百二十四章 风云再起

　　羽芒一方开始怀疑起这个、怀疑起那个，凡是合作传送一千人的各势力都是他们的怀疑对象。

　　而公孙慕容和娜拉莎确实知道了情况，同时还感知到金字塔里有危险，对胡刚秉等人的危险。

　　因为有十六个城池里的接待员直接给他们用积分传消息，还有更多的接待员不消息传给六七六号和七九九号。

　　本地人又不是傻子，平时是不愿意与外来者亲密接触，却不代表他们认不出羽芒的人。

　　各个城池传送地方的周围有仓库，还有在仓库里干活的本地人，他们有人认出羽芒的人跟别的势力一起传送，就联系积分大厅的接待员。

　　接待员知道了有羽芒的人往偏北向东近壁城传送，花大价钱传送，就开始联系公孙慕容和娜拉莎，或者是六七六号。

　　等羽芒的一千人陆续到达偏北向东近壁城，本城的人也察觉出事情不对，偷偷看着、数着，发现羽芒的人相继往城外走，他们便知道是要对付公孙家的两个人。

　　也就是说，如果公孙慕容和娜拉莎有需求的话，本地人能帮他们锁定每一个羽芒的人，只不过需要为之付出很多人力、无力。

　　两个人很感动，这是人民的战争，羽芒掉进了人民战争的汪洋大海。

　　他俩正在考虑怎样回报，直接给钱是不行的，只能继续让掌握很多技术的人过来帮忙发展生产技术，以提高生产力。

　　生产力提高了，各个行业的产出就多，由于钱是系统给的，还有赚外来者的，各个城池本身不发行货币。

　　系统是根据每个城池的产出情况来给予货币，东西多了，给的货币也就多，而不是让货币增值。

　　外来者呢则可以通过把东西卖个系统来换积分，然后使用积分购买东西，当然也可以绕过系统，直接以物易物，甚至是在外面跟别的势力达成交易，训练之地里的东西也作为筹码。

　　那么本地人的钱如果多了之后，就可以通过运作来从外来者手里赚钱。

　　实际上却是外来者比本地人富裕，外来者没有完全属于自己的城池，只有放了仪器的集合点。

　　然后也种地、养殖，也参与交易，却不能传送，更没有系统的防御塔。

　　但是外来者会操作，进到本地人的城池通过网上货物买卖来完成。

　　外来者又不会系统地教给本地人，甚至从各个方面干扰本地人学习。

　　那么如果自己两个人找来更多的人帮助本地人，到时候一片城池联合起来进行期货和现货操作，绝对可以对付外来者，因为本地城池掌握了传送。

　　自己二人叫来勾碧占路丝神国的人，专门玩这个玩得好的，就不比其他的外来者差。

　　在技术方面均衡的基础上，谁掌握了更多的现金，谁控制着快速运输渠道，谁就是胜利者。

　　这就是公孙慕容和娜拉莎想做的事情，因为娜拉莎觉得本地人很亲切，不是因为交流才亲切，是来自灵魂层面的。

　　两个人需要考虑的事情很多。

　　“开饭了，谁能出个主意，告诉我怎么在这里拥有更多的人手，经济放面的，还有生产技术方面的。”

　　娜拉莎边给众人舀菜，边问。

　　今天主食是米饭，一个四喜丸子，一个狼肉锅，锅里除了狼肉还有干菜，可以用来泡饭，两样小菜是泡菜和辣豆干。

　　依旧秉承着一惯的传统，美味可口、营养丰富。

　　有口重的还有专门的腐乳和臭豆腐。

　　大家排着队伍打饭，使劲想办法，他们需要考虑的是尽量分析勾碧占路丝神国。

　　因为他们懂，公孙妤瑭所需要的人手不是他们，是她自己神国的人，自己神国的人用着才放心。

　　当然，他们这个集团的人也可以，因为仪器拿到了勾碧占路丝神国，谁敢不听话，那边直接处理。

　　胡刚秉端着托盘，也不往远走，就站在二人身边吃，吃一口饭，喝口汤，给出主意。

　　“有两种办法可以解决，一个是让神国派遣一大批专业的人才过来，最好是本身战斗力不错，让他们在低级地图接手之前的人，再让之前的人升到二级地图，这个需要用去很多资源。”

　　娜拉莎听着‘变’出瓶啤酒给他，算是奖励。

　　胡刚秉无奈地把酒接过来，又说：“另一个方式是跟我们一样，有的小势力发展不容易，把他们的家人和仪器全接到你们神国，额外给出好处，人手不冲起来就方便了。”

　　公孙慕容拿出条鱼干，用棒子‘哐哐哐’一顿砸，砸松，变成一丝丝的，放在胡刚秉的饭上，同样算奖励。

　　胡刚秉哭笑不得地说道：“咱们之间不用这样吧？你俩分明是哄孩子呢。”

　　“你要是不吃就还给我。”娜拉莎要去拿，胡刚秉连忙躲开，都到手的东西又怎能还回去？

　　他旁边的胡刚阿灵突然出手，抢走一半鱼，然后端到娜拉莎旁边问：“我知道这种鱼，很腥，你们怎么处理的？”

　　“用它生活的水边岸上的两种草一熏就可以。”娜拉莎丝毫不隐瞒，说着递给她一瓶冰镇汽水。

　　接着微微抬头，说道：“听到了吧？你们想办法，我们就是这个意思，二级地图缺人。”

　　外面的人在刚才她问出问题时就清楚了，是专门说给自己等人听的，至于说方法，自己这边一群专业人才，还能想不出来？

　　于是勾碧占路丝神国双管齐下，一方面派战斗力不错、金融、生产技术考试成绩好的人，一方面宣布可以接纳外来人才，给予高福利。

　　羽芒的压力则越来越大，他们担心勾碧占路丝神国发展起来，在整体实力远远超过自己羽芒时，会针对羽芒出手。

　　所以他们也开始游说，找各个势力联合，理由是勾碧占路丝神国的做法对外来者的冲击会非常大，到时候成了他们一家独大，别人再难以抗衡。

　　有的势力被说动，有的势力静观其变，还有的觉得既然是联合，为什么不去联合勾碧占路丝神国？

　　很多神国因训练之地一二级地图的事情，已经有所改变，包括对外政策，和里面的人员能力倾向。

　　以前觉得关键之处在于战斗值高的人有多少，现在需要考虑外交、金融和基础生产力。

　　更主要的是用心培养公孙家两个人一样的人，正是因为他俩，才搅动满天风云。


第一千一百二十五章 高级沙兽降临潮

　　胡刚秉的队伍在天亮后重复昨天的步骤，公孙慕容和娜拉莎还是被当作风筝放起来。

　　天境沙漠的周围也出现一支支队伍，他们没有穿沙驼陪伴，只是每个人背个大包裹。

　　他们也不是去攻击别人的穿沙驼队伍，虽然这边抢夺穿沙驼的战斗已经趋于白热化。

　　他们是各个势力派出来寻找绿洲的队伍，每个人带上二十天的饮食，然后出发，向沙漠前进。

　　按照胡刚秉的队伍来计算，穿沙驼正常速度下，一般是七到九天遇到一个绿洲。

　　各势力是打算探出属于自己的路线，只要队伍可以在他们快速前进的十天时间里面遇到绿洲，便能在绿洲进行休整。

　　如果见不到，那么还剩下十天的饮食，他们就稍微绕个孤度回来，然后跟着再派出队伍从不同的角度过去，依旧是十天。

　　这属于一种很笨的方法，却也是最实用的，他们可没有本事像公孙家的两个人那样能准确地判断出下一个绿洲的位置。

　　其实到现在他们也没有弄明白两个人是怎样做到的。

　　他们知道许多人有天赋，有听觉超出常人很多的，也有视觉超出常人不少的，其中也包括了嗅觉。

　　如骆驼的嗅觉就不叫不错，可以在很远的距离知道哪里有水。

　　但是，这里是天境沙漠，不是别的沙漠，天境沙漠的假象会隔绝一切。

　　那么他俩是怎么回事？难道是直觉？或者是感觉？纯粹是骗人啊。

　　别的势力知道还有一个能增加找到绿洲的方法，那就是大量派人，单独的一个通过考核进训练之地的人。

　　然后拉高影像，最远的距离可以看到穿沙驼走一天的路程。

　　可是一个人上路的话，那就是真的‘上路’了，沙漠里有沙兽的。

　　当公孙慕容二人带着队伍再才来到一个绿洲时，他俩已经知道沙漠中的很多事情了。

　　有的势力派出来的队伍进到沙漠，遇到了沙兽，换成以前遇到的野兽，他们即使杀不掉，也能跑。

　　可是就在这个二级地图沙漠里，新出现的野兽居然是三、四、五级地图里才会有的物种。

　　若是队伍的人多，整体实力高，遇到三级地图里的野兽还能拼一拼，击伤对方，然后自己逃跑。

　　不过遇到四、五级地图的野兽，千人队伍撞上，结果只能是复活。

　　打不过，真的打不过，速度差一大截、力量差一大截、反应差一大截，对方是全属性加点，各方面皆高，而且还血厚、皮坚。

　　就比如同样的鳞骨噬丘兽，二级地图的短距离冲刺每秒一百来米，这里的人可以在短距离拼速度拼过对方。

　　可是四级来的，每秒二百七十多米，四百九十九的战斗值的人玩命冲刺，能在二十公里内坚持下，然后就被逮到吃掉。

　　而五级地图来的是直接推着音爆走，根本没有道理可讲。

　　也就是说天境沙漠跟过去不同了，变成了更高等级野兽的乐园，如果没有本事飞越沙漠，还是绕远比较实在些。

　　公孙慕容和娜拉莎不但从各个城池的接待员那里了解到了内容，也在路途中躲开两处。

　　他俩不得不承认，系统够狠，阻止不了建城，就开始捣乱。

　　二人甚至能猜出来为什么会有绿洲出现，同时又有金字塔，因为系统是遵守了某个规则，在想要放出强大阻碍力量的时候，必须要进行平衡。

　　金字塔给的核心部件是好处，绿洲是辅助，更高级别地图的野兽就是阻碍。

　　系统提高了天境沙漠的游戏难度，也增加了过关的有利条件。

　　把这些因素综合起来放到沙漠就可以让人对直穿沙漠望而却步，变相地收拾了建城的人。

　　“它这样干好吗？”娜拉莎有些不满意了，自己还没动用慕容哥哥的运气能力呢，它一个系统就玩大了。

　　“好不好的无所谓，既然是它遵循规则，那就有可以利用的地方。”公孙慕容宽慰着娜拉莎。

　　两个人可以躲开有厉害沙兽的地方，本身就是福利，别人躲不开，可以跟着自己组队，自己人免费，外来加入的收钱。

　　娜拉莎眼珠子转转，笑着说道：“要不咱俩跑运输吧，咱俩有两个大房子，还有两个百倍的背包和两个二十倍的背包。”

　　“也行。”公孙慕容附和着说。

　　其实就是开玩笑，娜拉莎的意思是说，两个人到某个沙漠边上的城池接活。

　　因为他俩可以免费传送，所以别人把货物给他俩，他俩装进空间装备里面，就能帮忙带到别的地方去。

　　就是他们不干别的了，专门跑运输，利用自己的身份和空间装备赚钱。

　　可这显然是不行滴，自己二人又不是专业做物流的，除非遇到特殊情况，或者是真的弄不到积分了，才能短期内做一做。

　　有如造自行火炮的兵工厂没活干，转而去造民用铸铁锅一样，很大的那种，用来煮羊汤够一百人一人添一碗的那种锅。

　　胡刚秉一众人看着他俩在那里搭着架子烤巨型沙蠕虫，听他俩说的话，没明白意思。

　　胡刚阿灵看到众人暗示的眼神，主动问道：“妤瑭姐姐，你们在说什么？”

　　“啊，说最近出现的事情，我们听到的消失是……”娜拉莎把事情说了一遍，接着说：“沙漠里越来越危险了。”

　　“没有遇到啊，我们过来的时候连个原来这里厉害的沙兽都没看见。”胡刚阿灵听了很疑惑。

　　“因为我们带你们绕了圈，躲开了，我们在天上远远地瞧见，就让你们转向。来吧，看看虫子吃着合适不？”

　　娜拉莎回答了一句，把一只一米长，直径三十厘米的大胖虫子从烤架上拿下来，现在虫子已经缩小到了四分之一，直径缩小最多，长度还有八十多厘米。

　　操起小刀，一片片切着，里面原来的汁果然全被烤干，切下来的片像是蒸鸡蛋切成的片似的。

　　胡刚阿灵伸手捏起一片放在嘴里，咀嚼几下，点头：“好吃，可以当零食，再加点盐就好了。”

　　“我炒，用辣椒炒，然后就有盐了。”娜拉莎在旁边又架起大锅。

　　胡刚秉等人则一边想着事情，一边期待着菜快点炒出来，因为这种菜最适合喝酒了。

　　胡刚阿灵拿出一瓶之前娜拉莎给她的椒盐，用手捏着虫子肉片蘸，问：“妤瑭姐姐，别人有什么办法也躲开危险呢？”


第一千一百二十六章 找平衡

　　娜拉莎开始炒上了，边炒边说：“有啊，外面能够看到很远的距离，只要发现有厉害的生物出现，就立即派人过来告诉一声，绕开那个位置。”

　　外面听到她说话的各个势力的人想骂人，真按照她说的去做，那么穿一次沙漠需要搭进来多少人？这些人过来后什么时候才能回去？

　　根本就不可能有人去做，往里搭人，还不如绕远呢，真遇到特殊的物品需要运输，就直接花大价钱传送。

　　似乎也知道如此做并不好，胡刚阿灵就又问：“还有其他办法吗？”

　　“有啊。”娜拉莎很随意地说道：“我知道很多地方都在研究三角翼，他们虽然不能让人在天上随意飞，去可以带上一些动力，比如人力的链条带动轴承，反正这边人的战斗值高，力气大，飞起很容易。让他们蹬着动力翼飞，提前发现危险，然后告诉给自己的队伍，还能去探察绿洲呢，他们就是死心眼，想不到这个。”

　　外面的人一听，觉得有道理，可不是嘛，二级地图的人的战斗值高，哪怕是低级地图的高手，都同样能通过人力骑自行车的方法提供给滑翔翼足够多的动力。

　　唯一的难点在于风不停地变向，只要解决了这个地方，就不用担心飞不起来了。

　　一时间众神国开始讨论起可行性。

　　勾碧占路丝神国的观众却不高兴了。

　　“公孙妤瑭是怎么了？别人都没往那方面去想，她却提醒别人。”

　　“别人真做成了，到时候天空就不再是他俩的天下。”

　　“她一定是热迷糊了，中暑。”

　　“醒醒，公孙妤瑭你快点清醒过来。”

　　“有没有开赌局的？赌公孙妤瑭是不是说傻话，我赌她不是，她是故意的，我愿意拿出一万元赌。”

　　“这么一说，我觉得也是，我出半个身家。”

　　“我，还有我，我再次把两回赢来剩下的钱全部拿出来，自从两次赌赢后，我现在上班就是当成娱乐活动，根本不在乎那点工钱。”

　　“开庄，强烈要求开庄，那么多愿意坐庄的专门地方呢？开一个。”

　　观众们一起哄，其他想要按照娜拉莎说法去做的人势力又犹豫起来。

　　他们不是怀疑滑翔翼飞不起来，他们是担心公孙妤瑭有阴谋。

　　大家心中已经有了一个定论，那就是，如果你和公孙家的人不是一伙儿的，那么在听他俩说话，或者是看着他俩的时候就必须谨慎谨慎再谨慎，小心小心又小心。

　　别看她现在炒菜呢，而且说话的时候也很自然、很随意，但她坑人都是在这种状态下坑的。

　　之前羽芒的五百人是怎么死的？他俩路过一个个绿洲，别人看了印象最深的是每天做的菜。

　　结果呢？到了最后一次复合毒使用后，他俩还是那种一副醉心厨艺的样子，第二天转回头就把羽芒的空间物品‘房子’给拿到手了，拿到手了，到手了。

　　千万不能把他俩当好人，他俩坏着呢。

　　外面各神国又处在犹豫境况下时，里面的娜拉莎把菜炒好，还在沙漠里利用自然温度烫了酒，白酒。

　　“来几个人尝尝，跟你们说，看着这个东西，让我想起了炒毛蛋和照蛋，那味道也很好，现在的看上去也有点像压肘花。”

　　娜拉莎招呼人过来试吃，只有一锅，其他的公孙慕容还撑起许多架子烤着呢。

　　公孙慕容把每一只虫子都用签子不停地扎眼儿，好让虫子内部的液体冒出来，如果是肉的话，他就不会扎了，而是用酱和淀粉糊封汁，把汁液封所住，吃起来就嫩。

　　一种食材要看想让吃的人吃什么，才能去相应处理，现在就是吃下酒菜，虫子不能封汁，封完了吃起来恶心。

　　烤的时候公孙慕容就把这些话说给众人听，无论是这边的人，还是外面的观众，对公孙家两个人在厨艺方面都非常非常佩服。

　　不止是佩服厨艺好，更佩服两个人教授别人时那种不隐瞒的品德，这证明两个人在厨艺一道已经到达了绝对高度，不再需要保留什么秘密，因为有的东西告诉你，你也做不到。

　　怀着崇敬的心，二十个人在胡刚秉和胡刚阿灵带领下过来，支开桌子，把一大盆菜摆在中间，喝口酒、吃口菜，果然舒服。

　　“能吃不？”娜拉莎谦虚地问道。

　　“妤瑭姐姐，以后不要再问这样的问题，我现在很害怕回去，回去后还能再吃到妤瑭姐姐的做的饭了吗？万一吃不到，我可怎么活。”胡刚阿灵变相地夸赞娜拉莎。

　　“不怕，等你出去，就找我家的店，让他们给你传送饭菜，眨眼就到了，我明天早上给你做一个人力动力的三角翼，你骑着去天上玩哦。”

　　娜拉莎安慰了对方，又答应给对方做玩具。

　　当天晚上众人就在绿洲里休息，公孙慕容和娜拉莎半夜的时候溜出去收集金属，然后制作齿轮、轴承和链条，以及扇页。

　　天亮后，一个三角翼就出现了，下面还有三个大大轱辘。

　　胡刚阿灵高兴地扑上去，不需要别人放，自己飞快地踩动着，三角翼在沙子上颠簸着前进，当速度达到一定程度，三角翼便腾空而起，后面的扇页呼呼地转着。

　　天空上传来胡刚阿灵兴奋的叫喊声。

　　其他神国一看，放下心来，也派人过去叫那边的人制作同样的东西。

　　当天下午就有人做出来，并且成功飞上天。

　　第二天，更多的三角翼飞起来。

　　第三天，谁要是不飞一飞都觉得不好意思。

　　第四天，天境沙漠突然出现了无数飞行的禽兽，它们把飞在附近的三角翼喀嚓喀嚓就给弄碎了，看着人从几千米的高空掉下去，摔在那里难以动作时才一头扎下去，挑选可口的地方吃。

　　公孙慕容和娜拉莎通过各个城池接待员传来的消息，知道了这个事情，从而确定，系统真的是会调整的。

　　而既然有了飞禽，系统就必须拿出来另外的东西进行平衡。

　　是什么东西呢？

　　队伍在又一次到达绿洲的时候，那里的湖水中有不少生物在撕杀，而湖水深处却不是黑暗的，而是像有人在下面放了大功率的照明设备。

　　“你们先整队吧，我们两个下去看看，是什么东西那样亮。”娜拉莎对着胡刚秉等人说道。

　　然后迫不及待地跟着公孙慕容跳进湖里。


第一千一百二十七章 刺球

　　胡刚秉一众人在岸上看着，他们可不敢下去，不是不会游泳，是水里面有其他的野兽，他们可不认为凭自己的水性能在水里面干过那些东西。

　　但从组织那边传过来的消息告诉他们，公孙家的两个人水性厉害，厉害到让人难以想象的程度。

　　所以他们看着，想要学一手。

　　可是看着看着他们就发现了，学不到，因为两个人从入水开始一直顺着湖边往下沉，其他战斗中的东西根本就不管他俩，好像没看见似的。

　　这怎么学？难道嘴里默念着‘你看不到我、你看不到我’就行了？

　　往下去的公孙慕容和娜拉莎当然不会念那没有用的东西，他俩现在采用的方法是化身为水。

　　两个人在向下的过程中没有带出额外的水流波动，从上面往下看能看到他俩，但从水里看的话，光线有折射，还显得很模糊，加上两个人实在是太‘小’，因此撕杀的生物们便没理会。

　　两个人一直落到水底，上面的人已经看不到了，拿望远镜看也看不见。

　　水中生物的战斗也愈发激烈，搅动起来的浑浊泥水蔓延着，连那个亮着的东西一时间也显得暗淡起来。

　　公孙慕容二人的脚没有踩到地上，在距离河底还有半米的高度处开始悬浮，然后一点点地向发光的所在靠近。

　　速度逐渐放慢，这边的附近也有生物在战斗，你咬我一口，我喷你一下的，还有上爪子和尾巴的。

　　泥沙滚滚，鲜血也汩汩，加上生物被撕碎的身体，都混杂在一起，还有的生物已经跑到了发光的地方，却没有其他的动作，只是在那里呆着。

　　那是一个范围，进到范围内的生物就不动，有外面的在撕杀中找到机会的生物想要冲过去攻击，结果一到了范围内时，也跟着不动。

　　娜拉莎拉着公孙慕容‘走’了三分钟，终于来到了发光物体外围的边缘。

　　一见到他两个小东西靠进，登时有一对儿正在打着的生物放弃针对彼此的战斗，转过头来冲向两个人。

　　两个人连忙一步迈进去，然后飞快地游出一段距离，追过来的两个生物刚进到范围，登时不动了，露出幸福、满足的人性化表情。

　　公孙慕容和娜拉莎也感到很舒服，浑身上下暖洋洋的，让人不想动，只想一直呆在这样的地方，然后休息，好好休息，一切的烦恼都能忘记，再没有什么可去追求的事情。

　　二人互相看一眼，知道了，这是来自灵魂层面的影响，类似于催眠，但同时却又可以让身体和精神得到放松，并且有那么一点促进身体进化的作用。

　　这种作用比起一支战斗值药剂来说要差很多。

　　可是它不需要人承受痛苦，只要在范围内就能舒服地提高，有点像娜拉莎的那个水晶棺材，她只要睡在里面，实力就成倍增加。

　　“好啊，如果用它当成培养人的工具，可以持续作用在人的身上，我估计在这里呆一天的时间，就能比上一支战斗值药剂了。”娜拉莎走近发光体，摸着上面的刺儿说道。

　　发光体像个有着一个个截面的海胆似的，但它不是纯粹的圆形。

　　这东西直径有五十厘米多，透明的，可以看到中间的地方有乳白色的光照出来，并向着更远的地方照射而去。

　　公孙慕容也过来摸了摸刺儿，说道：“光线作用范围半径是一点六公里多一些，带着它出去会吸引很多的野兽过来。”

　　“嗯哪！”娜拉莎点头：“可是野兽一旦进到起作用的半径里就会停下，哪怕是天上的东西，这难道是所谓的平衡？”

　　接着娜拉莎开心地说道：“用它可以引怪呀，平时不用的时候就把它收起来，不让光照出去，遇到野兽和飞禽要攻击拿出来，想引野兽进陷阱，也可以用它，不对，既然野兽到了范围内后不动了，是不是可以集中力量一下子把野兽给杀掉？”

　　“对。”公孙慕容觉得东西不错，至于是不是为了保持系统平衡的，已经不重要了。

　　“抬出去，一定要抬出去，不要收起来，收起来还得收拾一大群的家伙。”娜拉莎捏住两根刺，往上轻轻一提，东西就被她给拉起来，然后被她带着向上。

　　刺球一动，有的范围内的生物就离开了范围，突然醒过来，然后又疯了一般地冲向刺球，进到范围内又不动了，等离开范围再重复之前的步骤。

　　往回去的路上，只要有生物进到范围就一样不同，两个人倒是轻松，没费什么力气就把东西给带离水面，脚踩着水，轰轰声中来到岸上，水中的生物跟着往上冲，有的不能离开水，到了岸上就挣扎着。

　　而有的即可以在水里活动，也能在陆地上行进，便追在后面，一进光芒的影响范围再停下。

　　远处的天空中也出现了大鸟，像接受到了某种不可抗拒的命令般朝这里俯冲。

　　“快跑，不，别跑，快进来，进到这个范围内，一点六公里半径。”娜拉莎向更远处胡刚秉队伍里的人喊，他们连忙催动着穿沙驼跑过来。

　　其实已经不需要他们赶，穿沙驼自己就开始跑，根本不听话。

　　那大鸟速度越来越快，让人看着觉得下一刻它就能摩擦空气起火一样。

　　一分钟后，大鸟到达地方，然后就不动了，闭上眼睛，任凭身体继续向下砸，而它砸向的目标就是刺球。

　　公孙慕容连忙抽出腰间缠着的枪，一转，在呼啸的风中飞向大鸟，在枪与大鸟脖子接触的时候枪身有个轻微的弯曲，而大鸟的脖子则整个被击穿，包括周围的羽毛和肉，眨眼间不见了，整个脑袋跟身体脱离。

　　“快跑，离湖远一点。”娜拉莎拎着刺球跑，脱离范围的生物继续跟，但在水里生存的就没办法了，它们跳上岸，并奋力地要追赶，却根本追不上，只能挣扎在沙子上。

　　跑出去五公里，穿沙驼和胡刚秉等人全跟着，还有三十六只大型生物。

　　娜拉莎停下，生物进范围不动。

　　“你们把它们杀了，打起精神，别睡着了，快点，我好把东西收起来。”娜拉莎催促一群想要睡觉的人，他们同样舒服，想着忘却一切，就永远这样下去。

　　听到命令，他们才强打起精神，挥舞着手上的武器攻击生物，生物被攻击时也有醒里的时候，反击几下，又再次不动。


第一千一百二十八章 作用巨大

　　当第三十六只眼看快不行了的时候，天上又出现一只大鸟。

　　娜拉莎不等了，瞬间把刺球收起来，解下枪，跟着一起攻击最后一只生物。

　　清醒过来的生物大尾巴甩啊甩的，把六个人给抽飞出去，但一杆从它眼睛扎进去脑袋的枪终结了它的挣扎。

　　它身体痉挛了一会儿便不再动，娜拉莎抽回枪，一转一抖，重新恢复了柔软状态，擦擦头上的血液和脑浆，再次围到腰间。

　　公孙慕容也把自己的枪捡回来，拖着一只大鸟到这边。

　　天上后出现的那个大鸟看到好东西没了，几次想要冲下来抓人，却被众人一齐给打跑，只能扇动着翅膀在天上转，发出不甘的鸣叫声。

　　危机过去，胡刚秉等人也不困了，他们愣愣地看着娜拉莎，想知道长刺儿的球究竟是什么东西。

　　刚才实在是太舒服又太吓人了，那个状态下若是遇到同等战斗值的敌人，保证是被屠杀的一方。

　　娜拉莎则打量着三十六只大型生物，说道：“一个不认识，但估计味道能不错，大家都来帮忙分解开，然后带上，我用来给你们做东西吃，记得先抹上盐，可别烂掉。”

　　对她现在的行为，众人是最佩服的，无论什么时候，她总是能想到吃。

　　“我感觉到我的战斗值好像有提升，一点点。”胡刚阿灵边走向那只鸟，边说道。

　　其他人听到她的话，回忆回忆，再感受下，纷纷点头，确实，战斗值增加了一丝，他们登时露出不可思议的表情。

　　不使用药剂可以提升战斗值？有，就是不停地锻炼后能出现，增长的同样非常慢，比刚才那个时候慢多了。

　　娜拉莎笑笑：“嗯哪，能增加，所以我们晚上要把帐篷重新改造下，连在一起，让光照到每一个人，然后边睡觉边提升战斗值。沙漠中真有宝贝呀。”

　　外面观看影像的神国势力瞬间眼睛变红，羡慕嫉妒那是绝对的。

　　同时他们算是看出来了，天境沙漠里有危险，同时也伴随着机遇，之前的战舰核心部件，现在能够让人时刻增加战斗值的东西。

　　既然出现两个，保证还会有第三个、第四个……

　　除了死物，还有更高级地图的生物，只要做好布置，也有很大的几率击杀。

　　上面地图的材料是运不下来的，在这里如果获取，制作成防具和兵器，对队伍的战斗力提高很有帮助。

　　还有不少生物身体里的东西能辅助战斗值药剂吸收。

　　天境沙漠坚持是个宝库，谁说进去非要穿到另一面的，就在里面打怪和寻宝便足够了。

　　凡是在天境沙漠有队伍驻扎的神国势力皆动心，而没有队伍的也在考虑派哪几支队伍去合适。

　　就在这时，勾碧占路丝神国派人进去，被派进去的人不是专门为自己神国的人传递消息，是告诉六七六号和七九九号。

　　让他们两个通知沙漠周围的城池修改物价，把所有东西的价格调高高的，把低廉价格物品的传送费调高高的。

　　神国不需要里面的公孙慕容和娜拉莎提醒，他们有专门的人才，一看到情况马上分析出会有更多的人要进沙漠，而沙漠周围城池的商品将处于供不应求的状态。

　　作为训练之地一二级地图本地人的合作者，神国自然有义务去通知一声。

　　房屋租赁价格要涨，日常生活消耗品，如饭菜什么的要涨，还有装水的水袋等东西也要涨。

　　甚至是开始收额外的入城费，以及风险保证金。

　　风险保证金是担心外来者把沙漠中高等级地图的生物引过来让外来着缴纳的，不押钱就不让出城，觉得不合适就别进城。

　　这笔钱拿到手，可以用来放贷，更多的还能进行别的方面的投资，维持百分之二十的保证金比例足够了。

　　就是一群势力纷纷出保证金，加起来是一百积分，留下二十积分用来给他们回来的人退款，其他八十积分基本上就是自己的了，除非出现挤兑的情况。

　　至于说物价提高，自己神国怎么办？那还用想吗？自己神国在当地是有绝对优惠的，本地人是什么价格，自己神国就是什么价格，甚至有时候城池还会免费提供东西。

　　如果实在没有赚钱的办法，把东西低价买过来，稍微加价卖给其他外来者，都是条生路，只不过那是缺心眼的行为。

　　六七六号和七九九号一得到消息，立即传递给本地人，天境沙漠周围的城池在外来者还没反应过来时，各种物价便开始飞涨，提高十倍价钱都是跳楼、吐血大甩卖了。

　　然后勾碧占路丝神国在沙漠周围城池里的居住地就被本地人给拆了，让他们先在广场上对付几天，等着重新建好，他们再回来住。

　　告诉他们可以多建两层，里面的设施也会更好，保证让他们住得舒服。

　　同时跟他们说，吃饭可以到任何一家本地人开的店里，吃完签个字，一积分不用花，全免费。

　　包括他们要进沙漠使用的物品，只要城池里有的，他们直接去拿，拿完签字。

　　勾碧占路丝神国的人高兴了，舒服了，其他外来者却咒骂起来。

　　一个神国的外来者后勤部门的人，今天打算买点肉，然后做披萨那种饼吃，结果等到了地方一问肉价，昨天还是十六积分一斤的，今天就变成了二百积分一斤。

　　他以为肉好，跟昨天的不同，所以仔细打量，观察了半个小时，愣是没瞧出哪里不同。

　　他不买，太贵，要是只买一斤就无所谓，但等着吃的人多，他决定换个菜，荤的吃不起吃素的吧，有卖茄子的，他想要蒸一蒸用来蘸酱吃。

　　结果到了卖茄子的地方，昨天三积分一斤的茄子，今天变成了五十积分一斤。

　　他讲价，说自己买得多，如果还是不便宜，他就不买，对方告诉他，爱买不买，就这个价，下次再问涨到六十积分一斤，最后一次机会，买还是不买考虑清楚了。

　　他没买，再去转别的地方，全涨价，没办法后，他花了十三倍于昨天的价钱买了一堆土豆回去，炒土豆丝也是很好吃的嘛，没听说人家公孙家的两个人就炒过土豆丝？味道才香呢。

　　被他用来当借口的公孙慕容和娜拉莎正带着队伍愉快地赶路，有刺球在手，再也不怕有什么强大的生物突然过来袭击了。


第一千一百二十九章 强敌飞来

　　三十天又匆匆而过。

　　依照之前的情况，每八天左右的路程上有个绿洲。

　　公孙慕容的队伍遇到了三个，只去了一个休息，另外两个是路过，让外面的人通过调整视角高度把地方看到。

　　队伍就不进去休息，去那边不但有多半天的路程，还因为两个人感知到里面有很多厉害的生物。

　　刺球是好用，但大家不愿意带着一大群生物溜达。

　　他们在沙漠里走着轻松、惬意。

　　周围各个其他势力的外来者日子却不好过了。

　　三十天，他们吃着高价的食物，住着高价的房子，出去还要交数额很大的保证金。

　　付出了不少钱，收获方面却差上许多。

　　以前他们赚钱是通过运输和猎取沙兽。

　　前者是把对面没有，而这边有的东西运过去贩卖，或者是本神国或组织需要运送金贵的东西。

　　后者是有针对性地做好准备，进到沙漠里先踩点，然后通过设置陷阱的方式得到沙兽的本身资源和积分。

　　现在运输是不用指望，根本过不去，连他们不得不承认的公孙家的队伍都还没到中心区域，别人更不行。

　　至于猎杀沙兽，以前一般是有个大概的范围，某个地方可能出现什么，然后派人过去先查看。

　　现在是某个地方可能出现想像不到的东西，派人去查看，人就复活到低级地图，消息倒是通过外面派人传进来。

　　知道去查看的人死在了谁的手上。

　　死在某个三级地图才应该有的生物的手上还好说，大家努努力，有机会猎杀。

　　问题是有的遇到的是成群的四级或五级地图里有的生物，知道了只能躲避。

　　更有倒霉的在前去的路上被大鸟抓走，知道了是白知道，大鸟到处飞。

　　唯一能安慰和刺激人的事情是，有人在沙漠里找到宝贝。

　　如某个沙丘被风吹着移动时，露出掩盖住的虚幻真实战舰部件，有个神国的队伍就遇到了，这一个东西就值回之前的全部付出。

　　还有两个势力的人在绿洲里挖行军灶时挖到了三星水晶棺材完整模块。

　　一个已经被那势力运回城，另一个则被别人知道，一大群势力在路上撕杀、抢夺。

　　说明天境沙漠里真有宝贝，只要运气好，还有耐心找，一定能找到。

　　说不定能找到公孙家两个人所得到的刺球，那可是好东西。

　　如果物价能降下来就更好了，每在城池里生活一天，付出的成本是以前的十几或几十倍。

　　有人想过办法，从后面的城池往前面的城池运物资，运来后不进城，在外面住。

　　涨价的第二天就有人去做，可是他们运出来一批东西，刚刚出城，所有后面的城池的价格跟着提升。

　　提升的幅度没有前面大，但要是从那里运，运输过程中的花费和物价合在一起，差不多是从前面的城池直接购买。

　　再往后的城池同样如此，一级级地涨价，从哪一个城池运到最前面，综合起来的费用是一样的。

　　感觉上是没变化，实际上差太多。

　　原本后面的城池物价低，现在涨价，以前生活在那里的外来者只能被动承受。

　　不过有人高兴，他们自己的势力没在城中，是在外面修的城，或者是村落。

　　他们没有积分大厅，更不能传送东西，却可以种地、养殖。

　　如今他们的地方作用体现出来，把粮食拉在车上，还有养殖的牲畜与家禽一同往前运。

　　甚至是有的神国竟然在那里做出简易的织布机，他们自己纺线、织布，如果再养养蚕，连丝绸都可以有。

　　“这叫什么事儿啊？我们的人进训练之地是训练这个？何必进去学，外面同样能学，要不要再开垦出一片地，跟旁边的河挨上，做个木头水车，织两张网，每天打打渔，小日子过得该多美呀。”

　　一个有着自己村落的神国上层人物在别人羡慕他的时候，他如是抱怨。

　　其他人听到，觉得是很痛苦。

　　同样是进训练之地，看看人家公孙家的两个。

　　他俩整天一副过日子的样子，可实际上给他们神国带来无数的好处。

　　自己等神国不想那般过日子，偏偏还一副田园村庄的风貌。

　　要说过日子，谁能比上他俩，看，看看，现在他们居然在那里教别人包饺子，今天晚上打算煮饺子吃。

　　里面的公孙慕容和娜拉莎确实教别人如何包饺子，因为今天他们害死了一只从旁边湖里追出来的大虾爬子，即虾蛄。

　　四级地图以上才有的生物，虾蛄爬出来要吃人，离开水也不影响行动。

　　冲过来被刺球一照，登时不动，然后让人乱刀砍，挣扎几番，最终还是死掉。

　　它死了，娜拉莎就拿出来很多韭菜和蛋，说今天吃三鲜馅的饺子，愿意蘸蒜酱的蘸蒜酱，愿意蘸醋的就蘸醋，还有香油，以及醋腌的蒜，就是腊八蒜。

　　然后是告诉别人怎样包饺子，大家一起来。

　　捏个麦穗儿，捏个元宝，还捏成兔子和小老鼠的形状，真是懂生活、讲情调。

　　别的神国看着嫉妒。

　　他们祈祷着，老天爷惩罚两个人吧。

　　或许是听到了他们的心声，外面看着的人有的一拉高视角，突然发现从他们所在位置的东边有一大群东西飞来，看那路线，应该会与队伍重合。

　　有人放大，一下子看到了情况，那是两千二百五十二个人力飞行器。

　　就是之前做出来的那个用人带动链条和齿轮的三角翼，三角翼上没有任何标志，调整角度能看到下面的人。

　　每个三角翼上有两个人，一个人闭着眼睛靠在那里像在睡觉，另一个人则飞快地蹬着。

　　所有人身上穿的衣服皆为连体，只要把脑袋上的罩子一扣一拉，就成了封闭的防护服。

　　“不好，快，快派人进去通知他们，有人要过去杀他们抢东西。”勾碧占路丝神国的观众大喊起来。

　　他可不认为那些人是过去跟下面的人一起吃饺子的，不知道是哪个势力派出来的人，估计是专门来抢东西，谁让刺球的作用那样大呢。

　　神国这边的人也发现了，在飞行的队伍一进到范围内时就发现了。

　　从那里到公孙家队伍所在的地方，正常行走的话，需要半天时间，视角拉高的直径是一天时间大概走过的距离。

　　人已经派进去，告诉两个人一声。

　　公孙慕容和娜拉莎正吃着饺子呢，先是明显感知到一种敌意，接着信息传过来。

　　娜拉莎对其他人说道：“有两千二百五十二个人飞来了，估计全是高手，皆身穿防护服。”


第一千一百三十章 飞行员要带降落伞

　　娜拉莎话一说出来，吃东西的声音瞬间消失，众人看向他俩，不知所措。

　　他们根本不需要别人提示，便知道那些人过来的目的，抢，顺便杀人。

　　而且过来的人保证是四百九十九战斗值。

　　凭借自己这边的一千多人，拼了命也没用。

　　“是羽芒吗？是羽芒派来的人吗？”胡刚阿灵眼中带着惊恐的神色，连连问道。

　　公孙慕容摇头：“不像，是羽芒的话，他们传递信息时，积分大厅会给我们消息。”

　　“那会是谁？”胡刚阿灵又问，却没人回答她。

　　娜拉莎用筷子一下下杵着饺子，摇头，她分析不出来，更无法直接感知到对方的具体身份。

　　她觉得对羽芒实在是压迫得太厉害了。

　　她当初和公孙慕容是想有个敌人，让别人看，别人看到他们总是处在危险的情况下，就不会有其他的心思。

　　现在自己两个压住羽芒，还得到了好东西。

　　终于有势力忍不住要出手。

　　他们不会跟以前一样看戏，而是要参与进来，从自己两个人手上获得好处，顺便压一压自己两个，或者说是压勾碧占路丝神国。

　　公孙慕容抬头：“关闭转播。”

　　其实不需要他说，外面已经关上。

　　外面的人知道来的队伍是通过转播影像推算出的位置，然后指引飞行的队伍要走的路线。

　　娜拉莎拍拍手，说道：“看样子是不能安心吃饺子了，我们以为羽芒的人会通过追踪影像找来，没想到引出的是另外的人。”

　　众人自然没心思吃东西，胡刚秉问：“我们怎么办？”

　　“你们把我俩放飞，然后你们离开，他们估计需要两个小时左右才能飞过来，你们去别处，用最快的速度跑一个小时，然后停下，挖坑，帐篷支在坑里，用沙子把帐篷覆盖上，记得从侧面留隐蔽的换气口。”

　　娜拉莎讲办法。

　　“可是我们走过后留下的痕迹会被他们发现。”胡刚秉担忧地说道。

　　“也是哦！那怎么办呢？”娜拉莎点点头，开始发愁。

　　“妤瑭姐姐，是不是我们逃不出去了？那你两个跑吧，你们飞，他们寻不到你们踪迹的。”胡刚阿灵下了决心。

　　娜拉莎使劲摇头：“不是那个意思，我是愁应该暴露哪一方面的底牌，我有太多方法能弄死他们，可是每一种都要暴露实力，有没有什么办法可以在不显露底牌的情况下让他们死呢？”

　　大家不是很相信她说的话，究竟什么底牌可以干掉四千多有备而来的人？

　　胡刚阿灵看看周围，说道：“要是来的不是人，而是一大群沙兽，我们都不怕，我们有宝贝。”

　　“太对了，我知道啦，看我们怎么收拾他们，他们不是能飞吗？我也能，我背包中做了好几个三角翼。”

　　娜拉莎高兴地说着，然后从背包里往外拿东西，其中就有带零件的那个，之前别人还不清楚他俩要那些东西做什么的。

　　现在她组装组装，一个人力动力的三角翼便出现在众人眼前，有手摇的地方，还有脚蹬的地方。

　　“专门为没风的天气准备的，现在用来加速，我们要走了，你们留下，一会儿我们就回来。”

　　娜拉莎说着话，跟公孙慕容上到三角翼，两个人脚一蹬，手一摇，三角翼以极快的速度冲出去，然后‘嗖’，飞起，速度比借助自然风力快多了。

　　一升到天上，娜拉莎拿出刺球，三角翼持续升高。

　　不用她提醒，公孙慕容已经感知到哪个方向有大鸟，转向那边，到了一定距离，大鸟主动迎上来。

　　两个人玩命踩着，进一步加快速度，外面的人看着直怀疑那链条能不能承受住。

　　二人在前面飞，大鸟在后面追，引一群后偏个方向又引一群，有的大鸟速度快，追上来。

　　但一进到范围就向下掉，掉出范围清醒过来再追。

　　引了一个小时的怪，二人才重新修正方向，带着各种大鸟的军队朝两千多飞行器而去。

　　外面的人看着，知道两个人的打算，却依旧担忧。

　　他们不确定两个人把大鸟引过去后怎样逃脱，敌人会攻击他俩的，凭借他俩那二百的战斗值，估计跑不过对方。

　　同时他们又知道了一件事情，来的队伍应该是数量更多，然后在飞行的过程中被飞行禽类给攻击了。

　　对方的目的是来杀人越货，所以只管赶路。

　　说明来的敌人知道如何舍弃一部分人，然后摆脱攻击。

　　勾碧占路丝神国的指挥层担忧着，只希望两个人能平安，希望两个人确实有更厉害的底牌。

　　里面的公孙慕容和娜拉莎引一圈大鸟时，对方也从自己的人的范围内看到了，连忙派人进去传信息。

　　好让里面的人提前准备，结果所有低级地图的城池积分大厅全部暂停办公。

　　接待员们已经知道了情况，但他们不知道对方通过几道中转把信息传给谁的，所以他们干脆暂停业务。

　　时间又过去二十分钟，这时双方外面关注的人的呼吸速度加快，等待着碰撞的一刻。

　　两者之间的距离越来越近，能够看到对方飞行的队伍。

　　两千二百五十二个飞行器冲过来，公孙慕容和娜拉莎使劲拉升高度，感觉像战斗机拼制高点似的。

　　对方同样拉升，大鸟们呼啦啦地冲。

　　眼看距离对方不到一百米，娜拉莎收起刺球，跟公孙慕容从三角翼上便跳了下去，这里距离地面超过一万米。

　　他俩一跳，对方傻眼，跟着跳下去没用啊，到时候大家一起摔死。

　　突然失去了刺球，大鸟们迷茫了，他们看到追着的东西还再飞，然后来了好多对方一样的‘人’。

　　它们不管不顾地冲上去又抓又啄，还拿翅膀扇。

　　外面的人看着两个人，二人手拉手，刷刷往下掉，速度越来越快，没有大鸟在乎他俩这小东西。

　　到了距离三千米时，两个人的身后突然出现一朵伞花。

　　伞花一开，刚刚减速两秒，伞被他俩割断，继续下落，距离地面一千米时，又升起两朵伞，然后再割断，距离地面三百米，升起两朵大伞。

　　“他们真傻，谁家飞行员不带降落伞，一看他们就不专业。”娜拉莎慢悠悠往下落的时候说道。

　　外面看着的双方的人：“……”

　　接着就看到两个人一直落到地面，上面有大鸟被伞吸引，俯冲下来抓起伞，而伞下除了一个有沙子逐渐往里落的洞，再也寻不到两个人的身影。


第一千一百三十一章 看表演

　　跑了，两个人跑了。

　　外面观看的人得出来一个准确的结论，公孙家的人在万米高空跳下，期间经过两次小伞减速，最后一个大伞带他们安全落地，他们就钻沙子里不见了。

　　天上的各种大鸟还在对过来的队伍进行疯狂杀戮。

　　不少人是飞行器被毁坏，从天上往下掉，还有的拿着武器想要把大鸟赶远，可惜大鸟一看到猎物敢反击，攻击得更凶猛。

　　飞行器上的人确实没带降落伞，他们以为不提供动力的时候飞行器可以进行滑翔，带降落伞没有用，还占地方。

　　他们觉得如果遇到大鸟攻击，飞行器能被毁，降落伞一样会被毁，没有任何区别。

　　但如今他们悟了，飞行员真得带降落伞，还要多带，尤其是小伞，即可以不让自己的速度太慢，又能起到减速的作用。

　　不过他们只能等以后，今天没人给他们机会。

　　大鸟的数量实在是太多了，几只分配一个飞行器，那飞行器里的人也确实厉害，可以站到飞行器上，然后挥舞着武器往大鸟身上跳。

　　有几个人甚至把攻击他们的大鸟眼睛给扎瞎一只，然后被大鸟给撕成块。

　　“单号掩护，双号想办法降落，到地面去找他俩。”队伍中有人一边躲闪着大鸟的喙，一边喊。

　　队伍中单号的人就努力地控制飞行器去吸引大鸟，双号的则向下斜飞。

　　可惜他们的数量少，大鸟们早相对默契地分配好了，无论是掩护的，还是要跑的，全有大鸟追杀。

　　一架架飞行器摔落，一个个人从天上做自由落体，然后是重力加速度。

　　还有两个人成功地抱住大鸟的腿，用武器攻击大鸟的腹部，想让大鸟受伤，逐渐落下去，然后他们好脱离。

　　结果那应该出现在四级地图的大鸟身上的羽毛坚硬着呢，武器扎到上面崩出的是火花。

　　大鸟一低头便能啄到人，两个人死死地抱着，身体几下被啄零碎。

　　就在这时，沙漠上的洞里又钻出两个人，一个人手上端着托盘，另一个一边拿望远镜往天上看，一边吃着托盘里的爆米花，噶嘣噶嘣的。

　　“哇，大鹏展翅，人从天上掉下来，还能摆出如此造型，佩服，实在是佩服，哇，哇哇，高台跳水，直体翻腾，一圈、两圈、三圈……哎呀，一脑袋就扎沙子里了，全是血呀，啧啧啧，为了个高难度，也是蛮拼的。”

　　边吃娜拉莎边说，刚才那个转着的人脑袋扎进沙漠，先是脑袋碎，然后身体跟着碎一部分，很血腥。

　　那么高的地方掉下来，别说下面是沙漠，就算是水，身体也会跟拍水泥地上没什么区别。

　　当然，若真是水，或许人还能活下来，战斗值高，身体强度也高，但娜拉莎是不会给地方做个深水池的。

　　天空在进行着追杀与被追杀的战斗，下面的两个人进入看戏状态，勾碧占路丝神国连忙把影像转播出去，让外面自己神国的观众乐和乐和。

　　“哇，先前是我们担心，怎么一转眼就变了？谁能告诉我下，那成群的大鸟从哪来的？”

　　“影像，把之前的放出来一点，我从那里开始看。”

　　勾碧占路丝神国还真把影像往前放一段，供人选择是否从那个地方看。

　　有人一看引鸟和相遇那瞬间时的样子，内心深处是紧张的，可等着两个人一跳时，明知道此刻二人没事，但还是觉得心都一缩。

　　再看到连续两个小伞减速，随后大伞降落，尤其是公孙妤瑭说的话，忍不住大笑起来。

　　“飞行不带伞，死得会很惨。”

　　“好压韵，活该他们死，他们是谁？”

　　“神国的，咱们神国上面的，知道他们是哪来的不？”

　　“不是羽芒，绝对不是，难道又有一个强大的势力看我们的英雄不顺眼了？”

　　“哪强大了？没瞧见，从天上向下掉的姿势倒是很强大。”

　　“杀，不管是谁，在我们英雄面前都是个菜。”

　　观众们各种参与。

　　勾碧占路丝神国的技术人员在分析，想要知道出手的是哪一方。

　　对方此次派出来的阵容实在是太华丽了，估计是三千个飞行器，一个上面两个人，六千战斗值皆为四百九十九的战士。

　　是通过分析数据得到出来的，他们动作时候的速度，大鸟的速度，还有反应等等方面，从影像上收集，然后代入公式和模块，战斗值就知道了。

　　除非有人刻意隐藏，就像公孙家的两个人之前一样，明明一百九十九的战斗值，偏偏装成五十多。

　　一个勾碧占路丝神国政方的高层看着数据，说道：“对方派出来三千个四百九十九战斗值的人，显然是要以一种强势的姿态击杀公孙家的人，让公孙家的二人在复活后即使知道了他们是谁，也生不出报复的心思。”

　　“没错，他们的算计很正确，想使公孙家的人面对他们是有种无力感。”另一个政方的人附和。

　　军方的则冷笑着说道：“军人还会怕这个？别看他俩又是玩行政、又是搞经济，还做一手好饭菜，可我能看出来，他俩是真正的军人。”

　　“不是怕不怕的问题，是心理上施加的影响，好兵都不怕死，却在面对强大的敌人时发挥不出全部的能力。”政方的人反驳。

　　“我没看到什么影响，我只看到了事实，事实是，以后谁再敢打他俩的主意，必然会更加谨慎和小心，而且心里没底。”军方的人不说没发生的事情。

　　其他人一想，也对，如果说有人会受到影响，也是攻击两个人的一方。

　　一个人笑呵呵地说道：“你们发现没有？只要是与他俩为敌的人，死得都非常憋屈，我相信他们一定很希望能与他二人堂堂正正地交手一次，而不是如眼前一般被算计死。”

　　事实确实如此，有一个天上的人就没死，他跳下来时看到下面有自己的战友张开四肢，他就收拢身体，加快速度追上去。

　　在接触到对方时，双方一个眼神交流后，张开四肢的人收起腿，使劲向上一蹬，上面的人向下蹬，下面的人速度更快地砸下去，上面的人却滞空一下。

　　这一次滞空便救了他的命，他此时距离地面不足五百米，他砸落到地上后没死，重伤昏迷。

　　娜拉莎跑过去把他给拖过来，浇点水，他睁开眼睛，先喷口血，瞪着喝果汁的娜拉莎说道：“敢不敢跟我一对一战斗一场？”

　　“你好，我叫公孙妤瑭，你谁呀？”娜拉莎蹲下身，眨着眼睛问。


第一千一百三十二章 拼装玩具去

　　对方又喷出口血：“别管我是谁，敢不敢让我先养伤，然后堂堂正正一战？”

　　“堂堂正正地不敢报身份？还养伤，对，养伤好啊，我给你吃药哦，吃了药，伤好得快。”

　　娜拉莎放下果汁，拿出来一堆草叶、藤蔓、果子、树皮什么的，在那里调配上。

　　外面那个势力的人一看，恨不能冲进去把自己的那个人杀掉，他们敢保证，公孙妤瑭拿出来的东西绝对不是治疗伤势的药，很可能是致幻药。

　　作用当然是用来干扰神经系统，达到催眠的目的，好让自己那边的人说出身份。

　　这要是行动成功，被人不小心知道身份倒是没什么，但现在是失败，不但要承受报复，而且还丢脸。

　　对，报复，里面的那个，你快自己死，你要是吃了药被她问出来，我们以后在一二级地图的成员会被当地人算计的。

　　受重伤的人看着公孙妤瑭在那里忙碌，眼中也闪过一丝慌乱和恐惧，他努力地要抬起手。

　　“别乱动，会影响伤势。”他的手不等抬起来，就被人按住，还有一个温和的声音响起。

　　公孙慕容按住对方的手，又拿出针，开始在对方的身上扎，扎几下送开手，对方的手便抬不起来。

　　公孙慕容继续摸索着，帮对方稍微正正骨，用针把四肢全固定住，拿出一个三棱针，扎进对方的腹部。

　　针拔出来时血就跟着喷出来，温和的声音又响起：“内出血，会增加身体内部压力，我帮你放出来了，坚持住，很快药就好，下次可不能再往那么高的地方飞，真忍不住，记得带降落伞。”

　　若没有之前的情景，外面看着的人一定会非常感动，赞一句好医生，手法利索，声音柔和，给人一种生的力量。

　　可是配合上先前的事情，再有娜拉莎那认真调配药的衬托，看上去为啥有冷的感觉呢，好冷，从内到外的冷。

　　被治疗的人更冷，他的眼中布满了惊恐之色，他后悔，后悔在天上时的举动，何必借个力滞空？摔死去复活该多好。

　　‘谁能帮自己？谁来帮帮自己？把我杀了吧！’此人脑海中只剩下这一个念头。

　　然后公孙慕容就叹口气，跟正在调配药的娜拉莎向侧面一个翻滚，天空中落下来两个武器，以及一个人。

　　那人把两把刀飞向二人，自己则用脑袋砸在了下面自己人的脑袋上，‘嘭’的一声，去复活。

　　娜拉莎拍拍手：“还是有聪明人，在天上就调整好落点，唉早知道的话，应该把人拖进洞里。”

　　她说完把拿出来的东西又重新收回去。

　　公孙慕容继续抬头看天空，刚才他和娜拉莎不得不躲开，否则会暴露真实的战斗值，对方后落下来的人角度已经封死，不爆发出更快的速度，无法把受伤的人拖走。

　　更主要的是两个人已经知道了对方的身份，是公孙慕容利用刚才对方恐惧的时候，以灵魂的力量从对方的潜意识中‘偷’取出来的。

　　对方来自一个叫‘无疆自由联盟’的组织。

　　从对方潜意识里得到的信息中知道，该组织在三级及以上地图很活跃，在一二级地图却分成各种小的组织，以别的名字出现。

　　这些小组织平时也有杀人夺宝的行为，更有拿钱帮别人办事的。

　　他们化整为零，偷偷发展，然后向上输送人员。

　　现在已经知道对方的身份，不需要再从对方的嘴里再问一遍。

　　同时公孙慕容和娜拉莎不打算告诉别人，一旦说出来，对方很可能会直接站出来，然后宣布与自己俩处在战争状态下。

　　装作不知道，对方要继续隐藏，躲在暗中行事，那样算计起对方比较方便。

　　等到达中心区域，跟六七六号说，叫本地人帮忙盯住对方所有的小组织，眼下先让对方偷着乐。

　　无疆自由联盟的人没乐，不管着明着的，还是偷着的，乐的想法未出现过，六千四百九十九战斗值的人死得好冤。

　　策划一次行动，付出无数代价，最终却便宜了两个应该死掉去复活的人。

　　是的，两个人捡便宜了。

　　二人正在收集战利品，摔死的人身上的衣服是完好的，防护服，还有武器同样不错，背包里带了肉干和咸菜、饼、水。

　　一件件的衣服拿下来，背包堆在旁边，再找下一个人。

　　当收集到一千多个人的东西时，两个人再次钻进沙子里，因为天上已经没有可以继续飞行的飞行器，大鸟开始落下来啄食尸体。

　　那防护服根本挡不住鸟喙的一啄。

　　有的大鸟用一个爪子踩住人，嘴上去一叼两下，整个人断开，外面有的家大人已经不让孩子看了。

　　大鸟吃着肉，吃着吃着就有倒下的，像睡着了一般，倒下的大鸟全是吃了没有防护服的人的尸体的。

　　好在它们是把一个尸体基本吃完才倒的，否则还有其他鸟过来继续吃。

　　另有几只鸟不去吃，而是守在沙洞的洞口，侧起脑袋往里看，或者啄一啄旁边的沙子。

　　一只大鸟正观察时，突然一嘴扎进去，嘴出来时上面多了块肉，它高兴地扬扬脖子给咽下。

　　另一只凑过来，同样一嘴扎进去，然后吃肉，没用太长时间，晕晕地倒下。

　　而有的鸟见吃不到‘人’了，开始攻击同类，同类有的被吓跑，有的反击，鸟跟鸟打起来。

　　一直到天快黑了，这片地方才重新恢复了宁静，地上是鸟的零碎身体和人的某个器官，血溅到四处。

　　还有绒毛被小风吹起来飞舞，以及偶尔某个行动不了等死的鸟发出的凄厉叫声。

　　沙洞口钻出公孙慕容和娜拉莎。

　　娜拉莎的手上托个碗，碗里居然放着刨冰，她用匙子舀起来吃一口，点点头：“在如此景色下吃刨冰，果然更爽口，哎呀，我才想起来，我还没吃饭呢，饺子。”

　　公孙慕容没管她，他自己找零件，找对方掉下来的飞行器的零件，然后飞快地修理起一架。

　　他的背包里没有第二个人力三角翼，只能用别人的。

　　组装完，他朝娜拉莎喊：“快过来，我们回去喊他们到这边，战场需要打扫。”

　　于是两个人控制着飞行器在天将黑时出现在胡刚秉等人的上空，没落下，娜拉莎喊：“跟我走，我带你们去捡玩具，大家就有很多能飞的东西了。”

　　队伍跟在下面，往那边跑，夜幕降临，一排火把蜿蜒向前。


第一千一百三十三章 回来城已新

　　在二人的带领下，一千六百九十人到地方，借火把的光芒看到的是一片零零碎碎的肢体。

　　“好惨烈。”胡刚阿灵踢了踢一个人的脑袋，这人只剩一个脑袋。

　　“是呀是呀。”娜拉莎从三角翼上跳下来，跟着说，瞧她那样子好像刚刚发现这里的情况似的。

　　其他人在震惊场面时一个个默默地打扫战场，战斗的事情他们参与不了，只能干力所能及的活。

　　此刻他们发现自己就是个累赘，遇到危险的时候除了被保护，发挥不出任何的作用，为什么呢？

　　胡刚阿灵替他们问出来：“妤瑭姐姐，为什么我们遇到的敌人很强大。”

　　“因为不是你们的敌人，是我们两个的。”娜拉莎拿出来碗爆米花，说着递给对方。

　　“你们为什么会有很多厉害的敌人？”胡刚阿灵不在乎血腥的味道四处飘，接过爆米花开吃。

　　“因为我们运气好，总能找到别人需要的东西，比如现在，我们有了足够多的飞行器，行进的速度会加快，别人看到了羡慕、嫉妒，就派厉害的人来抢。”

　　娜拉莎一指地上散落的三角翼零件，又开始说起不着边际的话。

　　公孙慕容已经支起了锅，还有饺子没吃完，他俩跑来战斗，胡刚秉一众人没有心思吃饭，饺子全在那放着，现在带过来，需要处理下。

　　最适合的处理办法是微波打，因为是煮饺子，不能再煮一次，蒸的口感也不好。

　　可惜没有微波和其他辐射设备，只能用油煎。

　　煎饺子的香味飘着，战后的场地上血腥味飘着，混合在一起，那感觉……

　　干活的人轮换着过来吃饭，他们除了收集零件，还要收集武器和各种大鸟身上的东西。

　　大鸟的层次高，即使身上的羽芒、骨头、爪子没人使用，也能卖给系统赚积分。

　　一夜时间在众人的收集和寻找中过去，天亮时公孙慕容和娜拉莎已经帮忙煮好了粥，每人还得到一份煎鸟肉。

　　大家没休息，在修补，一架架修好的三角翼摆在沙子上，数量超过八百，再修上几十个，够一千六百九十人使用。

　　娜拉莎给人盛粥时说道：“要感谢藏头露尾的大好人们，是他们看见我们需要代步工具，及时为我们送来，在这里，我谨代表我们全体人员，对他们送上真挚地祝福，祝愿他们早早复活回归，并再次为我们提供帮助。”

　　外面无疆自由联盟的人快被气死了。

　　羽芒的人倒是幸灾乐祸起来，之前众人宣扬的全是他们一千个偷袭的人进金字塔后被杀的事情。

　　各种讽刺和嘲笑全部针对他们，九十九部区域的人对关佛韧是恨得咬牙切齿的，就是D九部带着其他人一起去的金字塔，然后发现了情况。

　　不需要其他的猜测，别的人就知道羽芒是不甘心失败，派人出来，结果成了现在的样子。

　　如今好了，有一群人数更多，实力同样强的人去袭击羽芒的目标人物，还不是全军覆没？

　　由此证明不是我羽芒不强，是敌人太狡猾、太阴险，我们羽芒适应堂堂正正地战斗，一时间吃了亏，以后会专门针对只懂得耍阴谋诡计的目标人物制定计划。

　　羽芒暂时从头条被替换下来，一个神秘的、不愿意暴露身份的势力成为了大众话题。

　　在各种猜测声中，胡刚秉的队伍起飞，在刺球的保护下飞绿洲路线，飞行也不忘了把线探出来。

　　他们每飞到一次绿洲时，外面会配合着他们把影像转播下，意思是给想要袭击和拦截的队伍提供一个大概的坐标。

　　但无论是羽芒，还是无疆自由联盟全无动作，他们倒是想要动手，却追不上。

　　眼看着一千六百多人的队伍一天天接近城池，其他人只能无奈而叹。

　　在距离中心区域城池差不多还剩下一天路程时，九十九部区域的所有负责人全部被撤，然后关押起来，等着进一步处理。

　　羽芒暂时没工夫收拾他们，眼下最重要的事情是训练之地的考核。

　　考核的时间到了，可以通过主仪器进入到里面，能通过考核的人在里面是有加成的，全方位的加成好处。

　　不像附属仪器进去的人，在里面提升的速度死慢死慢的，而且身体受到的限制也大。

　　通过考核的人进去，只要肯努力，半年时间便能达到二百战斗值，在不计代价供给的那种情况。

　　而附属仪器进去，哪怕是之前通过考核的人选择这种途径，想要出来，最少也得三年，同样是不计代价的情况下。

　　更主要的是，考核过去的人猎杀野兽有积分翻倍，附属仪器进去的没有。

　　众神国、势力紧张地筹备着，此次参与的新人少了，大部分神国势力都是让以前的高手进去。

　　进去快速升到二百战斗值，然后到二级地图的天境沙漠里面寻宝。

　　倒是勾碧占路丝神国与别的地方不同，他们此次派遣进去考核的全是新人。

　　他们趁别的神国和势力以资源为目标时，把自己的目标定在了培养年轻一代上。

　　年轻人的经验是比不上老人，可总要让他们成长起来。

　　然后公孙慕容和娜拉莎就到达城池了。

　　城池里面和周围的人依旧忙碌着，整个城池的内城是正方形的，边长十公里，中心的湖被扩大到了十平方公里左右。

　　外面一圈是圆的，直径三十公里，还有一段二十多公里的缺口没接上。

　　城中的防御塔林立，护城河显得最规整，看样子不是人工建造的。

　　在护城河周围一圈一公里的地方还有矮的城郭，其实就是石头墙，只有六米多高，厚度不足三米，应该是用来挡下沙子。

　　从高空向下看，干活的人全是小黑点，密密麻麻的，粗略估计下，要超过三十万。

　　之前离开可是只有十多万人。

　　这些人是哪来的？

　　公孙慕容和娜拉莎的队伍一出现，下面的人也纷纷抬头打量。

　　不少人认出了是谁，也有人猜出来，一个个的脸上不由得多出一种崇拜之意。

　　接着飞行队伍就在无数人的注视下降落到城中广场。

　　六七六号拉着七九九号迎过来，先开口介绍情况：“低级地图有许多合作的势力把人的战斗值提高到二百，直接升到天境沙漠城，再有几天就全部完工，我会正式成为城主。”


第一千一百三十四章 家与协议

　　六七六号说起要变为城主时很激动，拉着他的七九九号一样激动。

　　因为这不全是依靠家族的力量，其他的人看着会觉得是他俩背后的家族厉害，把六七六号推到了城主的位置上。

　　可实际却是他俩拼的，六七六号从开始遇到公孙家的二人时就拼，赌两个人能够带给他足够的好处，赌二人不会被羽芒干掉。

　　当时的羽芒谁敢撄其锋，两个人可是逃命过来的，还有‘那年’暗中配合。

　　别人不敢赌，六七六号敢，他把自己的关系网调用起来，给予两个人毫无保留地辅助。

　　一直等到两个人被逼着到了天境沙漠，那时六七六号可以守着三个主城，以及草原商贸联盟发展，依旧能够一阶阶提升位置。

　　但他却在两个人刚到来时，带着七九九号又来了，从沙漠中长途跋涉，到了这边又一次次经历沙暴。

　　他是本地人，死了也就是真死，没有复活的机会。

　　而后沙漠中又出现三、四、五级地图的生物，他带领着众人边抵挡生物的攻击，边继续建设城池。

　　终于等来了这一天，终于守到了这一刻。

　　当公孙慕容和娜拉莎的三角翼出现在天际的刹那，六七六号感觉整个天都晴了。

　　不需要再担心外城还未合拢的缺口，更不用害怕有什么生物突然冲过来。

　　“恭喜恭喜。”公孙慕容同样高兴，他希望自己的朋友能过得更好，也清楚六七六号为现在的位置所付出的努力。

　　娜拉莎则开心地拉着七九九号，向她问道：“那边的城池都开始运作了？”

　　“开始了，所有低级地图的城池全部大力收购战斗值药剂，甚至是以城池为来收益作抵押，向系统借钱，现在没有一万积分以下的战斗值药剂了。”

　　七九九号一说起商业方面的事情，人就显得不那么文静，而是进入到某种特殊的状态中。

　　她又接着说：“不但战斗值药剂收购，还有治疗方面的药物，已经听你们人的安排在各个城池全部设置了信誉体系，要求外来者帮助我们看护好城外牲畜和家禽养殖，还有保护我们进行种植和收获。只有帮忙的外来者才能获得信誉点，拿着信誉点能够享受到一定的优惠，现在牲畜养了很多，还有外来者帮忙从野外抓的野生牲畜。可是听说有我们本地人担忧外来者不会高价购买我们养的牲畜，因为低级地图里的外来者自己也养。”

　　七九九号眉飞色舞地说起这些安排，又担忧牲畜销售情况不好。

　　娜拉莎眨眨眼睛，问：“什么外来者高价购买？”

　　问完她笑起来，告诉对七九九号：“让你们用信誉点系统迫使外来者养牲畜和家禽的人保证没给你们说明白，不是你们想的那样。”

　　“是哪样？”七九九号疑惑。

　　“你们总想着把东西卖给外来者，还是高价，没想到自己？牲畜和家禽养完是给你们吃的，还有粮食和蔬菜种出来，同样是给你们吃的。”娜拉莎说出养的东西的用途。

　　公孙慕容也跟着说一句：“不少外来者看你们本地人养殖危险，就把他们养殖种植的东西高价卖给系统，系统再卖给你们，你们自己如果有足够的东西……”

　　“我知道了，那样外来者就无法卖出高价，有的城池周围不适合种植和养殖，就同样能从系统上买到低价的东西。”七九九号一听就明白。

　　“嗯哪，我们神国后派出来的人全挑着专业性比较强的，不会犯低级错误，按照他们说的去做吧。”娜拉莎保证道。

　　七九九号放心下来，一拉娜拉莎：“走，我带你们去看房子，专门给你们建的。”

　　“哪呢哪呢？”娜拉莎跟着跑，顺便还喊上胡刚阿灵。

　　胡刚秉一众人自然不会跟去，他们由勾碧占路丝神国派遣人员接待，找帐篷住。

　　城中一顶顶帐篷撑着，只有防御塔和积分大厅等行政部门才有建筑。

　　大量的人手全用在修城墙上，等修完城墙，在于城内建设别的房屋。

　　但湖边已经有了公孙慕容和娜拉莎的房子，一个二层的小楼，小楼被一个三千平米左右的院子围住。

　　从院子到湖边只有二十多米的距离，由青石铺就，湖边有个小码头延伸进水里。

　　在码头的旁边用渔网圈出来两千多平米的水域，上面正有鸭子和鹅游来游去。

　　在两个人的院子边还有一个造型差不多的房子。

　　七九九号指着旁边的房子说：“那是我们的，我们是邻居，其他人不准距离湖边五百米内修建任何建筑。”

　　“对对对，我们要有特权。”娜拉莎丝毫不觉得哪里不好，相信别人不会在乎，谁有闲心跑这边来享受生活？

　　公孙慕容同样满意地打量着住所，看到夜色一百个人在那里忙碌着种树种花，走过去问：“没修城墙？”

　　亮易杉笑着回答：“我们最重要的任务是把房子周围的景色布置好，其他的事情全不用管。”

　　“没错没错。”娜拉莎过来：“把我们的家装饰好了，我们就天天呆在这里不出去，谁也别想杀我们。”

　　说完她又看到跑向湖边的胡刚阿灵，想到了另一个事情，继续说：“还有其他二级地图被羽芒当成任务目标的人，我们欢迎他们来天境沙漠城生活，放心地和羽芒干吧。”

　　外面羽芒新接替九十九部区域管理层的人一听，脸色瞬间变得很难看。

　　他们发现自己还不能高兴，上面派自己等人过来是专门针对公孙家的两个目标人物的。

　　若他俩真不出来了，而且别的人攻击完羽芒就跑到城里呆着，那自己等人岂不是成了别人的笑柄？

　　“去告诉关佛韧，就说城池建好了，让他按照以前跟目标人物达成的协议把目标人物引到我们指定的地点。”

　　新接任的区域负责人宾喀拉，对身边的人吩咐下去。

　　D九部还有两千人在城里帮忙建筑，当初谈好的条件，他们帮着干活，还有购买东西，然后公孙家的两个人要在指定的时间到指定的地点去。

　　关佛韧接到命令后皱眉，他之前是想着把两个人给引走，只要不在自己的地盘上捣乱，两个人愿意干啥就干啥。

　　现在变了，上面要求自己安排，分明是看自己不顺眼，真要是把两个人给害死，他俩哪里需要半年时间回来？有半个月就足够了吧？


第一千一百三十五章 让人惊恐的能力

　　关佛韧心中抵触上面的命令，他原以为事情闹大了，上面的负责人换掉后，会从下面各个部抽调人顶上去。

　　就是那种自己还管着D九部，然后在区域管辖区还有一个位置的。

　　结果上面是被收拾掉，可却没从下面往上提，而是直接挪过来一个整体管理队伍，自己还是被命令的那个。

　　最可气的是最和新来的一个队伍根本没打过交道，难道不需要先开个会熟悉熟悉？不听取下自己这个部长意见和建议？

　　既然是用不着，那你们别命令我呀，我自己跟目标人物谈的事情与你们有什么关系。

　　满腹抱怨的关佛韧向上回复，说天境沙漠城并未完工，不但外城城墙有一大段的缺口，城内建筑更是短缺严重，没有达到双方履行协议基本条件。

　　后面他跟着提建议，建议九十九部区域为了尽快与目标人物履行协议，应立即派遣大量人员到未建成的天境沙漠城帮忙进行城池建设。

　　他回答的内容没问题，当初说好的，城池建好后再让公孙慕容和娜拉莎到别的地方去。

　　可他回复上面时的书面语气却让宾喀拉感受到了他浓浓的对抗情绪。

　　宾喀拉不高兴了，心说我还收拾不了你一个小部长？我让你做事情，是给你一次机会，给你一次向我表忠心的机会，你居然不珍惜。

　　于是一道新的命令下达给关佛韧，要求他D九部立即派遣人员探察清楚其本部内的天境沙漠绿洲情况。

　　命令中要求他的队伍必须每十天内必须发现一个新的绿洲，按目标人物平均八天发现一个绿洲计，有两天宽余。

　　关佛韧看着命令，对指挥室里的人说：“新来的那个是想让我们D九不的可战之人去送死，大家想想办法。”

　　“头儿，绝对不行，公孙羌祁和公孙妤瑭能平均八天找到一个绿洲，是他俩个人能力强，我们如果能十天发现一个绿洲，早就把他俩给干掉了。”跟班说出自己的理解。

　　“让你说办法，没叫你提问题。”关佛韧呵斥一句跟班，又看向其他人。

　　一众参谋努力想办法，与目标人物战斗是绝对不行滴，配合上面把目标人物引到埋伏圈干掉，还是不行滴，真成功了，他俩会回来报复自己的D九部，到时上面杀了一次目标人物，任务完成，才不会再管自己。

　　至于说探绿洲，开什么玩笑，绿洲里面一群群三、四、五级地图应该有的生物，几万能战斗的人探着探着就探到E六部去复活了。

　　没看到两千五百多飞行器里的五千多战斗值四百九十九的人是怎样死掉的么。

　　“部长，我觉得应该与目标人物商量一下，关于提前让他们履行协议的事情，就说我们现在大量人手要投入到探察沙漠绿洲的事情上，每十天必须找到一个新绿洲，希望他们能够提前，这样对我们才公平。”

　　一个参谋人员想啊想的，想出来这么一个办法。

　　其他人沉思起来，过了一会儿，关佛韧一拍巴掌：“好，就这样找他们去说。”

　　派人，把消息通过积分大厅传给公孙慕容和娜拉莎。

　　两个人正在熬沙漠里的羊的羊汤和做‘回头’呢。

　　喜迁新居，要开火，就邀请了不少人，各个神国、势力百人队长全算在内，还有小势力的头头，以及本地人的城卫。

　　加在一起有五千三百多人，大家就喝羊汤、吃回头，其他的手扒肉、炒羊杂、熘羊血等等也不缺。

　　接到关佛韧送来的消息，娜拉莎手上动作不停，与公孙慕容意识交流起来。

　　‘看样子他的日子不好过了，他的上面换了人，要拿他开刀，他想不出办法来了，让我们帮他。’娜拉莎跟公孙慕容‘说’道。

　　‘倒不是不可以’公孙慕容跟着说‘但因为城池没有修建完，协议履行方面自然也要打个折扣，地点应该由我们来选，时间他们定。’

　　‘我看行，地点不能选距离沙漠城池太远的地方，告诉他们，我们不能因来回跑浪费时间，就在距离沙漠城池两万公里的范围内吧，具体的他们选。’娜拉莎补充了一下。

　　然后两个人就正常说话，让外面看到他们的影像。

　　关佛韧一见两个人答应，先是琢磨里面的内容，接着立即告诉上面，让上面安排人过来，D九部无法独自解决目标人物。

　　宾喀拉没想到事情如此顺利，对方答应了？

　　他向着手下人说道：“看看，还是需要给关佛韧施加压力，他才知道怎么做，之前还找借口推脱，现在怎么样？”

　　他的手下马屁如潮，拍完后，他们开始发愁。

　　距离中心区域的沙漠城两万公里，那他们需要走十万多公里才能到，这不行啊，太远，现在的天境沙漠的面积不像以前，变大了。

　　宾喀拉自己派人下去，告诉公孙慕容二人，两万公里范围不行，必须调整。

　　两个人回复得也快，说可以调整，五万公里范围，这距离可是便宜羽芒了，因为沙漠的半径是九万多公里，羽芒无非是多走两万多公里的戈壁。

　　就这个距离，愿意呢，就派人来，不愿意就算了，以后城池中一直有一个建筑不修完，一直不履行协议。

　　宾喀拉等人又商量商量，觉得可行，他们是新来的，需要一个成绩来证明自己，付出的代价大一点，只要能完成任务，以后的事情便不难了。

　　于是双方就像玩笑一般都同意了，羽芒调集人手，公孙慕容和娜拉莎继续包‘回头’。

　　乔迁宴在大家都高兴和尽兴的氛围下结束，公孙慕容二人把一百个夜色叫到别墅中。

　　“关闭转播。”公孙慕容吩咐，外面转播停。

　　娜拉莎拿出来一堆战斗值药剂，对一百个夜色说道：“你们实力太差，提升提升吧。”

　　夜色的人纷纷找地方躺好，他们看出来了，今天要被扎很多下，熬吧。

　　一夜过去，勾碧占路丝神国有资格观看影像的人集体沉默，一个个的精神状态都不好了。

　　他们看到了昨天晚上公孙家的人先点燃了香，然后又用针扎到一百个夜色的身上，接着注射药剂，一支接一支地注射，一百支药剂被扎了进去。

　　夜色外面仪器中的身体剧烈颤抖，里面的身体反而显得平静，当天亮时，一百个夜色睁开眼睛，居然不知道昨天躺下闻到香味后发生了什么。

　　这……这难道就是公孙家两个人的能力吗？


第一千一百三十六章 升官和艰途

　　夜色的一百个人跟做梦似的，一个个小心地活动着，很怕不小心把房子给拆掉。

　　他们突然增加了一百战斗值，很不适应，与平时使用的力道差别太大，脚下稍微一使劲，脑袋便顶棚上。

　　他们觉得自己已经成为了超人，天下无敌、独孤求败了。

　　而后才知道战斗值超过三百的人实力有多恐怖，想起最开始遇到的一千羽芒，心中后怕。

　　若那时真打起来，自己一百个人顶多抓几个对方的同归于尽，这还是因为自己的训练足够多，换成普通的战士，哪怕战斗值也是二百也别想杀掉羽芒一个人。

　　勾碧占路丝神国资格够的人同样像在梦中。

　　曾经两个人为普通过去的人提高战斗值时就让他们疑惑，但那时的两个人关闭影像，不是通过考核仪器进去的人没有影像。

　　自己等人只能忍着好奇，现在夜色有影像，自然不会关，所以看两个人的意思也就不打算再隐瞒。

　　这分明是药物和那针的催眠手段，他俩居然在里面施展催眠，让接受药剂的人感受不到痛苦，从而顺利完成战斗值提升。

　　他……他们如果愿意的话，岂不是在不缺少战斗值药剂的前提下，随便组成一支地图级别内的颠峰战士？

　　“跟他俩商量商量，看看他们是否愿意帮助神国‘培养’一批高战斗值的人，需要什么我们可以出嘛！”政方的人出声。

　　军方的人支持：“没错，我们在二级地图里面，有不少人的实力太低，许多夜色都没有达到四百九十九的战斗值，提升的难度不是一般大。”

　　其他人纷纷同意。

　　结果不等他们派人进去，里面的娜拉莎先仰头说道：“等我们把他们一百人提到最高的，你们先选两万人，尽量集中到几个城池里，别让我们来回跑。”

　　勾碧占路丝神国上层的人们心情那叫一个好，看看，多配合，多主动，让人省心、舒心。

　　升官，必须要给他们升官。

　　很快外面的公孙慕容和娜拉莎的官职就有了，直接就是一个集团军司令的身份，但是没有军队，接着又给了一个行政部门的纪律监督权，可以管所有星系级别的官员纪律问题。

　　里面的两个人在外面也给了同样的身份，在里面就不用说了，他俩若是升到三级地图，那么三级地图的本神国资源便任凭他们调动。

　　命令一下，没资格知道情况，身份同样也不算低的人登时诧异，从来没有如此升官的。

　　他们向自己背后的靠山询问，靠山告诉他们：接受事实，提拔四个人的决议没有任何问题，不是某个人的私心，是神国高层全员通过，包括自己。

　　有的人告诉完手下，就笑着说出来：“他们跟我说从来没有这样提升官员的，呵呵，问题是也从来没有人能在里面通过催眠提升战斗值的呀。”

　　众人哄笑。

　　里面的公孙慕容与娜拉莎又帮助一百夜色提升两天，战斗值到顶，别地方的人员正好也趁着两天时间集中到各个城池。

　　二人通过城池传送系统传到别的城池，给一批人催眠，注射药剂，也不等待、看护，继续传到另一个城池，重复步骤。

　　连续传了三十三个城池，第一批的两万人全部结束。

　　两万人本身的战斗值已经超过四百，全是夜色的，这一回之后，他们就到颠峰。

　　另外的夜色还在集结，他们有的战斗值更低，二百六七十的，根本不敢佩带夜色标志，怕给组织丢脸。

　　因此夜色出动，别人看到的全是厉害的，不厉害的根本不出来，夜色与别的部队不同，他们只要出动，则必须胜利。

　　神国不停地安排人员调动，从部队的声望由高到低，两个人传来传去，半个月的时间，他们为四十五万人完成了催眠、提升，然后没有药剂了。

　　因为二级地图的本地城池也在大量收集药剂，这里出现了三、四、五级地图才应该有的生物，想要围攻死一只，需要大量高战斗值人员。

　　就这四十五万人，还是本地城池匀出来一部分药剂，以平价卖给神国，其他的药剂本地人也得用来赚钱。

　　一时间战斗值药剂的单价超过五百万积分，而且每天出现在‘网’上的数量还非常少。

　　很多小势力、小组织根本买不起，只能努力寻找材料，然后自己制作。

　　很多大势力想买，又一剂难求，同样自己想办法做。

　　半个月的时间两个人忙着帮神国的忙，羽芒则忙着送死。

　　九十九部区域负责人宾喀拉快被逼哭了，他从九十八部调集人手，制作出三角翼从天上飞，或者是命令战斗人员不惜耗费体力到偏北向东近壁城集结。

　　更远的就咬着牙花积分传送，一次就是五个亿呀。

　　集结了十天，他把战斗值超过四百以上的人大部分全弄到了偏北向东近壁城，总人数达到三十万，几乎抽空九十八部的四百以上战斗值成员，剩下的不足百分之一。

　　只有关佛韧的队伍没被抽调，因为他把对付给送进沙漠里了，在那边寻找绿洲，这回不要求十天找到一个，他就让人慢慢找，最好是呆在安全的绿洲别出去。

　　宾喀拉倒是没继续为难他，毕竟他已经把协议谈下来了。

　　目前是宾喀拉自己感到为难，三十多万的大军出动，他本以为可以横推一切。

　　结果刚进到戈壁第三就被一群毒蝎子给教训了一次，属于三级地图里弱小的小毒蝎子，组成了千万计的大军迎接三十多万人。

　　弱小的蝎子用武器打到准确的地方，一下便能打死一个，可是一大群涌过来，别说找准位置困难，就算一下一个，也来不及把冲到近前的蝎子全干掉。

　　当天队伍减员五千余人，留下一地死蝎子，数量超过二百万，其他的跑了，因为天亮了。

　　队伍不敢停留，更不会像两个目标人物那样做蝎子吃，只能继续快速向前。

　　今天是谈好协议的第十八天，也是公孙慕容和娜拉莎完成四十五万人催眠的一天。

　　九十九部的队伍遇到了沙爆，队伍中的人庆幸旁边有个绿洲，他们一部分人躲进绿洲里，部分人躲在绿州后面。

　　沙子铺天盖地而来，落到绿洲中，也飞过绿洲，在队伍里的人继续庆幸时，吹来的沙子中混杂的沙蜂跟着落到他们身上。

　　绿洲里距离沙暴最近的人成排倒下，一只沙蜂的毒毒不死他们，但数量多了，他们根本挺不住。

　　宾喀拉就这样看着影像。


第一千一百三十七章 前面的辛苦了

　　宾喀拉无语地看着影像，派出队伍时他已有心理准备，知道改变后的天境沙漠不好相与，但觉得三十万大军足够应付一般的危险。

　　他甚至想着大军到地方时会减员几百上千人，剩下的安排安排，专门对付目标人物。

　　而且不但有大军，还有一支队伍是杀手锏，以确保万无一失。

　　可……可是，沙漠里进行为何这么难？

　　蝎子怎会出现一大群，沙蜂难道不能不同沙暴一起到来？

　　战士一排排倒下，死得毫无价值。

　　拉高视角，再观察沙暴，根本看不到头，就是说沙暴的源头是人正常速度前进半天的时间范围之外。

　　再观察视角范围最远处的沙暴的里面，依旧有无数的沙蜂被沙子给击打着、自己扇动翅膀地朝前移动。

　　宾喀拉想不出别的办法，只能期待奇迹出现。

　　在绿洲中面对沙暴和沙蜂的羽芒不能等待奇迹，他们要自救。

　　看到前面倒下的战友，再看看自己身上落着的沙蜂，有人扯着嗓子喊：“用尸体防御，把尸体堆起来，顶在树上，中毒的兄弟们跟我上啊。”

　　喊完，这人往前冲，抓到一个死掉的战友就向后扔，再抓到一个再扔，扔着扔着，他的意识模糊起来，他最后一刻抱着一个尸体向后跳起，人在空中就复活去了。

　　其他人学着他的样子冲过去，把一具具尸体扔回来。

　　后面的人用尸体当沙袋，以树当柱子，开始堆墙，堆着堆着有人中毒倒下，其他人把他也一起堆上。

　　一道道墙堆起，一群群沙蜂撞到墙上，一粒粒沙子落到墙后的人身上，一棵棵树被拔起、埋掉。

　　死掉的羽芒战士越来越少。

　　当沙暴过去，有个羽芒的战士紧握着拳头，仰起头对着天空‘啊啊’地喊起来，其他人听到他的动静，纷纷跟着叫喊。

　　外面的宾喀拉也死死地攥住拳头，嘴唇抿成一条细细的线。

　　指挥部中的其他人看着影像，唏嘘不已。

　　那战况实在是太惨烈了，惨烈到使人生出种无力感，防护服穿在身上都挡不住沙蜂的蜂刺，三级地图的沙蜂，居然刺锐如斯。

　　二十九万多的战士一场沙暴之后，减员三成，剩余战士也是人人带伤，有两万多伤势严重，人虽没去复活，可看样子坚持不了多长时间。

　　因为没有解毒药，来的时候没想过会遇到大量的沙蜂，更没想到沙蜂与沙暴一起来。

　　指挥部中许多人的内心动摇，他们发现，只要是跟公孙家的两个目标人物扯上关系，运气就会很差。

　　差到羽芒成编制减员，差到一死一片，差到一次次指挥部集体被收拾。

　　难道他俩就没有弱点？他俩是神啊？

　　被别人惦记着的公孙慕容和娜拉莎正在赶路。

　　两个人最后来到偏北向东近壁城，因为羽芒的人就是从这里出发的。

　　说好了地方，但又没说哪里去，跟在后面去也是一样的，大家同一个出发点，达到同一个地方，不算违背协议。

　　两个人飞着走的，在羽芒刚刚抵抗完沙暴，同时两万多人也自杀复活时，他俩来到了之前羽芒被蝎子攻击的地方。

　　外面勾碧占路丝神国高层拿到了小店的转播，便看到让人哭笑不得的一幕。

　　“哇，羽芒走过的地方果然是有收获，好多蝎子，沙漠环境好啊，居然一只都没有腐烂。”

　　娜拉莎胳膊上挎个篮子，边走边捡边说。

　　公孙慕容则是拖个细齿犁，在人家羽芒跟蝎子战斗过的地方来回拽，搂一大堆沙子之后又拿出个筛子在那过滤，沙子过滤下去，剩下的是蝎子。

　　二人很有耐心，尽量一只都不漏过，白天没捡完，天黑了打着手电筒继续收集。

　　包括羽芒人无法带走的武器、防护服、罐头、咸菜、干粮什么的，全装起来。

　　当天亮又到中午，他俩终于找完，飞了一下午回偏北向东近壁城，把东西拿出来，再顺着羽芒走过的痕迹飞。

　　这次飞了一整天，还是风比较好配合，然后就看到了用尸体堆成的墙，还有尸体上的沙蜂，以及其他的武器，补给物倒是少了，估计是被其他人带走。

　　“哇！羽芒真幸运，又遇到了沙蜂，这蜂子个头够大，两寸长，可以油炸，也可以酱焖，扔掉怪可惜的。”

　　娜拉莎说着，又变出个篮子，捡。

　　外面的人表情那叫一个纠结，他们怀疑公孙妤瑭是故意的，因为她可以直接收到房子里，何必挎个篮子，太有生活氛围了，跟上山采蘑菇、田边挖野菜似的。

　　同时外面的人也知道了，羽芒先是遇到了成群的鞋子，死了五千来人，接着又遇到了沙蜂，死了十多万人。

　　距离指定地点还很远呢，一路死下去，能不能到地方真让人怀疑。

　　若自己等人把影像放出去，估计羽芒的人会气死，他们在前面送死，后面两个人捡便宜。

　　公孙慕容和娜拉莎不管羽芒死多少人，他俩收拾了两天才装好东西，然后用一天半飞回偏北向东近壁城，拿出来，再飞走。

　　这回足足飞了三天，飞到一个巨大的沙坑上面，看到的是坑周围和沙坑底部的羽芒尸体，以及三只浑身长满刺，如大象一样的生物。

　　外面的人一看，有人立即报出名字：“五级地图的荆棘刃象，羽芒果然厉害，这东西在五级地图中，单独一只也不是小股部队敢碰的，没想到二级地图的羽芒能击杀。”

　　另一个人说：“影像数据分析，除了被沙子完全埋住的统计不到，其余得出的数据是死亡七万九千九百一十人。”

　　里面的娜拉莎跳下沙坑看看三个东西，皱眉：“这家伙太大了，一个就装满一房子，还要来一趟，耽误时间。”

　　说着话，她和公孙慕容一人收起一只荆棘刃象，然后起飞回城。

　　外面的人一看，算是确定了之前的猜测，两个人确实就有一个房子，后来又拿了羽芒一个。

　　这便是实力和运气的综合体。

　　二人飞回城，再飞回来，打扫战场，又飞回去，再顺着羽芒的路飞，几次折腾，近三十天就过去了。

　　而羽芒这个时候停下了，他们干掉荆棘刃象之后，没再遇到其他的危险。

　　此刻距离目的地还有不到两万公里，在他们的前方突然从地下冒出来三个金字塔，每一个塔尖上面都有一个虚幻真实战舰的核心部件。


第一千一百三十八章 最后时刻的消息

　　羽芒还剩下的十一万多人看到三个金字塔，先是一喜，接着又露出谨慎的表情。

　　他们想起了有一千人在金字塔里被虫子给干掉的事情。

　　此刻不清楚情况，不知道里面是否还有虫子，或者是别的东西。

　　三个百人队站出来，这百人队里的人是之前和荆棘刃象战斗时受伤的，影像战斗力，回去后也会想办法去做危险的猎杀任务，贡献出最后一丝光。

　　现在他们负责探路，三个队伍冲向三个金字塔，到了金字塔下分成四组，从四个口进。

　　一口气跑到最上面，发现上面的顶打不开，从上面噔噔噔又跑下来，站在下面向上望。

　　之前他们看到目标人物的队伍就打开了，换成自己为什么不行？

　　有人猜测，应该是上面的东西没有被收起来，所以开不了，需要有人上去把战舰核心部件取走。

　　他们互相看看，傻眼了，没有飞行队伍，叠罗汉？之前有人帮着试验过，眼看到上面的时候掉下来了。

　　但考虑到先前目标人物带领的队伍里的人战斗值不够高，羽芒的人尝试起来。

　　一尝试就上去了，比胡刚秉他们强多了。

　　当手碰到核心部件的时候，羽芒的人发出了一阵欢呼声，三个啊，轻松地拿到了手。

　　外面的宾喀拉高兴地连喝两大杯白酒，打着酒嗝喊：“好，呃，终于弥补回来一部分损失了，呃，呃，带回来，分出一部分人保护着东西回来。”

　　“分出多少人？”一参谋问。

　　“分出来……呃……”宾喀拉顿住，他发现遇到了麻烦，分出来的人少，万一回来的路上被袭击，东西会掉在沙漠，或叫人抢走。

　　分出的人多，怎么打目标人物？目标人物可是能飞天也能钻地的，飞的方面有部队去对付，钻地需要大量的人协作给弄出来。

　　想啊想，他突然灵机一动，说道：“派人进去，告诉他们，把东西埋起来，埋在距离金字塔别太远的地方，清理好痕迹。”

　　有人进去，通过各种复杂地信息传递，才把消息传到沙漠中的羽芒人队伍中。

　　他们使用的方法是用他们自己的一套积分密码，然后他们自己不传，让别的势力帮忙，为了不叫别的势力破解了，他们通常是找几个势力。

　　羽芒的人协调时间，让某个势力在某一个时间里打到账户上多少积分，这样收积分的人就会自己拼凑起来，然后再翻译。

　　他们的做法很聪明，可是本地人因为有勾碧占路丝神国的派遣人员指点，很快找到了一个应对的办法，破译暂时费劲，可是他们能锁定目标人物的具体位置。

　　若是羽芒仅仅从一个城池向某个人打积分，打到那人的账上，确定不了具体位置。

　　账在身上，或者说是意识上，不然杀野兽也不可能直接入账积分。

　　给人打过去积分只有一个方向，距离不清楚，本地人研究不出来。

　　可是从几个地方分着向一个目标打积分，这下距离就计算出来了，因为传递的时间有差别，感觉上是一眨眼过去的，其实还是有细微的不同。

　　几个点一交换自己用的时间，在知道相互间的距离的情况下，接收的那个人的位置就出来了。

　　本地人都想好了，如果公孙家的两个人需要定位谁，本地的各个城池就找出几个，主动往人家账上打积分，不要都不行，然后就知道你在哪。

　　此刻羽芒的人接到命令，公孙慕容和娜拉莎也知道对方到了什么地方，距离自己有正常走路的一天半，多亏没冲过去，不然会被他们外面的人发现的。

　　羽芒的人埋完东西离开，公孙慕容和娜拉莎溜溜达达地用了一天多点的时间来到那人曾经呆过的地方。

　　首先看到了三个金字塔，接着看痕迹，通过人为的手段抹除痕迹总会留下破绽。

　　今天又没有大风吹，根本不需要动用感知能力，两个人就把三个东西给翻出来。

　　“感谢羽芒，好人啊。”娜拉莎边感谢边和公孙慕容往人家原来埋东西的地方放东西，还使用了几样工具，再小心地埋回去。

　　勾碧占路丝神国高层看着，露出笑容，他们就欣赏两个人阴险的样子，偷了人家的东西不说，还要再坑人家一次。

　　接下来两个人继续跟在羽芒的队伍后面，保持一天半的距离，也不飞了，换上沙漠迷彩服，期待着羽芒又能给留下什么好东西。

　　跟着走了十天，前面的队伍遇到了几次小麻烦，但都顺利解决，留给两个人的东西也是破破烂烂的。

　　有几十个蜈蚣壳，肉没了，估计是被羽芒的人给吃掉。

　　有三条沙蟒蛇的骨头，还剩了点干肉，是晒干的，两个人也不嫌弃，切成块用水发发，重新拿盐和料抹上，就拎在手里，到了晚上切成片烤着吃。

　　又是两天过去，羽芒人到达预定的地方，没见到目标人物。

　　外面的宾喀拉派人过去询问，并且要求一天时间内，两个人必须达到地方，否则就是不履行协议。

　　公孙慕容和娜拉莎正忙呢，忙着引怪，对付地面的人自然是要引地面的怪了，天上的往下扎费劲。

　　但两个人是飞着引，把刺球拿出来，驾驶着人力三角翼，距离地面不到一千米的高度四下来转悠。

　　一群群的生物被吸引，不管是躲在沙子里面的，还是伪装成沙丘的，一律跟在后面跑，边跑边互相撕杀，天上的鸟也加入进来。

　　而此时在说好的地点和沙漠城池直线偏右的一天时间的路程处，有一支飞行队伍，他们不飞高，只距离地面二十多米的高度飞。

　　二百个飞行器上各有五个人，两个人奋力踩着，还有两个人休息，另一个人负责控制一个连弩车。

　　他们在等待，前面的人给打信号，在前面的路上每隔几公里就有两个人躲在那里最高的沙丘中，在沙丘里面用玻璃做出窗口，观察周围，同时也等着看到目标人物时给另一个沙丘用镜子折射光发信号。

　　他们以为目标人物会从沙漠城池出来。

　　然后外面的宾喀拉等人就看到，有一大群的生物被一个三角翼引着出现在了自己一方队伍的后面。

　　“快，快派人告诉他们，跑啊，叫另一边的人过来迎击。”宾喀拉叫喊着，说不上来心中是什么滋味。

　　就在这时，他的手下突然对他说道：“头儿，有个叫无疆自由联盟，他说看到了情况，让我们别担心，他们会帮我们一起对付公孙家的人，说他们有把握。”


第一千一百三十九章 拿出一张底牌

　　“无疆自由联盟？是他们？我早应该想到那公布出来的影像中的五千多颠峰高手是他们，除了无疆自由联盟，别的神国是不会、也不敢在二级地图大举攻击两个人的。

　　因为两个人可以很快复活回来，一旦被他们查出来是哪个神国出的手，那么那个神国在一二级地图就别想好过。

　　而无疆自由联盟不同，他们在一二级地图的势力是分散的，没人能找到哪一个才是他们的组织分支。

　　好，好啊，不用再派人过去告诉我们的人跑了，等着，看看无疆自由联盟究竟有什么手段。”

　　宾喀拉又表现出了事后诸葛亮一般的智慧。

　　他的手下根本没打算派人过去传消息，因为影像已经被勾碧占路丝神国公布出来。

　　通常在这种情况下，一级地图的城池积分大厅是会坏掉的，只能在勾碧占路丝神国传递消息时临时变好一下。

　　里面的公孙慕容和娜拉莎带着一片密密麻麻的生物向着羽芒的队伍后面接近，羽芒的人还在那里布置陷阱呢。

　　主要是往沙子里面倒一种液体，看着那液体被人不小心沾上后飘起来的烟就知道其腐蚀性有多大了。

　　但是这种液体却不腐蚀沙子，倒进去以后，沙子跟没倒的时候是一样。

　　瞧那意思，他们就是打算用这东西来阻止两个人钻地了。

　　一个个羽芒的背包中没少带这玩意，一路上走来，复活去的战友身上别的东西可以不要，这东西却都被人拾起来。

　　他们此刻还不知道敌人从后面来，正努力布置陷阱。

　　在他们看来这叫必杀之局。

　　在外面的人看来，这叫必死之局。

　　三个小时过去，羽芒的人布置完毕，有的还想要钻进别处的沙子里面埋伏。

　　结果用不着了，他们感受到了地面的颤抖，似乎是来自后方，一个个回头，只见后面尘土飞扬，整个半边天都被遮挡住了。

　　隐约间，他们似乎看到尘土中有那么个东西在飞，等那东西离近了，又作个俯冲，他们才看清楚是什么。

　　目标人物！目标人物怎么从后面来的？完了。

　　羽芒近十二万人登时慌了，慌张之中却没人跑，而是以百人为单位自动组队。

　　那边远处偷摸盯着的队伍也发现情况了，纷纷飞起来，超这边赶。

　　公孙慕容和娜拉莎一拉翼头，三角翼立即爬升，然后一片粗长的弩箭就射空了，那些人也纷纷爬升。

　　就在这个时候，旁边三十公里位置的地方沙子下也出现了不少人，包括飞行器，这些人一部分朝这边跑，一部分飞行器起飞，然后就是使劲向上爬。

　　公孙慕容和娜拉莎一边拉升还要一边控制刺球，关一关、开一开，大鸟也在寻找机会冲过来。

　　结果转着转着，三十公里外的人就过来了，他们使劲地喊：“公孙羌祁、公孙妤瑭我们来帮你们了，杀呀。”

　　他们不但喊着，还打着旗帜，上面是沙漠城的勾勒图案。

　　“你们去死吧。”娜拉莎直接对着下面骂，她和公孙慕容只一看就感觉到对方的杀意了，针对自己的。

　　可是对方那服装却很眼熟，正是之后从一级地图升上来帮忙干活的一个组织的人，当时看到他们时是在修城墙，根本没去在乎。

　　没想到他们竟然玩这套，再一看天上，已经有爬升得更高的对方的飞行器聚拢过来，那些人纷纷朝着这边扔燃烧着的东西。

　　“好手段，这杀意隐藏得好，不愧是无疆自由联盟的人。”娜拉莎大声夸赞。

　　声音震荡着传到了天上和地上所有人的耳朵里，所有的人都是一惊，外面观看着影像的无疆自由联盟人也是心中一突。

　　“应该是系统也帮他们忙了。”公孙慕容想到一点，因为那个燃烧着飞过来又会爆炸的东西应该是系统禁用的。

　　“我管谁帮忙呢，今天所有人全要死，都给我复活去吧。”娜拉莎生气了，她觉得系统还帮忙隐藏了一下对方的气息，太玩赖了，不知道系统之后怎么平衡。

　　两个人的三角翼此时着火。

　　外面的勾碧占路丝神国观众的心揪揪起来，刚才明明是两个人算计羽芒，怎么一眨眼就出现了另外的势力？

　　而且这个势力还偷袭成功了，两个人要掉下去，掉下去的话还能活吗？下面的可全是高手。

　　‘呼～～’一片浓烟从燃烧的三角翼上冒出，不但向上和向后，还向下，那是扔下去的冒烟的瓶子。

　　公孙慕容和娜拉莎趁此机会从三角翼上跳下，人在半空，一片弩箭射过来，两个人的身上突然多出来一个用羽毛制作的衣服，连脑袋都包裹进去。

　　弩箭打到羽毛上时带出一溜火花，二人快速下落，到一定高度胳膊一张，羽芒的翅膀登时撑开，速度下降，又是一片弩箭过来，翅膀一合，挡住弩箭，继续下落。

　　外面的人认出来了，这是之前两个人钻地里后，大鸟们杀人和自相残杀时死掉的五级地图应该出现的大鸟。

　　原来两个人把东西收集起来，自己做了大翅膀，这东西好啊，弩箭不破防，只能射到上面时‘推’着两个人走。

　　娜拉莎是一会儿拿出来刺球，一会儿又收起来，天上地下的生物疯了一样，看到人就冲上去杀。

　　两个人在羽芒和无疆自由联盟的围攻中落地，就在别人以为他俩会钻进沙子里，有的人甚至期待他俩钻进去的时候，两个人的速度全开。

　　二人翅膀一合，脑袋上面形成一个尖，身体前倾，与地面成三十度角就冲出去了。

　　有尖的分流，有前倾减少风阻，最主要的是两个人穿着长钉鞋，脚踩过的地方沙子更爆炸似的向左右和后面爆起。

　　两个人所过之处带起一道土龙，前面地上的羽芒人还没来得及躲开，人已经从身边过去，羽芒的脖子上则出现一道痕迹，而后痕迹开裂，鲜血崩出，防护服根本没有用。

　　“他俩手上拿的是大鸟的爪子前面的尖。”外面的观众惊呼。

　　“四百九十九战斗值，牛逼。”

　　“我就知道他俩会隐藏实力，现在羽芒和无疆自由联盟的人成功，成功把他俩的底牌给逼出来。”

　　“钉子鞋，我草，原来还能这么用？玩赛跑啊？”

　　“这是战斗的艺术，这是战斗的魅力，我喜欢看他俩战斗。”

　　“跑，跑出洒了腐蚀剂的范围，钻进去，对，就这样。”

　　两人出一定的范围，果然钻进去了，他俩知道有腐蚀的东西，因为羽芒洒的时候，外面就派人进来告诉他俩了。


第一千一百四十章 更大的危机降临

　　随着两个人钻进沙子里，惊心动魄的围杀宣告失败。

　　天上人飞行器里的人茫然不知所措，他们只有一个感觉，两个人在飞的方面一直是领先潮流的，还带用翅膀的？

　　更可气的是那翅膀是原本出现在五级地图中的鸟类身上的，依靠弩箭根本无法破防。

　　地面上的人跟着乱起来，他们在看到两个人的速度时已经泄气了。

　　他们知道两个人到二级地图才多长时间，而且在这里呆着的时候总是处在忙碌的状态下，那么两个人是什么时候把战斗值提升的？

　　更有刚才想要追上去杀的，发现自己的速度没有对方快，明明是一起跑的，结果仔细一看才知道，目标人物穿钉子鞋。

　　是的，沙漠里的沙子踩上去会滑，平时没有人注意，都习惯了，这回是玩命的时刻，终于体现出不同的装备所具备的优势了。

　　一群人慌乱中拿武器朝脚下的沙子猛戳，边戳边躲，因为还有大群的沙兽在攻击。

　　地面和天上的沙兽可不管谁和谁是一伙儿的，它们被舒服的东西吸引而来，东西突然没了，心情自然不好，看见有好欺负的便猛劲攻击。

　　两边在天上的人四处乱蹿，他们想跑，不过那速度比起鸟来说可就慢多了，他们蹬十圈都不如大鸟扇动一下翅膀。

　　地面上的人也只能奋力还击，他们的速度爆发起来倒是能躲过一段距离，可是无法坚持太长时间。

　　二级地图的颠峰战斗值劣势在面对三、四、五级地图生物时显现出来。

　　单独一个人遇到了三级地图生物时，一个照面就倒，别说是三级地图，哪怕是原来二级地图沙漠中的厉害沙兽，他们击杀时也得很多人一起围攻。

　　羽芒和无疆自由联盟的人边打边骂，逮谁骂谁，骂公孙家的两个人玩赖，骂背后的策划人计划不周全，骂系统为什么要把厉害的生物给弄过来。

　　也有人聪明，一见打不过、跑不掉，麻利地挖个坑把自己给埋起来。

　　地面和天上的沙兽一时间还真顾不得躲到沙子下面的人，场面太乱，都在寻找移动的目标。

　　就在把自己埋起来的人认为自己聪明时，肚子一疼，一口鲜血从嘴里喷出来，人随即复活去了。

　　终于有一个人运气不错，他在被攻击的时候动了动，躲开致命部位，瞬间反应过来，从沙子中跳出，大喊：“他俩还没走，小心下面。”

　　声音刚刚传出去，一只俯冲的大鸟的爪子扣到了此人的头上，后面的声音戛然而止。

　　有的人观察着场面上的形势，站位跟着调整，跑到沙兽冲过来可能性相对小的地方。

　　还有的人掌握着附近沙兽冲击的规律。

　　就在他们要摸清楚大概的情况时，所有的沙兽突然朝着一个方向奔去，那里的沙子上站着两个人，一人手中举着刺球。

　　一片人被践踏而死，沙兽冲到一半距离，两个人‘嗖’一下又钻进沙子里，气愤的沙兽继续攻击旁边的人和其他沙兽。

　　这场面千载难逢，外面的观众看得过瘾，有人还下赌注，赌人能坚持多长时间，一个个的都很愉快。

　　羽芒和无疆自由联盟的人快要挺不住了，他们持续减员，对他们来说复活无所谓，问题是目标人物跑了。

　　两边的人其实过来就没打算有多少人能活下去，只要干掉目标人物，一切都值得。

　　现在不值了，他们能想到，等他们全死了之后，其他的沙兽相互再战斗战斗，等全离开，两个人保证会从沙子中钻出来，然后高高兴兴、快快乐乐、开开心心地打扫战场。

　　他俩没有哪怕一丁点作为强者的觉悟，简直是不要脸，跟捡破烂的似的，什么都要，不就是依仗着有房子能装吗？

　　二十分钟后，羽芒的人死剩不足一万，无疆自由联盟的两万人也死得剩下不到五百人，天上的飞行器只有七八个再往远处跑，有大鸟去追。

　　就在他们绝望的时候，突然间脚下有粗大的触手冒了出来，触手上面挂着黏液，那黏液碰到沙子后发出‘嗤啦嗤啦’的声音，碰到人身上一股烟冒出来，不管人穿没穿防护服，一律被腐蚀掉一大片肉。

　　还有的人被触手给卷起来，边冒着烟边被拖进沙子里。

　　不止是人，地面上的沙兽也一只跟着一只被卷起来，天上飞低的鸟，同样被抽中，一但被抽中便再也无法飞行，打着转掉下来。

　　那触手竟然可以伸到天上超过七百米的高度，上面的直径有几十厘米，沙漠部分伸出的地方的直径超过四十米。

　　无疆自由联盟和羽芒内外的人先是一惊，接着惊喜起来。

　　宾喀拉兴奋地喊道：“六级地图的噬天巨毒章，好，谁都跑不了，干掉他俩。”

　　似乎配合他一般，在他喊出来时，沙子中突然钻出两个人。

　　两个人刚一钻出来，立即向旁边移动，紧接着他们钻出来的位置一根触手跟着冒出，一击击空，触手如长了眼睛，马上又改变方向，朝两个人抽去。

　　两个人向下一顿，人又进沙子里了，然后从另一个地方猛然钻出，继续往旁移动，又是一根触手追上来。

　　有被触手卷起来的人在死前看到了他俩的境况，哈哈大笑，喊道：“你俩也有今天啊，跑啊，给我跑啊，隐藏实力有用吗？有……”

　　没声了。

　　公孙慕容和娜拉莎顾不得回骂，他俩险之又险地躲开一次次攻击，不但要躲触手，还要躲甩得到处都是的腐蚀黏液。

　　实在躲不开就从背包里拿出个东西挡一下，挡完就扔。

　　他俩知道，刺球被他俩掌握着，在系统看来已经破坏了平衡，估计系统也没想到他俩会这么使用刺球。

　　所以派个更厉害的，而且还不受刺球影响的东西过来，是要完成绝杀，并且趁机收回刺球。

　　可是东西在自己手里，又怎会还给系统？跑啊，必须跑掉，然后观察观察，看看系统是要怎么玩。

　　一只只沙兽被噬天巨毒章干掉，一个个人也死在它的手里，几分钟之后，这片方圆几十公里的范围内只剩下公孙慕容、娜拉莎，以及噬天巨毒章。

　　一根根触手从各个方向和角度突袭过来，二人辗转腾挪，相互配合着一次次躲开，又一次次陷入到危险的境况中。

　　外面的人瞪着大大的眼睛看，哪怕最恨两个人的羽芒都不得不承认，两个人的基本功实在太扎实了。


第一千一百四十一章 就这样逃掉

　　漫天触手要缠上两个人，两个人不停地向外扔东西，一大堆东西扔的高度各不同。

　　接着两个人身体围绕扎一个触手的根部转，不时提踢起一蓬沙子打在从天上落下的东西上面。

　　当别的触手从各个角度围过来时，二人一个高跳，公孙慕容踩在一个扔出的东西上，接触的瞬间脚上的力量爆发，东西被斜着踹下去，两个人则手拉手飞向另一个地方。

　　不等飞到地方，身后追来一个触手，娜拉莎手上突然多出一杆长枪，向着后面的触手一点，枪尖冒着烟时两个人已经到了另一个东西旁边。

　　又两个触手从左右袭来，娜拉莎一枪抽在那东西上，借着反作用力，带着公孙慕容继续拔高，公孙慕容的一只手上多出两个之前别人攻击他是使用的燃烧能爆炸的瓶子，往身前轻轻一放，一个盾牌出现。

　　‘轰隆’声中，两个人被炸飞，刚好躲过一触手的抽击，娜拉莎手上冒着烟的长枪一松，脚突然踩在上面，就这一点点借力地方，枪身一弯速度飞快地朝下落去，两个人则再次上升高度。

　　另一个触手打出提前量，向两个人上升的地方抡过去，公孙慕容和娜拉莎互相击打一下，身形飞开，上升速度变慢的同时躲开从下面抡上来的一根触手。

　　刚刚分开，公孙慕容拿出翅膀张开，娜拉莎甩过来一把连着线的匕首，双臂较力，借着公孙慕容翅膀那一点点阻力，也趁着她本身的重量比公孙慕容轻，使公孙慕容移动一小段距离，躲开一个触手的袭击，她则飞行一大段距离，躲开两次攻击。

　　两个人边运动着还不停地往外扔东西，不然黏液就沾身上了。

　　然后更多的触手抽过来，两个人在空中眼看来不及借力，二人双脚踩着空气连踏，‘噌噌噌’居然又往上升出去二十米。

　　仔细观察的话就会发现，两个人的脚下气流爆了，这是用内力支撑的梯云纵。

　　“哇～～～”外面的观众一片哗然。

　　不等喊完，两个人持续扔出东西，踩着‘嗖嗖嗖’就来到了八百多米的高度，触手一时间够不到，下面的沙子开始翻滚，显然那下面的东西也要升上来。

　　不等它到达高度，两个人的身边出现个三角翼，借着天上那一点风，直接被吹着移动出一段距离，借着又扔出东西，带着三角翼踩几下，升到九百米的高度，趁一阵稍强的风扫过，三角翼拉升。

　　下面的沙子中露出一个长着无数颗眼睛的大肉球，每一个眼睛下面都裂开一张嘴，发出不敢的‘呜呜’声，覆盖几十公里范围的触手跟着疯狂扭动。

　　两个人越飞越高，不少观众已经虚脱了，刚才那短短的一分钟多一点的时间中，他们感觉经历了漫长的岁月般，身上全是汗。

　　勾碧占路丝神国的观众有的靠在椅子上，有的坐到地上，还有的扶着桌子呼哧呼哧喘息，浑身直哆嗦，但脸上却露出开心的笑容。

　　有人声音颤抖地说道：“哈哈哈～～～～呵呵呵呵～～～～～我草，这都行，嘿嘿！”

　　另有人：“我不行了，我要看医生，太刺激了。”

　　“我今天算是见识了，没有必杀之局，之有该死之人，谁不服？所有人全死，就他俩活着。”

　　“强，真强，公孙羌祁威武、公孙妤瑭威武，我勾碧占路丝神国威武。”

　　“还有谁？还有谁要来杀的？什么羽忙？什么无疆自由联盟？去死，都去死。”

　　“无疆自由联盟是啥玩意？谁裤子没系紧，把他们露出来了？”

　　“我都猜出来了，保证是之前派出来一大群人飞到这边拦截两个人的势力。”

　　“感觉好牛逼的样子，其实就一送死的货。”

　　外面勾碧占路丝神国夸赞着、骂着。

　　宾喀拉的脸色铁青，他盯着影像，一句话说不出来，他承认，E六部输得不冤，D九部不动是对的，原来的区域联盟负责人被抓起来倒是很可怜。

　　因为目标人物简直不是人，被攻击时，所有的角度全能照顾到，硬是在不可能的情况下冲出来，然后飞向蓝天。

　　那可是六级地图才会出现的噬天巨毒章，别说二级地图，即便换成六级地图战斗值颠峰的人处在那等情况下，结局也只有一个……死！

　　但目标人物偏偏能冲出来，只要一点点失误，只要一点点，他俩保证活不下来，可是他们却丝毫失误没有，躲避的时机把握得好，逃跑路线选择正确。

　　都说训练之地是培养基本功的地方，以前不是很相信，以为是从里面获取东西的地方，今天信了。

　　没有任何其他辅助的设备，只凭借本身的观察力和对危险的直觉，两个人便能逃脱升天，他俩把所有的细节全考虑到了，包括张开翅膀增加阻力，身体的重量不对称的移动距离。

　　至于说两个人踩在空气中怎么飞上去的，天知道！

　　无数人在仰望，无数人在渴望，渴望能拥有一样的本事。

　　一个个看着影像的天才低头，原来充盈在身边的傲慢气息已经不复存在，里面的两个人为他们立起了一个标杆，以二级地图的颠峰战斗值从六级地图的噬天巨毒章手上成功逃脱的标杆。

　　天上的公孙慕容和娜拉莎没离开，天上还有大鸟呢，大鸟飞低的被收拾了，飞高的一看到他俩，又冲过来。

　　娜拉莎连忙拿出刺球，然后观察风，趁着风合适时就往下飞，娜拉莎还拿出来一根绳子，绳子下端是个钩子。

　　她不钩子放下去，勾住一个飞行器的零件就给带上来，装房子里，然后再勾，还得躲避着跟丛林似的触手。

　　勾了一个多小时，二人借着风爬升，升到一万五千多米，呼吸困难时开始组装部件。

　　一个个部件从房子里拿出来，先组成大的模块，等所有模块做好，二人收起现在的三角翼，把翅膀拿出来，减缓下降速度，飞快地组装模块。

　　降到一千多米时，终于组装完毕，二人进去，踩着又飞起来。

　　娜拉莎松口气，看看周围一动一静的大鸟，说道：“让你们跟着，来吧，与我一同俯冲。”

　　飞行器向下冲去，刺球收起来，醒过来的大鸟跟着冲。

　　眼看着到达触手的最高点时，飞行器猛然拉升，大鸟一头扎进去，触手一拢，几只大鸟被‘抓’住。

　　娜拉莎重新拿出来刺球，然后重复之前的步骤。

　　边重复她边说：“下面有很多好东西，我要把它们全给勾上来。”


第一千一百四十二章 拿我们平衡啊

　　娜拉莎说到做到，他俩把一只只大鸟给骗过去，后来不拿出刺球的时候大鸟已经不攻击他们了，转身跑掉。

　　噬天巨毒章在下面用触手卷起人和沙兽吃，有几只眼睛却一直盯着天上的两个人看，瞧那意思还没放弃。

　　娜拉莎也不放弃，她拿着绳子和钩子勾别人的背包，有时连人一起勾上来，解下背包再扔下去。

　　不时有触手去缠绳子，只要被缠到，娜拉莎便松手，重新拿出来一条，重复之前的行为。

　　她那认真执著的样子算是彻底征服了观众，佩服她有闲心，别人丢掉的东西就那么重要？

　　观众们觉得此刻两个人应该非常生气，因为有无疆自由联盟的人突然出手，二人最应该做的事情是找到对方的势力，然后一一连根拔起，而不是跟大家伙做游戏。

　　外面羽芒和无疆自由联盟的人无力地看着影像，看着里面的两个人飞来飞去，看着他们在那里通过另样的手段打扫战场。

　　东西虽说两个人不拿，自己的势力也不会过去取回来，但被两个人给‘捡’起，自己的心中还是不舒服。

　　宾喀拉是最担心的，担心自己的位置不保，担心更多的人站出来对付羽芒。

　　尤其是自己所在的九十九部区域，战斗值四百以上的战士所剩无几，再有人提交任务，下面的各个部，接还是不接？

　　有时候人越怕什么，什么便越会到来。

　　宾喀拉担忧的时候，不少小势力联系二级地图九十九部的羽芒，提交任务，希望他们能够帮忙杀人，并且给出了目标人物本身的战斗值估计和大概位置。

　　这些目标人物的战斗值不高，只有各别的达到了四百，其余的全是二百多、三百多的。

　　各个部动心了，在公孙慕容和娜拉莎收取战利品的时候接下任务。

　　只有关佛韧的D九部没接，他最近不想动，事情太乱，他担心自己部的实力受损。

　　他目前很高兴，区域内的九十九部里面其他九十八部损失惨重，只有自己还保存实力。

　　他趁着现在的机会，把手下派出去，专门在刚进戈壁的地方寻找沙兽攻击，以获得更多的资源和积分。

　　他打算拉开与另外九十八部的整体实力差距。

　　公孙慕容二人在天黑的时候拉升高度，到达空气稀薄的位置转向飞走，影像转播关掉，无数人再次失去两个传奇人物的踪迹。

　　之前两个人在低级地图是一战入神坛，让无数低级地图的人心生向往。

　　等他俩到了二级地图之后，二级地图的人却不承认他们神坛的地位，哪怕他俩建城的时候经历过一次次考验，并且成功挺过来，二级地图的人心中依旧不给他俩绝对的地位。

　　直到噬天巨毒章出现，当所有的高手全部死在噬天巨毒章手中时，逃脱后的二人步入传奇。

　　现在的众人还在琢磨，两个四百九十九战斗值的人是如何踩着空气飞上去的？不符合理论啊。

　　用三角翼飞，至少还能计算出来，数据上没问题，踏空而行，计算起来是错误的。

　　公孙慕容和娜拉莎计算下距离，往天境沙漠城池去，那里相对别处更近。

　　“系统玩赖，我倒是要看看它怎么平衡，总不能允许简易燃烧炸弹和弄出六级地图的大家伙后没有说法吧？”

　　娜拉莎现在生气了，她和公孙慕容一场战斗暴露出太多底牌。

　　战斗值暴露出去，利用大鸟的羽毛的事情也告诉给了别人，还有钉子鞋，以及绝技梯云纵。

　　包括两个人对付噬天巨毒章的躲避细节。

　　以后别人再针对自己二人的时候，必然要参考这回的战斗情况，敌人了解得越多，自己对付起来越费劲。

　　而这一切全是因为系统的缘故，系统不允许简易燃烧炸弹出现，自己俩便不会掉下去，从而避免了四百九十九战斗值被人发现。

　　系统不弄出个大家伙，后面的事情也就不会有。

　　娜拉莎要看看，系统究竟怎样找平衡，总不能管杀不管埋吧。

　　不等两个人飞回去，六七六号通过划积分的方式告诉两个人一些事情。

　　首先是系统承认了天境沙漠城池的大城地位，给予了六七六号足够的权利。

　　其次是系统发布一个任务在天境沙漠城池，任务名称是‘寻找过去’，里面说了，神曾经出现过，但是由于某些原因，神不得不离开。

　　没有人知道神去哪了，只知道神留下一些东西在天境沙漠当中，如果有人能够得到这些东西，那么将会知道神的一些事情，利用神的一部分能力。

　　其中一件东西叫‘故乡之光’，它所发出的光芒可以吸引大部分生物，并且让处在一定范围内的生物获得力量，包括人也是如此。

　　除了故乡之光，还有另外八种东西，找到它们，成为强者，并且到沙漠城池领取丰厚的奖励。

　　另：每一件东西都会有一只或几只守护兽，杀掉守护兽，否则守护兽会寻着被守护的神器气息找到持有者。

　　得到信息，娜拉莎想骂人，不玩了，从训练之地出去，不跟系统扯了。

　　这就是平衡？倒算平衡，可我拿到东西之前你怎么不说？你看到得到了东西，然后再补充？还要不要脸了？

　　平衡，系统你这是平衡我们俩呢。

　　“下面有动静。”公孙慕容说话时扔下去一个亮着的手电筒，在手电筒的照耀下，一个庞大大物正在沙地上飞快前进，然后不时地抬头往上看。

　　娜拉莎看看之前还一同玩耍过的噬天巨毒章，撇撇嘴，嘟囔：“跑那么快，分明是不让我们回城，沙漠城池能承受住它的攻击吗？”

　　“不能。”问出问题的娜拉莎又和公孙慕容一起开口。

　　外面的勾碧占路丝神国高层和小店中的人知道事情麻烦了。

　　大家伙在下面的移动速度不比三角翼慢，看那样子，若不是陪同三角翼同时走，速度还能更快。

　　两个人在天上飞就摆脱不了大家伙，他俩飞向哪一个城池就会为哪个城池带来灾难。

　　换成其他外来者，无所谓，甚至是还能以此来获得更多利益，但里面的两个人不行，他俩必须要保证本地人城池的安全。

　　现在的问题是他俩怎么休息，食物和水如何补充，总不能永远不下来，除非干掉噬天巨毒章。


第一千一百四十三章 采用哪一种办法

　　勾碧占路丝神国的高层见两个人遇到麻烦，立即召集智囊团，想办法。

　　一大群玩阴谋诡计的人聚集起来，看着影像，努力思考。

　　很快有人想到个办法：“当他两个累了的时候，可以让别的人乘飞行器上去，在天上吸引噬天巨毒章，他俩去休息，或者忙其他事情。”

　　立即有人支持：“为了保证安全，可以派遣一支部队，这样别的势力便不敢觊觎。”

　　大家觉得这个办法不错，先提出来，继续想别的。

　　过了一会儿，又有人出声：“既然是还有八个东西，并且有守护的厉害家伙，不如引着噬天巨毒章过去，让它和另外的战斗，一个死掉，另一个必然是重伤。”

　　依旧有人附和：“我赞成，如此一来，他们两个还能多获得一个东西。”

　　“按照正常情况来分析，九个东西的位置应该是有着对称关系的，天境沙漠城池是中心区域偏离一点，说不定在中心区域就有一个，同时在获得刺球的垂直和斜对角也有。”

　　又一人说的时候画出来一个三乘三的正方形，成为一个‘口’字，里面又写个‘米’字。

　　接着还有人出主意：“避开城池，引噬天巨毒章到其他它不适应的地方，如火山区域，或者是冰原，利用大自然的力量消灭它。”

　　三个办法想出来，其他的暂时没有，至于说把刺球扔掉这种主意，没人敢出。

　　办法一想出来，神国立即准备人员。

　　可还不等派人进去，里面的公孙慕容开口：“外面的不用管，别浪费资源，我们自己有办法解决。”

　　外面神国的高层一看里面的人发话，立即暂停，倒是让做准备的人很遗憾，他想进去，呆个三五年的回来，不但有军功，还有很多钱。

　　高层和小店里的其他人全在想，琢磨两个人会使用三种方法中的哪一个。

　　然后看着两个人向沙漠城的方向飞。

　　另一边羽芒的宾喀拉也下命令，叫人去把三个战舰的核心部件取回来，有了部件他总算没有全部损失，还有收获，相信上面不会立即收拾自己。

　　他没叫关佛韧的D九部去拿，宁肯派出去的人战斗值不高，也不想给关佛韧任何好处。

　　战斗值低，他多派人，集结十万战斗值得超过三百的人，先赶到偏北向东近壁城，顺着之前的路线前进。

　　还不等公孙慕容二人飞回沙漠城，宾喀拉的队伍就又损失了三万多人，他们再次遇到了沙暴和沙蜂，好在有前次的经验，战斗值虽说比不上第一波的，却能先布置。

　　宾喀拉快要被吓死了，他连忙又让人组成一个十万人的队伍，跟在后面去接应，他怕拿到了东西无法活着回来。

　　在公孙慕容和娜拉莎还差半天时间飞到沙漠城时，宾喀拉的麻烦来了。

　　D一部的羽芒七个小队四十九人去执行消灭任务，遇到埋伏，全军覆没。

　　D四部羽芒九十八人去刺杀目标，被围困在戈壁峡谷中，只有一人重伤逃脱。

　　D十一部羽芒三百人去团杀一个目标队伍，路途中在迎面吹来的风里有毒，三百人无一存活。

　　D二十五部……D二十七部……D四十部……D……

　　一天之内，九十八部的执行任务队伍全部受到攻击，有的部甚至是有三支队伍被干掉，有的运气好的只有一支队伍出问题，但不是其他队伍完成任务，而是因为别的事情耽误了没到地方。

　　大部分的羽芒队伍死在了毒烟上，他们面对别的目标人物时没像针对公孙慕容二人那样时刻穿着防护服。

　　宾喀拉想自杀，他已经不知该如何面对这么大的损失，而且他还想出了原因。

　　不但是他，只要智商正常的人都明白，一定是之前发布任务的人引羽芒过去，是谁在使坏，暂时不知道，恨羽芒的人实在是太多了。

　　但很快宾喀拉就知道了，一部人的队伍被袭击，有个人活下来，被捆着，然后有人用鲜血在他的身上写字——‘如果此生未远求，或许心无泪不休……’

　　‘那年’，‘那年’出的手，这一次的报复实在是太狠了，九十八部羽芒有两万多人被送去复活。

　　对宾喀拉来说可谓是雪上加霜，而且任务还没完成，任务目标还活着，拿不出证据是‘那年’做的，别看人的身上被写了字，可谁能保证不是别人冒充的？

　　除非能找到发布任务的人跟别人联系的证据，羽芒才能反过来去杀发布任务的人，否则必须继续执行任务。

　　可这是将近三百个任务，每一部都接受了三个任务。

　　宾喀拉感受到了被人落井下石的滋味，如果任务皆无法完成，他这个区域负责人想活着退下来都是奢求。

　　宾喀拉后悔，不应该一上来先去想着干掉公孙家的两个目标，而应该慢慢周旋，让上面看到自己在努力，却不损失太多的人手和资源。

　　自己着急，结果攻击强度越大，派出的人手越多，损失也就越惨重。

　　D九部的关佛韧知道了其他部的情况后，发出一阵阵畅快的大笑声，他开心、他高兴，他要举行酒会庆祝。

　　“怎么样？有人找我们发布任务，我没接，你们有人还不抱怨，现在谁还打算抱怨？”关佛韧如是向指挥部里的参谋们问。

　　众参谋沉默，之前想要接任务的冷汗不停地冒，后怕，当初真接上任务，现在自己的D九部也要跟着倒霉。

　　公孙慕容和娜拉莎也通过六七六号知道了情况，二人心情同样愉快。

　　远远能看到城池，三角翼拉高，娜拉莎跳下来，在半空中又拿出个三角翼，独自飞向城池，公孙慕容则带着大家伙在附近绕圈。

　　抵达城池的娜拉莎先是把一堆乱七八糟的东西拿出来，战场上捡的，又往房子中装进去不少东西。

　　然后她对经过有一轮排查剩下的各联合势力的人说道：“大家乘飞行器出发，与我们一起，我们将要带着大家伙去收拾其他的生物，当大家伙干掉其他生物后，我们引走大家伙，你们下去收拾东西，谁收了什么不准私藏，大家按照比例分，现在我们商议下分配比例。”

　　联盟中的各势力高兴，聚集起来研究谁分多少合适。

　　外面看着的神国高层们发现自己猜错了，两个人没有采用三种办法里的任何一种，他俩根本没想要摆脱噬天巨毒章，反而是打算拿噬天巨毒章当免费劳动力使唤。


第一千一百四十四章 果然好用

　　娜拉莎与人一商量，外面的观众又有人不高兴起来。

　　“何必与别人合作，你俩一个引，一个下去收，收一房子东西送到城里，再去收一房子，东西就全是你俩的。”

　　“是哦是哦，看上去是白给别人。”

　　“大方过头了是傻。”

　　“你们三个回学校学习，别在网上乱蹿，哪白给别人了？别人需要跟着行动，两个人带东西回去直接给别人才是白给。”

　　“他们三个太年轻，不懂，若两个人自己玩，不带着同盟势力一起，同盟内部会不稳。”

　　“没错，有危险一起面对，有好处一同获得，才是同盟团结的基础。”

　　经他们一说，其他刚才心里不舒服的观众也明白了。

　　这就好像大家说好了一起做事情，然后发现身边的一个人总是能找到赚钱的活，然后一个人把钱赚了，其他人就看着。

　　这个能赚钱的人确实厉害，但时间长了，自己和其他人自然不舒服，既然你厉害，那你就自己去做吧，我们不行，不拖累你。

　　而换成这个人带着自己和其他人一起去做呢，大家都努力了，然后分钱，由于活是这人找的，他可以多分一些，别的人少分点。

　　那么就是一个团队，还能在一起配合。

　　里面的公孙家二人估计早想到了，所以才回去找人，这叫政治智慧。

　　所以自己的神国才给他们家的人升官，让他俩在里面全权负责一切事务，看他俩在那里坐镇，自己心中还真的很塌实哦。

　　城中各个势力的人同样清楚公孙妤瑭的意思，他们把大头的利益让给勾碧占路丝神国，其余的再按照各自能出动多少战斗值的人手来分配。

　　有的小势力根本不在乎得到的利益，他们需要的是个参与的机会，哪怕仅仅派出一个人，也是跟着大家做事情。

　　看上去派出的人少，利益也少，那是在同一个联盟内部。

　　真正的好处在于联盟的外面，跟其他非联盟的势力接触时，打着的是联盟成员的名义，别的势力想欺负自己，需要先想想自己所在的联盟。

　　还有另一个比较实在的福利是本地城池的各种优惠，手续费、税、购买商品的价格，等等方面，全能享受到一定比例的折扣。

　　带着如此的心思，众人没有激烈地争论，很快达成一个分配比例，勾碧占路丝神国占百分之四十九，因为是联盟，不允许某一个势力完全控制。

　　接着单独给公孙羌祁和公孙妤瑭一人百分之十的比例，因为两个人需要亲自去引怪，最辛苦。

　　于是面子有了，勾碧占路丝神国依旧是掌握主导权，谁让神国全权负责人是他俩呢，加在一起的比例是百分之六十九。

　　剩下的别的势力分，大家都很满意。

　　娜拉莎让他们准备，自己飞出去，到达公孙慕容的三角翼上空，把自己的三角翼一收，两个人又在一起了。

　　下面的大家伙还在执著地跟着转圈，它还不晓得自己被当成工具来使用，它不时地挥舞起触手朝天上的食物示威下。

　　稍微感知下，二人带着大家伙向南面赶去，飞出去七百公里，遇到一群跟蟑螂似的大个甲壳虫。

　　于是二人开始在甲壳虫的上面盘旋，大家伙根本不在乎虫子，触手一顿甩，还抓起来不少往嘴里塞。

　　等它吃掉两万多只，将近一半数量时，其他的虫子全无法动了，即使暂时没死，估计也挺不了多长时间。

　　公孙慕容控制着三角翼向别处飞，大家伙跟上。

　　随在后面的几个飞行器有人盘旋，有人回去报信。

　　等天黑的时候沙漠城池的队伍赶来，相继降落，小心地避开还没有完全干涸或与其他东西反应掉的腐蚀黏液。

　　他们拿着之前大鸟身上的爪子去分割甲壳虫，这是以前在三级以上地图有的多腹囊甲壳虫，它们的肚子里面有不少小囊，储存的是高浓缩蛋白和多维生素糖浆，最适合出远门携带。

　　还有甲壳也能用来制作防具，一个个爪子能当武器，今天遇到的是六级地图的家伙，换成二级地图的，就会变成它们的食物。

　　现在留给众人的是两万多只，是一大笔财富，让其他不是联盟的势力看着眼红，在三级地图，一只虫子能换五万多积分，在二级地图系统给的收购价是四十万积分。

　　就是说即使里面的人收集好了直接卖给系统，也能获得超过八十亿的积分，但又有谁会卖给系统？

　　尤其是那甲壳和爪子，加工成防具和武器，至少能保证队伍在面对三级地图生物时有一定防御能力，同时可以破防。

　　当然，最让人羡慕和嫉妒的是之前无疆自由联盟被坑时所留下的大鸟，里面三四五级的地图的全有，那五级地图的鸟爪子分割甲壳时，一划一道口子。

　　大家都想拥有，但却知道抢公孙家两个人手上的东西不现实，还不如自己去寻找其他位置的‘神器’。

　　很多势力的队伍集结，往天境沙漠所在的地方赶，队伍中尽量多带肉干、谷子，这样可以少花点钱，没办法，物价太高。

　　宾喀拉又动心了，他让人推算出其他八个可能有神器的位置，然后向下面的九十九部征询意见。

　　主要是他怕别人不出动队伍，现在除了D九部之外，其他的部正乱着呢，每个部接了三个任务，一个没完成。

　　此刻一接到宾喀拉的询问，都说要好好分析研究下，然后再给回复。

　　实在上九十八部的人正在咒骂上面的人，原来的生活是宁静又美好的，两个目标人物来了，那是在D九部，让他俩在那呆着呗。

　　上面非要去抓，人家关佛韧都不急，你们急什么？现在好了吧？一波人被撤换掉，新来的还找事，找吧，四百战斗值以上的战士几乎找没了，然后还背着三个无法完成的任务。

　　现在还想让我们找神器？那东西是我们目前能去碰的吗？就靠四百战斗值以下的去跟高级地图的怪物们抢？纯粹是怕怪物饿到，给人家送食物的行为。

　　羽芒的九十八部用借口拒绝，无疆自由联盟的却有想法，他们损失不大，可以承受，还有高端战士。

　　四支千人的队伍被派出来，同样按照第一个刺球的所在位置估算过，四支队伍分别向着四个地点而去。

　　而羽芒还有两支队伍在行动，他们要去把战舰部件带回来，这是宾喀拉所认为的最后一次机会。


第一千一百四十五章 位置又空了

　　“二十天了，咱得休息休息。”从干掉甲壳虫到现在，已经过去二十天，娜拉莎打算好好休息下。

　　原来是两个人轮换着在天上控制和休息，现在换着班也疲劳。

　　“行，你回城，我等你。”公孙答应。

　　两个人分开，娜拉莎往城里飞，公孙慕容继续带大家伙绕圈玩。

　　二十天中，他俩又找到了三波生物，两波二级的地图的，一波四级地图的，四级地图的也是个头大的，十条鳞骨噬丘兽还要庞大的蟒。

　　可惜它们比起噬天巨毒章又显得太过袖珍，它们咬触手一口，噬天巨毒章能承受住它们的毒，它们却会被黏液给嘴腐蚀掉一大块肉。

　　它们的身体往触手上一缠，在‘嗤啦’声中就完了，想跑都不跑掉，触手也反缠着它们。

　　正是因为如此，联盟仅仅获得了三条不完整的蟒，另七只被噬天巨毒章吃掉。

　　噬天巨毒章是需要进食的，它追到绿洲的地方时会喝掉不少水，只不过没人知道饿多长时间能把它饿死，不然也是最后处理它的一个办法。

　　这段时间低级地图的人最多，通过考核的人纷纷进来，然后被安排着去提升战斗能力，注射药剂。

　　药剂系统不出，因为没人把原材料卖给系统，系统的收购价格始终不变。

　　网上有本地城池卖，价格昂贵不说，还每天限量，指望从网上买也不现实，大家全自己收集材料，然后制作，成功率就低了。

　　因此每一个人都很珍惜自己的生命，死掉后复活容易，提升则难。

　　尤其是在高级地图的人，他们只要没有百分之九十以上的把握，就不会出动，以前有的势力是百分之五十就敢上。

　　高级地图的药剂其实不贵，一支一两千积分都是多要钱了。

　　真正贵的地方是低级地图，无论在哪死掉，复活都会回到低级地图。

　　接着是二级地图的战斗值药剂贵，这里纯粹是被公孙慕容和娜拉莎搅和的，天境沙漠突然改变，出现各种珍贵的东西和生物，迫使大家提高自己的战斗值好获得资源。

　　勾碧占路丝神国派来的各种人才正在琢磨办法，他们发现六七六号和七九九号能够从低级地图传送东西上来建城，那么是不是有什么方法能把二级地图的好东西传到低级地图？

　　比如说武器和防具，要是把一个五级地图的大鸟给制作成这两样，送到低级地图，战斗值一百九十九的人使用，对于低级地图的各种生物将是一场灾难。

　　哪怕是现在的二级地图，战斗值四百九十九的人带一套大鸟防御服，使用大鸟爪子，去别的地方也是屠杀。

　　只不过数量太少，归属权还是公孙家的两个人的，他俩可以借，但不允许东西被别人带出天境沙漠。

　　不是两个人心地善良，不忍心看着二级地图其他的生物遭殃，是他里怕东西大量出去后，系统玩平衡，使整个二级地图更乱。

　　他俩还忙着，抽不出精力根据整个二级地图的变化来布局。

　　两个人不但不允许别人把东西带出去，他俩自己同样不敢利用手上的刺球到外面获得资源。

　　比如说制作战斗值药剂需要的各种野兽的身体内的东西和植物提取液，刺球一出，无论是本身有好东西的野兽，还是收着珍贵植物的野兽，一律定住，接下来的事情就简单了。

　　不过那该死的系统保证会插手，继续拿自己两个人找平衡。

　　除了不到外面使用刺球，二人还决定暂时不去寻找其他的神器，谁有能耐谁就获得，正好为沙漠城池增加些客流。

　　现在没人走过来到沙漠城池，系统耍得好手段，让你建城，建完了有用吗？

　　至少对公孙慕容二人来说有用，娜拉莎飞回去，第二天又飞回来，她不是回去休息，是取东西。

　　回来的路上还遇到一只三级地图的大鸟，被娜拉莎顺手解决，因为她手上拿的是五级地图大鸟的爪子，三级的用喙攻击就削喙，用爪子就剁爪子，几下就给收拾了，然后装进房子里带走。

　　这让外面的人发现有个好武器真管用啊，战斗的时候只要接触，就会被拥有好武器的人很不讲道理地给干掉。

　　回来的娜拉莎跟公孙慕容一起往高空飞，然后拿出东西，拴在绳子上，她顺绳子下去，点火，一个大大的热气球就撑起来了。

　　是的，两个人的休息方法就是在热气球上，没人规定引着大家伙时必须使用三角翼，三角翼多累人呀。

　　热气球大，别说吊起两个人，二十个两个人也没问题。

　　既然有载重能力，两个人自然不会浪费，他俩拿出来玻璃窗和架子拼装，把吊篮变成个屋子，有个卧室，一个小餐厅，一个洗手间，还有厨房。

　　甚至是在吊篮外面一圈搭了阳台。

　　估计是城池那里做热气球的人准备时间短，否则娜拉莎会让他们做出一个能带上游泳池的热气球。

　　炒了四个菜，两个人对坐着喝酒，然后……

　　然后就收到了消息，关佛韧用明码给自己人发的消息，说自己上面的九十九部管理层全被抓起来，似乎和什么战舰核心部件有关，好像一次死掉五万多人，因此上面的位置暂空。

　　“太冲动了，实在是太冲动了。”得到消息的娜拉莎如是评价。

　　公孙慕容附和：“最主要的是不长记性，有我们在的地方，羽芒应该时刻穿着全套防护服。”

　　此时被抓的宾喀拉已经想到这个问题了。

　　他看着六万多人的队伍成功抵达之前队伍埋东西的地方，看着他们在那里挖，接着看到很多人在抽鼻子，似乎闻什么味道。

　　过了一会儿，有人身体晃动，以埋东西的地方为圆心，半径两公里的范围内出现至少一百个冒烟点。

　　没在那范围内的人转身就跑，边跑边用水打湿背包，然后捂嘴。

　　最后六万多人剩下不足三千，指挥部里突然出现一群人，一群拿着武器、星级很高的人。

　　一道命令由人传下去，告诉后面接应的人无须继续前进，可以自由行动，至于说原来埋着的东西，还需要想吗？保证是在公孙妤瑭和公孙羌祁的手里。

　　关佛韧接到消息，说会从九十九部当中选择新的接任者，九十九部的人只要上交申请，就会被加入到审核名单，希望他们能积极参与。

　　开心的关佛韧立即把消息告诉给目标人物听，通过明码的方式。


第一千一百四十六章 烦恼与快乐

　　关佛韧是通过明码的方式让公孙慕容和娜拉莎知道，还有人通过其他的渠道也帮忙把事情传出来。

　　通过其他传出来的消息可不仅仅是羽芒死了将近十万人，最后没有得到东西。

　　还包括了D一到D九十九部区域里面没有几个超过四百战斗值战士的事情，包括他们接了不少任务而无法完成的事情。

　　又着重强调了D九部的部长关佛韧能力最为出众的事实。

　　关佛韧知道了开始骂人，他不知道是谁那么坏，为何偏偏提起自己，自己不想让别人关注。

　　更可怕的是，万一上面盯上自己，让自己当九十九部的区域负责人，自己会完蛋的。

　　眼下的区域是个烂摊子，谁接手，谁倒霉。

　　因为先不说公孙家的两个人，只是每个部的三个任务，在各部战斗值四百以上的人死得差不多的情况下，拿什么去执行？

　　要人没人，要钱更没钱，上两任为了对付公孙家的目标人物，钱跟流水似的花出去。

　　加上物价飞涨，战斗值药剂有价无市，拿什么来提高九十九部的战士战斗值？

　　自己绝对不能去，守好自己的一部才是正途。

　　考虑清楚，关佛韧忙碌起来，分析每一个自己部的人的性格和能力，然后在那手动写计划。

　　还跟上面汇报，说只要给他三个月的时间，他一定能把D九部的实力提升上去，但最近别的命令请不要再给D九部下达，自己暂时没有空闲。

　　羽芒的事情被有心人一传播，不少以前和九十九部区域有过交往的势力都找上门，要求对方把曾经赊欠的账给结一下。

　　其实曾经羽芒跟他们有东西交往时，本来是要给积分的，但他们那时说‘不着急’‘不客气’‘用不着算这么细’，然后不要。

　　如今他们想起来账目的问题，一笔笔的全记着呢，有的甚至要求羽芒把滞纳金给补上，按照借贷的利息来计算。

　　那九十八部的日子不好过了，倒是关佛韧的D九部没人来要钱，他的实力损失不大，六千人而已。

　　何况最近一段时间，他派手下在附近的地方打打怪，采集采集资源，还有很多收获。

　　包括沙漠城池，他的两千人跟着组队到外面捡东西，虽说分到的是最差的，可再差也比原来二级地图上的生物强。

　　他找的借口是，想要消灭敌人，必须了解敌人，目前正在加深了解，打入敌人内部去，搜集更多有用的信息。

　　有同为羽芒的人骂他不要脸，他当作没听见，谁觉得自己行，谁就过来杀一次看看，反正我现在没把握，我需要进一步的资料支撑。

　　九十八部向上面请求支援，一个个语气都不怎么好，话里话外的意思是说，你们安排的负责人瞎指挥，把我们的积分和人都给用没了，现在你们不能把人抓了就完事了吧？

　　真这样的话，我们何必听你们的？要不我带着参谋们辞职，你们派别人来。

　　羽芒二级地图的总负责人也在权衡，如最开始的关佛韧一样，他看到两个目标人物升上来，并不是很关系。

　　很多在低级地图厉害的人，升到更高一层地图后，立即变成弱小的存在。

　　随着事态发展，他不得不重视起来。

　　他重视的时候正赶上羽忙和无疆自由联盟联合围剿目标人物，看到目标人物突然爆发出的四百九十九战斗值，看目标人物在不可能的情况下从噬天巨毒章口中逃脱。

　　现在又看着两个人呆在热气球上引噬天巨毒章去猎杀低级地图的生物。

　　他嫉妒，他同样想要那个刺球，然后让自己的人带着刺球去不停获得昂贵的物资。

　　他的脸色阴沉着，一面悄悄布置人手过去想办法抢夺刺球，一面叫人去寻找另外八个东西。

　　热气球上的公孙慕容和娜拉莎正一人一边，往下顺绳子。

　　下面刚才有一群来自三级地图的狮子在捕猎野生穿沙驼。

　　两个人头一次看到还有野生的穿沙驼，估计是系统给弄出来的。

　　那被攻击的穿沙驼看上去有六、七万只，狮子只有三千多只，它们追赶着穿沙驼跑，寻找机会就放倒一只。

　　两个人一看，这不行啊，野生的可以养起来，然后帮忙托运东西，你狮子骑你你干吗？

　　所以二人牺牲了一部分穿沙驼，带着大家伙把狮子全给围起来，整个天境沙漠，除了他俩之外，还没有见过任何一个生物进到大家伙的攻击范围内还能跑出去的，狮子也不例外。

　　剩下的野生穿沙驼玩命跑，上面城池跟来的飞行器上的人一边追踪骆驼，一边派人回去叫队伍从陆地去接穿沙驼。

　　因为是野生的，人直接下去，穿沙驼会跑，最好的办法是带着城中的穿沙驼一起去，让双方交流交流，穿沙驼的智商不低。

　　从这里到城池直线距离是一万三千多公里，需要走半个月，穿沙驼理论速度是七天半，每秒二十米，可是它们不能一直走，需要休息，加上直线距离不等于沙丘无起伏，所以时间要长。

　　公孙慕容和娜拉莎也就没有别的事情可做，他们要负责一路上队伍的安全，就是带着大家伙巡逻。

　　现在是跟大家伙一起吃饭，从上面顺绳子。

　　大家伙的触手象征性地挥舞几下，而后不再去管，自己吃自己的。

　　这是养成的习惯，之前大家伙只要一把绳子给腐蚀了，两个人就跑，大家伙还没吃舒服能，只能跟着追。

　　后来有了默契，两个人负责找食物，大家伙去杀，杀完大家伙吃几乎全部的，两个人勾上来一只就行。

　　观众们看着，很无语，他们甚至怀疑双方接触时间长了，噬天巨毒章会不会在某一天成为他俩的宠物？而那个刺球就是限制大家伙远离的手段。

　　那毕竟是六级地图里本身就厉害的生物，智商又怎会低？

　　二人勾上来一只狮子，把被腐蚀的地方剃下去，再收拾收拾内脏什么的，还剩下七十多斤分量。

　　娜拉莎拿出来红酒做肉排，公孙慕容负责收拾四个蹄子，弄蹄筋，觉得有些少，又顺下去钩子勾一只上来，大家伙用好几只眼睛往上看，那意思是怎么你们一只不够啊？

　　把蹄子留下，狮子又给扔下来，大家伙用触手在半空中卷住，这才满意。

　　娜拉莎朝着在周围转的五个飞行器喊：“一会儿过来拿哦，我做的肉排可好吃了。”


第一千一百四十七章 用美食去交流

　　五个飞行器上的人就是这个意思，他们是轮换着过来跟随，抢位置，就为了能够在跟随的时候混饭吃。

　　今天他们刚与别人换完班，一路飞来很辛苦，随便对付点水和干粮，今天早上就没吃，现在已经过中午了，才开始做。

　　娜拉莎先煎出十份肉排，给他们甩过去，对方在空中接。

　　娜拉莎从来都能甩到位置，别人也没有接不到的时候，谁敢接不到，可以回低级地图玩去了。

　　紧接着是公孙慕容做的麻辣蹄筋儿飞过去，一人还有一大瓶啤酒，补充维生素和叶绿素的水果他们自己带了。

　　两个人在热气球下的房子里也开着窗户和门，望着外面吃。

　　吃着吃着，娜拉莎扔下去半盘子蹄筋，对下面喊：“尝一尝，看行不？”

　　半盘子人吃可以吃一会儿，对大家伙来手简直连个塞牙缝的都不够，但它还是张开一张嘴吃了。

　　东西是少，但辣椒真辣，把大家伙辣得连连挥舞触手，过一会儿，它抬头看，张开嘴，等。

　　娜拉莎又倒下去半盘子，没了，别看狮子个头大，可是两只狮子的蹄筋也没多少。

　　五个飞行器上有十个人，他们每人分得最多，剩下的不到两盘子，一盘子给了大家伙，两个人不够吃了。

　　娜拉莎还想吃，只好继续向下顺绳子，这回大家伙根本不动，任凭上面的勾住五只狮子，而后把没蹄子的扔下来，它也不吃了，就等。

　　公孙慕容加快速度做，除了没动用特殊能力，几乎手段全用上了，包括高压锅。

　　做好，两个人留下一大盘子，其他的全倒下去，大家伙张着嘴接，又掉到旁边的连忙用触手卷起来塞进口中。

　　吃完，还是没够，它主动卷起狮子给送到距离地面七百七十多米的位置，两个人飞在九百米。

　　看见大家伙送上来一只只的狮子，两个人下降高度，到达七百八十米的位置。

　　这里距离大家伙只要稍微往上伸一下就缠到了，但它没有，两个人也是故意的。

　　放下绳子勾，十米的距离速度就快了，勾一只就处理一只，连续弄了一百多只狮子的蹄子，还弄了将近一千多斤的肉。

　　热气球的高度再次下降，降到了距离地面七百五十多米。

　　大家伙主动让开触手，并且把触手上缠的狮子给举到平行位置。

　　二人就在此高度上制作，下面的大家伙眼巴巴地看着。

　　肉的处理最快，容易烂，公孙慕容认真地做出一份份麻辣孜然肉片，确实认真，没有因为是个非人的生物吃就随意糊弄，那样有违职业道德。

　　做出来五百斤，娜拉莎看看吊篮的平衡，往另一边推了推东西，她用个大筐，一根绳子拴在拎的地方，另一根绳子拴在筐底，把筐顺下去。

　　到达大家伙的脑袋上面，抬高筐底的绳子，筐开始倾斜，大家伙张开嘴，让她把五百斤的肉给倒进去。

　　边倒它边张着嘴咀嚼，这下过瘾了，也不知道是辣的，还是高兴的，触手连连舞动。

　　一筐肉吃完，居然能从它那么多嘴和眼睛的脸上看出来满足和幸福的样子。

　　又等了会儿，第二筐五百斤的肉好了，娜拉莎继续顺下去。

　　大家伙居然主动地用触手缠上筐，然后往最上面送，居然没有把筐腐蚀了，这回连观众都知道了，它的腐蚀液体是能控制的。

　　把第二筐倒进嘴里，它送开触手，眯起全部的眼睛在那里享受。

　　上面用大高压锅压的蹄筋跟着做好，拌一拌，再次送下去。

　　大家伙向嘴里倒完，还用触手在筐里抹了抹，然后把触手塞最里吸吮。

　　“今天就这样吧，你看看你那黏液给腐蚀的，我俩收拾起来可费劲了，明天找一群别的东西再说，给，这桶白酒给你了。”

　　娜拉莎说着又顺下去一铁桶五十斤的高度白酒。

　　大家伙来者不惧，喝，五十斤白酒喝下去，整个身体都红了，一张张嘴发出各种动静，一会儿用触手把自己给包起来，一会儿又冲到旁边，挥舞触手拍打沙子。

　　“你这酒量也不行啊，按照你的体型，五百斤都不应该脸红，得练。”娜拉莎说完升高热气球。

　　大家伙兴奋了一个多小时，才恢复过来，然后很不高兴地吃起其他狮子。

　　夜晚降临，两个人没再做饭，飞行器上的人自己解决一顿。

　　翌日天明。

　　二人先给十个人做了早餐，然后热气球带着因为没吃到早饭不高兴的大家伙溜达。

　　快到中午时，遇到两只五级地图的荆棘刃象，之前见过，三只死的，羽芒为之付出了八万多人，找到的尸体就有七万九千多。

　　每一只都像别墅那么大，大家伙冲上去，一个地图的登极差让它无视两只荆棘刃象的反击，全部缠住，带起七百多米高，向沙子上‘轰轰’砸，直到把两个家伙给摔死。

　　它没使用腐蚀黏液，砸完后抬头向上看。

　　公孙慕容和娜拉莎对视一眼，公孙慕容自己顺绳子下来。

　　天上的五个飞行器上的人，还有外面的观众心在一瞬间揪起来。

　　公孙慕容站到地上，拿出四个大的炉灶和大锅，以及大桶大桶的水，手上又多出五级大鸟的爪子，来到一只荆棘刃象旁边。

　　‘刷刷刷’他挥动着爪子把荆棘刃象的皮先分开，接着从上面割肉，割出一大块就往锅里扔。

　　连续扔几块，一块似乎是不小心掉到锅外面，大家伙连忙用触手卷着给放到锅里，外面的观众松口气，后面的就好办了。

　　如他们所想，分解完一只荆棘刃象的肉，公孙慕容开始烧水，同时对大肉块进行进一步处理。

　　煮掉血水和沫子，捞出来放大盆里，锅中放油，烧到八成热，倒辣椒和花椒，还有葱姜爆锅。

　　一部分肉倒进四口大锅里，公孙慕容用铁锹哗哗炒，一阵风突然吹来，大家伙立即把几个触手并在一起，帮忙挡住风沙。

　　四锅炒好，公孙慕容先拿出食盒装上慢慢十份，抡着甩到天上，五个飞行器上的人接住。

　　其他的公孙慕容才给倒进大盆里，示意大家伙吃，他重新倒油、爆锅，继续炒。

　　大家伙用好几只眼睛瞪了上面的五个飞行器一下，这才用触手卷着大盆里的肉慢慢吃，边吃边吸吮触手，再挥舞几下触手，依旧不晓得它是被辣的，还是美的。


第一千一百四十八章 和平共处

　　在无数人的关注下，大家伙吃掉一盆又一盆肉。

　　吃到后面剩下一点时，它突然伸出触手抓住铁锹杆，往回推，不要了。

　　它的动作把观众们吓坏了，以为它吃完了要攻击人，可是见他没有去碰公孙羌祁，又十分不解。

　　公孙慕容倒是明白，他从背包里拿出个小盆，把肉装进小盆里，顺着下来的绳子爬上，摆在桌子上，与娜拉莎一起吃。

　　看到两个人在外面‘阳台’上吃东西，大家伙才满意，挥舞起触手，自己在那玩。

　　“我知道它的意思了，它是给公孙家的两个人留一点，大家一起吃。”

　　“还用你说？大家全知道了，我想问的是，谁说噬天巨毒章危险的？哪里危险？”

　　“原来做一手好饭菜，还有其他的作用，明天我报个厨师班。”

　　“我觉得别的厨师班学不到本事，应该找公孙家外面的人学，影像教学就行，让公孙无名教导，我们看着立体影像，相信很快能学会简单的菜。”

　　“做菜什么的我暂时不关心，我琢磨着，两个人再养一养噬天巨毒章，是不是就多了一个厉害的帮手？”

　　“看守其他把个神器的生物不晓得是不是同样喜欢美食，想要获得神奇的人，你们准备好了吗？”

　　勾碧占路丝神国的观众很快乐。

　　但有人高兴，就有人发愁，羽芒的人发现问题严重了，他们再想去杀目标，需要先队伍大家伙。

　　那可是以前在六级地图称王称霸的存在，凭借二级地图的小身板，冲上去纯粹是送菜，很容易让大家伙抓起来，然后做成麻辣味。

　　无疆自由联盟的则有气没地方出，他们想的是如果他们拥有刺球，现在大家伙就听他们的指挥了，在沙漠里可以横扫。

　　更让人难过的是袭击不成，那个联盟下面的分支组织遇到了麻烦。

　　所有的城池禁止他们入城，理由是他们以联盟的身份背后攻击联盟中的一方，没有信誉，所以为了避免本地人遭受伤害，只要对方靠近城池，防御塔便会主动攻击。

　　无疆自由联盟的人认为低级地图的本地人是瞪眼说瞎话，外来者无法直接攻击本地人，怎么可能受到伤害？

　　知道归知道，他们还没有办法，甚至不敢让别的分支去给这个提供帮助，否则一旦被人看到，问题就大了。

　　看着两个人在那里你一口、我一口，美美地吃肉，无疆自由联盟的人又嫉妒又恨，没有别的羡慕什么的想法。

　　沙漠天空上的公孙慕容和娜拉莎吃完饭，向着一处绿洲飞去，大家伙继续跟在下面。

　　到达绿洲，这边果然有个湖，似乎是标配，一个绿洲附近有个湖。

　　大家伙把整个身体送进湖里，猛灌一气儿，高兴地向上挥舞起触手。

　　上面的娜拉莎顺下去一个大桶，在湖面来回晃荡着装水，水桶却总是摆来摆去，根本灌不进去水。

　　大家伙看了一会儿，着急起来，伸出触手一按，水桶被按下去，然后瞬间灌满，娜拉莎提上去，装进房子中，再顺下来。

　　大家伙继续帮忙，后来大家伙干脆自己用触手卷着水桶装满，然后递到降下高度的热气球。

　　娜拉莎装，把空桶给大家伙，大家伙再装。

　　装差不多后停下，等天黑，娜拉莎拿出刺球，大家伙抬头，看了看，闭上眼睛，慢慢享受辞球带来的福利。

　　它不受刺球影响，跟人似的，但是在刺球的一点五半径范围内，也舒服。

　　现在热气球的吊篮距离地面仅仅五百三十米，大家伙随意一挥触手便能卷住，可是它却不动了。

　　外面的观众登时庆祝起来，似乎没有什么事情比现在看到的更让人开心。

　　他们看出来了，噬天巨毒章仅仅是跟着刺球，或许系统是觉得它不会磨掉野性，谁拿着刺球它攻击谁。

　　实际上它拥有很高的智商，不能离开刺球太远是系统的规则，但他却不再那么不讲道理。

　　“原来只要保持一定距离一段时间后，噬天巨毒章就没有危险了？”

　　“那你进去看看呗，看看能不能做到？”

　　“等我把厨艺练好的，我就进去，谁先告诉我一下，切肉是顺着纹理切，还是横着切？”

　　观众们又开心地聊起来，有的还专门找附近的人一起去吃大排挡，边喝酒边看着影像，然后吹牛抬杠。

　　勾碧占路丝神国突然给出一个影像，那是六级地图上的，看显示的时间，是很久以前的。

　　里面就有一百人，他们被噬天巨毒章追杀，一次次相互配合着逃走，又一次次被追上。

　　追着打着，他们奈何不了噬天巨毒章，噬天巨毒章同样拿他们没办法，最后双方都累了，在一个野生的果树林里各自采果子吃。

　　噬天巨毒章再也不去对付那一百人，吃果子吃饱后，直接趴在树林里，一动不动，一百个人离去。

　　观众们认识那一百人，不是认识人，是认识衣服上的标志，还有那身只露出眼睛的装扮。

　　那是在六级地图上执行任务的‘夜色’，他们与噬天巨毒章战斗时，速度快到惊人的地步，相互配合，险象还生，才使得噬天巨毒章拿他们没办法。

　　而后观众们就懂了，噬天巨毒章在发现杀不掉目标时，会选择不动手，估计是觉得累。

　　也就是说，现在到了二级地图的大家伙正处在同样的情况中，它抓不住人，干脆不抓，跟着混吃的。

　　不是它突然变善良，是公孙家的两个人太强。

　　“哇，六级地图的一百个夜色相互配合还那么难，他俩的战斗值只有四百九十九，天哪，有对比才知道他俩多么厉害。”

　　“所以说他们是英雄，哪怕明天他们不小心复活了，在我心中他们也依旧是最强的。”

　　“没错，神国应该派人进去告诉他俩，不用怕死掉，我们不会因为他们死一回，就觉得信仰崩塌了。”

　　“对对对，告诉他俩别活得太累，该死就死，用不上多长时间，又是一条好汉。”

　　神国的观众心态变了，比再要求两个人必须一直是不败的。

　　里面的公孙慕容下到地上，就在大家伙的身体旁边拿出行军帐篷，招呼天上的十个人下来。

　　十个人豁出去了，真的降落，小心地绕开一条条放到外面的触手，一起把帐篷搭好，然后看着公孙羌祁把行军床拿出来，放到帐篷中，相继躺在上面睡去。


第一千一百四十九章 另一个神器出现

　　十个人晚上睡得并不塌实，半夜有人莫明惊醒，看到帐篷中用电池连着的手电筒里的小灯泡还亮着，擦擦被吓出来的汗，又迷糊着睡去。

　　第二天十个人起晚了，公孙慕容和娜拉莎熬了一锅锅粥，还制作了不少咸菜，包括从城池带来的腐乳与臭豆腐。

　　两个人让大家伙用一条触手帮忙固定热气球，自己则陪在大家伙身体的旁边吃，沙子上还有不少鸟和其他生物的尸体。

　　显然昨天晚上并不太平，有生物被刺球吸引过来，接着叫大家伙给处理掉。

　　生物的尸体上没有腐蚀的痕迹，大多数是三级地图的生物，有六个四级地图的，五级的没看到，二级的也不多。

　　不知道是生物学聪明了，还是一片地区就是有这些生物。

　　两个人和一个大家伙开饭，大家伙学着喝了粥，‘小口小口’吃咸菜，看到两个人专门留出来一小锅的粥，它登时不高兴了。

　　伸出触手，卷起帐篷，对着十个人一人弹一下，全给弹飞起来。

　　十个人在半空中醒来，吓得哇哇叫，努力地调整姿态，这才平稳落地，一个个茫然地四下里看，不知道发生什么事情了。

　　公孙慕容对他们说道：“洗洗，吃饭，它看你们在睡觉，我们专门为你们留出粥，不高兴了。”

　　十个人这才想起来，还有个危险的大家伙在旁边呢，准确地说自己在人家的地盘上。

　　再看见沙子上的生物尸体，一个个又是高兴、又是无奈。

　　高兴是以后晚上不担心休息问题，有噬天巨毒章守夜，那是绝对安稳，无奈是还需要看它的脸色，吃个早饭也要争，不就是给自己等人留出来点粥嘛。

　　大家伙可不管十个人怎么想，反正它把人给弄起来就舒服了，继续吃自己的。

　　现在它吃东西不是直接往嘴里倒，是一点点，估计是慢慢吃，每一口都能品尝，腐乳和臭豆腐，它一次只吃五十块，很少了，借个味儿。

　　但他吃到身体中的盐却不少，足够补充。

　　半个月后，城中的队伍赶到有穿沙驼的地方，这段路程被大家伙清理了一遍又一遍。

　　死掉的生物身上的肉是没了，但是皮和牙齿、毒腺什么的还在，包括部分珍贵的内脏。

　　外面的人用影像对比，发现跟着公孙二人的噬天巨毒章比之前更大，也可以说是胖了，绝对是吃胖的。

　　它现在已经能够帮忙做饭了，尤其是包饺子，它和面，然后用触手当擀面杖，再把十二个人剁好的馅包进一的片面里。

　　一锅水也就能煮四个，对它来说很不容易的，包出来的饺子属于精致类型的。

　　一大群从城里赶来的人先把养熟的穿沙驼放出去，让它们与同类交流，主要是让它们跟同类说城池生活的好处。

　　他们人则尽量离大家伙远点，怕它一高兴，卷起个谁给塞嘴里，若是一下子死了还好说，万一它整吞的，还要承受一番消化的痛苦。

　　穿沙驼和野生的经过半个小时的交流，也不晓得它们具体说的是什么，野生的排起凌乱的队伍跟在它们身后向城池走去，不时地看看大家伙，并加快脚步。

　　估计能说服它们，也有大家伙的作用在其中。

　　新加入的穿沙驼不好相与，尤其是往它们身上挂东西时，它们不愿意，躲远远的。

　　大家伙帮忙，身体沉下去，然后触手从沙子下面伸出来变成牢笼，穿沙驼才迫不得已被人把东西给搭在身上。

　　城里出来的人与公孙慕容二人告别，离开不到两个小时，公孙慕容和娜拉莎收到了消息，六七六号传来的。

　　说是在沙漠东南区域发现了一个神器，那是一辆‘车’，一辆可以在沙子上快速行进的工具，根据情报，上面可以乘坐一百五十人，最高速度每秒超过三百米，遇到沙丘时还能飞一段距离。

　　被一个叫木木托稀的神国得到，他们正在乘着工具快速向南去，看样子是打算冲出天境沙漠范围。

　　现在他们损失惨重，发现东西时，被他们雇佣来的三支队伍不但不攻击守护神器的大蜘蛛，反而攻击他们。

　　那大蜘蛛同样是一只原来在六级地图才会出现的厉害家伙。

　　它不分敌我，一律攻击，三个被雇佣的势力损失同样不小，外面的人看到后，却派人进来把消息给传出去了。

　　木木托稀的神国能不能躲过大蜘蛛暂时还不清楚，但相信会有更多的势力堵在他们前进的路上，抢夺神器。

　　六七六号的意思是，两个人如果有兴趣，可以参与，然后想办法把车夺到手，以后出门在外就方便多了。

　　收到消息，二人相视一笑，然后乘上三角翼，把热气球收起来，向着城池飞。

　　跟在之前离去的穿沙驼队伍的后面。

　　他俩根本没有去抢东西的打算，因为他俩感知过了，东西此时离不开沙漠，谁愿意抢谁就去抢。

　　自己两个若是带着大家伙过去，很可能让大家伙和大蜘蛛打起来，然后便宜了别人。

　　每秒前进三百多米的车确实很快，估计要是载的人少，还能突破音速。

　　但那东西用起来不是很方便，速度太快，会撞墙的，撞到沙堆的墙上，沙漠里面地形连绵起伏，理论速度和实际速度不一样。

　　除非是给自己两个人使用，又自己驾驶。

　　先让别人争夺吧，看看有多少势力会参与进来，等别人把大蜘蛛处理掉之后，再带着大家伙去抢也来得及。

　　公孙慕容和娜拉莎打着小算盘，很快追上了先前离开的队伍，娜拉莎向他们喊道：“我们护送你们回去，沙漠会越来越乱，大家放心，有我们在，保证让你们平安回去，是不是小章？”

　　后面的话，她是问大家伙，她给人家起了‘小章’这个听上去很亲切的名字。

　　大家伙舞动几下触手，吓得穿沙驼玩命往前跑后，眼睛一眯，算是赞同。

　　于是大家愉快地赶路，有个六级地图的噬天巨毒章保护，众人觉得安稳多了。

　　但其他的地方却乱起来，一个个势力知道了消息，马上向那个方向的城池派人，羽芒人都动心了，可是关佛韧不动，他继续让自己的手下在戈壁的下范围内找资源。

　　因为他看到两个目标人物往城池走，既然他俩都不去，自己才不派人去送死呢。

　　各个势力准备着、等待着，乱局将起。


第一千一百五十章 小章的能力和牺牲之战

　　十天时间，一大群穿沙驼回到沙漠城池，比它们的同伴去接它们的时间缩短三分之一。

　　包括它们的同伴，速度是一样的，它们实在是太害怕了，总觉得下一刻会成为那大家伙的食物。

　　一直进到城池，看到恐怖的大家伙并没有跟着进来，穿沙驼们才放下心，一个个直接横躺下来，呼哧呼哧喘，连吃草、喝水的力气都没有了。

　　城中的人立即打来一桶桶水往穿沙驼的身上泼，向嘴的地方倒的最多，穿沙驼们喝了几口水，又躺一会儿，终于恢复些力气。

　　一只只起来，让人帮忙刷洗，野生的从来没享受过这个待遇，开始时还略微不适应，直到看以前就跟人接触的同伴安心地享受，一个个跟着学，发现果然很舒服。

　　噬天巨毒章被留在城外，它进不去城门，在护城河里喝一通水，它还不屑地看看城中的防御塔。

　　显然二级地图城池的防御塔对它来说没有威胁，它一点不在乎。

　　所以六七六号也没打算攻击，把防御塔的防御范围控制在护城河靠城墙一边的岸上，也就是说有别的沙兽和生物进到护城河时不会被攻击。

　　对于城池来说让出护城河防御是件非常危险的事情，有的生物身上带着毒，护城河里养的鱼会被毒死，生物还可能一个冲锋就冲到城墙下。

　　不过城里的本地人和外来者都不担心，有生物过来，噬天巨毒章就不用跑别处去找食物。

　　只要它不对城池发动攻击，那么它便是城池的守卫者。

　　守卫者要求不高，只要拥有刺球的人不进去就行。

　　公孙慕容和娜拉莎只好让人把很多东西送外城外，加上一百个夜色，搭建起房屋，以后就在城外住。

　　大家伙沉进沙子里，像它出来时那样，因为最近几天它没有饭吃。

　　娜拉莎跟它商量好的，最近情况比较乱，暂时不带它出去溜达，又不能拿刺球吸引太多的生物过来，以免有的生物冲击城池。

　　六七六号和七九九号在城卫的保护下走到外面搭建的房屋前，他们打算跟着同甘共苦，胆子不小。

　　看着周围的沙子和不远处的护城河，六七六号对公孙慕容说道：“要是附近再有个湖就好了，我们可以种植大量牧草，让穿沙驼吃，现在需要从别处购买。”

　　六七六号是随口一说，公孙慕容和娜拉莎却动了心思，再有个湖，不是不可以，甚至无须两个人费劲。

　　娜拉莎直接钻进沙子中，找大家伙研究可行性。

　　一番交流，大家伙同意，它从地下直接向着城池的南面走，走出去时公里，继续向下沉，等到傍晚的时候它钻出来，向旁边让开位置，一道粗大的水柱从它刚才所在的地方喷出。

　　水柱射到十三米多一点的高度才开始向四周分散，形成了水的罩子，一道道彩虹出现在周围，看上去绚丽夺目。

　　娜拉莎激动得跳到大家伙的身上，使劲拍着大家伙的嘴边，喊道：“太厉害了，我就知道小章你行的，你果然没让我们失望，以后这里是湖泊，在湖泊的周围长满青草，我们会带来不少牲畜饲养，然后给你做成好吃的。”

　　‘小章’高兴地眯起眼睛，接着向城池的东面爬去，带起一大团沙尘。

　　这下大家看到了它的速度，每秒二百四十米以上，还无视地形因素影响，比那什么神器还管用。

　　说神器每秒的速度超过三百米，能无视地形因素吗？遇到厉害的生物可以直接冲过去吗？

　　人家小章能，那大触手支撑身体移动的时候，架起来二百多米高，有小的沙丘直接迈过去，坐在上面一定很平稳。

　　此时它身上还没下来的娜拉莎想到了有意义的事情，她在那说：“如果你不沉到沙子里，我们可以把房子建在你身上，到时候你带着我们出去找食物，在天上飞的话，风很大呢。”

　　木木托稀的神国外面的人郁闷起来，他们想不通，威吓同样是遇到守护生物，一边是帮忙干活，一边是玩命追杀，难道是因为自己神国找到神器的队伍不会做麻辣肉片和蹄筋？

　　他们再看看自己神国队伍的影像，神器车已经翻倒，队伍里的人分散到四周超过两公里的地方，一只大蜘蛛呆在神器车的旁边。

　　蜘蛛口中吐出去的蛛丝在慢慢往回收，蛛丝的另一端分别缠绕着一个人，一共是六十五根蛛丝，其中二十二根上缠的是自己神国的人，还有四十三根上缠着从天上紧急飞来的队伍的人身上。

　　那些人飞低了，低于一千六百二十米，就被蜘蛛吐丝给粘下来，连着飞行器一起缠下来。

　　看上去还不如直接摔死呢，被缠下来后摔一下，并不致命，所以那些人被活着往蜘蛛的身边拖，而且身上被缠住，想自杀都不能。

　　接下来他们六十五个人将要面对的是蜘蛛的那张嘴了，嘴里的牙齿能够清晰地看到。

　　虽说那里的人不怕，死后还能复活，可是这样被吃着死掉……

　　“公开影像，让我们神国的民众看看，看看在和平、安宁的背后，我们的战士为之付出了多少，谁不服气，谁就进到百分之百意识模拟器里面感受下。”

　　木木托稀的神国的上层决定让民众知道下，以此来增加民众的爱国心，以前不愿意放影像，一个是涉及到了秘密，另一个就是怕民众看到那惨烈的样子，无法接受。

　　但现在他们下决心，不能一直隐瞒着，勾碧占路丝神国都放了，自己为什么不能放？

　　而且勾碧占路丝神国放完影像后，学生学习的劲头更足，工作的人更努力，连以前挑食的孩子都不挑食了。

　　从他们公布出来的数据上看，平时打架的少了，没人会依仗着自己的武力厉害，再去欺负别人。

　　因为他们那些以前觉得自己厉害的人，看到了影像后，才知道自己有多弱小，不用说别的，只丛林战时，各个精锐无视荆棘群，在里面做出各种标准战术动作的一幕，便让无数人浑身发寒。

　　果然，木木托稀的神国的影像一公开，他神国的民众看到后的表情就跟之前不一样了。

　　他们看到的自己神国的战士被蜘蛛拉到身边，然后塞进嘴里嘎吱嘎吱咀嚼时的情景。

　　同时也看到，趁着蜘蛛吃人时，躲在两公里外的神国战士猛然暴起，以每秒超过一百五十米的速度冲向一辆简陋的大车，两分钟多一点，他们冲到地方，翻过来车，坐上去就跑。


第一千一百五十一章 神国战士在行动

　　观众们不解，为什么战士不去救援，他们看到车跑了，那个蜘蛛突然加快吃人的速度。

　　他们神国给出解释：“当蜘蛛吃东西的时候，是不会追赶那个神器车的，神器车对我们很重要，我们不知道那车是否还有别的功能，但大家看到了另一个神器和那个守护生物时，相信能够理解。”

　　木木托稀的神国的观众们恍然，他们知道另一个神器好，还有和神器在一起的生物也好，小章开始挖第二个湖了，看样子它会在沙漠城池四周都挖出来一个湖。

　　能在城池周围挖，就能在其他的地方挖，以后和城池联盟的队伍出行，小章跟在旁边，队伍只需要带够干粮便可，其他水可以由小章解决，顺便还能解决其他的危险生物。

　　于是木木托稀的神国的观众开始期待，期待自己神国的战士把神器给弄回去，然后像培养小章一样去培养小蜘，或小蛛。

　　此刻天上飞着的人不再降低高度，一律飞在两千米以上，他们可不敢贴在一千六百二十米的高度上转。

　　不是谁都可以随时让自己的飞行器维持在某一个高度的，万一来一股向下的风，把飞行器给吹到一千六百米以下，岂不是又给蜘蛛送食物了。

　　木木托稀的神国看着天上的飞行器，专门派人进去发消息问，问对方的目的，可惜没有人给予回答。

　　只有一个神国派来的十个飞行器上的人开口，说他们是帮助自己的神国进行调查研究，收集信息。

　　很显然，他们的目的不纯，估计是想等着这边神国的人死完，他们再下去争抢。

　　面对这个情况，木木托稀的神国的高层派人进去，告诉正在驾驶神器车的人，如果再出现一次被追赶上的情况，立即远离，至少要跑出去半天的距离，等待后续命令和增援。

　　他们也不干了，东西就在那里，谁觉得自己行，谁下去捡便宜，看能捡到不。

　　消息一出，六七六号立即通过低级地图的接待员了解，他不知道是什么意思，对方使用的不是公孙慕容和娜拉莎首先拿出来的明码。

　　明码只是各个神国和势力与其他神国势力进行交流的时候才使用的，跟国际通用码一样，平时他们自己使用另一套。

　　对此，勾碧占路丝神国的专业人才已经进去了，他们负责破译别的神国的密码，只要有神国通过积分大厅给手下用积分的方式传命令，接待员就会留出一份数据给勾碧占路丝神国的人。

　　次数一多，便有了规律性，尤其是像木木托稀的神国，一边播放影像，一边派人进去传消息，通过他们影像里的人员反应，再分析密码就更简单了。

　　其他神国和势力抗议过，但一直没有确切的证据证明有人在破译，因为勾碧占路丝神国现在根本不攻击别的神国，也没有任何经济手段制裁。

　　他们现在的大部分精力放在了帮助本地人发展上，同时自己也在地盘周围种植、养殖，并且抽掉高端战士去围猎。

　　围猎的时候是先确定一个范围内的目标野兽，然后从各个地方调集人员，一律低价传送，到了那个城池，冲出去干掉一群野兽，再通过传送到别的城池。

　　那传送价格，一百积分一次，二百积分一次，有时赶上某个城池举行活动，他们就一积分一次，嫉妒死人啊，多亏在二级地图没有这优惠。

　　因此在一级地图，勾碧占路丝神国总是能够集中优势力量捕猎。

　　此刻别的神国都在忙着在二级地图去接近那个神器时，勾碧占路丝神国的队伍就集中起来，去围攻一只在戈壁出现的四级生物，一只六个脑袋的大蜥蜴，有毒，不但吐出来的口水有吐，身上的一个个包也有毒。

　　在个蜥蜴距离沙漠周围的一个叫正南戈壁城只有四千多公里，有人遇到了，然后死了，活着的把消息发布出来。

　　城池里的本地人很害怕，他们的防御塔也无法短时间内打死这个家伙，时间长了的话，它就冲进城了。

　　不少势力与本地人商量，要求本地把物价降到比原来还低一半的程度，同时降低传送费用，允许各个势力免费居住。

　　城池的本地人答应，他们负责去对付那大蜥蜴，不答应，他们表示祝福，并愿意为之祈祷。

　　正南戈壁城的本地人很生气，又十分无奈，他们找勾碧占路丝神国的商量。

　　勾碧占路丝神国二话不说，答应，然后抽调人手，城池给予了一个免费传送的资格，于是勾碧占路丝神国的人来了。

　　一次性汇聚过来二十万战斗值四百九十九的战士，天黑的时候，他们站到了城外，排出一列列整齐的队伍，每个人手上举个火把。

　　神国同时开放影像。

　　已经是晚上时间的星球中睡觉的人，突然被被人的通讯给喊醒，起来很不高兴地打开立体影像播放，等看到后，再没有了任何睡意。

　　“你吗，这是我们神国的队伍？”

　　“二十万，整整二十万颠峰战斗值的战士？”

　　“咋变出来的？好恐怖。”

　　“没有夜色，夜色并不曾参与，就是说目标还不够强大。”

　　“底蕴啊，我神国威武。”

　　“打什么？谁告诉我一声，出动二十万颠峰战士去收拾哪个家伙？”

　　“今天不睡了，为何我现在的星球是晚上，我要求去白天的地方呆着，不行哦，去白天的地方我也困，我忍，我找找提神的东西，有跟我一个星球的没？来吃饭啊。”

　　勾碧占路丝神国的观众们疯狂了。

　　正南戈壁城的本地人男男女女、老老少少出城相送，一个个端着酒，送到每一个战士的手里。

　　城主的声音通过城池的扩音功能传到所有人的耳中。

　　“勾碧占路丝神国的外来者们，在我正南戈壁城危急存亡之刻，是你们站出来，没有提任何一个条件，我不知道经此一战有多少人会去复活，但我坚信，你们是胜利的一方。从现在开始，你们就是我正南戈壁城的亲人，以后只要你们来我正南戈壁城，所有费用，一律免去。我谨代表正南戈壁城的全部居民和我自己，为你们送行，请满饮此碗酒，干。”

　　城主举起酒碗，仰头便喝。

　　“干！”二十万战士同时应声，一起灌下去一碗酒，然后把酒碗一摔，队伍转向，‘轰轰轰轰’地踩着整齐的步伐，朝戈壁方向进发。


第一千一百五十二章 下面的下面有神器

　　勾碧占路丝神国的这一步棋走出来，可谓是震慑住了无数人，更是打击了很多神国。

　　木木托稀的神国刚刚把自己神国战士浴血奋战影像公开，想借此来增加本神国的民众向心力和爱国情怀。

　　他们让神国的民众看到的是惨烈，是告诉民众和平的生活不是白来的。

　　原本是成功，可是当勾碧占路丝神国的影像公开出来，他们那个惨烈的浴血奋战看上去就很可笑。

　　勾碧占路丝神国的队伍行军时一一个个方阵推进，一个方阵一万人，横竖各一百，在相对平坦的路上，高空观察，那叫一个整齐啊。

　　与影像同步转播的声音是‘轰轰轰轰’‘轰轰轰轰’的样子，使看的人、听的人，心都跟着在震动。

　　尤其是行军速度，每秒八十米，风吹得火把光芒暗淡，但那一个个方阵却依旧在光芒照耀之下。

　　此阵势一拉出来，勾碧占路丝神国的观众整个人飘了，美，提气。

　　那是二十万，整整二十万二级地图颠峰战斗值的战士，除了自己的神国，还谁拿出来过？

　　再看看木木托稀的神国抢神器的队伍，弱小得可笑，惨烈是惨烈，但惨烈形成的原因是战斗值低，是人少，你同样拿出来二十万四百九十九战斗值的，看看能不能带着神器回去？

　　无能不可怕，可怕的是把因无能造成的血腥场景拿出来装强者。

　　知道真正的强者是什么样子的吗？看看俺们的公孙羌祁和公孙妤瑭，能逃脱六级地图生物的突袭，能带着生物去帮神国做事情，能征服生物，叫生物听话。

　　这才是强者，不是用战士的身体喂守护兽。

　　木木托稀的神国的民众泄气了，他们多么希望另一个神国的队伍是自己神国的，那整齐划一的行进队列好帅，那颠峰战斗值好牛逼。

　　自己神国的呢？自己的神国难道没有？

　　木木托稀的神国有，高层正忿忿地看着别的神国在耀武扬威，但他们没办法，他们不能把二级地图其他地方的颠峰战斗值战士全集中过来。

　　别的地方同样需要强大的战士做任务，获取资源，为了一个沙漠抽调，其他方面的事情不管了？

　　除非是像正南戈壁城对待勾碧占路丝神国一样，免去传送费，否则一个人五亿的传送费，传二十万过来，纯粹是开玩笑。

　　他们郁闷，还不能抗议，否则民众一看自己的神国因这等事情向别的神国抗议，会更伤心，抗议，是软弱者才会去做的事情。

　　不甘心的情况下，他们让其他地方的队伍查看勾碧占路丝神国在别处哪里的人员少了，如果少的数量多，可以让自己的人过去捞捞好处。

　　比如说一个山区，是勾碧占路丝神国的队伍负责，他们长期占据那里，现在高端战斗力的人减少，自己便能派人进去猎杀野兽。

　　试探了一晚上，他们得出结论，勾碧占路丝神国在各个与他们本身有交集的地区中，高端战斗力的人不但没减少，很多重要的地方还增加了人手。

　　有的地方增加一千，有的地方增加两千，在一个火山地区，勾碧占路丝神国甚至一下子派来三万战斗值四百九十九的人，把别的势力给挤出去三个。

　　很显然，这个节奏不对，你们过来二十万，别处的为何不减反增？

　　他们猜不出来，其他的神国和势力同样茫然。

　　勾碧占路丝神国则一边看着队伍行军，一边叫其他地方的战士去打制作战斗值药剂需要的材料。

　　因为一二级地图的本地人城池的城主在一夜之间达成共识，他们拿外来者的各种材料，交给系统，让系统百分之百制作成功。

　　他们再把制作好的战斗值药剂给外来者，其中涉及到的成功率和价格差，系统是不允许的。

　　本地城池就通过雇佣外来者解决城池危机为理由，以这个战斗值药剂的中间差价和成功率为交换条件，绕过了系统。

　　就是说系统帮忙制作后的巨大差价转变成了雇佣费，外来者拿战斗值药剂，不再向本地城池要积分，为本地城池解决危险。

　　事情是公平的，不公平的是本地人只选择勾碧占路丝神国一方，而不是对所有外来者开放。

　　各个城主跟系统的解释是，他们设定了门槛，低级地图遇到麻烦，只有一次性能派出三十万战斗值一百九十九的单独外来者组织，才允许接任务。

　　而二级地图则是二十温暖战斗值四百九十九的单独外来者组织。

　　联合的不算，理由是联合队伍的凝聚力不强，容易出差错。人少了也不行，万一冲过去没打过能威胁到城池安全的单独野兽或兽群，城池就危险了。

　　系统从中愣是没找出毛病，就给通过了，但要求各个城池把信息公布出来。

　　这不一早起来就公布了，在积分大厅里面公布的，准确地说是在积分大厅接待员的单独办公室里公布的，有资格进去的人才能看。

　　但能不能看清楚，接待员就不管了，他们把那信息分成一段一段的，然后夹杂在别的海量信息中间，符合系统的要求。

　　勾碧占路丝神国的高层就下令，让大家忙着打材料。

　　公孙慕容和娜拉莎也被分配了任务，他俩需要找沙漠中的很常见的一种小甲壳虫，此虫子个头小，没有什么攻击力。

　　但是它们会分泌一种唾液，这个唾液可以代替其他两样东西制作战斗值药剂，同时这个唾液又是沙蚁喜欢吃的东西，就跟银河文明有的星球蚂蚁养虫子似的。

　　“哎呀，刚把四个湖挖出来，可把我们累坏了，还要继续干活哦。”接到命令，娜拉莎在一排巨大的烤架上忙碌着，嘟囔。

　　她和公孙慕容在给小章做烤肉，小章连续挖了四个湖，体力消耗太大，它强烈要求吃东西。

　　以前是给它做的蹄筋和麻辣肉片，还有饺子，本着专业精神，不能总吃一样的东西，所以今天换成烧烤，烤鱼。

　　小章在城池正北面的下面挖通一条巨大的地下河，这条地下河还连着一个很大很大的地下湖。

　　湖中有鱼虾，湖水是冷的，但也叫温泉，这种环境下生长的河鲜味道不会差，尤其是在沙漠地区，简直是价值连城。

　　但两个人还是让小章捞出来不少，给它烤着吃。

　　“小章啊，吃完了东西，得干活哦，上面下命令了。”娜拉莎对大家伙说着，暗中则跟公孙慕容交流。

　　‘不能再往下探了，一个神器就在下面，下面湖的下面。’

　　‘知道，还有一个沉睡的守护兽，感觉上比小章还厉害许多，估计应该是七级地图或以上的生物。’


第一千一百五十三章 聪明的蜘蛛与正北方消息

　　如别人所猜测分析的那般，天境沙漠中的九个神奇确实按照‘田’字的几个点来分布的。

　　沙漠城池是中心区域偏南一点，正北的方向就有一个神器。

　　神器没有在地面上，而是在地下湖的更下面。

　　公孙慕容和娜拉莎没感觉到神器，却感知到了一个很辣手的生物气息，那生物在感知中是沉睡状态。

　　看上去只要有人碰了神器，那生物便会醒来。

　　二人不想把它给弄醒，涉及到的方方面面事情太多，扰人心烦，不如放在那里，反正它又跑不了。

　　冷水鱼的味道很好吃，尤其是在没有光照地方的冷水鱼。

　　看小章吃得开心，两个人更加确定那下面的家伙难对付，按理说小章遇到沉睡的厉害生物时，应该有感知的。

　　可是看它那样子，似乎根本没发现一点苗头，很能说明问题。

　　烤鱼上没有抹辣酱，反而撒了鱼骨粉，用来提鲜。

　　外面的观众便知道了，小章并不是非得吃辣的不可，凡是好吃的，估计它全爱吃。

　　一顿饱餐过后，两个人分别回到城里，补给东西，再出来带着小章继续向北，寻找虫子，同时收拾蚂蚁。

　　虫子一般生活在沙子下面，运气好的话，挖一挖就能看到，运气不好，那就不用说了。

　　公孙慕容二人凭借感知去寻找，确定一个大概的位置，就不再耗费心神去感知，让小章在大范围内挖掘。

　　很快一个巢穴群被发现，一只只甲壳虫慌乱地爬来爬去，一只拳头大的蚂蚁冲出来，向着敢于侵犯领地的外来者发起攻击。

　　公孙慕容和娜拉莎连忙采取行动，他俩拿出一个个大炉灶，放上焦碳，点燃，上面架上大锅，锅里倒进去素油。

　　娜拉莎边忙碌边朝着小章喊：“别急，慢点，千万不要用腐蚀毒液，等锅里的油热了，抓起来往锅里扔，油炸大蚂蚁最好吃啦，噶嘣脆，找到的一大群，够你好你天零食了。”

　　公孙慕容看着锅，感慨地说道：“多亏回城准备了，不然素油不够用，还有刷的酱原来带的配料口味也不正宗。”

　　“嗯哪！笊篱也不够，希望蚂蚁不要吐太多的蚁酸，否则炸一炸就要换一锅油。”娜拉莎不无担忧地说道。

　　观众们瞬间无语，看两个人进成去准备，还以为是要面临大的阵仗呢，尤其是刚才发现大蚂蚁，两个人那个严肃和急迫啊。

　　闹了半天，他俩的一切表现是为了吃到好的油炸蚂蚁，噶嘣脆的那种。

　　如此紧张的战斗环境，把精力用到做吃的上，是不是显得不好啊，看看人家木木托稀的神国的队伍，死得多惨，看看其他过去想占便宜的势力，多么苦恼？

　　小章很懂事，把一只触手放到油锅里感受温度，其他的触手忙着把一只只蚂蚁给拢到一起，等着温度上来再往里面放，它不怕这点油温。

　　公孙慕容和娜拉莎努力地用嘴吹风，好让焦碳燃烧更充分，趁着换气的时候，她说：“忘了带一个手摇鼓风机了。”

　　“下次注意。”公孙慕容一副吸取教训的样子。

　　观众们：“……”

　　过了一会儿，油温上来，油开始沸腾了，没办法，不沸腾炸不动蚂蚁。

　　小章迫不及待地把一只只蚂蚁往油锅里塞，蚂蚁们使劲地咬啊咬的，就是咬不动，直到被油炸死。

　　拳头大的蚂蚁，一锅能炸五百个，一次炸完，捞出来放到旁边空油，公孙慕容等着，然后往上面刷酱。

　　自己拿起一只，扔给娜拉莎一只，告诉小章自己吃，小章分出来两个触手卷起来往嘴里送，果然是噶嘣噶嘣。

　　外面的观众都谗了，有聪明的连忙去联系饲养蚂蚁的地方，有的人是为了做买卖，有的是给家里人吃。

　　沙漠中的场面一时热闹起来，甲壳虫慌乱地到处爬，蚂蚁继续进攻，小章兴奋地忙来忙去，两个人则负责捞出来空油和刷酱。

　　这是很快了的沙漠采集活动，至少在本神国的观众们看来是如此。

　　其他神国的观众也有跟着高兴的，他们才不管自己神国怎么样，原本就没有什么爱国心，可以随时换国籍的那种地方。

　　像木木托稀的神国这样的就不舒服了，那边自己的人已经放弃神器了，躲在远处，车又翻了，天上的其他势力的人依旧在两千米高度外转着飞。

　　大蜘蛛等了一会儿，见没有食物了，便吐出一道丝，粘在车上，慢悠悠拖着往回走。

　　木木托稀的神国的战士们没办法，他们人不多了，无法继续冲过去拿身体当食物来争取时间。

　　但其他神国飞的人却想着占便宜，他们把弓和弩拿出来，从天上瞄着往下射，为了增加攻击的强度，他们把箭后面的尾翼给拆下。

　　结果那些箭打到大蜘蛛身上丝毫作用不起，当密集的箭雨把大蜘蛛覆盖后，天上的人悲剧了。

　　大蜘蛛自己的丝飞不到那么高，但它聪明，它用蛛丝卷住箭抡起来，抡着抡着一放松，箭飞上去，伴随着惨叫声，一个人掉下来。

　　似乎看到了好玩的东西，大蜘蛛用最快的速度把那些射向它的箭全给卷着丢上去，一个个人，或一架架飞行器被打下来。

　　大蜘蛛也不嫌弃对方是摔死的，卷起来送到嘴里细细咀嚼。

　　木木托稀的神国的观众们发出一片欢呼声，他们希望别的人损失，那些个坏人全是等着捞好处的，这下看你们还敢不敢在天上飞着占便宜？

　　似乎是发现可以通过工具来打到更高地方的食物，大蜘蛛把落下来的飞行器和箭什么的全部卷起来，放到车上，拖着走。

　　一个个势力无奈地看着它向原来的地方走去，然后分析和研究，看看有什么办法能解决掉它。

　　从天上攻击显然是个不错的办法，但普通的箭是不行的，那么换成别的东西呢？比如说床弩，或者是大的金属锥形体。

　　然后可以使用大的热气球带到天上去，看公孙家的两个人不就是有个大热气球么，上面都成家了。

　　想到，各个势力就去做，做更大的热气球，然后收集东西制作武器，要一举拿下大蜘蛛。

　　而公孙慕容二人此刻已经处理完一个巢穴群，虫子全部塞进房子里，蚂蚁炸好用袋子装，小章自己‘拎’着。

　　二人一个噬天巨毒章准备前往下一个地方，路上时，二人得到六七六号传来的消息，说是在正北方，有三个势力相继发现了第三件神器，就在刚才全军覆没。


第一千一百五十四章 交给两个人了

　　正北方，即公孙慕容和娜拉莎带着小章前进的地方，如果继续向前，飞上一个多月，估计就到地方了。

　　现在距离那还有很远，暂时不着急。

　　从六七六号的消息里可以知道，三个势力发现神器是分先后的，可以是三个势力相继到达有神器的地方，也可以说一个势力抢了神器跑时被另外的势力发现。

　　看样子六七六号得到的消息也不全，应该是那三个势力根本没有把影像公开出来，是人复活后，当地指挥的人把消息告诉给其他地方，还是明码告诉的。

　　不知道神器是什么，也不清楚守护的生物是哪个。

　　猜测中跟小章和那个大蜘蛛是相同的存在，六级地图以上才有的生物。

　　“继续抓蚂蚁，哦不是，是抓虫子。”娜拉莎暂时不去理会，静观其变。

　　两天后，六七六号又有消息传来，说城池正东和东北方向在刚才同时有神器出现，其他地方根据积分发送的定位，全有人在寻找神器。

　　照此看来，用不上太久，除了中心区域的神器外，其他地方的神器就会被一一找到。

　　“现在更多的势力都在把人往沙漠周围的城池派，越来越乱了。”公孙慕容翻烤着小章从地下咸水湖中找到的虫子，说道。

　　这虫子不错，跟海肠似的，烤到时候了咬起来有股韧劲，还鲜，但由于数量少，小章吃了几个觉得不过瘾，就全让给两个人吃了。

　　如公孙慕容所说，各个神国和势力从别处抽调人手往天境沙漠来，而原本在沙漠周围城池有队伍的也把队伍派出去找神器。

　　他们不都是为了获得神器，还有的是为了打破壁垒，打破由本地人和勾碧占路丝神国联手做出来的通信和贸易壁垒。

　　虽说没有主动交流这方面的想法，但大家都很默契。

　　他们不想看着勾碧占路丝神国独大，必须通过行动来为自己寻求更多的利益。

　　又五天过去，除了中央区域的神器暂时无法有人探知，其他八个俱都露面。

　　而今天也是勾碧占路丝神国对六头蜥蜴发动进攻的时刻。

　　两天前队伍已经到达地方，两天的时间用来休息和布置战术。

　　杀掉一个四级地图的生物不难，羽芒连五级的都能干掉呢，主要是显示实力，用最小的代价打掉蜥蜴。

　　公开的影像中二十万人在组装武器，每个人把身上携带的零件拿下来，拼装成飞行器和攻城弩。

　　到中午时，一切准备就绪，无数双眼睛盯着那只位于队伍包围圈中还不知道危险降临的蜥蜴，以及组成整个包围圈的战士。

　　包围圈和蜥蜴中间有个二十公里的空白区，随着一声令下，一千个飞行器当先升空。

　　它们用了几分钟的时间来到蜥蜴的头上，徘徊中不停地向下倾倒混合了胶和白糖的油，液体一淋到蜥蜴的身上，它顿时愤怒起来，它抬起头对着天上飞来飞去的东西咆哮。

　　可以这并不能阻止别人倒油，甚至是趁它咆哮的时候还有不少油倒进了它的嘴里，它烦躁地转来转去，还在沙子上打滚，要把身上不舒服的东西弄掉。

　　当一部分飞行器上的油倾倒完，几个燃烧着的火把从天上落下。

　　‘轰’整个蜥蜴和它周围的地方成为一片火海，火焰蹿起来几十米高，周围的空气看着不停地波动。

　　蜥蜴终于发现情况不妙了，皮肤上的燃烧东西怎么弄都弄不下去，呼吸也越来越困难。

　　它感觉到了危险和生命的流失，朝着一个方向跑去，天上飞行器立即射出一支支粗长的弩箭。

　　在蜥蜴逃跑的方向上，一架架攻城弩被人抬起来，还有一张张的大网，以及挖出来的坑与坑中的尖刺。

　　两分多钟，蜥蜴距离最近的人不到六百米了，一架架攻城弩的箭迎着它射过去。

　　蜥蜴被火烧烟熏，眼睛一直是睁不开的，弩箭射到时它根本不知道躲，一支支箭扎到它的身体上，扎到脑袋上，吃痛之下，它立即转向，又朝着别的地方跑，旁边的弩纷纷攻击。

　　两分钟之后，它就变成了刺猬一般，速度越来越慢，生命最后的时刻，它终于选择迎着弩箭上。

　　可惜已经晚了，它冲过去的地方的战士向左右两边让出条通道，它一头栽进大坑中，然后又是不少的油泼上去，已经变小的火再次剧烈燃烧起来。

　　它带着一身火，还有浑身的伤冲出包围圈，跑，边跑边胡乱地喷射出毒液，直到血液流失过多，身体跟不上意识，一头歪倒。

　　观众们看着，不少人沉默，他们没有从中感受到欣喜，哪怕战士们没有一个减员，蜥蜴被围杀，孤独无助地倒下，永远不会再起来。

　　人们看着，想着，考虑得更多的是生命的本质，这就是种族之间的战斗，没有对错，只因为无法交流和达成共识。

　　今天蜥蜴倒下，它是那么无力，之前它吃人，人也同样无力。

　　里面的战士可不会有别的想法，他们的战术执行成功，以零损伤击杀目标，是胜利。

　　指挥官下达命令，一架架攻城弩被分解，飞行器依旧在天上盘旋，进行低空飞行，队伍重新列好，伴随着整齐的脚步声，朝着前方进发。

　　他们的前方有一个神器，距离他们还远，早有队伍到达，还有的在赶去的路上，他们的旁边就有一支千人队。

　　那支队伍跟他们保持十公里的平行距离，不接触，也不远离，但很快就被他们提速后给落到后面。

　　这时其他人才知道，勾碧占路丝神国的队伍不是单纯地为了对付一只蜥蜴，他们分明是借着这个名义把人集中过来，好在沙漠中部署兵员。

　　二十万啊，还全是战斗值四百九十九的，他们一冲，别的势力全得靠边，怎么能这样？

　　“怎么能这样？”娜拉莎把别人心中的话喊出来，她和公孙慕容刚刚得到上面的命令，告诉他俩那二十万队伍归他们指挥，让他二人去接一下。

　　距离很远呢，斜对角直线过去，超过十二万公里的路，又不能空间移动，飞行器的速度太慢。

　　“下次提前打招呼。”公孙慕容表达了不满，然后坐到小章身上，让小章往那边跑。

　　娜拉莎跟小章说着话：“辛苦辛苦哦，到时候请你吃大餐，二十万人你随便吃，看上哪个就吃哪个。”


第一千一百五十五章 露一手

　　身为噬天巨毒章的小章还以为真可以吃人呢，保持着每秒二百米的速度往那边跑。

　　理论上来说，二十万人不动，小章可以持续奔跑，那么七天能到达。

　　每秒二百米的速度不是噬天巨毒章的极限，它之前的速度已经超过这个了，它能坚持多长时间没人知道。

　　那二十万人依旧以每秒八十米的速度前进，路上遇到其他速度不是很快的沙兽时，他们直接提速，不与对方缠斗。

　　沙漠城池中的一百夜色也同时出发，他们距离更近，同时是直线，不像公孙慕容二人有个角度。

　　他们需要在某一点上与小章重合，然后跳到小章身上，他们把速度带起来，每秒一百五十米。

　　夜色也恢复了原来的装扮，一身黑，只留下一双眼睛，腰间挎着单刀，一手扶刀鞘，一手握刀柄，身体前倾。

　　他们的姿势一直很帅，像银河文明的忍者，进攻时候的挥刀动作也差不多，可以说是一刀流和拔刀流综合体。

　　公孙慕容和娜拉莎其实也能摆出同样的姿势，而且攻势更犀利，但这种攻击太决绝，不适合他俩，他俩是联手形式的，适合一阴一阳，一刚一柔。

　　一天后两个人就遇到了一百夜色，夜色先到的地方，小章一来，他们便跳上去，一个个呼哧呼哧直喘。

　　“累吧？”娜拉莎问。

　　一百个人的头领亮易杉点头：“还行。”

　　“知道为什么累吗？”娜拉莎又问。

　　“跑得太快了。”亮易杉答。

　　公孙慕容冷哼一声，说道：“是你们太紧张了，阵法呢？所有人全部是小步幅、高步频，身体明明是前倾，却做好了随意变换中心的准备，为什么不摆出阵法，然后轮换着休息？”

　　“忘，忘了。”亮易杉承认错误，未找借口，其他九十九人低下头。

　　他们承认公孙羌祁说到了点子上，小步幅、高步频，遇敌的时候改变中心和身体形态更快，但也累，如此跑动起来不够放松。

　　娜拉莎拿出一个大蚂蚁，又摆出烤架子在小章身上，然后用炭火热着蚂蚁，边往上刷酱边说：“你们跟不上我俩的战斗思路，换地图的时候，还能带着你们吗？”

　　一百个人露出担忧的神色。

　　娜拉莎热好一只蚂蚁给旁边的一个夜色，顺便给他一小瓶高度白酒，说道：“我俩的战斗风格从来不是单纯地压迫性的，而是随着战况的变化和变幻，记得与你们说过，兵不常势而水无常形。你们是觉得自己的战斗值高了，到颠峰了，所以哪怕是个行军也摆出副拼命的架势，让人看到你们的姿态就害怕。如果你们的敌人是我俩儿，看到你们那样冲过来，知道我俩会如何应对吗？”

　　一百个人努力思考起来。

　　过了会儿，一人说道：“会，会用毒？”

　　“用什么毒？我告诉你，我俩会转身就跑，跑着跑着扔出个东西，你们得躲是不？不确定我们的后续动作时要紧张是吧？要更加快速地改变重心，然否？”娜拉莎笑一声连续问。

　　一百人点头，确实。

　　“然后我俩就带着你们跑，跑到你们没有力气的时候，点根烟抽。哪怕我们正面对抗也能消灭你们，我们依旧会选择这样的做法，因为你们傻。”

　　娜拉莎又递给其他夜色三个大蚂蚁，笑着说道。

　　夜色的人不出声，他们承认，公孙妤瑭说的话，丝毫不搀假，她真能干出那种事情，带人着跑，把人累没劲了再回头吓唬。

　　“那，那怎么办？”亮易杉求教。

　　“走阵。”公孙慕容给出两个字的回答。

　　阵法从来不是摆设，就跟战斗时的招式一样，作用在于一下击空后需要一个回力过程。

　　理论上是直线最近，这样看来招式就没用，招式很多时候不是直线，可力量不是直线击出去后马上还能再次直线，得往回缩。

　　而招式是在一次攻击上绕了圈，却于后续攻击上一次次缩短回力距离，阵法同样如此。

　　而且用着内力的阵法还能叠加力度，如七星阵的绝杀一击，九星连珠，直线，而且集力为一。

　　这些道理，娜拉莎一面热着大蚂蚁，一面与一百人讲，把一种种阵法的变幻理论用浅显的话说出来。

　　直到人手一只大蚂蚁，她才停下解释，说道：“从你们跟随我们时起，你们便不是夜色了，放弃以前的战斗风格，跟上我们的节奏，明白没？”

　　“明白。”一百个人同时回答。

　　“吃吧，一人三只大蚂蚁，等把那二两药酒喝掉，就练功恢复，真让我生气，你们怎不穿钉子鞋呢？怎不用内力呢？学到的本事不用，岂不是白学？”

　　娜拉莎显得很无奈。

　　她看看公孙慕容，说道：“让我的慕……羌祁哥哥给你们示范一下哦。”

　　公孙慕容本来是端着杯葡萄酒喝呢，一听她的话，只好把酒给她，然后穿上钉子鞋，嗖的一下跳到地上，拍拍小章的身体，速度猛然飙起来。

　　同样是四百九十九的战斗值，公孙慕容的速度可以超过每秒二百六米，因为在他跑动的时候，他的手和身体都能向后爆发内力。

　　小章以为是在和它玩，兴奋地加快动作，居然把速度提到了每秒二百九十米的程度。

　　公孙慕容突然从背包中拿出个大金属块，金字塔形的，抱在胸前，金字塔的尖向外，然后速度再次增加。

　　他的双脚踩过的地方如炸弹爆炸时的样子，一个坑接一个坑。

　　娜拉莎对一百人说：“这就是内力的应用，抱个金属的目的，一个分流空气，一个是不让自己飘起来，你们练习的时间不短了，一样能达到现在的速度。可惜你们没去用，让你们马上用，你们用不出来，生疏啊。”

　　她话音一落，公孙慕容收起金属块，整个身体飞起来，稍稍变向，缓缓下落，正好掉到追上来的小章身上。

　　小章的一大堆眼睛里面满是崇拜，它没追上，它一直以为如果两个人那时不飞，它就能抓住，现在才知道，两个会做好吃的食物的伙伴速度这么快。

　　公孙慕容煞白，接着又变得通红，身上散发出滚滚热气，让人看着很累，外面的观众们得出个结论，这是短时间内爆发，坚持不了多长时间。

　　有的神国和势力的人瞧着公孙慕容的样子，眯起眼睛，开始盘算。


第一千一百五十六章 萤火虫引火虫

　　外面的观众又知道了许多的事情，原来战斗值四百九十九的速度能那么快。

　　别的势力开始评估，不但评估公孙慕容的实力，也模拟蜘蛛和噬天巨毒章相遇后谁能获得最终的胜利。

　　边境星小店里的萆得慕恩突然不满地对娜拉莎问：“你的弟弟在做什么？暴露实力，怕别人不知道他的速度有多快？怕别人不清楚他爆发坚持时间？”

　　“你吃蚂蚁不？去找来大个的蚂蚁，我也给你们炸着吃，我做出来更多的酱料，你们尝尝哪个好，等着咱神国再邀请其他联盟伙伴的时候，我放到国宴的菜谱里。”

　　娜拉莎指着影像中的油炸大蚂蚁与萆得慕恩说。

　　“吃，吃，就知道吃。”萆得慕恩急坏了，他也指着影像：“你看看你弟弟，之前跟我们萆家作对的时候那么聪明，突然间咋就变傻了？”

　　娜拉莎眨眨大眼睛，瞅着萆得慕恩，直到把他瞅得不自在了，才说道：“你们刚开始的时候不同样认为他俩傻么，后来羽芒的人也是，还有建城的时候，谁觉得他俩聪明了？”

　　萆得慕恩琢磨琢磨，点头：“倒是哦，那现在他俩就可以变傻？”

　　旁边的一个别的家族的子弟出声：“你才傻呢，你没听懂公孙无名的话？她是告诉你，当你觉得两个人傻的时候，其实是他们故意的。”

　　“真的？”萆得慕恩问，其实心中他已经确定了，真是故意的，两个人不可能想不到，于是他又问：“他俩的目的是什么？”

　　“锻炼身体。”娜拉莎给出一个并不能让人满意的答案。

　　里面的她跟一百个夜色说呢。

　　“别不把我们说的话当回事，知道比你跑得快一点，意味着什么吗？”

　　亮易杉答：“意味着你逃跑的时候我追不上你。”

　　“错，意味着你跑不掉，凭什么是我跑？好啦，练功吧，谁再偷懒，我就不带谁了。”娜拉莎用公孙慕容的示范再次激励了夜色。

　　她和公孙慕容的行为给人的感觉是为了夜色好。

　　实际上他俩是担心中心区域的那个家伙醒来，到时候不是能不能打过的问题，是会暴露出多少实力。

　　现在让一百个夜色苦练，可以作为一张底牌来使用，若有效果，就无须把别的底牌丢出来。

　　二人秉承着银河文明的处世思想，只要是有可能的情况下，就绝对不拿出最后的力量，最好是能够不停地增加手段，然后藏起来。

　　如果手段藏不住了，那么就把种子留下，比如银河文明自然是因银河系起的名，可是银河系在哪？没有，银河文明那里没有银河系，连公孙慕容都不知道。

　　一百个夜色哪晓得两个人城府这么深，他们还真以为练好了之后，能够大发神威呢。

　　羽芒人又惦记上了，二级地图的总负责人要求九十九部尽快选出一个区域负责队伍。

　　可惜命令传达过去，九十九部的部长纷纷找借口，说自己能力不行，队伍整体实力不足等，把升官的机会让给别人。

　　九十九部可谓是被折腾残了，发布任务的人不停地催促，那些任务目标更是明目张胆地在各个羽芒部的自建城池或有部队驻扎的城池周围晃悠。

　　眼看着目标人物距离自己不远，羽芒偏偏不敢派人出去。

　　他们有种感觉，只要出去，保证被‘那年’伏击，沙漠中来来回回的，‘那年’可没损失多少实力，高手更是全在。

　　在各方争抢神器和相互算计时，围绕着公孙慕容二人的事情似乎没了，显得十分平静。

　　几天过去，二十万人先抵达目的地。

　　这里有个高高的金字塔，在金字塔的上面有个巨大的弓，弓飘在那里，向外散发着光芒，让人看着弓是被包裹在一个光球里。

　　他们来的时候是晚上，周围依旧很亮，主要的光却不是来自弓，而是一群萤火虫，它们围绕着金字塔和弓，快乐地飞翔着。

　　在距离它们五公里远的地方，依旧能够感受到沙漠夜晚的温暖，源头就在它们的身上。

　　它们的名字叫引火虫，身上发出来的光不是冷光，是热的。

　　它们同样属于六级地图，身体的温度可以在一百到三千度之间来回转换，寻常的东西碰到它们就燃烧。

　　此刻它们飞行的高度低时，地面的沙子都已经变成液态状，有的随着温度下降，又成了琉璃一样的东西。

　　如果仅仅是一只，并不可怕，就算是低级地图的战士们也能对付，拿出大量的东西让它释放能量，消耗它，最好是使用石头、沙子等东西。

　　这样它就不能获得能量，如果它不能从外界获取足够多的能量，它的温度会下降，最后再用大量的水泼它，它就会消失。

　　直接用水其实也行，但水在一定温度和压力条件下会分解，然后又被它给引燃，这样它的消耗相对来说速度慢。

　　它在把水给分解的过程所消耗的能量大于气体燃烧时它获取的能量。

　　但它们一直是成群出动，想对付它们就难了，只能选择在晚上，然后还要限制它们的移动空间，不然飞天上去抓不下来。

　　此刻至少有二十个势力在六公里范围外等待，很多人还灰头土脸的，用高倍望远镜看前面沙子上的痕迹，有东西燃烧后留下的，包括一个个姿态不一的人形。

　　显然那是被引火虫点燃后的印儿，当二十多个势力看到勾碧占路丝神国的队伍到来，便开始期待。

　　二十万人停下，每四千人一个方阵，保持一定距离，原地休息。

　　他们没打算冲过去抢弓，他们到这里是等，等公孙家的两个人到，两个人说冲，那么就冲，两个人说回沙漠城吃大餐，大家就跟着回去。

　　让干啥就干啥，最高指挥官是他俩。

　　别说这是沙漠，白天的时候引火虫吸收了足够多的能量，想去夺弓很难。

　　即使可以拿到手，二十万人也不准备去拿，拿了便是擅自行动。

　　在二十多个势力焦急地等待中，天慢慢亮了，引火虫分散开来，吸收着每一个区域内的能量。


第一千一百五十七章 这叫身份

　　眼看着引火虫又吸收起热量，二十多个势力用幽怨的目光看向勾碧占路丝神国的队伍。

　　整个这边地方，二十个势力加起来没有勾碧占路丝神国的人多，战斗力更不用说，指望着他们出手，然后自己等人捞便宜呢。

　　谁知道他们居然在那里休息上了，睡了一晚上，白天还睡，就不怕被晒成干？

　　金字塔上的弓好诱人啊，那弓拿到手，说不定可以在二级地图里面轻易秒掉任何人，甚至是神器的守护生物也承受不住那弓的一击。

　　二十个势力沙漠里的人，还有外面的人此时心中都有着相同的声音。

　　‘勾碧占路丝神国的上啊，你们最厉害，你们大军压境，给我们展现一下你们的绝对实力吧，我们相信你们，你们也要自信。’

　　二十万人被人盯着看，一个个无动于衷，他们绝对服从命令，哪怕现在弓掉下来，就掉在他们的中间，他们都不会去碰，而是立即闪人。

　　在不仅仅是因为公孙家的两个人厉害，还有自己等人的战斗值是他俩给提升的，三百多，将近四百战斗值的自己，一下子就被两个人给推到四百九十九。

　　这已经不是厉害不厉害的问题，这是神一样的手段。

　　领头的人拿一个简易的扬声器，扯着嗓子喊：“大家放开了吃东西，最迟明天，公孙羌祁和公孙妤瑭就会到来，我们不用再节省，他们一来，我们就不用再吃压缩饼干、罐头了，也不用喝凉水了。”

　　“是～～～”众战士一同开心地大喊，看上去很激动。

　　他们非常清楚公孙家族两个人的后勤能力，环境越是艰苦，吃的东西便越好，当你快要失去信心时，他俩会拿出各种风情的景色食雕来帮你重新坚定信念。

　　所以自己等人必须把东西该吃的全吃掉，让他俩到来后看到的自己是很可怜的那种，然后他俩才能做更好吃的东西。

　　不过他们携带的东西还能坚持个六、七天，吃不掉。

　　若是扔呢？绝对不敢，别看公孙家的两个人做饭菜好，但他俩同时最反感别人浪费食物。

　　“怎么办？剩下的大量饼干和罐头怎么办？”一个战士着急起来。

　　他旁边的几个人跟着一脸忧色，像遇到多么困难的事情一样。

　　“要不偷偷埋了？”一人小声提议。

　　旁边的人脸色瞬间变了，对他连连摇手。

　　“别，埋了，他俩一到，咱就吃不上饭了，要么就是卖给别的军队，要么是留着，等他俩到达。”一人提议。

　　“他俩来了，看我们有吃的东西，还能做饭了吗？”刚才说要埋的人问。

　　“能吧？”提议的人不确定地说道。

　　外面的观众气坏了。

　　“他们太傻了，公孙家的人一到，怎么会让他们继续吃那东西？”

　　“胆子还不小呢，想埋掉，公孙妤瑭会很生气、很生气。”

　　“他们留着最后怎么处理呢？”

　　“我不管，他们敢扔，我就抗议，别的势力吃的东西连罐头都没有，他们那么干……”

　　观众们同样反对浪费，主要是沙漠地区的食物太珍贵了，又不是外面。

　　而且人家两个人还在努力收集食物呢。

　　沙漠上，小章驮着一百零二个人高兴地前进着，它遇到了一群鳞骨噬丘兽。

　　结果没用它动手，一百个夜色拿着五级大鸟的爪子冲上去，砍瓜切菜般就把九只鳞骨噬丘兽给收拾掉。

　　以前是武器破防难，现在有了好武器，自然是夜色出动，按照阵法去围攻，成绩不错，只有两个人受伤，一个有两个肋条骨裂了，一个大腿脱臼。

　　返回时没被训斥，接受了治疗。

　　十九只鳞骨噬丘兽，公孙慕容和娜拉莎做了两只，生片的，抹着类芥末的东西吃。

　　小章开心坏了，它从来没吃过如此多的方式制作的食物，吃饱后，还剩三分之一鳞骨噬丘兽，加上另外的七只，它拖着走。

　　速度就慢了，不然今天一早就能到地方汇合，这都下午了，它才姗姗而至。

　　二十万人中午居然没吃饭，一直等，估计晚上不来，他们晚饭也省了，为了换个口味，他们也是蛮拼的。

　　地平线上小章庞大的身影一出现，整个地区都安静了。

　　之前二十万人到来时，二十多个势力不敢招惹，却也没有什么表示，大家井水不犯河水，四百九十九的战斗值，我们承认你们强，但我们用不着怕你们，我们身后也有势力，也有神国。

　　可是等着噬天巨毒章出现，众势力的人心态和神态就全变了，原来说话的一律闭嘴。

　　甚至是坐着、躺着休息的人也站起来，一同看向那边。

　　他们自然不是因为一个六级地图的生物才如此，而是生物上面的两个人。

　　无论属于哪一个神国，也不管是任何一个势力，包括暗中敌对的，他们在面对公孙慕容和娜拉莎时，都会自觉或不自觉地保持尊重。

　　在知道是两个人到了时，所有人皆觉得自己低人一等。

　　勾碧占路丝神国的人连忙整队，一支支方队站得笔直，大气不喘。

　　外面的观众看着眼前的场景，勾碧占路丝神国的是最自豪的，尤其是二十多个势力同样跟着列队的样子，使观众激动的不知如何是好。

　　这就是威势，这便是身份。

　　一切全因两个人的实力和意志。

　　二十多个势力外面的人看着，丝毫不认为丢人，他们明白，哪怕是羽芒的队伍在，无疆自由联盟的队伍在，他们也要如此做。

　　那是对强者的尊重，莫说是两个人一直活得很滋润，哪怕是跟引火虫战斗死了，敌对的势力也得保护好尸体。

　　当小章来到一个势力的旁边时，公孙慕容和娜拉莎带领一百夜色站起来，‘喀嚓’一个敬礼，那势力的人同时‘喀嚓’一声回礼。

　　跟检阅似的。

　　“一会儿大家聚餐啊，我们带来七只半的鳞骨噬丘兽，足够大家吃了。”娜拉莎等对方回完礼，轻声说道，但声音虽轻，却飘到每一个人的耳边。

　　众人再次被震撼到。

　　连续通过六个势力的地盘，六个势力相继敬礼，而后就是勾碧占路丝神国的队伍了。

　　二十万人敬着礼，一动不动，目光中露出激动的神色。

　　给我自己打广告，我写的历史类种田流的新书是《田园大宋》，和《田园大唐》一个风格的，不同的是文字更凝练，毕竟我在不停地学习和提高自己的文字功底。

　　喜欢这种类型的去看看，新书急需收藏和推荐票，而气冲星空到了五万推荐，明天加更。


第一千一百五十八章 想象不到他俩干啥来了

　　娜拉莎笑着点点头：“好啦好啦，别这么严肃，怪吓人的，把你们的压缩饼干和罐头、咸菜都拿出来。压缩饼干我为你们做成月饼，罐头我带着菜，做乱炖，水果罐头我用来烧肉，咸菜呢，我切碎了，用带的虾油一拌，味道那才叫好呢。”

　　她一如既往地表现出自己的风格。

　　之前还想把压缩饼干和罐头扔的了人很羞赧，他们觉得自己很傻，看看，同样的东西，到了人家公孙妤瑭的手上，马上就不一样了。

　　原来是自己等人不会，不是东西不好。

　　于是他们纷纷把自己的东西拿出来，然后向前传，相互接力，把东西堆在前面。

　　没用多长时间，一个个由压缩饼干和罐头、咸菜盒子组成的小山便出现了。

　　公孙慕容和娜拉莎随意问了问，知道大家都没吃饭，招呼着二十多个势力一起过来。

　　然后他俩把一栋大别墅拿出来，从里面搬出很多东西，在钻进去做饭菜。

　　房子就在众人的面前，而且房子还有一个开关的按钮，只要按下去，就可以变小，并收起来，至于里面的人，如果房子中的氧气不够的话，必然是会被憋死。

　　二十多的势力的人都知道，却没人有此打算。

　　他们不是因为有勾碧占路丝神国的人保护房子冲不过而放弃憋死两个人的想法，更不是从人性的角度出发。

　　他们是担心一旦成功了，两个人被憋死，那么等两个人复活之后过来报复，自己的势力和神国承受不住。

　　别墅中的两个人让外面的小店把转播停了，也就是说，除了小店里面的人，连神国的上层人物都看不到他俩在里面做的事情。

　　因为人多，他俩必须动用其他能力。

　　神国上层的人没办法，只能接受，然后通过自己的军队来观看房子外面的情况。

　　小章呆在房子的旁边，房子比起它来说还是很小的，跟玩具似的，它把一条条触手放在房子的周围，然后像跳舞似的来回地动着，很有美感。

　　但对于其他人来说就是威慑，别看小章此刻表现得很乖，但大家都知道，它是六级地图才会有的，而且即使在六级地图，它也不是普通的存在。

　　时间不长，一桶桶的加了肉罐头制作的乱炖就出锅了。

　　乱炖不能炖时间太长，而且不可以多次添加凉水，那样的话就炖碎碎的了，同时有股腥味，像什么呢？猪食。

　　有了乱炖，还有的就是大米饭。

　　同时还有酥饼，两个人终究没拿压缩饼干做月饼，因为月饼油腻，沙漠又炎热，吃起来不舒服，就混合其他的面给做成了酥油饼一样的东西。

　　水果罐头则被和着肉一起做，变成酸甜味的荤菜。

　　原来带的咸菜，都是蔬菜和吃根茎的植物，有种土腥和生腥的味道。

　　两个人有的用肉炒了炒重新拌咸菜，有的则是放进去虾油，成为鲜咸味的。

　　看着一桶桶的饭菜被抬出来，又分发到个个小队里盛，外面的人承认，没有不好的食材，只有不会做的厨子。

　　同样的东西，看看人家两个，稍微加工下，马上就不同了。

　　队伍行进时也带着锅来着，而且能遇到二级地图的生物，一样可以杀掉，但谁去专门用罐头混合着做了？一个个就知道烤，或者是煮。

　　然后抱怨伙食不好，人家公孙家的二人怎么从不抱怨？

　　勾碧占路丝神国的上层一时间甚至有了专门培训战士做菜能力的想法，不会做饭的行政人员，就绝对不是个好战士。

　　公孙慕容和娜拉莎做了两个小时，三十多万，近四十万的人全吃饱了，只有他俩，以及一百个来回搬桶的夜色没吃。

　　然后娜拉莎走出来问：“还有没吃饱的没？”

　　大家摇头，有的打饱嗝，都说不出话了，只能通过肢体语言来表达自己吃饱了的意思。

　　娜拉莎回去，过了一会儿和公孙慕容出来，两个人各推着一辆独轮车，车上堆得满满的。

　　把车一停，一百夜色过来卸货，里面是米线、肉片、鸡蛋、蔬菜等等东西。

　　他俩又回去，抬着大桶出来，里面是浓浓的禽类汤，里面还有从城池拿来的制作好的火腿。

　　“你们既然都吃饱了，我们就自己吃了啊，没有那么多肉，甚至吃不到罐头，就是烫吃填饱肚子的玩意。”娜拉莎一副很真诚的模样跟其他人说。

　　听着她的话，看着她拿出来的东西，众人后悔喽，刚才吃东西的时候应该节制一下，留出点肚子。

　　根本不用多想，他俩给自己做的东西能差吗？

　　怪不得刚才让夜色的人，他们一副先服务别人，自己忍耐的架势，还以为他们真是好人呢。

　　现在才晓得，他们是接触二人时间长了，熟悉他俩的秉性，刚才忍着饿不吃，就为了此刻。

　　过桥米线是很好吃，那汤一个小时都不会凉，把东西放进去，可以慢慢吃，然后喝凉啤酒，成桶的。

　　看着在炙热的沙漠中一百零二人吃得满头大汗的样子，众人就郁闷，有几个凑上前，咬咬牙，又转身回来，真塞不进去了，痛苦啊。

　　当然，这个痛苦是短暂的，对二十多个势力的人来说，他们吃一顿已经很满足了，之前吃的那叫什么玩意。

　　而更痛苦，或者说是他们上面的人痛苦的事情出现了。

　　公孙慕容和娜拉莎吃完饭，收起所有的东西，包括房子后，让人建帐篷，大大的帐篷，退后十公里建。

　　搭建好后他俩在里面忙碌一会儿，出来挂上牌子和旗帜，牌子上写着‘向阳花沙漠流动摊位’，旗帜上是一个‘酒’字。

　　众人反应过来了，他俩居然不去对付引火虫，反而在旁边做起了买卖。

　　带着二十万精锐做买卖，不得不佩服。

　　一天时间过去，第二天早上，夜色抬出来一桶桶的豆腐脑和卤儿，以及油炸面包圈，还有小咸菜。

　　娜拉莎换了一身衣服，站在帐篷外面喊：“早餐了啊，五千积分一份的早餐了啊，随便吃，吃饱为止，不限量喽。”

　　外面二十多个势力的指挥部门开始纠结，什么早餐五千积分？是，那里是沙漠，可是你要价太狠了，你是想把你二十万部队的花消全算进去是不？

　　抱怨着，咒骂着，各个势力派人进去，给钱，而且告诉里面每天都给钱，不要让我再派人了。


第一千一百五十九章 一个都没拿到

　　谁都没想到，两个人跑到这边是为了开店。

　　别的势力到此是为了金字塔上的弓，一个个急得呀，就是想不出办法。

　　他们二人反而不着急，把店给支起来，然后卖粥，昨天还请人免费吃呢，今天一早变成了五千积分一份。

　　一个人五千，一万个人就是五千万，二十多个势力加起来有十六万多人，一个早餐卖出去八亿，还有什么比这更赚钱的？

　　当然，可以不吃，然后看着别的神国和势力的队伍吃。

　　问题是那早餐配的黄瓜咸菜，翠绿翠绿的，战士们能忍，外面的人却不忍心让战士们忍。

　　五千积分多吗？传送一个人还五亿积分呢，战士们长途跋涉而来，难道继续吃干粮？

　　连个罐头都没有啊，谁敢带罐头，死沉死沉的，也就勾碧占路丝神国的队伍有底气，因为他们不怕长时间熬着。

　　他们会与两个人汇合，凭借两个人那种行事风格，他俩保证会把人照顾好，谁让他们是被人称为最稳固后勤队伍呢。

　　有多稳，现在看到了吧？沙漠里面的早晨不把干粮随便煮一煮，混合着乱七八糟的咸菜吃，反而专门熬粥，然后炸面包圈。

　　最可气的是，勾碧占路丝神国的战士每人还有一个煎蛋。

　　做煎蛋之前，两个人还询问战士们的口味，有的喜欢吃咸的，七分熟的，他们就煎成七分熟，往上面撒点盐。

　　有的喜欢吃甜的五分熟的，他们则是煎成五分熟，之后撒糖。

　　还有的愿意吃九分熟酸甜口的，他们就专门兑了酸甜汁，两面煎蛋，给做成九分熟的。

　　先不说做的如何，只这分心，就使人无语，关怀到每一个细节，二十万人啊。

　　这叫后勤，全天候全地形的后勤队伍，两个人。

　　谁不服谁就做一次看看，看看能不能做到。

　　外面的二十多个势力的指挥人员无奈，花着钱还无法得到民众的拥护。

　　民众可不管什么客观条件，他们只看到了人家勾碧占路丝神国的战士有后勤跟着，而自己的这边没有。

　　他们的理由是，不指望自己神国的队伍也像公孙家的两个人一样厉害，但至少要去做吧，现在根本就没人负责后勤，都是战士自己解决。

　　结果还得到人家那店里吃，不是钱不钱的问题，是上面指挥官的个人统筹安排能力的问题。

　　里面的二十多个势力吃完早饭，依旧徘徊在外围，不上前进攻，转着圈寻找漏洞和机会。

　　同时范围也要扩大，晚上的时候引火虫的热量散发不是那么多，现在白天，引火虫的活动范围增加，同时也有胆子使用更多的热量。

　　一上午在众人的观察下过去，到了中午，公孙慕容和娜拉莎又做起了小炒肉，是鳞骨噬丘兽的肉，里面有青椒和胡萝卜，还有专门加进去的大段的葱及姜片。

　　正常小炒肉里没那姜片，押口，影响味觉，但鳞骨噬丘兽两个人尝过，发现属性偏寒。

　　加上外面的空气热，把人身体中的寒气向内压。

　　所以就用姜片顶，若是效果不好，二人打算晚上做水煮肉片，多麻多辣，在叫以毒攻毒。

　　跟冬吃萝卜、夏吃姜是一个道理。

　　看着战士们吃，娜拉莎跟公孙慕容说：“咱俩没准备陈皮，蚕豆也没有，回去后得想着点，让低级地图那边种桔子，不然调理战士们的身体，需要好几天才行，真慢。”

　　外面的人听着十分无语。

　　在沙漠那恶劣的环境中，能活着就不错了，你还追求什么细节呀。

　　你俩做个饭而已，还兼职医生啊？

　　但不得不承认，人家两个人确实就讲究这个，按照公孙妤瑭的说法，那叫食疗。

　　吃饭中的二十万战士是真幸福了，怪不得别人总喜欢跟着他俩，真舒服啊。

　　二十多个势力也吃，中午饭就不是五千积分一份了，变成了七千积分。

　　等到了下午，天更热了，向阳花沙漠流动摊位又增加了冰水业务，一杯冰水一千积分，不是冰的就六百积分，要是被晒热的那种，五百积分。

　　这倒是没什么，沙漠中的水一直珍贵。

　　可是他们自己的战士却不喝冰水，他们喝茶水，还是发酵茶的，红茶。

　　娜拉莎说他们一路赶来，吃东西不定时，而且吃的压缩饼干和罐头油太大，加上环境因素，胃肠都不好了。

　　尤其是晚上夜间降温，白天升温，外面一晒，肚子的地方不但不热，反而是自己就能感觉到凉。

　　所以用红茶通肠，之后再使用半发酵的茶水缓减，最后喝绿茶，上火了配花茶。

　　不能急，要一步一步来，谁着急就给谁用针灸，先用针扎，然后热灸。

　　看着他俩的照顾，二十多个势力的人不想活了。

　　在这等待遇情况下，莫说死了还能复活，即便是真的死，相信人家的战士也会玩命冲，不然对不起后勤支援。

　　二十多个势力眼热，若非知道两个人的战斗力强到何种程度，他们都打算抓过来让二人专门服侍自己了。

　　可惜，也就是想想罢了，旁边还趴着一个噬天巨毒章呢。

　　※※※

　　而后两天，日子就这样过着，除了小店的人知道绿色蔬菜是两个人通过特殊手段培育出来的，别人都纳闷。

　　两天时间，其他六个地方的神器依旧在那放着，包括蜘蛛的地方。

　　许多人在骂从天上用箭攻击蜘蛛的组织，正是因为他们，蛛蛛学会了远程打击。

　　它不但用箭矢，和其他的飞行器零件，它还会用蛛丝把沙子给裹起来，然后跟抛链球一样抡着往外甩。

　　那可就不是飞出去一两千米的问题了，凭借它的力量，那球子一飞都是上万米，往天上扔也是四千多米。

　　飞行队伍根本打不了蜘蛛，一旦低于四千米高度，就会被砸下去。

　　也就是说，东西发现了，可没人能拿到手。

　　尤其是一个地方的神器，那是个巨大的盔甲，一众人抬着走，天上是六级地图才会有的大鸟。

　　跟它拼速度是没有用的，抬出去一段距离，就会被它呼扇着翅膀刮起的风把人给吹飞了。

　　于是众神国和势力经过分析评估，觉得还是引火虫守着的弓，相对来说比较好拿，只要人够多，冲过去发动人海战术，就能夺下东西。

　　“所以说我们不能动，我们是开店的，我们把东西抢下来，还有人能到此吃饭吗？”娜拉莎也知道这个事情，她对二十万想要出战的人说道。


第一千一百六十章 也有下狠手的时候

　　更多的队伍向着引火虫所在的金字塔而来。

　　公孙慕容和娜拉莎则带着队伍继续后退，退到距离金字塔五十公里的地方。

　　五十公里看上去很远，但得考虑战士们的速度。

　　哪怕是普通的穿沙驼，用正常速度前进，也能达到每秒二十米，两千五百秒就到了。

　　那么像公孙慕容抱着金属块以每秒超过三百米的速度奔跑时，一百七十秒就够了。

　　必须要离远点，不然有人会想着利用噬天巨毒章，他们保证会把引火虫给引着跑到噬天巨毒章的旁边。

　　撤到五十公里外，有人就暗骂，他们确实有此打算，都是六级地图的生物，干嘛不利用下。

　　因此二人不干，跑，跑远点，继续开店。

　　周围突然被系统刷出来的生物，一律变成食物，包括浑身是毒的沙漠脓包虫。

　　这玩意恶心人，平均长度是二十三厘米，直径两厘米，看上去胖乎乎的，然后浑身长满毛刺和凸起的脓包，身体是黄色的，脓包是粉红的。

　　别说吃了，看着就让人难受。

　　但遇到公孙慕容和娜拉莎，遇到了银河文明的饮食神技，它们依旧跑不掉。

　　吃，必须吃，这么好东西不吃就可惜了。

　　怎么吃呢？一般的方法都不行，包括蒸煮油炸，莫说其他人，娜拉莎都不吃，烤完了，还是那样，炸的也是如此。

　　它真有毒，虽说二人不怕毒，可以用内力逼出去，但吃这东西的口感也不舒服啊。

　　所有看着的人，包括外面的观众，全为难，怎么吃呢？

　　公孙慕容和娜拉莎用实际行动告诉别人，银河文明的饮食文化博大精深到何种地步。

　　两个人硬是生吃了二十个，一人十只。

　　有的观众都不敢看了，还有的看不下去了。

　　他们总是习惯了两个人制作美味，选择性忘记两个人的身份是战士，可以适应任何环境的战士。

　　这东西不能生吃吗？要是换成银河文明的观众，他们会告诉这边的人，能吃，这是好东西啊，喋血飘零遇到这个就是享福了。

　　如果进行喋血飘零考核的时候有一个星球能提供大量的这样虫子，会被叫停的，那是作弊。

　　当初公孙慕容的父母参加考核吃的是啥？带毒的菌细胞，然后自己通过手段进行改善，同时还不能让工业发展慢了。

　　就是争，争一线机会，争不可能中的那一个低微概率。

　　眼下二人吃个虫子，毫无压力。

　　吃完了，他俩找到办法，不直接吃虫子，这毒挺厉害呀，浑身都麻，很好。

　　他俩把虫子当成作料使用，熏制其他的食品。

　　虫子身上的毒在烤的过程中会散发掉大部分，少量的可以刺激人的味蕾。

　　用强刺激的东西可以压住生食东西的腥味，吃生鱼片为什么要蘸料，就是因为这个，只有很少人才会直接吃，不蘸酱油、醋和芥末。

　　虫子身体里的毒，比以上的调料还好用。

　　最好的办法是把虫子给捣成浆，抹在食物上，可两个人考虑到战士的接受程度，还是放弃了，勾碧占路丝神国还是太矫情。

　　他俩最喜欢带领的队伍是三万喋血飘零，率领着他们，怎么做都行，最省心了。

　　所以他俩只能熏，熏和抹，区别只在于视觉感官，东西还是那个东西。

　　一条条鳞骨噬丘兽的肉熏出来，二人检查过，没有对人体有害的细菌，三分熟就给战士们吃了。

　　那滋味，简直绝了，大部分人吃，还有的主动让他俩把虫子的汁抹在肉上，生肉，就那么吃。

　　但有少部分人吐了，恶心。

　　公孙慕容和娜拉莎没说什么。

　　但外面的勾碧占路丝神国指挥队伍的长官看了，派人过去，要求这部分人注射战斗值药剂，到达五百就回来。

　　观众们都知道，这部分人回来后不会有好果子吃，二级地图颠峰战斗值的队伍，居然因为食物呕吐，人家公孙家的两个人怎么生吃的？

　　老爷兵啊？哄着你呗？

　　一百一十个人走了，公孙慕容和娜拉莎亲自注射的药剂，有人哭，说自己会适应的，给个机会吧，得到的答复是……不行。

　　“大家记住哦，我不是威胁谁，也不是吓唬谁，在我面前，不存在机会不机会，我不满意，我就送你走。现在大家继续后撤，五十公里，把我们的厨房用品都搬着。”

　　娜拉莎送走一百一十个知道错了的战士后，对其他人下达命令。

　　于是大家听从命令，向后跑，这下就是一百公里了。

　　然后……

　　当天晚上，金字塔突然向上拔高，由原来的一千一百米高度变成了三千一百米，同时有更多的引火虫飞出来。

　　它们数量增加，自然要向周围扩张，在漆黑的晚上飞出去六公里的范围。

　　原来很多人都呆在距离金字塔五公里的地方。

　　引火虫一飞，整个世界明亮了，人体跟着脱氧，脱出来的液体汽化，然后分解、燃烧。

　　在这个时刻，公孙慕容和娜拉莎带着小章，袭击了一个距离他们一千一百九十多公里处行军的队伍。

　　整个队伍由二十七个组织组成，人数达到了十六万一千余。

　　小章以每秒二百公里的速度前进，不到两个小时就到了，而后它钻进沙子里面，像之前伏击公孙慕容二人那样，突然从沙子下伸出触手。

　　短短二十三分钟，十六万一千多人，只剩下六个活的，其他的全被噬天巨毒章吃掉，好饱。

　　娜拉莎向六个想要掩饰什么的人说：“上面的人听着，无疆自由联盟别打算在我们面前继续隐藏，我神国派人进来，告诉当地的人，把这二十七个组织列入必杀名单当中。”

　　“你认错了，我们不是无疆自由联盟的人，我们是无辜的。”六个人里的一个人大喊起来，外面的人立即把这个影像转播出去，想要让舆论帮忙。

　　公孙慕容抬头说道：“刚才这个人所在的势力，想要证明你们和无疆自由联盟无关，很简单，把你们以前的影像全部放出来，让各个神国进行审核。”

　　对着天空说完，公孙慕容向傻眼的对方问：“你还有什么话要说吗？”

　　“你……”对方没想到公孙慕容会这么做，吐出一个字后，说道：“给我个痛快吧。”

　　公孙慕容一挥手，六把小刀飞出去，直接插进六个人的眉心。


第一千一百六十一章 承认不承认都无所谓

　　两个人奔袭一千多公里的行为再次引起哗然之声。

　　观众们终于知道了无疆自由联盟的组成方式，原来是分成一个个小组织，然后行动的时候才会联合起来。

　　化整为零，便于隐藏，好手段。

　　只是公孙家的两个人是怎么发现的呢？二十七个小组织啊，以前从来没有跟两个人接触过，也没有使用组织的名义攻击过二人。

　　但偏偏给他俩给抓到了，而二十七个组织想要证明和无疆自由联盟无关，最简单的办法是公布以前的影像。

　　看那样子他们是默认了，不会公布的，不然里面的人也不会说给他一个痛快这样的话。

　　那么接下来呢？

　　接下来二十七个组织抗议，他们说自己并不是无疆自由联盟的成员，同时又对公孙家的两个人要求公布影像的事情表示拒绝。

　　他们的理由是两个人也不过是一个神国的战士，没有资格要求别人公布影像。

　　同时他们又强调，如果一个势力想要知道另一个势力的情况，是不是也可以通过这样的手段来完成？

　　先是攻击对方的势力，然后安上一个罪名，要求对方必须公布影像才能澄清？

　　他们有什么权力那样做？难道只为因为他们两个现在有一个六级地图的噬天巨毒章？

　　二十七个组织表示，他们将和公孙家的人战斗到底，为了正义，为了公平，他们不怕损失，不管付出什么代价，他们都必须要去做。

　　然后公孙慕容和娜拉莎就上了二十七个组织的黑名单，二十七个组织扬言找人杀掉他俩。

　　就在同一时刻，勾碧占路丝神国派人进去，把事情告诉给本地人。

　　一二级地图的各个本地人城池立即采取行动，驱逐二十七个组织的人，对于二十七个组织的人已经缴纳的房屋租赁费用等，一律不退还。

　　同时各个城池在二十七个组织的人被赶出去后，下达击杀令，只要对方的人到达城池的防御范围之内，就会被城池防御系统击杀。

　　其他的神国和势力一看就知道是怎么回事，他们敢保证，二十七个组织绝对是无疆自由联盟的人。

　　因为实在是太明显了，二十七个组织居然同一时刻说出同样的话，做出同样的行为。

　　正常来说那是不可能的，二十七个组织全是小组织，他们在面对公孙家的二人时，难道不应该害怕和紧张？

　　难道他们不想澄清误会？

　　一旦他们公开影像，证明他们不是无疆自由联盟的一部分时，公孙家的人必然要给予补偿，那个补偿比不上公开影像的损失？

　　事情是显而易见的，二十七个组织冒着被一二级城池清理后的损失都不公开影像，他们若不是无疆自由联盟才怪了呢。

　　沙漠中的公孙慕容和娜拉莎对于对方的辩解和行为根本不予理会，打扫战场，衣服、武器等东西留下。

　　然后死掉的人就给扔在那里不管了，因为小章已经不吃生的东西了，而两个人还不像制作人的食物，别扭。

　　“哎呀，又赚到了不少东西，尤其是衣服，这布料不错啊，还有武器，看看这金属冶炼的，回头给咱们的人用。”

　　坐在小章身上往回赶的娜拉莎一手拿着件衣服，一手拎着个金属盾牌，高兴地说着。

　　她和公孙慕容没谴责，更不曾抗议，人一清理干净，东西收起来，就不管了。

　　这次的二十七个组织，十六万多人可是带了不少好东西，比如说耐高温的防护服，还有不容易燃烧的无机物制造的盾牌。

　　公孙慕容拿着一套防护服在自己的身上比量着，说道：“他们绝对不是过来抢神器弓的。”

　　“嗯哪，他们是想把引火虫引到我们扎营的地方，然后让我们和引火虫战斗，坏，不是一般的坏。”

　　娜拉莎对此表示认同。

　　外面的人听他俩说，也觉得很对，无疆自由联盟盯上目标之后，比羽芒更狠，而且他们不像羽芒，站出来说，他们是暗中做事。

　　他们根本不在乎名声，只要实际利益有了便成，只是以前他们不在一二级地图这样出现。

　　只有三级地图往上才能见到他们组织的身影，估计现在公孙家的两个人所做的事情，和身上所拥有的东西让无疆自由联盟觉得可以冒险了。

　　那么除了这二十七个组织之外，哪些还是无疆自由联盟的人呢？

　　各个神国在分析的时候，先派人进去告诉自己的人，原离那二十七个组织，不要跟其扯上任何关系，以免被公孙家的人当成敌人。

　　最主要的是不能被一二级城池的人当成敌人，否则自己将无法获得足够多的资源，上面地图的人死了复活，在一级地图怎么办？

　　各个不想惹怒一二级地图本地人城池的神国和势力，选择与无疆自由联盟不接触。

　　无疆自由联盟外面的指挥人员面对这种情况，确实很无奈。

　　他们知道，一旦公开影像就必然是告诉别人他们的身份，而现在呢，二十七个小组织不好混了。

　　改个名都不行，本地人城池居然记载了二十七个组织在城池中出现过的人的情况，只有没去过城池的，才能脱离组织，从新加入或成立一个新的组织。

　　打击实在是太大了，只是不明白，他俩怎么知道的，而且还十分笃定，否则不可能一上来就攻击。

　　无疆自由联盟的指挥部门经过一番商议，又去联系羽芒，他们不甘心失败，但是此一次损失太大，需要羽芒帮忙。

　　羽芒的人手已经出动了，不是从九十九部调集的人，而是从别处，因为九十九部除了D九部之外，其他的九十八个都残了。

　　最近他们不去收拾任务目标，发布任务的人就催，然后‘那年’主动出击，攻击他们的每部所在的各个根据地。

　　他们只剩下百分之一不到的高手坐镇，在一个个村子或着是自建城负责安全。

　　而‘那年’的高手没什么损失，他们集中优势力量，已经屠掉了一个根据地，看那样子是向着旁边的另一个根据地进发。

　　九十八部的人此刻不知道是应该撤退，还是从别人那了借人抵抗，他们多少年来从未遇到过这种事情。

　　接到无疆自由联盟的请求，他们委婉地拒绝，然后又看到了让他们感到恐惧的事情。

　　里面的娜拉莎跟公孙慕容说：“既然他们能想着引引火虫过来，我们为什么不能带着小章主动去攻击羽芒的根据呢？”


第一千一百六十二章 安稳的日子不在了

　　娜拉莎说出此话的时候很随意，也非常自然，跟闲着聊家常似的。

　　可是九十八部的羽芒指挥部的人听了却感受不到任何的轻松。

　　他们被吓坏了，若是两个人真的如此做，那么自己的好不容易修成的村庄和城池，就会被两个人给折腾没了。

　　谁能打过噬天巨毒章啊，它所到之处，必然成一片废墟。

　　九十八部的羽芒指挥部担忧起来，他们不知该如何面对目标人物的主动攻击。

　　两个人若带小章来自己的地盘，打是打不动的，只能跑。

　　那么耕种的一片片田地，饲养的牲畜和家禽能全带着一起跑吗？

　　就算是跑，也要有个地方，往哪去？进本地人的城池？开玩笑。

　　本地人倒是不会攻击，可他们能收入城费，高额度的入城费，然后还有其他的费用，自己的人进去就算是废了。

　　不进城的话，跑到别的地方重新建设？他俩还会带着小章过去。

　　剩下的办法是到别的部，只不过到了那边，对方接收不接收是个问题，另一个问题是对方会争指挥权的。

　　九十八部的指挥人员紧张起来，也苦恼不已。

　　D九部的部长关佛韧反而不愁，他又派了两万人到沙漠城池，到地方后会帮忙在城池四个方向的湖泊周围修建防沙堤。

　　他已经与公孙慕容和娜拉莎打好招呼了，那两万人过去后，听从六七六号的命令，然后六七六号给工钱。

　　一个人干一天活，要给五百积分，同时提供食宿，以及工具和服装，暂时没钱的话可以欠着，等以后沙漠城池赚大钱了再说。

　　两万人都不是战斗值高的，将将过二百而已。派他们过去跟赚钱无关，只希望公孙家的人不找自己的麻烦，好让自己其他的队伍多多获取资源。

　　至于说丢脸不丢脸的，关佛韧不在乎，丢脸无所谓的事情，只要实力不损便可。

　　而且谁觉得自己的D九不丢人，谁就过来对付他俩，把噬天巨毒章烤了吃，更是本事，反正自己是不行了。

　　他听到了娜拉莎的话后笑起来，对参谋们说道：“他俩又在吓唬人了。”

　　“头儿，万一他们真的去了呢？”根本说出自己的不同想法，他觉得可能性非常大。

　　关佛韧笑着摆摆手：“不可能，他们不会把更多的心思放在我们羽芒的身上，羽芒在他二人的心中不重要，本是件让我等感到悲哀的事情，却也是我们不害怕的理由。”

　　有几个参谋叹口气，羽芒居然都能被人无视了，但这就是事实。

　　自己羽芒的人总是主动去找他俩的麻烦，然后一次次被算计，全军覆没。

　　他俩对羽芒的态度跟对苍蝇蚊子差不多，过来就拍死，而不是寻找苍蝇和蚊子来的地方。

　　最让人无奈的是，那个公孙妤瑭总是把吓唬自己羽芒当乐趣，现在又是如此，看影像就知道了。

　　“听说这边过去就有羽芒的一个基地，他们自己修的小城，然后在城池周围养了穿沙驼，还种了不少粮食，咱俩找个时间，偷偷过去，让他们把影像转播停了，打羽芒一个措手不及。”

　　娜拉莎手上摆弄着一个无疆自由联盟成员携带的饼，笑着和公孙慕容说。

　　公孙慕容手上也拿了一张饼，点头：“行，选一天，这个饼是把肉和蔬菜，还有调料与面一起混合着烙出来的，再加工的话……”

　　他为了饼的事情苦恼，要是纯面的饼，他可以和进别的面里，或者撕开了做泡饼。

　　但手上拿的这个显然是不行的，里面有别的东西，煮的话，面就给煮成糊了，烤呢？会更硬，蒸倒是行，不过蒸出来还是别人制作的味道。

　　娜拉莎跟着皱眉：“我最讨厌做食物的时候为了图省事，把所有的东西全混合在一起，只能先蒸一下，蒸好后切成一条条的，再烤，刷上酱味道就好了。”

　　“行，回去就做。”公孙慕容认可了这个办法。

　　可是外面人关注的不是饼如何做，而是他俩说要偷袭羽芒这边的基地，羽芒要如何应对？

　　羽芒根本没大的反应，因为在这边的是D九部，大家都商量好了，所以关佛韧才不怕。

　　他只是做了一个样子，派人进去表示抗议和谴责，然后这个影像公布出来。

　　然后公孙慕容和娜拉莎就回到营地了，他俩是想到就做，真的把无疆自由联盟的饼拿出来，放在一层层的蒸屉里面蒸。

　　等蒸好了让二十万人帮忙切成条，之后放到烤架上烤，成为了今天二十万人的主食。

　　而其他的势力还在往远处搬迁，他们被引火虫给袭击了，损失很大，一边让人往远处躲，一边从别处派人过来补充。

　　日子一下子似乎回到了原来的状态，白天的时候各个势力的人观察神器的情况，想要找到漏洞。

　　到了晚上就休息，留下一部分人警戒站岗。

　　公孙慕容和娜拉莎的流动摊位生意不错，别人过来无法带太多的食物和水，干脆就在摊子上买。

　　价钱看上去很贵，但远远比不上从别处运过来食物所需要付出的成本。

　　二人一边给自己的战士做饭，一边赚钱，摊子开了六天，就在所有人，包括他俩都准备继续卖上一些日子的时候，危险终于到来了。

　　六七六号传消息给他俩，告诉二人，前天沙漠城池北面的那个湖泊的水跟开了似的翻滚，像沸腾。

　　但是派人过去查看，发现水的温度并没有改变，只不过变浑浊了，水位还有所下降。

　　换成别的地方二人也不会担心，但那里距离中心区域的地下湖不远，很可能是有东西要出来，下面裂开了，才会如此。

　　那里可是有着一个更恐怖的家伙，它要是出来袭击城池，天境沙漠城池无力防御，不但城池要坏，里面的人估计也跑不掉几个。

　　“快点回去，你们跟着往那边走啊，补给给你们留下了，中途不要耽误，我们先回去，有麻烦啦。”

　　娜拉莎知道了情况，连忙拿出一大堆的食物和水囊，给二十万队伍留下。

　　她和公孙慕容则带着一百夜色让小章用最快的速度往回赶，并且还进行了一番感知，结果不确定。

　　“这次的事情由我来主导。”公孙慕容对娜拉莎说道，他觉得系统有点过分了，既然如此，就看看是系统厉害，还是自己的运气管用。


第一千一百六十三章 三头六臂怪物

　　小章知道伙伴着急，也是拼了，一直保持着速度在每秒二百四十米，凡是遇到矮的沙丘一律跨过去，即使是高的也几下爬到顶上。

　　真正算起来，它的速度比那神器车也不慢，它的触手上，跨一个沙丘算直线距离，车的速度是快，但是需要翻过沙丘，同时在翻的时候会飞起来。

　　飞到空中后的神器车的速度会下降，没有借力的地方。

　　“先回城，准备东西。”两天之后，远远的能够看到沙漠城池的轮廓了，公孙慕容没立即去有地下湖的地方。

　　小章冲过去，用触手把一百零二个人缠起来甩动，到达护城河边的时候，突然一个急停，触手跟着线前一抛，公孙慕容等人‘嗖’地飞起来。

　　他们直接飞过护城河，飞过城墙。

　　在空中的时候一个个调整自己的姿态，不然弄不好会脑袋朝下，这个高度摔一下也很疼。

　　进到城中，二人去找六七六号，从网上购买不少东西，自己也制作一些，这才重新出来，直接出北门。

　　公孙慕容拿出刺球，对噬天巨毒章说道：“小章，那里很危险，我们把东西给你，你就别去了，守着你应该守护的东西，我们不怕死，你死了可就真没了。”

　　小章看看刺球，眼中闪过一丝犹豫的神色，但还是没有去碰刺球。

　　娜拉莎那过刺球，往它身上一放：“你在这边的城池等着，我们要是没事，就回来，要是不小心复活了，也用不上太久，便会再次出现在沙漠城池，你帮我们守护城池，任务很艰巨呀。”

　　说完，她对小章指指城池的地方，转身带着队伍朝前跑去。

　　小章看看城池，又看看跑远的人，愣愣地呆了好一回儿，身体蠕动着，沉进沙子里。

　　众人没去管它，关注全放在了公孙慕容一行人身上。

　　那个中心区域的神器距离城池实在是太近了，里面的生物若是出现，会给城池带来毁灭性地打击。

　　有的人希望他们能平安，有的则期待他们全死掉，然后生物攻城，把沙漠城池毁了。

　　希望他们死的人可不仅仅是羽芒和无疆自由联盟，还有其他没有参与城池建设的神国和势力。

　　他们自己得不到好处，自然也不想让别人得到。

　　还有一部分人是纯粹看热闹，他们在沙漠周围没有任何的队伍，不涉及到城池的利益。

　　公孙慕容领头，大家赶了半天的路，来到地下湖的上面，这里上面的湖水果然浑浊不堪，而且有的地方还往上冒泡，咕噜咕噜的。

　　公孙慕容把手伸进去，试试水温，摇头：“温度没变。”

　　“那就是下面连接过来的地下河流经的地方带着大量的泥土，而不是沙子，尝一尝，看看有毒没。”

　　娜拉莎说着看向旁边的夜色。

　　一百个夜色根本没犹豫，同时上前一步，又互相看看，其中一个先出声：“我来。”

　　其他人就不动了，他自己从背包中取出来一个杯子，在湖水中舀一下，举起来观察，娜拉莎还拿过来一个扩大镜。

　　“看上去不是微小的生物，喝吧。”娜拉莎瞧了瞧，说道。

　　夜色的人一仰头把大半杯的水喝掉，娜拉莎的手搭在他的腕子上，仔细感觉。

　　过了会儿说：“没什么问题，一切状态都很好，你们守在岸上，我俩下去，影像关了。”

　　外面的她把影像关掉，专门看一百个夜色的。

　　公孙慕容和娜拉莎进到湖里，一点点向下沉，然后找到湖泊的进水口，顺着进水口进去，里面流动的水还是浑浊的。

　　正常来说沙漠中的水应该是清澈的，因为有的东西都被沙子给过滤掉。

　　沿着这条‘路’走，走出去一段距离，从这里开始转向，再过一会儿，前面的通道就突然没了，变成一片水的样子。

　　向上游了几下，一片黑暗中，有空气，这里是地下湖。

　　打开手电筒，整个地下湖的水就是浑浊的，而且从下面往上翻涌更大的水泡。

　　“我是真不想下去。”娜拉莎知道问题出现在了地下湖的下面，可是那里有个东西呀。

　　公孙慕容一甩头：“走。”

　　他当先下去，拿出个电池多的强光手电筒，撑起罩子，沉到水底，水底有个大洞，浑浊的水从那里往外冒，压力还不小呢，能一直冲到上面去。

　　顶着水压，公孙慕容进去，娜拉莎紧随其后。

　　进去后游了大概二十多公里，前方又是一个大的水下世界，应该是另一个湖的湖底。

　　手电筒的光一照过去，两个人知道情况了，在湖下面有一个三头六臂的人被一条条锁链锁住。

　　其实不用看，两个人也能通过水感知到，瞧着是视觉方面的直观感受。

　　那个人确实是三个脑袋，六条胳膊，还有四条腿，这么看着，他的身高要超过十五米。

　　他在那里挣扎，然后搅动着下面的泥土，所以另外两个湖泊处就是浑浊的。

　　动着动着，他突然一停，一个脑袋看向公孙慕容二人这里，然后眼中露出仇恨和愤怒的神色，向着这边张开嘴。

　　两个人一看他的动作，立即跟泥鳅似的，转身就跑，然后后面的水翻滚起来，洞的里面的周围墙壁跟着有东西脱落。

　　公孙慕容和娜拉莎一路跑着，跑回地下湖，然后猛然从里面跳出来，再转向。

　　紧跟着身后的湖水炸了。

　　‘轰’，无数的水珠飞向各处。

　　“哎呀，他这人真是的，瞎叫唤什么，不知道声音在水中的传递速度快呀，多亏咱俩练过。”娜拉莎抹了把脸上的水，嘟囔。

　　公孙慕容跟着说：“依靠咱们二级地图的最高战斗值是打不过它了，系统怎么能安排在么个家伙在中心区域，它是要毁了二级地图？一旦那家伙出来，它能甘心一直呆在沙漠？”

　　“估计系统还能弄出个故事来，什么某某神了，生活无忧无滤了，而后或者是找到了一个情侣，也或许是找到一个好友，接着……”

　　娜拉莎跟着想故事，好多种情节，反正最后都是被链子锁住的那个倒霉。

　　“走，回去，他是醒了，然后不愿意被锁着，先不管他，我看系统怎么玩。”公孙慕容没打算现在就过去跟那家伙战斗。

　　他要等，等着系统下一步安排，然后在一劳永逸地解决掉麻烦。


第一千一百六十四章 最后一件神器没来

　　两个人从湖里钻出来，跟什么事情都未发生过似的，公孙慕容向夜色说道：“没什么大不了的，里面有一个生物，在水中乱动，就把水给搅浑了，等它累了，一休息，湖水很快能恢复清澈。”

　　听到他的话，观众们有的高兴不已，有的则露出遗憾的神色。

　　可是还不等公孙慕容一行人回城，在湖边二十多公里远的地方地面上突然蹿起一道沙子组成的‘巨龙’。

　　外面的影像是最容易观察的，立即拉近镜头。

　　沙漠上的一百零二个人也看了，实在是那沙子组成的柱子太粗，哪怕各着二十公里，依旧清晰可见。

　　外面的人最先看清楚，在这个沙柱冲上来后，下面紧跟着飞出个东西，准确地说是像人的东西，只不过这个人长了三个脑袋和六条胳膊、四只腿。

　　它出来的时候身上还有不知道什么制作的链子，那些链子一共有九条。

　　八条连在它的身上，另一条断了，只有一截。

　　一出来，天空上面便有乌云在汇聚，电闪雷鸣跟着出现。

　　“这是要度劫呀，要不要那么夸张，把我们给扔神话故事里了是不？”娜拉莎举着望远镜，十分不满地看着此刻的情形。

　　天上的乌云没理会她，一道道大雷劈下来，劈到这家伙的身上，它就发出愤怒、不甘和痛苦的咆哮。

　　它的双手之上握了一把长枪，使劲向着天上的云挥舞。

　　一道道闪电不停地落到它，然后它就继续喊着，一副与天战斗到底的架势。

　　同一时刻，蜘蛛守护着的那个车飞起来，速度极快地向着这边飞，还有那个金字塔上的弓，以及东北处的盔甲。

　　其他的神器也纷纷向这边聚集。

　　一分钟后，公孙慕容等人首先听到了二十公里外刚才那家伙发出的咆哮，他和娜拉莎还好一点，一百个夜色登时背身对向那边，同时双手食指顶住耳朵，并紧紧闭上嘴。

　　有的人即使这样也难受，干脆趴到地上。

　　而后咆哮声不时传来，带着翻滚的沙尘。

　　天上的雷电的攻击平率更高，原来是将近十秒劈一下，现在不用七秒了。

　　十多分钟之后，天边一道流光射过来，到了近前后速度才变慢，突然一停，东西停了，来时带起的气流继续吹向前。

　　这是一个盔甲，一个之前有生物守护的盔甲。

　　它一到，闪电的频率登时变成五秒多一下，它向着怪物飞，当飞到怪物身前时，八到完好的锁链突然断开一个，而盔甲就瞬间到了怪物的身上。

　　外面的人一下子明白过来，那九件神器全是它的，它手上拿着的长枪是一件，所以有一个锁链是断的。

　　按照此事推算，等另外的神器全到之后，它身上的锁链就失去了作用，它将获得自由。

　　难道这是公孙家的人说的没什么大不了的？

　　里面随着第一个神器到达，其他神器相继到来，一双战靴、一辆车、一张弓、一个头盔、一面盾牌。

　　它身上的锁链一条条断开，天上的闪电换成了一秒钟能劈两下的频率。

　　加上它手上的一把长枪和一套盔甲，只有一道锁链还连着，也正是这道锁链让它无法获得自由。

　　它依靠着身上的装备，继续承受着雷电的攻击。

　　大家看着，尤其是希望它获得自由，然后毁掉沙漠城的人期待另一个东西到来。

　　另一个东西呢？那是什么？刺球。

　　“小章，别出来呀，守好刺球，说死不能给它。”观众们想起来刺球给了小章，小章钻沙子里去了。

　　“劈死它，快劈死它，它太吓人了，我感觉到他是无敌的存在。”

　　“我问下，那还是二级地图吗？太违和了吧？”

　　大雷依旧在落下，似乎没有停止的意思。

　　九件神器汇聚起来八件，锁链只剩一条，它却无论如何努力都跑不掉。

　　公孙慕容露出笑容，是他让小章别跟着的，然后小章估计就拿着那东西没动，看样子系统还是没干过自己的运气。

　　“哈，现在好了吧，它出来了，湖水会变清澈的，我跟你们说哦，在我们看到的湖的下面，有一个地下湖，在那个地下湖的下面，连出去二十多公里，就是它出来的地方下面，还有个地下湖。”

　　娜拉莎欣赏着大雷劈怪物，跟一百夜色介绍情况。

　　夜色们听着，却十分无语，心说你俩明明知道它在什么地方，出来还装成无所谓的样子，差一点呀，那锁链一开，简直是灭世之灾。

　　现在看着也总觉得不安稳，万一质量不够好，真断了呢？

　　娜拉莎却没理会别人的表情，她继续开心地说道：“到时候我要把此地建成个风景区，就在这里，对，这里，把店开起来，然后卖潜水的东西，不知道它脚下是否能留一个洞，那样下去就更方便了，拿个绳子一拴。”

　　大家麻木了，你爱说啥就说啥吧。

　　公孙慕容则看看城池的方向，吩咐：“走，我们回去。”

　　一百零二人又往回跑。

　　来到城池外面时，天已经黑了，城池中射出一道道的光照亮周围。

　　小章突然从沙子里钻出来，一条条触手使劲地合拢在一起，求助地看向公孙慕容和娜拉莎。

　　公孙慕容连忙冲过去，挤到触手包围的地方，过一会儿触手松开，小章露出如释重负的表情。

　　“英雄，小章你才是真正的英雄。”有观众喊。

　　“什么情况？”

　　“它刚才一直抱着那个刺球，刺球要飞，它坚持着，是它的坚持阻止了那怪物挣脱全部锁链，公孙家人回来时，它快要坚持不住了。”

　　“啊，是这样啊？小章你是最帅的。”

　　“应该给小章加餐，它爱吃辣的，做水煮鱼，还有麻辣豆腐。”

　　“麻辣肉片，多给它炒几锅，让它吃饱饱的。”

　　※※※

　　里面的公孙慕容跟着松口气，叫上小章，大家一同到城池南面。

　　再从城里叫人运出一口口大锅，以及灶台，还专门让六七六号从别的城池买来大量的牛肉、调料。

　　两个人开始为小章做菜，今天的小章功劳可不小。

　　更主要的是，用不上两天，它还要帮忙，如果从南面过来的守护生物不攻击城池，那一切好说，想攻击的话，必须过小章这一关。

　　因为神奇都飞来了，相信其他守护生物会跟着过来，别的方向的直接能到地方，正南的引火虫则隔着一个沙漠城。

　　所以小章要帮忙，其他人同样得出来继续修墙。


第一千一百六十五章 争斗不休

　　天境沙漠城里的人涌出来，他们带着工具。

　　一部分人来到距离护城河不到两公里的地方，开始在这里建墙，墙是空心的，由两面墙组成，到时候会在里面加进去水，好减弱引火虫身上的温度。

　　更主要的是他们希望引火虫看到了墙之后就不往上冲了，绕个远，或者是飞高一些从城池上面过去。

　　另一部分人带着木头和金属制造的工具，他们来到城池南边由小章挖出来的人工湖处。

　　然后是一个个金属架子搭建在湖上，木头等也制作成水车，再连出长长的水槽子，水槽子的下面有很小的孔，让水能从中渗透出去。

　　两个小时，几个大水车便做出来了，由于水不流动，风暂时也不确定，只好通过人力的方式让水车转动。

　　这种水车很古老，古老到许多观众们都不知道的程度，看着人在上面扶着架子，然后脚蹬啊蹬的，一个个还觉得很有意思。

　　里面的人可不觉得哪里好玩，他们做的水车有些大，踩起来相对就累，要不是战斗值高，现在的水车根本不会转动一下。

　　他们努力着，水被汲上来流到槽子中，再顺着槽子向更远处流荡，一边流荡一边渗透出去。

　　一道道的槽子中的水渗透到一定程度，接触到了炙热的沙子后开始蒸发。

　　刚开始的时候根本看不出来什么，可是蒸发得多了，远远地看过去，那里是一片雾蒙蒙的样子。

　　蒸发出来的雾气是另一道防线，当在墙的前面，小章忙着做更前面的防线，它继续向下挖，挖人工湖，这回是使劲往下面钻。

　　钻到更深的地下，压力也更高时，它一让开，下面的水就喷出来，但遇到上面的水层时会抵消一部分压力。

　　这是其他人的活就来了，他们用带着螺纹的井筒下去，一个个连上，连到最后，露出最上面的水层，最下面的压力就全部向着空中释放了。

　　一天时间，二十口这样的井出来，然后落下来的水也成为了小湖泊，依旧有人在上面做水车。

　　当又一次天亮之后，整个城南二十公里范围内，见不到任何其他的东西，全是雾，已经不能说是朦胧了。

　　一个个在其中忙碌的人，每一脚踏下去的时候都跟踩到流沙一样，这是战斗值高，否则一群群人要复活。

　　“现在总行了吧？”娜拉莎看到由水雾组成的城墙，不相信引火虫还会往上撞。

　　别的势力的人瞧着那水国一样的情况，心中的羡慕和嫉妒就不用提了，他们主要是嫉妒两个人有小章。

　　那个噬天巨毒章不但在关键的时刻抱着一个神器不撒手，还可以在沙漠里面随意挖洞，而且一挖就是一个湖。

　　天境沙漠呀，什么时候水不值钱了？照此看来，一旦解决了那个怪物的危机，他们将会在沙漠里面成为霸主。

　　要不要派出更多的人到沙漠中植树呢？过了几十年后，天境沙漠可以改名叫天境森林，该多有意思啊，人类征服了大自然的又一次表现。

　　接下来的事情是等待，等着看守护神器的生物是否会像猜测的那样赶过来不，如果是的话，它们过来后是帮助那个怪物脱困，还是攻击怪物呢？

　　此刻没人知道答案，一天时间在煎熬中过去，在天亮，并到中午时，一只大鸟先到了。

　　它盘旋在三个脑袋的家伙上空，天上的雷还没有停止，怪物浑身上下全是口子，血水染红了一切，包括它脚下的地面。

　　可它依旧是飞在天上，一条锁链连接着它，始终不断。

　　每过一段时间，它就大吼一声，然后从它的脚下涌出来不少的水落到它的嘴里，同时它流下的血也跟着被它吃进去。

　　它身体上的伤口每当这时会愈合很大一部分，但显然它消耗的比不上它所汲取的，还有很多伤口可能因为养分不够而继续开裂着，并且数量随着雷电的劈下而增加。

　　大鸟看着，主要是看着怪物身上的伤口，以及流下来的血，趁着一个雷电劈下来，怪物身上的血落到地上时，大鸟突然一个加速，在空中就把一部分血给吸到嘴里。

　　‘吼’的一声，声波震荡，大鸟一个跟头就掉下去，还不等落地，身体又开始向上升，与大鸟一起升起来的还有下面的水，以及落到沙子上的血。

　　外面的人一看就明白了，大鸟跟怪物不是一伙的，怪物身上的血对大鸟有好处，结果大鸟一不小心把自己给搭进去了。

　　大鸟在挣扎，使劲地呼扇翅膀，不过整个区域范围内，它的翅膀却无法给它提供任何反作用力，它依旧向着怪物飞去。

　　就在这关键时刻，一道银白色的东西从远出的地面飞射上来，径直缠在大鸟的身上，大鸟的身体开始偏向，往银白色东西的所在落去。

　　“好哦。”观众有人大声喊好，他们看到了下面的那个是大蜘蛛，蜘蛛的嘴里喷出的蛛丝。

　　在他们看来，这是团结的体现，这是联合作战。

　　可是他们刚刚喊完不久，那飞过去的大鸟就被蜘蛛一个支撑腿给扎到了身体里，蛛丝缠在大鸟身上还冒着烟。

　　大鸟脑袋一甩，啄向蜘蛛的脑袋，蜘蛛一缩头，蛛丝却被大鸟给啄开一部分，大鸟趁着机会连续啄了两下，这才把所有的丝给啄开，然后一爪子蹬在蜘蛛身上，身体挣脱掉，被蜘蛛爪子扎进去的地方汩汩冒血。

　　顾不得疼痛，大鸟呼扇着翅膀高飞，蜘蛛又是一道蛛丝吐出去，大鸟身体翻转，却突然一顿，那之前受上的地方喷出更多的血，它的一个爪子被缠上，它再连忙低头啄。

　　接着又一道蛛丝飞来，眼看着大鸟就要成为蜘蛛的食物，一片绿雾从蜘蛛下面升起，紧跟着一条大蜈蚣从下往上咬在了蜘蛛的腹部。

　　蜘蛛只得放弃大鸟，爪子一起撑向蜈蚣的脑袋，身体挣脱，掉下去一大块身体组织，还有乳白色的液体。

　　观众们看傻眼了，原来守护生物不是团结合作啊，它们之间也相互攻击，要把对方当成食物。

　　“我感觉到很悲哀，明明是应该有着共同的敌人，它们之前却内斗上了。”

　　“是呀是呀，如果它们联合，一定有机会拿回属于它们守护的东西的，可惜，他们不是人啊。”

　　“呵呵，人又如何？人难道不是一样？一面有着敌人，一面又内斗。”

　　“没错，我相信如果其他的神国战士很公孙二人在一起，发现两个人的实力大损，一定会抢他俩东西的。”


第一千一百六十六章 团结的胜利

　　话题一转换，不少人沉默起来。

　　他们其实不愿意承认自己和其他的野兽没什么区别，他们会举各种例子，比如说救治同伴了，还有关爱孩子和老人了等等。

　　然后以此证明人比动物强，可是战争却从来没有停止过，无论是训练之地的，还是外面的。

　　只不过以前战争的时候，每一个参与放都把自己放到了正义的位置，而现在训练之地则是太过赤裸裸了。

　　在利益驱使之下，什么事情都可能发生。

　　之所以公孙家的两个人现在还活着，不是因为别人的善良，而是他俩足够强。

　　现在看上去，人和那些个相互战斗的蜘蛛啊、大鸟啊、蜈蚣什么的没什么区别，当然，人在那种情况下或许会先交流，然后联合。

　　等着干掉了怪物之后，人再重新进行战斗，不知道里面守护神器的生物们会不会也临时联合一下。

　　在观众沉默的等待中，一条大蛇游了过来，接着是浑身长满刺，跟豪猪、刺猬差不多的生物到来，它们的身体都够大，不是一般的小家伙。

　　再然后是个大蚂蚱一样的东西，只是这个蚂蚱的身上也带着刺，短刺，前面尖尖的，然后是开始逐渐变粗，它一跳一跳的。

　　八个守护神器的生物来了六个，它们这会不攻击了，一个个退后，保持一定的距离警惕地看向别的生物。

　　还剩下两个，一个是小章，但它不是想来就能来的，需要公孙家的人同意，另一个是引火虫。

　　现在是夜晚，正常人行走一天的范围内暂时没有看到一片光芒，可是它们已经离开金字塔了，那里的势力亲眼看着的。

　　天上的雷仍然一下下落着，并且全部集中在了怪物的身上，怪物还是重复之前的步骤，但身体却越来越虚弱。

　　各个势力此刻已经不知道自己所期待的是什么了，是希望那个怪物脱离控制，还是它被劈死，或者是它被守护生物吃掉，然后神器重新回到原来的地方。

　　当然，如果它也死了，守护生物同样都死了，那……那还是不要了吧，因为那里距离城池最近，公孙家的人会带着小章很快赶过去。

　　不少势力想到这个情况，立即下达命令，叫人进去，告诉里面的人用最快的速度乘上飞行器，不惜一切代价地往那里赶。

　　他们也不晓得如此做是否有作用，却不得不争取下，万一出了其他的状况，却因为自己的队伍没有过去而错失机会，那才后悔呢。

　　“来了，那边一片亮了，它们直接向着城池飞，太好了，冲进去，干掉小章，杀了公孙家的人，还有城池，全毁了。”

　　有人兴奋地叫喊着。

　　然后骂战开始。

　　沙漠城池的人已经准备好了，依着一个个湖泊列出阵，操作着大型水枪。

　　小章每个触手上都缠着一个大盆，浅口的盆，因为要是换成桶的话，甩起来里面的水飞不出去多少，需要个停顿的动作，然后水才能继续向前飞。

　　当引火虫到达这边的时候，速度突然变慢，它们应该是发现情况不对了，这边能够提供的能量少不说，感觉上需要消耗掉的能量却增加了。

　　但它们还是一点点向前飞，因为它们守护的神器就在前方。

　　第一拨的攻势开始了，由从低级地图升上来时间不久的人发动，他们的战斗值最低，死了后的损失相对也最少。

　　他们操作着大大的水枪，朝着过来的引火虫喷射，水一接触到引火虫，马上先变成水雾，然后在高温下分解，再成为一团燃烧的气体。

　　引火虫则趁机把热量给吸收了。

　　遇到攻击，引火虫立即反击，向着发射水枪的人冲过去。

　　这一排队伍的长官下达命令：“跳水。”

　　一个个人跳进水里，天上的引火虫则不管水还是不水的，继续冲，冲进水中，把水汽化，然后分解，再燃。

　　‘轰轰’的爆炸声相继响起，天上不但有火焰，还有大量的水汽，引火虫吸收一部分，还有一部分散掉了。

　　第一批人冒在水里也没躲过去，整个湖都被蒸发了，平均深度二十多米，可见引火虫身上携带了多少热量。

　　一批人全被烤成无机物，而引火虫身上的光也暗淡到快要看不见的程度，那是上百万只的引火虫。

　　它们继续向前，似乎不知道绕个远似的。

　　然后是第二批人员用水枪攻击，这一次就看到不少引火虫往下掉，后面的同类立即跑过来，想要用自己身体的热量来救援伙伴。

　　而后水落在它们身上，它们向着敌人发起进攻。

　　第二批人也跳，湖继续被蒸发干。

　　这下无论是沙漠里的人，还是外面的联合势力的观众都着急起来，因为引火虫的数量太多了，照这么打下去，所有的湖泊都干了，也未必能阻挡住它们。

　　“小章，该你了，远程打击，开始。”娜拉莎喊着小章，小章就用盆舀着沙子，然后抡起触手往那边泼。

　　沙子落到了引火虫的身上就会变成液体，但是它爆炸呀，而且它会掉下去，让沙子燃烧可不是件容易的事情，它液化了如果不是碰到空气中的可燃气体，表面也只有温度，而不是着火。

　　后面的人用水枪远远地射到沙子上，一团团蒸汽冒出，又被引火虫给引燃。

　　各种爆炸出现，把引火虫炸得四处乱飞。

　　引火虫的数量顿时减少，它们付出得太多了，得到的热量却十分少，爆炸把它们一炸飞，它们还来不及去吸收，热量就散发到了空气中。

　　双方僵持起来，小章努力地帮助伙伴们战斗，有的人从侧面拖着水枪去喷，把引火虫引开。

　　还有的干脆一看到引火虫过来，撒腿就往别处跑，一群引火虫追上去，等着真追上了人，并把人给干掉，它们再回来，原来的它们的队伍已经没剩多少了。

　　一晚上就这么过去，在引火虫和人类，以及小章的战斗中过去。

　　天亮的时候引火虫到达了最后一道防线，就是那面墙，可是它们的数量不足五十万，前面的颜色暗淡。

　　几亿的引火虫啊，最后拼到要消失的地步了。

　　而在这面城墙上，还站着一排排举着水枪的战士，疲惫的小章呆在护城河里，一条条触手上是新换的水盆，里面装着多半盆的水。

　　城墙上同样架起了水枪。


第一千一百六十七章 短暂僵持

　　此时城墙上的战士再没有了焦虑，一个个坦然地面对还剩下的引火虫。

　　他们有足够的信心干掉这个六级地图的东西，不管它们曾经有多么厉害，但今天，胜利属于沙漠城池。

　　一部分身体呆在护城河里的小章也露出开心的样子，它以前遇到过引火虫，数量大的情况下它只能躲起来。

　　数量少的情况下它干掉对方也要受伤。

　　可是从昨天晚上开始，它与伙伴们干掉了那么多的引火虫，自己还没有受伤。

　　虽说有很多伙伴被烤干了，但听他们说，他们还能活过来，用不上太久，他们又能出现在自己身边了。

　　以后要时刻拿着盆，再遇到小群的引火虫，自己就应该用盆装着东西去泼，而不是像以前那样去缠。

　　这时五十多万的引火虫终于停下，在光芒照耀中，它们放弃了战斗，而是一同向着更高的地方飞去，越飞越远，越飞越高，甚至没有看到它们继续去追神器。

　　引火虫飞向高空的身影，与它们昨天晚上冲锋的身影一样迷人。

　　不过外面的观众却觉得真正让人心潮澎湃的不是它们，是在城池外面坚持战斗了一晚上的战士。

　　六级以上地图才会出现的生物，在无数人证明它们不可敌的时刻，沙漠城池的战士用血肉之躯告诉所有人，他们行。

　　当然，还有小章的功劳，小章一个‘人’的战斗力超过一个十万战士组成的军团，它那些触手抓着盆把水和沙子泼到引火虫身上时候的姿态实在是太帅了。

　　“好哦，我们胜利喽。”勾碧占路丝神国的观众欢呼。

　　“六级地图的生物啊，还是非常厉害的引火虫，一大群的，竟然没有打过他们。”

　　“剩下的几只生物，如果一只一只来的话，相信城池的人对付起来更轻松。”

　　“最好是不要来，它们应该互相战斗，最后全死掉，然后那个怪物就一直被锁链锁着，整个天境沙漠中只剩下我们的小章。”

　　“没错没错，什么羽芒，什么无疆自由联盟，小章出动，一律横扫。”

　　“带着小章去羽芒的基地呀，羽芒都寂寞了。”

　　“对，去他们那里做客，跟他们好好谈谈任务的事情。”

　　羽芒和无疆自由联盟的人看着，发现心好乱，好几亿的引火虫都被打跑了，还是只跑掉了那一点，若是其他的六个生物和更厉害的怪物最后都没了……

　　很可怕，凭借公孙妤瑭那阴险的性格，她真的能带着噬天巨毒章逐个拜访自己的基地。

　　最使人担心的是，噬天巨毒章会使用工具了。

　　它昨天晚上的战斗用了盆，那么是不是说，以后它会卷着石头砸呢？或者是更可怕的攻城弩。

　　它两个触手能轻松操作一架攻城弩，等需要打别人时，一群弩箭覆盖过来……

　　※※※

　　城池守卫战结束了，经过一晚上的战斗，不少战士牺牲，他们重新出现在低级地图，只要身体恢复，会优先使用战斗值药剂。

　　同样的，六个生物的战斗也暂时停下。

　　昨天晚上的雷电还是劈着怪物，它们六个则找机会相互攻击，之前吃了亏的大鸟一次次俯冲，要偷袭蜘蛛。

　　而那个蜈蚣也想吃掉蜘蛛，它也配合着大鸟偷袭了几次，却一直失败，蜘蛛吐出了许多的丝把它自己的主躯干给包裹上，跟穿了一层铠甲似的。

　　大蛇却想吃蜈蚣，蜈蚣在沙子上跑，蛇在沙子上追，它追不上蜈蚣，可是蜈蚣要偷袭蜘蛛，需要钻到下面，这时蛇的速度比蜈蚣快。

　　蜈蚣甚至丢了一条腿，被蛇吃了。

　　蛇其实有敌人，一般来说应该是大鸟，但大鸟忙着报仇，结果蚂蚱一蹦一蹦的往蛇身上跳，一边跳一边喷水，水碰到蛇，蛇的身上就冒泡，显然被腐蚀了。

　　但最让五个生物生气的是那个浑身长刺的家伙，它的刺能飞出去，它是逮谁飞谁。

　　好在它飞出去几个刺会停下，然后等着身体中的新刺长出，估计它是害怕都飞没了，自己成为别的东西的食物。

　　偶尔蜘蛛会吐丝攻击下豪猪一样的家伙，蚂蚱不敢，它甚至不从豪猪的身上跳，担心在空中被扎中。

　　蜘蛛吐出丝缠住豪猪的刺，一拔就拔下来一个，而后抡着驱逐大鸟，偶尔一断开蛛丝，刺飞更高，吓得大鸟连忙躲避。

　　六个家伙就这么绕着怪物战斗，都不攻击怪物，怪物看着它们六个，需要承受雷劈。

　　目前就是这么个情况，哪个都不好受，偏偏又没‘人’放弃，观众们甚至为此开了赌局。

　　赌谁第一个被干掉，然后是第二个，还包括同归于尽和被一个生物一起干掉的。

　　有的庄家把怪物同样算进去，赔率各不相同。

　　勾碧占路丝神国的观众们押了点钱，突然有人发现个事情。

　　“怎么没有公孙家的两个人呢？还有小章。”

　　“对对对，开庄，我们赌他们最后获得胜利，敢不敢开？”

　　“一个个大的赌博集团，拿出来你们的气魄，开呀。”

　　他们强烈要求，但就是没人开。

　　这是突然有个勾碧占路丝神国的观众悄悄地向着其他本神国的人发消息。

　　‘有几个庄开出来了所有六个生物和一个怪物全死掉，一赔一，快，快去押，我相信最后公孙家的人保证要干掉它们。’

　　于是短短半分钟，无数的单子下到了那个单项上，几个庄家耽误了三分钟，这才反应过来，把单项终止，以后的不准再押，以前押的就没办法了，得看最后结果，若押的人赢了，照赔。

　　※※※

　　“好啦好啦，休息，大家休息，留下一部分人警戒，万一那些个引火虫又飞回来了呢，累了一晚上，我也睡觉。”

　　娜拉莎乘着飞行器升空，向着怪物的方向看了看，由于距离太远，用望远镜也看不到，她只好放弃，落回城头，招呼众人去恢复精神。

　　小章此刻也不是非要跟着刺球走了，它自己在城外找到一个湖，跑进去玩了一会儿，整个身体沉下去，只留下一条触手在外面轻轻舞动，以告诉伙伴们它没离开。

　　就在所有人以为事情将要僵持下去的时候，被雷劈着的怪物在咆哮声中突然把自己的那张弓拉开，他有六个手臂呢。

　　弓开如满月，上面光芒环绕，一支光箭凭空出现，并且在刹那之间飞向朝蜘蛛俯冲的大鸟。


第一千一百六十八章 最后的结局

　　光间飞过去，当真是箭出如流光，大鸟连反应的时间都没有，被光箭直接射中。

　　它惨叫一声，被射中的地方爆出一团血雾，它挣扎着呼扇翅膀，身体又猛然拔高，身上的血却不停落下，染红了羽毛，也染红了沙子。

　　蜘蛛听到动静，一看大鸟受伤，而且距离自己不到一千米，在射程之内，张嘴一道蛛丝喷过去，正好把大鸟的脖子给缠住，然后使劲往回拉。

　　大鸟挣扎着，越挣扎流出的血越多，和蜘蛛的距离逐渐缩短。

　　此刻那蜈蚣觉得是机会，不顾别的情况，直接扑过去，一口咬在蜘蛛的一条腿的腿根处，而后自己的尾巴也被突然从沙子下钻出的蛇给咬中。

　　那蚂蚱没有去管蛇，嗖第一下跳得高高的，超过了大鸟的高度，然后落在大鸟身上，张嘴就是一口。

　　剩下的豪猪见五个东西纠缠在一起，浑身的刺连续向着那一个范围内发射，直到身上一根刺都没有了。

　　蜘蛛、大鸟、蚂蚱、蜈蚣、蛇，纷纷中招，全被刺给扎到，可是却偏偏不松口。

　　豪猪躲在旁边，身上的刺在慢慢长出来，它的眼中露出贪婪的神色，同时还闪过一道光，一道流光，流光越来越亮，然后扎在它的额头之上。

　　“嗷～～～”怪物发出长长的吼叫，身上的伤口突然裂开无数，大量的鲜血落下，雷跟着密集起来，一下下劈在它身上，也把不少的血液给蒸发掉。

　　它刚才拉弓放箭的两个手臂剧烈地颤抖着，显然那弓不是轻易可以开的，或许也是因为他身上少了件神器的缘故。

　　被射中脑袋的豪猪还没死去，它挣扎着转过身，向着远处爬，越爬速度越慢，直到眼中失去光彩，脑袋一耷拉。

　　另一边的战场上，大鸟扇不动翅膀，再又被蚂蚱咬一口之后，打着旋栽落，那蚂蚱的身上插了四根刺，一根插在脖子和身体的连接位置，它抓着大鸟，艰难地张开嘴，又是一口咬下。

　　蜈蚣从蜘蛛的一条腿的根部把脑袋钻进去，半个身体则被蛇给吞了，蛇的身体晃动着，但眼睛里面却插着一根刺。

　　也不知道它是疼得晃动，还是已经死了，身体是自己动着。

　　只有蜘蛛还能移动，它的身上刺最多，十六根，它向后退，带着大鸟、蚂蚱、咬着它的蜈蚣和蛇退。

　　每动一下，被蜈蚣钻进的地方就喷出一股液体。

　　看着所有的东西都渐渐远离，怪物再次咆哮起来，想要开弓，可是拉开一点，手臂就没有力气。

　　它换了两个手臂，努力地转身，弓一点点张开，光芒出现，变成一支箭，然后‘咔嚓’一声大雷，它的箭出去了，却是擦着蜘蛛过去，仅仅在蜘蛛的身上划出一道口子。

　　蜘蛛的口子里有液体冒出，它吐出丝，继续缠绕自己的身体，并且把那个蜈蚣给拉出来。

　　当怪物第二次拉开弓，蜘蛛突然拔出身体上的几根刺，甩向怪物，有两根刺给流光给打到，剩下的四根扎在怪物的脸上和脖子上。

　　蜘蛛又一次没有送命，它的两条腿被箭划过，连着腿根出的一些身体组织断了。

　　它失去平衡，身体一歪，继续挣扎着用还在的腿挠着地面向远出跑，自然也没忘了带着另外四个死掉的家伙。

　　“嗷～～”怪物显然不甘心到嘴的东西就那样跑掉，他奋力地抬起抓着长枪的手臂，顶着一连串的大雷，使劲一甩，长枪直飞而去。

　　蜘蛛眼看着长枪过来，想要快点躲开，却终究没躲过，被长矛直接扎透身体，钉在那里，身体艰难地扭动两下，再也不动了。

　　怪物飞出去长枪，握着长枪的正条手臂，包括一部分身体变成灰白色。

　　它再发一声咆哮，张开嘴，向着蜘蛛所在的地方猛吸一下，五个生物就被它吸着朝它接近一点，包括沙子在内。

　　它剧烈地喘息着，然后又吸一次，五个生物离它再近一段距离。

　　雷电始终未停息，它身上的伤口不停地增加，脸上和脖子上插的刺被雷电给烧没了，留下的是四个血洞，血涌出来的速度更快。

　　它吼着，身下的水涌出来进入它的嘴里，还有一部分血，可是身体却没恢复多少。

　　它只能再次把恢复身体的机会放在那五只生物身上，一次次吸着，越来越虚弱，近了，更近了，似乎再有一次它便能把生物吸到脚下，可吸的力量偏偏跟着减弱。

　　三百米、二百六十米、二百二十米、二百米……四十米……

　　天空中一群亮亮的光点出现，然后以极快的速度冲向怪物，那是一只只的引火虫，超过五十万的数量。

　　它们向着那张弓而去，怪物用盾牌去挡，引火虫绕过盾牌，一团汽雾出现，那是怪物身上的液体被蒸发而成的。

　　“啊～～～～”怪物痛苦地叫喊着，身下的水不停地喷出来，把它包裹住，也把一只只的引火虫包裹住。

　　轰轰的爆炸声持续响起，伴随着雷电，整个那区域的天地乱成一团。

　　两分钟过去，再见不到一只引火虫，怪物也不再于天上飞着，它躺在了沙子上，准确地说是躺在了一片片碎裂的琉璃上。

　　天上的雷电也停了，乌云在慢慢散去。

　　外面的人看着，像看一场惨烈地战争，也像观看一段故事。

　　不该出现的怪物和不该出现的神器，以及守护生物，它们经过了一次战斗后，一切不应该出现的东西，都……不对，小章还在。

　　而且神器到最后也没全归到怪物身上，它的身上一直留下一个锁链无法挣脱。

　　无数个势力参与进去，大家损失惨重，最后居然是公孙羌祁和公孙妤瑭捞到了好处，这运气也太好了吧？点子太正了。

　　还有啊，现在那八件神器也不曾消失，长枪、盾牌、靴子、护甲、头盔、弓、车，全在。

　　那么是不是可以去拿了？无数的势力动起心来。

　　不过他们大部分又都遗憾地放弃了，因为来不及。

　　只有沙漠城池中有队伍的众势力才有机会，包括羽芒，他们纷纷派人进去传消息。

　　而勾碧占路丝神国的高层动都未动，因为本应该继续休息的两个人起来了。

　　“咱俩去看看那个怪物吧，它自己在那里也很可怜，我们到地方问问它想吃什么，便宜卖给它，赊账也行啊。”

　　娜拉莎对公孙慕容说。

　　“行，带上小章。”公孙慕容赞同，然后两个人呼唤了小章，三人一起朝着那边跑去，此刻外面派进去的人，还没有从仪器里面出来呢。


第一千一百六十九章 开始清理战场

　　娜拉莎在小章身上哼着歌，高高兴兴地往那边去了。

　　外面看着的人已经无法用语言来表达自己此刻的心情，尤其是刚刚派人进去的势力。

　　他们无论如何也想不到两个睡得好好的人，怎么突然醒来要去看怪物，倒是等一等呀，等我们传消息的人进去把消息传达完。

　　到时候就是大家一起去的，拿六个生物的尸体，以及怪物的尸体和七件神器，大家都应该有一份。

　　现在你俩去了，把东西一收，我们的人过去的话，还能占到一份了吗？

　　最主要的是你俩不是说溜达看看么，为何跑那么快，噬天巨毒章的速度有每秒二百八十米没？冲刺呀？

　　“公孙无名，他俩是不是知道发生了什么？”边境星小店里面，萆得慕恩跑到厨房对刚过来打算制作烤面包的娜拉莎问。

　　“怎么知道的？”娜拉莎和着面，反问。

　　“我哪知道？”萆得慕恩说道。

　　“你不知道我难道就得知道？”娜拉莎再问。

　　“那你……你烤面包放馅不？”萆得慕恩选择转移话题，他是明白过来了，不管公孙无名知道不知道她的弟弟妹妹是否知道那里的情况，她都不会承认她知道。

　　娜拉莎笑眯眯地说道：“有啊，保证让你们爱吃，去看影像吧，遇到特殊的情况记得告诉我一声哦。”

　　萆得慕恩从厨房回来，向其他人耸耸肩，摊摊手，其他人继续纳闷。

　　事情实在是太反常了，两个人突然就出动，让人觉得不是巧合。

　　包括勾碧占路丝神国的高层，他们也在让人分析原因，时间卡得太准，虽说对自己神国来说是件好事，但好奇是难免的。

　　他们自然不知道，里面的两个人和外面的两个人是同一个人，外面的娜拉莎一看到影像，里面的又怎会不抓住机会。

　　正如其他势力所想，大家一起去，东西是大家的，两个人自己过去先得到，那就是两个人自己的。

　　外面的人进来传消息，需要最少二十分钟，然后就算是飞也追不上，一个人力的飞行器，能飞出每秒二百米的速度不？

　　也有可能，那就是飞到几万米的高空，然后自由落，重力加速度。

　　小章奋力地跑着，娜拉莎还装着不知道情况的样子说：“让雷一直劈，我也是挺佩服它的，换成我，我早就受不了了。”

　　“也有可能是它身体下面连着的锁链起到了避雷针的作用。”公孙慕容跟着瞎说。

　　那闪电可是通过怪物身体的，说它是避雷针还有可能，但说锁链是避雷针那纯粹是唬人，它是导体。

　　随后是各个势力的人员从仪器里面出来，他们不敢耽搁，连忙到积分大厅去给自己的人发消息。

　　积分打听没为难，包括D九部的羽芒都直接帮着给出了积分，可惜已经晚了。

　　当然，还有一个办法，那就是其他的联盟势力再派人进来，向公孙慕容和娜拉莎传消息，让他俩过去后得到东西平分，或者是让他二人等一等。

　　但显然那是不可能的，换成自己，自己在拥有绝对武力的情况下也不会干，而公孙家的两个人此刻便拥有绝对武力。

　　一个怪物、七种守护生物全死了，只剩下个噬天巨毒章，天境沙漠中，谁能跟他俩打？

　　外面的人只能眼看着自己在城池中的队伍急急地向那边跑，还有的架起飞行器飞。

　　最着急的是羽芒和无疆自由联盟，那已经不是一个小章的问题，还包括了另外八件神器，一旦让两个人获得，凭公孙妤瑭的性格，她保证会展开屠杀模式。

　　别看她平时嘻嘻哈哈的，一副跟谁都亲近的模样，也不以为她喜欢做菜，还总是送给其他人吃就认为她心地善良，她狠着呢。

　　此时坐在小章身上的公孙慕容和娜拉莎没考虑其他的事情，他俩在等待，等系统拿出平衡的东西。

　　神器出来了，八个六级地图的生物也出来了，还有一个更厉害的怪物。

　　别看最后是怪物和生物们同归于尽，但这不是系统平衡，这是因为公孙慕容的运气加成，否则事情就麻烦了，两个人又要暴露其他的底牌，而且很可能是一次性全拿出来，否则撑不过去。

　　现在守护生物挂了，怪物也倒了，平衡的补偿东西呢？

　　猜测的时候，两个人到了。

　　小章看到其他的六个生物倒在那里的样子，整个‘人’都呆了，它全认识，一个个的，都能和自己战斗一番。

　　它用触手轻轻碰碰公孙慕容和娜拉莎，然后指指六个生物。

　　“看上面的伤口，应该是自相残杀，它们打算吃掉对方，结果一个没跑了，人为财死，鸟为食亡，你想吃吗？”娜拉莎对小章说道。

　　小章先是用触手作点头状，接着又横着摇。

　　“没时间给你做，你还是先吃了吧，一会儿别人来了，要分你的食物的，我们去看看那个怪物，你尽情享受吧。”

　　娜拉莎知道了小章的意思，它想吃，但不想吃生的。

　　两人去收拾神器，小章想了想，只好忍着不舒服的感觉去吃其他的生物，以前这些生物对它来说也是美味，现在要是做成熟的，估计会更好。

　　它吃东西的动作自然没有什么美感，都是用触手抓着，一番撕扯，然后塞进嘴里，连六个生物没流尽的血液它都没放过，只是把刺和羽毛、牙齿、蜈蚣壳留了下来，其他的骨头也嚼。

　　公孙慕容和娜拉莎则径直来到怪物的身边，怪物倒下了，但身躯还是那么大，一条从地下延伸出来的锁链仍然拴在它的身上。

　　“东西这么大，我们拿着也没法用啊。”娜拉莎看着八件神器，发现除了那个车之外，其他的无法作为常规武器。

　　边说她边踢了盾牌一脚。

　　就在她的脚接触到盾牌的瞬间，那盾牌上发出刺眼的光芒，而后急剧缩小，一直缩小到正常人使用的盾牌那么大，然后从怪物的身上脱落下来。

　　“好东西呀，让我想起了一件仙器，如意金箍棒，能大能小。”娜拉莎满意地点点头。

　　“翻天印也是一样。”公孙慕容补充。

　　然后两个人把其他的靴子、盔甲、头盔、长枪、弓也相继变小，只剩下那个车，还是原来大，能乘坐一百五十人。

　　看着最后一根连着的锁链，公孙慕容从房子中把那个刺球拿了出来，刺球的光一照，锁链登时断开。

　　接着整个地面开始颤抖，似乎有东西要从下面钻出来。


第一千一百七十章 勇气与畅想

　　地面在颤抖、震动，然后还再向上拱。

　　“快跑啊。”娜拉莎大喊一声，跟公孙慕容一人抓住怪物的两个指头，飞快地向着远方跑去，这种情况了，他俩还没打算浪费资源。

　　尤其是娜拉莎，边跑边回头：“血呀，怪物流出来的好多血还在沙子上呢。”

　　面对这个样子的她，外面看着的人不得不说一个‘服’字。

　　两个人跑，小章也带着六个刚刚吃不多的生物跑。

　　在他们的身后，刚刚倒着怪物尸体的地方，地面上升出一个尖，接着那尖开始把后面的部分露出来。

　　然后是其他地方也出现了尖，一下子出现不少。

　　再接着是建筑物的模样，包括城墙也有了。

　　在外面看的话，还能从高空俯瞰到一个轮廓，那是一个大城，一个不小于新建不久的沙漠城池一样的大城。

　　而且在城池的中间直接出现了一个湖泊，湖泊的中央还有水柱冒出。

　　半个小时之后，整个城池全部露出来，里面是一座座的建筑和防御塔，城中有个湖泊，城外也有个湖泊，就是之前地表的那个湖，它连接到了城池的护城河上。

　　整个城池充满了沧桑感，但里面的建筑却没有什么损伤，似乎只要进去就能入住。

　　公孙慕容和娜拉莎互相看一样，明白这就是系统给出来的平衡，意思是说打败了怪物之后，能够获得一座沙漠中心的城池。

　　这个可是真正的中心。

　　但它有什么用呢？已经有了一个城池了，再出来一个，这不但不是补偿，反而让由人建立起来的城池地位尴尬起来。

　　“好手段。”公孙慕容也佩服，系统玩得好，之前弄出了一大堆的麻烦，然后自己凭借运气给解决了，结果系统又拿出来一个城池作为补偿平衡。

　　但其实是系统在进行平衡的时候，对六七六号当城主的城池又是一次伤害。

　　考虑一番，公孙慕容对小章说道：“小章你守在这里，任何人到来都不准他们靠近撑持你两个触手十次伸展的那么远，是任何人。”

　　交代完小章一句，公孙慕容和娜拉莎拿出飞行器，坐上直接往那边的城飞。

　　中途上还遇到了从那边过来的队伍，两个人随意地打个招呼，继续往回。

　　等着一落地，二人再次拿出个飞行器，叫上六七六号和七九九号，一人载着一个，又向新出现的城飞。

　　到了地方，两个人看到小章呆在那里自己吃东西，根本没有阻拦别人，而其他过来的人则老实地呆在距离护城河三公里的位置上。

　　由于外面的娜拉莎在做饭，二人并不知道出了什么事情。

　　但能看到地上有飞行器的碎片，以及人的尸体，从痕迹上分析，是防御塔打的。

　　“哇，防御塔能打到护城河外面三公里的位置？好城，以后引怪的话方便了，直接带过来，剩下的交给城池防御系统。”

　　娜拉莎不急了，看着城池在那里评价。

　　停在三公里外的众人看向他们，一个个很郁闷，他们听从命令过来，结果到了地方发现情况变了，上面没有继续派人来传达新的命令。

　　他们看到了一座新城，有人心思灵活，觉得是个机会，一个由外来者控制城池的机会，就想要过来。

　　小章却把他们拦下，地面的人不行，就有人驾驶飞行器爬升，升到一定高度再向城池飞，小章没办法了。

　　可是就在飞行器到了上面开始降低高度的时候，城池的防御塔开火了，一道道光束打出来，飞行器散架，人从天上往下掉，不等掉到地面，光束又追上攻击，直到给打死。

　　小章不着急了，它吃它的，谁愿意往里冲谁就冲，包括地面上的人靠近它都不管。

　　它知道好伙伴的意思，是怕别人进城。

　　众人望过来，公孙慕容看向六七六号和七九九号，问：“敢不敢跟我们两个进去看看？如果是系统给本地人的城池，七九九号或许能成为城主，到时候你俩一人一个城，平时愿意住在哪就住在哪。”

　　娜拉莎跟着说：“是呀是呀，其他的治理人员，我们神国会派过来，两个城池互为犄角，进可攻，退可守。”

　　六七六号和七九九号互相看了一眼，一齐点头：“行。”

　　外面观看的人震惊了，那城池天知道会不会攻击本地人，两个人往前去的话，要是防御塔攻击，他俩怎么躲？

　　胆子实在是太大了，怪不得人家能成为城主，真拼命呀。

　　只这份勇气，观众们便服气，同时也认可了两个人。

　　里面其他势力的人看向六七六号二人时的目光也不同了，他们想着，如果换成自己，在不能复活的前提下，是否有勇气往里走？在非战争情况下，那将是个非常困难的抉择。

　　可是两个人几乎没怎么考虑便答应了，不管他俩是疯狂，还是勇气，至少非一般人可及。

　　娜拉莎笑了笑，说道；“那就跟我们走吧。”

　　话音一落，她和公孙慕容走在前面，六七六号与七九九好紧随其后。

　　看到四人前行，眼看要走到三公里范围内，不少人又期待起来。

　　他们期待的绝对不是四个人平安进去，并且获得城主的权限，是指望防御塔射下来的光把四个人全杀掉，然后两个人复活，两个人死亡，另一个城池也变成无城主状态。

　　四人走着，距离三公里的那条无形的线越来越近，到了，眼看就要到了。

　　公孙慕容和娜拉莎停下，然后由娜拉莎掏出个盾牌，她喊着：“变大变大。”

　　那盾牌果然变大，两个人又把长枪拿出来，喊着变长，然后撑着盾牌往前走，他俩刚一过线，城池上面的防御塔便射下来一道光，打在盾牌上，盾牌没事。

　　“快来，躲在咱俩后面，一起进去。”娜拉莎顶着防御塔的光一下下射下来，对六七六号二人催促，两个人连忙跑过去。

　　就在他俩跑到会受到攻击的范围之内时，防御塔突然停止了攻击。

　　“看，我就知道，城池里的防御系统不打本地人，果然如此，走吧，现在咱们就进城瞧瞧，看看怎么能当上城主。”

　　娜拉莎开心地说着，又补充：“等着这个城也占下来，我们以后要做的事情是在两个城池之间种上很多树木和花草，留出来两条笔直的路，再做出很多弯曲的小径，小章帮忙挖出更多的人工湖，那时的景色该多美。”


第一千一百七十一章 获取城主之位

　　娜拉莎是快乐的样子，但各个神国势力的人直接无视她。

　　她那童话般的幻想不是别人需要考虑的，更多的人是在担忧自己在二级地图的利益无法跟以前一样有保障。

　　当天境沙漠中有两座相临不远的城池后，两个城池之间将会变成发展区，也可以说成是种植区与养殖区。

　　加上有个噬天巨毒章，往后沙漠就是勾碧占路丝神国的地盘，其他联盟的也要以勾碧占路丝神国为主。

　　偏偏沙漠中的各种资源还多，而且时不时地冒出个好东西。

　　若说自己的神国不在乎沙漠中的出产，专门发展别的地方，那是幼稚的话语，沙漠中可是有三、四、五级地图的生物。

　　高层次地图的生物身上能获得多少积分先不说，它们身上的东西能制作成武器和防具。

　　拿五级地图的大鸟爪子能轻易地撕开二级地图生物的防御层，等他们获得了足够多的这些东西，他们便会带着去别的地方猎杀二级生物。

　　然后人家就可以包场了，遇到某些个厉害的二级生物群，人家直接派出几十万颠峰战斗值的战士。

　　而自己一方呢，逐渐失去获得资源的机会，最后失去二级地图的势力范围。

　　那简直是太可怕了，因为三级地图往上，也是从二级地图升上去的。

　　在二级地图弄不到战斗值药剂，上面的战士死掉回到低级地图，勉强升到二级地图，还能再升吗？

　　问题严重了，各个神国之间开始联系，各个组织和势力也开始沟通。

　　勾碧占路丝神国同样不能等着，他们跟着动起来。

　　公孙慕容四个人则走进城池中，城池里的街道和建筑井井有条，看上去有着浓浓的古典韵味，明明是新冒出来的城池，偏偏做成了沧桑的模样。

　　就好像告诉所有人，它已经存在了许久许久，只是因为某种原因被深深的埋藏在沙子之下。

　　四个人溜达着走到城主府，门口一个人没有，在前面的广场上摆着一个上面未放任何东西的某种石头的座基。

　　“进去瞧瞧，看看七九九号能当上城主不，哎呀，七九九号你要是当上了，你俩的家族还用不用跟别的家族及势力谈判？”

　　娜拉莎站在城主府的门口，想到了一件比较重要的事情。

　　当初六七六号过来参与新城池的建设时，不但有着勇气和魄力，他和七九九号的家族也帮忙使力。

　　如今又多一个城池，别人是不管城池怎么出来的，他们看到的是利益，不是说你发现了城池，你当上城主，然后就是你的。

　　七九九号笑了，说道：“管他们呢，反正我现在就要进去看看，当上城主之后谈判和没当上谈判的底气也不一样，何况还有小章。”

　　“对对对。”六七六号附和：“先当上城主，到时候谁反对，就让谁拿出一定的代价，然后我们把城主让给他们，看他们能守住城池不。”

　　六七六号现在还担心自己的那个城池呢，新建的城，虽说有了防御体系，但防不住噬天巨毒章，也防不住其他五级地图的生物。

　　要是有数量不是很多的三级地图的生物攻城，使使劲，还能给打掉，要是拼了命，四级地图的也行，可是五级地图的对付起来就难了。

　　能干掉引火虫，是提前在外面准备，小章出力很多，复活的战士更是不少。

　　有的人只看到了贼吃肉，却选择性地忘掉贼挨打，总以为以沙漠城池为基地，可以出去猎杀更高级的生物，难道不知道高级地图的生物也会主动过来。

　　公孙慕容猜出六七六号心中所想，安慰他：“放心，很快会有很多国家势力的高级战士来到两座城池，帮助你们一同守城。”

　　“为什么？有你们神国的我觉得就够了。”六七六号不愿意信任别人。

　　“我们神国不可能负责所有的事情，不是不想，是别人不允许。”娜拉莎接过话，她还抬头看天，问：“是吧？”

　　外面的神国高层点头，是的，里面你俩是厉害了，可是我们神国在外面正在与其他神国谈判。

　　自己的神国真敢占着训练之地二级地图的资源不松手，别的神国会在外面发动攻击的。

　　想想就觉得悲哀，自己神国过去的人争取到了利益，神国无力守住。

　　就像孩子在竞争中打败了所有的竞争孩子，然后获得一大块蛋糕，准备送给家大人时，家大人得与其他孩子的家大人商量如何分配蛋糕。

　　那小孩子可能会问，为什么，我拼命拼来的，我傲视群雄，我说蛋糕是我的，没有一个孩子敢反对，你们偏偏要给别人？

　　此刻勾碧占路丝神国高层就是这样的心情，他们只能尽量联合其他友好神国为自己争取利益，同时还要向敌对神国让步，以免敌对神国真玩命。

　　好在他们不需要像大人一样跟孩子解释，因为公孙家的两个人早已明了，听公孙羌祁对六七六号说的话便知。

　　但不管怎么说，如今神国能获得比公孙家二人没进去时所得到的利益更多的利益，没办法，自己神国的两个人就是这么优秀，谁不服谁同样培养出来几个看看。

　　公孙慕容和娜拉莎时候，发现进不去门，六七六号和七九九号走进去，有一层无形的墙把公孙慕容二人给挡在外面。

　　娜拉莎伸手摸了摸那看不到的墙，撇嘴，但没说出任何话，看公孙慕容一眼，公孙慕容轻轻点头。

　　随后整个城池又开始颤抖，只不过不是那么剧烈，在颤抖的过程中，那个怪物的尸体突然飞起来，一直飞到城主府前面的广场上，随即落在那个基座之上。

　　它站在上面，怒目圆睁，逐渐变成了一座雕像，一座浑身伤痕的雕像，它的眼睛看向远方。

　　再接着一片光芒从城池的传送广场上亮起，成群的人出现在那里，各自跑向不同的房屋，并且还有城卫紧跟着组成一个个小队于城中巡逻。

　　城池中的防御塔不再如之前那样带着一团浓浓的光，而是与其他城池一样，轻轻转动，并有微弱的光闪烁。

　　外面各个势力的人一看到防御塔的变化，立即向城里冲去。

　　果然，他们进到城池的时候没有受到任何攻击，可是他们却高兴不起来。

　　又过了几分钟，六七六号和七九九号手拉手走出，六七六号兴奋地对公孙慕容二人说道：“成了，后来的人全是经过了谈判后，各个有资格参与的势力派到城里的。”


第一千一百七十二章 宁静之后

　　“恭喜恭喜！”娜拉莎先道贺，随即问：“付出的是啥代价？”

　　七九九号给出答案：“没付出什么，他们知道自己守不住城，所以派人来占别的位置，这里是二级地图，沙漠城池由于所处的位置关键，所以级别是最高的。他们派来的人直接就从原来的低级别获得了高级别，干上一段时间，再回去的话，会转到更重要的部门。比如说将要来的两个副城主，原来是在低级地图的城主办公地做辅助管理工作，过来后级别提高了，再回去就是城主，前提是他们两个要不犯大的错误。”

　　“哦哦哦，懂啦。”娜拉莎表示明白，果然有家族就是一样，否则从下面慢慢升到城主，能力要出众，还得熬很久很久。

　　结果有家族的一使劲，职务转来转去，级别就转高了。

　　当然，这个也很公平，因为别人的家族不是凭空出现的，也是一代代人打拼、积累，然后成为了家族。

　　真要抱怨就抱怨自己的祖先没有别人的祖先那么厉害，同时想办法让自己的后代也能有一个可以依靠的家族。

　　六七六号又跟着透露出一个信息：“过来的人大部分是年轻人，包括我那边的城池，同样有人要来。”

　　“年轻人？”公孙慕容重复一次，而后恍然，露出淡淡的笑容。

　　娜拉莎则说出来：“是想交好我们两个？早干什么去了？我俩被追杀到山中城时，怎没有人过来交好？等我们站住了脚，一个个想起来了？那他们就得付出更多的代价。”

　　六七六号笑了，这是他觉得这辈子做得最正确的一件事情，他和两个人之间的关系已经抛开了利益，变成了真正的感情。

　　往后也不需要付出多少，再从两个人身上获得多少，而是两个人需要时就全力付出，自己需要时，两个人毫不犹豫地帮助。

　　其他势力的人在这时跑过来，围在四个人的周围，有人当先开口，对公孙慕容说：“我们在这里需要居住的地方。”

　　公孙慕容不出声，娜拉莎接话：“你们还得派厉害的人过来参与城池防御，外面的谈好了？没谈好我建议你们先等等，住的地方可以暂时给你们用，记得交钱，不想花钱，你们就回旁边的城池，那里你们参与建设了，有免费的地方。”

　　其他人一听，登时泄气，他们没有得到外面的命令，只是想自己做些什么。

　　外面的各个神国、势力正在派出人员参加一场场同时召开的会议。

　　他们在最短的时间内通过一项决议，先派战斗值高的人到两个城池参与城池防御，需要城池提供免费的传送政策。

　　先过来的人可不仅仅是呆在城里防御，还要出城探察情况，并且看哪个生物好猎杀，但各种租赁房屋和购买东西的费用不免。

　　其他的事情需要慢慢谈，在训练之地无法给出的，就在外面给出。

　　勾碧占路丝神国首先提出的要求是所有神国和势力承认羽芒和无疆自由联盟为恐怖主义势力，并且积极配合神国对其进行围剿。

　　其他神国和势力不管是真心的，还是假意的，一致通过，不通过不行，里面的公孙家的两个人会收拾人。

　　至于说具体的围剿，可以是情报支持，也可以是精神支持，甚至是偷偷为两个组织提供帮助，前提是别被抓住把柄。

　　随后有人过来传消息，跟六七六号和七九九号商谈，两个人列出一大堆的条件。

　　比如要保证多少战斗值高的人数一直呆在城池，还有出外猎杀的人在成功猎杀后，必须拿出一部分生物的身体组织算作税。

　　还有不准把厉害的生物故意引过来，尤其是不准往小章呆的地方引。

　　在城池一千公里范围内，各个过来参与城池防御的实力不许互相残杀。

　　不得向湖泊里放毒，不准毁坏以后种植的花花草草，等等等等。

　　其他势力一一答应，然后两个人申请城池防御免费传送申请，系统允许，一群群高手过来，各自去忙。

　　公孙慕容和娜拉莎则带着小章在两个城池之间挖湖，原来的投靠过来的和平打钱集团则是跟二十万战士种树，包括之前的勾碧占路丝神国队伍。

　　但夜色不参与，夜色们努力练习内功和阵法，他们打算跟着两个人继续向上升。

　　他们算是知道了，自己必须更强才能跟上脚步，不是战斗值颠峰就行的，两个人总是超极限作战。

　　在同样的战斗值情况下，二人手上无一合之敌，在人群中杀来杀去，敌人碰不到他俩，霸道如斯。

　　而二十万战斗值四百九十九的战士种树，是为了让他们尽量熟悉新获得的战斗值。

　　别人都是一点点提升，他们是突然升上来的，还没有完全适应，真遇到那种一点点升上来的，同样二十万数量的敌人，他们在全军覆没的时候，能干掉对方一万人都是好的。

　　他们种树只有水桶，然后手脚并用刨坑，把树放进去，填上沙子，再去打水拎回来浇灌。

　　暂时没事情做的公孙慕容和娜拉莎就为他们和小章做饭，大大的帐篷撑起来，不准转播的情况下两个人在里面忙碌。

　　每一顿饭都不重样，相同的是都那样好吃。

　　日子是快乐又充实的，给人的感觉好像可以永远这样下去，但越是如此想，就越觉得有种担忧。

　　太过平静了，总让人心中不安。

　　一个月的时间过去，两个城池之间连上了三条河，还有一道道树墙。

　　没有生物攻城，也不见沙暴出现，甚至是天境沙漠中那特殊的海市蜃楼也不再阻碍人们做事了。

　　从戈壁外面出发的队伍也相继找到了好东西，一只只三、四、五级的生物被人用命填也填死许多。

　　勾碧占路丝神国在此过程中获得大量的战斗值药剂，公孙慕容和娜拉莎帮忙给人催眠注射。

　　时间又过去一半个月。

　　就在这一天，一段影像公开出来，在天境沙漠里面的一个绿洲中，有不下五十万人集结完毕，他们似乎在等待什么。

　　紧接着，勾碧占路丝神国各个地方在野外获得资源的队伍几乎是同一时间遭受到了攻击，攻击一方出动的人更多，他们似乎是提前埋伏在那里的，负责看守影像的人似乎没发现。

　　那偷袭的一方人更多，战斗值也不低，一群群勾碧占路丝神国的战士被杀死，从低级地图复活。


第一千一百七十三章 谁是世界警察

　　面对如此损失，勾碧占路丝神国高层人员要求情报部门必须尽快查清楚原因，同时问责守着影像的人。

　　神国的各个地方猎杀野兽或采集东西的队伍全是被伏击的，敌人提前达到地方藏起来，可是如果仔细观察环境的话，还是能看到一些不同的。

　　比如说在树林里把自己埋在土中，如果观察的人刻意去看，而且放大画面，会发现那里的土有被翻过的痕迹。

　　实际上不是紧急任务的时候没人那么干，太累，影像能覆盖的范围是人正常前进的一天能走的路。

　　范围大，有谁会在队伍前进的时候把各个地方都给放大了看？

　　此刻他们能做的是在以后有队伍去执行任务，增加观察的人员，分出来更多的影像，然后每个人专门负责一个小区域的情况。

　　由于勾碧占路丝神国的很多队伍去执行任务时会给观众转播，让观众看看自己神国战士的威风。

　　所以当一处处地方受到了偷袭时，观众们也跟着看到了，他们瞬间傻眼，不明白是怎么了。

　　“有人在二级地图攻击我神国的队伍，胆子好大。”

　　“你看到的只是一个地方吧？我这边看着三个地方，今天同时受到攻击，估计其他的地方也跑不了。”

　　“谁打的我们？”

　　“羽芒吧？”

　　“羽芒在二级地图有多少人手？我不信他们可以在所有的地方对我神国形成数量优势。”

　　“还有无疆自由联盟的人。”

　　“我还是不信，他们的人加上羽芒的依旧无法做到，保证有其他神国和势力出手了。”

　　“没错，找到他们，然后让联合势力一起出动去剿灭他们。”

　　“对，干他们，让他们在一二级地图没有立足之地。”

　　“把他们赶出训练之地，不管是谁，犯我神国者，虽远必诛。”

　　“杀呀，公孙家的两个人呢，快点，帮我们找到人。”

　　观众们生气了，他们最近的日子过得太舒服，总是神国得到一次次好处，尤其是公孙慕容和娜拉莎建立起了庞大的势力。

　　这让他们觉得没有人再敢招惹自己了，谁想到就在同一天中，所有到外面执行任务的神国战士同时受到攻击。

　　简直不可容忍，必须要杀对方一个片甲不留才能解气。

　　结果还不等勾碧占路丝神国找到相关的情报，神国的一个位于城外建立起来的基地就被一大群人攻破。

　　那些人乘着飞行器过来，观看影像的人到是看到了，而且还派人向那边发情报，可是敌人来得太快，那里还有很多重要的东西，只好一部分人留守，一部分人带着东西先走。

　　先走的人也没好过，他们被攻击了，只剩下小部分人逃掉，留守的则全部复活。

　　敌人毁掉了基地，杀光了所有饲养的牲畜，带着战利品扬长而去。

　　紧跟着又是一个基地被攻击，依旧的结果。

　　到了晚上的时候，一个夜色的基地竟然也被打了，里面有一万夜色，对方出动了超过三十万的战士，一场打下来，夜色守住基地，但所剩人员不足三千。

　　翌日凌晨，对方再次派人围攻这个夜色基地，死掉十七万多人后，成功夺下基地。

　　即对方为了一个基地搭进去四十七万多人。

　　各个神国都感受到了，出手的人根本不在乎损失，他们是要表达一种意志。

　　第二天中午，又一个夜色所在的基地受到围攻，同时在沙漠中停着的队伍有人出声，要求公孙羌祁和公孙妤瑭到那边与无疆自由联盟和羽芒进行一次了断。

　　他们要求，只要过去战斗一场，分出生死，之后两个人不得进行报复，如果两个人不去，那么他们将不会停止针对勾碧占路丝神国的进攻，无论付出何种代价。

　　“真不要脸，你们那么多人等着，还要让我们的英雄过去？”

　　“而且他们既然知道有小章在，保证还有后手，过去干啥？送死啊？”

　　“更有意思的是，他们说这次解决后咱们的英雄不准报复，好牛逼，他们是谁呀？”

　　“对啊，他们是谁？一个连名字都不敢说的，还有脸当世界警察？”

　　“我不信他们有足够多的人去送死，看看他们打夜色，死多少人？”

　　“不去，坚决不去，他们估计是没有多少人手了，现在是吓唬人，他们把所有的兵力调过来，坚持不了几次战斗。”

　　“公孙羌祁和公孙妤瑭哪去了？影像没了。”

　　“真没了，不会是真去吧？傻呀！他们让你们去你们就去，会中计的。”

　　“快回来，神国的人呢，派人进去叫他俩别动。”

　　“要去也带着夜色呀，哎呀，我们另一个夜色的基地也在被攻击，不知道能坚持住不？实在不行就跑吧，进城，留着有生力量啊。”

　　勾碧占路丝神国的观众们又一次着急起来。

　　就在观众无法帮忙而焦虑时，围攻位于沼泽地区的夜色基地及周围处，一个个围攻者莫名其妙地倒下，风一吹，在基地防守的夜色也跟着倒下。

　　这个基地同样是一万夜色，围攻他们的则是六十万人，六十万人前仆后继，结果打着打着就无法玩水上漂了。

　　一倒下便往沼泽里面沉，夜色的基地是修建好的，夜色虽说也倒，但他们不沉。

　　在众人莫名其妙地看了十五分钟多一点之后，大部分人全倒了，只剩下不到一百的围攻者所处的位置好，他们跑到远处，还是地面干燥的地方。

　　然后他们互相看看，转身用最快的速度向着一个方向跑去，那意思是不攻了，哪怕夜色也倒，但他们还是不敢冲过去。

　　他们一跑，就在刚才他们站的地方旁边从沼泽下蹿出两个人，一男一女，二人双手上各握一个大鸟的指头前面的那点‘指甲’，向着跑掉的人便追。

　　跑在后面的人速度不够快，战斗值评估出来是四百六十到四百七十之间。

　　他们落在后面，大家从影像看着他们被两个人在半分钟内追上，刷刷刷，大鸟的指头划过，无论对方是躲还是举兵器挡，全没用。

　　躲的人躲不开，挡的人武器一碰爪子就断，几十个人不到五秒给解决，两个人继续追。

　　逃跑的人还剩下四十一个，很快又追上二十三个，依旧是重复之前的步骤，一人一下干掉。

　　还剩十八个，此时那十八人才发现后面有人追，原本他们还想回头杀，结果突然看清楚两个人的样子，瞬间分成十八个方向跑。

　　“跑啥？不是挺牛逼吗？围攻啊，再围个我瞧瞧。”追的人里面女的喊上了。


第一千一百七十四章 连续报复

　　“公孙妤瑭威武。”

　　“公孙羌祁加油。”

　　“追呀，杀呀。”

　　“我说怎么人会成片倒下，看到他俩俺就懂咧。”

　　“从来都没让我失望过。”

　　“他俩怎么过去的？好快，空间移动吗？”

　　“啥空间移动啊，旁边一百六十公里处有个本地人的城池，他俩从沙漠城直接就传过去了，然后钻到地里，跑到那边，趁着别人不注意，开始放烟。”

　　“对对对，绝对是这样，各个城池他俩可以随便传送，不受任何限制。”

　　“最让我欣慰的是他俩没去那边跟对方战斗，而是跑到夜色的地方偷袭敌人。”

　　“他俩去的时候围攻的人还有五十多万呢，要我说啊，夜色应该好好练练玩毒了，看，多简单。”

　　“没用的，以后围攻的人会穿全套的防护服，如果这次围攻的人提前知道他俩回去，保证把自己包裹严实了。”

　　“还剩下十一个人，他俩分头追，哇，哇哇哇，哈哈，没躲过去吧。”

　　“呵呵，明明还有一百九十多米，结果公孙羌祁拿出个连弩来，那小子闪啊闪的，还是被扎到了。”

　　“又倒两个，加上刚死的那个，还剩八个，你们八个有种别跑。”

　　“六个了，就剩六个了，快。”

　　“哎呀，有人钻沼泽里去了，哈，他以为他憋一口气就行，结果让公孙妤瑭用长枪给挑出来了。”

　　“两个，最后两个，有一个太能跑了，距离好远，他的战斗值难道体现在了奔跑上，哎呀，他要到平地区域了。”

　　“卧了个槽，公孙妤瑭把神器车拿出来了，她带着车来的，跑吧，那位兄弟，你使劲跑吧，也就是每秒三百多米，不快。”

　　里面当公孙慕容解决掉倒数第二个人时，娜拉莎开着车追，一副你随便跑，我不耗费体力追你的样子。

　　那人回头一看，站住了，把刀尖对准自己的眉心，一使劲，刀入，人倒。

　　他倒了娜拉莎还是冲过来，把他拎上车，一边往回开，一边把他身上的东西包括衣服全拿下来，至于他就被扔到沼泽里不管了。

　　然后娜拉莎对着天空喊：“那个说话人后面的头头，我现在命令你立即进来跟我一战，你死了之后不准想着报复，你要是不进来，我就把你们的人在一二级地图全给清理掉。”

　　“好哦，我喜欢听。”

　　“就应该这样，凭什么别人说让咱去，咱就去？有能耐过去。”

　　“最主要的是咱们的公孙妤瑭和公孙羌祁不是只耍嘴皮子，他俩是真杀呀。”

　　“看样子想要对付他俩的话，几十万人也不行了，得几百万人，对方能抽出足够的人手不？”

　　外面的观众们再次说起来，之前的郁闷一扫而光，觉得自己的英雄不但说话霸气，下手也狠。

　　沼泽上的两个人回到基地，给夜色们挨个喂解药，先醒来的夜色身体还虚弱，看到他俩时没有任何惊讶的样子。

　　“就知道是您二位来了，因为我实在想不出除了您二位，还有谁能无声无息把我毒倒，而且连着我的战友和敌人一起倒，呵呵！”他笑着对公孙慕容和娜拉莎说道。

　　“别废话，快快恢复体力，把没沉下去的人捞起来，然后收拾战利品，都是钱啊。”娜拉莎惦记着敌人身上的带的东西和衣服，她一直都是如此，衣服也不放过。

　　此人敬礼：“保证完成任务，掉下去的我们也会给捞出来。”

　　等夜色全部醒来，公孙慕容对他们说道：“继续坚守。”

　　“是。”活着的夜色齐声答应。

　　不管他们有多么骄傲，在面对公孙慕容二人时，他们都保持绝对的敬畏，一切以实力说话。

　　以前是听说两个人有多厉害，那时他们还觉得，即使是二人用毒，自己也有机会反应，甚至是装成中毒的样子，然后突然暴起进行绝命一击。

　　但今天亲自感受到了，根本不知道是什么时候中的毒，当知道中毒的时候，浑身无力，眼前发黑，接着便是醒来时所看到的情况了。

　　如果自己跟二人是敌人，估计再醒来是到了复活的仪器旁边，看看之前围攻的人就知道了，没逃掉一个。

　　“给你们包子，本来是要包给继续种树的人的，结果突然出了事情，就带着之前包好的过来，打扫完战场，你们就吃吧，嫌凉就再热热，最好是用油煎。”

　　娜拉莎掏出一大堆包子，说完挥挥手，跟着公孙慕容跳进沼泽，二人的影像随之消失。

　　两个小时之后，在一个山脉围绕的山谷中，有九万多人在吃饭，有人还喝酒，吃到一半的时候，九万人一个接一个倒下，脸色铁青，口吐白沫。

　　而后影像出现，公孙慕容和娜拉莎从山谷小溪的上游溜达过来。

　　“我就喜欢这样隐藏身份的组织，每一个人都没有任何明面上的势力，躲的地方也好啊，山清水秀的，可惜，饭菜真是太差了。”

　　娜拉莎在一个个复活去的人身边走着说，这些人吃饭在席子上，没桌子，那上面是煮的肉，他们就是吃肉喝酒。

　　公孙慕容把对方的席子什么的全收到房子里，但衣服就不要了，脱起来费劲，人多，武器拿着。

　　随即影像转播断，傍晚时刻，影像转播开，在一个内陆咸水湖的湖泊中心区域的大岛子上，十六万多吃饭的人，同样吃到一半，然后身体抽搐，倒地不起。

　　公孙慕容和娜拉莎从人家的连接到水里的秘密通道中钻出来，依旧把能拿走的全拿走，影像转播停。

　　半夜，影像转播开，这里是一处草原，草原上超过二十万人在烤肉吃，还有人载歌载舞，有男有女的，吃着、跳着、笑着，然后笑容凝固在脸上。

　　只剩下一个篝火旁的两个人在那里吃喝。

　　“人多了就是不好，他们记不住哪个是一起的，咱俩化个装就进来了，还带着一群人给他们煮奶茶，这要是不下毒，天理难容啊。”

　　娜拉莎说着，又往大肉串上撒了把像孜然一样的东西，咬下来一口，美美地咀嚼起来。

　　影像转播这回没关。

　　外面的观众都谗了，有人连忙订肉串，要大串的，不要那种小的，没有？没有马上去买肉穿串。

　　不少已经睡觉的人被喊起来，让他们第二天请假，今天大家临时聚会，什么？隔了两个星系？传来呀，你当你是在训练之地里呀？传个送用费劲吗？痛快点。


第一千一百七十五章 咋自杀了呢

　　勾碧占路丝神国的观众们快要疯了，他们使劲地庆祝着，尤其是同为夜晚时刻的人最为高兴，晚上吃烧烤和白天不一样。

　　里面的公孙慕容吃着吃着，突然抬起头，说道：“我神国的战士不用继续去做任务，全部出城，到我们城外的据点中坚守，让他们攻打。”

　　神国的高层一看，马上派人过去传消息。

　　不做任务就不做任务，反正不急在那一时，既然两个人能找对方的老巢，说明他俩有把握，那就跟着拼吧。

　　勾碧占路丝神国的战士接到命令，纷纷从本地人的城池中出来，集结好，向着离自己最近的基地移动。

　　各个基地的人也不出去了，拿着武器睡觉，留下值夜的人，等待可能出现的敌人的进攻。

　　然后众人的目光放在了沙漠上的那五十来万人身上，想要看看他们会说什么，他们的影像可是一直开着的，他们在等着两个人过去送死。

　　结果这些人也都傻眼了，他们接到了上面的人传来的话，说是两个人不会来了，他俩跑到别处去杀咱们自己的队伍了，成群杀，也不知道他俩是怎么找到的。

　　之前放出狂言的人懵了，他不敢相信地嘟囔：“不对呀，他们怎么敢不过来？不过来我们会杀他们的人，他们要受到自己神国民众的谴责的。”

　　外面的观众听到他的话，爆发出一阵大笑。

　　“二比，我们谴责他俩干啥？”

　　“可不是么，多么幼稚的想法，按照他们的意思，抓个人质就可以让所有人放下武器灯死了？”

　　“他们是不是以为人是真的死掉了？不过是复活而已，弄得跟现实中似的，好搞笑。”

　　“他俩要是真的听你们的话过去，我们才失望呢，说明他俩缺心眼，我们不要白痴。”

　　“这就对了，你们威胁我们，我们就杀你们，看谁能坚持到最后。”

　　“加油，公孙羌祁、公孙妤瑭，拜托你们了，把他们全给杀跪下。”

　　“我宁肯我神国战士在二级地图全部倒下，也不允许他俩低头。”

　　“你俩要注意休息啊，别把自己给累坏了。”

　　“没错没错，我们不急的，你俩抽空去杀杀，当娱乐活动。”

　　里面的娜拉莎吃着肉呢，忽然一顿，笑着抬起头来，说道：“我能感觉到我们神国的人在支持我们，无论我们做什么，他们都会站在我们一边，所以咱俩快点吃，然后给咱们自己人一个惊喜，好不好？”

　　公孙慕容这回终于不是那么平静的表情了，露出笑容，跟着说：“对，惊喜，三天之后。”

　　观众们更加疯狂，嗷嗷叫着支持。

　　然后影像转播停止。

　　天亮，勾碧占路丝神国从城池前往基地的队伍有一部分受到了攻击，依旧是超过他们人数的敌人围攻，他们一个个战斗到最后，没有人逃跑，也没有人想玩什么战术。

　　他们就是敌人的武器砍过来，自己挥舞着武器砍过去，要么你就换招躲，要么咱俩一起复活，以命搏命。

　　各个基地也再次遭受攻击，里面的人同样不退缩，能拼死一个就是一个，反正他们不在乎了，神国告诉他们了，复活后有大量的战斗值药剂供他们使用。

　　一天时间过去，勾碧占路丝神国损失不小，当然敌人损失更大，尤其是围攻夜色的，最少也是二十比一死掉。

　　其他的势力看着，他们发现勾碧占路丝神国的夜色比以前还厉害，尤其是一个个在受到攻击时会进行特殊的步伐走位。

　　这时他们恍然，那走位怎么看怎么都是公孙家的两个人教导一百夜色时候的样子。

　　也就是说，夜色其他的队伍早早就开始跟着学了，原来那东西如此厉害。

　　第二天，公孙慕容和娜拉莎依旧未出现，连外面小店中的人都不知道他俩去哪了，因为外面的娜拉莎关闭了影像。

　　大家全在等第三天，想要看看三天后是什么情况。

　　同时神国死掉的人越来越多，无数的势力在暗自庆贺，包括与神国联盟的其他神国。

　　在众人的等待煎熬中，第三天缓缓走来。

　　然后影像开，公孙慕容和娜拉莎站在沙漠人工建起来的城池广场上，两个人一身白衣，像雪一样白。

　　无数的人看着，不知道两个人要做什么。

　　然后两个人一人拿出了琴，一人拿出了箫，在那里开始演奏，大家听着，他们从来没有听过这种乐器。

　　那琴声给人的感觉是空空如谷，而箫声则是幽幽若远。

　　弹着、吹着，声音断了，两个人保持着同样的姿势一动不动，而在低级地图的仪器中，两个人的身影开始缓缓形成。

　　“死了？”有人不敢相信地喊出来。

　　“不会吧？这就是惊喜？开什么玩笑？”

　　“怎么死的？刚才还演奏呢，怎么就死掉的？”

　　“敌人又没杀，我想不通，惊喜跟复活有啥关联？”

　　大家纷纷表达想法。

　　勾碧占路丝神国的观众却没出声，他们全在发呆，虽说他们之前说过，不在乎两个人是否死，可是为何要自杀？可以冲到敌人的人群当中，干掉他们许多人之后再死呀。

　　那叫杀一个够本，杀两个赚一个。

　　现在这个算什么？倒也是，羽芒没完成任务，他们的任务是击杀两个人，可是两个自己死的。

　　不过羽芒此时却很不要脸地跳出来，他们说，正是由于自己的逼迫，两个人才自绝，所以他们的任务完成了。

　　无数羽芒人在庆祝，完成了呀，任务完成了，太不容易了，感谢他俩，好人啊。

　　公孙慕容和娜拉莎没空去想羽芒，他俩的身体缓缓生成，当从仪器中出来之后，立即给自己注射战斗值药剂。

　　而后两个人的战斗值急剧上升，不到半个小时，一百九十九。

　　“走，我让他们狂，我看看别的地方他们能躲，仪器被毁了还能不能继续躲。”娜拉莎活动活动腿脚，招呼公孙慕容一声，二人冲出去。

　　他俩一路跑着，跑了三个多小时，进到一座本地人的城池中，然后直奔积分大厅，一进大厅，六七六号和七九九号就在那里等着了，给两个人送上背包和那个有房子的盒子。

　　“干掉他们。”六七六号对二人点点头，郑重地说道。

　　“嗯哪！”娜拉莎笑着接过来：“记得回去把我们两个人的身体守好了啊，我们还回去呢，那身体比这个强。”


第一千一百七十六章 釜底抽薪的玩法

　　一辆神器车载着一千零二人在草原上奔驰，上面的一千人是夜色。

　　今天这一千夜色换了衣服，从头包到脚，眼睛前面是透明的某种生物的眼睛上的东西，仔细观察和分析，会发现那是一种鸟的眼睛外面的膜。

　　他们的嘴的部位也有一个像防毒面具一样的东西，跟猪似的拱出来，不知道里面放的是什么东西。

　　车以每秒三百一十米的速度在前进，距离这里有六十多公里处的人正在玩命逃跑，几个人抬着一个仪器，而车似乎就追着每一个仪器。

　　眼看追到的时候，保护仪器的人转身来拼命，车继续前行，根本不减速，想玩命的人在车前面的被撞飞，从被处提前往车上跳的被夜色一刀砍掉。

　　眨眼间那十二个仪器被追上，夜色跳下去，把保护仪器的人如砍瓜切菜般放倒，仪器则是搬到车上，然后车转向，去追另外有仪器的队伍。

　　“卧槽，谁能跟我说说，东西是怎么送过来的，那是二级地图，高级地图可以往低级地图送东西吗？”

　　“我想告诉你的是，不可以，但我也看到了，高级地图的东西要是能带下来，早就乱了。”

　　“我终于知道他俩为啥主动去死了，原来打算到低级地图收拾人，对呀，二级地图死了会在低级地图复活，那么低级地图的仪器被抢了，敌人还有足够的仪器用吗？”

　　“谁能跟我说说，仪器是怎么弄出来的？”

　　“天知道，以前神国都封锁消息，从来没人提过。”

　　“我知道。”

　　“你知道个屁，来，说出来，敢瞎编我们就组团去收拾你。”

　　“我是萆得慕恩，你们难道不看影像？认识我不？我就是之前想要对付公孙家的两个人的萆家的那个，他俩进训练之地还有我的功劳呢。”

　　小店中的萆得慕恩参与进去。

　　“你还好意思说，你家当初是要怎么对付他俩的？你们庆幸去吧，人家两个人不爱杀你们。”

　　“先别攻击人，萆得慕恩大哥，您说说呗，我觉得应该感谢您呢，不然我们哪有英雄看啊，快，告诉我们仪器咋弄的。”

　　萆得慕恩舒服了，对他们说：“申请，在本地人城池向系统申请，付出不同的代价，然后拿出自己的条件，就可以有了，但需要很长时间的周期，一般是一年半，快的话也需要大半年。

　　而且神奇一旦被毁，或者是有人不从原来的神器出来，哪怕是通过考核的人，也会边成跟寻常的普通人一样，并且承受额外的痛苦。

　　当初有人想抢公孙家两个人的仪器就是为了这点，可惜仪器被夜色拿走了，他俩也一直不死，在回应该是真生气了。

　　别人只想着能杀他俩一次就是成功，很少有人愿意去考虑他俩死了之后，还回重新开始，估计是很多人不愿意想这个事情，那样实在是太打击人了。”

　　“萆得慕恩大哥谢谢哦，我们知道啦，知道有人要倒霉了。”

　　“不用多，哪怕是最少的那个大半年，估计攻击我们英雄的人就得哭死。”

　　“我现在还是纳闷，东西怎么送下来的，高级地图不可以往低级地图送东西，那空间背包、那房子，还有那个神器车，天哪。”

　　“每秒速度超过三百米的车，在低级地图追着战斗值最高才一百九十九的人跑，啊哈哈～～～～跑吧，使劲跑。”

　　“你们看夜色，看一千夜色身上穿的衣服，分明是五级地图的生物的外皮制作的，眼睛的位置也是五级地图大鸟的眼睛外面的东西做的，还有那武器，同样是五级地图生物身上的材料。”

　　“真的吔！那还打什么？敌人的武器打在他们身上不破防，他俩准备了两天就是准备这个去了？”

　　“完了，谁是背后的人自己认吧，怪不得他俩让咱神国的战士跟敌人拼，拼死了之后，敌人需要复活，他俩过来抢仪器。”

　　“我看羽芒还说任务完成了，在那庆祝呢，别着急，等他俩收拾完别人的，保证有你羽芒乐的。”

　　观众们又活跃起来，他们已经不在乎两个人死不死了，他们只惊叹于两个人提升战斗值的速度，跟飞似的。

　　别人死了，再想到二百战斗值，需要好几个月，他俩半个小时升到一百九十九，这死不死的真没什么意义。

　　估计他俩现在再注射一支药剂，到了二级地图，也同样很短时间内达到颠峰，这就是蹬上三千阶台阶人的厉害之处吗？

　　里面的公孙慕容和娜拉莎用了半个小时，把草原敌人势力的仪器全部抢到手，同时低级地图的积分大厅今天也休息，不办公。

　　收拾完草原，两个人带着一千夜色乘车又通过一个本地城池的传送系统传到了一处雪原。

　　本地城池给出一人一千积分的优惠价格，其实最多也不过是五十万积分，比二级地图的五亿积分便宜多了，但本地城池的人还是尽量帮忙节省。

　　他们知道是怎么回事，帮助自己发展经济的勾碧占路丝神国被人给杀掉好多人。

　　所以他们组织起来向系统申请，申请本地人相互之间的跨地图紧急物资传递，所以六七六号和七九九号才把东西带过来。

　　带来的背包和房子里面，除了身器一套和给夜色的战斗服、武器，其他的全是别的低级地图需要的物资，两个人就是以此借口把空间装备带来的。

　　本地人万众一心，公孙慕容和娜拉莎则趁机收拾人。

　　一到雪原，车放出来，大家坐上去，朝着一个方向冲，外面那个地方的指挥部门看着，连忙派人过去，让那里的人带着仪器跑，能跑多快就跑多快，能跑多远就跑多远。

　　他们也没想到两个人如此血性，自杀下来收拾人，简直是要了自己组织的命啊。

　　仪器一旦被两个人给弄走，或者是自己毁了，再想复活可就难了，到时一大群人没办法复活，而他们神国的仪器都在，他们复活完了注射药剂到二级地图杀。

　　不管他们如何恐惧与担心，两个人还是用了三个小时的时间把雪原的仪器给抢到手，其中有三分之一被毁了。

　　接着到附近的城池，传送，跑到了内陆湖附近，然后向着旁边的城堡冲，这是那城堡外面的人都来不及派人去告诉。

　　他们眼看着一千夜色冲进去，一下一个杀掉自己的人，二十分钟后城堡就空了。

　　随即两个人继续带人传送，根本就没人知道他俩下一个要传送去的地方。


第一千一百七十七章 给我把仪器送来

　　公孙慕容和娜拉莎像对待事业一样地去杀人。

　　一千个夜色的人就紧紧相随，原本他们就厉害，现在换了武器和防具，简直是如虎添翼。

　　只要被他们遇到的人，就绝对打不过他们，先不说个人的战斗能力问题，就说那武器，挥砍过来时只能躲，想招架是没用的。

　　低级地图能找到的材料制作的武器和防御，面对五级地图生物身上的东西，根本不存在抵挡得住的问题。

　　公孙慕容二人疯狂地找人去屠杀，然后抢人家的仪器。

　　“这下子咱们就有足够多的一起使用了。”二人到达低级地图的第六天，娜拉莎看着摆在城池广场上的一个个仪器，开心地说道。

　　勾碧占路丝神国的人负责接收，这些仪器将要分配给其他地方，一个仪器可是代表一个考核名额的，不仅仅是用来复活的工具那样简单。

　　平时想申请到非常困难，一般情况下，一个神国一年能够申请二十个左右就是很好很好的了，有的神国甚至是仪器被打坏了，系统不再发放。

　　系统会评估，评估一个势力是否有能力把仪器放在外面并保护好。

　　评估一个势力在把仪器放在本地人城池中之后，势力的人能不能获得足够多的资源和积分。

　　前者好理解，后者的意思是，一个势力必须不停地产出，然后才能在城池中放仪器，如果一个势力全不出去，就在城里做点小买卖，系统是不允许的。

　　这里是训练之地，但绝对不是训练做买卖能力的地方，而是战斗。

　　公孙慕容和娜拉莎现在就可以申请，还能申请很多仪器，只要花费积分即可买到手。

　　系统对他俩的评估是绝对优秀的，谁能比他俩更能战斗？别人战斗是杀几个人，几十个人，多的时候遇到‘面’的人，杀上几百也有过。

　　但他俩一旦做好准备杀人，那便是以万为单位屠掉。

　　因此不管二人给系统添了多少麻烦，系统还是会守这个规则。

　　不过二人不买，他俩抢，能省就省啊，积分很珍贵的。

　　看着他俩杀戮，之前高兴的羽芒也怕了。

　　他们那时说他们完成任务了，两个人是因为受到了他们参与的行动之后才自杀的，找到发布任务的人把任务交了，三万积分到手。

　　是的，任务就是三万积分，羽芒为了这三万积分付出的代价……全是眼泪呀，简直是罄竹难书。

　　交完任务了，羽芒开始害怕，怕两个人找上自己存放仪器的基地攻击。

　　面对他俩的时候，根本就挡不住，不是人多人少的问题，是他俩会放毒烟。

　　就在之前四个小时的时候，两个人带着一千夜色冲到了敌人的一个基地，一个长满了芦苇的泽地。

　　原本这种地形是易守难攻的，结果两个人点火放烟，到处都是烟啊，铺天盖地的。

　　这个被攻击的地方有二十一万战士，或许是他们已经知道了要被攻击，所以提前准备好了防护服。

　　防护服能防住毒烟，但需要呼吸呀，背着空气瓶，里面的空气有限，想要把脑袋带露出来，然后用毛巾沾着水过滤呼吸，又害怕有毒烟混杂在其中，毒烟的毒是绝对过滤不下去的。

　　结果二十一万人，愣是被活活憋死六万多，剩下的十四万多人挺不住了，主动发起攻击。

　　他们想的很好，集中优势兵力，围攻两个人，最好是再杀他俩一次。

　　结果他们发现，目标人物很不要脸，之前摆出副强硬的姿态，一旦遇到敌人，他俩让夜色给放飞了。

　　没错，就是无动力三角翼，更放风筝似的飞起来，然后在天上指挥一千夜色布阵走位，不时还往下发射连弩。

　　夜色坚持住了，当最后一个知道跑不掉的人拼命完倒下后，夜色也跟着累倒了。

　　夜色发现这些人真不一般，比其他神国的战士强，如果不是自己身上的准备好，一人能杀掉对方五、六个，也就完了。

　　外面的勾碧占路丝神国依旧看得兴致勃勃的，他们根本不在乎两个人死一次，英雄依旧是英雄。

　　英雄不是被人杀死的，是为了达到目的而自杀回低级地图的，而且想升上去，只不过是一支药剂而已，简单。

　　“他俩找的真准，看他俩在那里找人杀，被杀的人没有抱怨，说是他们杀错了。”

　　“我倒是希望有人抱怨，一旦他们在外面出声，相信很多神国都愿意锁定他们。”

　　“他俩怎么不到那里杀无疆自由联盟和羽芒的人呢，羽芒最好找了，羽芒不是说完成任务了么，有没有人再发布新的任务？”

　　“发布了，我们的小势力就找羽芒去发布击杀公孙家两个人的任务，价钱都提到四百三十万积分了，羽芒还是不接。其实我知道他们不会接，我故意的。”

　　“没想到啊，夺尽天下光的羽芒会有这一天。”

　　“看到羽芒的样子，我丝毫高兴不起来，真的，在我的印象中，羽芒是无敌的，是从不畏惧任何人的，是可以轻松完成能够所有任务的，不知道从何时起，羽芒的名字已经如情人一般烙印在了我的心中，那是天边的云彩，那是梦里的神国，那又是……”

　　“抒情的那个，以前你知道羽芒啊？看你写的详细资料，你今年才三十九岁，你告诉我你怎么知道的？你去过训练之地？你是刚毕业吧？”

　　勾碧占路丝神国的观众如过节一样，他们不去考虑太多背后的东西，他们知道知道英雄无敌就可以。

　　可是羽芒却不得不想这个问题，尤其是两个人刚刚带着一千夜色突袭了E六部旁边的一个山体下面深处的溶洞里的一万七千七百人后，他们就担心起来。

　　换成别的部可能还好点，但是E六部听到两个人的名字就怕，他们折腾不起了。

　　他们最想做的事情是让两个人进铁矿城的废弃矿区里面，然后再次升到二级地图。

　　“接待员，你好你好，要麻烦你一件事情。”队伍到了旁边的一个城池中，娜拉莎与积分大厅的接待员客气地说道。

　　接待员很高兴，也非常荣幸，问娜拉莎：“什么事情？”

　　“帮我告诉低级地图的羽芒，一个部给我送来十个仪器，我不杀他们，不送的话，我从距离我最近地地方开始。”娜拉莎说出目的。


第一千一百七十八章 还可以这样回去

　　接待员立即去把消息发给羽芒。

　　其实不需要她发的，羽芒外面的人已经看到了，她即使是发给训练之地低级地图的羽芒知道，这里的羽芒也无法做主。

　　一切都要听外面指挥部门命令。

　　羽芒的人看到了，他们发现真是怕什么就来什么，而且比之前担忧的更让人难以接受。

　　之前是担心两个人找到羽芒的基地袭击，现在却不仅仅是袭击的问题了，还涉及到了羽芒的脸面。

　　不给他们就会抢，同时还会杀人，只要他俩铁了心不去二级地图，在低级地图折腾上个三五年，自己羽芒会有多大的损失，自己都判断不出来。

　　而选择给呢？纯粹是开玩笑，羽芒给了还只羽芒了吗？

　　分明是个借口，一个攻打自己一方羽芒的借口，公孙家的人根本不想着要东西，他们是打算让自己的羽芒遭受巨大的损失。

　　不行，绝对不行，必须集结足够的兵力，就不信两个人真无敌了，在数量足够多的攻城弩攒射下，他俩还能变成神了？不死？

　　如此一想，羽芒的人又恢复了信心，结果有人提醒，就算是把他俩给射死了又如何？他俩半个小时就恢复到一百九十九战斗值。

　　他们的恢复速度已经是神了，他们的神国还能差了那点战斗值药剂？

　　于是有人提出，强攻他们两个仪器所在的地方，把仪器抢过来。结果又遭人别人的反对，反对的理由时，两个人可以承受住巨大的痛苦到别的仪器复活。

　　那么怎么办？事情似乎无解。

　　羽芒在没有办法的情况下联系无疆自由联盟，以及那个特殊组织的人，要求对方帮着出出主意。

　　经过短暂地讨论，他们得出一个结论，那就是已经不能在训练之地对付他俩了，需要从外面针对勾碧占路丝神国进行威胁，然后达到自己的目的。

　　可是真采取这样的行动，自己的组织也就不再神秘，同时以前被自己组织杀掉的各个神国的重要人物，在外面保证会报复。

　　一时间事情好像进入了死胡同，胡同的前面是两个连接的胡同，但无论从哪个走，依旧是死的。

　　羽芒后悔了，早知道会出现现在的情况，他们是说什么也不会跟别人联合的，原来那样就很好嘛，两个人不主动攻击自己的羽芒，自己还能继续发展。

　　现在把两个人给逼急了，他俩跑到低级地图捣乱。

　　怎么办？

　　还能怎么办？撤退，把外面的基地扔掉，羽芒的人进城，希望本地人的城池能让自己进去。

　　羽芒考虑再三，很不要脸地选择了这个办法。

　　无疆自由联盟一看羽芒缩了，跟着也告诉各个分支，赶快进城，不要带着侥幸的心理，认为两个人找不到地方。

　　那个新站出来针对两个人的势力却没有躲着不出来，他们把仪器送进城里，然后各个地方的人集结起来，准备对着勾碧占路丝神国猛攻。

　　勾碧占路丝神国一看这不行啊，我们的仪器值钱着呢，于是他们跟着把仪器送到本地人城池，大家就在外面拼着玩吧。

　　其他神国和势力高兴了，勾碧占路丝神国被遏止住发展，自己可以趁机追赶。

　　他们打算得不错，可惜，公孙慕容和娜拉莎眼里揉不得沙子。

　　依旧由娜拉莎出声，要求在沙漠中两个城池中同盟的其他神国，在低级地图派出队伍与勾碧占路丝神国的人去狩猎野兽，获得资源后大家按照出里的多少分配。

　　众联盟神国、势力本不想搀和进去，只是他们不同意，沙漠城池这边的利益要受损。

　　他们一进来，那个神秘的势力无法动手，否则会跟更多的神国形成敌对关系。

　　结果他们去狩猎野兽的时候，公孙慕容二人去杀，神器车每秒超过三百米的速度实在是太快了。

　　哪怕外面的人看到后立即派人进去告诉，积分大厅也不耽误时间，想全跑掉也不可能，何况接待员会延迟。

　　战斗，或者说是战争到了现在成为了僵局，公孙慕容和娜拉莎不讲道理地在低级地图捣乱。

　　对方是要出去猎杀野兽，只要一出城，两个人就跟着出城，每一个城池的本地人都帮着盯目标。

　　一旦出了城，谁能跑够神器车？

　　不少人都在抗议，包括没有参与进来的各神国，他们害怕两个人收拾完别人，接着把他们当成目标。

　　于是在众多神国、势力的抗议下，系统向两个人发出警告，内容是让两个人不准使用神器车，同时也要求各个低级地图的城池免费为两个人进行传送的条件有更改。

　　系统规定，只有两个人在某一个城池居住的时间累积超过一年，才能使用免费的传送途径，还得是当地城池先申请。

　　“我就说吧，能捞一点是一点。”娜拉莎被警告之后，也不生气，笑着更公孙慕容说。

　　然后两个人兑换了三千一百一十一个仪器，无法再兑换了，交给神国的人。

　　接着他俩在众人的关注下，注射了一支战斗值药剂，重新回到了沙漠城池，二级地图的。

　　这都不是问题，众人早想到了，他俩是愿意什么时候上去就什么时候上去。

　　问题是他俩到了沙漠城池，直接来到广场上的之前两个人演奏的身体旁边。

　　这两个身体居然不腐烂。

　　“哎呀，多亏回来的及时，还有一点点内力在自动运转了，要是没了，咱俩只能重新练。”娜拉莎来到‘自己’的身边，拍着胸口说道，一副怕怕的样子。

　　公孙慕容同样也到了另一个自己的身边，然后伸出手跟对方的手相对。

　　过了能有三分钟，两个刚刚升上来的身体直接倒地，而原来演奏的身体却活动起来。

　　这一时刻，无论是外面的，还是里面在广场旁边看着的，只要是个人就傻眼。

　　怎么就活了？升上来一个战斗值二百的，转眼就变成四百九十九，比下去后提升的速度还快。

　　不对呀，死了的人怎么还能活？这又不是外面，意识可以提取出来，然后用细胞培养个身体，再把意识装进去，并且对脑细胞进行同步改造。

　　你俩这么玩，谁受得了啊。

　　“大家不用吃惊，首先是让自己变成意识离体状态，也就是死亡，但是身体必须要正常运转，就像植物人一样，而且脑细胞同样不能死，等着另一个身体过来，接着使用移花接木的办法把意识转过去，大家明白没有？”

　　娜拉莎似乎也发现情况不对，解释一下。

　　广场旁边的人摇头，不明白！


第一千一百七十九章 小章偷袭成功

　　刚刚通过抗议把两个人给逼回二级地图的众势力，还没等喘口气，又得到了上面的命令，他们继续抗议。

　　之前是抗议两个人使用神奇，还能从二级地图带东西下来，现在则是抗议两个人死了又能活。

　　不过系统没有立即给出答复，估计系统现在也迷茫呢，意识离体人不死，然后还能转回来。

　　系统自然不知道，两个人使用了灵魂手段，两个人是带着灵魂走，灵魂不灭，意识就不处在第一位置上。

　　系统一时间不管，不相干的人抗议一会儿累了，又各忙各的，尤其是低级地图，死掉的人太多，战斗值药剂已经达到了三百五十万一支。

　　价格在那里挂着，却没有东西卖，众神国势力打到了资源就自己留着制作药剂，勾碧占路丝神国则是交给本地人，百分之百成功率。

　　然后曾经发布击杀公孙慕容和娜拉莎的找上了羽芒，他不是直接找的羽芒人谈，而是通过影像。

　　他说他希望羽芒能够真正完成任务，而不是通过欺骗的方式来说完成了，他没有看到两个人死掉，两个人到现在还活得好好，并且是四百九十九的战斗值。

　　“哈哈，羽芒二比了吧？谁还记得羽芒是怎么说的？”

　　“我知道，我知道，羽芒说他们的任务完成了，因为他们在采取了逼迫的手段之后，目标人物承受不住压力自杀。”

　　“现在难道是因为压力小了，目标人物又自杀了几天后，后悔，再活过来了？”

　　“羽芒，出来说句话，别不出声，我问一下，任务完成的依据是啥？”

　　“我实在是太佩服他俩了，其实他俩就算是真的死了，也会很快恢复到颠峰战斗值，但他俩就是不舍得那个身体，想死就死，想活便活，这才是人生最高境界。”

　　“哎呀，之前怎么没提醒别人开赌局呢，下次的，不，现在，现在有没有那个势力开赌局？就堵他俩会不会再来一次。”

　　勾碧占路丝神国的观众们跟过节似的，又热闹起来。

　　其实一个身体要不要是无所谓的，但能够不死，依旧让他们感到高兴，不死是神话，不死是传说。

　　羽芒的人此刻正在开会讨论，怎么办？

　　是咬着牙就说完成了任务，还是再次去杀呢？选择前者，很可能出现一个情况，那就是向九十八部下达任务的人跳出来，他们会讽刺性地说羽芒完成了任务，或者的那个不是任务目标。

　　是的，他们绝对能干得出来，因为没有比这更打击声望的做法了。

　　而选择后者呢？呵呵……

　　他们在纠结，里面的公孙慕容和娜拉莎则帮他们做出决定。

　　“系统太欺负人啦，说是我们利用二级地图的东西去杀低级地图的人不对，好吧好吧，其实系统不说我俩也要回来，这个身体坚持不住了嘛。”

　　娜拉莎边活动着身体边说。

　　接着又说道：“既然低级地图不行，二级地图总没问题了吧？走了，去迎接小章，小章自己出去找天境沙漠旁边那个队伍，不晓得那个队伍还警惕着没？”

　　她的话一说出来，外面的羽芒、无疆自由联盟和那个势力的人登时傻眼，他们根本没想到，小章离开沙漠城池是往那边跑了。

　　那边可是有五十万人呢。

　　若是之前小章冲过去，陷阱启动，即使无法杀了小章，也能打跑它，可是两个人自从自杀跑到低级地图，陷阱的那些人手去被两个人给毁掉的地方帮忙转移其余东西了。

　　而那五十万人是准备让他们找机会进城池，比如说胁迫勾碧占路丝神国。

　　他们还在那个绿洲的地方呢。

　　完了，三个势力的人都不打算派人进去告诉了。

　　一个是信息必然延迟，另一个是既然公孙妤瑭说出来，就保证她有把握，她和公孙羌祁时间从来卡得很准。

　　估计系统不警告他们，他们同样会回来，然后说出这番话，同时……

　　不用猜了，五十万坐在那里吃饭的人周围升起无数条触手，是的，噬天巨毒章的触手，它不需要在地面上走，在沙子下面一样。

　　当初它攻击公孙家的两个人时就是从沙子里直接发动，只不过人家两个人能跑出去，这五十万人谁能逃掉？

　　五十万人的影象一直是开启转播的，眼下正好让外面的人看到。

　　“有一个能跑掉，我就承认你们厉害。”

　　“没错，五十万人，你们可以向着四面八方跑，比咱们公孙家的两个人当时可是强多了，他俩是最后剩下的，噬天巨毒章所有的精力全放在他二人身上了。”

　　“之前你们不是咋呼吗？叫嚣吗？来，跑一个，俺瞧瞧。”

　　“对头，问天下谁是英雄，来吧，学学公孙羌祁和公孙妤瑭，飞翔吧。”

　　“我教你们一个方法，你们人多，下面的往天上扔东西，然后有人跳起来踩着东西嗖嗖嗖就飞了。”

　　“哇靠，真有人那样学呀？你学倒是没问题，问题是你踩稳了呀，你跟着一起往下掉啊？”

　　“哎，哎那个，手上带着指套那个，他已经连续六次踩着东西借力上升了，加油。左边，对，哎呀，你咋借的力呀，你是光想着借力，而不看方向是不？往人家触手上蹦，人家那触手根本没动，被黏液腐蚀了吧？”

　　观众们跟看娱乐节目似的。

　　其他军方的人则是表情严肃，他们知道那五十万人是谁，羽芒的，无疆自由联盟的，还有那个神秘势力的。

　　不说别人，只提羽芒，个人战斗素养多高了？在有人帮忙的情况下，竟然跳不起来，陷入到触手丛林当中。

　　那么公孙家的两个人是怎么跳的？训练之地不愧是训练基本功的地方，谁强谁弱，一比即知。

　　沙漠中的五十万人一个接一个被缠住，或者是被腐蚀，他们想尽办法要离开，却总是被触手即使给拦住。

　　此刻他们还有人惦记起之前打算干掉的两个目标人物，那时觉得有了陷阱人员的帮忙，会万无一失。

　　可是当自己面对噬天巨毒章时，不知为何，总觉得即使那会儿两个人过来，依旧没什么把握干掉他俩，越是体会到现在的困境，就越能发现两个人有多强。

　　“真正的经典不是谁做到了什么，而是别人根本做不到，我为我的神国骄傲，为他俩是我神国的人自豪。”

　　一个勾碧占路丝神国的解说，如是说道。


第一千一百八十章 神秘的势力不神秘

　　两个小时过去，五十万人没跑掉一个，全军覆没。

　　小章的触手却没停，一条条地动着，但不再分泌黏液。

　　活动的触手小心地把死掉的敌人的武器，还有背包卷着放到‘安全’的地方，有的触手还去吸之前分泌的黏液。

　　众人看着，看到有一个人没有碰到黏液，而是脑袋被别人丢起用来借力的刀给砍中死掉的，小章就去脱人家的衣服，那触手很灵活。

　　大家简直难以用语言来表达此刻的心情，真是跟着什么样的人，就学成什么样。

　　你一个噬天巨毒章，你要不要这么吝啬呀？你学什么不好，偏要学公孙妤瑭打扫战场的行为。

　　还有那腐蚀断了的刀，你卷起来看啥呢？哦，能用？但是不好用，所以单独放在一堆上。

　　他俩真是没白给你做饭吃，你太顾家了。

　　里面的小章把东西收拢好，分成一堆堆的，然后卷起一具具尸体，围绕在绿洲旁边挖坑，把尸体摆进去。

　　刚开始大家还不知道它要做什么，等看到它把一个仙人掌掰下来一段，然后小心地插在距离绿洲泥土最近的沙子上时，众人才懂。

　　它在扩大绿洲面积，利用人的尸体种仙人掌。

　　它种了一圈，又跑到绿洲的湖泊边，用触手吸水，回来浇灌刚刚种下去的仙人掌。

　　照此看来，那些仙人掌能活。

　　“评选啊，本年度最佳宠物评选，我选小章。”

　　“它好可爱，不知道外面有没有同样的东西，我要养一只。”

　　“是不是有了它，家里的花草就不用机器人照顾了？”

　　观众们又一次发表自己的看法。

　　镜头一转，到了天上。

　　公孙慕容和娜拉莎正朝着小章所在的方向飞，看上去很自在，但许多人的心却沉了。

　　因为里面的娜拉莎正在说话：“你说有没有哪个神国和势力看着我们各个地方受到攻击，就以为我们不行了，然后偷偷跑到我们的地盘上抢野兽杀？有的野兽不是我们不杀，是我们养起来保证野兽的繁殖数量。咱俩回头好好查一查，看看是否跟我想的一样，要是真有人去做了……呵呵……”

　　娜拉莎没说错，有人做了，尤其是那些个被基地的神国的基地周围，别的神国一看人都死了，而且两个人还自杀去了低级地图，就组织队伍去杀。

　　只是没想到，两个人到了低级地图同样大杀四方，杀完回来还能换身体玩，刚刚小章收拾了五十万，此刻正是秋后算账的时刻。

　　凡是动手的，不管是友好关系，还是敌对关系的神国和势力，都在外面联系勾碧占路丝神国。

　　他们很干脆，不辩解，也不推脱责任，直接提赔偿，他们是害怕一旦扯起皮来，两个人在那边就动上手了。

　　所有人都明白，他俩狠着呢，这一次面对危机，他俩杀了多少人？去低级地图杀人时就提前布局小章，不对，小章不是那时才离开的，而是他俩到沼泽地区帮助夜色的时候，小章就走了。

　　就是说，他俩的算计从那时开始，一直算到干掉五十万人，时间卡得就是这么准。

　　还有什么比两个人的算计更可怕的事情？为什么？为什么他俩是勾碧占路丝神国的人？听说是从别的地方跑去的，怎么不跑到自己的神国？

　　唯一能感觉到安慰的是，不是从自己神国跑出去的，否则就得有人退位了。

　　在别的神国联系勾碧占路丝神国和感叹时，羽芒出声，宣布任务没有完成，将继续针对两个人进行。

　　羽芒是没办法，不敢玩赖。

　　然后那九十八部就快哭了，他们是一个区域的，两个人要是杀来怎么办？躲进本地人的城里？本地人对自己可没什么好感，有的地方驱逐，有的地方使劲要钱。

　　他们祈祷着，希望两个人在二级地图没玩的了，赶快去三级地图吧，新地区有新发现，新地图有新乐趣，去吧，那里的战斗值药剂还便宜。

　　※※※

　　接下来的日子里，两个人并没有像别人担心的那样四处杀人。

　　他俩带着小章跑到沙漠外面，先去的偏北向东近壁城，当初答应好的，帮忙种树修林子。

　　一棵棵培育好的小树苗被小章带着来到需要种的地方，然后它挖坑，自己挖自己种，填土、浇水。

　　公孙慕容和娜拉莎则负责给它做饭吃，食物由城池提供，一排排的树种下去，小章还帮忙在附近挖出河，以方便浇灌，同时把挖出来的泥土堆在树林前面，防御风沙。

　　接着换另一个有需要的城池，重复步骤。

　　别处的人都不知道他俩是什么意思，勾碧占路丝神国的高层却非常清楚。

　　因为两个正在给神国的战士们提升战斗值，被提升的人就会去猎杀提供制作战斗值药剂材料的野兽，一边获得材料，一边让身体适应。

　　公孙慕容和娜拉莎确实是准备离开，因为他们知道了那个神秘势力是谁，是一个以前跟着娜拉莎母亲在一起的长老派的手下组建的队伍。

　　从行为上看，神秘势力是想一直保持着训练之地的混乱，正如在外面一样，让各个神国或敌对，或相互算计。

　　而自己两个人的行为是通过训练之地，让不少神国、势力联合起来了，羽芒和无疆自由联盟还收拾不了自己两个。

　　因此神秘势力出手。

　　自己二人杀了一通，还是不够，要继续杀，杀完再去三级地图杀，杀差不多了，回一级地图继续杀。

　　那么自己神国的实力要跟上，别杀着杀着，把自己的神国给杀弱了。

　　在等待自己神国获得更多战斗值药剂时，同样在等一级地图和二级地图的本地人快快发展。

　　只要本地人富裕了，自然会在各个方面提高要求，比如外来者买卖东西的价格，还有的地方冒险者以野兽攻城和野外屠杀威胁。

　　一旦本地人有足够的积分，就可以针对那些威胁人的外来者实施反击计划，由自己两个人的神国帮忙制订计划。

　　于是日子又恢复到了以前的‘宁静’，可是看着两个人那优哉游哉的样子，时间一长了，又有人担心起来。

　　D九部的部长关佛韧就是其中的一个，为了让自己安心，他可以向两个人发消息询问。

　　娜拉莎看他表现不错，找到他们的人，回了个话：“再过一段时间，送你一个功劳，有了好处，记得好好帮沙漠城池发展呦！”


第一千一百八十一章 拼命和突然的影象

　　关佛韧不知道是什么好处，但他估计绝对不是两个人让自己杀一回。

　　他依旧采取稳步发展的办法，反正比另外九十八部舒服，不但有人手，还有足够的积分。

　　接着又过去半个月，公孙慕容和娜拉莎开始行动。

　　让外面把影象一关，有跟小章交流了一整天，两个人开始传送。

　　这次专门针对那个长老的手下，那个手下及手下的人也很可怜，他们到现在都不知道是为谁做事情，命令是发布在灵魂中的。

　　但公孙慕容二人不管，必须在二级地图削弱他们，让他们尽量都去低级地图，然后低级地图的城池配合着限制他们发展。

　　就是增加低级地图外来者战士数量，积聚消耗战斗值药剂，那样上面就缺少人手，自己二人能够尽量规避危险，同时获得更多的好东西。

　　之前得到的战舰的核心部件就送回去了，还有水晶机甲的，其他的小玩意没专门去找，因为地图等级越高，出现好东西的几率也就越多。

　　就是个游戏，只不过制作游戏的人太厉害。

　　一个高原黄土覆盖的地区，超过四万人在这里挖洞生活，顺便猎杀黄土高原上的野兽，甚至还有人像挖掘古董一样在流经高原的两条大河中淘宝贝。

　　天知道为什么那里能淘出来水晶机甲核心。

　　这里的人别处相对近的地方都知道，战斗力很强，但从不主动去攻打别人。

　　就在今天，大家忙了一天，晚上休息的时候，公孙慕容和娜拉莎出现了，别人不知道这四万多人的身份，他俩知道。

　　二人从地下河过来的，再出现时就到了外面大河的河面上，对方外面观看的人看到了，然后叹口气，把事情向上面汇报。

　　四万多人全部被毒烟毒死。

　　接着隔上半天，又一处基地被两个人放烟毒死，似乎两个人不会使用别的方法了。

　　但这个势力没工夫去骂人，他们派人进来，向所有二级地图的自己人发布命令，要求他们散开，不要距离太近，不管白天还是晚上，尽量把范围扩大到几公里，以避免两个使用毒烟一熏全死。

　　同时要求战斗力高的人尽量全天候穿防护服，难受就难受，总比死了强。

　　之所以不是全部人员穿防护服，是因为没有那么多的材料。

　　紧着的命令是要求自己一方的人继续攻击勾碧占路丝神国，像之前一样。

　　不能只等着两个人找上门来，既然要战斗，那就双方互相损失，里面的人还需要叫上羽芒和无疆自由联盟协助。

　　情况似乎又回到了三个势力联合起来让两个人去送死的时候。

　　可是等着真正交手后，他们才发现，情况不像他们想象中的那样，攻击勾碧占路丝神国的队伍，偷袭被识破，然后交战。

　　以前一千人杀掉勾碧占路丝神国的四五百人，损失不过几十人。

　　但这次一战斗，一千人全倒下了，勾碧占路丝神国那边还剩下二百多人，那一个个战斗值高到让人心惊的地步。

　　一处处伏击地点埋伏的人被发现，一处处被勾碧占路丝神国的战士反杀，而要想打勾碧占路丝神国的基地，对方却没有基地，全跑到城里去了，宁肯损失很多外面的利益。

　　而自己一方，羽芒是躲到城里了，无疆自由联盟还有一部分没进去，自己呢，更多的分部没进去，本以为两个人找不到了，没想到他们依旧能准确定位。

　　于是经过半个月的战斗与调整，无疆自由联盟、羽芒、神秘势力，加上勾碧占路丝神国，二级地图中，他们全跑到城里了。

　　这一进城，公孙慕容和娜拉莎的优势又显现出来，他们可以随时得到任何一个城池中谁出去了，然后跑过去伏击。

　　同时四个势力在城中的生活也不同，勾碧占路丝神国不需要交钱，买东西全是跟本地人一样。

　　他们三个势力租房子房价高，想要出城还得交保证金，日常消耗方面就更不用说了。

　　外面勾碧占路丝神国的高层看到这个情况，有种特殊的骄傲。

　　“呵呵，我神国居然有一天可以在一个地图上拖住包括羽芒在内的三个大势力，并且还是让他们陷入困境。”一个政方的人笑着说道。

　　“估计系统又要干涉了，到时候不知道两个人会怎么办。”另一个人跟着说道。

　　他们能想到，三个被困的势力也能想到，他们跟之前在低级地图一样，向系统举报。

　　只不过这回系统没有像上回那样处理，举报和抗议，未给出任何回复。

　　眼看着被两个人给限制住，三个势力经过商谈，距离沙漠近的从城中出来，拉着长长的队伍往沙漠去。

　　距离沙漠远的城池的战士们就一人五亿积分拿出来，朝着沙漠周围的城池传送。

　　短短五天时间，三个势力集结出了一千一百万战士，分成十一支队伍，从沙漠的各个方向朝着沙漠城池前进。

　　所有看着的人都被吓到了，这才是底蕴，有钱，还会玩命，那一个个人身上皆穿着全套的防护服。

　　不知道进行这一次计划，三个势力多久才能恢复过来，光是传送费就叫人心颤，而且战士们的战斗值全是四百五十以上的。

　　路上只要遇到生物，不管是哪一级地图的，一群人过去，使用各种武器，很快就给解决掉。

　　更主要的是别人看到了三支队伍使用的武器，居然可以一下子破开三级地图生物的防御，显然是技术积累出来的。

　　无论什么人，都知道三个势力在拼命，这一次要是不能把两个人给收拾了，而且彻底打怕，以后他们就没有好日子过。

　　几天过去，十一支队伍一路突进，虽说前进的路上也有伤亡，但队伍速度不减，整体的数量还是超过千万，看那一架架攻城弩，还有地面上被驱赶着向前的二三级地图的生物，显然他们是打算逼迫怪物攻城。

　　那攻城弩是专门为了攻打人修建起来的城池的，因为系统给的城池被攻击的话，攻击者会受到惩罚。

　　此刻人工建设的城池里面的各个神国势力呆不住了，他们纷纷从城池中出来，前往后从地里冒出来的城池，他们不打算帮着守城，哪怕是撕毁联盟协议也不守。

　　他们怕了，怕自己参与守城后，三个势力单独攻打自己的势力。

　　就在这让人感到窒息的时刻，D九部的战士出现了，影象转播，他们正在一个绿洲中围攻公孙家的两人，还放了很多毒烟。


第一千一百八十二章 威武的羽芒D九部

　　大家看到这个影像的时候突然觉得很违和。

　　为什么会这样呢？

　　因为围攻两个人的羽芒只有三百人，并且这三百人的战斗值经过分析，才仅仅是二百，就是二级地图最低的那个。

　　三百二百战斗值的羽芒，可以打得公孙羌祁和公孙妤瑭左支右绌，两个人那个狼狈呀，每每在敌人的武器之下险之又险地躲开。

　　看着二人，简直是只有招架之功，没有还手之力。

　　众人全傻了，包括三个势力的人，他们觉得有人在跟他们开玩笑，别说三百人，就是三千战斗值四百九十九的过去，你看看能不能干过他俩？

　　玩呢？

　　“假的吧？影象是假的吧？”有观众发出了众人的心声。

　　“难道说羽芒练出了什么神功？比如说催眠？然后两个人就中招了。”

　　“看样子两个人是要完了？羽芒的任务结束了？”

　　“他俩若是死在这三百人的手里，让之前死在他俩手上的人怎么想？”

　　“哎呀，你们看，他俩没有防护服，说不定是先中了毒，然后才变成这样的。”

　　“不可能，他俩是玩毒的祖宗。”

　　外面的观众乱糟糟地说着。

　　里面的公孙慕容和娜拉莎依旧是狼狈不堪，总是要被人给打到的样子。

　　三百羽芒则是跟表演似的，一招紧是一招，一招快是一招，招招往要命的地方打。

　　他们此刻在是真正的英雄一般，他们这时才有点羽芒夺尽天下光的样子。

　　别的观看的人继续发傻。

　　然后就见公孙慕容大喊一声：“我跟你们同归于尽。”

　　喊着，他往外扔出一堆东西，那些东西掉到地方后立即冒出熊熊的火焰，把三百人给逼退了。

　　就在此时，娜拉莎也扔出一堆东西，同样着火。

　　两个人随即各拿出一支战斗值药剂，咬着牙，满脸悲愤之色地给自己注射进去。

　　外面的三百人看着两个人注射了战斗值药剂，有几个登时往里冲，结果一碰到火，浑身便燃烧起来，啊啊叫着退回来，被人用沙子给扑灭。

　　而后三百人用手挖着沙子和泥土往火上扔，一点点的，火渐渐小了，羽芒可以进去了，但就在这关键时刻，两道白光闪过，失去了两个人的身影。

　　“呸！这次算你们走运，下次再遇到我羽芒D九部，就让你们横尸当场。”一个羽芒的战士把手上的刀挽了个花，向后一背，另一手指着两个人消失的地方说道。

　　“没错，我是羽芒。”另一个人大声喊。

　　接着其他人一齐：“夺尽～～～天下光！哈！”

　　明明应该是一个很雄壮的场景，可是看着他们那动作，还有说出来的话，别人偏偏觉得有种看幼稚电影的感觉，而且台词还恶心人。

　　三个势力外面的指挥人员傻眼了，羽芒自己都不知道是怎么回事。

　　明明是自己的一个部把两个人给逼得跑到了三级地图，应该是很厉害的，但不知为何，就那战斗场面和最后说的话，实在是太水了，什么乱七八糟的。

　　这时D九部的部长关佛韧突然出声：“经过我们周密的安排与部署，我们找到了两个人的活动规律，同时我们有在偶然的情况下配制出了一种毒药。

　　之前我们对付两个目标人物一直是失败的，当我有了新的毒药，我报着试试看的想法用了，让我惊喜的是，当这个毒药的烟放出来后，真的有用啊。

　　首先是两个人的行动速度慢了，而且在中了毒烟的时候，我们很明显看到他们的思维也跟着变慢。

　　就这样，在我们使用毒烟限制了两个人的各项能力时，我们的战士也趁机发动攻击，我们终于打败了目标人物。

　　遗憾的时候，在那个地方的我方对付成员战斗值不是很高，没能消灭掉目标人物。但是，我们相信，在将来，只要再次遇到目标人物，我们依旧能够取得胜利。”

　　他说了一大堆，更广告词似的，听的人却没有一个相信，怎么中了你的毒烟，两个人连钻地都不会了？

　　更主要的是，他俩身上有神器呢，你们那三百人的破武器能破人家神器的防御？

　　可是看到的确实两个人在被围攻的情况下升上去了，功劳是有了。

　　于是有个人突然问：“那么关佛韧部长，您这次就是立了大功啊，您对此有什么想法吗？”

　　“不，我不觉得我立了什么功劳，一个是两个人没死，另一这是我们全体羽芒的功劳，没有前面复活的那些羽芒战士，我就找不到两个人的弱点，在这里，我要感谢他们，功劳里面有他们的一份，因为我们是羽芒，夺尽天下光的羽芒，吔！”

　　关佛韧说到后面还使劲挥舞了下拳头。

　　有的人都听吐了，他们怎么看都觉得关佛韧是在表演，还是演技非常拙劣的那种。

　　他们自然不知道，关佛韧是故意的，他跟公孙家的两个人商量好了，两个人要上去，那就去吧，可是不能白走，他让人给带去了送行的礼物，然后双方布置一下，开打。

　　关佛韧知道别人不信，他自己也不信，他就是要让别人不信的前提下看着他立功，就说是用毒了，找我要，没了，都说是偶然情况下出现的了。

　　我气死你们，尤其是原来的区域负责人，还有跟区域负责人合伙骗自己的九十八部，我让你们明明知道我作假，还只能干瞪眼，哼哼！

　　那九十八部的人确实不好受，骂关佛韧缺德，明明就是讨好人家，然后估计人家不想在二级地图呆了，你玩这一套。

　　还什么特殊的毒，三百个二百战斗值的面瓜，把两个目标人物给逼跑了，行，你就玩吧，好好玩。

　　“哈哈，好厉害，关佛韧，你是我的偶像。”勾碧占路丝神国的观众起哄。

　　“羽芒果然牛逼，佩服。”

　　“我想知道，他俩跑哪去了？不是到三级地图了吗？给个影像，我想看看环境，最好换个，不要继续在沙漠了，沙漠的风景我看腻味了。”

　　“我也看烦了，要是到了一个好多种风景都有的地方就好了，比如东边是群山，西边是大海，南边是草原，北面是冰雪，而他们脚下则是黑土地。”

　　观众们幻想着什么地方，说的时候，里面羽芒那三百人旁边的树林里闪过一片白光。

　　“我用仪器查了，一百道，夜色跟去了，夜色保证是后追来的，然后见到两个人上去了，着急之下忘记干掉三百羽芒，直接就追上去了。”有人给出了一个数据，以及解释。


第一千一百八十三章 刚到雪原

　　别的人也看到了那白光，是跟之前公孙家两个人一样的白光，说明有人同样升上去了。

　　再计算出数量，一百道，叫人很自然地想到了夜色，那一百个从低级地图就跟着两个人的夜色。

　　问题就出现，夜色之前没看到，说明一直躲藏在树林中，至于说是后赶来的，纯粹是开玩笑，因为影象可以拉出来的距离是人正常行走一天的。

　　拉高距离没看到夜色，难道夜色是空间移动来的？夜色若有这个本事，别人都不用活了。

　　很显然，D九部和公孙家的二人在演戏，他关佛韧已经不要脸了。

　　别的羽芒全跟两个人战斗的时候，关佛韧的D九部死了几千人就变成了讨好，别的部损失惨重，他的部跟着获得资源，别的人现在想死的心都有了，他在人家二人想上去的时候还骗了个功劳。

　　这人太无耻了，为什么我当初没想到呢？功劳有了，麻烦少了。

　　很多羽芒的人都这样想，他们嫉妒，更多的是后悔。

　　尤其是那九十八部的部长，他们之前看到关佛韧损失好几千人的时候还嘲笑过，嘲笑关佛韧的人不行，同时胆子小，损失了几千人就不敢打了，还去讨好人家目标人物。

　　可是随着自己的损失越来越大，积分越来越少，才知道，还是关佛韧聪明，仅仅损失几千人就知道干不过两个人了。

　　而自己呢？却是在失去了大量的根基后才明白，明白公孙家的二人不是自己可以杀的。

　　现在人家两个玩够了，或者说是没玩的了，跑到上面去，自己的损失谁来补偿？三个任务还为完成，那绝对是‘那年’的安排。

　　‘那年’苦熬了这么多年，终于知道让他们可以利用的人了，或者说是借力的人，不晓得咱羽芒上面那个神神秘秘，连自己都不知道的头儿是什么感觉？

　　羽芒九十八部的人嫉妒，又羡慕，还无奈，并且得去求人家关佛韧，借点人手和资源啊，不然无法发展了。

　　神秘组织和无疆自由联盟、羽芒的队伍却迷糊了，现在这个情况，还打不打沙漠城池？

　　不打的话，派出来人死掉那些，没什么回报，尤其是为了对付毒而花大价钱制作的防御服，以及暴露了更厉害的武器。

　　若是继续打呢？那就是打六七六号的城池，他是城主，他现在不需要伙伴想了，实在不行，他直接就传送到他老婆七九九号那里。

　　那个城自己可就不敢打了，只能驱逐着其他生物去攻城。

　　去攻的想法可以，但想攻下来是做梦，那是系统城池，一旦有危险，就会让其他城池帮忙，然后估计勾碧占路丝神国的战士会先传送过去，在生物攻城时，他们的传送是免费的。

　　勾碧占路丝神国有多少人？他们为了一个跟二级地图本地人搞好关系的理由，就能把所有战士全派过去。

　　自己一千多万人能驱逐着生物去攻打，他们就可能拿出来一亿一千万组成人墙帮着挡，相信他们损失越大，本地人就会从系统那里申请到越多的补偿。

　　三个势力的联合大军在推进的时候损失了几十万人后，处在了进退两难的境况中。

　　神秘势力外面的指挥部门的人，不得不承认，公孙家二人关键时刻玩的一招实在是太帅了。

　　人家上去了，自己再去攻打六七六号的城池，需要承受本地人的怒火，因为没有战争的理由了，人都走了，还打什么？欺负本地人啊？

　　“呵呵，哈哈哈，这才我们看中的人。”勾碧占路丝神国高层会议中的一个人笑着说道。

　　其他人纷纷点头认同，没错，两个人把战略战术玩到了极致。

　　先是疯狂在一二级地图杀戮，然后提升二级地图本神国战士的战斗值，那段时间两个人装着轻松的样子。

　　随即再次于二级地图杀戮，把三个势力的队伍给赶进城里。

　　但别人忍受不住打算大干一场时，他俩又跑了，留下一个烂摊子给三个势力。

　　只一次战略部署，两个人就使三个势力的发展退后五十年，那一个人五亿积分的传送费。

　　二级地图，一个人想赚到五个亿，五十年都是短的，一天一个人能够杀掉的生物，可以赚一万积分的话，五亿就需要杀五万天。

　　一万积分若是杀小怪，得杀多少？杀大怪一个人也杀不动啊。

　　“我欣赏他俩。”一个军方的人开口，又接着说道：“多亏他俩不是我们的敌人，否则我神国估计百年都无法恢复。”

　　“影象转出去，夜色已经到位了。”另一个人说道。

　　这个时候夜色升上来了，影象清晰，他们就站在公孙慕容和娜拉莎不远处，然后在那里打量周围的环境。

　　一片白茫茫，不用多想，保证是冰原。

　　娜拉莎一挥手，把别墅放出来，然后往身上套衣服，衣服上写着‘向阳花草原流动摊位’。

　　“错了，你那是翠绿翠绿的草原图案，字也是绿的。”夜色的百人头头亮易杉提醒。

　　“啊？又错了？”娜拉莎动作夸张地低头看看，然后叹口气：“总是拿错，但我们可以把这里变成草原嘛，好吧好吧，我换一个，这里应该是……雪原？对，雪原，不是冰川，找到了，看看，漂亮不？”

　　娜拉莎重新拿出来一件衣服，上面的颜色和字的颜色都是那么白花花刺眼，她原地转了一圈问夜色。

　　一百个人整齐地点头，他们还能说啥，说不好看？开玩笑，那还想不想吃饭了？

　　他们算是发现了，对待公孙妤瑭时，要相面对个少女一般，得哄着，因为人家确实做的事情就是那么跳脱。

　　“成了，就这身，咱都换上，我给你们准备好了，能不能赚钱，要看你们的服务了哦，记得要微笑。”娜拉莎又拿出一堆同样的衣服，让夜色换。

　　外面的观众看着两个人到了新的地方，开始出声。

　　“哎呀，他俩现在的战斗值好低呀，万一被人攻击了怎么办？”

　　“对呀，我也才想起来，好害怕。”

　　“有没有人为这个开庄的？赌他俩是否能够承受住旁边的敌人的攻击，我押他俩赢，我押我全不身家。”

　　结果以前任何事情都开赌局的却没有出声，他们才不傻呢。

　　而雪原周围的敌对势力都在看着，他们同样不派人。


第一千一百八十四章 谁先出手

　　大家都在等，等别人先出手，那雪原的旁边有两个与勾碧占路丝神国敌对的神国，还有四个以抢劫别人为生的势力。

　　同时羽芒的人自然不会缺少，相信无疆自由联盟的和神秘的势力一样是有人在附近。

　　只不过他们上面没下命令，里面的人不知道两个人到了这里。

　　于是就看着两个人在那里不但拿出了别墅，还搭起了帐篷，并且往外拿做饭的东西。

　　由于外面的环境是雪原，所以拿出来的东西就是火锅，炭火锅，带着烟囱的那种，而后两个人切肉片，洗蔬菜，勾兑调料。

　　很明显，他们刚刚升上来，战斗值得是五百，而这里的颠峰战斗值得是九百九十九。

　　理论上来说，派到这边十个颠峰战士就可以把刚刚上来的一百多人给屠杀掉。

　　但是所有的势力皆不动。

　　是的，看着一百零二人在那里吃火锅，偏偏不派出战士过来杀。

　　“羽芒，羽芒呢？机会呀，快去，干掉他们？有人开赌局没？我还是押他俩胜利，全部家当。”

　　“他没有种了，你们怕啥？他俩明明是刚上来，过去呀，还有以前开赌局的人，别缩，把脑袋伸出来，咱们来一场。”

　　“不是我瞧不起别人，实在他们太废了，眼看着公孙家的两个人在那里吃喝，却不敢打，刚上来的也怕呀？”

　　“可不是么，现在就怕，等他俩的战斗值提升上来之后，那还不得给跪呀？”

　　“多好的时机呀，竟然不懂得把握。”

　　勾碧占路丝神国的观众在那里一副战略战术专家的样子在起哄。

　　他们知道别人为什么不出手，明明拉高镜头的时候，可以看到一个羽芒的基地就在距离两个人不到半天的路程上，但那里的羽芒却做着别的事情。

　　那是因为羽芒没有底气，他们现在做的事情估计是收拾行李，他们是野外的基地，没有防护服。

　　如果现在不准备跑，等着两个人吃完了，吃好了，估计就会第一个针对他们发动攻击。

　　是的，他们怕，明明他们有超过一万五千人的队伍，却偏偏害怕刚刚升上来的公孙家的二人。

　　“撤，必须尽快撤出来，拉高镜头的时候，已经能够看到我们了，我们绝对不能跟他们两个对上，那里仅仅是一个额外的基地，要不要无所谓。”

　　那个地方的羽芒的负责人派人进去传达的是这样的命令，他学聪明了。

　　他还没有忘记沙漠中的D九部之前的队伍是怎么死的，那时两个人也刚刚到二级地图不久，结果一千人全被毒死，那毒烟根本没有任何烟的样子，就是淡淡的。

　　最有意思的是，当时一千人队伍的头头，还不知道公孙妤瑭是谁，等他知道的时候，他已经到了低级地图。

　　现在自己的人不可以犯同样的错误，跑，不，不是跑，是为了更好地消灭敌人和进行的战术转进。

　　羽芒在行动，还有两个势力跟着行动，他们同样处在了拉开距离镜头的范围之内，他们平时是杀人无算的势力，现在看到两个人到了，决定放弃雪原的地方，不玩了。

　　娜拉莎在涮肉，涮牛上脑那个地方的肉，这个部位的肉相对别处来说要嫩，而且脂肪也不少，同时还带着一点点的筋，属于不错的涮肉。

　　“其实啊。”她跟一百夜色说道：“我们两个不喜欢这样的环境的，你们知道吗？”

　　一百人停下吃的动作，摇头。

　　“不知道是吧？我告诉你们原因，因为在雪原的话，我们两个的能力受到了限制，很多能力用不出来，一冷，我俩就浑身发麻，手指头都动不了一下，以前想过很多办法，却解决不了。”

　　娜拉莎继续说，很可怜的样子。

　　一百夜色点头，然后继续吃自己的。

　　外面看着的人想骂脏话，因为他们看着公孙妤瑭在那说什么手指头都动不了的时候，她拿着筷子轻盈地夹起东西往嘴里送。

　　勾碧占路丝神国的观众是绝对相信两个人在雪原中也一样很强的，不过他们可以帮忙迷惑敌人，于是……

　　“估计是真受影响，这叫虚则实之，实则虚之，她故意说手指头受影响，又表现出来不受影响，正是骗别人，让别人以为她说的全是假的。”

　　“是呀是呀，我想她是真的害怕别人攻打他们，才用的计谋，她的手指头不受影响，身体别的方面和能力有可能就不行，别人听她说的，再看到她的动作，会认为她全在撒谎，别人千万别派人试探啊。”

　　“我觉得与其这样骗，不如尽快离开那里，找到个有水的地方。”

　　“问题是他们得先吃饱啊，要不没力气进行长途行进。”

　　“地方不好，太冷，但我也不是非常担心，因为羽芒啊，无疆自由联盟了，他们即使在附近也不敢动，他们早被吓破了胆。”

　　羽芒、无疆自由联盟和神秘势力的人确实看这影象，听着娜拉莎说出的话很纠结。

　　他们是真不知道两个人究竟怕不怕雪原地带的环境，若是真的，自己不派人过去杀，将失去最宝贵的机会。

　　而若是假的呢，派人过去就是送死。

　　最后神秘势力出手了，他们派人过去传消息，让附近的人尽快赶到地方，出动一千人。

　　他们是琢磨着，即使不行，也能探探两个人的底儿。

　　可他们不知道的是，他们传消息的人出现在低级地图，然后来到积分大厅后，刚刚把消息传给自己三级地图的人，大厅的接待员就把消息传给了公孙慕容二人。

　　神秘势力的传递保密方法被破译了，不但是他们的被破译了，还有百分之九十三的其他势力和神国的都被破译了。

　　至于另外百分之七，他们实在是通讯的次数太少，数据不够，破不了，得继续收集才行。

　　“咱们快点吃，我讨厌这么冷，吃完了咱们往那边走，我感觉那边走过去就会离开冰雪的地方。”

　　得到情报，娜拉莎对一百个夜色说着，同时指向一个方向，那里，就是她说的可以离开雪原的地方。

　　但实际上那里是又往深处走了。

　　“她指的对吗？咱神国的呢？说句话。”有观众担心地出声。

　　“那里会越走越冷，再向前走上九十公里，气温会降到零下五十九度。”神国还真的给出答案了。

　　“那快点派人进去让他们换方向啊。”有人听了答案，着急地喊道。


第一千一百八十五章 更深入也更冷

　　神国这边却没动，上层的人不相信两个人那么没有方位感，而且即使现在不知道哪里冷，等走着走着，自然会感受到。

　　公孙慕容和娜拉莎收起了房子，拿出来一辆长长的推车，下面是大轱辘，又往轱辘上面拴链子，防滑链。

　　车上放着碳炉，两个人把五只杀完已经处理利索的鸡拿出来，切成一小片一小片的，然后放到锅里面煮。

　　夜色的十个人推车，没办法，车大，而且里面装的水多，还是走在这样的路上。

　　“大家不要急啊，一会儿等鸡汤好了，咱们就吃……你们是想吃火锅啊，还是麻辣烫？两者之间有点区别的，火锅是涮原汤味，后者是额外加别的调料，但火锅需要蘸更多的调料，吃起来冷啊。”

　　娜拉莎拿出来一套衣服，连着帽子和鞋，以及手套，递给身边的一个夜色，嘴上说着，接着又拿出来一套，给第二个人。

　　夜色听到娜拉莎的话，居然在那里互相交流起来，似乎对吃什么是很在乎的。

　　外面的观众都无语了，夜色从什么时候开始会把精力放在吃上？

　　过一会儿，有三十个人换上新的衣服了，大家才做出选择，吃麻辣烫，因为火锅的蘸料冻上后不方便吃，全是冰茬儿。

　　“那我可就不往外拿麻油了，把各种花椒放里煮，还有很辣很辣的辣椒，但是大家不用怕吃完了嗓子疼，我还顺便把像罗汉果一样的东西放进去，让大家既觉得吃着过瘾，又不会上火。”

　　娜拉莎说着掏出一把把调料扔进去煮，还有不少小叉子摆在旁边，等鸡汤煮好了，东西放进去涮，谁吃谁就用叉子叉。

　　筷子不能用，因为戴厚厚的手套了。

　　下面的火是焦子，就是焦碳，升温很快，而且鸡被切成了小片，没用上多长时间，浓浓的鸡汤味便飘出来。

　　除了鸡汤味，还有闻着很香的中药味，正宗的麻辣绝对不是只放辣椒和麻椒，还有其他对嗓子和胃好的草药，混合在一起，这样吃来之后会减少身体的伤害。

　　等着鸡汤好了，公孙慕容往里面扔进去半扇羊排，切成一段段的，提醒夜色：“别吃鸡肉和羊排，也别吃里面的葱姜，麻辣烫，咱们先吃水产品。”

　　说完，他扔出来一个下面是略尖的大锤子，准确地说是大金属块，周围有拴绳子的耳朵，拴了八根绳子。

　　夜色一看就知道是要干啥了，分出来八个人，各站一个方向，抓起绳子往上使劲，然后向下砸。

　　是的，公孙慕容没打算从房子里往外拿吃的东西，让夜色砸碎冰后从下面捞。

　　大金属块儿砸砸砸的，砸出来一个大坑，下面没出水。

　　公孙慕容看看，又拿出个长的金属钎子放上去，示意继续砸，于是八人又把金属钎子给砸进去，还是没有水，继续拿钎子，顶在前面的钎子后面，再砸。

　　这回砸着砸着，前面一松，马上有夜色跳下去把露出一点的金属钎子拔出来。

　　接下来夜色轮换着扩大那个范围，把第一个钎子也拔出来后，修一修那冰口，一个冰窟窿出现。

　　一边一个夜色拿着钎子在那里等。

　　没用多长时间，似乎是感受的到了这里的光线不同，有鱼的身影出现，还有看上去有两尺长的大虾也游过。

　　一条大鱼终于是没有忍受住空气的诱惑，脑袋伸出了水面，随即一根钎子从它的鳃的位置扎进去，再一挑，大鱼飞出来，落到大坑的旁边。

　　娜拉莎手起刀落，直接把鱼头剁下来，对旁边的夜色说道：“一会儿带着，等多攒点，我给你们做鱼头汤喝。”

　　接着她又开始削鱼片到汤里，观察观察鱼鳞，摇头：“不好，我看看内脏。”

　　她再把鱼肠子给翻出来，然后清理清理，扔给负责拿鱼头的那个人：“拿着，回头给你们做鱼肠吃、鱼漂吃。”

　　“鱼骨头就算了，这鱼的骨头看着不好，等找到好的，我再留下。”她扔掉剩下的骨头什么的。

　　随后一只大虾被扎上来，她也是切成块放进汤里。

　　半个小时，满满一车东西，都快看不到汤了，她这才停下动作，但依旧让人捞，捞到之后，每个人用绳子拖着一坨冻在一起的东西走。

　　边走众人边吃，一个个被辣得直伸舌头，再也不觉得冷了。

　　“看，是不是感觉到咱们越走离着暖和的地方越近？”娜拉莎自己吃着一个大贝肉，有网球那么大的，跟夜色们说。

　　夜色点头，确实暖和，辣的，但没感觉到是往外走，反而是越走越深。

　　‘慢悠悠’走了一白天，九十公里走完了，气温更低，夜晚降临。

　　观众们都不忍心看了，那里面的晚上……

　　“问问诸位，咱是住帐篷，还是冰屋？住帐篷我就拿帐篷，住冰屋，大家就……”娜拉莎又问起休息的事情。

　　不等她说完，众人一起喊：“帐篷。”

　　可不能再挖冰建冰屋了，会死人的。

　　“我也是这样想滴，因为冰屋不能带走，我以为有人想体验下冰屋生活呢。”娜拉莎笑着说，并拿出一根根金属支架，以及一大张一大张的毡子。

　　众人摇着头否定有谁想体验冰屋的想法，然后麻利地把一顶大大的圆形的帐篷给搭起来。

　　一个大帐篷，足够装下一百人了，那个还没被吃完东西的麻辣车摆在帐篷中间，不一会儿帐篷里的温度升上来。

　　众人把外面的衣服脱了，享受起这温暖的时刻，至于说洗澡，那得等明天白天挖出来坑，然后在那个水里洗，那水的温度再冷也就是那样，比地面上暖和。

　　“谁饿了谁就吃，吃的人守夜。”公孙慕容跟着交代一声，盘膝坐在那里，修炼。

　　夜色互相商量一下，分出组来，然后一边轮换着守夜一边吃麻辣烫，其余的人也不躺着睡觉，而是跟公孙慕容和娜拉莎一样在那里修炼内力。

　　一夜就这样过去，谁都没被冻死，第二天早上起来，依旧是麻辣烫，然后收起帐篷，推着车朝‘远’离冰原的方向前进。

　　连续三天，走出去近四百公里，此时的气温已经降到了零下九十二度，穿在身上的衣服已经无法完全抵挡住这样的低温，一个个夜色冻得快哭了，但依旧坚持着，因为公孙家的两个人没事。

　　他们知道，宁肯被冻死，也不能提任何要求。


第一千一百八十六章 这才是冷

　　一直到有人的脚快要冻废了，公孙慕容才冷着脸说道：“运转内力，教你们内力是做什么用的？”

　　已经被冻迷糊的夜色们一听，犹如天籁之音，连忙运转内力。

　　没被冻哭的他们在运转内力后却想哭，太暖和了，内力所到之处，那叫一个舒服呀，怪不得他俩那么轻松，原来如此。

　　他俩真坏，早说呀，不然再冻一会儿，估计也就不冷了，反而会感到非常热，热到许要脱衣服，最后露出灿烂的笑容……去复活。

　　原来内力还有这样的作用，好伟大。

　　一想到内力能够驱寒，夜色又一次动容，他们这时才知道公孙家的人教给自己的内力有多珍贵。

　　若是到一个冰天雪地的地方埋伏人，在别人觉得不可能的情况下突然杀出去，会增加很多成功率，谁能想有人可以冻在雪下面好几天？

　　走到中午，队伍停下，继续砸坑，现在的坑是越来越难砸了，因为冰层在增加，一百个人轮流砸两个小时才能砸出水。

　　有人砸着的时候突然运起内力，然后就发现抬搞金属块的时候更轻松，他连忙把这个惊人的发现告诉给其他同伴听。

　　更有的人说给公孙慕容和娜拉莎，说他发现了内力的新用法。

　　娜拉莎撇嘴：“好稀奇是不？”

　　说着她跳下坑，让别人先停，然后她蹲下，把手套摘了，白白的小手平按在冰上，也不见她有什么动作，就见那里的冰喀嚓喀嚓地开始碎裂，越碎面积越大，越碎越深。

　　娜拉莎的额头上也见汗了，她轻喝一声：“哈～！”

　　‘轰～～’她的人借着反作用力飞出坑，在看那坑的底部，一个大窟窿显露出来，足有六米深，直径也达到了三米多，还有两条鱼身体裂出一条条伤口，翻着白儿漂在那里。

　　夜色的人互相看看，从旁边人的眼中看到了相同的神色，恐惧。

　　那小手是按在冰上了，若是按在人身上呢？多少战斗值可以承受住？估计这个地图的九百九十九颠峰战斗值的是绝对不行，必死无疑。

　　“你，你们怎么练的？”夜色百人头领亮易杉小声地问道，紧怕声音大了让对方烦，拍自己一掌。

　　“嗯哼！”娜拉莎咳嗽一声，背个手，一只手揉着另一只手，微微抬着下巴说道：“若费一番寒彻骨，哪得梅花扑鼻香？一个字，苦练。”

　　“苦练是两个字。”亮易杉小声纠正。

　　“来来来，咱俩过一招。”娜拉莎向纠正错误的那个人招手。

　　“是我记错了，一个字，苦练就是一个字，它是一个字的连读音，读慢了感觉像是两个字。”亮易杉眨眼间想通了，他自己都佩服自己的领悟能力。

　　“嗯哪！从明天开始，你们再挖坑时就照着做，记住，想要做到我所能做到的，最关键就是一个字……”

　　“苦练。”一百夜色齐声回答。

　　而后大家继续捞东西，交给娜拉莎做麻辣烫，那汤到现在还没换呢，只是总往里面家骨头和鸡肉，还有其他调料。

　　汤越来越浓，味道也越来越正，火从未断过，一只咕嘟咕嘟煮着，有的时候用叉子叉起来东西后，上面还带有不少之前煮碎的东西，吃到嘴里发现味道更好。

　　“等咱们到了暖和的地方，这些汤可就值钱了，虽说里面有亚硝酸盐，但估计没人在乎，是吧？”

　　娜拉莎今天拿出来十斤白酒，一人一两，准确地说不到一两，还要加上她和公孙慕容，看着别人在那小口小口喝着，说道。

　　大家连连点头，确实，味道更好了，什么盐不盐的，跟自己无关。

　　同时他们也明白了，别想走出去，这分明是往深处走，天知道最后会冷到什么程度。

　　边吃边前进，到了晚上继续搭帐篷。

　　“我要洗澡，外面的把影象关掉，夜色的也是一样，要是让我知道你们没关……哼哼……”

　　娜拉莎突然在那里说话，外面的她立即关掉影象，夜色那里的犹豫起来，结果只几秒，上面命令下达，关了影象。

　　于是再不敢犹豫，关。

　　等了一会儿，公孙慕容和娜拉莎感知下，点点头。

　　由娜拉莎出声：“他们都以为我要洗澡，其实不是的，我身上并不脏，我给大家注射战斗值药剂，同时引导你们内力爆发的方法。

　　但是明天上路，你们必须装出战斗值还是那些，五百，而且内力用起来并不好用的样子。

　　等着你们学会了方式，就到外面去熟悉，别怕，我知道你们看到我背着的手揉着，其实是假的，我用的是内力，跟外表有什么关系？

　　咱得装成弱弱的，然后引着其他的人过来，先用环境消耗他们的有生力量，接着再绝杀他们，懂没懂？”

　　“懂了。”一百夜色听着，露出欣喜的神色。

　　天亮之前，他们被两个人提升了一百战斗值，并学会了爆发的方法，一个个到外面去打冰练习。

　　等天一大亮，外面把影象重新播放时，二人也感知到了，收帐篷，还往深处走。

　　今天的车轮子没了，换成了木头的雪橇，同时在车的周围增加了一圈中空的板子，板子上掏出一个个窟窿，供人把上半身伸进来吃东西。

　　气温已经降到了零下一百多度，热气从板子的口出去，就变成冰沫掉下来，这还是没刮大风呢。

　　外面的观众看着都哆嗦，冷啊。

　　夜色做任何一个动作的时候都运转着内力。

　　就在这种情况下，队伍依旧坚持着前进了七十多公里，然后搭帐篷，毡子上的毛冻了后，一碰就断，甚至让人怀疑毡子也随时会边成碎纸。

　　夜色们快要支持不住了，他们从来没有持续运转过内力，不像喋血飘零，到了特殊环境下，不用内力就死，所有已经把内力运转当本能，当成身体循环的一部分。

　　除了天赋，就真的剩下一个字，练！

　　晚上娜拉莎依旧说要洗澡，然后外面关影象。

　　如是五天，气温达到零下一百六十多度，一个个把自己包成了粽子，嘴的前面也延伸出去一大截的管子，眼睛上面带着树脂的防风镜。

　　呼出的气到了外面的时候，直接就砸脚上，原来的麻辣烫车被收起来，换了一种混合金属，然后也不刨冰了。

　　队伍木然地向前，不知道什么时候是个头。

　　当然，也没有势力过来打他们，不是怕公孙家二人的战斗力，是怕没法活着到地方。

　　这天晚上，娜拉莎叫队伍继续前进，不休息，一人半斤在车里烫的白酒喝下去，一直到天亮。


第一千一百八十七章 极限突破

　　天亮了，一百夜色却没有感受到属于光芒的温暖，反而是察觉到更冷了。

　　现在是种什么感觉呢，运转着内力，依旧要坚持不住。

　　一个个的恨不能现在就死了，宁肯到低级地图去复活，这里实在不是人呆的地方。

　　夜色不是不能吃苦，能成为夜色的都是心志坚定的人，可那总有一个目标啊，现在就是走，迎着寒冷走，看不到未来。

　　如果跟着的人不是公孙家的两个，他们早就不干了。

　　“觉得受不了，就拼命运转内力，当内力突破了一层之后，你们会发现那是怎样一种幸福。”公孙慕容的声音响在夜色的耳边。

　　夜色还能说什么？听话玩命运转内力吧，他们现在是想不跟着都不行，外面还有人在看呢，为了荣誉，他们也要拼。

　　娜拉莎的话也跟着响起：“要么冻死，要么就成功提高。”

　　夜色认命了，反正就是那么回事，估计两个人是不会采取别的方法了。

　　他们不去想别的事情，也没有精力去想，如行尸走肉般前行，只记得运转内力，使劲运转。

　　渐渐的，他们感受不到外面的寒冷，眼睛也看不到东西，只是机械性地移动着脚步，有人不小心摔倒了，也麻木地爬起来。

　　摔倒的人甚至不知道，在他们倒下的时刻，有一股柔和的力量出现在他们与冰雪之上，否则就那一下子，他们就有可能摔骨折了，别看穿那么厚。

　　走着走着，亮易杉突然间站住了，他觉得身体中有个力量眼看要变了，似乎那力量要到了新的地方，然后就能出现不同的情况。

　　他一动不动，明明知道应该让内力冲过去，可偏偏就是不行，他的所有心思都集中在了那个地方上，他越来越急。

　　公孙慕容此刻站到了他的身后，把手放到了他的后心上，一点点感受着。

　　亮易杉一次次冲击不成功，就在他要放弃的时候，猛然间一股温暖的、庞大的力量忽地涌进来，带着他那已经精疲力竭的内力如潮水般汹涌而去。

　　‘轰’他觉得有个惊天动地的声音响起，然后自己的世界不一样了，他有种感觉，现在就是面对神，自己也能一下子给打倒，自己是天地间最强的存在。

　　“啊～～～”他仰天长啸，脚下的冰雪成波纹一样向四周荡漾，而公孙慕容依旧静静地站在他的身后。

　　外面的观众。

　　“恭喜恭喜，成功一个。”

　　“坚持就是胜利呀。”

　　“今天的夜色好美，我说的夜色是我这里的晚上，没错，那里是白天，我是夜晚，当然，他们夜色也很美。”

　　“原来公孙家的人是用这个恶劣的环境逼出夜色的潜力啊。”

　　“我以为夜色的训练够刻苦了，没想到还能更进一步。”

　　“我赞成这个说法，但我要问一下，公孙家的人既然知道如今的情况，说明他们经历过，他们的训练又难到何种程度？”

　　“还需要问吗？看他俩之前逃脱小章攻击时展现出来的基本功，一切便都明了。”

　　“还差九十九个，加油，千万不要被冻死了，那样我会瞧不起他们，在我心中，夜色最强。”

　　里面的公孙慕容等了一会儿，拍拍亮易杉的肩膀：“醒醒，推车。”

　　说完他不管了，推着车的娜拉莎也松手了，之前就剩她和公孙慕容推，夜色根本帮不上忙。

　　亮易杉回过神，愣了愣，发现不是很冷了，而且内力无须可以控制运转，自己就动上了，连忙答应，接过推车的活，同时用鼓励和期待的目光看向自己的手下。

　　走出去三公里多，有一个夜色的人停下，跟之前的亮易杉一样。

　　然后公孙慕容过去帮忙，此人同样咆哮，接着加入到推车的行列。

　　在往后，一个又一个夜色成功突破，到天黑时，只剩下最后一个，大家都在为他加油，盼着他完成，那样一百个人就一个都不少。

　　而且其他势力的人则祈祷着别成功，不要成功啊，到时候给夜色留下一个遗憾，那九十九个人在未来的日子里，每每想起还有一个战友没有跟着一起走，就会叹息。

　　“不错，他的内力是最雄厚的，但同时他的身体限制也是最大的，一旦成功，他就要比其他九十九个人厉害。”娜拉莎把手贴到对方身上，感受了一下，说道。

　　公孙慕容点头：“所以不着急，他还能坚持两个多小时，实在不行，咱们就……不用了。”

　　‘啊～～～’公孙慕容的话还没说完，直接下了结论，就在这时，最后一个人也同样朝着天喊，似乎夜色都有这个毛病。

　　娜拉莎露出开心的笑容，不仅仅是因为最后这个人突破了，还因为最后的一人是自己突破的，他根本没有一次次冲击，他之前是一直蓄积力量，然后一下子就冲开了。

　　“醒醒。”娜拉莎拍拍他，把还在感受舒服的人给拍醒了，这人那个郁闷啊，真想一拳打过去，却不敢。

　　“今天晚上咱们还不休息，前进。”娜拉莎招呼一声，打头走在前面。

　　“是！”一百夜色一同应声，他们觉得不冷了，其实还是冷，但感觉就像前几天那样，能挺住。

　　当一夜又过去，娜拉莎拍拍手：“停，就停在这里，不向前走了。”

　　此刻温度，两个人感知是到了零下一百七十多度，冷到什么程度，整个地方的冰雪都已经变了样子，一个翘起来的小冰茬儿，就是锋利的刀片。

　　若是不带任何防御措施碰上去，就会顺便被冻住，其实不用碰到，只要正常人在和个温度下就已经可以永久保存了。

　　夜色们一直是内力支撑，不然就凭借现在的九百九十九战斗值也一样冻成雕塑，呼吸的根本不是空气。

　　所以公孙慕容和娜拉莎不打算往前走了，同时也是因为这里有他们需要的东西。

　　夜色们听从命令，走和不走都行，反正都‘死’过一次了，再死一次又何妨？

　　队伍停下，大家动作的时候都非常小心，因为身上的衣服嘎吱嘎吱响。

　　“放心，衣服没问题，那是蛇皮做的，守护神器的一个大蛇的蛇皮，我不相信它连三级地图的冰原的温度都承受不住，只是在隔温方面不怎么好，相信大家明白，蛇的体温会根据环境而改变。”

　　娜拉莎叫众人放心，然后好干活啊，她可不想自己动手。

　　大家果然放心了，然后一人被分到一根蜈蚣爪子，不用说，这就是另一只守护生物的。


第一千一百八十八章 大房套小房

　　一百夜色开是挖冰，他们知道要做什么，做一个冰的房子，厚厚的，然后把里面和外面隔绝开来。

　　六级地图的蜈蚣的爪子果然好用，一刨一个坑。

　　“内力怎么又停了？用内力刨。”娜拉莎监工。

　　夜色们连忙使用内力，果然更轻松，而且还不像之前那样补充起来累，现在觉得似乎内力用不完。

　　公孙慕容耐心地教导：“要学会控制内力的使用，而不是作无用功，就像身体的力量一样，别觉得有劲就使劲用，把每一丝力用在关键的地方。”

　　“是！”夜色听从命令。

　　他们中有九十九个人是被公孙慕容和娜拉莎帮助的情况下才突破的，回忆起来就会发现，两个人的内力有多么雄厚。

　　在自己眼看着没有气力时，那澎湃如潮的内力就是两个人送进来的，所以还是不要骄傲为好。

　　而另一个自己突破的人同样不敢小看两个人，他已经问过战友，他从战友的描述中比照一下自己，发现自己的内力达不到那等程度。

　　一百人配合默契，不需要两个人刻意提醒，他们就踩着阵法走，一块块冰被削出来，然后放到旁边平整好的地方。

　　一百天过去，冰屋没建成，因为要建的冰屋太大。

　　公孙慕容放出来房子，把里面的肉啊什么的东西给拿出来，把一百人给装进去。

　　这房子厉害，在如此温度下，别墅的玻璃居然没事。

　　外面的人看着就纳闷了，既然有大别墅住，何必建什么冰屋呢？

　　他们没问出来，因为问出来里面的人也听不到。

　　夜色一进到房子中，突然有些不适应，呼吸那种空气已经习惯了，突然换成了温暖的，好热，烫嘴。

　　“今天不用留人守夜，大家吃完、喝完就洗个热水澡，然后全睡觉，别怨我们之前不给你们用房子，用了房子就没有你们的现在，好了，开吃，今天吃烧烤，使劲喝酒吧。”

　　娜拉莎说了一番话，跟公孙慕容在那里开始烤肉，大块的肉，边烤边往下削，夜色们就跟着吃。

　　这是从进冰原之后他们觉得吃过的最好一次饭，想想走过的路，还有自己的提高，得来不易呀。

　　最主要的是吃着肉，发现两个人的手艺依旧那般精湛，而且二人仍然快乐、轻松，无论在什么时候。

　　难道这就是真正的差距？永远也追不上的差距？

　　翌日，休息好的夜色刨冰。

　　连续十天，一块块大冰交错点位置摞起来，最后形成个圆形的房子，一个面积五百二十多平方米，中间顶高十六米的大房子。

　　平均起来每个人有五平方米的地方，感觉上并不大，但是使用了铺子，三层高的铺子，面积就出来了。

　　房子留了四个通风口，不是一直开着，只要氧气够，就挡起来，从外面挡。

　　屋子里面生上火，把问题提升到零上四、五度，感觉好暖和，有了对比才会知足啊，外面是零下一百七十多度。

　　谁觉得冰屋里冷，可以去外面跑一圈。

　　“中间的地方还有更重要的作用，休息两天，然后咱们就在中间挖，挖进去，挖到有水为止。十个人挖，其他的人去外面继续刨冰，咱的屋子还小，需要在外面建一圈更大的。不急啊，我打算用两个月的时间把外面的建出来，至少要有三十米高，占地面积超过四千平方米，大家得努力才行。”

　　娜拉莎又提出了新的要求。

　　夜色没有权力反对，他们唯一能做的事情是服从命令，至于建那么大房子做什么用，他们管不到。

　　随后的日子，公孙慕容和娜拉莎重新恢复了厨子的身份，专心给夜色做饭，夜色享受着美味的时候当苦力。

　　这段岁月，他们知道，一生都不会忘记，别看是在训练之地，但拼搏过，坚持过，胜利过。

　　而勾碧占路丝神国的人每天都要看他们干活，看两个人做饭，他们看的已经不是里面的人在做什么，而是为自己坚定信心。

　　只要看着公孙家的两个人，观众们就会发现自己的生活充满了快乐和幸福，无论在什么情况下，两个人都是那么乐观，也是那样做的。

　　娜拉莎给出的时间是两个月，夜色却不想那么长时间，所以很卖力气。

　　结果等着更大的房子修好，同时原来的房子中间也挖出水来时，他们发现，正好是两个月。

　　看着他们那茫然的样子，娜拉莎嘻嘻笑了起来，却不解释，因为两个月并不是她猜测的，而是感知的，感知到自己说出两个月后大家会使劲干，从而得出的结论。

　　这是很让人无语的事情，别人知道后，会有种命运无法更改的感觉，有人会想不开自杀的。

　　外面的大房子建好，里面小的房子也没拆。

　　四千平方米看着很大，其实就是四十米乘一百米，或者是五十米乘八十米。

　　扣掉中间的房子所占的七百多平米，剩下的是三千多平方米，中间的房子内部空间是五百多平米，但这是实际使用面积，建筑面积也要算啊，冰是会占地方的，建薄了内部温度一高会塌的。

　　小屋子内挖到地下一千一百多米深，跟打井似的。

　　公孙慕容做好了今天的粉蒸肉，还有米饭，在开饭之前说：“下面有好东西，以后谁的水性好，就可以下去捞，这个洞的口也有五十多平方米，遇到了大家伙，咱再扩大。”

　　“公孙羌祁，您和公孙妤瑭的水性不是最好吗？”有人问出问题。

　　娜拉莎瞪他一眼：“是的，所以我们两个要跑到更深的地方去捞泥巴，然后回来种粮食，我们带的粮食吃完了，难道要饿死？记得水下有三级地图的生物哦，结伴下去，不行就回来，我是指望不上你们了。”

　　其他的夜色同样瞪向出声的这个，意思是说，就你话多，你管人家两个水性好不好呢，让你干活你就去干活，现在好了吧？丢人不？

　　外面的人一听，本神国的人欢呼起来，因为可以种田了，他们知道两个人种地的本事，沙漠里可以种黄瓜。

　　其他神国的各种羡慕和嫉妒，自己神国谁能去那里种上田？看看人家，在沙漠里种蔬菜、挖池塘、养鱼养鸭，到冰原捞好东西，还能种粮食。

　　但还有的神国和势力猜测是下面究竟有什么，如果真被他们捞出来宝贵的东西，自己的人要不要过去呢？

　　过去的话通过什么办法？也修炼内力？不会呀。


第一千一百八十九章 两个人的水性

　　六天时间走过，已经深到一千三百六十一米的井出水了。

　　于是无论是跟勾碧占路丝神国关系好的，还是与之敌对的，目光全放在了三级地图的冰原之地。

　　他们想看看，冰下面是否真有好东西，若是有，要看看东西值不值得自己的队伍去冒险。

　　现在是看里面的吃饭，外面的人着急，里面的人却在细嚼慢咽的。

　　好不容易等里面的人吃完，以为他们会下水时，娜拉莎开口了：“休息，刚刚吃饱，下去会很难受。”

　　外面不少人在那骂，夜色却不理会，他们在忙着烧火。

　　别看这里被罩起来了，之前的冰的温度可是零下一百七十多，先头烧了火把温度提上来，整个‘房间’中就全是蒸汽。

　　如今有了大洞，下面是水，水温高，相对温差之下，就有‘蒸汽’向上飞，白花花的，飘着飘着就变成了冰渣掉下去。

　　就是说越往上，气温越低，而距离水近的冰，温度就高。

　　由于挖坑的关系，坑周围的冰增加了与空气接触的机会，就把温度释放出来，屋子中要维持零上几度，得不停烧火。

　　一边烧，还要一边打开通风口换气，那烟和蒸汽一接近通风口，就噼里啪啦往下掉。

　　外面的人看着夜色们忙碌，倒是觉得有了希望。

　　前提是水下真的有好东西。

　　在众人的期待下，休息差不多的娜拉莎活动活动，说道：“你们继续烧火，等着冰中蓄积的能量释放差不多了，咱就不用如此费劲了，我们两个下去溜达溜达，影象转播着，不用关。”

　　随即二人在无数人的注视下跳下去。

　　从这么高的地方下去，落到水面上是什么样子的呢？

　　观众们没看到，因为两个人在那里打来打去，先是相互打一掌，然后各自飞向旁边的井壁，接着砸打井壁一掌，又因反作用力飞回来。

　　他们的身体下落速度始终不快。

　　用了一分多钟，两个人才伴随着落水的声音到达水下，观众们播放的立体影象的世界也跟着变了。

　　这水里的景色，简直是太……黑了，只有调整视角向上看的时候，才能看到那可怜的一点微弱光亮。

　　随着两个人继续下沉，上面的光亮也没了。

　　大家连忙切换模式，就像晚上那样，这下子舒服了，四处通透，然后他们惊喜地发现，水中居然有生物。

　　其中有鱼，一个鱼群游过来，巴掌大，分析的仪器给出数字，九千一百一十条，这些鱼的眼睛有问题，像瞎子一样，没有正常鱼那种水汪汪的样子，而且很小很小，估计是不用眼睛看的。

　　它们游向了公孙家的两个人，似乎是为了表示友好，这些鱼突然加速，从原来每秒一米多，变成了每秒超过七十米，并且露出一嘴的牙齿。

　　“哇靠，长好多牙，可以叫成食人鱼了。”

　　“千万挺住，别死了。”

　　“似乎没见过他俩在水下的样子。”

　　观众们纷纷说着，紧张又期待。

　　别人也想要看看两个人的水中功夫，因为众所周知，两个人可以钻地，也能在水里轻松来去，当初就是跳进河里躲开羽芒的。

　　再之后，只要是遇到水，两个人就简直无敌，谁也抓不到他俩，很多人甚至怀疑，沙漠中有水出现，就是跟他俩有关系，因为他俩可以钻沙子，还能跟鱼一样在水里游。

　　眼下就是见证的时刻了，鱼一副要把人家当成送上门的食物的架势冲过去。

　　越来越近，再有那么几秒就要咬上了，羽芒的、无疆自由联盟的，还有所谓的神秘势力的，都攥紧了拳头，期待着、祈祷着。

　　而后……

　　“还要不要脸了？用毒，除了用毒还会啥？在水里你们也用啊？”有羽芒的人叫骂起来。

　　公孙慕容和娜拉莎在水中手一张，划拉划拉，通过改变后的模式就看到水的颜色变了，变黑了，并开始向周围扩散。

　　都不用想，所有人全知道，那黑色的东西不是什么好玩意。

　　果然，鱼一进到黑色的区域，只向前游了不到五十米，也就是不到一秒，便失去了动力，受到阻力的影响而慢慢漂，却没有向上漂，估计是身体中没有鳔。

　　一条接一条的鱼碰到黑色的东西，又一条接一条失去活力，九千一百一十条，一条没落下。

　　不少人叹口气，他们对两个人用毒的本事和用毒的执著是彻底服了。

　　最让人无奈的是，明明知道他俩会使毒，而且还非常喜欢，偏偏他们的敌人就一次次中招。

　　让羽芒他们想要对付二人时，每每先想到的是防护服，而不是战术安排。

　　“哇，好多鱼哦，快，收起来，回去做了吃。”娜拉莎开心地说着，游到一条鱼旁边，抓起来扔进背包，接着游向下一条。

　　观看的人知道了，毒不是很厉害，估计是麻醉作用的。

　　那么是什么毒呢？看怪鱼刚才游动的速度，是正常的三级地图的生物，三级地图的鱼可以随便毒倒？

　　“我能猜出来，之前在沙漠里面可是出现的三四五级地图中的生物，以及六级地图的八个生物，其中就有带毒的，他俩估计没少收集，而且谁规定毒还分级别？”

　　“那他俩在水里，谁还能伤害到他们？不公平。”

　　“你不是咱神国的对不？回你自己的地方，别往我们这里凑，公平？你没成年呢吧？快点长大，长大你会领悟到公平两个字的含义。”

　　观众们又说起来，他们才不管什么公平不公平，只要自己的英雄大杀四方便好。

　　里面的公孙慕容和娜拉莎收起全部的鱼，身体继续下沉，他俩不需要游动，也不必拿着大石头什么的，很自然地向下沉，简直违背常理。

　　非要找个理由，就是他俩背的包，胸前一个，背后一个，包是有一点重量的，可是包也有浮力呀，那包不会被水打湿的。

　　两个人这一次下沉没有遇到其他的生物，似乎是其他的水中生物知道这里是一群长大牙的鱼的领地。

　　两个人沉着，时间过去十分钟，沉下去的距离超过四千米。

　　外面的人终于确认，二人不需要接触空气呼吸，他俩应该有什么办法能从水中获取氧气，因为他俩会吐气泡，每隔上十几秒就吐一次，咕噜咕噜的。

　　而且他俩还能在水里面说话。

　　“羽芒在围攻他俩时，让他俩接触到了水，输得不冤。”有人如是说。


第一千一百九十章 刺激人的东西

　　这个时候的羽芒、无疆自由联盟和神秘势力外面三级地图冰原这里的指挥人员们，心都凉了，像在零下一百七十多度里冻过一样。

　　而负责海洋那边的人则暗自庆幸，两个人多亏没来海洋，谁在水中不使用任何工具，可以一边聊天一边呆上十多分钟？

　　更可怕的是，那里有水压，两个人无视氧气、无视水压、无视浮力影响，真到了海洋，多少人也不够他们杀的呀。

　　众人只能看着，羡慕着、咒骂着、夸赞着，反正那本事是学不来的。

　　负责冰原的羽芒负责人在骂，不但骂两个人变态，还骂二级地图的总负责人，骂他为什么之前在两个人下到一级地图又回来的时候，说任务没完成。

　　说完成了，自己这三级地图的冰原负责区域就不用行动了，现在好了，大家都在等着自己的C三部出手。

　　自己拿的队伍拿什么去打？先不说两个人的水性，就他们呆的地方，自己的人怎样才能活着过去？

　　零下一百七十多度，自己可没有六级地图的蛇皮防护，别说是六级，四级的都没有。

　　C三部的负责人很希望突然来一股暗流，把两个人给冲走，冲远远的，或者是冒出个水底大漩涡，连到遥远地方的漩涡，让把二人卷进去，或者是卷死他俩，或者是从另一个地方出现。

　　然后两个人就再也回不来了，自己不需要继续执行任务。

　　※※※

　　无论各个神国的人是什么心思，如今能做的事情只有观看，看看那下面究竟是什么样子的。

　　公孙慕容和娜拉莎还再下降高度，随着时间的推移，现在的水深是八千三百多米，有生物出现了，软体的，而不是扁平的。

　　同样是一群，它们深吸一口水，把自己撑成个圆球，在喷出水，利用反作用里前进，它们的颜色各不相同，吸圆身体直径有两米左右，吐出水则变成十厘米左右，相差很大。

　　它们没有把两个人当成食物，一吸一吐地从旁边路过。

　　“快看，看看两个人的下面，那下面还有很深，但是再有一千米不到，就到了一个悬浮着无数水晶机甲核心的地方，太多了没，发了，咱们神国发财了。”

　　有人突然拉开距离，一下子就看到了两个人下方不到一千米位置的东西。

　　别的人之前只想着看人，现在听到有人提醒，纷纷拉高视角，随即露出震惊的神色，只见那个地方有着一个个水晶机甲核心零件、部件、组件。

　　那些东西成群地漂浮着，形成了一个‘带’，一个宽三十多公里，厚五公里，长不知道多远的‘带’。

　　拉近距离观察零件，都是完好的，而且看上去是新的，它们就那样漂着，不沉也不浮。

　　“下面，这些东西下面一万六千米的深度，快看，还有，天哪，那是战舰核心，它们就落在水下的‘地’上，有的被泥沙半掩着，有的全不露出来，估计还有被泥沙埋住的，看样子它们同样是完好的。”

　　又有人发现了好东西，在那里大喊大叫。

　　他们都是勾碧占路丝神国的人，他们觉得那些东西已经变成神国的了，别人拿不走，但公孙家的两个人可以。

　　勾碧占路丝神国的人疯狂了，其他神国的人疯了，嫉妒的，那么老多好东西，全要被公孙二人一点点给拿上去，然后变成他们神国的。

　　“怎么还没到啊？算了，咱俩往别处游吧，看看有什么吃的没，实在不行，以后咱就吃水里的东西。”

　　正在往下降的娜拉莎突然停住，说道。

　　“行，往别处走走。”公孙慕容答应，两个人开始平行方向移动，保持这个深度。

　　“别呀，别停呀，快下去，下面有好东西，神国，快，立即叫人进去告诉他俩，眼看就到了，怎又不走了。”观众登时急了。

　　神国也立即派人过去。

　　过了一段时间，寻找鱼什么吃的两个人得到消息。

　　“哇？他们说下面有好东西，快落下去瞧瞧。”娜拉莎一副惊奇的样子。

　　心里面则嘀咕，早知道了，但那是假的，下去要是发现假的，别人还能过来了吗？不坑死几批人，自己岂不是白来一次？

　　两个人又向下游去，这次速度快了，没用太长时间，两个人来到了地方，搅动几下水，又眨眨眼睛，像是能看到东西似的，伸出手摸了摸其中的一个假的机甲核心。

　　“真有啊？我们发了，可惜，房子里装了不少东西，等着回去清理空的，再回来拿。”娜拉莎欣喜地说着，又拉住公孙慕容往上游。

　　她不能收起来，也收不起来，她其实刚才什么都没摸到，那是个影像，一个碰上就知道是不存在实物东西的影象。

　　所以她在摸的时候只是碰‘外表’。

　　别人不知道啊，他们以为是真的，冰原附近有队伍的纷纷派人进去传达命令。

　　而里面的公孙慕容和娜拉莎则找到了一条大鱼，一条四十多米，近五十米长的大鱼，估计重量能超过三百吨。

　　两个人放出一片黑水，然后大鱼也不动了。

　　二人想蚂蚁拖拽东西一般把大鱼拖回了井口的下面，这时那里的水已经冻上薄冰了，二人拿着蜈蚣爪子挖了挖，重新打通。

　　而后对着上面喊，声音回荡着传上去，上面搭起架子，一个距离井口有五米多高的架子，再用其他金属板延伸到架子的地方，而不接触下面的冰，那顶上像个辘轳似的，顺下根粗绳子，绳子下面还坠着沉重的东西，以免晃荡时碰到旁边的冰被冻碎了。

　　公孙慕容和娜拉莎则一下下割着大鱼的肉，绳子顺下来，绑上一大块，朝上喊，上面摇动辘轳拉。

　　绳子即使没碰到周围的井壁，也冻得咯吱直响，而大鱼的肉到了上面就是速冻完成。

　　上面的夜色愣愣地看着鱼肉，他们以为是两个人要上来呢，刚才喊的时候没喊内容，只是单纯发音。

　　“愣着做什么？快，取下来，继续往上提，这是咱们的食物。”亮易杉吩咐，大家连忙把这块有五百多斤的冻肉搬走。

　　绳子继续顺下去……

　　冰原有队伍的势力也收到了消息，在吃惊之余，他们开始前进，向着深处前进，同时携带大量工具，还从冰原外朝冰原送，他们是准备做一项大工程。


第一千一百九十一章 稳步建设推进

　　所谓的大工程是指建筑工程，正常情况下，各个势力的战士零下一百多度前进还是没问题的。

　　所以他们就把基地给推进到零下一百一十度的地方，再往前走的话，后面的补给跟不上来，他们需要等待。

　　一堆堆的物资被从冰原外面运进来，有煤炭、有木柴、有树脂，还有石油，至于粮食、炉子、帐篷、衣服等等东西，那更是数不胜数。

　　东西送到这里，他们开始建设营地，盖大房子，盖很大很大的大房子，而且高度也要求很高。

　　外面的物资依旧源源不断运送进来，并且在进来的路上每隔一公里就建一个仓库，作为中转站。

　　各个势力为了隐藏，就不播放影象，但各个神国却要让自己的民众看到神国所付出的努力。

　　没有办法，实在是公孙慕容和娜拉莎下到水中后别人看到的情景太过震撼，众神国们不拼不行了。

　　哪怕是之前没有在冰原地区有队伍的神国也纷纷带着大队人马从别处赶来，或是找个没有人的‘路’，或是跟其他神国联合。

　　当一堆堆的物资被送到，前面的队伍继续前行，每前进十公里他们就会停下建设营地，准永久性的。

　　这下子观众们明白是怎么回事儿了，原来其他的神国和势力，以及自己的神国是要一点点推进。

　　冰原的温度是逐渐降低的，这就给了人一个适应的时间，也是适应的距离，同时可以让人找到更多能够抵御低温的材料。

　　以前不来，是没有发现冰原上有什么有价值的东西，过来的人被冻死后，通过外面的影象观看依旧是不见什么生物，不像冰原的外围有野兽可以猎杀。

　　因此那时所有人就不往这里探，但现在不同了，原来在零下一百六、七十度的地方下面有数不清的水晶机甲核心和虚幻真实战舰的核心。

　　他已经不是简单地进到冰原深处的问题了，还涉及到了长远的战略方面，没办法，好东西实在是太多了。

　　如果自己的神国和势力不采取行动前进，那么暂时看上去没什么，毕竟想要挖到水面，凭借自己手上的工具需要很长时间。

　　可是时间无论如何都要慢慢走过，等着别人到了地方并且挖通时，自己在战略部署上就输了。

　　当然，还有的势力不着急，他们在等，等别的神国和势力把前面的路趟出来，然后把井也挖出来，他们在采取武力抢夺的办法。

　　看上去这样的办法很好，但各个神国还是不去选择，他们调动无数的物资，以及大量的战士过来，一边建设中转站，一边训练。

　　他们要让战士逐渐适应寒冷，培养在寒冷地方的战斗能力，到时候真有人想抢，那需要先适应低温环境才行。

　　别人忙碌着，玩步步为营，公孙慕容和娜拉莎则是到下面去猎取大鱼，然后送上来冻住。

　　平均每一天他俩杀一条鱼，而夜色一天吃掉的鱼也就五百多斤，他们现在为了节省粮食，直接吃鱼，调料只选择一点点盐。

　　在如此低温的环境下，鱼其实不腥，而且还没有寄生虫，冷水鱼从来都是最好的，肌肉和脂肪分布均匀，口感爽滑。

　　连续十五天，大家弄上来十五条大鱼，小‘屋子’里的自然温度升到了零下六十度，但依旧承受着烟熏火燎，鱼肉也就被熏好了。

　　从第十六天开始，二人开始降到底儿，却不去碰战舰核心，而是往上送下面的淤泥，一次送二百斤，一天送五次。

　　这是个艰难的工作，一千斤的泥土其实没有多少，装麻袋的话，一麻袋就是三百多斤，也就是说只能装三麻袋。

　　不过二人坚持着，坚持了半个月，小屋子里的自然温度达到零下二十多度，实际温度依旧是零上四、五度，夜色们也纷纷下水。

　　他们训练游泳，不急着寻找水中的生物猎杀。

　　“他们两个为什么不把机甲核心零件和战舰核心零件捞上来？”小店里面，莒落铎羌官长问娜拉莎，按照他的想法，应该把核心零件送到上面，然后找机会运走，运到城池后，申请传到外面。

　　但两个人对次却无动于衷，让人想不通，哪怕是拿上来一个也好啊，可以让大家高兴高兴。

　　娜拉莎带着一群人在那里包包子，听到这个问题，边包边说：“因为咱们神国没有派人过去，拿上来也无法运回来。”

　　“可以让他们派兵呀，甚至是我萆家也可以派出人去接应。”萆得慕恩不认为这是个好借口，反驳道。

　　“所以才不能带上来，神国的人正趁着别的神国把大量人员调集过来时努力获取有用的资源，到别人的地盘去获取，反正别的地方缺人，咱们过去他们想反对也没用。”

　　娜拉莎笑眯眯地说道。

　　她和公孙慕容的目的便是调动别的人过来，厉害的人跑到冰原，别的地方就会缺人手。

　　有的地方是整片区域潜规则默认为某个神国或势力的，他们会集中力量进行猎杀，当生物的数量少到一定程度时，他们就会养起来，给予生物一个繁衍的时间。

　　现在人手一走，力量不足，无论是震慑其他势力的能力，还是猎杀野兽的能力都再下降，这就有了漏洞，勾碧占路丝神国自然可以派人去杀。

　　勾碧占路丝神国不但猎杀野兽，还积攒了大量的战斗值得药剂，同时二级地图开始疯狂地向上输送战斗人员。

　　战斗人员升上来就四处寻找机甲和战舰的核心部件，他们不去冰原那里帮忙，因为夜色暗中打手势了。

　　连续三个月就这样度过，公孙慕容和娜拉莎所在的下冰屋里的温度被控制在零上六度，每天烧的火少了，凭借井中冒出来的低温，保持着冰屋不融化。

　　而外面的屋子的温度则是达到了零上十度，仅仅是距离地面十米的位置，再上面还是逐渐变冷，同时也把冰墙给磨薄了，让白天的时候阳光可以从一个个被磨薄了的窗口照进来。

　　地上是架子，架子一层层的，每一层上种着粮食，一层两米高，一共四层。

　　土种所种的是一种耐寒的稻子，在现在的温度下，光照能跟上，八十天就完成一个生长周期。

　　它们已经长出来一尺高。

　　娜拉莎把新捞上来的泥土铺在别的槽子里，观察观察稻苗，说道：“别看稻子不怎么好，但是用来做米线还是很不错的。”


第一千一百九十二章 不是限制是激励

　　外面的观众可不管什么味道好不好，他们只知道当稻子出芽的时候就是希望降临的时刻，那里将会成为一个永久性的基地。

　　稻子生长出来，人吃掉，人的排泄物和稻秆可以变成肥料，然后继续种稻子，同时只要有大网，就可以让夜色下去捞鱼，虽说三级生物很厉害，但那也要看是什么生物。

　　如此一来，哪怕公孙家的二人以后不在那里呆着了，基地也可以自给自足，要说缺少的东西，那就是盐。

　　可是没关系的，自己的神国又不是完全放弃了那里，想办法冲过去，运几十吨盐，够吃好长好长时间。

　　公孙慕容和娜拉莎似乎也想到了盐的问题，所有娜拉莎抬头喊：“在冰原外面没有结冰的地方放下去装了盐的密封装置，我们过去运。”

　　外面的人立即派人进去传达命令，于是在距离有井的地方三万公里远的位置，勾碧占路丝神国开始在岸上制作工具，制作可以承受两千多米水压的东西。

　　二十天之后，一个个大金属罐子出现了，里面是空的，下面吊着一个金属罐子，里面装着盐和几套沼气提取装置，以及三级地图收集到又提纯的有毒物质。

　　以前他们觉得这些有毒的东西没什么用，战斗时也用不上，还不如直接拼杀呢。

　　自从公孙慕容和娜拉莎用毒后，他们才开始研究，结果发现作用还是不大，有局限性，比如风向啊，作用范围啊。

　　当风吹着烟雾跑不过人的时候，放烟的作用就变小了。

　　不过神国知道，别人用不好毒，公孙家的人可以，他们两个用毒已经不是宗师级，或者是艺术级的，他们是祖宗级的，只要给他俩提供品种足够多的毒，他俩保证能够制作出更好用的武器。

　　而且他俩使毒是出神入化，不存在不可能，他俩调着调着就把毒烟给调成无色无味的状态。

　　五百以上，六七百、八九百战斗值是能跑过风，但前提是要知道那里有毒才会跑，不然谁能总是顺着风跑？万一方向一变，又往回吹，跑过去难道就能确定空气中没毒了？

　　既然自己用不好，就送给他俩，相信羽芒了、无疆自由联盟了，还有神秘势力看到后一定会很开心。

　　正如勾碧占路丝神国的人所想，三个势力看着他们在那里做准备，而且还把影象转播了，就开心起来，牙使劲咬着，拳头紧攥着。

　　羽芒C三部的人很想派人去杀，但不敢，他们知道，对方既然敢把影象放出来，就说明做好了准备。

　　现在最关键的是快点在冰原上前进，然后想办法捞东西，而不是和勾碧占路丝神国拼消耗，哪怕最终拼赢了，该耽误的也就都耽误了，又杀不掉两个目标人物。

　　此时公孙慕容二人正以每天一千公里的速度前进，向神国投送东西的地方来，已经二十天了，还差十一天就能到地方。

　　二人途中还会停下来休息吃东西，即使这样也没耽误多少时间，速度简直吓死人。

　　其实全是假的，公孙慕容和娜拉莎在水里的速度可以更快，从水下往上捞泥巴也不是一次只能捞二百斤。

　　不说别的，把房子腾空，一回装两房子，那是多少淤泥？何况不需要的，二人自己就能带起来大量淤泥。

　　他俩在装样子，给别人一个希望，一个看着两个人也不是完全没有弱点的希望。

　　同时也是给外面神国高层一个联合、吞并其他神国的时间。

　　既然当初娜拉莎母亲被限制自由时，对方时不想让神国统一，那么两个人就要通过自己的努力来完成统一。

　　从训练之地入手，提升自己神国的战士实力，获得更多的资源，逐渐增强整体国力，向外扩张。

　　两个人感知到了，根本不需要完全征服别人统一，只要成立一个庞大的联盟，大家有着同样的目标时，就算是成功了。

　　或许要很长时间，但不去做的话，难道时间就不流逝？做了还有希望，不做就永远别想成功。

　　何况自己两个人的本地那边应该已经又睡了两觉了吧，说不定哪一天那边就联系上这里了，自己二人得把路趟好了，一旦联系上，就是酝酿大反攻的时刻。

　　※※※

　　十一天过去，两个人终于到达地方，露出头，让神国的人看到自己，伴随着增加了重物的东西向下沉。

　　这些抗水压的大球子全部用绳子拴住，当到达水下一定高度时，公孙慕容和娜拉莎把增重的东西收起来，一点点调整，让一个个大球子变成悬浮状态，而后拉着向回走。

　　别的人看着是干着急，却想不出任何办法去阻止，他们不希望勾碧占路丝神国在那个地方顺利地完善永久性基地的建设。

　　可他们唯一能做的事情就是加快推进速度，现在最快的神秘势力已经推进到了白天气温零下一百五十度的地方。

　　一公里一个中转站，结果到了晚上，突然来了一股寒流，温度在几分钟之内降到零下一百九十度以下。

　　那建设中转站的帐篷材料在‘咔嚓’声中被冻碎，里面的人也一个个倒下，其他神国和势力到达零下一百四十多度区域的也同样被扫到，结局没什么差别。

　　外面的观众一片哗然，有的神国观众甚至抱怨，为什么公孙家的两个人的队伍过去时没有寒流吹？不公平。

　　其实他们不知道，这是系统平衡，当一个区域将要被改变和征服时，系统会出手段平衡。

　　就像沙漠城池初建时那样，沙暴跟不要钱似的使劲刮，各种海市蜃楼冒头，只不过公孙慕容和娜拉莎够强，挺住了。

　　现在他俩又带着一大堆的东西回去，系统自然要调整，别说是外面被寒流吹，水下的两个人也受到了水中生物的攻击。

　　一大群浑身张满刺的大鱼冲过来，然后倒在黑色的水中，被娜拉莎给收到她还空着一部分地方的房子里许多。

　　“看样子系统着急了，但我终于知道，系统并不是要灭掉谁，而是培养人，当你突破到了同一地图最高规则也无法限制你的程度时，你就成功了。”

　　娜拉莎拔下来一根鱼刺，在水中挥舞着的时候说道。

　　公孙慕容跟着说道：“就是说同一个地图，战斗值不是唯一，哪怕是颠峰，也依旧有提升的可能，系统的平衡是为了激励别人去挑战、去征服，三级地图这里的九百九十九战斗值，仅仅是个开始。”


第一千一百九十三章 全部调整

　　公孙慕容得出个结论，那就是战斗值是基础，系统更关注的是同等战斗值情况下谁更优秀。

　　而为了区分开谁优秀，系统会增加难度，给优秀的人制造各种障碍，一旦被系统可以为难的人克服了障碍，奖励也就随之而来。

　　比如说两个人现在携带着的神器，除了刺球留给了小章，其他的都在身上，关键时刻是可以拿出来用的。

　　尤其是拼命的时刻，拿出来的话，系统会增加难度，但不拿……不拿就死了。

　　系统给出的障碍看上去很大，而奖励的东西又会有限制，感觉上不平衡，但要知道，系统是针对优秀的人来做的，优秀的人只要得到一点点额外地帮助，那战斗力就能提升很多很多。

　　“原来这才是训练之地培养人才的真谛。”外面勾碧占路丝神国军方的一员将领听了公孙慕容的话后，想了想，说道。

　　另一个军方的人附和：“不错，我们一直以来真正重视的是战斗值，战斗值高才能更厉害，而像夜色这样的特殊部队，不是从训练之地培养出来的，是在外面就厉害，然后放进去依旧厉害。

　　现在我们知道那是不对的，训练之地既然叫这个名字，就是要起到训练的作用。进到里面的人更应该先是自己奋斗，熟悉各种生物的情况。

　　一旦可以轻松对付一个地图的所有生物之后，就是培养团队作战能力，与大群的野兽战斗。

　　当个人与团队无法提高时，才应该升到更高一级的地图，继续重复之前的步骤。他们得到的将不仅仅是积分和机甲与战舰的核心，更主要的是解读战斗。

　　哪怕以后突然遇到了其他的生物，也可以在很短的时间内发现生物的弱点，从而发挥出自己的优势。”

　　其他人颔首，觉得自己神国的战士以前真走了弯路，不但是刚才那个人说的几点，还有的是派出家中的子弟进去注射战斗值药剂，然后身体的星级就变了，出来后也会很厉害。

　　可是那样堆出来的人真的厉害了吗？不是，同样星级的情况下，依旧有人比别人强，那些弱的又是进训练之地注射战斗值药剂的人，显然错过了很多宝贵的东西。

　　一个政方的人此刻开口：“必须要改变思路，重新调整，让我们的战士能够学到更多的本领，在训练之地死了可以复活，在外面死了除非有复活的机会，否则会战死。”

　　其他的人表示同意，然后在一起商讨细节，首先现在的各个地图上获取东西的队伍不能直接停下，其次已经升到了二级地图的就尽量多多训练自己吧。

　　神国的新培养方式应该放在低级地图，从一点一滴开始训练，反正低级地图自己神国掌握的资源多，本地的城池都是自己一伙的。

　　同一时间，与勾碧占路丝神国一样，其他的神国也反应过来，纷纷商讨，想找到好的应对策略。

　　而不是神国为主体的势力和组织，则开始发愁。

　　他们不愁现在，现在他们还能在获取资源方面找到办法，他们愁将来，将来各个神国以培养战士的基本能力为主，一旦升到新的地图，战斗力方面自然会更强。

　　那样的话，自己的组织竞争会处于弱势。

　　而同样学着其他神国培养，消耗的资源会增加无数倍，很可能在一段时期内自己的组织发展迟缓，要是被别的组织超过去，在相互竞争时，自己一方会吃亏。

　　就是说人太少，无法进行全方面的梯队培养。

　　他们跟着召开会议，商量具体办法。

　　但像羽芒、无疆自由联盟等势力，他们不怕，他们可以跟别的神国一样。

　　※※※

　　又搅动得别人无法安心的公孙慕容和娜拉莎却自在地拖着东西往回游，在路上只要遇到水下的生物攻击，二人便放毒。

　　以后的日子还长着呢，现在就让敌人知道所有的底牌，将来就不好玩了。

　　带着东西，二十天的时间，两个人走过了一半的距离，期间受到了十三次水中生物攻击。

　　刚开始是往房子里装，后来发现不用如此，只要把攻击的生物毒晕，然后杀掉，就可以把潜水球上的增重东西扔到一部分，然后把水中生物用网兜着挂在潜水球上，依旧能够悬浮。

　　承受十三次攻击的两个人轻松挺过来，但外面同样在承受系统给的设置的障碍。

　　风飕飕地刮着，到了白天正常时候的零下一百六十度的温度地方，就成为了所有神国、势力难以逾越的鸿沟。

　　白天天气好的时候是这个温度，天气不好，温度会降到零下一百九十多度，晚上不用想，保证是最高零下一百九十多度，偶尔还能超过零下二百度。

　　更让各个神国势力无奈的是，寒流的距离也不停地变着。

　　有时是横着吹，只要向后退就可以，但还有的时候是竖着吹来，几百公里的长度上全受影响。

　　随后他们发现了，真正能抵御住寒冷的东西不是好材料的帐篷，因为不管是和金属，还是植物纤维，在超低温的情况下俱都变脆，不用说人碰到，哪怕是风吹到了也会坏掉。

　　真正可以保护人的是冰。

　　所以寻找耐低温的材料是件很傻的事情，最正确的做法应该是趁着天好的时候，后面挖冰，然后运到前面来，用冰搭建房屋。

　　等着后面运输困难时，就运送煤炭等物资，在前面的冰屋里面烧水，再把水拿出去冻成冰。

　　调整好思路，外面的人下去传达命令，里面的人自己其实也琢磨出来了，只是害怕那样会担心进程，得到命令，里面的人立即去做。

　　一支支队伍停止前进，甚至还有后退的，等身后的物资送过来再说。

　　而公孙慕容和娜拉莎在别人玩着建冰屋的时候终于回到了自己的屋子下方。

　　夜色们没闲着，他们天天有人到水中进行训练，还遇到过几次三级地图的水中鱼类，他们找单独出来的鱼，或者是战斗力不强，危险性低的小鱼群攻击。

　　累了休息的时候，他们就照看外面那个屋子里种的粮食，保持温度，浇水什么的。

　　当两个人回来，一包包的东西被提上来之后，夜色的人松口气，看样子补给不愁了，往后也可以采取这个办法。

　　娜拉莎拍拍手：“外面的影象转播可以关了，我们现在要做一些秘密的事情。”


第一千一百九十四章 需要消耗多少

　　影象随着娜拉莎的话而停止转播。

　　本神国的人开始期待，不知道公孙家的人又有什么好东西，或者是好办法要拿出来了。

　　敌对神国和势力的人则心中阴云密布，他们发现，只要两个人要求停止转播影象，那就一定是有了特殊的情况。

　　里面的一百夜色坐下来，公孙慕容和娜拉莎开始给他们讲内力的新一步使用方式，即，一段时间的内循环。

　　换种形式比较，就是有氧运动和无氧运动，那么反过来就是运动需求氧和不需求氧。

　　正常的方式是做不到不需求氧的，无论是有没有氧的运动，都得呼吸，因为氧和氧不一样，氧气不等于氧化。

　　但在内力加入的情况下，就可以让人身体内持续进行反应而不需要外来氧气中氧来补充，还可以采取内力封闭一些暂时没用的部位，不消耗氧。

　　如果练到更高境界，就是内力促使身体内的氧化物分解氧，如脂肪、水。

　　现在两个人要教给夜色的是最简单的那个，在一定时间内坚持着降低氧消耗。

　　至于能达到何种地步，要看每个人对内力的熟练程度和内力的多少了，反正最少也能多出六倍的时间。

　　一百个夜色理解着，发现很难做到，但当公孙慕容和娜拉莎帮着进行一下引导后，又觉得原来如此，很容易嘛。

　　“现在就是练习这个，谁能在水下做同样的动作能支撑十倍的时间，谁就可以暂时完成一个阶段，然后下水去找吃的。”公孙慕容给出个量化标准。

　　夜色很激动，娜拉莎的声音随即响起：“但在进行影象转播的时候，你们不准暴露出来，记得，要隐藏，直到我们遇到的敌人难以在正常情况下对付。”

　　“是。”夜色齐声回答。

　　接下来公孙慕容和娜拉莎就是下去捞泥巴，然后回来种地。

　　他俩在抓紧时间，甚至是房子都用上了，把房子里的一堆乱七八糟的东西拿出来，两个空房子到下面装满泥带上来。

　　二人对此很执著，似乎能种好地成为了他们的唯一目标。

　　刚开始的时候外面神国的上层和小店里的人还没看出什么。

　　但是等着过了五天时间，已经有一个夜色可以下水了，他们才发现问题。

　　其他神国和势力转发影象的里面，冰原上的风更大了，而且还有一次持续吹了六个小时。

　　有神国用冰搭建的屋子在这种吹拂下，开始变形，然后鼓起包或裂开缝，其实裂缝和鼓包是同样的，裂缝是因为冰的内部鼓包。

　　一个个冰屋被吹坏，甚至是公孙慕容和娜拉莎外面的房子也因为温度降太多而稍微变形，两个人还上去修了修。

　　原因呢？

　　神国的上层和小店里的人分析出来了，系统觉得公孙家的两个人发展太快，所以要进行压制，算是设置障碍，激励两个人。

　　结果系统把别的人当成了两个人同一个方面的，于是连着其他势力一起收拾。

　　两个人在大冰房子中种田种得越好，别人承受的压力就越大。

　　说明两个人在此方面对系统有一定研究。

　　两个人比较聪明，换个说法就是坏。

　　明明知道自己的行为会引起系统的反应，却偏偏去做，而且还不让转播，别的势力到现在还不明白发生了什么，就知道冰的房子也不好用了。

　　这个打击实在是太大了，之前是认为别的材料不行，那么采取冰的方式，现在连冰也没用了，还能怎么办？

　　从信心和意志上进行攻击，其他的队伍已经茫然了，觉得没有出路，就像之前的夜色提升内力的过程一样。

　　“我对他俩的欣赏已经无以复加了，战略级人物。”一个神国的统帅观看别人的影象后，称赞起来。

　　“是的，与他俩作战是件很可怕的事情，因为你不知道他俩什么时候会算计你，用什么方式算计你。”另一个统帅表示认同。

　　政方的人则说：“更主要的是他们两个思维方式更多，多少年来，从未有人发现训练之地系统的秘密，他们两个却在经历过几次后分析出来，并且现在就利用上了。”

　　“呵呵，别的神国和势力有不少人去复活，修好的冰屋也坏掉，他们接下来是怎么做呢？放弃？我可不希望他们退缩。”政方的又一人笑着说道。

　　那些个坏掉了冰屋，死了人的确实在想办法，他们不清楚造成这个事情的原因，但是知道为什么冰屋会裂、会起包。

　　解决的办法有一种最简单，使用变形的冰再次建好冰屋，那样同等的低温环境下，冰屋就不会再变形。

　　不过难点也在这里，躲在冰屋里的人已经死了，不知道下一次降温是在什么时候，自己后面的队伍冲过去，万一在没有修补好的情况下，又来一次突然降温怎么办？

　　由于风速太快，即使是拉开视角观察，看到了风吹来，等派人进去告诉那里的人情况，那里的人也跑不回去了。

　　这次不用外面的人下达命令，里面的人自己开始调整，他们从没有毁坏的那个地方做起点，搭建双层冰屋，像公孙慕容和娜拉莎那个一样。

　　如此一来，外面的出现了裂缝，风灌进来，还有里面的抵御，同时在两个屋子之间生声火，让蒸汽和烟气灌在其中。

　　呼吸是费劲，却可以有效地阻挡冷风的能量传递。

　　办法好，有效又实用。

　　唯一的缺点是增加了难度，耗时长，他们在冰原上没有粮食，需要从后面运输过来，包括食物、盐，以及大量的煤炭和焦碳，还有木柴什么的。

　　距离那里最近的地方是多远？就是变成了水的区域，三万公里，三万公里的地方温度是零上了，不结冰，然后走水路一段，接着是上冰层。

　　上到冰层可以采取一段距离的狗拉雪橇，狗需要吃东西，人也需要，再之后这里的狗承受不住了，就是人推车装有物资的雪橇前进。

　　抵达第一个中转站，把东西交给中转站的人，再回去，中转站这边同样有人守着，要吃东西和生火。

　　就是说，每一天各个神国、势力就得消耗掉大量的物资，偏偏前面的建设速度变慢。

　　只要是想在水下的机甲与战舰核心上分一杯羹的，如今皆在投入，不计代价地投入。

　　外面的勾碧占路丝神国的高层看着，简直是不寒而栗，两个人带一百夜色，消耗掉了有能力的神国和势力天文数字般的物资。

　　这种人多亏出现在了自己的神国。


第一千一百九十五章 另一个训练之地的训练内容

　　距离影象关闭转播已经过去了七天，起天的时间一直没有再次开启，本神国的观众们闲暇时把目光放在了一二级地图上。

　　一二级地图每天有至少五百个地方有直播，有的是猎杀野兽，有的是重新到外面建设基地。

　　没有了公孙家的两个人，大家又重新恢复到以前的日子，敌对神国之间有摩擦、有争斗，却没有羽芒、无疆自由联盟和神秘势力专门打勾碧占路丝神国。

　　联合起来的三个势力再次分开，各做各的，羽芒集中力量把九十八部的每部三个任务给做了，虽说损失巨大，但总算挽回些颜面。

　　他们不打勾碧占路丝神国不是不想打，是担心公孙家的两个人一不高兴，又跑回二级地图折腾，或者是跑到低级地图。

　　要是想要限制两个人在三级地图的冰原之地发展，或许攻击勾碧占路丝神国也是个办法，不过三个势力没打算帮助其势力去做。

　　谁觉得可以承受两个人在一二级地图的怒火，谁就自己组织起来攻击他们的神国。

　　一切都好似进入正常状态，只不过七天不露面的两个人让正努力向着冰原前进的众神国着急起来。

　　他们已经把水下的机甲和战舰的核心当成大家的了，谁都可以拿的那种，他们害怕两个人取出来很多。

　　看不到情况的压力才是最大的，众神国和势力一想到终归要在冰原发展，不如再使使劲。

　　于是下达命令，更多的人员参与到了冰原上面冰屋的建设事情上。

　　随便一个神国，在冰原上的投入都超过了二百万人。

　　这还是小神国，战士少，别处的距离远，需要一个过程调来，二百万人看上去很多，可是放到哪怕是直线的距离上，三万公里，每公里也不过是七十多人。

　　实际上是每公里一百多人，因为他们还没到达公孙慕容和娜拉莎二人同样的地方，或者是距离相等的地方。

　　一公里一百多人，运送物资和建冰屋是不够，尤其是最前面，在大冰屋建不起来的情况下，只能先修小的，让人躲在里面，晚上不出去，白天玩命干活。

　　在别人疯狂投入资源的情况下，公孙慕容和娜拉莎今天带着人出发。

　　夜色被留下十个人，自己训练在水里的战斗，还有维持大小冰屋的温度，剩下的九十个人被选出来，随二人前进。

　　选人的时候是依据每个人的内力情况，最差的十个人守家，十个人很难过，因为两个人离开的时候娜拉莎跟他们说，不完全是因为你们的实力差，也考虑着咱们‘家’的重要性，所以你们别总是想着自己不如人。

　　她不刻意提一下还好点，说出来让十个人更加难受，一个个暗自发誓，一定要趁着九十个人出去后修炼的时间少，自己把内力的差距追上来，并且超过，下次再也不守家了。

　　“知道从咱们家到冰原的中心地点有多远吗？”队伍前进的时候娜拉莎跟九十个人说话。

　　九十个人依旧轮流推车，下面是雪橇的车。

　　听到娜拉莎问，一个个摇头，他们其实可以算出距离，因为里面进不去，在外面绕一圈知道了周长，自然可以算出半径。

　　但他们觉得既然公孙妤瑭问，事情或许便不会那样简单。

　　果然，娜拉莎接着说：“按照周长来计算，冰原还有一万三千三百七十多公里就是中心，可是我告诉你们，就跟在天境沙漠那里一样。那里的海市蜃楼逼真到不真的进去时看不出来的程度，冰原这里有空间折叠，需要我跟你们讲什么是空间折叠吗？”

　　九十个人继续摇头，不用，大家只是在训练之地能力差，到了外面可是能完虚幻真实的。

　　不是知道不知道的问题，而是自己可以进行空间折叠移动。

　　“看你们的表情，一个个都觉得自己很厉害是不？你们在外面能把空间折叠玩出花来，但那是操作水晶机甲的情况下，凭借肉体进行空间折叠，也一样定位准确吗？如果你们上到过更高的地图，相信就会知道训练之地的空间折叠有多难了，有人曾经上去过没？”

　　娜拉莎又向着夜色提出问题。

　　夜色还是摇头，他们一直负责低级地图，好长时间没出去过了，很想家，更不清楚上面的具体情况，主要是能去上面地图的人不跟他们说。

　　娜拉莎一副孺子可教的样子说：“我告诉你们，空间折叠的基本功不是空间定位，也不是折叠时候的折叠距离，而是在同一个空间距离上能折多少下。就跟折纸一样，一毫米厚、十厘米边长的正方形的纸进行空间折叠，没有人去计算厚度和距离，因为只要想要到哪里，直接把边就折过去了，一次完成。可是真正的空间折叠基本功是在十厘米的距离上进行一百次一千次地折叠，然后用去的时间却和直接两个边对折是一样的。”

　　九十个夜色疑惑起来，有人在那比画，想象自己手上有一张纸，十厘米边长的，边对边折一下，再改成折出小折来，最后两边对上。

　　而后恍然，有印象，有时候战斗没有定位准确，就需要马上进行调整，定位不准是因为对方也在动。

　　“发现了是吧？基本功考验的就是这个，有什么作用呢？让敌人对你进行定位的时候更困难，另一个是引诱敌人追踪进你的陷阱，在折叠空间的过程中可以偷偷设置陷阱，你们也玩过吧？”

　　娜拉莎又解释了下，问。

　　点头，九十个人一齐点头，有过。

　　“所以说我们前面的冰原就有折叠的地方，里面也有不少陷阱，更细腻，大家进去后体会，从而适应和提高，别不当回事，基本功永远是最重要的。

　　当初我们两个与三星神战士战斗时，我们可是仅仅有二星的本地实力，同时没穿水晶机甲，可还是把一个三星神战士给放倒了。

　　就因为他在快节奏的攻守过程中细节操作上出了问题，当时他只疏忽了一点点，甚至在你们看来那不是什么错误，他的移动在一次次空间跳跃后差了四百多米。

　　空间跳跃的四百多米算是距离吗？比一万公里误差一毫米还小，但他就死在那上面了，他在追赶我们的时候进入了空间折叠陷阱，我们连续六次布置，他的位置偏了。”

　　娜拉莎说出了之前两个人干掉三星神战士的事情，那人当时死就死在四百多米的误差上，不然他可以躲过去的。


第一千一百九十六章 不信就下注

　　娜拉莎说出来时很随意，九十个夜色却认真起来，他们想不明白三星神战士穿着水晶机甲的情况下，是怎样输给本体二星神战士程度的两个人的。

　　那个差距实在是太大了，从中能够分析出来，三星神战士不仅仅空间折叠跳跃没玩好，在其他方面的动作依旧出了错。

　　而在面对公孙家两个人时出错的后果是什么，看看他俩之前怎么躲开小章的攻击便知道了。

　　“进到冰原的折叠空间有危险么？”亮易杉替大家问。

　　“喝水还能呛到呢，啥叫有危险？遇到就知道了，跟海市蜃楼差不多，很有意思。”娜拉莎反问了一句，又笑着说有意思。

　　“你怎么知道的？”另一个夜色问。

　　“猜的，我猜东西可准了，你不信咱打个赌，现在车里有不少烫熟了的串，你闭上眼睛把手从窗口伸进去拿，我猜你拿到的是什么串好不好？还能猜出串上有几块肉或其他的蔬菜。”

　　娜拉莎给出了一个非常强大的理由，猜。

　　这人不信，问：“赌什么？”

　　“赌三天的饭菜，你要是输了，你连续吃三天冰，自己在现在的环境中咬碎了吃，如果你赢了呢，你可以让我吃三天饼，或者是给你单独做三天十二顿的单炒，怎样？”娜拉莎说出赌注。

　　这人咬咬牙：“行，赌了，你输了给我做单炒。”

　　“没问题，一共八个供你们把上半身伸进去吃饭的窗口，你随便选一个窗口，闭着眼睛拿出来一串，保证是鱼肉片，而且是三片鱼肉的。”娜拉莎指指封闭的车，对此人说道。

　　“好，我选……左边第二个，不，第三个。”这人说出个数字，然后站到那个窗口外，自觉地闭上眼睛，探身进去，从里面选用这里鱼的鱼刺做的签子。

　　他一个个地摸着，越来越紧张，最后下决心，捏住一个拉出来，刚一出来整个肉串就变成了冰的，连上面冒的热气也被冻成颗粒往下掉。

　　“哇～～～”其他人看到他手上拿着的串发出惊呼声，只见那是一个鱼肉穿成的串，上面有三片肉。

　　此人睁开眼睛看，同样惊愕，他就想不明白，为什么会如此凑巧。

　　娜拉莎的声音跟着响起：“车里面一共是一千九百二十串，有三片鱼肉的是六串，恭喜你，如此低的概率你都能中奖。”

　　“呵呵，呵呵呵呵。”这人傻笑起来，笑了一会儿问：“可不可以回去再吃饼，外面冷，饼跟金属似的，硬啊。”

　　“不行，必须在这里吃，三天，饿了你就吃，别的串不准动，还有没有赌的，条件不变啊。”娜拉莎摇头拒绝，又吆喝起来。

　　“我赌。”“我也赌。”“还有我。”

　　剩下八十九个人相继出声，他们就公孙妤瑭那么好。

　　于是在十分钟之后，九十个夜色的饮食三天中全是饼，他们一个个看着车咬牙切齿，那里可是有串的。

　　公孙慕容笑两声，说道：“吃吧，在艰苦的环境中，能有饼吃是件幸福的事情，这个冰原上的冰里面还冻着很多小的生物，孢子类的，总比让你们自己把它们找到，然后改变环境让它们生长，再以它们为食轻松。”

　　公孙慕容说得是实话，喋血飘零就这么玩，能做到就活下来，做不到便死，没有其他的路可以选择。

　　他和娜拉莎正在培养夜色，说让夜色达到喋血飘零的程度，估计是不可能，因为夜色的挑选可不是十万亿分之一，但至少可以努力努力，让他们比原来厉害许多倍。

　　接下来的三天中，夜色果然是吃饼度过的，他们以为两个人跟他们开玩笑，结果二人却丝毫不松口。

　　那饼硬得更金属似的，他们需要用内力给粉碎了，然后一点点往嘴里送，嘴呼吸和说话时也是用内力保护的，吃东西同样如此，这样更消耗内力。

　　同时那饼已经尝不出味道了，里面倒是混合了肉和菜叶及盐，但吃起来就是渣滓一样。

　　公孙慕容和娜拉莎却把脑袋伸到车里去吃，过一会儿就出来夸一夸哪个串好吃，好吃到什么程度。

　　三天中九十个夜色就是如此熬过来的，他们前进了一千六百公里，然后赌注时间一到，他们立即选出来八个人把脑袋伸进去吃。

　　结果八个人过了会儿出来，用复杂的神色看向公孙慕容和娜拉莎。

　　其中一人问：“你俩没吃串啊？我看着就觉得串的位置眼熟，刻意数了下，一串没少。”

　　其他七个人跟着点头。

　　“我们吃饼了，跟你们吃一样的饼，只不过里面温度高，吃起来不像你们那样费劲。大家都吃饼，我们又怎么会吃串，闻着串的味道吃饼，跟吃到串差不多呢。”娜拉莎笑着说道。

　　夜色们一时间说不出话来，他们知道两个人是收买人心，但无论怎么想，至少两个人跟着同甘共苦，他俩确实从开始到现在，除了之前养伤给予的待遇不一样外，始终坚持着大家吃同样的东西。

　　如果收买人心的行为从开始到最后都坚持着，那就不是收买人心。

　　“吃吧吃吧，不用这样感动，明天我们就会遇到第一个有空间折叠的地方，里面有好东西，我猜的，不信的话我们可以打赌。”娜拉莎依旧笑着对夜色们说。

　　※※※

　　第二天，队伍到中午的时候被公孙慕容喊停，稍微偏转方向，又前进一公里，前面出现了一个冰原中的湖泊，能看到湖泊的水在荡漾。

　　“湖是假的，走到湖的位置，我们就进到了折叠空间，准备战斗。”公孙慕容说一下湖泊的事情，而后下令。

　　八十个夜色站出来，眨眼间走出阵形，另外十个人推着车跟随队伍缓缓向前。

　　等着来到湖泊的位置，队伍还未向前冲，从前面就冲出来一只长了很多条腿的大鱼。

　　“杀！”公孙慕容一声令下，八十个人围住大鱼开始攻击，由于他们手上拿的兵器好，所以每一下都给大鱼造成了伤害。

　　鱼鳞和血飞来飞去，大鱼吃疼，发现要对付这群食物很费劲，转身便跑。

　　它一跑，夜色们就追着杀，追着追着便追到了假的湖泊里面，一进来，他们突然愣了，他们发现自己一步迈出去，会突然到了很远的地方，眼看着战友们移动来移动去的，对大鱼的伤害却减少了。


第一千一百九十七章 用以前的经验去应对

　　夜色们突然明白了之前两个人所说的话，空间折叠，这里就是无数个折叠起来的空间，而且还不遥远。

　　如果是在外面的话，他们还真不在乎现在的折叠空间，无论是使用机甲，还是不使用，他们全能够应付得来。

　　可是到了这里，他们的能力不行，根本无法知道下一个落脚点会跑到哪去。

　　他们只能不停地挥舞着手上的武器，希望能够正好跑到大鱼的身边攻击到大鱼，或者是在大鱼攻击的时候挡住攻击。

　　慌了，彻底地慌了，夜色们不是怕死，死了就复活，然后凭借他们本事，很短时间内又能升上来。

　　八十个人是觉得丢人，区区三级地图，自己颠峰战斗值，而且还学了那么厉害的内力，最后打不过一条鱼，那别的人在三级地图是怎么活的？

　　不过战斗时刻的情况不会因为他们的气愤想法而改变，大鱼似乎也不适应这里的情况，但它跑得快呀，嗖嗖嗖，连续换位置，然后一不小心就撞到了一个夜色身上。

　　被撞到的夜色那个疼啊，而且内力运转的情况下，感觉还被撞出了内伤。

　　着急中八十个人的攻守更乱了，不但来回变换距离，还失去了之阵法的位置。

　　一个个急得满头大汗。

　　外面的高层和小店里的人也同样跟着着急，他们知道这不是简单的事情了，原来在冰原深处还有如此危险的地方存在。

　　“萆得慕恩，你进去过多次，以前在里面遇到过一样的事情吗？”一个家族的子弟向着萆得慕恩问。

　　萆得慕恩盯着影象，眼睛一动不动，回道：“没有，我曾经还真的来过冰原，可是来的时候是杀人，在没有深入的情况下干掉目标，我就回去了。如果不是看到了，我甚至不知道冰原的地方竟然还有如此危险的场所，在那里战斗的话，不能使用外面的能力，我也想不到什么好办法。”

　　“我同样不知道。”也进去过训练之地的莒落铎羌官长跟着说道。

　　“那在湖泊的地方，难道就不能破掉那里的规则了吗？”另一个家族的子弟皱着眉头问道。

　　不但是他想知道，其他小店里关注的人同样要弄清楚。

　　结果很快里面的公孙慕容和娜拉莎用实际行动告诉他们，空间折叠没什么。

　　两个人也进来了，却没有拿武器。

　　他俩随意地走了几步，而且还不是朝着同一个方向走的，但是却突然一齐出现在了大鱼的左右，然后一人从包包里拿出点粉末撒在大鱼之前被打出来的伤口上。

　　那粉末一撒上，大鱼就像受到了多大的刺激一样，立即转头攻击二人，可是等它转过身来的时候，两个人又走了几步，突然离开了那里。

　　眼看着大鱼因疼痛扭动着身体，而伤口却被腐蚀得更加严重，两个人出现在了一个地方，互相看看，又往不同的方向走，而后再次出现在了刚刚扭动完的大鱼左右，并且拿出粉末撒到别的伤口处，同时一人向左，一人向前，接着消失，再站到一起。

　　外面观看的神国高层人物和小店里的人明白了，原来在那个地方是有规律的，只要掌握了规律，进退由心啊。

　　八十个追进来的夜色也看到了，他们不明白两个人是如何做到的，他们觉得这个空间的变化是随机的。

　　这时公孙慕容开口：“空间就在那里，无论怎样折叠，无非就是相邻的点而已，不要去猜，要去感受，把平时的战斗经验用出来，包括知觉。”

　　娜拉莎附和：“嗯哪。知道战斗知觉是怎样形成的吗？有的人是天赋，有的人则是通过一次次战斗获得的，放平心态，别急，把自己带入到以前的那种状态下，就是在外面的时候。然后你们就会发现其实一切都十分简单，意识，战斗是比意识，没有了机甲和外面的身体，难道就不行了吗？”

　　夜色还算听话，听到声音，强迫自己冷静下来，哪怕正好大鱼冲到面前，也不急着拼命了，而是暂时后退，同时把自己想象成外面时候的样子。

　　他们知道，有的时候跟敌人战斗，不是通过分析和计算，而是经历得多了，自然就知道应该如何应对。

　　一个个在那里努力地调整，公孙慕容和娜拉莎则是引着大鱼在一个小范围内转圈，既不再继续攻击大鱼，也不让大鱼脱离范围。

　　两个人跑，大鱼追，最后外面的人通过分析观察，发现二人和大鱼仅仅是在十一个空间折叠的地方来回转。

　　八十个夜色站住不动，用心去感受，他们之前确实是乱了，心乱了，没想到会这样。

　　看着大鱼在身边不远处变来变去的，有人突然往左边走了一步，然后眼前出现了大鱼甩过来的尾巴，还不等他反应过来，已经被娜拉莎一脚给踹飞，然后一下子距离就拉出很远。

　　这人不但不害怕，反而大喊道：“我知道了，很简单的空间折叠，我按照被动的思维去应对，所以就过去了，现在我要主动一些。”

　　“你确定是知道了？不是蒙的？”立即有人问出来。

　　“看着，我再过去一次，这次到鱼头的位置，我走了。”这人没有辩解，说了一句，先向前走一步，然后又退后两步。

　　他向前走出的一步的时候身体就不在原来的地方了，往后退两步，每一步都是换到一个新的位置，结果正如他所说，他到了鱼头的地方。

　　大鱼发现面前突然出现个该死的家伙，张嘴，随即他被公孙慕容给踹了出去，大鱼愤怒地看向公孙慕容，再次追赶起来。

　　此人的动作让其他人充满了信心，既然有一个战友能做到，就说明自己也能做到。

　　而后第二个、第三个……一个个都掌握了规则，不知道的时候发现很难，知道后却觉得不过如此。

　　大鱼的身边出现了越来越多的人，并且俱都挥舞着武器攻击，直到第八十个人也能每次站到位置。

　　“去，出去十个，把外面的十个人换过来，我们用的毒还能延缓大鱼半个小时呢。”娜拉莎的声音响起。

　　众人这才知道，原来为了给他们留出足够多的时间适应，公孙家的两个人已经采取了办法。

　　有十个人非常默契地冲了出去，过了半分钟，十个在外面守着车的人进来，重复之前的步骤，看样子这半分钟，出去的人就已经把很多关键的地方说给了十个人听。

　　二十分钟过去，大鱼倒下。


第一千一百九十八章 你俩没完了是不

　　大鱼被众人合里干掉，夜色们喘着粗气，到现在还心有余悸。

　　他们不敢去想，如果没有公孙家的两个人指导和限制并吸引大鱼，他们会变成什么样子。

　　当然了，没有两个人的话，他们也不可能进来，他们依旧会在低级地图当他们的夜色。

　　在那里他们像以前一样接受任务，然后去完成任务，而不是跟着两个人一路撕杀，从低级地图到二级地图。

　　然后在二级地图经历了建设沙漠城池，经历了多放围剿，再觉得二级地图没什么发展了跑到三级地图。

　　而在三级地图，竟然还有如此奇妙的地方，三级地图以前的人估计是没有见到过。

　　这才是真正的精彩人生，那在冰雪之地上前进时的一步步艰难，将会成为回忆中的一部分。

　　现在知道了，战斗知觉居然如此重要，是经验的积累，是一次次生死边缘徘徊后的突破。

　　“看，就是这么轻松，记住，任何时刻，相信自己，心，永远不要在战斗中乱了。”娜拉莎站在大鱼的身边，对着夜色们说道。

　　公孙慕容着拿着武器处理大鱼，把大鱼之前中毒的地方割掉收起来，那里的毒还能再次使用，而后分割大鱼，把鱼鳞收集起来。

　　接着是切鱼肉，准确地说是切开鱼的肚子，先取了鱼的内脏，仔细地清理，大鱼不管了。

　　“去呀，去把大鱼分好了，然后带在身上，指望我们两个干活呢？究竟是谁听谁的？一个个傻愣着做什么？”娜拉莎刚刚说完体会，一转眼就变脸了。

　　夜色连忙冲过去分割，鱼肉单独切成一块块的，鱼骨头也小心地摆在旁边，他们知道，这么大的鱼，两个人是不会浪费食材的。

　　“还要继续前进吗？”过了二十分钟，一切收拾利索，亮易杉代表其他人向两个人问道。

　　“还前进啥，你们都已经适应了这个折叠空间的规则了，再前进也无非是杀其他的野兽，有意义吗？”娜拉莎一副十分不满的样子说道。

　　“哦，那就换地方，出去。”亮易杉顺着说道。

　　结果……

　　“出去？去哪？东西不要了？这里还有好东西呢，不猎杀野兽，并不代表不要东西。”娜拉莎的声音又一次传到每一个人的耳朵中。

　　于是大家沉默了，反正人家就是想教训人，听着就好了，别多嘴。

　　“向前走，看到了好东西就带回来。”公孙慕容收拾好东西，跟夜色们说道。

　　夜色们如蒙大赦，连忙各自找位置冲过去，寻找可能出现的好东西。

　　过了一会儿，有人突然兴奋地喊道：“水晶机甲核心部件，我找到它了。”

　　紧跟着，又有人喊起来，同样是发现了水晶机甲核心部件。

　　等着过去一个小时，八十个夜色一共找到了三十三个水晶机甲核心部件，甚至有两个人找到了战舰的核心部件，很大，拖过来的时候非常费劲。

　　而公孙慕容和娜拉莎却找到了两个机甲核心部件和一个战舰核心部件，从效率上来说，两个人比八十个人高多了。

　　“走吧，回家。”娜拉莎吩咐，众人把东西先搬出去，然后使用鱼的骨头当雪橇，鱼肉什么的全放在上面，一行人拉着东西往回走。

　　等着回到了地方，用去了六天的时间，比来时要慢，毕竟托了更重的东西。

　　把东西摆好，公孙慕容和娜拉莎做出了水煮鱼，大家围在一起准备开吃时，公孙慕容抬头说道：“打开影象转播。”

　　影象转播立即开启。

　　同时神国的高层和小店的人似乎猜出了什么，两个人为把东西带回来，然后让其他的人看。

　　那么为什么不从水中捞呢？显然在那里捞的话是无法做到现在这个程度的，也就是说，很可能那水里的东西是坏的，或者是不真实的。

　　可是外面的其他人不知道啊，他们在看到影象的时候，首先关注的不是一群人在那里吃什么，而是旁边摆放着的三十五个水晶机甲核心与三个战舰核心。

　　他们登时急了，两个人开始带着人捞取了，而且那东西看上去还是很新的，说明能用。

　　自己必须要加快速度，不能让他们两个把好东西全给捞走。

　　于是他们再次增加投入，有那在这里队伍人数少的神国都快急哭了，他们不停地诅咒着，希望别的神国尽量多出事情，包括公孙家的两个人，他们最好是突然遇到了危险，然后复活。

　　不，不要复活，最好是遇到了麻烦被困住，死了是没用的，他俩可以在很短的时间内再次跑上来。

　　原本公孙慕容和娜拉莎获取了东西，系统就已经开始酝酿更大的阻碍了，现在其他神国和势力一加快动作，终于超过了临界点，系统动了。

　　冰层在开裂，而后一只只生物从下面钻出来，随后冰层又重新合拢，那些个钻出来的生物向着四面八方移动。

　　还有的自然是要过到公孙慕容二人所在的屋子的。

　　有附近就过来的，两个人出去看看，回屋子的时候带这一块肉，娜拉莎对今天依旧吃着水煮鱼的夜色们说道：“去把外面的几个家伙处理了，分割好拖进来，我们如今不用担心食物了。”

　　观看着影象的别的神国和势力又开始骂上了，骂两个人，也骂系统，因为两个人还是采取了最恶心的手段，毒。

　　他俩出去之后，面对六只大的野兽的时候，扔出去了六大块肉，野兽们傻子一样就给吃掉了。

　　没用上半分钟，六个野兽倒下，两个人过去杀掉，从一个野兽身上取了肉回去。

　　明显是在作弊呀，什么毒可以在半分钟之内毒倒六个大家伙？他们要是一直这么干，别人还玩不玩了？

　　骂归骂，里面的人该战斗还是要战斗，这下子在超低温的环境中跟野兽战斗，难度增加得可就不是一星半点了。

　　很多人被打得复活，更多的人冲上来收拾野兽，偶尔一阵寒流到达，又把人冻死一片。

　　虽说野兽同样被冻死，可却不划算啊，原本是不用死人的，躲在新建的冰屋子里就行，野兽一来攻打，不出去野兽就使劲毁着冰屋，出去则是跟野兽一同被寒流扫中。

　　连续五天，新出现的野兽终于没了，公孙慕容这边也干掉了四十一只。

　　就在大家觉得可以安稳一段日子时，娜拉莎抬头：“关闭影象转播，我们要做一些秘密的事情。”


第一千一百九十九章 知道也得去拼

　　叫外面关闭了影象转播的公孙慕容和娜拉莎又一次带着九十个人出去。

　　不同的是这回出去的九十个人中有十个人是原来留守的，他们把一切时间都用来修炼内力了，结果真的超过了其他人，成功地挤进了出行团队中。

　　被新留下的十个人也没工夫抱怨，他们也想继续跟着出去，再次经历折叠空间，他们所能做的也只是努力修炼。

　　趁着别人修炼的是短，把落下的追回来。

　　知道了跟着公孙家的两个人出去的好处，其他八十个人也不敢放松，哪怕是行进的过程中也把内力疯狂地运转起来，不再想之前那样维持身体暖和就好。

　　而这即是公孙慕容和娜拉莎所要见到的效果，不然跟他们讲一千遍、一万遍也没有用，修炼是很辛苦的，内力的持续运转对精神的压力非常大。

　　有的人是说不想疯狂运转内力，可是在精神跟不上的时候，自然就懈怠了。

　　如今是逼迫着他们玩命，不运转，前进的过程中内力增加的就少，一次之后回去就有人要被替换。

　　是的，在一百夜色的身上两个人感觉对比喋血飘零少了一种东西，一种骨子里的拼命状态。

　　喋血飘零除了天赋超绝，有不拼的吗？

　　名次就在那里摆着，想要取得一个喋血飘零的号码，只能更强，那一个号码代表的不仅仅是实力，背后的东西多着呢。

　　现在一百夜色既然想跟着自己，那就得追上节奏，自己两个人可不会停下来等他们，他们时刻运转内力，自己二人其实比他们更刻苦，只不过没从脸上表现出来而已。

　　公孙慕容和娜拉莎似乎在游玩着，夜色们痛苦着，但比夜色更痛苦的则是其他神国和势力的人。

　　他们发现了，冰原之地越来越艰苦，那简直不是人应该存在的地方。

　　小风刷刷地刮，一阵细雪飘过，凡是被雪落到的地方就突然降温，冰都在雪落下的时候而变形。

　　如果没有公孙家的两个人活动，又没有他们从水下捞出来的东西，其他的神国、势力真想放弃了。

　　他们头一次开始重视三千阶，考核时候的三千阶，没别的原因，就是两个人曾经站到了最高点。

　　那时还认为没什么大不了的，无非是多个一百倍的背包，多了一些武器。

　　如今才晓得，三千阶可以拥有的东西绝对不是那点玩意，而是超强的战斗意识，绝对的战术素养。

　　更可怕的是那完美地战略布局。

　　是的，别的神国和势力发现了，两个人在进行战略部署，虽说还不清楚具体的情况，但已经察觉到，两个人带着一百夜色居然就调动了无数神国和势力的资源。

　　各势力组织还好说，他们是争个实际的利益与收获。

　　而神国不行，神国的民众要求观看在冰原的影象，民众要对比，不仅仅是比公孙家的人，那个即使输了民众也能理解。

　　没办法，人家两个人太强了。

　　但是，比不过他们两个，难道还比不上其他神国？平时不是都在网上吹吗？吹自己神国进行了什么什么演习，取得了什么什么收获。

　　甚至是把一些个在训练之地表现优秀的影象剪接出来，让大家看，从而提高爱国情怀么。

　　现在不用了，那样太麻烦。

　　有个简单的方法，在冰原前进。

　　比别的神国更快，比别的神国更接近出现机甲核心与战舰核心的地方。

　　就像很古老时期的各种运动会一样，民众们不管你平时怎么吹，说训练多么多么刻苦，他们只看名次和金牌。

　　不要找客观或者是主观的理由，没用，就是争，争那个第一。

　　当然，比赛的时候可以有失误来辩解，没发挥好，可是训练之地不相信那个，什么发挥不稳定，什么心情又影响，什么气候变了，什么环境多艰难，别说出来，不听。

　　民众就知道勾碧占路丝神国的公孙家两个人带着一百个夜色能做到，人家能做到，自己的神国做不到？

　　比不了公孙二人，还比不上夜色？谁没有特种部队呀。

　　夜色出动，不死不终。自己的神国就是废的？

　　各个神国的民众不接受，神国的指挥层就压力重重。

　　想关转播都不行，民众就看着呢，关了意味着承认失败，那对民众的内心打击实在是太大了，尤其是多党派的神国，他们不敢，怕被别人取代。

　　他们不像公孙家的人，人家说关影象就关影象，因为人家是为了寻求更多的利益而不被人知道。

　　自己敢关么？自己的人首先得做到公孙家的人做到的一切才行。

　　※※※

　　七天后，公孙慕容和娜拉莎带着夜色到了第二个空间折叠的地方。

　　“那啥，我其实想和你们好好说说里面的情况，可是我要是说了，你们就少了一次自己发现和体验的机会，所以大家还是进去后慢慢尝试吧。我唯一能够给你们保证的是，我不会看着你们去复活，但你们表现实在太差，下次就留在家里，有三个名额，必然留下的，谁不想留，谁就集中经理。”

　　娜拉莎对着夜色们说道，车还在，依旧是十个人先守在外面。

　　夜色们很想回家，不玩了，真难熬，比当初选拔成为夜色的时候还难。

　　“别一个个愁眉苦脸的。”公孙慕容也跟着说：“外面是不转播了，但依旧有人看着你们，到时候这就是历史记录，别说有人笑话你们。”

　　“嗯哪。”娜拉莎随即说道：“夜色从来是强者，莫提困境无奈何。我就实话与你们说，你们这真不算是什么，我们两个不也是陪着你们么，去吧，冲进去。”

　　于是夜色以一副死也要死得悲壮的想法冲进去，然后就开始适应折叠空间，同时尽量理解这个空间。

　　拼杀了整整一天的时间，人人带伤，还是公孙慕容和娜拉莎多次救援的情况下，使用着好武器干掉了另外一条大鱼。

　　“萆得慕恩，三级地图这么凶险？”有小店中观看的人问萆得慕恩。

　　萆得慕恩深吸口气，回答：“这哪里是三级地图，他们是三级地图颠覆战斗值的情况下打四级地图的生物时候的样子，我以前是没遇到过。”

　　“那你遇到了呢？”有人追着问。

　　“我可以跑出来，但我自己一个人绝对杀不掉那鱼，系统太耍赖了。”萆得慕恩诚实地说道。


第一千二百章 长时间留下计划

　　耍赖不耍赖的现在不重要，重要的是夜色们真的拼了，干掉了大鱼之后，不但收集大鱼的肉，还开始寻找机甲与战舰的核心部件。

　　这一次找到了二十个机甲的核心部件与六个战舰的核心部件。

　　然后大家继续回去，花费了几天时间到达屋子。随即影象转播开始。

　　今天的饭菜和上次的相同，是水煮鱼。

　　不同的是留守的十个人感动坏了，他们这十几天吃的全是烤的饼啊什么的，说实在的，他们不会做饭。

　　他们倒是尝试着炒过几个鱼肉的菜，调料什么的都不缺，可是炒出来的东西还不如直接吃饼和咸菜呢。

　　现在两个人终于回来了，十个被淘汰下来的人期待着进行下一次考核，因为他们知道，如果再次留守，所需要消耗掉的时间就会更多。

　　而外面的人不知道具体情况，他们看着房屋中又多出来的机甲核心与战舰核心，还是认为是两个人从水下面捞出来的。

　　至于为什么不公开影象，估计是水下面有什么厉害的生物，两个人是不想让别人发现那种生物的弱点。

　　战士们在稳扎稳打，他们神国的观众们却急了，眼看着东西都被公孙家的人给弄到手了，再不快点，估计就剩不下什么了。

　　所有说很多时候不应该让民众知道太多的事情，他们只会想着幼稚的事情，然后琢磨自己的神国应该做到何种程度，而不是理性去分析。

　　如果真按照一部分民众，或者说是大部分民众期待的那样，自己的队伍不管不顾向前冲，冲到了地方成功地建立起了营地，那会得到民众的赞扬。

　　这样的结果别说是民众了，自己也想。

　　可是那里叫冰原，而且现在的风还胡乱地吹着，不小心人就死了。

　　成功冲过去建立营地民众是高兴和过瘾了，但是没冲过去呢？人死在了半路上，然后去低级地图，民众会理解吗？

　　显然是不可能，那一定会有很多民众骂，骂自己神国的战士无能，骂指挥人员指挥不利。

　　不用去猜，保证是这样。

　　因为这是一个定律，民众关心的就是这样的事情，他们不会为你考虑的，他们只会对比，问题是对比有用吗？

　　别人强，自己难道就必须强，不强不行？

　　民众看的根本不是自己神国的战士为之付出了多少努力和代价。

　　想一想就觉得公孙家族的二人有多么幸福。

　　人家两个说关闭影象传播，人家的民众就会说，应该关闭，不能让别人看到了。

　　人家两个之前从二级地图死会低级地图，人际的民众又说，我们从来没要求英雄不败，只要英雄还在就好。

　　很多神国的高层知道，哪怕现在两个人建立的基地突然间损坏了，人家的民众也不会骂，而是会担心两个英雄有没有被冻到。

　　如果是没被冻到，他们的民众就会劝，别太着急，咱们能慢慢等，自己的生命重要，千万别为了那一个破地方而把自己给冻死了。

　　这他吗的就是差距。

　　同样的遭遇和境况，不同的人嘴里说出来的就不一样。

　　至于为什么会这样，很简单，因为公孙家的两个人是一代传奇，他们太优秀了，一直引领潮流。

　　他们没有比较的东西，所以他们那里的民众无论他们是好还是坏都能接受。

　　※※※

　　在别的神国纠结的状态中，公孙慕容和娜拉莎又一次带着队伍回来了，依旧吃的是水煮鱼，依旧是有那么多的核心部件。

　　同时他们获取的东西越多，系统给出的难度也就越大。

　　到现在，距离他们最近的一个队伍离他们还有三千多公里，而这个队伍就是神秘势力的。

　　他们没有公开影象，也不需要，他们是努力地靠近两个人所在的地方。

　　当然，他们的目的不是杀掉两个人，两个人又不是他们的任务目标，他们是想着到了一定的距离挖通下面，然后也获得足够多的核心部件。

　　他们经过分析，觉得核心部件不是那么轻易获得的，否则两个人也不会在每次获得核心部件之前让外面关闭影象转播。

　　其中的困难先不说，首先要做到的是进入同一个海域，或者说是同一个海里的区域。

　　怀着某一种幻想，神秘势力居然在这个距离上建起了冰屋之后就开始在外围扩大冰屋，然后向下挖。

　　等着公孙慕容和娜拉莎第四次带着东西回来，然后公开影象的时候，与神秘势力一样的，其他的神国和势力也相继向下挖掘。

　　因为他们分析出的是那个机甲与战舰部件存在的地方是一个长条，一个很宽的长条，凡是处在这个长条当中或者是周围的地方的势力，都觉得挖下去也一样可以得到东西。

　　那冰层是很厚的，而且各个势力也不像夜色那样拥有更高级地图的生物的爪子什么的。

　　他们努力地刨着冰，每天只能刨下去几米，那可是两千多米的深度，甚至是有的冰层厚度不同，也可能是三千多米，或者是四千多米。

　　在他们挖的时候，娜拉莎抬头，问道：“别的神国和势力现在做什么呢？一会儿派人告诉我们一下消息。”

　　很多神国都转播着呢，勾碧占路丝神国和很快收集了消息，然后派一个人进去向两个人汇报。

　　好像是真的刚刚知道情况似的，娜拉莎一副恍然的样子，说道：“哦，原来是这样啊，看来我们得加快速度了，那里的核心部件不是随便拿的，需要通过特殊的考验，我们得多杀这里水中的生物了，不然根本拿不到东西。”

　　随着她的话说出来，公孙慕容抬头：“关闭影象转播吧。”

　　外面的人配合着关闭，然后神国上层的人物互相看看。

　　“他俩真坏，最后还要说那样的话，坑一次别人不够，是打算坑到底。我算是知道了，那些个战舰和机甲的核心部件全是假的。”一个政方的人笑着说道。

　　“是真的，我确定那里没有问题，谁不信谁可以去看看，如果得不到，说明杀得野兽少了，对，杀掉的水中的野兽少了。呵呵！”另一个政方的人跟着说道。

　　其他的人随两个人的话而笑，他们算是明白了，公孙家的两个人是打算把别人的队伍长时间留在那里。

　　那么自己等人需要做的自然是让自己神国的战士们趁机会多多获得好处了。


第一千二百零一章 没有和平的时候

　　勾碧占路丝神国的高层们已经无法用语言来形容自己的心情了，公孙家的两个人实在是太优秀了。

　　他俩不仅仅是自己的战斗力强大，同时还能辅助别人，不但会杀人，还会玩经济，不止获取资源的手段多，还可交好本地人。

　　然后现在就是以自己的行为帮助神国完成战略部署。

　　在三级地图中，凡是势力够的神国和势力，全在向着冰原之地派遣队伍，简直是不计成本投入。

　　可是勾碧占路丝神国在那里只不过是有一百零二个人，他们不需要再次输送补给，一次送去的盐就够那里的人用上很长时间了。

　　别的人都跑到冰原之地，或者是向着冰原之地前进，神国就把精力放在了其他方面，去抢夺资源，去在别的地方获得机甲和战舰的核心。

　　然后里面的公孙慕容和娜拉莎又让外面关闭影象转播，接着地人去训练，并且带回来好东西。

　　而他们带回来的东西越多，其他神国势力前进的距离越近，系统给出的障碍也就更大。

　　除了吹风暴之外，还有冰层断裂，以及冰原地震等等。

　　那些个神国的队伍前进越来越艰难，三级地图的经济也随之改变。

　　由于猎杀野兽的人少了，珍贵野兽的价格相应上升，同时由于获得的积分少了，各种东西的价格也随之下降。

　　但是耐寒的衣物等东西却卖出了昂贵的价钱。

　　各个神国对公孙慕容和娜拉莎的评价就是现象级人物，只要他俩所在的地方，必然会影响其他的方面围绕着他俩进行改变。

　　换和说法就是绝对核心。

　　是别的神国需要的，又不可得的人物。

　　接下来的一个月里，两个人带着轮换的夜色们出动了四次，拿回来一大堆的水晶机甲和战舰的核心部件。

　　别的神国距离他们最近的队伍已经不到二百公里。

　　换成以前，二百公里根本不算个距离，三级地图中的人的战斗值更高，用不上半天时间就能到达。

　　可是如今那二百公里成为了让人难以逾越的鸿沟，每前进一步似乎都是艰难的。

　　就在别的神国决定咬咬牙，冲过那段路途的时候，两个人却带着队伍离开，并且毁掉了原来的房子，前进了三千公里，在那里重新建造房屋。

　　这时外面还根本不知道，他们观看视野的时候是按照正常人前进一天来看的，可是冰原地区一天是前进不了多少的，系统给出的观看范围也跟着缩小。

　　当又过去半个月，那个神国的人终于到达了被毁坏的屋子的时候，向下去的井已经完全封闭。

　　他们想哭，而且更想骂人，为什么这样的地方不给他们留下。

　　但那些行为是没有用的，他们又不是和勾碧占路丝神国联盟的存在。

　　他们只能继续重新修房子，然后挖井，而后一个又一个的人复活，被冻死的。

　　※※※

　　“好了，就在这里，咱们建一个城池，小的城池。”娜拉莎对着一百个夜色说道。

　　夜色们带着大量的东西过来，已经没有心思去考虑能不能建出城的问题了，反正两个人怎么说，自己就怎么做吧。

　　外面观看的神国高层和小店中的人也诧异了，他们之前还以为两个人仅仅是要修建个房子呢。

　　结果队伍一到达地方，就是建城了，这怎么可能？在沙漠中建城都那么难，更何况是三级地图的冰原了。

　　这时公孙慕容说话了，似乎是像夜色们解释，或许也是对外面的人结实。

　　“我们并不是在乎最终能不能建出来城池，因为这里不是冰原的核心区域，距离那里还有一段路程呢。

　　我们是要做出这个行为，让系统增加难度，从而使别的势力更加难以看到那里水下的东西的真实性。

　　我们先修一面城墙，然后依托那个城墙盖房子居住，同时继续修别的城墙，给系统一个假象。

　　不要以为系统很聪明，有时候我们是可以利用它的，然后它拖延了别人的行动，我们就要放弃这个要建的城。”

　　夜色们懂了，外面的人也明白了。

　　然后他们看着公孙家的二人带领一百个夜色在那里取冰修城墙，也看到了其他神国转发的影象中那种飘着特殊低温的雪的情况。

　　※※※

　　过了二十天，一段城墙修好，系统疯了一样的开始对降温、刮风，还有地震把冰震开，出现更多的野兽。

　　可以说两个人成功了，到现在也没有一个神国和势力成功地挖到水面，他们一直在对抗着寒冷。

　　“行了，先这样，以后你们每天建一点点，不要太着急，否则你们也承受不住系统的攻击，眼下你们的主要任务是修炼，就在这里修炼，吃的东西给你们留下，还有种的东西你们继续养着，我们两个要离开一段时间。”

　　这一天娜拉莎把夜色们叫过来，对他们说道。

　　夜色们松口气，最近他们一直在进行高强度地训练和修建，快要被累堆了，终于可以不用像之前那样劳累了。

　　亮易杉作为一百人的头领，此时问道：“你俩去哪？”

　　“自然是去找羽芒、无疆自由联盟和神秘势力的麻烦了，总不能让他们的队伍也靠近吧。”娜拉莎十分随意地说道。

　　夜色众人这才想起来，还有仇需要报呢，到了三级地图两个人居然也不想放弃。

　　然后两个人把这里留给夜色，走了。

　　影象没有转播，羽芒、无疆自由联盟和神秘势力根本不知道在这样的环境下，两个人依旧要收拾他们。

　　※※※

　　最先被攻击的是羽芒，他们最靠前面的队伍刚刚修好屋子，然后一阵寒流袭来，他们连忙躲到屋子里。

　　等着寒流过去，他们再次出屋子干活的时候，几分钟后就一个接一个倒下，并且复活。

　　他们自己不知道怎么回事，外面看着的人也在发呆。

　　他们知道这是自己的人中毒了，问题是他们没有看到公孙家的两个人呀。

　　结果仔细观察，才发现在屋子不远处，有一个管子的头露出地面一点点，那里还冒着淡淡的烟。

　　还不等外面的人提醒自己羽芒别处的队伍，距离这边建屋子最近的那个地方的人跟着倒了。

　　然后是第三个、第四个、地五个，公孙家的两个人露出身影。


第一千二百零二章 杀与不杀皆智慧

　　五个地方，羽芒一下子死掉了四千多人。

　　换成以前四千多人去复活也没什么，但如今不一样了，低级地图的资源价格昂贵，四千多人过去，到现在还有人因为资源缺少而得不到复活，需要等两天。

　　羽芒的人立即质问C三部的人，问他们为什么没有提前预警。

　　C三部的部长都懒得搭理他们，预警？怎么预？两个人是从下面出现的。

　　如果说有个井，可以调整视角，从那个井进去观看，问题是什么都没有，两个人直接就从下面查出来管子进行攻击。

　　问我有个屁用，谁让你们的人不带上全套装备的，明明知道前面是公孙家的两个人，你们却不穿防护服，我有什么办法？

　　说实在的，他也确实没办法，他根本不清楚两个人是怎么过来又钻到上面的。

　　他唯一知道的事情是，公孙家的两个人不会因为羽芒腾不出手收拾他们两个，他们自己就无动于衷。

　　现在开始攻击了，主动的。

　　不要再提什么羽芒不主动去杀别人，别人就应该偷着乐的话了，那是曾经，是以前针对别的任务目标。

　　对他两个人的时候根本没有用，他们两个会用实际的行动告诉你，惹到了他们的后果。

　　反正现在在这里投入的不仅仅是自己的C三部，别的人着急，那就去杀他俩，看看能杀掉不？谁要是成功干掉他俩，我就谢谢谁。

　　羽芒此刻是真急了，他们不在乎死掉四千多人，他们是怕两个人不死不休地缠上。

　　没有两个人过来的时候，是别人害怕羽芒不死不休，自从两个人出现，他们开始不死不休了。

　　冰原之地多冷啊，大家各自发展自己的不行么？你俩为什么又要过来杀人，草你吗，最开始的时候是谁接的任务？

　　你既然接了任务，你就完成呀，你就应该杀得他俩不敢反抗啊。

　　你他吗的被撤了职，留给我们这个大麻烦，你看到了吧？他俩的报复心有多重，都到了这零下一百多度的地方了，他俩还不忘了杀我们。

　　我让队伍携带全套装备，然后外面再穿厚厚的衣服呗？那还能喘上气了吗？

　　羽芒的人再没有以前的那种傲气，他们现在就是祈祷，希望两个人杀一部分人消消气儿，然后不杀了。

　　他们自己都觉得可悲，但却是没有办法的事情，天知道两个人是如何打通冰层从水下进行攻击的。

　　莫说是羽芒自己，哪怕是他们把自己人被干掉复活时的影象放出去，叫别的人看到时，别的人都为他们感到难过。

　　“我不悲哀，我草，我喜欢看着羽芒的人被他俩干掉。”勾碧占路丝神国的观众是另外的想法。

　　“没错，当初我还记得，他俩躲过一次次追杀，最后乘着木排修养的时候，羽芒的什么熊啊的东西出现了，然后羽芒一个个好牛逼的样子。”

　　“是呀是有，那时我的心都凉了，我好害怕羽芒，结果现在我才明白，害怕是说明实力不够，公孙家的两个人告诉我，羽芒也就是那么回事，呵呵。”

　　“我都不想再提夺尽天下光这几个字了，我真的怜悯羽芒，惹谁不好，偏偏要碰到他们两个，最有意思的是，之前明明两个人到了低级地图，羽芒可以说是完成任务了，还非得要面子，说是没完成，要继续杀他俩。”

　　“大家不要这样，羽芒已经很不容易了，咱不贬低，咱们客观地谈谈，羽芒为什么会变成现在的样子？

　　我觉得第一点就是羽芒太傲慢了，他们总以为自己无所不能，他们玩飘了，失去了根基，不懂得强者的含义。

　　其次，他们的真实能力真不行，欺负欺负弱小的存在还凑合，一旦遇到了更厉害的存在，他们拿不出办法来。

　　最后呢，他们未曾给予自己一个准确地定位，他们把自己当成统治者了，大家都知道，在训练之地的统治者只有一个，那就是系统。

　　综合以上方面，我客观地说，他们羽芒就是不行事儿，人不怎么地儿，因此大家要理解，别太看重羽芒，一个势力而已，一个组织罢了，没啥大不了的。”

　　有人发表了一副理解羽芒的样子，还进行了剖析。

　　羽芒的人听着看着，快要被气疯了。

　　觉得这人太阴损了，说出的话跟刀子似的。

　　可他们没办法，说话的人躲在勾碧占路丝神国的内部。

　　最恶心人的是，其他的神国，还有曾经与羽芒合作的势力也在那里幸灾乐祸。

　　羽芒跟着又一次下狠心，要求三级地图的手下尽快消灭两个人。

　　可随后外面的高层又下达了一切照旧的命令，意思是说不用集中优势兵力去打两个人了。

　　因为公孙慕容和娜拉莎转移目标了，他俩又开始去收拾无疆自由联盟的队伍，依旧是放毒，无疆自由联盟一死一片。

　　两个人把握得很好，既让羽芒难受了，又不会逼着羽芒拼命，否则真拼起来，那一个百个夜色就危险了，同时羽芒很可能去攻击神国的其他对付报复。

　　所以杀几次，就停下，转移目标。

　　这可以说是退让和妥协，但这也是智慧，别把人给逼急了，就像古老的银河文明的官员一样，他们明明做着损害民众利益的事情，当民众亲自过去质问的时候，他们就会好声说话，同时给予解决一部分问题。

　　为什么？就因为他们怕民众生气后掏出刀子来，先不说人家反不反吧，至少会先捅死自己，所以的让一让。

　　现在公孙慕容两个人就是如此，把握住度，同时攻击完无疆自由联盟，又去攻击跟自己神国敌对的神国的队伍。

　　只是攻击一两天，马上就转移，叫别人损失了的时候难受，还达不到拼命的程度。

　　“哎呀，收拾了十七个神国了，外面的是不是应该夸夸我们？我俩可是一直把握着度呢，按照咱俩的本心，就应该杀光他们，全送回低级地图，可是为了神国的利益，我们让步好多了哦。”

　　娜拉莎又毒死一个神过三千多人之后，微微扬头说道。

　　外面勾碧占路丝神国的高层看着也欣慰，把权力交给公孙家的人，果然放心，他们知道从大局考虑问题，而不仅仅是他们自己的快意恩仇。

　　于是大家提议，升外面的公孙无名和公孙慕容的官。


第一千二百零三章 神迹般出现的冰城

　　公孙慕容和娜拉莎升官了，可以参与神国的重要事情，比如说要打哪个国家了，跟谁进行联合了，两个人都可以发言。

　　甚至是允许两个人在申请的情况下调动一个星域的军队。

　　不过两个人已经不在乎外面的官有多大，二人觉得找到娜拉莎母亲的办法就在训练之地。

　　只要继续向上面的地图升，保证能发现秘密，否则那些以前娜拉莎母亲身边背叛的长老们不可能派出人来不让别人统一训练之地。

　　‘训练之地七级以上地图据说从来没有人去过，我倒要看看那上面是什么样子。’娜拉莎在水下与公孙慕容以意识交流。

　　公孙慕容：‘你外面的身体得到的消息是训练之地在七级地图没有机会获得补给，没有本地人，一旦去了七级地图，便要无休止地战斗，想要给战士在七级地图提供帮助，只能让六级地图的人升上去时多携带东西，但我认为不可能。’

　　‘我觉得也是，最主要的是到了七级地图就没有影象了，说不定有人真的冲上去更高的地图，只是他们自己不说，就好像……’娜拉莎跟着‘说’。

　　‘好像不能让人提起你母亲名字一样。’公孙慕容接过话。

　　‘没错，但咱俩先不急，先把一个个地图上的事情处理好的，万一到了上面真需要大量的资源，我们也好有个强大的后勤支援。走，继续杀人。’

　　娜拉莎又交流了一句，二人随即加快速度，来到另一个敌对神国的队伍下方，然后轻易地就把冰给破开个洞。

　　等着偷偷来到上面，上面是夜间，在人家的房子角落钻个小洞，把烟吹进去。

　　此神国外面的人眼看着那里多了个洞，并且还有淡淡的烟冒出来，恨得牙痒痒，却没有丝毫办法，现在想要过去告诉自己的人已经来不及。

　　等着一屋子的人全部倒下，二人从屋子中出现，再出去到别的屋子留下的通风口放烟。

　　十二个屋子的人在六分钟之内被解决，公孙慕容和娜拉莎简单地收拾下战利品，就是吃的东西，然后大大方方地走出来，选一个方向离去。

　　这个被袭击了的神国立即把影象转播出来，对次进行强烈地谴责，并呼吁其他神国联合起来，一同消灭两个人。

　　一时间别的神国纷纷响应，他们都是被偷袭的，死了人，还减慢了前进的速度。

　　他们知道有的神国已经到达了两个人之前所在的地方，此刻正努力向下挖，至于到时候怎么下去把东西带上来，可以再想办法嘛。总比到不了地方强。

　　不过他们嘴上喊着联合，实际上却没有人真的派队伍专门追两个人，反而是让后面紧急制作防护服送过去。

　　他们全指望让别人去打，惹怒了两个人之后，两个人去报复别人，而自己就轻松了。

　　※※※

　　随着时间走过，一个个势力和神国的人来到了两个人带着夜色挖出井的地方，相互之间很友好，哪怕是敌对的，现在也不动手。

　　大家全在努力，努力建一个更大的冰屋，然后在冰屋当中挖更大的井。

　　现在众人纷纷找人商量，如何把将近一万米深处的东西取上来，他们可没有那个本事在水中说话和游来游去。

　　别看现在的战斗值不低，但依旧没用，会被水压给压死的，或者是不用水压，直接缺氧而复活。

　　那么就需要一条足够结实的绳子，绑住一个重物上顺下去，重物上要带不少钩子什么的，勾到东西再拉上来。

　　这是一个很艰巨的任务，有的神国都在想着是否应该继续在这里呆下去了。

　　但有的人则有不同的办法，比如羽芒，他们在低级地图就训练野兽，二级地图也有，三级地图自然不缺。

　　他们在另外冰雪覆盖面积很大的大洋那边有养八爪鱼，跟小章似的，可以承受水压，也有很高的智商。

　　唯一的难点是八爪鱼无法适应冰原的寒冷，但只要下了水就没事，外面冷的话，就在运输的时候尽量保证八爪鱼所呆的地方暖和。

　　除了羽芒，还有的势力养有海蛇，同样能进深水区域，他们也打算把海蛇带过来，让海蛇帮忙。

　　各自有着打算，公孙慕容和娜拉莎也建起了一座小的冰城，在城里继续种粮食。

　　一边种粮食，他俩还一边在小城的外面继续建，一副要建大城的样子，然后他俩的目的就达到了。

　　系统像之前他俩在沙漠中建城时一样，开始给他俩捣乱，各种风暴呼啸着吹，还有冰面也裂缝，就差没有直接在小城下面裂了。

　　同时生活在水里的生物纷纷钻出来，攻击两个人，也攻击其他神国势力的。

　　三天时间，从两个人打算建大城系统捣乱开始的第三天，凡是到了两个人之前所站地方的那些个人，最后剩下来的不足十分之一。

　　其他的全去复活了。

　　各个神国看得眼睛直了，这哪里还是三级地图？是四级地图的情况吧？

　　看着自己的战士被寒冷给冻复活，被生物给咬复活，还有被冰的移动给夹复活的，他们发现去那里就是个错误。

　　在他们迷茫的时候，公孙慕容和娜拉莎等的另一件事情发生了，冰原之地像发生了大规模的地震一般，从中心地带就开始颤抖。

　　中心地带的冰翻滚着裂开，朝着旁边扩散，水也在翻滚，一天之后，一个像冰制造的城池从水下升起来。

　　光照在城池的上面时折射出五颜六色的光幕。

　　公孙慕容和娜拉莎就站在距离城池不到五公里的地方，看着城池继续向上升，下面露出了黑色的泥土。

　　同时两个人感觉到温度也渐渐升高，似乎不那么冷了。

　　凡是之前有水的地方，现在全便成了陆地，而冰继续向着四周退，好像一个神迹一般，整个地方变了。

　　外面也在这个时候进行转播，观看到的人瞪大眼睛，震撼于冰城的美丽，也突然想明白了许多事情。

　　既然是二级地图和三级地图都有城池，那么一级地图是不是有的地方也能出现城池？

　　还有的上层人物考虑的是另外的事情，七级地图没有城池和本地人，会不会是需要什么条件触发？

　　比如说在不可能建城的地方去修城，然后系统就送一座，若真的可以……


第一千二百零四章 新的城主要去接

　　“果然有东西啊。”看着前面的冰城，娜拉莎轻声地呢喃着。

　　她也不知道为什么会想到城的事情，反正就是有那种感觉，应该让城池出现，不但是这里的，而且以后找机会回低级地图，也得找到那里的城池，那里保证有。

　　至于说找到后要做什么，她暂时感知不到。

　　公孙慕容也看着，说道：“第二个城了，里面是不是也是空的？然后需要一个本地人来当城主？六七六号和七九九号已经是城主了？”

　　“现在不能让他俩过来，他俩来了没有东西，而且外面虽说变暖和，但那是相对的，还是冷。”娜拉莎摇了摇头。

　　“城怎么办？进去看看。”公孙慕容说着话，与娜拉莎向城里跑，外面的不少人很想抓住影象中的人给拉回来。

　　那城里万一有好东西呢？岂不是让他们两个先拿到手了。

　　之前被系统给害了一次的那些个神国和势力，又一次派人进去传达命令，快点向着城的所在前进，别的事情先不管了。

　　不等他们把人派进来呢，公孙慕容二人已经进到了城中，跟别的城一样，有街道、有房屋，还有树木及河流，只不过所有的建筑都是像冰似的。

　　可是城中丝毫不冷，眼睛看着一处处地方，有些刺眼，但景色是真美。

　　街道上没有人，两个人推开几个屋子的门，也同样是空的，仅仅是房子，见不到家具什么的。

　　转身再去城主府的所在，跟之前沙漠城池中的一样，有个无形的屏障挡住，二人没破掉往里闯。

　　“现在做什么？”娜拉莎问，她一时间不知道该找什么事情做了。

　　“让外面的人通知六七六号和七九九号。”公孙慕容抬头说。

　　神国的人马上按照他的话派人进去。

　　一座新的城池出现，需要本地人，那么自然得告诉六七六号二人，让他们先知道信息，而后再与别的势力竞争。

　　当然，因为这里暂时看不到什么危险，估计别的本地人不会那么轻易让步。

　　两个人希望来的新城主能够和他们建立良好的关系，然后把勾碧占路丝神国的人派来参与城池管理，像一二级地图那里的本地人城池一样。

　　这个冰原之地之前可没有人进行挖掘，保证还有不少的好东西，哪怕是那假的水中的东西也足够吸引大量的人过来了。

　　城池最大的作用其实是提供后勤补给，它在冰原的中间，从别处过来需要大量时间。

　　过了二十多分钟，六七六号通过积分的方式给公孙慕容和娜拉莎传来消息。

　　他们说两个人的家族正在和别人谈判，但不管最后的结果如何，都需要从三级地图本地的人中过来一个，希望两个人能帮着保护一下。

　　最主要的是不要让本地的人冻死了，哪怕现在整个冰原之地开始转暖，一时半会儿的也还是冷，零下一百多度呢。

　　而后公孙慕容和娜拉莎就开始等待，同时夜色们也赶来了，之前没敢过来，这里先前的温度低于零下二百度，现在因为城池的关系，变成了零下一百五、六十度的样子。

　　所以夜色们能过来了，一个个进到城中，看什么都好奇，还有的人摘下手套，感觉一番，高兴地说道：“温度在零上，我看看水，冷不冷。”

　　说着话他又来到城中的河边，蹲下身，把手放到水里涮了涮，开心地说道：“温的，居然是温的，温泉啊，哎？河里有东西，水晶机甲核心？快，快来呀，快点过来，这些全是我们的了。”

　　一边喊着，他一边跑进去，根本不管身上还穿着厚厚的衣服，结果水太深，他身上穿的衣服太多，他游不下去，漂起来了。

　　这是外面的人也通过影象看到了，一个个的机甲核心就在水里，他们疯狂起来，尤其是别的神国的人，真想钻进去把东西抢到手。

　　其他的九十九个夜色纷纷脱衣服，然后扑通扑通跳进去，努力地游向水中的机甲核心部件。

　　公孙慕容和娜拉莎却没动，因为他俩知道，水中的东西和另一边水下的是一样的，是个影子，也不知道是怎么投射过来的。

　　现在让人过去看看，以免等着别的神国的人冲过来，在不知道情况的时候跟自己等人撕杀。

　　告诉他们水中的东西是影子，他们好死心，然后该离开的就离开，想要在这个原来没有人的城池中呆着就等城主来，到时候开通了传送，本地人纷纷达到后，就可以以城池为依托去探险了。

　　正如两个人所知道的那样，当夜色第一个人游到地方时，伸手去抓，一下子就从那上面抓过去，什么也没抓到。

　　他愣了愣，嘴里冒出一堆气泡，连忙向上浮，然后踩着水上岸咳嗽。

　　别的夜色跟在他后面，相继从机甲核心部件的影子上穿过，一个个傻眼，他们不死心地去抓下一个，结果是一样的。

　　一个人浮上来大喊：“假的，假的，全是假的，那仅仅是个影子。”

　　不用他喊外面的人也知道了，勾碧占路丝神国的人很失望，其他神国的则高兴，太好了，假的，让你们公孙家的人和夜色拿？抢呀？你们不是先到的么。

　　但随即娜拉莎说出的话也让很多人愤怒了。

　　“早知道是假的，所以我们两个才没下去，不但这里的是假的，之前那一万米左右深度的同样如此，不然我俩为什么不拿上来？”娜拉莎如是说。

　　其他参与了寻宝事件，又复活了很多人的势力这个恨啊，原来那是假的，两个人明明知道，却偏偏当成真的对待。

　　自己的神国复活的人，还有耗费的资源，那一切一切，全是因为一个假的东西而付出的。

　　可是又有人突然想起来，不对呀，两个人之前确实拿回来过核心部件，难道那些个东西也是假的？假的能拿吗？

　　有问题，很可能那里的是真的，两个人故意说成假的，好让我们放弃。

　　很多人开始乱想了。

　　公孙慕容和娜拉莎则不管他们，两个人等了半个小时左右，六七六号传来消息，说让两个人前往之前二人去取补给的那个地方，新的城主会在那里等待。

　　“穿好衣服，跟我们走，准备战斗。”得到消息，公孙慕容招呼了夜色们一声。

　　他这回是想看看夜色们的战斗力，不再使用毒。


第一千二百零五章 十六比一等结果

　　“是！”夜色们大喊一声，他们等这一刻已经等很久了，他们总想找机会与两个人并肩作战，但两个人一旦真的战斗的时候，就不带他们。

　　他们懂，是他们的战斗力太低，跟在两个人身边会成为累赘。

　　没人一个战士愿意成为别的战士的累赘，更不用说这样的战士还是夜色。

　　他们想要证明一下自己，如今机会来了，之前可是玩命修炼内力，终于能把自己的战斗本事展现给自己，也展现给外面的民众们看了。

　　“走喽。”娜拉莎像遇到多么高兴的事情般欢呼一声，又喊：“关闭影象转播，等我们打上再开。”

　　外面的本神国的观众倒是没别的反应，关就关吧，不能暴露出队伍的位置和行进路线。

　　但羽芒、无疆自由联盟和长老暗中控制的三个势力，以及先前被公孙慕容二人毒来毒去、毒死不少人的神国却咬牙切齿。

　　他们先听到了公孙慕容的声音，一听公孙羌祁说要带着夜色战斗，他们刚刚派人进去，那被派的人还没在仪器中‘活’过来呢。

　　结果公孙妤瑭就让关闭影象。

　　自己派人过去是要告诉自己残存的队伍找机会杀掉夜色，当然，能够杀了两个人那更好。

　　毕竟公孙羌祁说的是‘跟我们走，准备战斗’。

　　意思是硬拼，对吧？语气和表情都对是吧？

　　那现在关影象是啥意思？很简单呀，偷袭，他们两个人估计又要玩之前的套路，趁着夜晚，或大雪飘飞的时候放出毒烟。

　　赶快再派人进去，告诉自己的人千万别放松警惕，之前的命令不算。

　　里面的娜拉莎才没想那么多，她是打算偷懒。

　　她原来建的小城是不要了，里面的核心部件收进房子，别人谁若是愿意去那里种地，谁就去种。

　　放下一些忙碌的事情之后，现在她觉得累了，就从房子中取出神器车，一群人坐进去，她哼哼着铃儿响叮当就开着车走。

　　风呼呼吹，公孙慕容把盾牌拿出来变大挡在前面。

　　他们的前进方向是当初取东西的地方，而他们的目标则是两点之间线上的会出现的无疆自由联盟。

　　因为无疆自由联盟在一二级地图是分散隐藏的模式，到了三级地图是打出名号，所以收拾他们。

　　更主要的原因其实是无疆自由联盟那支队伍的人数，有六百多人，适合一百夜色杀，虽说现在他们周围没有别人来提供影象，但大概的位置能找到，差不多时感知下便能锁定。

　　车子以每秒超过三百米的速度前进，偶尔还能遇到地面突起的冰包和雪堆是飞一把。

　　每小时的速度稳稳在一千公里以上，想要回到地方两天多的时间就够了，又轻松、又省力。

　　而找到无疆自由联盟不需要那么长时间，两个小时，无疆自由联盟这支队伍外面观看的人已经发现出现在了视野中的车。

　　在时他们才想起来，两个人有车，自己还安排人要堵截呢，怎么堵？

　　哪怕三级地图的最高战斗值是九百九十九，爆发的时候战士能轻松突破音速，可是在冰雪的地方需要反作用力，需要摩擦力增加，冰雪上面加速比起在水上还难。

　　这时外面看着车子逐渐接近自己的一千六百三十人的队伍时，还听到了里面公孙妤瑭的声音。

　　“多亏我来的时候有准备，一人一双钉子鞋，全是好东西呀，鞋子下面的钉子是大鸟羽毛的前端，等会儿打无疆自由联盟的人，我们两个不插手，你们自己去杀，我相信你们能行。”

　　娜拉莎边说边往外掏装备，一人一双鞋。

　　无疆自由联盟外面的观察员把情况向上报，然后不管了，他估计上面不会派人进去传消息。

　　一个是时间来不及，另外一个就当成一场遭遇战吧，一千六百三十自己的战士对阵一百夜色，看看谁更强。

　　※※※

　　又是一个小时过去，车停下，被公孙慕容收好，他和娜拉莎找了一个冰包，挖进去，把前面的一块地方被削薄，他俩就呆在其中观察。

　　一百夜色的队长亮易杉深吸口气，换上上次补给专门送来的三级地图能做出来的刀，吩咐：“八卦阵，中心有阴阳。”

　　“是。”其他人一声喊，立即走位，然后一个八卦阵就出来了，以阵形向前推出去一公里，之后站在那里一动不动，等待敌人到来。

　　外面的神国高层立即开启转播，让民众们看看自己的一百夜色对阵一千六百三十人的无疆自由联盟。

　　因为无疆自由联盟到了三级地图后一直表现得很强势，夜色没少与他们战斗过，同样战斗值的情况下，夜色一对一可以胜利，一对二胜多负少，一对三总是输。

　　现在自己的一百夜色跟对方的比例是一比十六点三，这一百人可是一直跟着公孙家的两个人，又学到不少东西，是时候检验一下成果了。

　　看公孙家的两个人的样子，估计是考虑一百夜色不能胜利，就让一百夜色复活，然后他俩再过去把无疆自由联盟剩下的人杀掉，并且以后不带夜色了。

　　影象一出，有空闲的观众们纷纷观看，无疆自由联盟距离自己神国的夜色还有不到三十公里。

　　一千六百多个打一百个，官方给出以前的数据，单挑夜色几乎不输，被三个打一个，很多时候连对方一个人也拼不死。

　　现在呢？

　　“他们可是跟在公孙家的人身边很长时间了哦，应该比别的夜色是吧？”

　　“天知道，能力的提升可不是简单的事情，再提高还能超过一千战斗值，那就跑到四级地图了。”

　　“有没有开庄的？现在可以开出来是夜色胜利，还是无疆自由联盟赢，想开的快开。”

　　“开了我也不敢下注，我心里没底儿，要是赌公孙家的两个人和一千六百多无疆自由联盟谁最后活下来，我就敢赌他俩赢。”

　　“他俩哪去了？”

　　“冰里呢，藏在冰里。”

　　观众们说着，当看到公孙家的二人躲在冰里拿望远镜偷瞄时，不少人大笑起来。

　　里面的无疆自由联盟队伍快速前进着，他们当然不能把速度突破音速，脚下太滑，同时他们也没穿钉子鞋。

　　但即便如此，他们的速度也达到了每秒一百七十多米，三分钟之后，他们停下，看着前面不到五百米远的地方站着的夜色。

　　领头的人先是紧张四处观瞧，他在找公孙慕容两个人。

　　“不用找了，就我们一百人，他们不上的。”亮易杉向对面喊道。


第一千二百零六章 钉子鞋的威力和迟来的援军

　　“哼，既然没有他们两个，你们还敢站在那里？夜色是厉害，但是你们跟我们战斗的时候多了，难道你们还打算拿一百人战胜我们一千六百多人？”

　　对方头领轻蔑地说着，然后继续观察周围，甚至是还看看脚下。

　　他身后的人同样警惕万分，他们可是害怕两个人突然从哪个地方放出烟来，还是无色无味的那种。

　　找了一圈他们没找到，心中的不安却愈发强烈，人群开始散开，几个人一组，尽量别去其他的组距离太近，以免被两个人一拨收了。

　　领头的则继续和亮易杉说：“我好心奉劝你们一去，趁着现在我们刚刚赶路劳累，你们应该立即转身逃跑，那样或许我们追不上你们，不然的话，相信你也知道你们夜色跟我们战斗的人数对比结果。”

　　亮易杉笑了，他知道对方为什么废话，对方是还再寻找公孙家的两个人。

　　看到对方的行为，亮易杉更加坚定要赢下战斗的决心，对面可是一千六百多个无疆自由联盟的人，还全是战斗值九百九十九的。

　　结果在知道要对阵公孙家的二人时，竟然被吓成这样，那自己也不能弱了。

　　“想要继续跟着公孙羌祁和公孙妤瑭，就把本事拿出来，兄弟们，跟我～～～杀～～～”亮易杉喊了一句，当喊出‘杀’字时，整个队伍带起一个巨大的爆炸声，脚下的冰裂开不少小的缝隙，整体在一秒钟的时候突进了四百米。

　　下一个瞬间大刀就抡起来了，没反应过来的无疆自由联盟的人一下子有七十七个被砍倒。

　　其他人没工夫再去寻找公孙家的两人，一见交战上了，立即向外扩，对一百夜色形成包围之势，挥舞着武器战斗。

　　双方带起来的风雪遮住了实现，只能看到一团团的影子在动，并夹杂着兵器碰撞的声音。

　　亮易杉带着队伍刷刷转动，内圈的人不时地跳出来支援，如果不是训练到成为本能，就他们这种走位，他们自己都能被转迷糊。

　　加上他们穿的是钉子鞋，爆发力更强，到现在他们甚至没有动用内力，只凭借战斗值就一个接一个地干掉无疆自由联盟的人。

　　无疆自由联盟的鞋虽然是防滑的，可是要玩爆发速度，鞋就支持不住了。

　　他们看到的是一群人的身影在那里换来换去，不时就有个刀砍出来，自己的兵器看过去，不是打空就是被人架住，然后……天地间静了。

　　一百夜色像旋转的绞刀一样，在战场上以整体的阵形横冲直撞，凡是所到的地方，无疆自由联盟就只能一个接一个倒下。

　　他们别看人多，但夜色的圈子就那么大，接触的面积小，有人想要冲进去破坏那个看上去像圈一样的队形，结果直接冲不行，跳起来很高往下落时，却傻眼了。

　　从空中向下看，那圈里的人似乎按照某一个规律在动，有人前一步还是向左，结果下一步就往后退。

　　跳起来往里进的人在空中判断不出下面的人的位置，想丢武器不行，想要抛出个东西踩着借力找落点，发现哪个地方都不好。

　　然后就落下去了，眨眼间被放倒。

　　半分钟，仅仅半分钟，外面的观众看着给出来的数据，无疆自由联盟的人死掉了四百九十二个，还剩下一千一百三十八。

　　也就是说，平均起来一个夜色干掉了将近五个人。

　　再看一眼之前自己神国官方给出的数据，一个人面对三个人的时候难以杀掉对方一个人。

　　变了，果然变了，跟着公孙家两个人的夜色变强了。

　　感觉上好爽，夜色就应该如此。

　　“咱们一个人还没死呢？看那样子是死不掉的，转来转去的真好玩。”

　　“有受伤的没？受伤了也不好啊。”

　　“我担心他们转累了，看上去是不错，没体力了怎么办？”

　　“你们的夜色脚上穿的鞋好，欺负人。”

　　“你哪的？别在我们这里说话，别人不穿怨谁？还鞋好，你怎么不说无疆自由联盟的人多呢？”

　　随着别的神国的观众加入，众人又吵起来了。

　　里面的无疆自由联盟的人是越打越心寒，身边的战友一个接一个倒下，而对方却依旧在那里不停地转来转去。

　　再打下去，估计包括自己在内就全完了。

　　“先别围攻，重新集结。”有人反应过来，大声叫喊，无疆自由联盟的队伍一下子向着别吃跑，要拉开距离，然后再次组队。

　　夜色盯着一个方向的人追出去杀掉之后，无疆自由联盟的队伍已经站好了，剩下八百七十七个人，其中还有二百多人带正轻重不一的伤。

　　双方没有再废话，也不曾对峙一下，夜色是追杀掉一个方向的几个人之后转身又杀回来，而刚刚站好队伍的无疆自由联盟也迎上去。

　　他们不打算包围了，就想从一个方向突破进去，然后冲乱夜色那该死的、转起来没完的阵形。

　　结果他们不包围，八卦阵就退着移动，始终通过走位把敌人挡在外面，偶尔有从上面跳进来的，才会调整步伐。

　　于是无疆自由联盟依旧是不停地死人，却破不开八卦阵，因为他们追不上，穿什么鞋是关键的事情。

　　眼看有机会冲进去时，夜色整体向后移动，速度瞬间突破音速，然后自己跟夜色之间的距离就被拉开几十米，这不是扯淡呢么。

　　憋屈是无疆自由联盟等人此刻最真实的写照，外面看着的人恨不能把提供后勤装备的人给干掉，自己的人最后输在了鞋上。

　　不过他们也不是到了山穷水尽的地步了，因为还有两支千人队伍向着那边快速接近，一支是神秘势力的，另一支羽芒的，人家有钉子鞋，现在正以每秒三百米的速度靠过去。

　　再有五分钟就到了，五分钟，两支队伍加起来是两千零五十五人，自己的人最好是能坚持住。

　　估计是不行了，还有六百多人，让他们面对无赖的对手挺五分钟，简直是做梦，希望神秘势力和羽芒能给自己的队伍报仇。

　　如无疆自由联盟外面看着的人所想的一样，匆匆赶来的两支队伍到达时，无疆自由联盟所有的人全倒了，他们没跑，他们战至最后一人。

　　一百夜色正呼哧呼哧喘息着等在那里，因为两支队伍最后一段距离也引出了音爆，声音传到夜色这边。

　　亮易杉吐了口唾沫，呵呵笑两声，说道：“都穿钉子鞋了？正好，别说我们欺负你们，杀～！”

　　一百人带着音爆声，发动冲锋。


第一千二百零七章 打不过的人要放毒

　　一百夜色发起冲锋，对方自然不会害怕，战斗值是一样的，钉子鞋也全拥有，劳累程度同样差不多，一方是长途赶来，一方是刚刚经历了战斗。

　　既然人少的一方敢先上，人多的一方还会怕他们？

　　羽芒的人顶在前面，同样带起音爆，结果双方的武器还没有砍到对方的身上和武器上的时候，音障就先碰撞在一起，然后向周围炸开。

　　冲在最前面的羽芒的人受到反作用力的推动，身体向后飞去，后面人的速度则跟着慢上一慢。

　　但夜色们却没有后退，他们突然大喝一声，速度再次提起来，眨眼间与前面的羽芒擦身而过。

　　夜色冲过去，被他们擦身的则头颅与身体分离。

　　一百夜色没去理会已经死掉的几十个人，他们钻到了敌人的人群中，阵形依旧运转着，每一个羽芒的人身边好像都有三到四个夜色。

　　羽芒登时急了，他们本来也是打算以局部的人数多对人数少，因为他们人多，可以先分割开夜色。

　　结果不知道为什么，随着夜色的人挥舞武器砍杀时，局部战场上，夜色的人数占优势。

　　外面观看的人却发现问题了。

　　原来夜色在战斗的时候，不是舞动着大刀追着一个人杀，夜色是在走位的时候，遇到了敌人就挥一刀，不管那一刀打没打到人，夜色的人也不会停下来继续砍，而是按照某个规律离开。

　　在一个夜色的人离开时，刚才被他挥刀砍没砍中的人正想追他，另一个夜色恰巧到了位置，又是一刀挥出去，若这是对方的中心什么的没有调整好，就会倒在第二个补位的夜色的刀下。

　　整个场面上都是如此，而且夜色们转着转着就把敌人给转进阵形里面，进了阵形的敌人更加难以找到攻击的目标，往往还在观察夜色的位置变动时，就已经被砍死了。

　　打着打着，由于夜色的阵形不停地动，很多羽芒和神秘势力的人在看到一个目标走掉要追时，旁边有大刀砍过来，便挥舞着兵器迎上大刀，挡住大刀，不等进行下一个动作，那个人的第二道已经看向身边的另一个人，而自己旁边又是大刀砍来。

　　如此打着打着，跟夜色短兵相接的两个势力的战士就不动，因为总有人自己出现在前面，或者是身侧，只需要抡武器想办法挡住，再找机会打到夜色的身上便可。

　　可是实际上却不是他们感觉到的那样，夜色转着，有人不停地攻击到他，他挡完，那个人不是离开很远，而是按照阵形转着把他包围进去，而后当他法应过来时，人已经被夜色从后面或者是侧后砍倒。

　　而距离太远的两个势力的人被前面自己的人挡住，冲不上去，想过去只能跳，可是和之前的无疆自由联盟不一样。

　　那时是夜色自己组成个圈子，跳过去有可能打乱夜色的走位，实际上是不会影响，但无疆自由联盟不知道，现在的情况是，夜色们一直在人群里转，跳不跳的感觉上没什么区别。

　　外面跟夜色不是同一阵营的观众看着着急，他们最想做的事情是冲进去，告诉羽芒和神秘势力，跑起来，别以为站在那里就可以攻击和抵挡人就没事了，之前挡住的人正移动到了你的身后，然后你就被一群人给包在中间了。

　　勾碧占路丝神国的观众却高兴不已，原来那阵形可以如此玩呀，过瘾。

　　“我现在开始担心夜色的体力不够了，那么又跑又砍的，同时要跟很多人拼刀，他们是在用速度和位置来寻找杀敌的机会。”

　　“估计能支撑到杀光敌人吧？”

　　“敌人太多了，而且还都非常有力气，看武器碰撞时的样子，火花四溅。”

　　高兴中的观众有人又担忧起来。

　　这就和银河文明以前地球时候踢足球一样，阵形摆出来，快速跑动传递，一次次地过掉对手，一次次地形成射门。

　　而对手的跑动距离和速度却比不上，然后跑着跑着，进攻一方的人就没有力气了。

　　当然，踢球的时候没力气可以防守，可以调整，但现在三级地图的战场上，夜色却不能停，也无法说什么防守。

　　敌人的大刀砍下来，防守你也得挡，挡就消耗力气，当力气消耗光了，也就是被杀的时候。

　　现在的情况在不少人的眼中就是夜色能不能利用这个神奇的转动的方式，在体力消耗殆尽之前干掉两个势力的人。

　　有的祈祷夜色快一点没劲，有人则希望他们能坚持住。

　　而他们所不知道的是，正在战斗的夜色却丝毫不急，他们依旧保持着超高的攻击频率与走位。

　　此刻着急的是神秘势力和羽芒，他们感觉到夜色撕杀的地方自己一方的人在不停地减少，这可不是什么好现象。

　　尤其是他们察觉到夜色到现在还没有减员，这叫他们在震惊的时候，又不得不去想办法。

　　终于，有人观察到了，正是由于跟夜色战斗的人打着打着停住，才叫夜色给包进去。

　　他连忙使劲大喊：“动起来，全跑起来，别站在那里，会形成思维惯性的。”

　　他的声音荡漾开来，外面的观众发出欢呼，终于有人发现问题了。

　　里面的神秘势力和羽芒的人也顿时恍然，连忙跑动，不管前面是否有敌人，先跑，然后边跑边找人杀。

　　他们一跑起来，死掉人的频率果然降低，因为夜色不是追着某一个人，他们需要维持阵形，所以是亮易杉指挥整个阵形的前进方向，其他人只管把位置跑好了。

　　不过两个势力的人跑也没用，只是放慢了死人的频率，夜色依旧是能够找到人杀，而且看上去并不比之前更累。

　　两个势力的人数逐渐减少，又过去五分钟，他们从最开始的两千零五十五人变成了不到一千四百人，这还是他们同样穿钉子鞋的后果。

　　钉子鞋爆发快，减速和调整方向也快。

　　而且鞋的质量还不错，这么折腾都没有散了、碎了。

　　等着又少了二百人时，神秘势力的人喊道：“羽芒坚持一下，一会儿再脱离战场，我们的人先脱离战场吃解药，放毒。”

　　喊声一落，神秘势力的人立即分散着往外跑，羽芒也不管那毒是否会在之后毒死自己了，冲过去帮助战友争取时间。


第一千二百零八章 用毒是可耻的

　　“耍赖呀？还带放毒的？”勾碧占路丝神国的观众立即骂上。

　　“真不要脸，人多打人少打不过，就会玩毒。”

　　“对呀对呀，鄙视用毒的人。”

　　“你们两个势力可想好了哦，你们用毒，就不是英雄了。”

　　“真正的战士就应该一刀一枪搏斗，使毒不算本事。”

　　“我真瞧不起他们。”

　　勾碧占路丝神国的观众对神秘势力一顿鄙视。

　　别的观众们听着却很想喷口血，因为换成谁说出那些话都没问题，就是勾碧占路丝神国的人不行。

　　他们神国的公孙家的人，用毒已经用得出神入化了，多少英雄豪杰憋屈地死在了他们两个人的毒上？多少优秀的战士在睡梦中去复活了？

　　现在换成别人用，你们就骂？算是长见识了。

　　战场上的神秘势力退出来，便开始从背包里取东西，先是拿药吃到嘴里，然后把点火的东西也拿出来，再观察风向，一群人往上风头跑。

　　他们一跑动，夜色也连忙整体跑动，不能让敌人轻易地占了上风头，夜色们横向移动，神秘势力就得横着追。

　　羽芒拼命地阻拦，在阻拦的时候被杀掉的人就更多。

　　等着羽芒死掉的人又超过了二百时，终于在两边的横向地方堵了起来，他们不管能不能打到人，拼命地向前挥出武器。

　　这是个机会，神秘势力连忙点火。

　　然后烟出来。

　　夜色不直接往左右冲了，他们顺着风跑，突破音速那种。

　　神秘势力看着烟慢悠悠地被风吹着飘向下风处，一个个瞬间傻眼。

　　当然，不是说风真的慢，风这速度每小时也是超过六百多公里的，问题是这比音速慢慢很多呀，夜色只要跑过风就行了。

　　“咯咯咯咯～～”躲在冰里的娜拉莎看到了远处神秘势力的人举着冒烟的东西发呆，便忍不住笑出声。

　　她拍了拍腿，笑着说道：“好有意思哦，放的毒居然是浓烟滚滚，紧怕别人看不到是不？还跑到这么空旷的地方放毒，这是气温升高了，如果还是原来那种，烟都要给冻住，恭喜他们，终于会用毒烟了。”

　　“哈哈哈～～～”外面的观众捂着肚子笑，主要是神秘势力的人的表情太搞笑了，他们举着那冒烟的东西，微微张着嘴，看着夜色跑掉的方向，偶尔眨下眼睛，脸上别地方的肌肉却一动不动。

　　“哎呀我不行了，可笑死了啦，放毒，就这么放毒啊？高手，果然是高手。”

　　“他们之前难道没想过这个问题吗？”

　　“大家原谅他们吧，没办法，他们是初学者。”

　　“一个连毒都玩不好的人还想成为英雄？”

　　“使毒是战斗人员应该具备的基本能力。”

　　“只有有了毒参与的战场，才是完整的战场。”

　　勾碧占路丝神国的观众们又开始发表看法了，别的人听着，心说你们之前不是还骂用毒的人卑鄙么？转眼就变是不？

　　里面的夜色跑出去五十公里，又一次横向移动，神秘势力的人却没有跟着横向移动，因为距离太远，他们没看到夜色们变向，他们还站着发愣。

　　羽芒的人倒是很紧张，绕着跑到了神秘势力人的后面，很担心风向会变的时候，管神秘势力要解药。

　　等着一人吃了一次解药，双方的人又凑在一起商量。

　　“怎么办？他们会跑。”一个神秘势力的人闷闷地说道。

　　“不如我们派几个人举着毒烟追他们，其他的人在后面慢慢跑，我们一直追，不给他们太长时间休息，极限速度奔跑的消耗恢复时间要很长，这样几磨死他们了。”有人想到了一个办法。

　　不少人点头，觉得这个主意行，哪怕用上几天也值得。

　　羽芒的一个人此时却提出反对意见：“不行，万一风向变了呢？几个人去追他们，不够他们转身杀的，我认为，大家应该想个好办法，把他们限制在某一个小的区域，然后一边跟他们杀，一边用毒。”

　　“没错，用毒的精髓就是出其不意，而不是让敌人看到你用毒了，就像我们羽芒的任务目标，姓公孙的两个人，他们用起毒来就很厉害，一不小心便会着了他们的道。”

　　有羽芒的人附和。

　　他说完这个话，不少人愣了，有一个羽芒的咽了两下唾沫，紧张地说道：“你一说我才想起来，夜色的队伍中没有他俩，他俩人呢？”

　　“人……”神秘势力的人说出一个字，而后四下里观察：“应该是先离开了吧，或者呆在什么地方没出来？”

　　他身边的人站起来看看，又跳起很高观察，落下后摇头：“没有，我最担心的是他们两个人躲在暗中给我们下阴手。”

　　“我们要准备准备，提防他们的毒。”羽芒之前说话的人开始翻背包。

　　外面支持他们获胜的人却摇头。

　　“晚了，你们用毒没毒到人的时候，公孙妤瑭就放毒了，只不过人家的毒比你们的来说要厉害，只要烟离开升烟的那个毒棍子半米高，就开始失去浓郁的样子。”

　　“你们若是不放毒，估计他们也不会放毒，他们是在检验夜色的学习效果。”

　　“按照距离和风向、风速来看，那烟已经飘到地方了吧？”

　　“到了，绝对到了，估计他们还吸进去不少。”

　　支持两个势力干掉夜色的人相继说着。

　　里面的神秘势力的人说道：“把烟先熄灭，说不定以后有机会用，这烟的味道太难闻了。”

　　然后大家相继把烟给弄灭了，等着他们自己的烟灭掉后没了味道，有人吸吸鼻子，纳闷地说道：“咱们的毒烟燃烧完，滞留在空气中的残存物质有甜味？”

　　“没有啊？之前试验的时候没有，我闻闻，嗯，真有股甜味，我们携带的东西配方错了？”

　　他们这一说一闻，羽芒的人也跟着吸吸鼻子，然后有几十个人同时叹息一声，抬起武器，对着自己的脑袋就扎进去。

　　其他的羽芒见到战友的做法，也跟着无奈地拿着武器自杀。

　　神秘势力的连忙扎住最后一个羽芒人的手，阻止对方自杀，问：“你们是怎么了？”

　　“别拦着我，听我一句劝，自己死，能好受许多，快，松手，我求你了。”羽芒说着话，一下子踹开对方，然后把自己给解决了。

　　神秘势力的人愣了，结果没等上十秒，一个个的突然感觉到浑身上下，从内到外就没有不疼的地方，他们想叫都叫不出来，使不上力气。

　　这时他们听到了脚步声，和一个女子的声音：“好好杀不行么？用毒真可耻。”


第一千二百零九章 阵法核心分析

　　随着娜拉莎的出现，神秘势力的人瞬间明白是怎么回事了，同时也知道羽芒的人为何直接选择自杀。

　　那一丝甜甜的味道原来是公孙家两个人放的毒呀，至于为什么之前没发现，是因为自己等人所放的毒烟的味道太浓。

　　公孙二人施放的毒隐藏在了自己放的毒之中。

　　可是这是什么毒啊，好疼，全身没有不疼的地方，甚至脑袋里面也像有人用针扎进去似的。

　　早知道会如此，还不如跟着羽芒的人一起自杀复活去呢，何必多遭一次罪，看样子玩毒还是玩不过他俩儿。

　　娜拉莎说完，便不再搭理神秘势力的人，她和公孙慕容开始打扫战场。

　　夜色们绕了一圈也赶过来，跟着一起忙碌，而神秘势力的人到现在还没死，依旧承受着痛苦。

　　外面看着的人勾碧占路丝神国的观众这下子来劲儿了。

　　“刚开始对阵无疆自由联盟，咱们的公孙们就没有出现，对吧？”

　　“没错没错，那是因为无疆自由联盟的人未使用毒烟。”

　　“神秘势力这是觉得自己厉害了，也能玩毒了，想要挑衅一番？”

　　“挑衅不挑衅一番我不晓得，我只知道他们得重新复活一次。”

　　“要说用毒啊，其实挺没意思的，公孙家的人已经不喜欢玩了，还有人逼着他们出手。”

　　“是呀是呀，如果神秘势力不用毒，我们就能看到夜色大杀四方，可惜，错过了机会。”

　　各种话从观众们的口中说出来，与他们敌对的神国和势力的人听着就要骂人，不要脸啊，什么话都让你们说了。

　　但很多上层的人物却没心思考虑人家的神国观众说什么，他们此刻大部分目光放在了一百夜色身上。

　　勾碧占路丝神国给出的数据他们同样知道，即夜色可以单挑三个势力正常战斗值颠峰的人，一个打两个有时候也能成功，一个打三个几乎是不可能的。

　　今天一百夜色的表现却不同于已往，他们以一百个人的数量，先是干掉了一千六百多的无疆自由联盟。

　　无疆自由联盟当时被杀得没有丝毫还手之力，如果说是因为鞋子的问题，也算可以理解，毕竟那里是冰雪的场地，战斗不可能不移动，而移动就需要鞋子与地面的摩擦力。

　　但是之后呢？无疆自由联盟的死了，神秘势力和羽芒出现，同样穿着钉子鞋，武器方面夜色甚至没拿起六级地图的蜈蚣的爪子。

　　夜色使用了三级地图通常情况下能用的武器。

　　在所有的东西都相同的情况下，神秘势力和羽芒却依旧被压着打，只因为夜色的走位。

　　战斗的过程中夜色一刻不停地在转呀转的，每一个人似乎没有固定的目标对手，只是在完成一个阵形的转变而已。

　　就是在这等情况下，他们的敌人就被他们给一点点蚕食掉，那中阵形的演化现在用设备分析，发现并不是很简单的。

　　里面涉及到了很多的东西，有干扰人的视觉的，有影响人的感官的。

　　最可怕的一点便时某个人在不停地受到攻击时，发现自己无论动与不动都会遇到敌人，在这个时候，为了节省体力，他们更多的是站在那里，只进行小范围的移动。

　　结果他的位置不动，夜色的位置动着动着就把他给围上了，而或他四面受敌，被夜色解决。

　　可以说那叫习惯性思维，多么可怕呀。

　　而后期两个势力的人发现了情况不妙，所以队伍中的人也开始跑动，但他们的跑动走位比起夜色的来说，可谓是简单得可笑。

　　“好东西呀，收集资料，进行运算分析，必须要学会。”有个神国的总统观看完之后，发现了阵形的好用，吩咐人去做。

　　不仅仅是这个神国，其他的高层同样相继要求自己的人去学，外面观看的时候能够记录影象，用仪器分析就行。

　　结果分析着分析着，他们便发现情况不对了，从收集到了影象进行分析，得出的结论是阵形的变幻不是固定的。

　　虽然看上去是有规律，但真正追究细节会发现没规律。

　　而且就算是分析出了数据，战斗人员也学不会，总是变，变的时候感觉上没有道理。

　　只有勾碧占路丝神国的高层没让人专门去分析，他们收集的是以前一百夜色的资料，后期有段时间影象是关闭了，所以他们联系外面小店中的娜拉莎，让她说。

　　高层发现，阵形衍变不仅仅是数据问题，还包含了文化在里面，一种特殊的文明文化，难以学会的难点就在于对文化的理解上。

　　就是说有口诀的，走位的时候没心思去计算，来不及，但按照口诀运动，就会把数据自动带进去。

　　即那口诀的文化本身带着一定的计算模块，在不了解口诀的情况下去分析模块，除非有足够的数据来支撑。

　　但目前夜色初战，数据太少，分析来分析去，结果却非常乱。

　　怎么办？没办法，如果不能拿到口诀，只好继续收集数据。

　　勾碧占路丝神国的高层很担心公孙家的人不透露，可是让他们没想到的是，公孙无名非常痛快地答应了，而且只用了不到半个小时就把所有八卦阵的变幻口诀说出来。

　　一进行对比，发现没错，真的是按照这个口诀来运转的。

　　高层很高兴，当然，也有人觉得公孙无名傻，如此好的东西为什么要拿出来。

　　只有公孙慕容和娜拉莎知道，银河文明从来不在乎别人学会自己的这些东西，会口诀同样没用，还需要内力在身体中运转支持。

　　哪怕是把内力的方法也学去，还是不行，还有思想的辅助，当你把思想也学去，那咱们就是自己人了，咱有着同样的思维模式，那就是同志呀。

　　银河文明强就强在此处，要么你学不会，要么大家在一起，同化才是最基本的。

　　当然，现在的一百夜色学到的也仅仅是个皮毛，不过用来对付眼下的敌人还是没问题的。

　　夜色收拾战利品却不是很开心，因为他们的内力没外放使用，一直是支撑着体力消耗和阵形转换。

　　他们更想要做的是，面对很厉害的一大群敌人，内力外放，然后大发神威，把敌人全部干掉。

　　可是在神秘势力放毒的时候，公孙家的人却用内力完成了另一种传递信息的办法，自己耳边想起声音，然后让自己等人跑。

　　说是暂时不用了，合格了，等以后找到机会再过瘾。


第一千二百一十章 内部有点事儿

　　“好啦好啦，大家别这个样子。”娜拉莎在收拾战利品的时候看到夜色们不开心，就劝。

　　她对夜色们说道：“让你们过来跟敌人战斗的目的，难道是为了看你们把所有的底牌全拿出来？我们两个主要是看你们以后能不能继续跟着我们，都说可以了，你们还这个表情是啥意思？”

　　公孙慕容跟着说：“不错，你们的表现让我们还算能接受，往后带着你们遇到敌人，可以进行布阵了。”

　　“是！”夜色们同时回应。

　　之前他们确实是不高兴，他们想把内力的威力完全发挥出来，可是他们突然想起他们战斗的目的。

　　那是想叫公孙家的两个人认可，在以后还能带着自己一起战斗、玩耍，而不是抛弃不要了。

　　估计这次若是有人因为走位没走好而复活，那么这个人就不用回来了，愿意去哪就去哪吧。

　　对，目的是被接受，不是把所有的实力暴露。

　　估计公孙家的二人是觉得自己等人在之前的战斗中表现不错，所以当神秘势力使毒的时候，就没有要求自己等人冲上去强杀。

　　是的，被一个毒烟把底牌逼出来是不划算的。

　　这样一想，夜色的心里就好受多了，继续干活。

　　神秘势力的人到现在也没死呢，就是疼，各种疼，恨不能瞬间复活而去。

　　当他们身上的东西，包括衣服也被收集走时，他们反而开心起来，这一冻啊，居然觉得舒服了，然后身上暖暖的，之后露出笑容复活而去。

　　这就是人冻死时候的样子，不是感觉到冷了，而是热，热得很舒服，也就是通常说的被冻的人露出笑脸就救不活了。

　　两个小时之后，所有的东西都收集起来，公孙慕容和娜拉莎的房子装不下，就打上包裹，乘坐神器车向目的地进发。

　　外面各个敌对的人看着，却没有谁现在就派人进去让里面的队伍在前面的路上堵截。

　　因为那一支支队伍的人少，按照估算，是来不及集结的，一支支队伍冲过去跟送死没什么区别。

　　唯一能做的事情是现在布局，等着他们接到了人返程的时候在杀，那个地方已经有消息传来，新的城主抵达位置，等着被护送过去。

　　如果有可能的话，敌对势力的人就想把这个要上任的城主给干掉，可惜，他们做不到，他们只要去攻击城主，系统便会出手。

　　他们想要引野兽去杀，又有勾碧占路丝神国的战士保护着，而若是先杀勾碧占路丝神国的人，再引怪去干掉未来的城主，可以祈祷了，祈祷本地人不记仇，不会在有另外的人接任城主后对他们采取制裁措施。

　　众人没办法，只能采取其他的手段。

　　什么手段呢，说出来是很丢人，不少与勾碧占路丝神国敌对的神国和势力，竟然派人到了那个接任城主的人的附近。

　　他们给出的理由是帮忙护送城主。

　　也就是说在跟人家拉关系，希望等新城主上任后，能够给予一点好处。

　　※※※

　　两天后，公孙慕容和娜拉莎到达位置，城主的周围已经聚集起了不下百万人，全是各个神国和势力派来保护的人。

　　新城主的魅力就是这样大，谁让他到了地方之后会掌握很多资源呢。

　　只是公孙慕容与娜拉莎却不觉得眼前的事情是好的，他们隐隐有种感觉，若是百万人护送城主去上任，系统会进行难度调整。

　　系统是不会轻易把一个城池交出去的，之前的沙漠城池，那是没办法了，连那么厉害的人都出现，就差最后一条锁链。

　　如果不是依仗着公孙慕容那强大的气运，估计刺球一旦就位，那个与雷电抗争的人便会脱困，不晓得要死掉多少人。

　　如今的百万军队过来，系统的城池出现得又那么‘轻松’，没有杀掉‘很多’人，系统自然要跟着增加难度。

　　问题是两个人还不能说出来，那样的话会让别人知道系统的某个规则，另一个是有使坏的势力，他们宁肯自己的战士也被收拾，也要参与进来，然后让城主无法上任。

　　两个人正考虑着呢，突然互相看了一眼，而后就露出玩味的笑容。

　　他俩感知到了，系统就在刚刚做出了调整，回去的路将十分艰难。

　　二人停下车，把房子里的各个核心部件拿出来交给勾碧占路丝神国接应的人，娜拉莎见对方没有打算全部离开，说道：“都走，不用管我们。”

　　“我认为我们现在不应该全部离开，要留下三分之一的人辅助城主上任，是的，不仅仅帮助你们，更主要的是帮助本地人，我们已经与城主说好了。”过来迎接的本神国的队伍中的一个人对两个人说道。

　　跟他在一起上前的还有四千人的一个方队，看那意思是听从他的命令。

　　娜拉莎眨眨眼，微微抬头：“怎么回事儿？谁家的孩子不听话？跑到我们面前来显示权力了？痛快给我叫回去，战斗值得若是到了九百九十九，就让他注射一针，离开训练之地。”

　　她根本没有与对面的人废话的打算，他直接向上面提要求。

　　神国上层的人，在会议室中其他人一同看向两个人，一个是军方的，一个是政方的，若有人看到，就能猜测出来，那个人是军政双方势力某两个人家里的孩子。

　　没有这个底蕴，估计里面的人也不敢这么说话和行事。

　　两个人互相看了一眼，不需要别人逼迫，其中一个自己先表态：“我不知道是这样，我立即派人进去让他们让开。”

　　然后他就派人进去了，结果等了二十多分钟，那个小子收到积分情报之后，不但没打算离开，反而说道：“我认为我们的行为是正确的，我坚持，要么就把我的身体给毁了，彻底杀掉我，不然我就要保护新的城主上任。”

　　“我们也是。”四千人同时跟着喊。

　　这一下子，外面有的人开心了，好啊，有人不服从命令，可以和公孙家的两个人对抗了。

　　他们一个个地等着看笑话。

　　娜拉莎叹口气，跟着公孙慕容在队伍中行走，走到一个人的面前便问一句‘真的要这样？’

　　对方都是点头，然后两个人再走向下一个人，一直到四千人全被他俩问完。

　　公孙慕容才沉着脸说道：“看样子你们上面是下不了决心了，他对你们很重要是吧？比我们两个还重要？”

　　高层的人一愣，再次看向那两个人，一个个露出阴冷的神色。

　　然后不等他们动作，四千零一个人在同一见倒地。


第一千二百一十一章 有人下台与养生之术

　　“你们处理下。”公孙慕容对其他神国的战士们说道。

　　他没工夫与不听话的人浪费时间，他还不能都杀了，除非是真的能干掉，不然送去复活，还要浪费资源。

　　他相信神国的上层会处理好这种小事情的，一个人竟然能带着四千人同时违抗命令，好胆，更何况刚才那个人还威胁说把他外面的身体给毁了。

　　说明对方有所依仗，认为没人敢毁他的身体，那他依仗的是什么？是他的能力？绝对不可能，一定是被惯坏的孩子。

　　“是。”其他神国的战士过来人，一人一个，直接拖着就走，不是背着，也不是抬着。

　　他们也生气了，公孙家的二人多厉害了，竟然还不听话，平时你们一副傲慢的样子自己等人忍了，现在还傲慢不？

　　“出发。”娜拉莎一挥手，护送着去接任城主的队伍缓缓移动起来，公孙慕容和娜拉莎架起城主，众人没有乘船，踩着水飞快前进。

　　刚刚发生的勾碧占路丝神国内部的一点小问题感觉上是解决了。

　　可实际上外面会议室的高层们看向军政双方的两个人时的神色却变了，两个人感受到了气氛的诡异。

　　政方的人讪笑了一下，说道：“那孩子做事确实是有些冲动，但大家想想，他说得也不无道理，应该护送着过去嘛！万一路上真出了事情，多一个人就多一份保障，何况还是四千人。”

　　“我请求离职，进入保密过程。”军方的人则没那么多说法，直接宣布离职。

　　然后就是要进入一段时期的保密阶段了，他不可以离开现在的星球，需要对外通讯的话，通讯内容必须受到审查。

　　刚才的命令是他亲自下的，没想到自己家的后代却不听自己的，更主要的是那个人不是自己的直接后代，是婚姻关系的后代。

　　既然不听自己的，那么自己丢了脸，也无法继续呆在这个位置上了。

　　“余卡拓，你不用辞职，格班克，你自己辞职吧。”坐在最前端的一人开口，留住军方的人，把政方的给踢出队伍。

　　“我……”政方的人似乎还要争取下。

　　“我同意。”一人举手表决。

　　“我也同意。”另一人举手。

　　“同意。”

　　“同意。”

　　一个个把手举起来，根本不给格班克机会。

　　他们是真生气了，公孙家的两个人说不让队伍跟过去，必然有他们的道理，竟然有人会违背命令。

　　这会让两个人怎么想？会让其他神国和势力的人怎么想？会嘲笑勾碧占路丝神国的，事情严重了。

　　哪里还是一个简单地违背命令的行为？分明是对公孙家族二人权力地挑衅，是对神国上层决定地违背。

　　尤其是与自己神国联盟的那些个神国和势力，看到自己如此没有力度，保证会在以后的联合行动中涉及权力的时候提出质疑。

　　“我提议，让那支队伍立即去执行资源收集任务，若有人员在收集资源的过程中复活，待他们重新达到二百战斗值时，回归。”另有一军方的人提议。

　　他的意思是说消耗掉四千零一人，最后利用他们获取一部分资源，然后他们就可以去死了，先复活，再回来，接着必然还有附加地惩罚。

　　又是一群人纷纷举手支持，表决完之后，他们立即派人进去，告诉自己家在那里的子弟，千万不要做傻事，遇到公孙家的人，两个人说什么就听什么。

　　外面一个高层人员落马，里面将要被收拾的人还处在昏迷的状态当中。

　　百万人的队伍已经到了冰面上，别人全没问题，就是城主出了事情，他倒不是没事找事，他未开口，他就是脸色变了，然后浑身哆嗦。

　　娜拉莎看了一会儿，叹口气：“唉～～应该找一个耐寒的人来当城主，多亏是跟这我们两个，要不然估计是难以活着到地方了。”

　　她看出来了，城主是被冻的，这里的温度她感觉只有零下二十三、四度，这等温度算个事儿吗？算，城主身体承受不住。

　　继续向前的话，还有零下一百多度的，虽说因为出了城池，开始回暖，但有个过程，最低的温度区域依旧有零下一百五十来度。

　　“所以我才想让人多一些呀。”城主很不好意思，他确实怕冷，别人过来说要送他去上任，他一一答应。

　　他以为人一多，就能增加区域范围内的温度。

　　他想得没错，确实增加了，但是再增加，也依旧冷，人多主要的影响因素是天空中不会落雪。

　　百万人挤在一个区域内一同散发热量，尤其是呼吸的时候有二氧化碳，会让高空难以形成降雪。

　　可是因为人多，二氧化碳多，呼吸也困难，城主在缺氧的状态下还遭受低温，不哆嗦才怪呢。

　　公孙慕容拿出个空气瓶给城主捂嘴上，然后喊：“让让，别离这么近。”

　　众人不听他的，该围着还是围着，然后大家就这样前进。

　　跑出去一段距离后，又有人开始加入队伍。

　　前进了一天时间，护送城主上任的总人数超过一百五十万。

　　公孙慕容和娜拉莎看着，倒是不急了，增加吧，增加得越多越好，既然无法改变，那么就多多为以后自己的神国获取利益。

　　于是第二天，他们放慢了前进的速度，理由是要让冰原的整体问题再升高升高，同时让城主大人缓缓适应降温。

　　保护的其他人不高兴，城主开心，支持两个人的做法，然后呼吁更多的人加入到保护的队伍中。

　　他还许出承诺，说是只要保护他的人把他平安送到地方，那么这些人将来在冰原城池未来一年之内将享受到免交易手续费的待遇。

　　他的话一说出来，有之前没有及时赶到的人就动心了，因为队伍的速度慢呀，每天只能前进不到二百公里，可以追上来。

　　“城主大人，您知道吗？像您这种情况，最好的恢复办法是少吃多餐，就是每一次吃得少一些，然后每天多吃几顿饭。”

　　娜拉莎好心地给城主讲着养生的事情。

　　“是吗？”城主果然来了兴趣。

　　“嗯哪，要不今天就开始尝试，我保证给你做出来的东西让您高兴。”娜拉莎点头保证。

　　“好啊。”城主答应了。

　　“那现在我们就停下来，我给你做水煮鱼，跟您说哦，水煮鱼吃完了就暖和呢，我们先刨冰捉鱼，用活鱼做，是又鲜又香。”

　　娜拉莎说着话停下雪橇，她没拿出神器车用。


第一千二百一十二章 终于等来了

　　做水煮鱼用不上多长时间，又不是佛跳墙，快的话，水煮鱼有那么个二十分钟就足够了，要想入味呢，就多上十分二十分的。

　　但做水煮鱼需要鱼，现在还是外围，有的地方下面的陆地，有的是冰层。

　　抓活鱼吧，夜色们挥舞着大刀哐哐砍冰，每一下看上去都很卖力气，只是刨掉的冰却不多。

　　一百五十多万人啊，全等着他们，各自开始盘算携带的干粮能不能支持自己陪着城主走到地方上任。

　　“你们快点刨，真慢。”有神国的人过来催促夜色。

　　“快，知道知道，正在使劲，冰厚着呢，谁能想到城主要吃水煮鱼呀。”夜色的人边干边回答。

　　看着的人瞧了一会儿，说道：“你们不是有六级地图的蜈蚣爪子么？用那个刨，那个快，一下就进去一截。”

　　“那是武器，怎能用武器来干这种活？”夜色的人不高兴了。

　　说出话来的那人指着夜色们手上的大刀：“那是武器，那你们现在用……用的是啥？”

　　夜色的人停下动作，仔细观察起手上的东西，皱皱眉头：“刀啊，对呀，刀也是武器，哎呀，看我，忙迷糊了，我去要个镐头，记得两个人应该有低级地图在矿区时候用的镐头。”

　　“别，你这刀可以的，别去拿镐头。”这人连忙劝，他一听低级地图的镐头就怕了，脚下的可是三级地图的冰，好几十米深，用那镐头刨，估计镐头把震碎了也挖不出水。

　　“我认为刀可以当镐头用。”另有人出声，没办法，他真怕夜色的人换镐头。

　　“那我继续砍了啊？”夜色的人问。

　　“砍，您砍您的，我们在旁边帮您一起刨。”别人不敢再说其他的。

　　于是一群人在那里刨啊刨的，刨了足足三个多小时，这才挖到有水的地方。

　　有人见夜色的人还要找东西钓鱼，连忙跳下去，在水里轰轰几下，而后抱着一条被震晕过去的鱼上来。

　　不一会儿的工夫，二百多条大鱼就上来了。

　　公孙慕容和娜拉莎支起来十个灶子，而后忙着片鱼片，爆锅、炒料，之后总算是把鱼给煮上了。

　　等着吃的时候，距离停下已经过去了四个半小时。

　　刚才帮忙的人都可以过来吃，其他的人就不管了，自己吃自己的。

　　时间耽误到如此程度，别处的人得到外面人的消息，纷纷向这里赶，他们算是看出来了，哪怕距离这里二十万公里，都能在城主上任之前到达。

　　水煮鱼是又辣又热，公孙慕容还陪着城主喝了点小酒，等吃完，两个半小时过去了，也就是说从停下到吃完，一共用去七个小时。

　　然后队伍继续缓缓前进，众人也没发现什么少食多餐，刚才城主一个人吃掉的就得有三斤多鱼肉。

　　第二天凌晨，休息了一晚上的众人准备起来上路了，娜拉莎又跟城主说，天色还早，稍微等一等，等挖出来鱼之后做成粥，喝了粥在走比较好。

　　于是城主决定等，夜色的依旧刨冰，更多的人帮忙。

　　人多力量大，一个小时四十分钟左右，鱼一条条弄上来，两个人开始收拾清理，然后煮粥，等着做好了再吃饱，又是一个小时四十分钟。

　　队伍前行，中午随便对付了点东西，晚上天还没黑呢，娜拉莎问城主：“吃双椒鱼吗？”

　　周围的人一听，都想上来开干了，他们就想问问，不吃鱼行不？

　　城主答应，接着大家挖冰捉鱼。

　　双椒鱼和水煮鱼其实差不多的，非要分出来不同，就是一个先料，一个后料，有的时候料是没那么严格要求的，先后都成。

　　吃完，天彻底黑了，睡觉。

　　翌日早，这次没有吃鱼肉粥了，这回娜拉莎提议吃的是蛤蜊粥，继续挖，还得下去捞，好在这里的水深不是很深。

　　中午依旧是对付一顿，天还有一个来小时才黑的时候，娜拉莎问城主吃不是咖喱虾。

　　城主连忙答应，他连续两天中午都是对付着吃，第一天是一天都对付，所以没觉得怎样。

　　后来这两天，他发现早中晚的饭菜，中午的那一顿简直难以下咽，而早上的粥和晚上的菜，实在是太好吃了。

　　他还琢磨呢，怪不得六七六号和两个人的关系好，因为关系好可以吃到好东西呀。

　　又是一晚上过去，清晨，娜拉莎问城主，吃不吃牡蛎蒸蛋，城主答应。

　　不等娜拉莎叫夜色去挖，有人已经把牡蛎送来了，给，做吧。

　　他们算是看出来了，公孙妤瑭是打算带着城主一路吃水中的东西走到地方，那么就别等着人家说了。

　　他们昨天就分出人去挖，而且现在前面又前进很远的人，正在那里刨冰呢，按照行进速度，到了差不多中午和晚上的时候，那里的冰都能挖开。

　　然后就是公孙妤瑭想给城主吃什么，大家就跳下去捞什么，别再把时间耽误在挖冰的事情上了。

　　※※※

　　十天之后，队伍的人数增加到三百万，而且随着队伍的缓慢前进，还有人从远出向这边赶来。

　　城主大人自然又是许下了无数承诺，凡是送他到地方的人，都可以享受三次免费传送的待遇。

　　第二十天，认输到了四百七十万，城主高兴，再次承诺，只要他成功上任，就减面两年内的这些人的交易积分。

　　第三十天，超过六百万，城主说陪他去的人能享受五次引野兽到城池周围由城池帮忙击杀的优惠。

　　大家疯了一样朝这里汇聚。

　　之前反对娜拉莎命令的人带着手下努力获取资源，得知这个消息后，不止一次抱怨，但却不敢去，因为一个直系的亲属已经被赶出政治权力，还受到了监视。

　　再敢惹事，估计另一个也要下来，到那时他外面的身体死活还有人会在乎吗？

　　他只是一遍遍强调自己的正确性。

　　可是神国的上层却没理会他，因为哪怕是他们观看着影象，也有种压抑感，似乎有什么不好的事情将要发生一般。

　　不止是勾碧占路丝神国的高层有此感觉，其他参与进去，甚至是没参与护送城主的势力也察觉出来了。

　　好像随着人数的增加，那种感觉就越来越强烈。

　　有着参与进去的人的势力，在感受到突然到来的心悸，几乎是同一时间派人进去传达命令，要求自己的人停止跟随。

　　可是在他们心悸的瞬间，事情已经无法避免。

　　一条长着翅膀的巨鱼从城池一千公里的地方冰层下钻出来，然后呼扇着翅膀，带起音爆冲向护送城主的队伍。


第一千二百一十三章 由抢位置到自相残杀

　　巨鱼出现，由于距离城主的位置远，城主这边的人没看到。

　　不过城池那里同样有各个势力之前到达的人，他们自然也看不到一千公里外的事情，但他们外面的人能看到。

　　然后巨鱼飞，飞过的地方一定范围内的人能看到。

　　巨鱼飞过了公孙慕容和娜拉莎之前建的小城，小城中已经有人住进去，好几个势力在这里，粮食没成熟，他们就采摘蔬菜，并且再给种上。

　　小城中之前留下的补给物品他们同样使用，但会记录好，列出单子。

　　他们的意思是东西什么的我用，然后我再补给你们，反正你们也不在，那菜都打籽了，不吃也会变老的。

　　然后他们就看到大鱼从头上像乌云一般飘过，耳边还回荡着轰鸣声，接着大鱼在不到半分钟的时间里消失于视野当中。

　　“好快，这每秒要超过一公里吧？”有人跑出来看，手上还拿根黄瓜，等大鱼飞走，吃惊地说道。

　　“应该不止，快，它要去哪？你那黄瓜……”另一人也跑出来看热闹，然后心疼地看向之前这人手上的黄瓜，那黄瓜已经变冰雕了。

　　“没事没事，熬汤，还是黄瓜味，那大鱼不会是去迎接城主了吧，外面传消息过来，说城主正在路上。”

　　拿着黄瓜的人小心谨慎地往回挪，边走边说，然后也露出惋惜的神色，他还想用黄瓜拌个凉菜呢，现在是凉了，但只能做汤。

　　换成别处，他早把冻硬的黄瓜扔了，现在却舍不得，同时在可惜黄瓜只能做单一东西的时候内心深处还隐隐有些兴奋。

　　不但是他，别的看到的人也是如此，尤其是小城里的各势力的人，他们比其他人多了一丝想法。

　　那便是大鱼朝着城主而去，不但自己不用担心少了护卫之功，而且公孙家的两个人死了后，小城中的东西使用起来更安心。

　　哪像现在，今天只准摘五根黄瓜，挑选最大的，小的不准动，五根黄瓜按照每个势力获得的蔬菜数量来安排。

　　外面的人看到大鱼，评估速度就知道要死掉许多人了，因为大鱼的实际速度是超过六倍音速的，每秒两公里多。

　　大鱼抵达地方，也就是五个小时，更主要的是，大鱼似乎还再不停地加速，这也就是大鱼距离冰面高，若是贴着冰面飞，估计要炸起来不少冰。

　　一个个神国、势力管不得许多了，立即派人进去，告诉自己的人。

　　结果等着人在仪器中慢慢出现时，大鱼的速度已经突破了三十倍音速，大鱼飞过的地方，气流形成狂风在后面呼啸着跟随。

　　消息在二十多分钟之后传到了六百多万人的‘心’中，只是内容却不同。

　　中心区域得到的命令是立即离开城主身边，稍微向外一点的人得到的命令是继续向外移动，而再外面一些的人是暂时保持这个位置，最外面的人得到的命令是不要让里面的人出来。

　　是的，都到了在种时刻了，大家还相互算计着。

　　而最中间城主身边的公孙慕容和娜拉莎却没有收到任何信息，神国的高层看到了，第一个感觉不是害怕和恐惧，而是震惊与欣喜。

　　他们终于知道两个人之前为什么不让人跟着来了，显然是他俩已经知道了些什么，不让来就是避免送死。

　　然后接着两个人刻意给城主做鱼吃，拖延时间，让别的人能够赶到地方护送，那城主许出了一个又一个承诺。

　　结果那里现在有六百多万人，一个个还都是战斗值不低的，因为三级地图的人相对下面的少，同时资源更多，战斗值药剂的获得不困难。

　　尤为重要的是，能升到三级地图的人的意志可比只能在一级地图徘徊的人强多了，所以他们有超过半数的人是战斗值九百九十九。

　　那其实都无所谓的，哪怕是将将五百也行，死了复活，需要到低级地图，低级地图可没有那么多廉价的战斗值药剂。

　　勾碧占路丝神国高层的人物正在想，两个人这一回能坑掉多少人，同时对那个依旧在抱怨的人更不满意了。

　　那小子带着四千人在战斗获得资源，四千人已经死剩三千六百多了，他居然还说在嘟囔着他的决定是正确的事情。

　　简直是可笑，你一个依靠家族力量进去到了三级地图的人，还敢与公孙家的两个人比？

　　你是进去后利用二十年的时间，家族慢慢辅助你，你才升到三级地图的，然后有用了六年的时间才到达战斗值颠峰。

　　公孙家的两个人是从进去就开始撕杀，稍微清闲那么一两个月还要算计人，同时是刚到三级地图就是颠峰战斗值。

　　你比什么？拿什么比？

　　看把，两个人现在还再算计人呢，你行吗？你真带着四千人过去，是白死也，还不如做些贡献，然后回来收拾你。

　　神国上层的人看那小子愈发不顺眼了。

　　里面的公孙慕容和娜拉莎则笑着看向极力向外跑的人，城主傻傻地望着之前说要保护自己成功到达地方的人，他不明白出了什么事情，为什么大家都要远离自己呢？

　　不，还有人不是，还有一百零二个人依旧在自己的身边守着，好温暖。

　　“公孙羌祁，出什么事情了？”一百人夜色的头头亮易杉凑到公孙慕容身边，小声地问道。

　　公孙慕容神色淡然地说道：“没什么大事，就是在二级地图的时候，出现城池之前先出了一个怪物，现在是城池出现后，有了差不多的麻烦，一会儿听从命令，保护好城主。”

　　“啊？”亮易杉一愣，随即点头：“明白，保护城主，可是他们……”

　　距离城主最近的人疯了一样向外跑，有的人嫌人多挤不出去，就跳很高，要从人群上空过去。

　　但是别人也跳，尤其是觉得自己在中间位置的人，慢慢跳，尽量阻挡里面的人，最外面一圈的则是像商量好了一样，跳出来层次，让里面的人根本无法和平离开。

　　跑着跑着，最里面的人见怎么跑也跑不动，火气便起来了，挥动起刀、斧子，还有长矛等兵器攻击人。

　　他们一攻击，别人自然不会等死，同样拿起武器反抗。

　　不到五分钟，城主附近十公里范围内就没别人了。

　　“怎么会这样？怎么了这是？”城主又急又怕。

　　“没事没事，来，跟我们走，我们向下啊。”娜拉莎安抚着城主，拿起武器开始刨坑。


第一千二百一十四章 藏匿与大鱼的威力

　　夜色们帮忙，众人很快向下挖出了一百五十多米深，夜色们一个个累得气喘吁吁的。

　　“城主我们下去。”娜拉莎对城主说。

　　城主看着那个大斜坡使劲摇头：“不，我下去不是被冻死，就是被憋死。”

　　娜拉莎皱眉，要是换成六七六号，根本不用商量，他直接就跳下去了，现在这个城主实在是太废了。

　　她正要再劝，公孙慕容出声：“下去活，不下去就死，你以为他们别人为什么要跑？就因为他们外面的人告诉了他们一些消息。你不下，我们不管你了。”

　　说着公孙慕容作势欲下，城主一把抓住他：“我下，你们保证我会活着？”

　　“我只保证你不下去绝对要死。”公孙慕容懒得跟他废话。

　　“下，怎么下？”城主在生死面前，终于作出了选择。

　　“往下一跳，就滑下去了，为了你刻意挖出的斜坡。”娜拉莎做了一个跳的动作示意。

　　城主咧开嘴，眼睛一闭，嗖就跳下去了。

　　“快下，半路上抓住他。”娜拉莎吩咐夜色，夜色连忙蹿下去两个人，不然来不及了，斜坡的角度太大，城主到底的时候会撞到冰上。

　　其他人也相继往下跳，当一百夜色全下去，公孙慕容二人才进去，二人一路缓缓下滑，后面的冰洞跟着碎掉。

　　但是冰茬的面却朝着各个方向，从上面观看到一定深度时看不到下面的情况时，所能看到的面确实眼花缭乱的。

　　甚至是观看一会儿之后，就有晕的感觉。

　　外面的人知道，这是利用光的折射和反射制造的效果，目的是什么现在还不清楚。

　　公孙慕容和娜拉莎一到达底部，直接伸手点晕冻得快要死掉的城主，然后用厚厚的羽绒服把城主一包，交给一个夜色，二人继续斜这向下挖，换了一个九十度的方向。

　　这回两个人的速度快，没用多上时间就挖出三百米，他俩从下向上违法物理规律地滑上来，娜拉莎吩咐：“下去。”

　　夜色嗖嗖嗖跳下去，两个人继续封口，依旧是之前那种，等到了底儿，再次换到一百八十度的对面方向斜着向下挖。

　　这一次挖了一千米，跟之前一样，让夜色下去，两个人封口，之后在下面朝着第一次挖的斜面的方向横着前进，也就是城池所在的方向。

　　公孙慕容在前飞快地开路，娜拉莎于后面封口。

　　刚走出去三公里，公孙慕容停，对夜色们说道：“修炼、入定，快。”

　　夜色眨眼间盘膝坐好，摆出姿势，入定修炼内力。

　　公孙慕容和娜拉莎也一样。

　　此刻那条大鱼距离这里只有二十多公里，它的速度突然变慢，眼种露出迷茫的神色，随即飞过来，正好飞到下面公孙慕容和娜拉莎所在地方的垂直上空。

　　大鱼似在感知什么，却越感知越茫然。

　　外面的勾碧占路丝神国的高层紧张得要死，他们猜出来了，公孙家的人是通过这样的方式来隐藏气息。

　　大鱼是能够感受到气息的，没想到大鱼的感受距离那么远。

　　终于，大鱼在勾碧占路丝神国上层的人要紧张得窒息的时候离开了，它来到了那个之前挖洞的洞口，又停在此处。

　　等了一会儿，它猛然朝着那个地方喷出一股气流，气流一碰到冰，冰开始碎裂，并且旁边的地方鼓包，显然那气流并不是什么温暖的东西，应该是更寒冷的。

　　气流的效果一路延伸下去，噼里啪啦炸碎一片片冰，最后炸出来一片两公里范围的区域，整个地方的冰都乱了。

　　大鱼没有找到自己想要找的东西，开始愤怒。

　　愤怒的结果是对着目瞪口呆看着它的人发起攻击。

　　它冲向一个地方，在离地面一千多米的高度喷出气流，气流一降临到人身上，人立即就变成冰，然后随着气流的吹拂在咔嚓声中碎掉。

　　哪怕有人穿着能够抵御零下一百七十多度寒冷的衣服，也依旧连衣服带人给变成冰，随即碎成小晶体。

　　干掉一部分人，大鱼再接再厉，从城主消失的地方开始向外转着圈飞，也转着圈吹。

　　人在它的面前就像处在大型收割机前面的稻子或麦子一样，成片被割，只不过是变成了冰渣而已。

　　外面的观众一个个看着，心跳都要停了，场面实在是太震撼了，倒看不出多么血腥，因为没有血流出来，全冻成渣了。

　　“大鱼，打错了，我知道他们在哪，就在你左前面，现在是右边，不到半公里的距离，下去呀，哎呀，你离远了。”

　　有人着急，恨不能亲自去指挥大鱼，好干掉公孙家的人，以及那个城主。

　　其他的人玩命地跑啊，包括最外围的，他们再也不堵了。

　　而大鱼不是直线追，它一直转着圈向外扩，但它的速度快，这么转着都能超过七倍音速，同时喷射气流的覆盖面积还大。

　　人在这时变成了数字，影象辅助的那个计算从之前的六百一十一万四千四百零九人，开始刷刷往掉掉。

　　只这么一会儿的工夫就掉到了五百一十多万，整整一百万人没了。

　　凡是在里面投入了战士的神国势力外面的人，此刻看着时心都在滴血，疼，真疼啊。

　　最主要的是人死得没有价值，白死，复活后哪怕升回来也没用，因为城主答应的时候有个前提条件，即护送他到城池。

　　他们如今算是明白为什么公孙家的人不让他们自己神国的人跟着了，看情形是早知道这个事情啊。

　　不少神国的人知道了，却无法怨恨公孙慕容和娜拉莎，因为他们知道，换成自己的人若是有此本事，也一样。

　　只不过多少年来，从没听说哪一个神国出了这样的两个人，已经不是羡慕和嫉妒的问题，是无奈。

　　同时他们不由得很默契地想起个事情，那便是考核时的三千阶，从没有人到过的地方，造就了从未有势力拥有的强者。

　　那个三千阶所带来的根本就不是初期的武器和空间背包，而是在证明着什么。

　　※※※

　　外面的人有的在感叹，有的在愤恨，还有的自然是高兴与快乐，高兴快乐的不全是勾碧占路丝神国的，还有没来得及派人过去的神国和势力。

　　二十分钟过去，大鱼停下，不是它突然放下屠刀了，是六百多万人全复活了，它依旧没找到目标。

　　在这片区域盘旋一圈，它又选了个方向飞去，那边是距离它最近的有着人的地方。


第一千二百一十五章 在下面也要吃饭嘛

　　大鱼选择攻击其他的目标，‘战场’上的人已经没有人说什么了，因为这一片范围内的全死了。

　　不管是夺尽天下光的羽芒，还是无疆自由联盟，或是神秘势力，以及其他跟勾碧占路丝神国敌对与合作神国和势力，除了公孙二人所带领的夜色以及一个城主之外，再无活人。

　　外面的人看着，说不出来是什么心情，刚开始或许觉得惨烈，但当大鱼杀掉的人的数量不停增加，看着人一片片变成碎块，看着影象辅助给出的数据。

　　那时觉得就是一个数据而已。

　　因为死的人实在是太多了，不少人不得安慰自己，那些人并没有死，只不过去复活了，生命还在。

　　安慰来安慰去的，安慰到他们自己根本不在乎多少人死掉了。

　　而实际上死掉的人在被冰封的那一刻确实不疼，瞬间就完了，就去复活了，但是被冰封之前却恐惧。

　　而且他们发现了一件最可怕的事情，那就是自己被大鱼给杀死了，不能立即复活，就像被那虫子杀死一样，需要等待十个月的时间才可以。

　　那么这个等待的过程中，心理上所承受的压力就不是一般大，自己能看到别人，别人却看不到自己，自己除了能在仪器旁边飘着，任何事情都做不了。

　　意志若是弱的人，估计就会疯掉，怪不得想要成为有专门仪器的战士必须经过考验，要去攀爬那个台阶。

　　实在是有的时候意志在复活的过程中很重要。

　　外面的观众就这样看着，看着大鱼找到一支又一支的队伍给吹成冰渣，看着大鱼干掉一群人后再寻找新的队伍。

　　只要是在寒冷区域的势力，一个个皆是损失惨重。

　　每一个小时都有上万的人死掉，人们担心大鱼杀到无人可杀的时候，转而飞向外面。

　　各个神国势力的高层人物却没去管那些，他们看着勾碧占路丝神国转播的影象，看着里面的一百零三个人。

　　一百零三个人成功地躲开了大鱼，那种特殊的训练方式似乎可以隐藏气息，让大鱼难以发现。

　　如今看来，公孙家的人才是最后的赢家，他们到现在还没有任何事情，并且勾碧占路丝神国一人没死。

　　勾碧占路丝神国的人在做什么？同样有影象转播，可以选择观看。

　　神国的战士们趁着别人去冰原之地，还有的人在路上赶呢，就跑到人家的地盘去猎取野兽，或者寻找机甲和战舰的核心部件。

　　别人在战斗死去，他们却在努力发展。

　　当然，勾碧占路丝神国有一支部队是特殊的，他们没有任何补给，也不允许他们回来，他们必须一直战斗，一直获取资源。

　　一旦他们得到足够多的资源，就有人过去取回来。

　　他们最终的结局是在获取资源的路上复活，复活后的他们在依旧获取资源的路上升到二百战斗值，接着离开训练之地，回到外面上军事法庭。

　　若是他们不听从命令继续获得资源，直到战至最后一人，那么外面就直接干掉他们仪器中的身体，彻底泯灭。

　　此时无人为他们说情，如果城主能够被六百多万，甚至是以后赶过来的更多的人护送着上任，应该能有人帮他们辩解一句，毕竟抗命也是有理由的嘛。

　　如今没有理由，六百多万人的复活证明了这一切，公孙家的两个人绝对正确。

　　死在大鱼的口中，还真不如死在获取资源的路上，至少不痛苦啊，死了就复活，总比十个月的飘浮状态强吧。

　　四千多人还有什么不知足的，他们真坚持成功了，眼下也就是飘在那里，难道还指望公孙二人带着一起躲？

　　那躲的过程大家全看到了，艰难啊，差一点点就被大鱼给逮到。

　　※※※

　　一天时间过去，大鱼没停，还再杀，它是从最冰原之地的最外围向里面转着杀，外面的人在稍稍安心的时候，也彻底地放弃了在冰原之地的自己人。

　　也不是放弃，还有人进去传消息，告诉自己的人找机会跑，或者在能承受冰下面温度的情况下挖个深深的洞钻进去。

　　有的势力更干脆，告诉自己的人自杀，快点，别犹豫，大鱼马上就到了，跑不掉的，等着被大鱼干掉，可就不是那么好复活的了。

　　“哎呀，我发现这里的氧气不足啊。”娜拉莎在冰下面的洞穴中伸个懒腰，像刚睡醒似的说道。

　　公孙慕容跟着睁开眼睛，看看被他和娜拉莎处理成假死状态的城主，又重新拿出个空气瓶给城主换上，说道：“城主从来都不是那么好当的，总得经历些什么。”

　　“那家伙真是太吓人了，我还没见到它呢，就被吓的不敢出声。”娜拉莎笑嘻嘻地说道，根本没有害怕的样子。

　　公孙慕容附和：“可不是么，让我想起了沙漠城池那里的怪物，当初要不是少了个刺球，它一旦挣脱锁链，还不知道出什么事情呢。”

　　“那你说，城主接任之后，它是像二级地图的那个怪物一样成为雕像，还是依旧想要杀城主？”娜拉莎作出怕怕的样子问。

　　“应该是……两者都有可能吧？”公孙慕容给出个这样的答案。

　　“算了算了，想不出来啊，咱俩做个菜吃吧，我饿了。”娜拉莎摆摆手，一副不愿意提起这个事情模样，说着从背包中拿出来东西。

　　拿出来的是两个盒子，里面是炒好的菜和米饭，然后两个人撕开包装，倒了点水在米饭里，在外面的一圈个格子中加进去水，他俩自己融化的水。

　　水一接触外面一圈格子里的东西就开始放热。

　　很简单的一个东西，外面的人随便一个都会做，但是看着两个人在那里热菜，却总有违和感。

　　外面的人再一次确定，两个人对吃是真的执著，已经到了这样的时候，还有闲心在那里热饭菜，难道不清楚外面的大鱼杀了多少人，又逼死了多少人吗？

　　问题是两个人只拿出自己的那一份还行，他俩竟然拿出了一百零二份，显然是没有城主大人的。

　　“哎！醒醒，你最爱吃的烧茄子，快，用三分钟吃掉它，然后继续修炼，好换下一个人。”娜拉莎晃醒了旁边的一个处在入定状态的夜色，递过去一份饭，催促道。

　　公孙慕容晃另一个人，然后给人家一份麻辣豆腐盖饭。

　　于是夜色就两个两个醒过来吃饭。

　　而外面的大鱼所飞行的半径越来越小。


第一千二百一十六章 以牺牲换回报

　　大鱼像个清扫机一样，在整个冰原之地进行清理。

　　有的人得到外面人的消息，还真的选择钻到冰下面，一部分人直接被冻住，然后复活，还有一部分人确实能挺，竟然没被冻死，咬着牙等大鱼过去。

　　结果大鱼很轻松地找到目标，然后朝着下面喷出口气，那些人需要十个月才能重新出现了。

　　六天时间，大鱼从外围缩小到了内圈，凡是处在冰原之地人，没有一个能逃掉，哪怕是大鱼正好飞到了对面的方向，这边接到外面的命令开始向外逃亡，也依旧被大鱼转过来后追上去吹死。

　　到了现在，整个冰原之地死在大鱼嘴上的人已经超过了一千三百万。

　　更多的人被逼着跑进了城池，没有启动的城池，他们希望在这里能够安全。

　　一个个神国和势力在心疼，一千三百多万，他们在里面是一个数据，可是任何一个数据都是珍贵的。

　　能升到三级地图的，首先是可以通过考核的，然后在低级地图做任务，获取资源，战斗值到达二百升上二级地图。

　　再于二级地图重复步骤，而后升上三级地图，在三级地图提高自己，注射药剂，达到颠峰，做任务，准备随时去四级地图。

　　这些人都是强者，差的人根本升不上来，注射药剂的时候对人的要求就非常高了。

　　结果随着公孙家的两个人到来，一切全变了。

　　要说怪他俩，还真没什么可抱怨的，他俩又没有叫别人深入进来，无非就是发现了一个水下的有着大量机甲和战舰核心的地方，据说还是假的。

　　也无非是弄出来一个城池，然后选个城主，大家就派人过来。

　　人家两个人也没做错什么，说他俩没告诉别人有危险？那是不对滴，没看两个人毒倒了自己神国的四千多人？

　　从那时就应该分析出来了，但还是有人报着特殊的想法聚集过来。

　　众人是各种惆怅。

　　然后大鱼扫完别的位置，就来到了城池的所在，大口一张，一道道气流吹出来，城池保持着不变，但呆在城池中的三百多万人却飘了。

　　随后大鱼缓缓落下，落到了撑持最中央的广场上，一动不动，颜色也逐渐变了，像个雕塑似的。

　　外面的人一看到这个情况，眼睛登时亮了，这让他们想起了沙漠城池的事情，那时就是怪物最后变成了雕塑，现在还屹立在沙漠城池的广场上呢。

　　但他们都没动，而是等待着，等着公孙家的二人，现在他们可不敢轻易做出什么行为了，紧怕再一次被算计。

　　勾碧占路丝神国上层的人再开会，商议是否告诉公孙家的两个人那边的情况，结果讨论来讨论去，时间就过去了半个小时。

　　还不等他们讨论出结果，他们就见到里面的公孙妤瑭站起来，说道：“快，上面传消息了，大鱼那边的事情解决了，马上跟我带着城主赶过去，现在那里可是什么人都能进了，没有任何防御，万一让别人进了城主府，城主说不定就当不上了，而且……”

　　“你先别说了，外面关闭影象转播。”公孙慕容出声打断。

　　影象刷的一下关闭。

　　然后神国上层的人互相看看，有人忍不住开口：“他俩又要害人了。”

　　众人点头，是的，因为他们还没有派人进去传消息呢，里面的人又是怎么知道的？

　　最主要的是，公孙家的两个人非常有默契，不可能有一个人说话的时候另一个人去打断。

　　如今出了这等事情，只能说明一个问题，他俩是故意的。

　　再看影象，果然，两个人根本没动，他们又给城主换了一个空气瓶，然后一百零二个人坐在那里训练。

　　过了一会儿，公孙妤瑭甚至抬头笑笑，说道：“派人，马上把我们的人往这边调集，但是别公开影象，别的人会在这里关注我们的，速度一定要快，而且还要调夜色朝这边跑，必须非常着急的样子。”

　　上层的人看着影象点头。

　　“知道了是吧？告诉你们，那鱼没死，它是休息呢，当进到冰原的人数达到一定程度时，它又会开始攻击，所以咱们的人除了夜色之外，其他的要做出一部分牺牲，搭进去几万人吧，再干掉别的神国一拨。”

　　娜拉莎又继续说道。

　　外面的人像是她能看到一样，继续点头，同时心中非常有默契地决定了，等那四千多人回来，要好好收拾收拾。

　　那四千多人胆子太大了，竟然敢跟公孙家的人说不，开什么玩笑。

　　看看人家公孙家的人玩的是什么？每一个行动和决策都带着神国的利益，算计之深令人心寒，当然，是令别的人心寒。

　　这等国家的大才，而且还是给予了绝对权利的，谁能违背他们的命令？

　　神国行动起来。

　　其他观望的人一看勾碧占路丝神国开始汇集力量，而且夜色一下子出动六万人，都在朝着一个方向快速前进，不由得就信了。

　　更多的人冲进去，包括之前已经损失巨大的神国势力。

　　这就像银河文明古代那时地球上炒股一样，一次次上当受骗，一次次又往里冲，然后再上当，每个人都觉得自己是对的，很多人都找出文字的细节证明那不是零和游戏。

　　结果却偏偏比零和游戏损失跟惨重，但依旧不悔，越败越战。

　　其实就是因为信息不对称，容易被误导。

　　如今信息依旧不对称，夜色一动，再怀疑的人都打消了疑虑。

　　大家从四面八方冲进去，紧怕落在后面，尤其是他们听到了公孙妤瑭的话，似乎是任何人都可以到那里当城主了，哪怕是外来者。

　　城主啊，系统城池的城主啊，拼了。

　　※※※

　　十天，仅仅是十天，有人以突破音速的速度赶过来，整个冰原之地的人数再次超过一千万。

　　勾碧占路丝神国的一支三万人的队伍不计一切代价，玩了命地往前赶，影象还转播了一段，那三万人始终保持着超音速。

　　准确地说是一万五千人背着同样数量的战友，看那意思是，到时候跑不动了，一万五千人会分成七千五百人的队伍，继续一个背一个跑。

　　如此拼命，别的神国势力也拼，大群大群的人涌进来，有的直接出动四十万，也是背着跑，哪怕累吐血。


第一千二百一十七章 心灵感应

　　一支支队伍全在往冰原之地赶，有的是原来就有队伍的，增加人数，还有的是新凑上来的。

　　他们想清楚了，哪怕是去晚了也有机会，别人当上城主，只要旁边还有其他势力的人，对方一定要动手。

　　都是外来者，又不是本地人，系统应该不保护，你当了城主，在你没有启动防御设备时也可以干掉你，或者顶着防御塔的攻击，还能送你去复活。

　　于是冰原之地一副大乱将起的样子。

　　外面的人不时派人进去传达消息，告诉自己的人周围一定距离有没有别的人存在。

　　谁跑了第一，暂时还不清楚，大家只想看到别人的影象，而不打算把自己的影象转播。

　　现在已经不是别的竞争，变成了赛跑，人背人的赛跑，背一段距离没力气了，有的是为了追求速度，直接让被背着的人分成两队，互相背。

　　还有的是没力气的人被背起来，在别人的后背上休息。

　　看谁跑得更快，看谁更会跑。

　　没有好材料制作钉子鞋的人急坏了，估计现在他们外面的人正考虑着如何处分他们呢。

　　为什么别人有钉子鞋，你们没有？组织后勤的人呢？

　　还有觉得自己聪明的神国和势力却不急，他们慢慢整理队伍，然后正常速度推进。

　　他们考虑的是打起来之后，冲在前面的人损失最重，而且奔跑那么远，体力会不足的，等别人拼杀差不多了，自己的队伍再冲过去。

　　各自有着打算，小店中的娜拉莎做完一天的自助餐，也跟神国的上层联系上了。

　　她现在有这个权力，决策提议权，虽说最后未必会被采纳，但她能发出自己的声音，她的手上有四票，她代表着公孙家族的四个人。

　　上层的人已经好多天没回家了，他们一直守在会议室中，累了就稍微休息一会儿，饿了就进旁边的房间，那里有厨子给随时准备着饭菜。

　　他们盯着里面的两个人看，他们觉得这是一次机会，千万不能错过，两个人的表现实在是太完美了。

　　若是因为一点小的疏忽而错过可以利用的机会，那得后悔多长时间？

　　所以娜拉莎一申请连接，马上就有人把立体影象给开通。

　　“我提议，我神国现在与非敌对神国进行接触，邀请他们这边的高层访问，然后组成更大的联盟，若他们不来，以后我的弟弟妹妹是不会给他们好处的，现在是试探别的神国心中我们所在地位的好时机。”

　　娜拉莎就说了这一段话，一个事情，然后等待。

　　众高层开始交头接耳，商议。

　　过了一会儿，有人咳嗽一声，说道：“我同意，试探别的神国对我们的态度。”

　　“我也同意，但我补充一点，试探的时候不要以占据主动权的心思去对话，而是平等对话，表达出我们的诚意。”另有人支持，然后补充。

　　“我同意，同样，我补充，哪怕是知道对方与我们不是十分亲近，我们也不能把对方推到敌对面去，表达出我们的愤怒，但同时还要合作，只是应该再某些事情上让对方做出更大的让步。”

　　“同意，补充，除了正常的邀请关于里面城池的事情，还要同时准备好其他合作项目，一旦他们对我们的真实态度不好，以后我们与之商谈时，直接以项目上的相互付出来让他们付出更多。”

　　众人一个接一个出声，有的是直接说出同意两个字，还有的会进行补充完善。

　　勾碧占路丝神国能够参与决策的高层原来一共是二六百人，现在也是二百，只不过还有三个人没有参与进来，那就是里面的两个，还有在荒芜之地的公孙慕容。

　　娜拉莎以公孙无名的身份进来，本应是二百零一人，但是之前被开除一个，数量又正好了。

　　原来最高领袖有两票，还有一票否决权，现在的公孙无名手握四票，没有一票否决权。

　　不过在此用不上，大家都是同样的意见，无人反对，更没有人弃权，众人全等着一个崛起的机会呢。

　　当全部的人同意之后，掌握两票和一票否决权的军政双方共同的领袖晋徕赫对娜拉莎问道：“公孙无名，还有什么补充的？”

　　“没了。”娜拉莎回答：“我只能告诉诸位，那个城池最后获得利益最大的是我们，而处理完那里的事情，为了不引起其他人的报复和反弹，我的弟弟妹妹会升到四级地图，把关注引过去。”

　　“好。”晋徕赫高兴地喊了一声好，同时又略作停顿，问：“公孙无名，你怎么知道你弟弟妹妹的想法？”

　　这是重点，不但是他想弄清楚，另外一百九十八人一样期待答案。

　　娜拉莎沉思一会儿，说道：“因为我们有心灵感应，其实神国不派人进去说事情，他俩也知道，只要我看到了，就能传进去一种感觉。”

　　“哦～～？”好几十人发出惊呼声，他们被吓到了，也被震撼到了。

　　以前有人尝试过，心灵感应的人并不是没有，派进去一个，另一个在外面与里面的进行简单地沟通。

　　结果是失败，训练之地似乎会屏蔽掉心灵感应，或者说是影响、干扰。

　　可是没想到啊，公孙家的人竟然可以。

　　一下子，以前的很多事情他们想通了，为什么里面的两个人总是能够在关键的时刻做出正确的决定。

　　尤其是躲避别人和攻击别人的队伍时，两个人的隐藏起来的时机把握的恰到好处。

　　原来是外面的公孙无名有心灵感应，那就是说瞬间传递影象能够看到的一大片区域里面的事情。

　　里面的二人则像高空俯瞰，不，不那还厉害，因为外面的公孙无名能够不停地转换视角。

　　两个人除了能够高空俯瞰，还能观察到那片区域中敌人的所有细节。

　　怎么会这样？那里面的二人岂不是根本用不着去猜测别人的位置了？

　　“真的？”有人不敢相信地问，他害怕，害怕从公孙无名口中说出的是否定的话。

　　娜拉莎点头：“嗯哪，我现在就能让他们按照我的想法做出动作，比如说公孙妤瑭，举起你的左手。”

　　一百九十九人盯住影象看，看里面的公孙妤瑭。

　　然后他们看到，并且听到声音。

　　“干啥呀？我又不是布娃娃，不举，就是不给你证明。”

　　“哈哈哈～～～”外面的人大笑起来，不用多说了，她是没举手，可是她说出来的话就是最好的证明。


第一千二百一十八章 神国战士速速求死

　　神国的高层们此刻可谓是欢欣鼓舞，他们对公孙家的能力实在是太羡慕，也更重视了。

　　简单说，就像踢足球，如果场上的队员能够通过高空视角来观看的话，那么哪里有空挡，什么时候是否越位，就会看得非常清楚。

　　然后就跑动着传球，一场要是不能进对方二十个球以上，都对不起这个能力。

　　战场上也一样，何处的敌人薄弱，哪边有增援，看在眼里，然后直接带着人杀。

　　甚至可以跟对方玩捉迷藏，只要两边的队伍看不到彼此，那么就能直接穿插而过，至于说对方的外面能看到，不好意思，有时间间隔的。

　　二十多分钟什么事情都会改变的，哪怕对方在很远的地方就提前派人进去告诉自己的队伍，自己的队伍就向着公孙家的两个人队伍应该要去的地方跑。

　　当他们跑动时，外面的公孙无名会心灵感应自己的弟弟妹妹，两个人也带着队伍跑，对方跑到地方等啊等，发现没有人，外面的看到了再派人进去，那就晚了。

　　“好好，我们立即邀请别的神国过来。”晋徕赫激动地说道。

　　“我继续看影象。”娜拉莎说了一句，立体影象消失。

　　但众人的兴奋却不减，他们开始讨论起来，讨论的话题便是如何更好地发挥出公孙家心灵感应的优势。

　　※※※

　　冰原之地上的人现在汇聚了朝过一千五百万，还有队伍在陆续赶来。

　　未来的城主大人依旧是被公孙慕容和娜拉莎处理成假死状态，但为了保证他的身体在‘活’过来的时候健康，两个人还要给他扎针。

　　就是针灸的技术，带着内力的，不过没有后面的灸，针是针，灸是灸。

　　同时还要把鱼肉浓得碎碎的，然后用内力给烤干，变成粉末，再把粉末冲水给他送下去，包括蔬菜的粉末，以免城主出师未捷身先死。

　　“看，我就说吧，城主不是那么好当的，不经一番寒彻骨，哪得梅花扑鼻香？是不是？”娜拉莎喂完未来的城主大人，对醒过来等着吃东西的两个夜色成员说道。

　　二人只能点头，但却心说，如果你们不是为了坑死更多的人，哪用得着如此费劲。

　　“吃完了就向下挖，等到差不多两千万的时候，咱们还要让城主大人醒来一次，唤醒大鱼，接着就可以了。”

　　娜拉莎把吃的东西递给两个人，说道。

　　两个人高兴，终于不用继续入定了。

　　其实大鱼之前溜达一圈没找到目标走的时候，夜色们就不用入定了，只是公孙慕容和娜拉莎想要让他们多多修炼。

　　吃完，他们开始挖，先向前挖，然后斜着向下，其他的夜色一个个醒来吃过饭也加入进去。

　　另一边的勾碧占路丝神国的队伍又跑了一天，最后只剩下四百多人还再跑，其他的人得到命令往回跑。

　　这四百多人奔跑的影象则被转播，其他的往回跑的人能不能跑出去，公孙慕容和娜拉莎不管，他俩只负责感知到人数超过两千万，或者是有人已经到了城池。

　　最后半个小时，外面的观众在喊加油，因为他们看到了距离神国四百多人有一千多公里的地方，有别人出现了。

　　双方距离城池是差不多的。

　　观众们还不知道那是一个坑，四百多人已经做好了复活的准备，来时他们便被告知，他们死定了，跑不掉的，必须要复活。

　　别说是可以复活，哪怕是外面不能复活，如此告诉他们，他们也得往上冲。

　　此时另一个神国外面的人也把影象转播出来，让自己的民众帮忙加油，他们都开始迷信了，认为有民众的加油就有可能当先冲过去。

　　他们不再往里派人传信息，因为没用，不是时间不够，只要低级地图的积分大厅不阻挠，还是可以传过去的，但是一旦传了，万一自己的人愣个神什么的，最后就差那一点点怎么办？

　　勾碧占路丝神国的高层。

　　“连接公孙无名。”

　　刷，这边一申请，那边娜拉莎接通，影象交换。

　　“干啥？”她问，她也盯着呢。

　　“你联系下你的弟弟妹妹。”晋徕赫居然很不好意思地出声，似乎打扰了人家是不对的。

　　“别捣乱，看结果，卡时间呢。”里面的娜拉莎微微抬头不满地说道。

　　“好好好，你们忙，忙着。”晋徕赫连忙笑着说。

　　然后里面的两支队伍居然相遇了，一边是四百多人的，一边是六百多人的。

　　双方在外面本就是敌对关系，现在相见，分外眼红。

　　对方人多，领头的喊：“分出二十人冲进城，其他人跟我杀。”

　　“杀～！”六百多人呐喊。

　　勾碧占路丝神国的四百多人却没那么激动，他们攥紧武器，笑着分出来一部分冲上去，里一部分继续往城里突进。

　　他们放松了，因为任务完成了，上面传达的命令就是如果是第一个到达城池，不准进城，而跟别人相遇，那就杀，等看到大鱼复活时，自杀。

　　是的，自己过来的目的是送死，既然都是死，多干掉一个也挺有意思，不，不能干掉对方，要让大鱼杀。

　　一会儿就装成体力不支，被敌人干掉丢人不丢人不重要，重要的是可以立即复活，被大鱼吹死，上面可是说了，十个月。

　　敌对的神国哪知道这些呀，正是展示自己厉害的时候，杀。

　　双方撞到一起时，勾碧占路丝神国的人就跟瞬间变成了二级地图的人一样，好废，人家一下一个。

　　“卧槽，咱神国的战士这么‘面’？”

　　“是呀是呀，不对吧，刚才那一下子，明明可以砍到对方，刀咋偏了？砍伤了人家，自己被干掉了。”

　　“强烈要求神国解释，咱的军队是啥呀？”

　　“之前跑那么快，战斗值不低吧？算了，我伤心了，上面的，请转播公孙家的影象。”

　　“哎呀我的心啊，能不能不这样坑？”

　　神国的观众傻眼了，自己的战士太废物了，打到现在就剩下十几个人，其他的全挂了。

　　就在他们吵嚷的时候，公孙慕容一针给城主扎下，城主缓缓醒来：“我……我在哪？好冷。”

　　而变成雕塑的那条大鱼的眼睛睁开了，身体的颜色也改变了，并非轰的一下飞起来。

　　勾碧占路丝神国还剩下的两个战士一看，直接把脑袋对着对方的刀伸过去，喀嚓声中，二人倒下，脸上带着笑容。

　　接着‘呼～～～’大鱼喷出一片气流。


第一千二百一十九章 看上去一点不难

　　重新活过来的大鱼一口七喷死它所能看到的人，随即朝着城主所处的位置呼啸而去。

　　而刚刚醒来的城主又一次不冷了，进入假死状态。

　　大鱼飞了一会儿发现失去目标，于是向上回一样，它在冰原之地寻找别人杀。

　　一群群的人被它给吹成冰渣，外面的人马上派人进去发布撤退命令。

　　当一天时间过去，冰原恢复平静，大鱼又沉睡时，无数的神国势力傻傻地看着最后一刻冰原上人的影象。

　　而还在与勾碧占路丝神国进行联合与商谈协议的神国和势力连忙改变态度，之前已经签了的人则庆幸不已。

　　看到结果才改变态度的不得不在某些方面作出妥协，尤其是勾碧占路丝神国说是冰原城池中以后还能进行合作时。

　　此刻他们全知道了，大家全被公孙家的人给害了，损失已经难以估量。

　　钱财上的损失是最直接的，还有间接因为在三级地图的人手少了所带来的后续麻烦。

　　加上去复活的人要飘上十个来月，又是一种损失。

　　如今的冰原之地没有别的人进了，哪怕还有人觉得最先到达城主府的人能当上城主。

　　没人捣乱，公孙慕容和娜拉莎带着夜色出来，把神器车也拿出来，处在假死状态的城主包裹好了，开着车向城池赶。

　　两天半时间在外面的人关注下走过，城主成功地抵达城池，他不醒，大鱼也不醒。

　　公孙慕容抱着城主来到大门口，走上前几步停下，伸手向前伸，果然碰到了阻挡，他回头看看广场上的大鱼，再瞧瞧城主，拿出根针。

　　刷的一下针扎入到城主的脑袋上，公孙慕容往里一抛，城主被扔进去。

　　过了一小会儿，城主睁开眼睛，四下里打量一下，问：“我……我在哪？”

　　“快，进去，城主府，快，大鱼要醒了。”公孙慕容大喊。

　　城主还恍惚呢，大鱼那边睁开眼睛，然后嗖的一下子飞起来，向着城主所在的位置就是一口气流。

　　‘嘭’气流四散开来，空中掉下一堆碎沫子，那一道阻挡不住城主的无形东西却挡住了大鱼的攻击。

　　城主揉揉眼睛，看看天上的大鱼，问：“那鱼是什么？”

　　“你快去当上城主，快。”公孙慕容催促。

　　“啊，这里就是冰原之地的城主府，我一点不知道我是怎么来的，你们送我来的路上有危险吗？”城主回头看看，对公孙慕容等人说道。

　　“你再不进去当城主，我们就有危险了，别磨蹭。”公孙慕容恨不能冲进去把城主拉出来，然后让他死在大鱼的嘴里。

　　大鱼正一口接一口对着里面的城主喷，当城主终于反应过来时，大鱼也跟着反应过来，它喷不到那个东西，那么还有别的东西。

　　它一转头，向着公孙慕容这边开喷。

　　‘轰’大鱼喷出来的气流又一次被挡掉，一面大盾立在公孙慕容等人的前面，神器盾，果然是好东西，竟然顶住了。

　　顶住一次，盾又突然变小，露出后面的众人，大鱼一看，喷，盾变大，挡住，再次缩小，大鱼又喷。

　　如是往复。

　　至于为什么要缩小，自然是担心大鱼看不到人，撞上来攻击，它只要看到目标，就会采取吹气的方式进攻。

　　外面看着的人有给加油的，也有给大鱼加油的，还有人着急地喊着让大鱼张嘴去咬，去喷旁边的地方。

　　可惜大鱼听不见，它执著地重复。

　　直到十分钟左右过去，城池中的防御塔先亮了起来，而后似乎突然就于城池中心出现了一股暖流。

　　大家眼看着街道旁边的地上长出了青草，一朵朵小花随之绽放，还有冰一样的大树变成了绿色，叶子青翠欲滴。

　　一下子似乎整个城池都改变了样子，不在那么冰冷。

　　大鱼也停止了攻击，它似乎在挣扎，向要往远处跑，身体却倒着飞向广场，然后一点点变小，立到了广场上的基座上，成为一个雕塑般的存在。

　　大鱼危机解决，城主就这样上任了。

　　一切看上去都很简单，尤其是上任的这段时间里面，战斗一点不激烈，感觉上反而很枯燥，一个人没死，那该死的盾牌全给挡住了。

　　除了景色改变，别的事情太简单和自然。

　　外面的无数人开始抱怨，抱怨为什么大鱼没把公孙家的两个人和夜色干掉，抱怨那破盾牌怎么那样有用？

　　勾碧占路丝神国的人却欢呼起来，他们刚才快要吓死了，怕大鱼突然变聪明，怕自己的人被杀了。

　　过程简单点好，让人省心。

　　随意他们猛然想到，过程哪里简单了？为了一个冰原之地，有多少势力搭进去多少人手和资源？

　　此次的事情对于别的势力来说简直是场灾难。

　　损失惨重的神国势力已经没有心情考虑其他的问题，他们需要重新调整三级地图上的战略部署，不少以前要去做的事情因为缺少人手只能暂停。

　　还有在野兽聚集区建立的据点，如果人手不够的话，也得撤出来，估计相当长的一段时期之内是要让发展进入缓慢的状态中了。

　　然后他们想起，自己这些实力够的势力损失了，还有一个勾碧占路丝神国没事呢，勾碧占路丝神国仅仅死了几百人。

　　几百人算个什么，勾碧占路丝神国的实力一直没变，现在成了他们的机会。

　　公孙家的公孙羌祁和公孙妤瑭实在是太可恨了，他们……他们……

　　这些势力的人发现自己还真说不出来什么，人家两个人又没有叫别人过来，而且护送城主自然要想尽一切办法，质问他俩为什么不提前说一声，那是很可笑的。

　　先不说两个人有没有义务提醒，即使提醒了，有人会信吗？还以为他俩想让别人不动，独自占好处呢。

　　要怪就怪自己的势力为什么没有同样厉害的人吧。

　　※※※

　　城主新上任，显得非常兴奋，也不怕冷了，在城中溜达着四处看，走着走着来到传送的地方，随着他的命令，传送开启。

　　一队队的士兵手上握着武器，迈动整齐的步伐走出来，而后是更多的本地人，跟城主、公孙慕容、娜拉莎打声招呼，便跑向各自的岗位。

　　看样子他们同样是经过竞争，从别的地方转过来的。

　　直到没有人再出现，城主才转过头来对公孙慕容二人说道；“冰原之城还缺少人，缺少外来者。”

　　“没问题，我们神国有。”娜拉莎高兴地点头回答，城主开始报恩了。


第一千二百二十章 升上去与突见敌人

　　城主说要外来者，自己是要安排不少的事情给外来者做，而且单独向公孙慕容和娜拉莎提，是请求性质的，也就是说勾碧占路丝神国的人传送过来不用花钱。

　　尤为重要的是被邀请来的外来者会直接享受到各种优惠政策。

　　城主先前可是答应要保护他过来的人不少好政策，什么免费传送几次了，多长时间内不收税和其他费用了，有人打不过野兽引到城池边后城池防御系统帮忙了等等。

　　如今别人全飘着去了，只剩下勾碧占路丝神国的人在，城主自然要把好处转给他们。

　　神国外面的人立即讨论人员安排，派多少人过去，派去的人负责什么。

　　别的神国和势力的人只能无奈地看着，他们同样投入很多人，只是还没有保护城主到地方。

　　他们有人想让里面的人去找城主说这个事情，意思是，哪怕我们的人死了，但我们之前付出过，我们的态度没问题。

　　人一派进去，还真就通过别的城池的消息传递系统联系上了城主。

　　在众人的期待下，陪着公孙慕容等人观看城池的城主停住脚步，说道：“当有危险来临的时候，是谁向着远离我的地方跑？我站在那里，看着人逐渐离我远去，我那时很害怕，我怕死，我觉得自己被抛弃了。

　　觉得我给予这一百零二个人所在的外来者势力的好处多，那是因为他们一直陪在我身边。

　　他们玩命地挖冰，带着我往冰里躲。我睁开过两次眼睛，没一次我都以为自己要死了，可每一次我都看到他们在我不远处。

　　系统的奖励从来不是给予抛弃伙伴的人的，哪怕我为你们申请，系统也不会允许，来吧，走来吧，然后在冰原之城获得更多的好处，但我不会给予你们任何额外地帮助。”

　　城主一席话说完，看向围在身边的人时笑容更真诚。

　　他轻声地对夜色等人说道：“这一刻，哪怕我站在城外，周围全是要吃掉我的野兽我也不怕，因为有你们在我身旁，虽然你们加起来只有一百零二人，但我相信，哪怕之前那些躲避的人有一百零二万，他们在面对你们的时候也要退缩。”

　　“嗯哪！当然了。”娜拉莎丝毫不谦虚地说道：“现在问他们，我们在的地方，有一百零二万人，有几个敢先冲锋的？又有几个人不是先想着防御？”

　　外面的人听着，心中不舒服，却不得不承认，如果一百多万人突然遇到了公孙家的二人，而且还是敌对关系的，确实要先想办法防御。

　　因为两个人会放毒，一毒起来不比那大鱼差，也是成片倒下。

　　这样一想，发现城主被两个人和一百夜色保护着，确实挺安稳的。

　　“哇，连本地人的城主都知道咱们的公孙家的人厉害呀。”勾碧占路丝神国的观众幸福满满地说道。

　　“绝对的，城主说着我回忆起来，那是大鱼出来，外面的各神国势力派人进去告诉自己的人，当时他们全向着远离城主的地方跑，还有人捣乱呢。”

　　“对呀对呀，现在想要好处了，那时若没有咱们公孙家的人，城主已经变成冰渣了。”

　　“没错，英雄就是英雄，不管面对什么，保证完成任务。”

　　“这是不是就是沧海横流，方显英雄本色？”

　　“简直是帅呆了。”

　　※※※

　　几个小时之后，勾碧占路丝神国在三级地图的战士和有其他能力的战士已经调整人好，纷纷申请传送。

　　随即城主开放传送，一批批的物资和一队队的战士出现。

　　战士们排列整齐，以方阵的形式走到公孙慕容和娜拉莎敬礼。

　　他们知道情况了，所有的人全死了，只剩下自己神国这一支人数少得可怜的队伍，而就是这支队伍成功地护送着城主到达城池接任。

　　他们不止一次听到过公孙家二人的传奇经历，如今能亲眼见到，说不激动那是假的，两个人看上去没什么厉害的样子，但所有的敌人队伍遇到两个人时却都先要考虑怎样防备。

　　听说死在两个人手上的敌人，以千万计，不知道自己现在突然出手，能不能打败他们两个。

　　有人竟然跃跃欲试起来，因为直接看到公孙慕容和娜拉莎感觉不到两个人的力量。

　　“我告诉你们，谁敢动手，就别说我不客气。”娜拉莎突然把眉毛一挑，警告道。

　　“呃？”蠢蠢欲动的人皆是一愣，真邪门了，她怎么知道自己想要出手？

　　然后‘嗖’‘嘭’一个人飞了，他刚才瞬间启动，然后挥拳打向公孙慕容，他没打娜拉莎，因为娜拉莎是女的。

　　结果他自己都不知道怎么回事就飞了，似乎有个影子闪了下，接着胸口一疼，想要调整姿态都做不到，只能‘嗵’地砸在地上，浑身的骨头都要碎了，好疼。

　　“啊～～”这个方阵里的其他人发出一片哗然之声。

　　他们刚才看到队伍里中有人突然冲了过去，而且挥出的拳头速度快，角度刁钻，主要的是出其不意。

　　可是没想到，那个公孙羌祁身子似乎晃了晃，一条腿的影子还留在空中，他又重新恢复到了之前的样子，接着冲过去的人就飞了。

　　他们十分清楚，若是敌人，刚才那个战友就死了，一腿能控制好力度踹飞人，就能一下子干掉对方。

　　好快的速度，大家不都是战斗值九百九十九的么？为什么他就不一样？

　　方阵的人心中疑虑重重，却不得不让开位置，后面还有别的方阵。

　　一支支方阵敬礼完毕，各自按照之前安排的开始行动起来，搬货物、找居住的房子，然后派出小股部队到城外侦察。

　　看着别人有事情做，公孙慕容对城主说道：“我们要走了，去四级地图，只要你不离开城池，你就是安全的。”

　　城主叹口气，不舍地说道：“走吧，祝你们在四级地图再创辉煌。”

　　公孙慕容和娜拉莎带着一百个夜色进到一间屋子里，影象转播暂时关闭。

　　就在这时，外面的不少人立即派人进去传递信息，他们等这一刻等得头发都要白了，终于啊，两个人要升到四级地图了。

　　公孙慕容等人则是注射药剂，外面的身体颤抖，过了一会儿，一百零二道光芒闪过，影象转播恢复。

　　眨眼间，外面的观众看到的影象是一片青翠之地，草原，美丽的草原，还有蓝蓝的天，以及一群群拿着武器的人，其中有羽芒。


第一千二百二十一章 知道冰原之地的事情么

　　公孙慕容等人升到四级地图了，而且还是草原的景色。

　　外面勾碧占路丝神国及其联盟神国和势力的观众们正高兴，因为草原的景色好啊，资源多呀。

　　结果……一群人的身影出现，便破坏了这完美的景色，那些人正用弩对着一百零二人。

　　这一刻，似乎时间都停止了，心跳也要跟着停止似的。

　　勾碧占路丝神国的人根本没想到，竟然有人在旁边等着。

　　但是有人瞬间就想通了，一定是敌对势力有人在冰原之地上进行了战斗值提升，好确定能到达的位置。

　　随后他们安排人手到这里等待，不管能不能等到，如果公孙家的人和夜色不升上来，估计他们会一直等下去。

　　他们处心积虑呀，就等着现在的时刻呢。

　　完了，能过来的人战斗值一定很高，公孙家的两个人和夜色的战斗值刚刚到达一切，而四级地图的战斗值上限是一千九百九十九。

　　差的不是一点点，差一点就是一倍，那些来的人保证都是颠峰战斗值。

　　就这样被人给阴了，太憋屈了。

　　“公孙羌祁、公孙妤瑭，想不到吧？”一个羽芒的人向前走两步，那走的时候身体像没骨头似的，与混混差不多，可见他现在有多么得意。

　　“想啥呀？要战斗哦？等一下，换衣服。”娜拉莎睁着大眼睛很不高兴地说道，然后她从房子里拿出来一堆衣服，招呼夜色：“快来换，到草原了。”

　　夜色也傻眼了，刚上来，咋一群人围着，欢迎吗？那把武器扔了好不，大家可以在一起吃吃喝喝，还能举行篝火晚会唱歌跳舞，何必剑拔弩张的。

　　这么想着，他们还是过来取衣服。

　　衣服上有字，写着‘向阳花草原流动摊位’。

　　换吧，虽说都到了这个时候了，外面套上层什么衣服不重要，但至少展现了自己的风采，告诉别人，面对死亡不害怕。

　　“怎么样，漂亮不？那啥，你们等了很长时间了吧，吃点什么？要不谁去猎杀几只草原牛，我好给你们做了吃。”

　　娜拉莎换上衣服，满意了，对四周轻松神态的人说道。

　　“公孙妤瑭，怕了吧？是不是怕死？是不是担心一死了之后复活在你们神国民众心中的地位会下降啊？是不是担心传奇不再继续？”羽芒的人冷笑两声，说道。

　　公孙慕容眉头蹙了一下：“你在说什么，问你吃不吃饭，你答的驴头不对马嘴的。”

　　“嗯哪！”娜拉莎点头：“你们要是不喜欢自己猎杀野兽，我们来的时候带了鱼，给你们做鱼吃吧，冰原之地的鱼，可好吃啦。为什么冰原之地的鱼好吃呢，因为它们是冷水生长，肉质细腻，由于是冷水环境，细菌少，而且血流速度慢，为了抗寒，它们的脂肪相对要多，同时分布更均匀。好不好，就吃鱼了，我们给你们做成生鱼片，吃着可鲜啦，保证你们以前没吃到过，不好吃不要钱。”

　　周围的人不出声，继续像看小丑似的看娜拉莎。

　　过了几秒，羽芒的人又笑：“呵呵，哈哈哈，公孙妤瑭，你也有今天啊，你狂啊，我告诉你，今天我们要一点点杀死你们，让你们知道什么人能得罪，什么人不可以招惹。”

　　“干啥呀，大家坐下来吃饭，好好谈谈不行么？何必打打杀杀，会伤和气的。”娜拉莎笑着说道，露出两个酒窝。

　　“怎么？服软了？想让我们放过你们？那你求我，你们都给我跪下，求我，求高兴了，我会许就会饶你们一命，快求，别说没给过你们机会。啊哈哈哈哈～～～～”羽芒的人畅快地大笑起来。

　　外面的观众眼睛都红了。

　　“我草你吗，你们在那等着算个几把能耐，又种给他们几天时间。”

　　“公孙妤瑭，自杀，咱不说那服软的话，咱自己去复活，回头继续干他们。”

　　“我不活了，太让我生气了。”

　　“对，自杀，不用担心，在我们心中你们一直都是传奇。”

　　“没错，生也传奇，死也传奇。”

　　“呜～～～～怎么成了这样，不应该的，呜～～～～”

　　外面勾碧占路丝神国的观众又喊又哭，上层的人也一个个面色难看。

　　倒是敌对神国和势力的观众们开心了。

　　“太他吗的好了，公孙妤瑭、公孙羌祁，你们不是牛逼吗？来来来，再给我厉害一下我瞧瞧。”

　　“好快乐，有约的吗？我可是美女哦，为了这一刻，我献身了。”

　　“应该吃顿好的祝贺，谁来一起？”

　　“慢慢杀，你们全是一千九百九十九战斗值的，他们刚到一千，别着急，让他们知道下厉害。”

　　“这或许是我一生中最开心的时刻，我永远忘不了。”

　　“我决定去求婚了，相信她一定回答应。”

　　然后双方开始骂。

　　草原上的公孙慕容仔细地看了看说话的羽芒人，问道：“你是不是不知道冰原之地的情况？”

　　“你想说什么？公孙羌祁，你今天死定了，说什么都没有用。”羽芒的人歪个脑袋说道。

　　“我问你知不知道冰原之地的事情，就是我们刚刚到达冰原之地的时候。”公孙慕容重复问题。

　　羽芒的人舌头甜着嘴唇，脑袋又歪向另一边，腿一颤一颤地说道：“知道不知道又能怎地？”

　　“我们刚过去时，战斗值是五百，可是周围那是没有人玩命地追我们，知道为什么吗？因为他们比你们聪明。”公孙慕容也笑了。

　　娜拉莎在旁边猛点头：“嗯哪嗯哪，错不了的，因为他们知道，无论我们处在什么情况下，在没有把握的时候，就绝对不要对我们出手。”

　　说到这里，娜拉莎一顿，继续：“而且他们知道，最深刻的教训是在遇到我们是如果想下杀手，就别耽误时间，永远不可以放松警惕，最好是时刻穿着防护服。为什么呢？因为……五行幻阵、相生相守，结连一脉，气血成稠，杀～～！”

　　“杀！”一百个夜色瞬间动了，每一个人都碰着身边的人，连成一体，并把公孙慕容和娜拉莎围在中间。

　　“金围边，土成沿，水火荡荡木滋涎。”公孙慕容的声音在很短的时间内飘荡开。

　　一百夜色跟着用那种听着像快进的语速说道：“木连绵、水潺潺，烈火真金厚土澜。”


第一千二百二十二章 一切结束后的感言

　　夜色们的话音一落，保持着相互碰着的状态就冲了上去。

　　最前面的就是羽芒那个废话很多的人，他一看到夜色组成个队伍冲过来，根本没在乎，也是拿了一柄大刀，脚下一动，眨眼间就到了夜色队伍的前面，然后举刀便砍。

　　‘轰’他过去得快，飞回来得也快，而且不是整体飞，是变成了一堆零碎飞起来，洒出漫天血雨。

　　夜色干掉他的时候根本不停，继续朝前冲，后面的人弩箭发射出来，嗖嗖嗖声中落到夜色队伍后面的人身上却没有任何动静。

　　那一支支箭就像是射到了非常柔软的东西上之后没了前进的动力掉下来，而人却一点事情没有，没有受伤，更不曾倒下。

　　被夜色冲击地方的人也动作飞快地移动起来，他们此刻还是没在乎，以为自己的战斗值高，想要干掉刚刚升上来的人很轻松。

　　结果双方一遭遇，哪怕他们移动速度快也没用，他们自己的刀砍在一层膜上面似的，然后那层膜顺着他的刀就有鼓力量传进他的身体中，随即他就飞起来，并且变成一片肉雨和血雨。

　　因为夜色正面的是金之力，主攻杀，后面的是水之力，以柔克箭。

　　一个个人被夜色冲到，然后一个个飞起来变成血肉碎沫，只用了不到三秒钟，就有一百四十二个人被干掉。

　　没办法，他们的战斗值高，移动速度快，他们主动攻击。

　　唯一不同的是，他们的速度明明超过了每秒四百米，却没有形成音爆，估计是这个地图的规则如此。

　　夜色一个扶着一个，或者说是抓，紧紧地扣住别人，这样才能把内力传过去。

　　是的，夜色的战斗值不够，但是他们有内力，一百个夜色整体运转内力，只要有攻击到了，就瞬间把内力尽量分过去。

　　养兵千日，用兵一时，多少日夜他们拼命修炼，终于在此刻发挥出了作用。

　　夜色所过之处，如入无人之境。

　　由于速度过快，他们前进的路上竟然因为血水和体液太多，又是碎沫状的，形成了一点雾气，在光照之下变成一弯弯彩虹，绚丽夺目。

　　他们朝着一个方向突，前面的人玩命地挥舞着武器阻挡，后面的人则使劲追。

　　外面的观众这一刻不管是哪一方的，全变傻了。

　　勾碧占路丝神国的观众有人最先反应过来。

　　“哎呀我草你吗呀，我傻比了，这样也行啊？刚刚升上去呀，战斗值得才一千，狂屠战斗值一千九百九十九的，不行了，我要找药吃，好刺激。”

　　“早说呀，我那叫一个痛苦啊之前，你说你们有这本事，给人家废话干啥呀。”

　　“不废话夜色能适应么？别看只有一点战斗值提高，需要一个适应起，平缓下才行。”

　　“是是是，是有个缓和期，我夜色威武。”

　　“厉害的是公孙羌祁和公孙妤瑭，他俩真不容易，忍着别人的言语侮辱在那拖延时间，如果没有一百夜色拖累，估计两个人早跑了。”

　　“咋跑。”

　　“傻呀？钻地里呗，他俩会钻地你不知道啊？”

　　“我现在不想说这个，我想问问羽芒，你们刚才说什么来着？那逼让你们装的，我也是服了。”

　　“我决定以刚才的情节和羽芒为原型拍个小电影，有来的没？美女优先啊。”

　　“美女优先你想做什么？让美女扮演公孙妤瑭，然后你……”

　　“大哥，别瞎说，我没那个意思，我当羽芒，让夜色干的，第一个变血雾，行了不？”

　　“不扯这个，谁在一分钟前骂我来着？说是公孙家的人死定了，说我这个二货只能干瞪眼？来，出来，再骂一遍，我最喜欢听你说话了。”

　　勾碧占路丝神国的民众们跟疯了一样叫喊，他们刚才憋屈坏了，没想到幸福来得如此突然也如此快。

　　过瘾，夜色也牛逼呀，什么五行幻阵来着？简直帅呆了。

　　而敌对神国和势力刚才还骂的人现在没声了，根本不敢露面。

　　他们正在苦恼地看着夜色在那里横冲直撞，不明白是怎么回事。

　　一千九百九十九战斗值的打不过一千的，说出去谁信啊。

　　但眼前所看到的，却真实地告诉自己，一千九百九十九的没用，碰上就死。

　　或许跑的话夜色追不上，不过只要是主动攻击，那是怎么回事儿，明明夜色没有把武器打到人的身上，人怎就碎了？

　　正当他们苦恼的时候，他们熟悉的一幕随之出现。

　　追在后面的人突然一个接一个手捂着脖子，挣扎着倒地，然后口吐白沫，浑身痉挛。

　　熟悉，实在是太熟悉了，中毒嘛！

　　原来刚才公孙家的人不但是拖延时间等着夜色快点适应，而且还放了毒。

　　有的人不由得想起来公孙羌祁所说的话，问知不知道冰原之地的人不拼命追，现在懂了吧，因为那里的人聪明，知道他俩会用毒。

　　果然啊，不管公孙家的两个人处在何等境况之中，也没人敢站在他俩面前说废话，也没有人敢面对他们的时候不加倍小心。

　　或许有一天他俩的这个身体死了，另一边去复活，这边的身体别人都不敢动，就是这么厉害。

　　传奇就是传奇，从来不可以轻视。

　　“乾坤借力，跳出三界，不在五行，四象因成，转。”公孙慕容的声音再次快速响起。

　　夜色跟着喊：“四象一色，阴阳逆转，苍生轮回，地支天干。”

　　唰的一下，夜色由五行转向四象，然后公孙慕容和娜拉莎的手也搭在夜色的身上，夜色跳起来，跟蚂蚱似的，但是每一个人却不分开。

　　‘轰轰轰’凡是他们所跳到的地方，就是成片的人被震得七窍流血，而后面追的人继续中毒。

　　“我知道啦，公孙妤瑭拿出衣服来给夜色穿，其实是有解毒的药也顺便让夜色吸进去了，公孙妤瑭和公孙羌祁一直在放毒。”有勾碧占路丝神国突然想到了这个情况，喊出来。

　　事实跟他说的一样，公孙慕容和娜拉莎确实在持续施毒，给夜色套衣服也是给解毒药。

　　围攻的人成片倒下，人数从两万多人打到现在不足七千人，有五千多人是被直接干掉的，还有一万两千多人是中毒死的。

　　等着又有三千多人被屠杀掉时，剩下的三千余人再不敢打，转身玩命跑。

　　夜色停下来，因为追不上。

　　娜拉莎这时说话了。

　　“说好的要做菜卖给你们，你们非不干，现在好了吧，是猎杀个野兽很难，还是交不起生鱼片的钱？先说一声嘛，可以赊欠的。”


第一千二百二十三章 最宝贵的一次机会被错过

　　战场上从来没有对和错，只有趴下的和站着的，死掉的与活着的。

　　没开始打之前，羽芒的人不知道是咋想的，说了一大堆的废话，估计是以为胜券在握，想要体现下羽芒的厉害。

　　两万多人等着虐杀掉公孙慕容、娜拉莎和一百夜色后快乐。

　　甚至是还未战斗的时候他们就先享受起了快乐。

　　结果却是以一万七千多人复活，三千余人逃跑的情景作为结局。

　　那三千多人跑得实在是太快了，夜色们追不上，战斗值高的优点终于被体现出来，那就是打不过可以跑。

　　听上去叫人觉得十分违和，因为战斗值高的人为何打不过战斗值低的人？然后依仗着战斗值高逃跑？

　　但这就是事实，公孙家的二人带领着一百夜色，在刚刚升到四级地图的时候，遭到了一千九百九十九战斗值的两万多人包围。

　　双方先是进行了一番对话，一番非常有必要的对话，包围的人从对话中感受到了敌人的恐惧，享受到了敌人内心深处的颤抖。

　　而被围着的人则趁机适应刚刚增加的一点战斗值，同时穿上有解药的衣服。

　　在双方都达到了目的后，战斗才开始。

　　这是一场伟大的谈话，一场可以载入教科书中的谈话，一场改变了人们对战斗值认识的谈话。

　　结果也颠覆了众人已往的认知。

　　刚刚升上来的队伍人数少，却在双方战斗值相差很大的情况下取得了最终的胜利。

　　公孙慕容和娜拉莎把一些工具拿出来，然后夜色负责搭建起房子，流动摊位的房子就好了，可以卖吃食和酒水。

　　然后随着公孙慕容的一句话，外面的影象转播停止。

　　两个人带着一百夜色进屋，注射战斗值药剂，需要几天的时间才能完成，夜色的体质还是无法一次接受九百九十九支战斗值药剂。

　　外面的观众该欢呼的欢呼，该庆祝的庆祝，该难过的自然也就自己难过去。

　　庆祝的时候可以很多人在一起，大家都高兴，但是伤感的时候却不适合太多的人聚集，不然可能会因为一句玩笑就引发战斗。

　　大家最结果没什么看法，谁输谁赢已经无法改变。

　　不过许多人倒是想知道夜色身体上形成的那个防护膜是怎么回事。

　　“咱们的夜色相互之间接触着，然后说出一大堆让人难以理解的话，就突然变厉害了，武器打上去，还能把用武器的人给震碎，这是什么能力？”有人提出自己的疑惑。

　　“天知道，咱神国管这事的人，给个答案，夜色的本事是什么？”

　　“别问了，不知道的人没法说，知道的人不会说，我反正是不管什么能力，我只在乎结果。”

　　“我也是，我也是，就在乎结果，结果是咱们的英雄带领着夜色赢了，从此打遍天下无敌手。”

　　“哎呀，现在我的心还哆嗦呢，刚开始给我气坏了，我想死的心都有，羽芒那个二货欺负人，现在我老爽了，我真想当面问问那个羽芒，还装不？”

　　“我也是醉了，难道公孙家的两个人的威名还是小？羽芒吃的亏少？怎么就有人敢在面对他俩的时候不在乎，记得他俩刚到沙漠时就有羽芒那么干过，结果一千人全死了。”

　　“我觉得吧，人都有自己的傲气，可能他们在四级地图霸道惯了。”

　　“我能理解，就像有人在幼儿园考第一，但到了小学时，小学的人看他刚刚升上来，觉得他不行，哪怕他又在小学次次考第一，等到了中学时，还是有人觉得他不行，原谅羽芒的那个人吧。”

　　“我可以原谅，不知道他们羽芒自己的人是否能够原谅。”

　　※※※

　　‘啪～～～’噢易伯尔刚刚复活，从低级地图湖心岛上的仪器中出来，迎接他的就是一个大巴掌。

　　噢易伯尔整个人被扇飞起来，飞出去四米多摔在地上，整个左边的脸瞬间肿胀起来，左眼也无法看到东西。

　　‘嘭’他还没反应过来是怎么回事儿，身体又被踢了一脚，然后再飞出六米多远，他痛苦地呻吟了一声。

　　这时耳边才有动静传来。

　　“噢易伯尔，上面让我打你，他们叫我问问你，当初是怎么说的？让你带着人守在那里，目标人物一出现要做什么？说！”

　　这个人是之前在沙漠第一个带领千人队伍遇到公孙慕容和娜拉莎的巾顿，当时他也非常傲慢，然后被毒死。

　　他觉得自己那个时候已经很霸气了，结果刚刚得到上面人传来的信息，原来还有比自己更牛逼的存在。

　　两个人升上去之后，竟然和两个人说废话，上面的人可是专门把噢易伯尔安排过去守着的，而且一遍遍强调，见到人就杀，不用管别的，以完成任务为主。

　　结果噢易伯尔偏偏不听话，跟人家说了那么多，还又是威胁又是恐吓的。

　　公孙家的人是可以那样对待的？

　　如果他们好对付，自己又是怎么复活的？还有二级地图上面多少人付出了代价？包括三级地图。

　　现在好了，两个人成功地站住了脚，再过两天，他们的战斗值又升上去了。

　　巾顿是越想越起，见噢易伯尔不出声，冲过去又是一顿踢，他已经下定决心了，噢易伯尔再不认错，就踢死，然后先以意识形态飘一段时间吧。

　　“别打了，别浪费资源，我没想到，我以为他们刚刚上来没有战斗力。”噢易伯尔终于出声，疼倒是其次，他怕自己再不吱声，被打死了，会让自己几年以后再复活，那日子不是人过的。

　　“你没想到？上面没说吗？你不是没想到，你是不听命令。”巾顿不打了，气呼呼地说道。

　　“我知道错了，以后我……”噢易伯尔说不出别的，上面给他命令的时候强调了四次，就怕他大意，结果他还是按照自己的心思去做了。

　　做完之后，到了此时才知道后悔，可是他又觉得憋屈，明明是刚上来的人，战斗力为何那么强？说不通呀。

　　巾顿摆摆手：“没有以后了，你升到二百战斗值就回去，接受进一步的处罚，两个人在过去的时候没被杀掉，想再杀他们，难啊，而且他们再升五级地图的时候也会小心又小心，谨慎再谨慎，你让羽芒错过了最珍贵的一次机会。”

　　说完，巾顿叹口气，他能想象到公孙家的两个人此时会多么快乐。


第一千二百二十四章 风声鹤唳

　　不止是噢易伯尔挨了打，而且被告知升到二百战斗值就回去，还有跟着他的羽芒队伍，里面的所有人没有一个跑掉的。

　　因为上面每个人都单独告诉了不下三遍，见到目标人物就杀、见到目标人物就杀、见到目标人物就杀。

　　都告诉到这种程度了，让上面的人还能怎么办？难道亲自进来杀？

　　结果所有人却全听一个人的话，在那里跟人家磨蹭啊。

　　当时羽芒上面的人快要把自己的心给揪出来了，在那里咆哮大喊，杀掉他们，快点杀掉他们。

　　现在一腔怒火发不出去，只等着他们回来的，想死都没那么容易。

　　同一时间，其他参与伏击的势力和神国也在收拾人，复活之后先是一顿打，边打边问。

　　别的神国和势力的人还有些委屈，因为他们觉得事情是怪羽芒，羽芒说是他们负责，然后在那里说话。

　　虽说听的时候自己也很过瘾，但不代表错误是自己的。

　　不过这个借口没用，他们上面的人下达的命令和羽芒差不多，打，只要犟嘴就打，打死也行，然后放在那里几年，不给他们复活。

　　※※※

　　六个日夜交替走过，夜色脱胎换骨了，一个个战斗值达到颠峰，现在再战，他们保证可以留下想逃跑的人。

　　“好啦好啦，外面影象转播吧，我们继续幸福生活。”娜拉莎提高了夜色的战斗值，说出话来也有底气了。

　　影象一开，外面的观众登时高兴地问好，哪怕他们知道里面的人听不见。

　　“大家好啊。”娜拉莎挥手，像是知道别人看她一样。

　　外面的人也跟着挥手打招呼。

　　“我现在都不知道干啥了，敌人太废物，根本不经打，我难道要去主动欺负人？”娜拉莎继续在那里表达。

　　“对，去干他们。”

　　“他们都在那里堵你们了，你们也应该过去收拾他们。”

　　“报仇，报仇，叫他们知道厉害，看以后还有没有人敢堵你们。”

　　“谢谢大家，我知道啦，我去收拾他们。”里面的娜拉莎顺着话说，外面的人愣了，然后在影象那里互相看看。

　　难道转播的影象可以直接进行交流？真这样的话，哪还需要派人进去。

　　里面的娜拉莎却没有管别的，她对夜色们说道：“准备吃饭，吃完了咱们就杀过去，先找到这里的羽芒，把他们干掉，然后再去找别人，我都知道是谁，一个跑不了。”

　　“是。”夜色们回答。

　　外面的羽芒B33部的部长哆嗦了，参与围堵的羽芒人确实是他的，但命令不是他下的，是上面绕过了他直接下达的。

　　现在失败了，目标人物要报复，却会找上他，他不想成为被报复的目标。

　　知道解释是没用的，他只好咬着牙，派人进去命令自己掌握的部队向城池转移，外面的基地不要了，在城里呆着，公孙家的人不离开，自己的人就不出去。

　　他算是想明白了，自己不能再做出错误的判断，不要以为两个人好对付，更不能针对两个人玩阴谋。

　　因为那一切都没用，目前只是损失了不到两千人，那就不发展了，慢慢吃老本。

　　反正按照公孙家两个人以前的行事风格，他们在同一个地方不会呆太久。

　　他不但叫人那么做了，甚至是把队伍运输东西移动时的影象转播出来。

　　目的是让勾碧占路丝神国的人看到，进去告诉公孙羌祁和公孙妤瑭一声，让他俩死了那份心吧。

　　同时他还把自己B33部的一部分资金给亮出来，以这个来证明，自己的队伍即使不出去也耗得起。

　　对，就是耗，不离开就耗上几年，公开的数据上的积分就可以支撑了。

　　他的行为一做出来，立即遭到了别人的谩骂，有勾碧占路丝神国的，也有与勾碧占路丝神国敌对的。

　　大家都希望他的人拉出来，然后跟公孙家的人来一场决战。

　　他不管别人怎么骂，就缩头了，下面地图的人已经让所有人知道了公孙家的人破坏力有多大。

　　他想得清楚，我就不要脸了，谁有能耐谁去，他最恨的人噢易伯尔，一个自己以前最为看重的手下，结果在关键的时刻把自己给害了。

　　※※※

　　公孙慕容和娜拉莎没用多久就得到消息，神国还装着样子派人进去告诉一声，这样就不用暴露外面的公孙家的人和里面有心灵感应的事情。

　　“羽芒不夺天下光了，咱换个目标，去找无疆自由联盟，走，哪怕他们呆在城里，咱们也想办法把他们弄出来，我最想杀的就是他们。”

　　娜拉莎换了个目标。

　　公孙慕容附和：“对，杀他们，外面的关闭影象转播，不要让无疆自由联盟的人知道我们针对他们哪一支队伍。”

　　转播一关，娜拉莎告诉夜色们：“你们在这里呆着，吃食什么的给你们留下，你们慢慢适应新增加的战斗值，我们去杀奇奇罗泊神国的队伍。”

　　“啊？”亮易杉一愣：“你们不是去打无疆自由联盟了？”

　　“这叫声东击西，打有准备的人该多费劲。奇奇罗泊神国也参与了这次行动，给他们来一下狠的，然后我们再回来琢磨这个草原，看看能不能找到中心城池。低级地图那里估计是在废弃矿洞的下面有城池，可惜那时没琢磨，错过了机会，等什么时候有空了再回去。”

　　娜拉莎一副理所当然的样子说道攻击谁，又惦记起低级地图的城池。

　　而后两个人离开，飞着离开的，草原上的风很大，适合飞行，虽说速度慢了一些。

　　时间一天天过去，神国不转播，无疆自由联盟的人只要在草原附近的就进城。

　　别的参与了伏击的人也没傻傻地认为两个人不会来打，同样提高警惕，该增加人手的地方增加人手，该躲进城里的自然进城。

　　整个草原似乎都安宁了，一片风声鹤唳的样子。

　　等了半个多月，勾碧占路丝神国的观众又找到了高兴的点。

　　“咱们的英雄说是要报复，结果现在所有伏击的势力和神国全不冒头了，就剩下咱们神国的人在草原上四处围猎，这应该怎么说呢？”

　　“还说什么，这叫压制，咱们的英雄已经不是低级地图时候随便什么人都可以去对付的存在了，他们所处的位置可以叫别人进行战略调整，还是守势的。”

　　“不知道两个人盯上谁了。”

　　“哈哈，反正不是咱们自己神国的人。”

　　就在他们找到了高兴的理由说着的时候，奇奇罗泊神国外面的人愤怒了。


第一千二百二十五章 一个不放过

　　愤怒的奇奇罗泊神国发出自己的声音。

　　“我奇奇罗泊神国并没有主动做出攻击公孙羌祁、公孙妤瑭及夜色的行为，我们始终保持着中立，我们是以战场观察员的身份过去，我们仅仅派出了五十个人。

　　但就在战斗中，中立的我们却被毒死了，五十个人没有挥动一下武器，在倒下的时候他们甚至不知道是因为什么。

　　事后，我们正在商议怎样追究责任的时候，公孙羌祁和公孙妤瑭竟然在我们以和平姿态对待他们的时候，对我们发动了突然袭击。

　　我神国驻扎在草原边缘，雪山脚下的一支五千人的‘飘霜’队伍，在没有拿起武器的情况下，惨遭他二人的毒手，他们用毒烟把五千人尽数毒倒。

　　他们不仅仅在毒倒我们‘飘霜’队伍后进行补刀，还抢去了我们囤积在雪山脚下的三百二十个虚幻真实战舰的核心部件与六百一十五个机甲部件。

　　对次，我奇奇罗泊神国表示强烈地谴责与抗议，我们保留进一步追究的权力，不排除使用武力的可能性。”

　　奇奇罗泊神国的发言人说了一大通，若别人不知道情况，听了后会觉得他们和冤枉、很委屈。

　　不少神国和势力的人都笑了。

　　勾碧占路丝神国却没有给出任何回应，因为没必要，谁怎么回事谁自己心里清楚，别人也知道。

　　倒是神国的民众不干了。

　　“卧槽，居然有这么不要脸的神国，还观察员，你们神国跟我说说，你们咋知道那里是公孙家的人升上去的地方？”

　　“五十个观察员，拿着武器的观察员，服了，我彻底服了。”

　　“他们说他们的人没做出攻击行为，是被毒死的，可是我看到了，被毒死的人全是从其他方向涌过去要杀夜色的人。”

　　“观察员跑到撕杀最近的地方拿着武器去观察，你们要不要砍下咱们神国夜色的脑袋再好好观察一下？”

　　“我非常高兴，你们关注错地方了，飘霜啊，奇奇罗泊神国的飘霜战队，就是咱们的夜色，五千人，全被收拾掉了，我公孙威武。”

　　“还有好多的战舰和机甲核心，果然是地图等级越高，所获得的好东西就越多，在低级地图想弄到个战舰核心，是天大的难度。”

　　“奇奇罗泊神国，别激动，你放心，我们的公孙二人不是故意攻击你们的，是不知道你们的身份，下次遇到后你们先表明身份，我相信……”

　　“我相信表明身份死得更快，哈哈，观察员，你咋不说是临时招募的外围人员，没有听从你们的命令擅自行动呢。”

　　奇奇罗泊神国更加愤怒，准确地说是恼羞成怒，是的，他们过去真不是杀人，因为他们觉得有别人在足够杀掉一百零二人了。

　　他们是为了卖好，让羽芒、无疆自由联盟、和神秘势力，以及与勾碧占路丝神国敌对的人看到他们也参与了攻击。

　　只不过他们想不到的是，第一个遭受报复的是竟然是他们。

　　在愤怒中，他们偏偏还改变了态度，继续向勾碧占路丝神国喊话：“我奇奇罗泊神国从来是中立的，也愿意与其他神国进行合作，在经济、文化、军事、政治领域达成更多的合作项目。

　　我们强烈要求，公孙家的人不要再做出对我神国有所损害的事情，不要枉顾神国与神国之间的友谊。

　　我神国有决心、有信心、有能力捍卫神国的尊严和控制区域的完整，公孙家的人要认清形势，不要一错再错，应悬崖勒马。

　　同时，我神国不会放弃进一步追究的权力，我们会在适当的时机和环境下，通过一切手段来维护我神国的利益。”

　　这番话说出来其实就是服软了，意思是说你们别打我们了，大家要和平，要友谊，还可以相互合作，有啥事就说呗，非要杀我们的人啊。

　　然后他们的话和行为取得了效果，他们派人到勾碧占路丝神国进行商谈，付出了外面世界很多的利益后，双方达成一致。

　　准确地说就是他们向勾碧占路丝神国买东西，买对他们没有什么用的战舰和粮食产品，而且价钱还高。

　　钱到了，勾碧占路丝神国才有人发言：“对于奇奇罗泊神国的遭遇，我们表示遗憾，但我们的公孙妤瑭和公孙羌祁之前并不了解这个情况，所以产生了一些误会，希望奇奇罗泊神国以后能够做出更多减少误会的事情。”

　　这个表态高高在上，丝毫没有人错的意思。

　　可是大家都没站出来说，只有奇奇罗泊神国内部的民众不满意，但他们一旦发表针对这个事情的反对意见，就会被神国的相关部门警告，甚至是有人已经被抓起来。

　　随即他们神国内部有更多的人不知道为什么，突然间就换了说法。

　　※※※

　　又是五天过去，在雪山另一边的西岩神国的野外开拓地，他们本以为做好了准备，甚至是要求自己的战士时刻穿着防护服。

　　他们做饭时候取水，根本不取一条在冰雪之地也能流淌的河流中的水，他们打井，在井中取水，然后做出了饭，先是一小部分人吃，五个小时候其他人再吃。

　　就在这种情况下，今天中午的时候，还没等小部分人吃饭，这一小不部分人就口吐鲜血，然后倒地复活。

　　其他的人一看吓坏了，连忙远离那饭菜，可是五个小时之后，躲远的人也没逃掉，和前面复活的人一样，口吐鲜血。

　　西岩神国立即公布了这个影象。

　　大家一看，懂了，这一定是中了慢性毒，西岩神国神国的饭菜中保证有毒，但却是延迟发作，那么罪魁祸首……

　　“哎呀，房子装满了，别的东西都掏出来找地方藏起来了，咱的找一个城池，然后把东西放到城池里，传到外面去。”娜拉莎收拾好战利品，为没有地方装东西发愁。

　　而后两个人向着一个最近的本地人城池跑去，神国公布了影象。

　　外面的人看着二人跑到城池中，又在那里遇到了他们自己的人，把一件件的核心部件拿出来。

　　“好了，房子又空了，现在是四级地图哦，应该有更多的房子了吧？谁有，吱一声，我们要了。”娜拉莎吃了一顿饭，向着外面的人问道。

　　公孙慕容与她说：“先在收拾几个神国的，然后问问他们有没有，凡是参与先前围攻的，一个不放过。”


第一千二百二十六章 这就是世界大战吗

　　公孙慕容和娜拉莎的话一说出来，其他参与了这次行动的神国势力，不但没有害怕，反而愤怒了。

　　做错了事，并不代表有的人愿意承认错误，哪怕他心中明白自己是错了，但他反而是想把指责他的人给干掉。

　　现在就是如此，两万多人的围攻队伍是由一个个神国和势力组成的，他们并没有达到目的，反而是死了人，同时又丢了脸。

　　作为一个国家来说是不讲道德的，我错了你不准说，说我就和你翻脸，你们两个是厉害，那就再来一次，看看我们围攻你们神国的时候，你们妥协不妥协？

　　战争就这样开始了，外面的战斗没有，因为各个神国在外面想要战斗，如果能打败勾碧占路丝神国的话，他们早就打了。

　　问题是打不动，外面的各自也有着联盟，训练之地不可能和外面同步。

　　于是里面开始战斗，勾碧占路丝神国这次没有躲起来，他们派出所有的战斗人员与对人拼。

　　低级地图往二级地图输送人员，二级地图向三级地图输送，三级地图的自然是朝着四级地图输送。

　　拼了。

　　拼的人可不仅仅是勾碧占路丝神国和其他联合起来的力量，也有人站到了勾碧占路丝神国一方。

　　大家都在赌，就像银河文明地球时代的世界大战一样，各自有着自己的所属阵营。

　　敌对方是以前和勾碧占路丝神国就没有什么接触，甚至是有过冲突的神国和势力，勾碧占路丝神国如果崛起，他们获得不了什么利益。

　　尤其是在训练之地，在他们看来，勾碧占路丝神国已经把低级地图、二级地图和三级地图的本地人以欺骗的形式笼络好了。

　　那么想要和勾碧占路丝神国合作，必须先低头，与其这样，不如联合起来打败它，重新制定下面三个地图的规矩，划分利益。

　　另一部分人是与勾碧占路丝神国以前就有合作的，包括公孙慕容和娜拉莎进到训练之地后又相继合作的。

　　他们考虑的事情是，应该来一次大的战争了，然后努力取得胜利，从而借着勾碧占路丝神国的力量为自己获得更多的利益。

　　至于以后怎么样，那是以后的事情。

　　※※※

　　一场伏击战，最终发展成了训练之地的全地图战争，上面的五级、六级，乃至于七级地图的各个势力的人也开始战斗了。

　　当然，越是向上的地图所参战的势力就越少，很多势力根本无法把人派上去。

　　那是有战斗值要求的，而不是一个人在低级地图注射药剂升到二级地图，他就保证能升到三级地图，或许通过他的努力，他在很长一段时间内能达到。

　　战斗值药剂的注射和吸收是需要身体的锻炼程度和意志的。

　　※※※

　　只不过十天的时间，两个战争集团复活的人数就超过一点五个亿，还有的神国和势力在观望，也就是暂时保持中立。

　　大家全打得做不出战略战术安排了，节奏太快，不知道什么时候什么地方就要挨打。

　　公孙慕容和娜拉莎联系上六七六号和七九九好，为其家族提供了更多的交换条件，到战争发起的第十三天，所有四级地图的本地人城池开始驱逐外来者。

　　他们的理由简单，认为外来者已经引起了本城池的动荡，担忧外来者为了对付在城池中的其他敌对外来者，引大量的野兽过来攻打城池。

　　哪怕是勾碧占路丝神国的人也被赶出来，让他们到外面去与敌人交战。

　　这是六七六号和七九九号家族运作的结果，他们只能做到如此程度，不像在三级地图，三级地图由于勾碧占路丝神国保护城主上任的表现，同时勾碧占路丝神国还承诺有野兽攻城他们会冲在第一线防守。

　　也不像二级地图，二级地图沙漠周边的城池哪怕在面对‘世界大战’的情况下，依旧保护勾碧占路丝神国的人其他人赶出去。

　　而低级地图不用说，大家的实际利益是一起的，他们连与勾碧占路丝神国结盟的神国势力都给予了帮助。

　　五级、六级地图也全驱逐，七级地图，这个没有城池，大家自己打自己的。

　　和公孙慕容、娜拉莎的敌对方是开弓没有回头箭，尤其是发现了一、二、三级地图的本地人不同程度地维护两个人的神国，更是下定决心改变格局。

　　他们甚至有人跑到了废弃矿区，在那里人工建城。

　　因为不止是公孙慕容和娜拉莎发现了这个事情，他们也分析出来了，他们打算放出厉害的家伙，把局势搅乱。

　　低级地图的本地人确实害怕了半天时间，随即愈发坚决地支持勾碧占路丝神国联盟军事势力。

　　他们有人把事情告诉了六七六号，六七六号联系上公孙慕容，公孙慕容给出的承诺是，如果低级地图出现了新的城池，并且有怪物，那么他和公孙妤瑭就会立即复活回去。

　　战争持续着，需要复活的人越来越多，但低级地图连复活的资源也不够用了。

　　四级地图上，公孙慕容二人的敌对势力暂时占优势；三级地图敌对势力稍微处于一点劣势，但可以扳回来；二级地图敌对势力在正面战斗无法获剩的情况下，开始进行游击战；低级地图的敌对势力玩了命地破坏本地人种植粮食和养殖牲畜的区域。

　　战争进行到这个地步，保持中立的神国势力也纷纷加入进来，各自有着理由，加入不同的阵营。

　　然后外面也爆发起更大的战争，神国与神国，然后各种势力穿插在其中。

　　谁都没想到，这一次全面战争的导火索竟然是因为一次伏击，也可以说是伏击不成功后的报复。

　　但事情的根本却是从公孙家的两个人进到训练之地开始的。

　　他们打破了平衡，他们还一步步地寝食其他更多神国势力的利益。

　　或许以前各个神国和势力就已经压着一股火，只是还没有被释放出来，现在却爆发了，谁都不能置身其外。

　　可就在别人打着的时候，公孙慕容和娜拉莎却回到了草原，带着一百夜色来到草原的中心区域，建城。

　　外面的各个神国的民众都傻了，他们知道两个人的目的，是要引出新的怪物，难道他俩还嫌局势不够乱？

　　等着四级地图的怪物出来，又将乱成什么样？

　　敌对联盟的人一看，急了，因为他们在这里占优势，如果让两个人放出怪物，估计优势就不存在了。

　　一群群战士涌向草原，想要阻止两个人的行为。


第一千二百二十七章 局势与叫娜拉莎参会

　　草原是真正的草原，没有什么大石头，就是草、肥沃的土地，以及一点沼泽区和湖泊。

　　想要筑城，就要先打坯子，把泥不停地捶打，打硬了，就是砖，用这样的东西堆一起砌墙。

　　“不要着急，慢慢来。”娜拉莎自己不干活，她在上风头摊煎饼，公孙慕容则是炒菜，准备用来给夜色们卷煎饼吃。

　　他俩并不着急，建城的时候可以吸引别人来攻打，在夜色能使用内力的情况下，战斗力要远远超过一千九百九十九的战斗值。

　　一般几万个敌人冲过来，保证是没有用的。

　　现在是属于另一种形式的围点打援，来一批就打掉一批。

　　当然，毒是没有用了，从外面娜拉莎传来的消息，影象中看到了过来的人全穿着防护服，除非是在饭菜里给下毒。

　　那么只能拼硬实力。

　　“公孙妤瑭，我们什么时候才能把城建起来，像现在打的坯子，一天根本打不出多少，土太好了，种粮食好，松软，而且肥沃，可是拿来砸成砖头，一锤锤下去，反而砸出来不少水。”

　　亮易杉使劲地挥舞着锤子，一下下的，然后旁边有人给公孙慕容拿出来的盒子里添土，结果十几锤子下去，上面是一层水。

　　土里含水不少，如果是用来种地，那绝对是年年大丰收，可惜草原的地方反而没人过来种，估计是怕守不住。

　　草原上面的食草动物和食肉动物多，当成群的食草动物涌过来吃粮食，需要大量的人手来防御，投入与收获不成正比。

　　娜拉莎听着亮易杉有气无力说出来的话，笑了笑，说道：“没打算建城，所以你们不用急，要把草原下面可能存在的城池引出来，不是非要建城才行，有很多种条件，只要其中的一种达到了，城池自然出来。”

　　“是说过来的人多？”亮易杉想到了在冰原之地的事情，当时只有一个很小的冰城，结果人数多到一定程度，冰城跟着出现。

　　这回娜拉莎就没给出答案，她怕说出来别人就不过来了，毕竟影象是转播着的。

　　倒是公孙慕容出声：“不建城不代表不挖城，你们把泥土挖出来，地下就出现了沟壑，如果挖出来的土更多，沟壑的地方自然形成了城墙。然后你们在把打出来的坯子放到那挖出来的沟壑里面，城池就有了，也算是一种，尤其是在黄土多的地方，许多人会修窑洞。”

　　他是这样说的，其实他从来没指望挖一个城池，因为他感知到了，还有一个条件达成也能成功，那便是杀足够多的人。

　　当人死掉一定程度，会是以一种血祭的方式把城池给引出来，而从各个方向蜂拥而来的人，则成为了血祭的材料。

　　夜色们一听还能这样，立即加快挖土的速度，大家一起挖，先不打坯子。

　　一锹锹的土被挖出来，然后直接甩到身后远的地方。

　　他们的敌人在外面一看，派人进去，要求自己的队伍加快前进速度。

　　如今他们往训练之地派人都已经不敢轻易派了，因为没有资源，从别的地图死掉的人实在是太多了。

　　想复活的话得排队，然后低级地图的自己的人去打资源，一小部分留着，给外面突然过来的人，其他的就是够一个人复活的数量就复活一个。

　　最让人难受的是低级地图也在撕杀，这边打着资源呢，那边就突然突袭一次。

　　或者是自己也组织人去偷袭别人，一旦死了，再复活的话，身体是虚弱状态的，需要使用能够快速让自己身体变成正常人的食物。

　　当身体变成普通人，才能注射战斗值药剂，同样的，战斗值药剂根本没人卖了，本地人以前还卖一点，现在没了。

　　花钱根本买不到，去打资源就要与人撕杀，一点点的，众神国发现在训练之地自己的队伍进入到了恶性循环当中。

　　※※※

　　外面，勾碧占路丝神国的上层会议室，一百九十九个人正在商讨。

　　“是不是应该拿出应有的实力了？”一个军方的人着急地说道。

　　自己神国在训练之地低级地图的战士们损失也不小，但补充的速度却和别的神国没什么两样。

　　他急，他想要加快收拾别的神国战士的速度。

　　政方的一人出声阻止：“不行，还不到时候，尤其是我们外面的战争也在进行当中，在那里我们表现太好，我担心他们为了在里面获得平衡，先要集中优势兵力攻打我们外面的队伍。”

　　“可是我们现在这个样子，会让我们同盟的人觉得我们的实力不够强。”军方的人考虑的是拳头大的问题。

　　“那他们也不能脱离联盟，战争已经开始了，谁都无法单方面停止，他们不出力，他们自然就会失去机会，我相信他们是聪明人。”政方的另一人开口。

　　双方开始就这个事情讨论起来，一讨论就是两个小时，最终也没有达成一致，各自全有着自己的想法。

　　大家只能看向地位最高的一人，领袖晋徕赫。

　　晋徕赫从开始到现在，一声未出，只是听别人说，他蹙着眉头，因为每一个人说的都有道理，只是出发点和角度不同。

　　更主要的是这次的讨论所有的人抛开了各自家族的利益，没有私心，现在是全面战争，所有的人放下各自的利益，一致对外。

　　就是说每一个人都是为神国着想。

　　事情就麻烦了。

　　见众人看过来，晋徕赫的拳头攥了攥，突然眼睛一亮，说道：“问问公孙无名。”

　　一百九十八个人也露出恍然的神色，是了，刚才竟然把公孙家的人给忘了，或许是觉得给公孙家的人一个地位，仅仅是因为两个人在里面表现好。

　　等遇到了关键的事情，很自然地把公孙家的人给遗忘掉。

　　可是公孙家的人具备政治、军事、个人战斗、经济等等方面的素养，为什么不问问她。

　　于是外面的娜拉莎被联系上。

　　“公孙无名，我们正在商讨的是是否拿出我们的资源，低级地图的复活所用资源和战斗值药剂，请你说说你的想法。”

　　影象一连通，晋徕赫向娜拉莎简单地说了下情况，询问。

　　娜拉莎此时身上系个围裙，正在那里捏盒子，准备给小店里的人吃，听完事情，笑了，说道：“还记得有一种东西叫棋南大沙漠日瞎虫的眼睛吗？一种夜晚没有任何光亮的时候，也能看到景物的东西。”


第一千二百二十八章 没事的时候囤积眼睛

　　“棋南大沙漠日瞎虫的眼睛？”晋徕赫一愣，与会的一百九十八人同样露出不解的表情。

　　他们哪有时间管训练之地中的一种资源啊，他们关注的全是大事。

　　而且别看他们在这里，还要负责别的地方的指挥与安排。

　　如果每一件小事都要知道，他们累死也做不到。

　　娜拉莎自己说：“棋南大沙漠日瞎虫的眼睛经过几样常见的东西加在一起制作，可以做出来让人夜视几个小时的东西，吃下去，人就能够在漆黑的地方看清楚环境。

　　我家的人刚刚进到训练之地不长时间，到达山中城时的事情，后来出棋南大沙漠日瞎虫的地方被当地人的几个势力给封锁。

　　再之后相互的关系好了，六七六号帮忙从那里大量购买囤积，咱们神国的队伍也买，其他外来者进去同样买。

　　这样的事情估计是下面的人在负责，所以你们不知道。

　　他们购买到之后，制作成药剂，用来在漆黑的洞穴中使用，还有晚上某些没有夜视能力生物的猎杀上。

　　我的弟弟妹妹上回下到低级地图时，日瞎虫的数量严重不足，很多人根本不顾本地人的阻拦，直接进去偷猎。

　　估计现在快绝种了，而别人手上的眼睛和药剂数量也不多。可是六七六号有，我弟弟妹妹有，保存在仓库里。”

　　情况被娜拉莎讲出来，棋南大沙漠日瞎虫的眼睛平时没人太过在乎，除了最开始的时候价格猛涨，后来就是有需要了便偷着进去获取。

　　然后在用的时候也不懂得珍惜，不管是什么战士，甚至包括猎杀野兽后负责运输的人也使用药剂。

　　结果现在没了，别人手上的存货更不可能多，它不值钱了。

　　或许有人弄到了就随意丢在仓库里，那么现在就可以重新让它增值无数倍。

　　果然，娜拉莎一说出来，会议室中的一百九十九个人就立即明白了那眼睛药剂的价值。

　　之后不需要娜拉莎再说，别人自己讨论起来。

　　“可以不动用我们隐藏起来的战斗值药剂和复活药剂了，我们组织一批精锐队伍，然后在晚上使用眼睛药剂去获取资源，就用这个资源来增强自己的能力。”政方的一人说出自己的策略。

　　军方的人反驳：“不对不对，不是用来获取资源，而是攻击敌人的队伍。现在大家为了打资源很拼的，天不亮的时候向有资源的地方赶，到地方天亮开始打，一直打到天黑再运回东西。在去和回来的时候是点着火把，而战斗中火把是累赘，会影响战斗力，扔了火把就黑了，我们的队伍应该去截别人运东西回来的队伍。”

　　“我们不如直接出售眼睛药剂，换需要的资源，让别人去猎杀，尤其是大型的、厉害的野兽，只要这种野兽没有夜视能力，相信别人愿意去做的。他们有了眼睛药剂很可能会赌，赌他们的收获比损失大，这样我们不需要损失，直接能够获得东西，在用资源提高战士的实力。”政方的人也跟着说出自己的想法。

　　随后会议室又开始争论上了。

　　晋徕赫听着，发现如此争下去，最后出不来结果，只好拍拍桌子，让大家暂时停下，他问娜拉莎：“公孙无名，你有什么想法？”

　　“我？”娜拉莎指指自己：“我没想法，我想说的是，那眼睛我们有很多，最开始的时候弟弟妹妹就存了几百万个。

　　之后一直存，没有动用，而那时的虫子数量也多，有一段时期，一只眼睛才五十积分，阻拦别人去那猎杀的本地人城池都不在乎了，仅仅是个态度上的阻拦。

　　然后弟弟妹妹和六七六号就持续不停地收集，在不对眼睛造成太大价格波动的情况下。

　　你们派人进去问问六七六号，他知道具体数量，弟弟妹妹不少东西是他在管着，但我琢磨怎么也能有个几亿只吧。”

　　会议室的人听着眼睛的数量，自己眼睛变大了。

　　他们是真没想到，当别人不重视的时候，公孙家的两个人还和六七六号在孜孜不倦地收集、储存着。

　　然后曾经一段时间变得不值钱的东西，如今已经不可以用金钱来衡量了。

　　刚才自己等人还在争着，现在不用了，可以一起做。

　　“我提议，先让我们的战士在晚上伏击下敌人的运输队伍，哪怕敌人有所防备。”军方的人开口。

　　“我同意。”

　　“同意。”

　　“行。”

　　会议室中的人纷纷表态，先打一次，让别人知道眼睛药剂的重要性，然后再从其他方面入手去做。

　　※※※

　　训练之地，低级地图，奇奇罗泊神国的队伍经过了一白天的战斗，在一座雪山上获取到了超过二百只的冰岩兽的尸体。

　　一只冰岩兽身上的材料可以让三个人复活，而且还能提供出十二种制作战斗值药剂材料。

　　为了这次行动，奇奇罗泊神国出动了六千人，大部分的人并没有参与到直接进攻当中，他们只是守在山下，以免有别的人突然过来。

　　一天的战斗，奇奇罗泊神国付出了十三个人复活的代价，这说不上是赚了还是赔了。

　　若是按照战斗值药剂来算，其实是赔的，但是按照复活的材料来说，那是赚大了，尤其是冰岩兽不属于复活和战斗值药剂材料的肉的部分，还能让人在三天时间内从虚弱状态变成普通人。

　　要知道冰岩兽最小的一只也有四千多斤重，若是自己吃不掉的话，可以卖给同盟的组织，换取材料。

　　天已经黑了，奇奇罗泊神国的人知道不能再打下去了，他们带着冰岩兽的尸体下山，然后点起火把，警惕地向回走。

　　外面的影象这个时候开了，只见勾碧占路丝神国的一支三千人的战斗队伍正打着火把飞快地朝着那雪山接近，或者说是向着奇奇罗泊神国队伍回程的路线上靠拢。

　　奇奇罗泊神国外面的人看到了情况，无奈地派人进去通知一声，又浪费一次复活用的材料。

　　但是他们并不是很担心，因为对方的人数仅仅是自己队伍的一半，同时出动的又不是夜色。

　　外面的观众倒是观看了起来，反正闲着也没有别的事情做，正好工作累了，算是休息一下。

　　三个小时之后，两支队伍相遇。

　　也就是在这个时候，勾碧占路丝神国的战士却纷纷拿出来一种药丸，相继吞下去，然后扔掉火把，直接发起了冲锋。

　　双方战在一起，随着战斗的时间流逝，火把一支支灭掉。


第一千二百二十九章 内讧与逃跑

　　初时勾碧占路丝神国的三千人并不拼命，他们仅仅是做出凶狠的样子，等着觉得危险的时候，他们会跑，跑到相对安全的地方再转过身来继续攻击。

　　奇奇罗泊神国的人因为打着火把，行动受限，虽说火把也可以当成武器攻击人，但绝对没有刀、枪好用。

　　敌人若是顶着被燎伤和烧伤皮肤的危险对着挥武器，那么燎伤、烧伤显然比不上生命重要。

　　因此打着打着，一发现火把挨事，就扔火把。

　　一支支火把被扔掉，在地上碰到了土，接触空气的面积小了，想要继续那么燃烧就不可能，有的火把甚至因为没扎好，落到地上一会儿就没了火苗，只剩下炭火了。

　　在双方互有死伤的情况下，很多地方黑了。

　　然后便是勾碧占路丝神国的战士发威，他们在漆黑的环境下依旧能够准确地把握敌人的位置，还有敌人武器挥舞到的地方。

　　奇奇罗泊神国随着最后一支火把落地，伤亡开始加剧。

　　周围漆黑一片，什么都看不到，用耳朵听的话脚步声和兵器的挥舞碰撞声混杂在一起。

　　十几分钟过去，奇奇罗泊神国一个个倒地，他们实在是判断不出敌人的方位，打到着急的时候是使劲地抡着兵器，不管周围的人是谁了。

　　误伤和误杀的情况相继出现。

　　有的时候外面他们的观众看得直揪心，那一小块地方全是自己的人，结果自己的人跟自己的人玩命杀。

　　然后当最后杀剩下一个带伤的人时，敌人就过来一下子解决。

　　最开始的时候奇奇罗泊神国上面的指挥层还不明白是怎么回事，结果当自己的人死得差不多时，他们才反应过来。

　　在接触的时候，勾碧占路丝神国的战士似乎吃了什么东西，是什么？

　　“棋南大沙漠日瞎虫眼睛制作的夜视药剂。”有人喊出来。

　　其他人也就明白了，那药剂现在竟然还有人拥有？不是说棋南大沙漠日瞎虫已经绝种了吗？

　　“我们有没有？我们还有没有？”有人着急地问道。

　　“有，我们还有一个仓库里面有，我记得的。”专门负责一个后勤方面的人喊道。

　　“拿出来，快拿出来，给我们的战士准备上。”先前问话的人兴奋起来，有就好啊。

　　“可是我们好像只有不到五千个。”负责后勤的人声音变低。

　　周围的人看向他，一人质问道：“为什么只有那一点？你为什么不多储备？”

　　“我储备什么？那个时候你们不给我钱，我提过的，说要买棋南大沙漠日瞎虫的眼睛，你，就是你，你还说我，你当时和我说，那积分做什么不好，晚上我们的队伍又不常出动，何必浪费。现在你问上我了？我告诉你，你别想把责任推到我身上，我们这里是有记录的，谁说了什么都记载了下来，我要告你，向上面告你。”

　　负责后勤的人急了。

　　他是负责后勤，但他不负责财务，他与负责财务的人有矛盾，结果他想要申请积分使用的时候，对方总是刁难他。

　　现在还想刁难，开什么玩笑，现在是自己掌握了主动，有证据，可以把对方给干掉的，让你刁难，现在终于找到机会了，我管里面的人死活，以后看谁敢限制自己用积分。

　　对方一愣，随即说道：“那只是一小段的时期，当时财政确实困难，你那时提的话我拒绝你，可你以后也没有提过，你是负责后勤的，你难道不清楚情况，提一次不行就不会提第二次。”

　　“我提第二次？我买别的东西的时候提过五次，你通过了吗？你根本就不知道什么东西重要，什么东西不重要，你就是卡着钱，然后用在没有用的地方，我要告你，全是因为你。”

　　负责后勤的人依旧有话说。

　　他们吵着，影象已经不是他们自己奇奇罗泊神国的了，换成了勾碧占路丝神国转播的，因为他们自己的人全死了，等待复活去了。

　　上面很快派人过来调查，上面的人同样想知道为什么储备只有不到五千，看上去还行，但一场大规模的战斗都支撑不了。

　　除非敌人没有这样的东西，不然大家消耗一下，坚持几个小时，又完了。

　　训练之地里面的勾碧占路丝神国战士仅仅死了一百七十七个，其他的人也不过是五百多人受伤，但不影响战斗。

　　他们一看还有时间，反而不急着回去，留下一部分受伤的人守着对方的战利品，他们冲上雪山去与冰岩兽战斗。

　　冰岩兽到了晚上就跟瞎子一样，本来它们就是弱光的视觉体系，因为白天的时候亮，又是雪地环境，它们的视力若是非常好的话，那么会晃眼睛。

　　不过这个优点到了晚上就成了弊端，它们什么都看不见，只能凭借听觉和嗅觉来辨认敌人。

　　能够夜视的人这是发威了，他们借着机会，在药剂失去作用之前居然成功地猎杀了一百二十多只冰岩兽。

　　然后拖着冰岩兽的尸体逃下山，与下面的人汇合，再把敌人扔掉的火把捡起来，重新点燃，丰收的队伍向回走去。

　　外面的影象转播也在同一时间关闭，这是为了不让别的人过去伏击。

　　一场战斗，有一小部分神国势力重视了，其他更多的则没在意，他们以为勾碧占路丝神国拿不出更多的夜视药。

　　可随后第二天、第三天……第十天，每一天都有最少六支去获取资源的队伍被勾碧占路丝神国的战士给突袭，还全是晚上。

　　这下子别的人想不关注都不可能了，棋南大沙漠日瞎虫的眼睛价格再次被拉高，从几十到几百，从几百到几万，然后有势力给出了二十万积分一只的价钱。

　　只不过有价无市，凡是还有眼睛的人，都自己拿出来，然后制作成药剂，当成宝贝一样守着。

　　而今天公孙慕容和娜拉莎也迎来了‘客人’，一支四万多人的队伍。

　　来到的队伍带着攻城弩，显然他们知道了夜色的厉害，哪怕是四万多人，也没有必胜的把握，于是用兵器来找补。

　　“至于么？我们挖挖坑而已，拿攻城弩打我们？城还没修起来呢。”娜拉莎远远看到后，夸张地喊道。

　　公孙慕容则一挥手：“大家别挖了，跟我撤，跑呀。”

　　一百夜色扔下工具，随着公孙慕容和娜拉莎便跑，那支队伍一瞧敌人跑了，立即疯狂地追赶起来。


第一千二百三十章 好简单的战术安排

　　一追一逃，这没什么，可是……

　　外面观看的各国人民去茫然起来，跑了？公孙家的人带着夜色跑了？

　　公孙家的二人不是一直很强很强么？两人多人都能杀，多一倍咋会跑？

　　“好哦，打跑喽。”

　　“我以为他们不懂得逃呢，真没种。”

　　“谁说没跑过，我知道的很清楚呢，他俩刚刚进到训练之地的人很废，被人一路追杀。”

　　“刚才说话的那个我草你吗。”这个是勾碧占路丝神国的人，他喊：“你吗你再说一次？谁废？他们是怎么杀掉的默默军团？他们并不是真正害怕才跑，他们跑是为了达到战术目的。”

　　“对，就是为了达到战术目的，我们的公孙家英雄不会怕的。”

　　“还说跑，羽芒没跑过呀？他们之前追咱们英雄的时候是没跑，人死了。”

　　“可不是么，跑看上去丢人，但是能够引诱敌人到绝杀的环境中干掉敌人，就无所谓的。”

　　“我相信他俩带着夜色不是逃跑，而是战术移动。”

　　勾碧占路丝神国的观众们仅仅是为了跟别人较劲一说，但听到他们话的人，尤其是那四万多人外面的指挥部门，却突然心中发寒。

　　没错，两个人不可能随便就跑，保证是为了引诱追击的队伍进圈套。

　　我草，快呀，派人进去，告诉他们，别追了，快停下，就地布阵，准备面对暴风骤雨、排山倒海般地攻击吧。

　　人被派下去了，可惜来不及了，那需要时间。

　　公孙慕容二人领着队伍跑到了草原湖泊的旁边，然后一个个跳下去，后面追的人也跟着跳下去。

　　后跳下去的人还能隐约看到水下的身影，可是等着他们向下游的时候，身影消失了，因为身影的下降速度太快。

　　外面的影象告诉别人是怎么回事，因为每一个夜色手上都抓着一个金属块，金属块上面有个拎手。

　　金属在水中不能漂起来，除非是把这金属打成片，然后做成空的。

　　一百零二儿一路下沉，这湖也够深，竟然下到了六百六十多米的时候还没有到底。

　　上面的追击之人纷纷跳下去，还有人向着湖的别处跑。

　　这是一个大湖，周长有三十多公里，四万多人跳下去的跳下去，跑位置的跑位置，很快人员就分散了。

　　这时公孙慕容和娜拉莎带着夜色转向，向跳下来的方向的水里‘墙壁’游去，一碰到墙壁，那墙壁就出现一个大窟窿。

　　两个人在前面，夜色跟在后面，向上台阶一样朝上走去，他们走出来一个蜿蜒向上转着全的楼梯一样的路线。

　　外面有人找到中心点，画了一条线，那线的上方就是四百架攻城弩。

　　只要智商不是太低，现在全知道两个人要带着夜色们做什么了。

　　是的，他俩害怕攻城弩，但攻城弩不能下水，所以绕一圈，回头来破坏攻城弩。

　　这个战斗思路要多简单就有多简单，可往往最简单的战术却总有人上当，比如说山谷伏击，比如说断人补给。

　　无数次地战斗表明，战术安排没有简单与复杂，只在于关键的时刻用出来敌人是否能发现。

　　四万多人还在那里搜寻呢，他们外面的人看着，心已经凉了。

　　他们懂，当攻城弩被破坏的一刻，就是决战的开始。

　　“为什么是这样？难道一次次在他们面前吃亏，还不够让人受到教训？”

　　“是呀是呀，他们用毒，他们偷袭，他们会钻地，他们还能在水里保持长时间不呼吸，为什么总有人忘记？”

　　外面敌对势力的人抱怨起来。

　　然后有聪明的人给出答案。

　　“不是忘不忘的事情，是不亲身经历就不知道他们有多厉害，你们想想，是不是每一次敌人忽视他们，都是他们换了一个遥远的距离，甚至是一个大的地图？

　　你跟一个没与他们战斗过的人说他们如何如何厉害，那人的理解上就会出现偏差，甚至是觉得你夸大了事实。

　　这四万多人便是没接触过的，第一次跟他们战斗，他们又跑了，四万多人一定会认为别人通过积分方式，或几个升上去的人说的事情有着吹嘘的部分。

　　同时他们已经做得不错了，至少身上穿了防护服，没有无视两个人用毒的本领，被之前等在草原上的两万多人强了不止十倍。”

　　此人一分析，大家反应过来，可不是么，耳听为虚，眼见为实呀，只不过在别的方面这个说法好用。

　　一旦到了公孙家二人面前，那是最后一次机会，可以到低级地图等着复活的地方后悔了。

　　已经给四万多人判了死刑的人能做的只有等待，当然，有的人等的时候懊恼和愤恨，有的则开心与快乐。

　　正如他们所想，事情很简单，两个人带着夜色下水，然后让敌人把攻城弩留在岸上，并且兵力分散，他们从下面打洞过去。

　　当一百夜色突然从脚下跳出来的一刻，守着弩的人居然愣了，虽说只愣了零点一秒不到，但对于速度能超过每秒六百多米、将近七百米的人来说，这个时间就决定了生与死。

　　最让外面一大部分敌对观众糟心的不是攻城弩被毁，而是两个人在那收，他俩刷刷刷，把把三百多个攻城弩给收起来了，其他剩下的才毁掉。

　　显然是他俩的房子装不下了。

　　等其他地方的人涌过来时，留守的九百多人全去等待复活，然后重复之前被两万多人围攻的步骤，夜色布阵，内力爆发。

　　可是不同的是，此时的夜色是一千九百九十九战斗值，不是一千。

　　阵形一转动，就跟绞肉机似的，只要拿着武器碰到他们，或者说是武器碰到他们的武器，就会有一股力量顺着武器进到身体中，而后轰的一下子碎了，身体碎了。

　　拼了十几分钟，剩下的六千五百多人跑，夜色在后面追杀，夜色的速度比逃跑的人快了一大截，而且还会往外扔短矛。

　　被追的人跑直接就要被矛飞中，跑弧线或折转线就被追上。

　　要说最让敌对势力外面人生气的，其实还不是这个，而是被毁掉的攻城弩。

　　此时娜拉莎正和公孙慕容修呢。

　　“他们真傻，我们仅仅是砍了一下，有的甚至没有看断某一根木头，他们就以为弩不能用了，其实这些弩随便修修就能继续用。”娜拉莎说道。

　　“这叫心理战，估计他们没有接受过这方面的训练。”公孙慕容的嘴更毒。

　　外面的人：“……”

　　怎么可能不接受心理训练，只是……唉，说什么都没用了，一切以事实为准啊。


第一千二百三十一章 盲战训练

　　攻击一方的联合队伍终于有人成功地活下来，夜色人少，追一部分人之后再追其他人的话距离就越拉越远。

　　所以有那么七百多人在‘转进’方面取得了胜利，他们哪怕是后面没人追了也在玩命跑，说个形容词就是丧家之犬。

　　外面不仅仅是这支队伍组成成员的各个神国和势力的人难过，其他与勾碧占路丝神国敌对的人同样发出一声叹息。

　　他们发现面对公孙家的两个人实在是没有办法了，两个人不仅仅是用毒厉害，战术安排同样玩得出神入化。

　　最让四万多人外面的指挥部门的人生气的是，他们已经反复强调，要重视两个人，要重视，要重视。

　　就像最开始围堵的两万多人一样，上面不停重复，然后里面的人就有自己的准主意。

　　外面的指挥人员已经没力气生气了，队伍就是不听话，又什么办法？

　　有，他们下决心了，派人进去告诉里面的人，把之前的事情说一遍，然后让四级地图自己方的人知道，如果再犯同样的错误，就不用复活了，外面的身体直接清理掉。

　　只要不服从命令，就别以为还会像以前那样包容。

　　今时不同已往，眼下是全面作战，再也承受不起因为战士傲慢而付出的代价了，低级地图里的资源不够用。

　　勾碧占路丝神国同样派人进去告诉各个地图的自己人两个人经历过的事情，提出的要求和惩罚敌对势力的一样，谁因为不遵守命令而造成队伍的损失，谁就直接消失。

　　被派进去的人除了告诉别人这个事情，还要帮忙卖眼睛。

　　棋南大沙漠日瞎虫的眼睛自然不会卖给敌对势力，而是卖给同盟，给出个‘优惠’价格，然后换来复活需要的材料和战斗值药剂的材料。

　　顺便神国还向同盟卖战斗值药剂，一支药剂要价也不高，二倍的药剂材料，因为别人自己制作的成功率更低。

　　二倍的材料换一支药剂，是所有人都愿意交换的。

　　其实三倍的价钱同盟神国和势力也一样高兴，但没给他们那么贵，是因为他们损失比较大，需要他们快点提升战斗力好帮忙收拾敌人。

　　而勾碧占路丝神国就会把材料给本地人，然后本地人交给系统做出来，一进一出，就获取了百分之一百的利润。

　　当然，这个事情别的神国和势力并不知道，否则哪怕是同盟的国家都有可能转身攻击盟友。

　　这部分赚来的东西神国就拿不出来一部分增加自己战士的实力，让别人看到，还有的则偷偷给人注射，然后队伍却不派出去，装成弱弱的样子。

　　其实勾碧占路丝神国还有不少储备呢，是以前弄到的，但之前开会的时候就得出结论，不能拿出来。

　　神国现在在训练之地是底气十足，因为上层人物发现了，训练之地的拼杀其实最终是落到了低级地图。

　　是的，多少年来，谁都没有想到，有一天决定胜负的关键地方是最初级的一级地图。

　　听起来很可笑，但却是事实，低级地图才是基础。

　　上面地图拼杀死了之后，需要到低级地图来复活，低级地图的资源显得弥足珍贵。

　　无数个神国和势力在后悔，为什么以前不好好在低级地图扩张势力，而是把主要的精力放到了高级地图上。

　　高级地图出产的机甲和战舰的核心部件多，大家都在更高一层的地方战斗，哪怕是七级地图的东西因为没有城池无法取回来，但还是有不少势力在那竞争。

　　似乎能在七级地图获得一席之地，就能展现出神国的实力。

　　如今大家都觉得，与其耗费那些资源派人到七级地图，不如在低级地图玩了。

　　※※※

　　同盟神国势力日子稍微好过些，他们拿了眼睛做成药剂，就去偷袭别人，一偷袭一个准儿，晚上能看到和看不到的差距大了。

　　然后敌对势力也想办法，集中眼睛药剂，引别人上当，各种伏击、反伏击，偷袭、反偷袭时刻地上演着。

　　于是资源更缺，甚至有的地方已经把能够提供资源的野兽杀光了。

　　勾碧占路丝神国偷偷地培养人，送到二级地图，在二级地图杀，哪怕是一换一也划算。

　　上层准备当二级地图占据了绝对优势之后，再向三级地图派人手，继续以命换命。

　　公孙慕容和娜拉莎白天让外面开放影象转播，挖坑，修城，晚上则叫外面关闭转播，然后带着夜色训练。

　　“夜视的药剂我们有，而且还带了不少，但我不希望你们使用，因为作为战士来讲，在晚上战斗是必备的基本功。”公孙慕容对一百夜色说着。

　　娜拉莎跟着说：“我知道你们以前也接受过夜晚战斗的训练，但还不够，远远不够，我要求的是，在晚上战斗和白天战斗没有任何区别，我教给你们办法，把内力用在耳朵上，但是，不是用上了你们就熟练的，需要一次次对比和摸索。”

　　夜色们静静地听着，现在他们看不到人，没有光，这种黑暗是真正的黑暗，如果没有人说话，会让人在不同的时候听到自己的心跳声。

　　娜拉莎接着说：“训练的方式也简单，先不使用内力，然后闭上眼睛，虽然说睁眼睛和闭眼睛都是黑，但是只要睁着眼睛，你们就会想要用眼睛看东西，会分散注意力。你们现在每五个人一组，组成五行阵，等我喊战斗的时候你们一组组的互相攻击，不准用大力气，就是拳脚，听明白没有？”

　　“明白！”一百夜色大喊一声，然后开始喊着话组队。

　　当娜拉莎喊出来‘开始’二字后，一个个队伍打起来了，那叫一个乱啊，刚开始的时候还能找到自己的位置，结果打着打着，无行阵没了。

　　甚至是有的人跟其他人组成了阵，然后互相喊着确定位置，再突然发现身边的不是自己人，转身就打。

　　公孙慕容和娜拉莎听着，然后摇摇头，实在是需要进一步训练，现在这个样子是绝对不行的。

　　“停。”公孙慕容听了一会儿，喊停。

　　夜色站住，然后面向声音传来的方向。

　　“不用打了，现在开始，你们就听，听别人的呼吸，然后大家随便走，走的时候记得仔细听别人的脚步声，还有风吹在别人身上那微弱的声音，暂时不准使用内力，就是凭借本身的能力。”

　　公孙慕容提出要求。

　　然后一百个夜色就走来走去，有的人甚至是专门使劲呼吸或压低呼吸声。


第一千二百三十二章 谨慎小心没有用

　　公孙慕容知道是无法让夜色像他和娜拉莎那么熟悉夜战，所以只好找了一个速成的办法，那就是熟悉自己身边的人。

　　到时候不用管别人，只要能够确定自己的人在哪就行了。

　　其实真正的听力训练是通过听就知道周围的情况，甚至是风吹过地面时候的不同动静中，让人能判断出那里的地形。

　　哪怕是别人活动武器的速度超过音速也能知道，因为当武器的速度超过音速的时候，武器前面会出现空气压缩的现象，无论武器多么快，它都不是最先接触到人的。

　　团队的盲战不需要叫喊，也不用吹什么哨子。

　　所依靠的一个是平时的默契，另一个则是身体的听觉和嗅觉感官，甚至是能练出来直觉。

　　于是上半夜的时候夜色们什么都不做，就是在那里溜达，并且仔细听同伴的声音。

　　过程是艰难的，有的时候听着听着会让人烦躁。

　　好再能当上夜色的人心理素质都不错，他们可以坚持，同时他们也知道，公孙家的两个人保证能做到听声音就知道情况的地步。

　　其实他们想错了，公孙慕容和娜拉莎不但能听，还能看到，当然，看到的不是具体的影象，而是气流的变动。

　　无论多么黑暗，也不管夜晚有多冷，生物只要存在，散热就是不同的，当把内力通过一种方法应用在眼睛上的时候，就看到了。

　　只是现在两个人还不能把方法教给夜色们，因为那比听更难，还是先练会听之后再考虑其他的吧。

　　上半夜过去，夜色们可以休息了，他们现在是头昏脑胀，听动静听的，一说休息，他们直接就躺下了，一个个用手揉着自己的耳根，感觉不但疼，耳朵似乎还嗡嗡响。

　　“把内力作用在耳朵上就缓解了。”娜拉莎好心地提醒一句。

　　结果她正要补充，告诉大家缓缓把内力用在耳朵上时，话还未说出来，夜色已经做了，然后……

　　这下子不仅仅是耳根疼，脑袋里面似乎像针扎一样。

　　“一会儿就好了，不怕，明天恢复的时候记得放慢速度，现在是正常现象。”娜拉莎笑着把刚才没说出来的话说给夜色们听。

　　翌日天明，夜色起来后，发现确实不难受了，但每每回想起来昨天晚上的经历，还是不由得哆嗦了一下。

　　三天后，他们训练着，然后在白天的时候遇到了另外一支队伍，这支队伍同样是四万多人，也依旧有攻城弩。

　　“快跑啊。”娜拉莎大喊一声，带着队伍向湖泊的方向跑去。

　　只不过后来的四万多人和之前来的人不同了，他们没有急着去追，而是把弩护住，然后相互之间隔着几步远的位置站好一万人。

　　剩下的三万多人跑到夜色们挖坑的地方，用夜色扔下的工具和自己的武器开始干活。

　　夜色是要挖出来一个城，而他们则是填土，把夜色挖好的一部分给填平。

　　夜色只有一百人，干了这些天挖出来的地方，被人家三万多人用了不到一个小时就给填上了。

　　然后四万多人就不走了，在这里搭帐篷，还有的人跑到远的地方有水的地方去取水，公孙慕容和娜拉莎带人跳下去的湖泊他们是不过去取水的。

　　显然他们学聪明了，不想再犯同样的错误，等做好了饭，他们吃饭的时候也是轮流吃，十分之一的人吃，其余的人警惕地搜索着吃饭人周围的地面。

　　他们要盯住公孙家的人偷偷从地下往外放毒烟，吃饭的人嘴上可是没有防护的。

　　等那十分之一的人吃完，再有十分之一的人吃，如此相互保护着。

　　结果一白天过去，什么事情都没发生。

　　外面已经把公孙慕容这边的影象转播停了，好给四万多人外面的指挥部门的人形成一个心理压力。

　　夜晚降临，四万多人更加警惕，他们知道一般夜晚就是公孙家的人袭击的好机会。

　　可是他们不知道的是，此时公孙慕容和娜拉莎正带着一百夜色来到了距离他们营地三十多公里外的地方。

　　在地下给整理出‘房屋’，然后偷偷地插上去不少空心的管子，获得呼吸用的氧气，那管子的上端甚至做成了草的样子。

　　不然外面的人会一点点查看的，发现情况就会派人进来告诉这边的队伍。

　　“洞穴里潮湿，咱们今天就吃火锅，而且是辣的，大家不用担心，气体飘上去外面的人也看不到，因为今天晚上有雾气，咱们吃火锅的气体会混合进去，那一丝丝而已。”

　　娜拉莎拿出来火锅，还有肉片等等东西，点燃了焦碳开始带领大家吃火锅。

　　“我们什么时候去杀他们？”亮易杉涮了一片肉，蘸着料吃进去，露出舒服的表情问道。

　　“不着急，他们现在是处在极度紧张的状态中，我们拖上三五天的，到时候不攻击他们自己也会承受不住，哪怕他们依旧保持警惕，但精力有限。”

　　公孙慕容给娜拉莎涮了一只放在房子里冻起来的虾，说出安排。

　　然后一晚上就这样过去了，果然如公孙慕容说的那样，四万多人守了一晚上什么事情都没有发生，他们不但没有放松，反而更紧张。

　　他们不知道袭击从什么地方开始，也不清楚是什么时候出现，他们唯一能做的事情是小心再小心。

　　为了减少被毒死的概率，他们又派出去一万人，跑到了一百多公里远的地方找到水源，然后回来做饭吃。

　　一个白天又缓缓走过，公孙慕容和娜拉莎带着夜色也出来露露面，他们是跑到了二百多公里的地方从另一个小湖泊里钻出来的，同样吃了一顿饭，之后又钻进去。

　　外面马上有人进来把这个消息告诉给四万多人。

　　害怕被埋伏，上面给出的命令是不管，继续加紧巡逻，不要给敌人任何可乘之机。

　　接着是晚上，晚上公孙慕容等人也露了一面，随即躲到湖中，还是之前的那个湖。

　　再然后是白天。

　　如此进行下去，到了第五天的时候，当最后十分之一的人吃完了饭，不到五分钟，最先吃饭的人就浑身抽搐地倒了。

　　他们一倒，其他人登时害怕起来，有一万人马上带着攻城弩向远处跑，随即是第二波吃饭的人倒地。

　　时间推移，第三拨吃饭的人，第四拨……

　　外面的人和里面的人这时全知道了，保证是在吃饭的时候吸进去了延迟发作的毒，而且那毒应该是从上风头飘来的，无色无味。

　　“还是不行啊。”有人无奈说道。


第一千二百三十三章 根本想不到的事情

　　当小心小心再小心，谨慎谨慎又谨慎的四万多人相继倒下时，外面的人除了无奈，更多的是理解了与公孙家人战斗的艰难。

　　那就是你不可以在他们所在的地方范围内，做出任何拿下防护头盔的行为，哪怕是吃饭。

　　因为两个人使毒的时候是无声无息的，外面的人也看不到，尤其是草原地貌。

　　那草一长一人来高，在有雾气的情况下，稍微飘起来点烟，谁能分析出来？别说是人，用仪器也不行啊。

　　何况两个人放烟的时候估计是连那一点点的烟也见不到。

　　再加上一阵风吹过，谁能感知到哪一次是有毒的？最可怕的是轮流吃饭同样躲不开。

　　估计两个人这几天一直在看着，看着四万多人的队伍吃饭的规律，然后掐好了时间，把毒的发作调整完毕，之后才开始使用。

　　当最先的十分之一的人表现出中毒症状时，最后一次吃饭的人已经躲不过去了，他们不是没中毒，是还没发作而已。

　　“我给你们提提建议吧，想要与两个不要脸的人战斗，不能守着在他们呆的地方，要冲过去就打，打不过马上跑，能跑多远跑多远，能跑多快跑多快，一击不中，远遁千里。而不是守着那里，给他们了解队伍的机会，一旦他们知道了规律，便会很不要脸地放毒，吃饭是多么明显的破绽啊，我实在想不出是谁琢磨出来的，还换着吃，呵呵！”

　　有想让公孙家两个人死掉的人给出主意。

　　其实此刻已经不用他说了，别人同样发现了这个情况，只是知道了归知道，却想不出什么好办法。

　　难点在于两个人所在的地方附近有湖泊，水还很深，他们往里一跳，谁的水性能比上他们？

　　一下子攻击两个人的势力受到了挫折。

　　但很快就有人想到了办法，随之叫人下去传命令，按照方法操作。

　　于是夜色们重新挖了几天坑之后，一支五万人的队伍到来，他们像之前一样推着攻城弩，上来一个冲锋就把公孙慕容和娜拉莎所带领的夜色给逼到了水中。

　　这个时候他们也不吃饭，更不会脱掉防护服，他们先把夜色挖的坑填上，然后从别处挖土，用袋子装上给推到湖泊中。

　　从中午一直忙碌到晚上，五万人不作丝毫停留，在夜色中离开，用最快的速度离开，他们一直跑，不停，更不会吃东西。

　　跑了一晚上，他们这才停下，然后用最快的速度喝水吃东西。

　　此时另一拨三万人的队伍也到了湖泊，他们不需要填坑，从旁边挖出来土装袋子，还是往湖泊里扔。

　　这下子外面的观众知道他们要做什么了，他们是想一点点填平湖泊，然后不让夜色的人挖坑修城池。

　　他们干了一整天，晚上的时候向着另一个方向走。

　　第三天来了第三拨人，依旧是三万多，重复之前人的步骤，拿袋子装土使劲向湖里抛。

　　第四天之前的五万人分出来一半，过来接替，第五天另一边再来。

　　一共是十一万多不到十二万人，轮流着重复。

　　其实这属于很赔本的买卖，他们的人太多了，全因为一百零二人耽误在了这里，不过他们认为值得。

　　只要别让公孙家的人把城建起来，把草原上可能出现的城池给弄出来，并且还有那很厉害的怪物，一切都好说。

　　用如此多的人来限制一百零二人，可以说被限制的人应该觉得骄傲和自豪了。

　　因为不仅仅是这些人投入，他们还需要补给，还得有人专门为他们送东西过来，同时他们的位置又总得变动，甚至有的在两天内没有活时，要跑到很远的地方，以免被毒死。

　　外面的观众着急起来，因为公孙慕容和娜拉莎的影象转播早就关闭了，他们不能让敌人知道情况。

　　“谁能告诉我怎么才能破？大家帮着咱们的英雄想想办法呀。”

　　“最简单的办法是咱们神国从别处抽掉军队过去，趁他们不注意，然后信息传递的那个间隔，我相信我们的人玩命跑的话，一定能在那里的人得到消息前到地方。”

　　“对呀，咱们神国也有人的，难道眼看着他们两个在那里孤军奋战？要你们有什么用啊，所有的事情全指望他俩，他俩是人，不是神。”

　　“我很生气，我问问神国的高层，你们在想什么呢？他俩需要增援，增援懂不懂？”

　　“把夜色派过去，别给我看夜色在四级地图偷袭别人的影象，我烦，一万多夜色偷袭人家三千人，获得了胜利，不如把一万夜色派到他俩身边。”

　　“对呀对呀，他俩一定能把一万夜色培养成像那一百夜色一样，到时候你们说敌人需要派多少队伍去填湖？”

　　观众们抱怨起来。

　　神国的高层受着气，却没办法。

　　他们不是没考虑陪人增援，可是公孙家的人提前就说了，不要增援，千万别派人过来，留着人去别的地方杀。

　　同时他俩还带着夜色在那里忙，他们在旁边挖出个通道，上面能通气，夜色干一段时间的活就去那呼吸呼吸。

　　除了看着的自己等人，谁都没想到，公孙家的两个人那顽强的意志与灵活的思维。

　　他俩正在那里带着夜色利用别人扔下来的袋子堆城呢。

　　他们白天在下面等着接袋子，真的很累呀，他们只有一百零二人，外面敌人最少出动的人数也是两万五千多，边装袋子边往下扔。

　　下面人少，每一个人负责一块区域，很忙碌，而且有的远的地方落下来的袋子还来不及接，只能等敌人撤走后，晚上去捡。

　　夜色不如他俩，每在水里呆上两三个小时，必须要进到通道里，透透气。

　　这种情况用帮忙吗？敢打开影象转播吗？这可比他们自己挖坑的效率快多了，他们需要打坯子，还要看下面泥土的粘稠度。

　　现在不用，上面给装好了袋子，才几天的时间，一座占地面积一平方公里的城池，外面主体城墙已经起来六米了。

　　面对神国民众的质问，领袖晋徕赫对众人说道：“坚持，挨骂无所谓的，他们在水中捡袋子，那么辛苦，我们被骂几句算得了什么？”

　　会议室的众人笑着点头，没人在乎挨骂，因为他们有着真正厉害的人物，当初谁能想到他俩会领着夜色在湖中建城？

　　若两个人是自己的敌人，自己会绝望的。


第一千二百三十四章 再不敢说不行

　　勾碧占路丝神国上层的一百九十九人很快乐，哪怕外面骂声很凶。

　　同时他们更是欣慰的，有公孙家两个人在的地方，是真叫人放心啊。

　　都说他俩会用毒，毒做得好，放出来无声无息，可是一百九十九人却知道，两个人真正厉害的不是毒。

　　是二人应对危机时候的反应，他俩总是那样快乐，无论遇到的问题多么严重。

　　换成别人处在他俩的位置上，会绝望的。

　　甚至有的人会认为自己耽误了敌人十一万多人，就可以了，不用管其他的，想想也是，一百零二人牵扯了敌人十一万多人的队伍，还不知足吗？

　　不知足，至少两个人没有，他们依旧在寻找机会，他们的目的不是牵扯这点人，他们要搅动整个四级地图的局势。

　　从他俩进到训练之地，他们便一直是中心，所有的人，不管愿意与否，都得围着他俩转。

　　“每当我在和别人谈判陷入僵局的时候，我就会想想他俩，然后我便觉得所有的困难都不是困难。”晋徕赫笑着说道。

　　他的话就是变相地称赞两个人超乎常人的顽强。

　　其他的人还是点头，承认，两个人确实如此，无论面对多么大的困难，他们总是那样坚持着，并且寻找着一点点机会，或者说是创造着机会。

　　哪怕现在，敌人调整了战术安排，不再盯着打，同时也是调整了战略部署，以前是想杀掉两个人，如今是遏制。

　　可是敌人调整，他们马上跟着调整，以前是想修城，引别人过来杀，修城是假的，是打算用死掉的人数来让这里的城池出现。

　　此刻却是真的在修城，没办法，有人帮忙啊，凭借一百个夜色挖土要挖多长时间，现在每一天都有最少两万五千多人，各一天就是三万多人。

　　大家一同装袋子，分工明确，干劲十足，无非是下面的夜色累一些，但咬咬牙也坚持住了。

　　※※※

　　敌对的势力不晓得呀，他们还以为自己的战术成功了呢，不停地调整四支队伍的位置，而且没有任何规律。

　　然后派人过去给送袋子，有的战斗值低的人还专门先装好一袋袋的石头，专门运过去扔在那里，再换个方向离开。

　　于是明明别的地方的战斗依旧惨烈，尤其是低级地图的，但大家的心思却更多地放在了四级地图的草原上。

　　有人着急，有人高兴，还有人幸灾乐祸。

　　时间流逝，一个多月过去，又到了外面的人通过考核进去的时候。

　　只是除了勾碧占路丝神国之外，别的神国势力已经对此没有什么热情了。

　　低级地图有太多的人无法复活，外来的人进来也没用。

　　上面地图的人越来越少，各个地图全在拼杀，这是大战，外面打，里面也打，但外面多年来一直打，现在节奏快一点，大家也能跟上。

　　训练之地则不同，以前的规则被推翻了，谁都不好过，想要停战的小势力更多。

　　可惜小势力没有权力决定这一切，他们一旦不配合联盟，那么迎接他们的就是联盟的怒火，不用说联盟打他们，就算是联盟放弃他们，他们也承受不起。

　　那样联盟不管了，敌对联盟还再杀他们呢。

　　除非他们倒戈，投入到另一个联盟的怀抱。

　　只是他们心里清楚，叛变一边，加入到另一边，另一边是不会信任的，他们要被派到第一线去战斗，或者说是消耗。

　　如此一来，还是战斗，有什么区别？要说区别就是两边都不信任和怀着不好的动机。

　　※※※

　　“快了快了，再有半个月，我们的城池就建出来了，到时候咱们得想办法跑路，我可不想成为第一个被怪物给吃掉的人。”

　　这天晚上，上半夜夜色还在训练能力，娜拉莎对他们劝慰着。

　　夜色必须承认，以前的训练比起现在真的是幸福多了。

　　以前仅仅是体力付出，需要脑力的时候很少，如今白天要在水下干活，不停地运转内力，晚上的上半夜还得练听力。

　　本来身体就没劲了，在不给饭吃的情况下，耳朵嗡嗡的，在水里可不只是氧气缺少的问题，还要承受水压。

　　然后训练上半夜，才能吃饭，吃完了继续盘膝练内力。

　　“公孙妤瑭，能让我们休息一天不？就一天，现在实在太难熬了，我们快撑不住了，比在冰原还苦。”夜色百人的头领亮易杉说出众人的心声。

　　娜拉莎眨眨眼睛：“苦？这多幸福了，要不你们再回冰原之地？还好意思说，那时若不是我俩帮你们，你们只有一个人能成功坚持下来，现在你们至少还能思维，那时你们连思维都被冻住了。”

　　“可是那时的时间短，现在上半夜的听力训练，我快疯了。”亮易杉真的快要坚持不下去了。

　　“呵呵！”公孙慕容笑，边笑边摇头，说道：“你们别跟着我们了，说放弃，现在就可以离开，我们两个自己建城，保证比你们现在的速度快。”

　　“嗯哪！”娜拉莎随着说道：“要知道以前能跟上我俩的人，都不是一般人，现在没办法，才选了咱神国所谓的不错的战士，没想到啊。

　　上面的人听到没？还有更好的人吗？换进来，正好是有考核，再进来一批，我们可以下去接他们，但我们要求，意志不行的人就别来了。

　　说句不客气的话，能跟随我公孙家脚步的人，没有一个是弱者，以前家族中就是，每一个跟随者，都是领袖级人物，现象级人物。

　　别看他们是跟随者，但他们无论在哪里，敌人都得拿出来至少上亿的军队来对付他们的每一个人。

　　他们说守，敌人不敢轻易进攻，他们主攻，敌人无论在之前的战斗过程中取得多少优势，也必须进入防守阶段。

　　敌人愿意以几个亿的人员组成的军团换他们一命，今天换成他们在这里，就不会说出这样的话，这点痛苦算什么？”

　　娜拉莎生气了，她没指望夜色能像喋血飘零一样，可是也别差太多呀。

　　能力不行，意志也不行？

　　“不用，我们好了，现在可舒服了。”亮易杉吓坏了，这要是被赶走，还用不用活了，不就是抱怨两句嘛，没事，啥问题都没有。

　　“哼！最后一次。”娜拉莎撇撇嘴说道。

　　夜色连连点头，心有余悸呀。


第一千二百三十五章 城成城出

　　夜色们老实了，而且发现自己竟然真的不那么难受了。

　　他们不认为公孙家的两个人在说谎，估计以前公孙家族的跟随着真的很厉害。

　　不用说别的，能跟上公孙家人的战斗脚步，一般人就是不行的，哪怕他们自己，身为夜色，在三级地图之前，依旧是个打杂的存在。

　　公孙二人的战斗他们参与不了，只能在‘家’呆着，之后到了三级地图的冰原之地，内力又一次提升后，才有所改观。

　　能够压制住羽芒、无疆自由联盟和神秘势力了，再到了四级地图的草原，终于一展风采。

　　那么自己等人才跟着他俩多长时间，相信以前公孙家的人跟着的时间要长很多很多，那些人配合起来一定更默契，像自己练的夜晚中的战斗能力，估计对那些人仅仅是个基础。

　　别人能行，自己为什么不行？不行也要咬牙坚持，否则被赶走，后果难以想象，拼了。

　　他们重新修炼起来，公孙慕容和娜拉莎才满意，不然是真的不带着了，以后的战斗要越来越难，所要面对的敌人更要增加无数倍。

　　尤其是从四级地图升五级地图的时候，保证还有人在上面等‘迎接’。

　　现在是颠峰战斗值为一千九百九十九，到了五级地图的时候是四千九百九十九。

　　从三级地图升上来时是一千战斗值，比别人少了九百九十九，再升一次，比别人少的就是两千九百九十九。

　　没有本事，上去就是死。

　　与其那样，不如现在就分开，大家谁都不拖累谁，自己二人又不是保姆，能做的全都做了，夜色的人不争气还能有啥办法。

　　一夜过去，第二天起来的时候夜色努力地表现自己，一个个很精神，到水里配合着别人建城的动作也愈发流畅。

　　上面的人到现在还不知道下面的情况呢。

　　为了麻痹他们，公孙慕容和娜拉莎刻意在距离湖泊十公里的上风头放出了烟，这次的烟比较浓，飘到装袋子的人的身上时，有一部分的烟还在他们身上停留了一小会儿。

　　但由于他们穿着防护服，并没有被毒到，不过外面的人还是立即进去告诉他们，回去后先找水好好洗一洗，把衣服洗干净了，别直接把防护服脱下来。

　　没办法，怕呀，天知道那烟会不会长时间地粘到衣服上，一个不小心，就可能在脱防护服的时候被毒死。

　　同时外面的人也放心下来，看样子公孙家的人是不想离开，还打算在这个地方建城，如今正在想办法要解决掉填湖的队伍。

　　如此就好，大家耗着吧，不指望杀掉你们，只要能把你们限制在一个地方就是胜利。

　　战争依旧在继续，刚开始还有的势力想要独善其身，躲在距离战争中心远的地方，可是随着战火的蔓延，没有一个地方是安全的。

　　训练之地更是如此，有喊着保持中立的势力被勾碧占路丝神国的敌对放找上门，要求加入联盟，答应的话，你就拿出资源，不答应，就灭了以后抢你资源。

　　这是没办法的事情，整个低级地图的野兽越来越少，有着资源的山林也成片被毁掉。

　　有的时候发现自己获取不到资源，就放火烧山，滚滚浓烟中，各种珍贵的植物和野兽被烧死、熏死。

　　还有的时候发现争夺一个湖泊打不过对方，那么也不打了，直接派几支敢死队过去，冲进湖泊往里投毒，被人打死也认了，湖里的鱼虾什么的也就被毒死了。

　　就是我能抢便抢，抢不到就破坏，我得不到的也不能让你弄到手。

　　资源越来越少，还有人带着资源说是谁都不帮，那可能吗？保证是等别人拼差不多了，然后这些所谓的中立势力就出去抢地盘。

　　既然如此，那就抢吧，杀吧。

　　一个个中立的势力在被逼无奈的情况下，或是投降加入到了勾碧占路丝神国敌对方一边，或着心中有气，转而加入勾碧占路丝神国一方。

　　随着时间的推移，加入勾碧占路丝神国联盟的势力越来越多，因为他们加入进来之后不用贡献出资源，战斗安排上也和其他的势力一样。

　　不像另一边，另一边加入进，首先要拿出来贡献，帮助联盟的人进行复活和提高战斗值，其次因为之前这些中立势力没参战，保存了战斗力量，所以最难打的战斗就交给他们。

　　看上去两边一边好、一边坏，但还是有人愿意加入到坏的那一边。

　　因为他们加入了进去之后，再遇到中立的势力，剥削这个势力时，他们同样能分到好处。

　　若是加入勾碧占路丝神国呢，有中立势力新加入进来，他们得不好额外的好处。

　　有的加入到了勾碧占路丝神国敌对那一边势力在付出一部分代价后，居然从后加入的势力中把自己损失的补回来了，而且还有多的资源。

　　这就像是一种传销一样，每个人都想着自己能多赚，然后拉别人进来，从别人的身上获得好处，熬过了最难熬的一段时间，往后是享福的日子。

　　更有意思的是，有的势力组织主动要求加入，并且贡献出一部分资源，再然后就告诉自己同盟的人，哪个地方还有中立势力的人躲藏着，大家一起杀过去，让对方加入，重复之前的步骤和应对方式。

　　看上去一边是良性，一边是恶性的，但是恶性的一方往后的发展动力不足，他们却充满了狼性，也就是侵略性。

　　最终谁会胜利，谁会失败，现在还不清楚。

　　在僵持的局面下，公孙慕容和娜拉莎在湖下，终于把城给建完了，如果没有人不停地往下扔东西，透过静静的水面，隐约能看到下面耸立起来的城池。

　　当城池建好的一瞬间，娜拉莎大喊一声：“跑啊。”

　　她和公孙慕容带着夜色开始在下面钻，她在前面开路，公孙慕容于后面断后堵洞。

　　草原湖泊所在的地方的地面晃动起来，刚开始是轻微的，接着幅度越来越大，在湖泊旁边的一个位置地面裂开，缝隙逐渐加大。

　　正在向湖里扔东西的人一个个傻眼了，怎么回事？城池不应该出来呀。

　　不等他们想清楚，一群身上发出红色光芒、体型巨大的狼就出来了，它们一出城，立即向着四个方向跑。

　　这四个方向正是填湖的四个队伍所在的地方，一个离湖最近，所以最先与郎战斗起来。


第一千二百三十六章 狼灾来了

　　每一只狼的身高都超过四米，不是立起来后的，是四肢着地时的。

　　湖边的这支队伍是两万五千多人的，看到城池出现的一刻他们已经知道情况不妙了，但他们没有任何办法。

　　狼群一到，他们能做的事情是挥舞着武器抵抗，一刀砍下去，让他们高兴的事情出现了，刀砍在狼的身上竟然能够给狼带来伤害。

　　虽说那个伤口不深，可只要能破防就是好现象，有那以前就来到过训练之地，并且还上到过上面地图的人，这时兴奋地喊道：

　　“是五级地图的火焰狼，它们在五级地图的战斗力并不高，总是依靠数量取胜，它们的身上有好东西，在五级地图杀死一只，直接给出的积分就是七万，身上的材料哪怕卖给系统，也能换来六万多。杀呀，杀掉它们攒积分，再用积分换机甲和战舰的核心，外面的战争需要，它们的弱点是怕水，大家站在水边和它们打，危险就跳下去。”

　　这个人的喊声叫其他人兴奋起来，众人不再害怕了，相互组着临时的队伍，一同合作。

　　一只只狼被杀掉，一个个人也相继复活。

　　那城中持续往外出狼，好像永远也出不尽似的。

　　更多的狼已经开始跑到队伍的后面，在后面站好了等待，并不急着去撕咬。

　　外面的人却气坏了，派人进去，告诉里面的人，别杀了，赶快跑，进水，杀了有什么用？人一死，身体和积分都清空了，如果能活着回去还行，现在就是拼消耗，最后根本剩不下东西。

　　当外面的人进来告诉之后，两万五千多人的队伍仅仅剩下了六千多人，其他的全倒在了狼口和狼爪子之下。

　　杀掉的狼数量同样不小，有一万两千多只，果然和那人说的一样，在五级地图火焰狼的战斗力并不高。

　　得到命令，剩下的人在狼的追杀中纷纷跳进水里，有的人身上带着沉重的武器，一下子就沉下去了。

　　沉着沉着，正当他要把武器摘下来重新浮上去时，他突然睁大了眼睛，只见在身下的地方，有一个城池在那里晃动着，那是因为水在动。

　　外面的影象也随着他覆盖到了湖中，很快就看到了那里的情况，那是一个由无数沙袋，或者说是土袋垒起来的城池。

　　“哇靠，牛逼，我终于知道那个草原上的城池是怎么出现的了，公孙家的人威武。”勾碧占路丝神国的人看到影象，激动地大喊起来。

　　“这都行？天啊，他们怎么能想到在湖下面建一个小城的？还是用了敌人提供的东西。”

　　“请允许我代表我自己，感谢大家提供的沙袋，还有从远处运来的装石头的袋子，谢谢，谢谢。”

　　“团结的力量是大自然都无法打倒的，敌我双方配合得实在是太默契了，那座城池有我们人的一半功劳，也有你们人的一半功劳。”

　　“好有爱呀，大家想象一下，在艰苦的日子里，双方协同合作，一起完成了一座水下的城池，这是一种什么样的精神？”

　　“我不得不发自内心地称赞一句，敌人，你们真棒。”

　　“哈哈哈～～～～～～”

　　看着影象中的情况，听着勾碧占路丝神国民众各种嘲笑的声音，这支队伍指挥部门的人鼻子都被气歪了。

　　他是无论如何也没想到，该死的公孙家的人竟然在湖中接着投下去填湖的东西建了一座城。

　　当初派队伍过去的时候，才用此方法，还以为遏制住了他们的建城计划了呢，没想到啊，想尽办法，最后还是成全了他们。

　　似乎没有什么时候比现在更悲哀了，公孙家的人给人一种不可抗拒的感觉，他们一路走过，留下的是传奇。

　　当然，有了这回的教训，下次就不会犯同样的错误，可是天知道下一次他们两个又会想出什么招来。

　　在外面的人高兴和难过时，里面的火焰狼也纷纷下水，一碰到水，它们的行动能力和速度，以及攻击力真的都下降了。

　　下降到了四级地图的一些厉害的野兽的程度，感觉上很好打。

　　但是在水里，人活动也受影响，他们能踩着水走，可却逃不出包围圈，从四面八方涌过来的火焰狼不要命地攻击着。

　　有的狼死去，马上有其他的狼过来吃，哪怕是重伤的一样要进到同类的肚子里，还有死掉的人，更是逃不脱被吃掉的结局。

　　当最后一个人在水里被咬死时，这边的影象消失，另外三个地方的人的影象还在，他们正在奋力地逃跑。

　　为了减少损失，他们分散开来，结果这却是最致命的错误，分开跑的人一点点被同样分散来追杀的狼给盯上，距离在逐渐接近。

　　五级地图的野兽就是五级地图的，哪怕四级地图的人战斗值是颠峰，依旧跑不过火焰狼。

　　当跑得最慢的人被狼咬死时，整支队伍的已经可以宣告灭亡了。

　　从城池出现到两个小时之后，十一万多人全部成为了狼的食物。

　　城池中还再不停地出着狼，外面的狼奔向更远的地方，勾碧占路丝神国连忙派人进去，告诉四级地图的本地人小心，不要出城，就在城里防守吧。

　　本地人城池的吊桥收起来，城墙上面摆出来一具具城防武器，防御塔跟着亮起来，然后勾碧占路丝神国的队伍就进去了。

　　之前可是全赶出来了，现在本地人草原周围和纵深一段距离的城池有理由让勾碧占路丝神国的战士回来。

　　但别的神国和势力他们则不允许进城，有勾碧占路丝神国的战士足够了。

　　一下子，在城外居住的各神国势力傻眼了，他们只能跑，狼的数量实在是太多了。

　　火焰狼来到了第一个城池，向着城池一阵猛攻，勾碧占路丝神国的战士挡在最危险的地方，一次次把狼打下去，防御塔也不停地发射着光束。

　　一道光束打不死一只狼，只能让狼受到轻重不一的伤，当防御塔可以持续攻击，而且还有护城河保护。

　　攻了半天时间，死掉了十二万多只狼，城池什么事情都没有，火焰狼终于明白过来，不能打城，要去杀野外的。

　　改变了目标，火焰狼成为了在外面呆着的人的噩梦，它们遇到野兽就杀野兽，遇到人就吃人。

　　草原城池中还是不停地往外涌出狼，一刻都不停。


第一千二百三十七章 送粮上门喽

　　以草原新出现的城池为中心，狼群在向着周围蔓延，遇到城池它们会先选择攻击，发现攻击不下来就绕过城池。

　　它们一路前进着，一路找到任何可以吃的食物吃掉。

　　本地人躲在城里不出去，外来者四处奔逃，逃向更远的地方，还有的有自己的据点，依靠据点守着。

　　普通的据点对于火焰狼是没有用的，它们可以跳跃很高，只有修的城池才能抵御住。

　　勾碧占路丝神国的人是最轻松的，他们能够帮着本地人一起守城，顺便在城里获得安全保障。

　　他们正在努力地联系和劝说本地人，让他们的同盟神国势力的人也进来。

　　经过几天的努力，本地人终于答应，火焰狼还没有跑到的地方的勾碧占路丝神国的联盟者可以进城，帮助防守。

　　而火焰狼到的地方，则用不着了，该死的全死了。

　　敌对的势力纷纷指责公孙慕容和娜拉莎，说他们两个的行为放出了火焰狼，他们破坏了和平，还有四级地图草原周围城池的稳定与安宁，并且这个危机正在向着更远的地区蔓延。

　　同时他们呼吁，和勾碧占路丝神国联盟的神国及势力，应该看清楚形势，要想一想开始的时候勾碧占路丝神国的战士躲进了城池而抛弃他们的行为。

　　敌对方一再强调，公孙家的两个人是罪恶的源头，跟他们合作，下次又会有同样的危险降临。

　　联盟这边的人根本不为所动，因为现在他们也进城了，之前死的就死了吧，现在背叛的话，会被赶出来，在外面怎么生存呀。

　　修城池的外来者根本支撑不了多长时间，城池中一下子进去太多的人，进去容易出来难。

　　不出来的话粮食是个问题，城池里面没地方种粮食，虽说火焰狼不吃粮食，但它们一直存在，谁敢出去种地？现在还有很多已经成熟的粮食没法收割。

　　本地人不担心粮食问题，他们可以向别的地图的城池购买。

　　※※※

　　如今四级地图面临的情况是大草原周围几万公里范围内被火焰狼占领，更远的地方火焰狼还在奔去。

　　距离狼近的本地人进城池，距离很远的，该做什么还做什么。

　　外来者损失惨重，尤其是勾碧占路丝神国的敌对势力，他们正在跟火焰狼赛跑，跑不动了，附近有自己同盟的城池就进去躲。

　　外来者建的城池中粮食少，有的城池仅仅坚持了十四天，城中的粮食就没了，这还是人多的时候减少每天的供应后的结果。

　　敌对势力的联盟可是什么人都让往里加，而且已经养成了‘好’习惯，欺负不愿意加入的，并且抢人家的东西。

　　这样的人在粮食不够、又被困在城池中出不去的情况下，很自然地把武器挥向了同盟者。

　　干掉同盟的人，干掉别人，然后剩那点粮食还能坚持坚持，并且有人肉可以吃呀，别说是训练之地一起通过资源制造出来的人，就算是外面真正的人，关键时刻也有人吃。

　　没人想要复活，因为他们知道低级地图的资源紧缺到什么程度，要是过去复活，可能得等上几年，七个地图死掉的人越来越多，低级地图的资源越来越少。

　　谁死了谁就去等吧，反正自己是不想去。

　　有了一个外来者建的城池内部打起来，自然就有其他的事情相继出现。

　　不但是勾碧占路丝神国敌对势力联盟的人不想死，神国的联盟的人也是一样。

　　只不过他们到现在还坚持着，没有互相举起兵器，同时他们也警惕着另外的人。

　　眼看着勾碧占路丝神国同盟势力的人也要在一个城池中互相撕杀，公孙慕容和娜拉莎出现。

　　他俩从天上飞来的。

　　城池，准确地说是个城堡中的人快要坚持不住了。

　　粮食吃光了，饿，又守着底线不愿意对同盟动手，好在城堡里有井，能喝水，灌个水饱，这样肚子就不能么疼了。

　　他们不知道自己能忍到什么时候，更不清楚别人能忍多久，他们不敢随意动作，保持着体力要面对将要到来的战斗。

　　然后他们就看到天空有个黑点，黑点逐渐接近变大，又过了一会儿，能够看到上面有两个人。

　　不等看清楚人的相貌，一个声音从那里遥摇地传来。

　　“卖粥了啊，香喷喷的大米粥咧，还有爽口的小咸菜，有买的吗？十个积分一份了啊。”

　　“哈哈哈哈哈～～”城堡上面躺着不同的人听到动静，突然坐起身，哈哈大笑起来。

　　其他的人同一时间把紧握着武器的手松开，发出不同的小声，虚弱地看着其他同盟中的人，目光友善。

　　他们放心了，不用害怕饿死，或被其他人杀死，他们知道公孙家的人有两个大房子。

　　那大房子和装很多东西的空间物品，原来四级地图也有过，出现过不少，后来随着战斗就被打坏了不少，还有三个房子竟然不知道跑哪去了。

　　如果也有的话，就可以从更远的地方，火焰狼没有从到的地方装粮食，然后躲开天上的野兽袭击，飞到地方提供支援。

　　现在别人没来，两个人到达，相信他二人一定带来很多食物。

　　“不要起来，都别动，呆在原地，我们把粥给你们送过去。”娜拉莎一落下来，先对众人喊。

　　公孙慕容说道：“粥是稀的，一碗里面只有不到百粒米，大家应该知道为什么，喝完后别急，我们马上煮更浓的粥。”

　　城堡中的人果然不动了，同时点头，懂，饿了几天，不能一下子吃太多，先把胃暖暖，然后再增加量。

　　“记得欠我十个积分。”娜拉莎把一碗放了几块咸菜的粥递到一人手上时，认真地说道。

　　“记得，不会忘，能便宜点吗？”接了粥的人没急着喝，配合着讲下价。

　　“小本买卖，不行的，没多少利，你先喝，我给下一个人送去。”娜拉莎不答应，又给另一人送粥，依旧让人家记着欠十积分。

　　于是原本一个处在绝境环境下的氛围就变了，大家都是配合着说两句，显得很活跃，也更轻松，选择性地遗忘了之前还互相警惕的事情。

　　两个人发完粥，又重新拿城堡里的锅煮上浓粥，留下粮食和咸菜，再次飞起来，飞向下一个需要粮食的同盟城池。

　　外面敌对联盟的人一见这个方法好，派人进去，告诉远地方的，飞，哪怕一次携带不了多少，也要飞过去，能送一袋粮食就是一袋，不能看着自己的人继续杀下去了。


第一千二百三十八章 三角翼空战再现

　　公孙慕容和娜拉莎一送东西，其他人才反应过来，之前都想着如何打退火焰狼，而且心还不齐。

　　现在是没办法了，不送粮互相之间就杀，死几个人倒是没什么，关键是万一里面更多的人知道了这个事情，说不定什么时候就背后对自己同盟的人下手。

　　敌对联盟的送，勾碧占路丝神国联盟的人也送，他们送起来比敌人方便，他们是呆在本地人的城池中，距离近。

　　一架架人力飞行器在天上飞来飞去，有时还要和天上的野兽战斗。

　　公孙慕容二人的飞行器最稳，他们总是能够用最快的时间把东西送到最需要的人手上。

　　等着他们知道有敌人的飞行器起飞向一个个小城池去的时候，他们的战术安排变了，送东西的事情交给联盟的人，他俩有别的活。

　　※※※

　　季琅仲控制着飞行器的方向，他努力去感受风，别看飞行器上还有一个人负责踩踏和摇动。

　　但由于飞行器上装了一吨重的干面饼、咸菜和肉干，若是不掌握好方向，和尽量合理利用气流，那么很可能会飞不到地方。

　　“季琅仲，听说合胜神国建的那个城池里面我们的人被杀了不少，然后被别的人做成了食物，是真的吗？”后面不停地踩动着的人问季琅仲。

　　“不知道，应该不会吧，听说那里的粮食还够吃上两天，两天中我们一定能把东西送到地方，我们一个飞行器装一吨的东西，前往合胜神国那个城池的有五百个飞行器呢。”

　　季琅仲忧心地说道，但是说出来的话却是向着好的方面。

　　后面的人似乎不信，问：“等我们到了，我们的人真被杀了呢？听说你的弟弟也在那里，你弟弟复活的话，会给你发个信息吧。”

　　“我弟弟战斗力强大，一般同样战斗值的人不敢跟他打，他一个人能打过其他的战士三个到四个呢。今天不错，没有看到飞行的野兽，你频率保持，别总换。”

　　季琅仲似乎不愿意说这个话题，便说起了其他的。

　　后面的人察觉出来，跟着说道：“有飞行的大鸟我们也不怕，我们有五百个飞行器，我更相信你弓箭的准头。”

　　“就怕来的多呀。”季琅仲伸手摸了摸身上挎着的弓，眼中多了一丝自信。

　　其他的飞行器上的人讨论着不同的话题，但更多的是担忧自己神国的人被杀了吃肉，那样他们真不知道该怎么办了，是把东西继续扔下去给杀了自己人的人，还是违抗命令离开。

　　正在他们以为是一次关于自己人死掉与否的轻松又纠结的送货过程时，高空一朵云里面飞出个东西。

　　外面的人一看到那东西，登时紧张起来。

　　尤其是送货的队伍外面的指挥部门的人，他们太熟悉那飞出来的东西了，公孙家两个人使用的飞行器。

　　怎么跑到了云层里面？那里面水多呀，打湿了还能飞了吗？而且有的云层中还有雷电，咋不把他俩给电死。

　　这个神国指挥部的人开始祈祷，祈祷两个人是路过。

　　可惜，他们看着那个飞行器飞向下面的飞行器时，就知道祈祷失败了，分明就是盯着过去的。

　　指挥部的人唯一能做的事情是看着，他们来不及把消息传进去，他们已经知道了五百个飞行器，和上面一千人的结局。

　　除非奇迹出现，否则根本躲不过去，更不用说反杀两个人了。

　　公孙慕容和娜拉莎直接从队伍后面的上方出现，外面的人看到了，飞着的人还不知道呢。

　　娜拉莎控制着飞行器，公孙慕容拿出弓，搭上支箭，等着距离差不多时，直接射出去，箭带着呼啸的声音扎进飞行器的布，又斜着穿透前面人的身体，再碰到旋转着的桨上。

　　喀嚓声中，那桨出问题了，虽说还能转，但是力却已改变，飞行器一头栽下去，后面蹬着的人先是一愣，出什么事了？随即反应过来，大喊：“敌袭，有敌袭。”

　　在他喊的时候，公孙慕容又是四箭射出，四个飞行器出了问题，有两个是一头扎下，还有两个向一个方向偏，然后旋转着掉落，同时伴随着敌袭的叫喊声。

　　别的人知道了，有敌人，敌人在哪？

　　回头看的，拉升的，进行大角度转向的。

　　然后他们终于有人看到了，看到公孙家两个人的飞行器，此时已经又有六架飞行器掉下去。

　　“是他俩，快跑，不要交战，用最快的速度跑，跑向目的地，分散跑。”有人一见是他俩，根本没有战斗的想法，哪怕以前从来没有跟两个人真正战斗过，但上面一次次警告，还有专门说出来的他俩的战绩，足够让许多人做出明智地选择了。

　　大部分飞行器向前面散开，有的降低高度，有的爬升，不过还有一小部分，十二架飞行器，上面的人不服气，他们摘下弓，调整方向，准备飞到合适的位置攻击。

　　十二个飞行器上的人想法是好的，可当他们真正面对时，他们心中突然生出一股无力感。

　　因为他们看到公孙二人的飞行器太灵活了，跟只燕子似的在天上转来转去，那姿态不是一般的优美。

　　他们自己的飞行器刚刚调整一点角度，这还是速度快的呢，而对方的飞行器已经完成了一个大回旋，这还怎么打？根本跟不上啊。

　　“跑，快跑。”一个之前还想反击的人彻底放弃了，打不了，敌人那个不是三角翼，是喷气式，不然能做出那样的动作？

　　于是场面上一个三角翼再追杀，追上一个干掉一个，一群飞行器玩了命地跑。

　　勾碧占路丝神国连忙把影象转播出来，让民众们开心开心。

　　“什么情况？之前的影象呢？”

　　“先别管前面的，我看现在的就不错，杀，哎呀，那个想跑，还玩大角度变向，有用么？看，咱们公孙家的人稍微调整一下，直接悠上去了，一箭解决。”

　　“我专门加入了一个三角翼俱乐部，可惜，我到现在也没学会怎样可以把三角翼当飞机使唤。”

　　“天哪，拉升速度真快，是不是三角翼上有反重力配件？”

　　“是突然来了阵大风，看别人的翼，吹得呼呼的，理论很简单，遇到正面风，抬高角度，就上去了。”

　　“说风大那个，你在哪呢，来我家，我家就是草原地区，风大，我做一个三角翼，你理论结合下实际，拉两次我瞧瞧。”

　　在外面人的欢笑与无奈中，公孙慕容和娜拉莎一个个追上敌人的飞行器，一个个干掉。


第一千二百三十九章 敌对联盟胜利

　　五百个飞行器全部被打下去，哪怕有的人想踩着东西在空中多停留一会儿，或者是飞向娜拉莎控制的飞行器同归于尽，结果也是一样掉下去。

　　下面是等待着的火焰狼，一千个战士没有在高空被杀死，或者掉下去摔死的，一旦落到地上，依旧逃脱不了死亡的命运。

　　收拾掉这支队伍，公孙慕容和娜拉莎调转方向，朝着另外一支敌对联盟的空中运输队伍飞去。

　　到了现在，别的队伍已经有时间来进行躲避，他们纷纷往回飞，要送的东西直接扔下去，不要了。

　　失去了补给的队伍在城池中傻傻地等待了一两天，外面的人却不派人进去告诉他们，结果实在等不下去了，他们再次向同盟的人露出獠牙。

　　火焰郎持续地向外面涌着，所控制的范围越来越大。

　　公孙慕容和娜拉莎平时拦截敌人的运输队伍，偶尔回到草原给躲在地下深处，只留了几个透气孔的夜色们带去食物。

　　夜色现在没有别的事情可做，每天就是吃饭、修炼、训练，每训练五天可以睡一白天觉。

　　他们不再抱怨，艰苦的日子过久之后会养成习惯。

　　勾碧占路丝神国联盟在训练之地一二三四级地图开始形成优势，五六七级地图则是拼杀得十分凶猛。

　　外面的战斗一刻不曾停息，多年的战斗大家已经彼此熟悉，有的时候一次小的战术失误马上又能反转回来。

　　战略上没有任何一个神国能取得绝对的优势。

　　但是渐渐的，勾碧占路丝神国联盟开始向前推进，因为在四级及以下地图，他们获得的核心部件要多于敌对方。

　　尤其是四级地图，敌对联盟有积分也无法获得零件，他们进不去城，本地人不让他们进。

　　三级地图还稍微好一点，他们进城能换取东西，但由于冰原之地的事情，他们换取东西要拿出三倍的积分。

　　而二级地图他们必须用十倍的代价来换，同时敌对势力在二级地图上的战士数量越来越少。

　　至于说低级地图，现在想获得积分都难了。

　　更多的战士在铁矿城外面的废弃矿区战斗，敌对联盟想要建城，改变局势，勾碧占路丝神国联盟却偏偏要去阻止。

　　之前战斗和争夺还没这样激烈，当四级敌对的火焰狼出现后，双方就拼了，敌对势力想的是放出火焰狼一样的队伍，用这种队伍来冲击敌人。

　　勾碧占路丝神国联盟是说什么都不能让对方放出来，虽说公孙家的人答应会过来，但能不让他们过来，还是不让他们过来的好。

　　低级地图的本地城池开始采取措施，他们以有人想要扰乱和平与安宁为借口，限制敌对势力入城。

　　只要参与到废弃矿区争夺的敌对势力的各个神国和势力，就不允许他们再进城了，他们的联盟势力进城要交额外的费用。

　　对于敌对同盟来说，这简直是雪上加霜，他们不但没有放弃建出城池的想法，反而投入更多的兵力。

　　※※※

　　日子一天天过去。

　　公孙慕容和娜拉莎依旧在四级地图呆着，他们不停地在各个地方飞来飞去，专门找敌对同盟的人杀。

　　刚开始是杀天上运输的队伍，敌对同盟的人发现空战打不过他们时，改变了策略，采取蝗虫计划。

　　蝗虫计划就是放出更多的运输队伍，让两个人杀，每一个飞行器相隔的距离最少一公里，持续不停地运输。

　　两个人愿意杀就杀吧，每天拿出来几千个飞行器和战士耗费两个人的时间。

　　属于没有办法之下的办法，因为火焰狼还在蔓延，照此下去，失去四级地图的资源获取将成为必然，能拖延一天是一天。

　　同时敌对同盟的人暗中在筹备队伍，制造更多的飞行器，他们不会任由事情发展下去，更不会束手就擒。

　　终于，在火焰狼出现的三个月后的一天，以亿计的飞行器起飞，它们朝着同一个地方飞去，那里就是草原上出现的城池。

　　所过之处，不管是什么飞行的野兽，一律打掉，谁也不能阻止他们，哪怕是公孙家的两个人。

　　他们放出了影象转播，外面的人看到的是铺天盖地的飞行器，如果没有分析仪器帮忙，他们是数不过来的。

　　哪怕有仪器帮助，他们也只是能知道一片区域的敌人数量。

　　当这些从各个方向进入草原的时候，草原上空已经变成了飞行器的天下。

　　然后这些个飞行器飞到了城池的上面，先到的边盘旋边向下面发射弓箭，一只只火焰狼被杀死，还有的直接落到城池中，与城池里的火焰狼战斗。

　　城池中的每一个房间中都会突然出现火焰狼，它们冲出去跟人撕杀，在草原上还没跑到远处的火焰狼也不跑了，转身回来参与战斗。

　　随着一群群的人落下，火焰狼根本没有时间吃东西，别说是吃人，同类也吃不了，一具具的尸体堆积在城中，还有城外，更远处的火焰狼开始往回跑。

　　联盟的人则在城外也组织起防线，阻挡火焰狼进去。

　　当一道防线稳住的时候，后面赶来的则是在外面几十公里的地方降落，组成第二道防线。

　　接着是第三道、第四道……

　　他们用飞行器堆起来当墙用，其他的人继续向城里落，一个房间一个房间地堵。

　　火焰狼是突然从房屋的正中间出现的，他们把飞行器上的零件放到屋子的最中间，火焰狼一出现就重合，然后身体中多了东西，每行动几下就死了。

　　后面的火焰狼出现，与前面死掉的重合，依旧是死。

　　战争持续了半个月，敌对联盟的人死掉了六千多万，但防线依旧在，从更远处跑回来的火焰狼因为缺少食物，战斗力下降，被联盟的人给干掉。

　　联盟的人的食物就是火焰狼，生吃。

　　拼了，这是真的拼了。

　　外面观看的人无论是哪一个部分的，全都为这次的行动鼓掌，对他们来说这是人类战胜训练之地生物的行动。

　　之前火焰狼出现使用的是狼群战术，现在人使用的是人海战术，用生命换胜利。

　　当最后一个房间中的火焰狼无法出现的时候，整个地图上所有从城池出来的火焰狼全部消失，然后一头巨大的火焰狼在广场上形成。

　　联盟的人疯狂地攻击起这个还没有完全成型的狼，他们每攻击一下，狼的身影就变淡一点，变小一点。

　　当最终狼出来时，它的身长才二十米。然后更多的人涌上去，从各个方向对它发起攻击，随即那里燃起了熊熊烈火。


第一千二百四十章 胜利后的失败

　　火焰腾起，凡是在火焰范围内的人一律被烧成灰烬，但是火焰狼在放出一次火焰之后身体也会跟着缩小一点。

　　于是更多的人扑上去，扑到火焰上，让自己烧成灰烬，迫使火焰狼继续变小。

　　当两天时间过去，联盟又付出了几百万人的代价之后，广场上的火焰狼变成了正常大小，而且身上的火焰再也无法把人给烧成灰烬。

　　随着一声不甘的怒吼，这只火焰狼倒下了，一动不动，身上的火焰随之熄灭。

　　而过来的联盟中的人只剩下了不足两千万，他们散布在草原上、城池里，城池中的人最先跪倒在地，发泄般地嚎啕大哭起来。

　　胜利了，终于胜利了，哪怕是突然出现的城池，哪怕是数不尽的火焰狼，依旧倒在了他们的脚下。

　　这是联盟的胜利，这是所有战士付出努力的结果。

　　那些个已经去复活的人不知道什么时候才能有足够的资源复活，但这一刻应当永远铭记。

　　敌对势力的观众们跟着疯狂起来，他们欢呼着，咆哮着，叫骂着。

　　“公孙羌祁呢？公孙妤瑭？出来，你们给我出来，你们不是使坏吗？继续，我看看你们能不能成功。”

　　“我开始的时候还以为我们的人要完了呢，没想到呀，这就是决心，这便是勇气，公孙家的人行吗？他们经历过这样的战斗吗？”

　　“好象人家两个人直接就解决。”有人小声说道。

　　“放屁，那算什么？那是四级地图吗？在下面的地图是个人都行，他们只不过是赶上了好时候。”

　　“他俩真有本事，就早解决了，他们是发现处理不了，才跑到别的地方飞来飞去，像苍蝇似的。”

　　“别把他俩看得太厉害，他俩的真正战斗力并不高，他们更多的时候是使用阴谋诡计，说白了就是耍心眼，不是我看不起他们，是他们真没有让我看得起的地方。”

　　“真应该把他俩消灭了，不然训练之地成什么了？放毒之地？能控制个三角翼还真当他们是英雄啦？传奇？狗屁！”

　　“我觉得好笑的是谁说的基本功，基本功是啥？有用吗？大规模作战的时候，谁会管你基本功，当别人跟你单挑？规模作战考虑的是数量，是勇气，不是一遇到危险就跑。”

　　“赞同，公孙家的人像耗子一样，钻来钻去。”

　　“他俩还会下水呢。”

　　“水耗子。”

　　“先不说他们，我才想起来，城池我们打下来了，是不是可以我们自己找个本地人过来当城主？”

　　“对，快，上面的，派人进去，让他们找个本地人到这边，当上城主了，就有我们的好处。”

　　观众们又想起重要的事情。

　　外面的指挥部已经派人进去了。

　　而勾碧占路丝神国的民众看着影象，却一句话都说不出来，他们没想到敌对联盟的人如此拼。

　　现在城池打下来，四级地图的重要城池难道要失去了吗？

　　“咱们的公孙妤瑭和公孙羌祁呢？好几天没有影象转播，不能让敌人把好处占到，快点，出来想办法。”

　　“能有啥办法，那么多人，他俩杀不过来的。”

　　“刚开始的时候，要是他俩跑到城池的地方偷摸放毒就好了，敌人没有穿防护服。”

　　“或许他俩是想借别人的手解决问题，毕竟火焰狼太过厉害，他俩人少，处理不了。”

　　“不可能，他们是不想做，否则早把城池占住。”

　　外面的两边民众说着，里面的联盟战士开始清理，把一具具尸体搬到城外，还有之前就死掉的，没有消失的火焰狼的尸体。

　　人的身体要变成肥料，火焰狼自然是会成为重要资源。

　　如今他们只需要等待，等自己联盟的人与本地人商谈好，带着本地人过来当城主，到时候各种利益都将倾向于自己的联盟。

　　别处联盟的人得到外面人的命令后，确实在想办法与本地人解决，只是很不顺利，准确地说是接触不上。

　　本地人在城池里不出来，他们进不去，一个个能做的是在城下向上面喊。

　　城池上面的人没有任何回复，甚至是原来的城卫皆撤下去，换上敌人联盟的人站在上面守卫。

　　从城池被占，到现在已经过去一个半小时，无论他们怎样努力，就是看不到效果。

　　这个时候，在城中的一条水渠中出来三个人，穿着某个神国的衣服，两个人抬着一个人，低着头走。

　　大家俱都搬运着尸体，他们三个看上去很寻常，丝毫不起眼，和别的人一样。

　　两个人抬着人走，一直走，走向城主府，越来越近。

　　外面观看的人发现情况不对了，城主府周围的尸体已经搬走了，两个人还向那里搬做什么？

　　看着看着，有人突然想到个吓死人的事情，高喊道：“快，快阻止他们，那是公孙羌祁和公孙妤瑭，他俩抬的人不是外来者，是本地人，看，那人眼皮动了，还有呼吸，我草他们的吗呀，不带这么玩的。”

　　此人一喊，其他人纷纷反应过来，一瞧，可不是么，被抬着的人长相跟外面的人不同，而且也不是死的，胸口在起伏。

　　一下子他们想到是怎么回事了。

　　勾碧占路丝神国敌对势力的人骂呀，一边骂一边着急，恨不能冲进去。

　　勾碧占路丝神国同盟的则是攥着拳头喊加油，他们才不在乎别人骂什么呢，占了城才最重要。

　　然后双方在怀着不同的心思中，两个人把那人抬到城主府外面，再往前进不去了，有东西挡着。

　　被抬的人一骨碌爬起来，两腿倒腾着噌噌噌就进去了，倒腾着噌噌噌就进去了，噌噌噌就前进去了，就进去了，进去啦。

　　里面周围搬尸体的人还没发现呢，最可气的是里面的一个人点上雪茄慢慢抽，另一个拿出包烘制的大虾仁在那里吃。

　　再过两分钟，两个人手上各多了一杯葡萄酒，相互碰一下，看上去十分惬意。

　　“完喽！”一个敌对势力的民众抱着脑袋哀叹。

　　指挥部门的人牙快要咬碎了，辛辛苦苦又付出那么大的代价，最后换来如此一个结果，还有很多需要复活的人在等待呢，等来的是这个？

　　时间又过去十几分钟，正在搬运，和已经搬运到城池周围的人的与火焰狼的尸体闪了闪，消失不见。

　　而广场上的那个火焰狼尸体则缓缓飞起来，又变大了一些，在广场地面升出一个平台后落上去，成为雕塑。

　　城池中的防御塔全部亮起来，传送的地方开启，一队队人出现，他们纷纷跑向各自安排好的房屋。


第一千二百四十一章 荒芜之地的东西是我们带进去的

　　城中搬运尸体的人在人和火焰狼的尸体消失的一瞬间，先是茫然，随即高兴地欢呼起来。

　　“我们成功啦，我们让城池运转起来啦。”

　　“原来没有本地人当城主，城池依旧可以自动运转。”

　　“现在的城池是不是我们的？我们创造了奇迹。”

　　“勾碧占路丝神国同盟，你们去死吧。”

　　他们跳着、叫着、互相拥抱着，庆祝这一刻，他们畅游在欢乐的海洋当中，有人留下了幸福的喜悦的泪水。

　　他们觉得之前所做的一切值了，复活去的战友可以欣慰了。

　　外面的人看着他们在那里尽情地笑闹的样子，无数声叹息出现，也有无数人跟着流泪，只不过不是快乐的泪水，而是悲哀与难过。

　　“卑鄙，小偷、强盗，公孙家的人没一个好东西，他们盗窃了我们的胜利果实，他们应该被绑在火刑架上烧死，让火焰来净化他们肮脏的灵魂。”

　　“别人拼命，他们躲在后面捣乱，等别人拼出来了胜利，他们……我草他们吗呀。”

　　“我们联盟的军队呢？打到勾碧占路丝神国，把他们外面的身体毁了，不，抓起来，不能让他们轻易地死去。”

　　“对，对，在外面打。”

　　敌对联盟的人不用别人说，早就在进攻了，可是如果能打过去，还用等到现在？勾碧占路丝神国同盟军对那一片地区是寸土不让。

　　小店中的娜拉莎看了看，说道：“他们真狠，竟然要从外面来消灭我家的人，真不讲理，战争啊，还有先来后到？自然是要无所不用其极，还能进行下去了不？不玩了，我带着仪器进荒芜之地。”

　　娜拉莎说着，真把装有她和公孙慕容身体的仪器带着飞出去，然后进到出产保护液的荒芜之地。

　　公孙慕容已经在里面等待，接过仪器，见四周无人，直接向着荒芜之地深处跑去，他在这里面经过多日的研究，已经把外围地区了解得差不多了。

　　雾气根本无法阻止他，他也不在乎风带着虫子飞过来。

　　仪器进去了，小店中的人却觉得少了些什么，然后想起，他们是来保护仪器的，没了仪器，他们就失去了价值。

　　“弄两个假的仪器摆在这里，大家继续像以前一样守着，给人一种人还在的感觉，我把开启和关闭影象的控制器拿过来了。”

　　娜拉莎笑着对众人说道，同时晃了晃手上的仪器。

　　“可是荒芜之地里面危险。”萆得慕恩急切地说道。

　　“不危险，没看公孙慕容在里面呢么，他有办法，不缺少吃的东西。”娜拉莎依旧笑嘻嘻地摆手。

　　“怎么不危险，里面竟然有专门用来换取积分的仪器，还有武器，不行，我们要跟进去，不能让他们受到任何伤害。”莒落铎羌官长不同意。

　　虞宕禾司令同样表示出了自己要带着队伍进去的意思，同时还连接到神国上层，对里面说道：“公孙无名把装有她弟弟妹妹身体的仪器给送到了荒芜之地，我们要求立即跟进去，她却阻止我们。”

　　一百九十九个人听到消息先是一惊，而后通过通讯仪器看向娜拉莎，领袖晋徕赫严肃地说道：“公孙无名，你的弟弟妹妹已经不是属于你们或他们两个，而是我整个神国。他们的安全由我神国保护，如果荒芜之地中出现的探听情报的仪器把情报传到了可能存在幕后的人手上，幕后的人，或者是智能程序判断错误，用里面的武器攻击他们，我们到时失去的可就不仅仅是两个人。”

　　其他人纷纷点头，是的，他们现在已经要求别人不要进去拿情报换积分了，担心出问题，只不过限制不住别人而已。

　　那里面不但有仪器，还有仪器上面的武器，别的人进去，身上携带不了任何东西，实力受到压制。

　　把两个人的仪器放在那里，哪有在外面安全，真担心的话，就送到总部，总部若是有人打进来，再带着两个人的仪器跑。

　　众人纷纷劝说，一个个的都不是装样子，是真关心。

　　娜拉莎很不好意思地捏着手指头，低着头，小声说道：“其实那啥，荒芜之地的仪器和武器，是我们送进去的。”

　　她的话刚说到这里，周围便静了，不管是在小店里的，还是在总部通过通讯器看的，俱都愣在那里，甚至连呼吸的声音都消失了。

　　“你说什么？公孙无名你再说一遍。”一个军方的人瞪圆眼睛，吃惊地向小店里的娜拉莎问道，声音很大。

　　娜拉莎继续那不好意思的模样，腼腆地说道：“你们想啊，我们家的人刚到咱神国的边境星，人生地不熟的，多危险呀，好不容易找到个荒芜之地，那里别人带不进去东西，我们能带进去，换成你们，你们会不会弄出些保护自己的武器？”

　　她这是在跟别人讲道理呢，主要强调的是人生地不熟，其次强调的是拿武器自保。

　　可是众人关注的不是她所强调的，而是她顺嘴说的‘我们能带进去’。

　　“你们可以带东西进去？”领袖晋徕赫控制不住自己的情绪，激动地问道。

　　“嗯哪！”娜拉莎轻轻点下头：“别人应该能猜出来的，我们可以带出很多保护液，我们在里面还有船，甚至是把虫子也能拿出来，还有公孙慕容，他在里面呆多长时间了，没有手段会死的。”

　　别人听了，仔细一琢磨，可不是么，他们能随便从里面带出大量的保护添加剂，他们在里面很轻松。

　　以前还觉得是因为他们两个的个人能力比别人强一点，如今才明白，哪里是强一点，如果他俩愿意，可以在里面把所有人全杀光。

　　几星神战士进去也没用，进去后的实力受压制，两个人若是操纵着水晶机甲，操纵着好的水晶机甲，别人只能处在挨打的境况中。

　　众人面面相觑，实在是不知道该说什么了，公孙家的人进到训练之地后，才逐渐显出能力，让人知道他们强。

　　但谁能想到，他们强的不仅仅是在训练之地，在外面也一样，难道他们公孙家的人是一切神秘地方的客星吗？

　　“哈哈哈哈～～～～”一个军方的高层开怀大笑，使劲拍着巴掌说：“好，那就更要派人进去了，你们帮着把机甲带进去，还有食物，我们的高级战士穿着机甲守卫两个人的仪器。”

　　“对，带机甲进去。”一个政方的人表示支持。


第一千二百四十二章 走私部署与知道消息之后

　　神国的高层和小店里守卫的那一大群人，此刻比任何时候都要开心，过节的时候也没有这般喜悦。

　　他们已经不知道该怎样形容自己现在的心情了。

　　萆得慕恩呵呵笑两声，又欣慰地叹口气，说道：“多亏你们当初没与我们萆家一般见识，不然……”

　　后面的话他没说，别人却能理解，萆家好险，差点被灭族，当初没得罪他们家的时候，公孙家的人已经进到了荒芜之地，并且拿出武器和仪器。

　　或者说他家还没找公孙家人麻烦的时候，公孙家的人已经可以说是控制了荒芜之地。

　　而且公孙家的人在那个时候还守规矩，该贿赂的贿赂，该妥协的时候妥协。

　　倒是萆家步步紧逼，想要致公孙家的人于死地。

　　那时只要公孙家的人躲进荒芜之地里，并且拿出东西，神国为了安抚公孙家人，保证会灭了萆家，让公孙家的人出气，然后大家一起开发荒芜之地。

　　萆家确实应该庆幸，公孙家的人在那时依旧守着某种规矩，直到在训练之地中一显身手。

　　“好啊，好。”领袖晋徕赫敢发誓，从未有哪一天他像眼下一样高兴和愉悦。

　　他脸上带着笑容说道：“公孙家的人帮我们控制了训练之地不说，外面的荒芜之地现在也是我们的了，别人获得保护添加剂困难，我们却容易，可以大量获取，然后用来强大我们神国，强大我们的同盟军。”

　　“不错，打仗打得就是经济，无论战争处在什么情况，各个神国的人还是要生活和生产的，可以让公孙家的英雄限制别人获取。”一个政方的高层想到了打经济战。

　　军方的跟着附和：“对于我们同盟的神国势力，我们可以便宜一些卖给他们，对于敌对的联盟，我们通过走私要高价，还不是要他们的钱，而是用战争物资交换。”

　　大家眼睛亮亮的，对此皆表示同意。

　　因为别看神国和神国之间在战斗，但是各自的内部还有的人不在乎自己神国胜利还是失败。

　　他们有不少人的势力在很多神国中都存在着，只要有战争，他们便能从中赚钱。

　　哪怕一个神国打败了，被灭亡了，也无所谓，灭亡的是政权，不是生活在神国的民众，换一个政权，依旧需要商业。

　　如此，只要有利润，庞大的势力不会管什么走私对某个神国能造成危害，甚至有的神国的各个军团的指挥还与他们有勾结。

　　当外面获取不到保护添加剂时，把东西走私给他们，他们会想办法弄到机甲和战舰，谁会在乎二者的核心部件是别人辛辛苦苦从训练之地换出来的？

　　即使是自己神国的军团中，以及家族里面，同样有人和一个个势力联系着，估计没少把武器和限制的东西走私出去。

　　一想到自己的人参与走私，神国的上层又是愤怒，又是无奈，因为有的时候明明知道哪个军团在走私，还不能查，参与走私的人作战指挥能力强，把他们收拾了，别人顶不上去。

　　不过现在有办法了。

　　领袖晋徕赫对着一百九十八个人说道：“把每一个参与走私的将领找出来，然后给他们保护添加剂，告诉他们神国武器供应不足，让他们想办法用保护添加剂武装军队。告诉他们，军队中的武装越多，给他们的保护添加剂也就越多。哼！不是能联系别人卖武器么？现在需要他们买了，我们自己生产的留下来。”

　　与会人员一致同意，好办法。

　　如果不这样做，而是专门有个部门负责走私保护添加剂，换来战争武器，那么别的神国武器少了，自然要买，负责走私的势力会找到自己神国的军队买。

　　到时候自己神国再给他们配发，继续走私换来，他们卖，很不划算啊。

　　换成领袖的方法则不同，他们自己走私过来武器，顺便还能在中间赚点钱。

　　娜拉莎这时说道：“补充一点，他们不但要自己武装队伍，还要向神国提供机甲和战舰，哪怕是核心部件也行，我们只要守好后勤制造的地方就行了。”

　　她的提议得到大家的支持。

　　于是开始行动起来。

　　荒芜之地的公孙慕容停止了交换情报，反而是开始做成智能系统的机器人，用大网什么的堵在别人进来的地方，来一个抓一个。

　　神国派小店中的队伍进去，由虞宕禾司令领队，为了以后对付本身战斗力高的神战士。

　　外面安排着，里面欢呼的人在高兴了两个小时之后，终于发现情况不对了。

　　之前是防御塔启动，一个个本地人被传送过来到各个岗位，他们没觉得有哪里出了问题，可是当此刻勾碧占路丝神国的队伍进来，他们傻起眼来。

　　看着勾碧占路丝神国的人过去找房子住，没人收钱，他们跟着凑过去，想要同样租房子，被告知得拿钱。

　　问价，本地人说了，一间十平方米的房间，一天的租金是两万积分，同时一个房间里不允许超过两个人居住。

　　四级地图，两万积分不算贵，可怎还有人数限制，勾碧占路丝神国的咋没有？

　　“城池是我们打下来的，我们应该享受到福利。”一个战士和本地负责安排房屋的人说。

　　对方摇头：“不是，是勾碧占路丝神国的人做到的。”

　　“他们在哪做的？做梦做的？”此人不高兴了。

　　本地人更不高兴：“还有别的事情么？租房子拿钱，一次十天，还要交同样数额的保证金。”

　　“欺负人啊？你说明白，别拉我，打不了他们打死我，我们拼命得到的城池，为何说是勾碧占路丝神国做的？”此人挣脱着同伴的拉扯，最终还是被架出去了。

　　一出去他对着天空喊：“外面的人，怎么回事儿？你们知道吗？”

　　外面的人正咒骂与悲哀呢，不敢把实际情况告诉给他们，怕他们承受不住打击。

　　但终究有势力还是派人进去。

　　当里面的人知道情况，不少人蹲在地上哭，哭得那叫一个伤心，那叫一个肝肠寸断。

　　也有的人浑身颤抖，口中不听地念叨：“公孙羌祁、公孙妤瑭……公孙羌祁、公孙妤瑭……”

　　“不～～”一人揪着头发大喊：“不可能，他们两个不是神，他们两个是可以战胜的，什么传奇？我不承认，不承认啊，你俩给我出来，我要和你们决斗，出来，出来呀……”


第一千二百四十三章 此消彼长集积分

　　知道消息的战士以各种表情和行为发泄着。

　　整个联盟出动了一亿人，只剩下不到两千万。

　　大家是怀着对胜利的渴望而来，付出的是鲜血和生命。

　　战斗中没人退缩，也无人怯懦。

　　这是勇气和力量的结合，这是坚持与顽强的统一。

　　本应该得到应有的奖励。

　　可就在想要品尝一下胜利果实的时候，果子进了对方的嘴里。

　　期待、高兴、失落、愤怒，等等情绪转变了一番，剩下的战士简直要崩溃了。

　　有人哭、有人叫、有人眼神呆滞，还有的像疯了似的大声笑着。

　　外面的民众看着属于自己一方的人这样，觉得很可怜。

　　倒是勾碧占路丝神国的民众欢呼，他们才不在乎敌人有多难过，这是战争，不是过家家，战争的规则是为了胜利不择手段。

　　公孙慕容和娜拉莎不去管身边叫嚣着的敌人，有敌人做出攻击行为，防御塔会直接落下一道光送敌人去复活。

　　两个人把一百个夜色带过来，接着转积分给夜色。

　　这次的四级地图的城池给了积分，给了屠杀掉火焰狼的积分，别看是其他人杀的，但积分算在带着城主过来的两个人身上。

　　好多好多的积分，两个人给夜色，让夜色拿着积分去买机甲和战舰核心部件，然后从城池直接送到外面。

　　他俩的仪器在荒芜之地，送过去还要多费工夫，甚至是让别人发现秘密。

　　人一死，积分就清零，而且高级地图不可以向低级地图转积分，低级地图倒是可以向高级地图传积分。

　　两个人和六七六号在同一个地图的时候，会把积分给六七六号，他俩自己手上的不多，六七六号跟不上来，只能花掉。

　　正好外面在战斗，需要东西。

　　夜色们不停地兑换着，兑出来一个就被神国过来的战士送走一个，一个接一个向外传。

　　外面神国的人跟着接货，然后送到兵工厂配其他不是核心的零件做成机甲和战舰，放到仓库中。

　　敌对联盟的人眼巴巴看着，原本应该是他们的东西，现在全跑到了对方手里，好多。

　　“原来在有生物出现的城池时，杀掉生物可以得到这么多的积分呀。”

　　“早知道二级地图中的几个家伙就应该是大家一起过去杀。”

　　“还有三级地图，大鱼，它是活着的时候变成了雕塑，若是被人打死的，相信积分也不会少。”

　　“上面还有五级地图、六级地图，快点呀，在对应的地方建城，然后一同杀，换积分。”

　　“一级地图估计积分同样比正常猎取野兽要多很多，大家联手吧，杀完了对半分。”

　　普通的民众想着好事情。

　　可是有见识的却知道，不划算。

　　比如这次的联盟，死掉了八千多万人，每一个人都是战斗值一千九百九十九的，还有从低级地图升上来的战斗经验。

　　换成以前战斗值药剂好获得的时候，或许还能做一做。

　　而现在低级地图没资源了，上面的又缺少人打资源，对外面的核心零件供应会短缺。

　　死掉的八千多万人，若是没有火焰狼出现，在四级地图不停地收集资源和积分，所能换到的核心部件要远远超过现在一次性换的。

　　更可怕的事情是此消彼长，或者说是己消敌涨。

　　一次火焰狼的灾难杀掉了多少人？绝大多数是联盟的，而勾碧占路丝神国同盟的，只是前期受到一点损失。

　　之后是同盟的进城，联盟的被继续追杀，还有的人自相残杀。

　　如今新出来的城池又成为了对方的，同时因为城池城主的事情，四级地图的本地人对勾碧占路丝神国同盟的观感更好了。

　　观感一好，就是各种减免，同时对敌对联盟的到现在还不准进入城池。

　　不进城池，就没有办法用积分换东西送到外面。

　　要是有人觉得这还不算什么，那么娜拉莎在里面突然想起了一件事情说的话，就让别人心寒了。

　　娜拉莎和公孙慕容看着一件件东西被送出去，眼珠子转转，仰头说道：“我要下命令了哦，让我们同盟的人把积分集中起来换东西送出去，没有了积分的人出去和敌人战斗，一个换一个是不赔的。”

　　外面敌对联盟指挥部门的人一听到她说的内容，简直要喷血了。

　　你这也太缺德了吧？你们现在有城池能兑换东西，然后把别人身上的积分清空去换。

　　接着没有积分的人冲出来跟自己一边的人杀，自己的人身上还有积分呢。

　　“等一会儿没有人进来反对，我就在积分大厅里面发布了哦。”娜拉莎跟着又说一句。

　　外面没有动作，算是认同她的办法，勾碧占路丝神国本身不反对，当初说好了的，两个人全权负责训练之地自己神国的事情。

　　其他跟神国同盟的神国和势力更是不会反对，他们现在最相信的人便是公孙家的。

　　等了一段时间，没有人进来传消息，公孙慕容和娜拉莎进到积分大厅，向着自己的人传递命令。

　　外面敌对联盟的人在商议着。

　　有的人提议，让自己的人把积分转到某一个人身上，然后大家保护这个人，其他的也跟对方拼。

　　刚一说出来，马上有反对声响起。

　　“我不同意，现在是分散着的，看上去吃亏，可是一旦集中，很容易被公孙家的人盯上，说是别人保护，有用吗？他俩想杀掉一个人，谁能护住？除非在城里。以前都说羽芒厉害，没有完不成的任务，想杀谁就杀谁，可是羽芒有过失误，谁见到过公孙羌祁和公孙妤瑭失误的时候？”

　　这人不同意，怕被公孙家的人把有积分的给干掉。

　　另有人也反对：“我不赞成，把积分交给一个人，交给谁？是每一个势力或神国的一个人，还是所有联盟的一个人？前者的话，相信大家都明白，势力之间也有人争位置，神国更是如此，到时候那个人是谁的人？而后者的话，全给一个人，那么……呵呵！”

　　他的观察角度不同。

　　“你们说你们的，不要提我们羽芒。”影象会议中的羽芒的人不高兴了。

　　从这便看能出，他们确实是不够团结，还没有涉及到里面的事情呢，外面先互相说起来。

　　他们一时间商议不出结果，继续商议，里面的勾碧占路丝神国同盟的人已经动起手来。


第一千二百四十四章 千万人就不怕么

　　公孙慕容和娜拉莎不仅仅是把命令传到了四级地图，还包括一二三五六地图。

　　五六级地图不是所有人都听话的，尤其是非勾碧占路丝神国的队伍。

　　他们没有亲眼见识过，还是瞧不起公孙家的两个人。

　　好在勾碧占路丝神国的战士们不敢，神国已经警告了一次又一次，还把三级地图发生过的事情说出来。

　　告诉他们，谁不听话就收拾谁，外面没有人会保，包括现在高层的一百九十九个人，哪怕是嫡系的子弟，有人敢出声保，那么这个人就下去，并且被限制起来。

　　不过在告诉五六级地图神国人的时候，强调了一下，如果高层真有人的话，有一次不死的机会。

　　就是高层的人被赶下台之后，犯错误的子弟不会直接被外面把本体给抹杀。

　　这个强调乍看上去是一种福利，但听到的人全吓坏了。

　　上面一共就一百九十九个人，有多少人能牵连上关系？而且真有那人，更不敢做了，命保下来，家中的支柱会倒的，神国不杀自己，自己回去难道家族也不杀？

　　于是他们纷纷把积分转到别人身上，冲出去寻找敌人拼。

　　一二三级地图的同样照着做。

　　敌对联盟训练之地的队伍还没有接到消息，他们之前收到的消息是四级地图的好处让公孙家的人给偷了。

　　知道这个情况，他们正一肚子火气呢，见对方拉出队伍来拼命，那就拼吧，谁怕谁呀。

　　外面敌对联盟的人还讨论、商议、打嘴仗呢，等发现了这个情况后，已经过去了十分钟。

　　十分钟里面不少城池中的同盟队伍出来邀战联盟的队伍。

　　双方一出来，就不要命地干上了。

　　“快，派人进去，告诉他们，别杀了，回去，回城，其他在城外的也马上找安全的地方。”

　　敌对联盟一见自己的人傻傻地与人家拼，登时急了，派人进去。

　　人派进去了，却遇到了低级地图积分大厅出问题，有的无法正常运转，有的是连接总出错，还有的好不容易答应给传信息了，又被告知有延迟。

　　敌对联盟各指挥部门懵了，他们这才想起来，公孙家的人可以让低级地图的积分大厅帮忙。

　　由于有很长一段时间没有使用这个方法了，竟然给忽略了。

　　眼下是关键时刻，一用出来，我滴个天啊。

　　“派人，派更多的人进去，凡是有我们仪器的地方，都派人，让他们直接告诉每一个地方的人，别使用积分大厅了。”有人想到了好办法。

　　联盟中的各个神国和势力只好咬着牙往里派人，要知道那每一个人进去所用的资源都一次复活的机会。

　　他们想到这个办法的时候，勾碧占路丝神国已经先派一个人进去了。

　　他是在外面观察，观察敌人在野外的部队，努力地记下来，进去告诉给自己同盟的人，要求同盟的人冲出去追杀和堵截。

　　还有的敌对联盟的神国和势力没有公开影象，这时公孙慕容和娜拉莎的另一个可以利用的关系起作用了。

　　就是知道敌对联盟势力都是哪一个，积分大厅向他们一次一积分传送，然后确定位置，几个积分大厅一整理，就知道对方在哪了。

　　如果是在城里的，自然不用管，而在野外的，告诉给神国同盟的人，他们在减掉外面的人知道的位置，从而判断出没公开影象的人在哪里。

　　于是从开始到结束，两天时间，敌对联盟损失了五分之一的人，勾碧占路丝神国同盟则损失二十分之一。

　　差距是从野外出现的，勾碧占路丝神国同盟的战士在与敌人遇上时，不是上来就杀，而是先与对方说一句话。

　　内容是：我们专门找你们的，我们出来之前把积分全部转走了，用来兑换机甲和战舰核心，现在就是和你们同归于尽，不让你们有机会转走积分。

　　如此一来，对方就傻眼了，首先想到的不是拼命，是跑，跑到城池里，把积分转走。

　　一方怀着必死之心，一方有所牵挂，战斗的结果可想而知。

　　敌对联盟外面的指挥队伍和民众全在骂，勾碧占路丝神国同盟的则在夸。

　　“卑鄙呀，竟然在战斗的时候说废话。”敌对联盟的观众骂。

　　“你懂个屁，这叫攻心之战。”神国同盟的反驳。

　　“不公平，太不公平了，本地人帮他们的忙。”

　　“那你应该想想，本地人为什么不帮你们？”

　　“我们不过是晚了一点点，一次小的失误而已，怎会这样？”

　　“高手过招，只争一线，不行就是不行，找什么借口。”

　　“他俩死定了，谁都救不了他们。”

　　“同样的话我听多了，烦。”

　　“我建议，和他们开战。”

　　“二比，你以为现在我们跟你和平呢？”

　　“有种你过来，看我杀不杀你？”

　　“我要是能直接传到你那，我就把个大星域炸弹传过去。”

　　双方骂着，但由于里面的战况不好，敌对联盟的人很没底气。

　　里面的战斗暂时停止了，敌对联盟的队伍跑到城池里集结、整队，先不出去。

　　他们损失太大，五分之一多的战士没了，对方是二十分之一，差五倍，是的，不是四倍，那五分之一多出来不少呢。

　　勾碧占路丝神国等了半天时间，见对方不动，就组队出来打资源。

　　而四级地图的敌对势力损失最大，他们进不去城，到现在还在被追杀。

　　没办法的情况下，他们不得不把积分转到别人身上，然后转过身帮忙阻挡。

　　身上带着积分的人疯狂地跑，往草原跑，因为草原新出来的城池不驱逐人。

　　但凡能有别处可去，他们是真不想到草原，草原上有公孙羌祁和公孙妤瑭，估计两个人正等着呢。

　　好在那里还有不到两千万的联盟战士，他们把积分放到一小部分人身上在城里呆着，其他的人跑出来接应。

　　可是即使这样，无论是里面的，还是外面的人，心中都没底儿，别看近两千万人组成的人海汹涌而动，但想到公孙两个人会出手，大家还是怕。

　　不止是怕带着积分来的人被杀，也怕两个人放毒杀其他人，近两千万的人没有穿防护服。

　　勾碧占路丝神国的民众唱起了神国的国歌，他们为这一刻骄傲，他看着敌人的队伍小心谨慎的样子，可以自豪地说：自己英雄所在的地方，面对他俩，千万敌人没一个敢说一定可以护住目标。


第一千二百四十五章 找奸细和找房子

　　勾碧占路丝神国的民众有其骄傲的理由，自从公孙二人进到训练之地，训练之地的事情已经不再神秘。

　　更多的保密资料被允许拿出来让人查阅。

　　其中包括训练之地当中留下赫赫威名的一支支队伍和一个个势力。

　　里面有自己神国的夜色，有其他神国的冷月战队，有秋颜战队，有若雪战队等。

　　也有着刺客组织那年，有三级地图之上露出名声的无疆自由联盟，更有没有任何一个任务完不成的羽芒。

　　可是，所有这些队伍和组织加起来，也比不上横空出世的公孙羌祁与公孙妤瑭。

　　两个人的一次次战斗已经被写入所有神国的教科书，两个人所做的事情，哪怕是敌对神国的民众也充满向往。

　　无视他们的人复活去了，轻视他们的人复活去了，重视他们的人……依旧复活去了。

　　只要他俩在的地方，敌人是找不到活路的。

　　而眼前所见到的情景，使两个人的威名达到了顶峰，那可是近两千万人的队伍，还有从周围赶过来的队伍。

　　他们加在一起，数量超过两千万。

　　但在知道两个人存在的时候，两千多万人竟然提心吊胆。

　　不用说看到两个人，哪怕是一阵风吹过，带动着草倾斜，那下风头的人都会尽量把衣服拉起来，然后屏住呼吸，手上的武器紧紧攥着。

　　说明他们怕两个人已经到了草木皆兵的状态，即使觉得一人一口唾沫也能淹死他俩。

　　对于勾碧占路丝神国的人来说，这就是自己的英雄，无人可以替代。

　　本神国的民众早不在乎两个人是否会出手，出手的话能多看着敌人复活去一些，不出手也无所谓的。

　　对于两个英雄的生死，大家更看得很淡，别人杀了就杀了，不用抱怨，无须懊悔，反正他俩还能复活，然后想用多快的速度升上去，就用多快的速度升上去。

　　※※※

　　公孙慕容和娜拉莎确实没有出手的想法，他俩此刻根本不在新出来的草原城池。

　　二人正带着一百夜色赶路，赶向需要到五级地图的好地方。

　　从草原升上去并不能到达另一个能建城的位置，两个人感知过了，所以要换个地方。

　　同时他们相信，在草原升上去后，一定会受到别人的热烈迎接，而且是不会有人再说废话的那种。

　　他俩又不傻，明明知道有人等着，还往上传，感觉上是有勇气，实际则是缺心眼，银河文明的兵法上可从来没说过要这么干。

　　人家说的一直是以奇制胜、以多打少、以暗击明，哪部兵法书上写过见到敌人有埋伏跳进去硬杀的？三十六计中也没有‘跳圈反杀计’。

　　所以两个人带着夜色跑了，边跑边联系外面的人，让外面的人派人进来，告诉一个城池中的人把东西准备好，送到城外，尽量别让其他人发现。

　　一百零二人赶路的时候，敌对联盟的第一个身上带着积分的人在别人的护送下成功抵达城池。

　　然后他们欢呼起来，像庆祝胜利一般。

　　外面观看的民众却觉得很没意思，有什么可庆祝的？两千多万人啊，撒到草原上，一路警惕着，把一个人给护送进来，只因为他活着，没有被公孙家的人给干掉。

　　这就高兴了？两个人没出手，开心了？还要不要脸？两个人若是说要睡上五天不出城，你们还不得乐疯啊？

　　你们告诉我们外面的人，仗还能打了不？一个个跟耗子躲猫似的，好吗？

　　“你们要感谢我们公孙家的人没动。”勾碧占路丝神国一个观众看着影象中庆祝的情景，不屑地说道。

　　敌对一方不甘示弱：“他俩是害怕，不是不想动。”

　　“别多说话，再说我神国派人进去把你的话告诉他俩，你承担得起责任吗？你再说一句试试？”

　　“吓我？吓唬我啊？我告诉你们，我是有事情要去忙，没空理会你们，我去忙了。”对方回了一句，再不敢提之前的话。

　　“跑了吧，我现在已经不想提这样的话题，欺负人。”神国的观众很装比地说道。

　　里面有了第一个成功抵达的人，自然就有第二个，第二个到时，众人还是很高兴。

　　接着第三个、第四个……第一百个，一次次高兴后，他们已经没有高兴的想法了，外面看着的指挥人员同样高兴不起来。

　　一直不见公孙家的人出现，他们反而心中担忧不已。

　　太反常了，他们琢磨，两个人为何不攻击？不对呀，他俩应该用毒烟来毒死人的。

　　竟然没去做，他俩在哪？又要谋划什么？

　　敌对联盟的指挥人员十分纠结，怕两个人出现，结果不出现了，还是怕。

　　等着第一千个身上带着积分的人进到城池，时间已经过去半个月，众人愈发紧张。

　　有的人甚至希望两个人突然出现，放出毒烟毒死自己一方几十万人。

　　那样至少能确定两个人位置，现在消失了，多恐怖啊。

　　在敌对联盟的指挥层担忧中，突然有人提供了一个情报，准确地说是六个情报。

　　六个情报标出了六个地点，这六个地点距离草原城池很远，均匀地分布在六个方向，那里有勾碧占路丝神国的战士带着东西移动，出了城之后，又继续向前。

　　然后到达一个地方把东西放下，他们又转身回城。

　　联盟的指挥层把六个点连起来，发现竟然是一个等角六边形，看到这个图形，他们心中一阵阵发寒。

　　有大事要发生了，保证和两个人有关系。

　　这个六边形圈进去的地方有什么秘密？

　　此时公孙慕容和娜拉莎带着一百夜色来到了一个岩盐洞口，公孙慕容抬头说道：“可以清理间谍了，凡是跟着咱们队伍在后面吊着的，一律干掉，包括他们外面的军队，埋伏在货物堆积地方的人已经把影象提供出来了吧？”

　　外面的神国高层已经部署完毕，此次找出的间谍有两个神国的，还有三个势力的，证据到手，攻击开始。

　　短短一天时间之内，三个势力被灭了两个势力，另一个被打残，正在围剿，两个神国也突然失去了超过五分之一的领土，因为攻击太突然，还是从背后下的手。

　　同一时间，勾碧占路丝神国把影象公布了出来。

　　而公孙慕容和娜拉莎进到了洞穴里，从中找出来三个小盒子，托在手上，娜拉莎高兴地说道：“三个房子哦，在这里呢。”


第一千二百四十六章 曾经有无数的盐在我面前

　　四级地图有一小部分人知道有三个空间物品的房子还在，但是不知道在谁的手中。

　　原因就在于这个洞穴中没有人，也没有人的骸骨，只有一个大雕的骨头，以及羽毛和肉留下来的黑色的痕迹，却不曾完全消散。

　　这里是盐洞。

　　那么就能想到，当初是有一个人抢到了三个房子，但是被围攻，就把房子交给了自己的宠物大雕。

　　这是个好办法，但此人被杀掉了，雕在飞行的过程中遇到了别的凶禽，受伤后打算躲起来，正好飞到了岩盐区域。

　　结果进到了洞里，因伤势过重死掉。

　　外面的人哪怕看到了自己人把房子放到了大雕身上，也无法跟着，因为影象不可能因为雕而传播。

　　于是房子的所在成了一个迷。

　　公孙慕容和娜拉莎不用费劲去找，他俩只要感知到便可。

　　同时岩盐区域正好是升到上面的地方，很讽刺的一个上升连接地，一般人想不到五级地图这个位置是什么，上去的人估计会哭死。

　　当然，只是在这个洞穴旁边一小片地方升上去会如此，别处不会。

　　或许这个岩盐地区不适合人类生存，所以多少年来从没人在这里提升最后一点战斗值。

　　两个人感知到，这是一个十分特殊的地方，特殊到叫人无语的地步，两个人感知，从这里升上去是固定的，别处到上面那里是随机的。

　　“随机升上去的人想来是不会后悔，但从这里升上去的人，嘻嘻！”娜拉莎说着笑起来。

　　公孙慕容也笑。

　　一百个夜色茫然。

　　外面的高层却不理会，他们只盯着三个房子看，好东西呀，一个可以提供一支万人队伍两个月的补给，那是一个别墅，体积大着呢。

　　有人又想留下，可是考虑考虑，还是放弃了，东西只有在两个人的手中才能发挥出最大的作用。

　　别人的话，一旦叫其他神国势力发现，不用发挥房子的作用了，保护它吧，让它变成累赘。

　　在公孙妤瑭和公孙羌祁则不同，反正他俩已经有两个房子了，似乎没有人专门打他俩房子的主意。

　　再加上三个也不过是五个，哪怕宣扬出来，有多少人惦记去抢他二人？即使胆子大，还要先考虑下抢他俩需要动用多少人手吧？百万军队敢不敢出手？

　　外面的内部清剿进行闪电战。

　　里面的娜拉莎吩咐着夜色们挖盐，夜色们一拳一拳地打着，一脚一脚地踢着，不用工具。

　　这里的岩盐很纯，没有什么毒，更不需要再提纯，是食用类的，拿过来就能吃。

　　一堆堆的盐堆起来，公孙慕容和娜拉莎往新得到的房子里装。

　　用去五天才装满三个房子，再继续装，把另外四个背包和两个房子空余的地方装满。

　　公孙慕容拿出来大袋子，依旧让夜色们装，一人装满两袋子两千斤，用坚韧的绳子绑在身上，娜拉莎给他们注射战斗值药剂。

　　自然，两个人也注射，并且身上同样有两个装了一吨盐的大袋子。

　　几分钟之后，伴随着一阵白光，一百零二人消失在四级地图，来到了五级地图。

　　这是一个岛屿，一个长满了植物的岛屿，岛屿上还有像得了白化病的小动物。

　　一百零二人出现时，小动物们攻击了一下，不是太厉害，能对付，跟四级地图的厉害的野兽差不多。

　　夜色组着阵就给收拾掉一大堆，其他的小动物再不敢过来，跑掉，估计是躲到岛屿的另外一面。

　　“知道我们为什么装盐了吧？”娜拉莎抬着头，笑着说道。

　　外面神国的高层有人竟然流下了泪水，领袖晋徕赫也是仰天长叹，他想起了三天前娜拉莎说的话‘随机升上去的人想来是不会后悔，但从这里升上去的人，嘻嘻！’

　　他承认，是的，如果在那个岩盐地方没有装盐上来的话，一定会后悔死。

　　他知道这是哪里，这是千万岛海，淡水的海，没有盐，所有的动物缺盐，所有的植物也不是需要盐的。

　　从别的地方会随机传到这里，到了这里的人会傻眼，大海很广阔，岛屿很多，似乎永远出不去，也从来没见谁出去过。

　　除非是自杀死掉，然后复活，否则就一直呆在这里吧。

　　可是没有盐，也没有城池，有人坚持着留下，然后因为缺盐，战斗力持续下降，头发和体毛全白，每天都要吐酸水，直到被小动物们和海里的鱼送去复活。

　　没有城池，换不到战斗值药剂，刚升上来是两千战斗值，开始的时候还能和小动物们拼一拼，积分很高，高到让是五级地图别处大型野兽的几十倍，甚至上百倍。

　　问题是拿不出来，持续缺盐的情况下，熬呀熬的，就把人给熬复活了。

　　要是从岩盐区升上来，发现这里没盐，而且自己又没带盐，还有什么比这更悲哀的吗？

　　“公孙家这种第六感果然厉害呀，原来从那个地方可以定点升上去，早知道这样，早就派人过去了。”

　　领袖晋徕赫感慨地说道，不服不行啊。

　　一个军方的人哈哈大笑，说道：“那里以前是绝境，千万岛海，白骨皑皑，别人进去，我会为之难过，他俩过去，那里不再是有去无还的地方。”

　　其他人点头，他们丝毫不担心两个人会向别人那样，最后从某个岛子或海域复活。

　　没办法，有他俩在的地方没有什么是不可能的，他俩太稳了。

　　一百九十九个人高兴的时候，娜拉莎往外拿套在外面的衣服，衣服上写着：向阳花岛屿流动摊位。

　　“来来来，一人一件，穿上，咱向阳花讲究的是压力千万重，依旧向阳生，穿上了咱先注射战斗值药剂，全给你们准备好啦。想吃点清淡的吗？刚才干掉的小动物们就正好，我给你们清蒸和水煮，真正的水煮，不是放辣椒的。”

　　娜拉莎边发边说，夜色们往身上套，他们习惯了，他们最想见识一下的就是向阳花，那究竟是什么花？感觉好狂，但看两个人作风，确实够狂。

　　外面的领袖晋徕赫俏皮地说道：“看到了吧？就是这么稳，没办法。”

　　其他人露出放心又欣慰的笑容，没错，有他俩在的地方，让人感觉塌实，无论面对什么困境，他俩总是那样乐观。

　　他们两个带了好多盐，有时候一点盐，可以解决很多问题。

　　公孙慕容二人在岛子上忙着分批给人注射药剂，一次五十人，另外的人负责警戒。

　　十天后，夜色到达四千九百九十九的战斗值，外面的人依旧不知道他们的消息。


第一千二百四十七章 一克盐应该卖多少钱

　　岛屿上的小动物们依旧那么可爱，但是却再也无法对夜色们造成伤害。

　　夜色们用了十天的时间把战斗值升到了四千九百九十九，也吃了十天的清淡食物。

　　第一天他们吃的时候还觉得很有意思，没有一点盐，吃着就当是体验下新的口味。

　　等翌日还吃的时候，他们也可以忍受，就当是调整身体了，不吃盐有时候也是件好事情。

　　然后是第三天、第四天，等到了第六天时他们终于忍受不住了，吃什么都没有味道啊。

　　有的人聪明，觉得吃小动物直接喝血，应该就有味道了，于是他们自己抓了小动物生吃，结果他们发现，喝血也没用，淡，淡到没有一点点咸味。

　　到第十天，也就是今天，他们的战斗值全部到达颠峰，亮易杉找到公孙慕容和娜拉莎。

　　“还有咸菜吗？我们带了不少盐。”亮易杉如是说道。

　　“有啊，不但有咸菜，还有咸的大蛋，一个就够我们一百个人吃一顿的，我房子里面放了四个。”娜拉莎很诚实地回答。

　　“那可以给我们吃吗？为什么不让我们吃盐？是训练中的一部分内容？”亮易杉又问，他已经想好了，如果涉及到训练，别说十天不吃盐，一百天，一千天，他也愿意带着队伍坚持下去。

　　结果娜拉莎笑着对他说：“不是的，不吃盐对身体不好，我俩就是想让大家一同体验下没有盐的日子，好让大家珍惜盐。”

　　“啊？”亮易杉茫然，啥意思？体验没有盐的日子？

　　公孙慕容此时出声：“五级地图的这个地方无论是水，还是植物、动物、土壤中都没有盐，到了这里的人会因为缺少盐而实力逐步下降，有时候人不经历一下，就不懂得珍惜呀。”

　　亮易杉茫然地听着，随即反应过来，大声叫道：“这里是五级地图的千万岛海？是无盐之域？”

　　“嗯哪！”娜拉莎点头，给予了肯定：“没错，就是这里，但是别人不了解，我们两个知道，咱们上来的地方是直通此处的，就是岩盐区域，是不是感觉很幸福？”

　　亮易杉听了使劲点头，然后再次崇拜地看向两个人，他已经不知道崇拜过多少次了，但并不影响他一次次崇拜。

　　他真的没想过这里就是千万岛海地区，更不敢想的是，传说中是随机传送的地方居然有定点的位置。

　　而定点的位置是岩盐区域，到处都是盐，可以直接食用的盐，一升上来却没有盐。

　　亮易杉眼下想的就是，如果自己没有带着盐上来，那将是一件多么后悔的事情。

　　开始的时候他还觉得烦，尤其是让他带着夜色挖盐，他认为都不缺盐，何必挖这么多呢。

　　如今却懂得了，懂得了幸福从来都是对比。

　　没经历过废弃矿区洞里面的窒息感觉，就不会知道自由呼吸的幸福；没有在沙漠里面艰苦奋斗，就不会晓得水的珍贵；没在冰原之地感受寒冷，便难以明白阳光的温暖；不在草原湖泊下面挣扎，就想不出地面的安全。

　　此刻，没有十天不吃盐，又哪里会在乎岩盐区域的那些随处可见的东西？

　　“我们一个人带上来两吨的盐，我们真的带上来了。”亮易杉想到这里，兴奋地大喊道。

　　“是的，有什么想法？”娜拉莎微微歪着头，笑问。

　　亮易杉立即说道：“我给你们跪了，我丝毫不觉得丢人，你们是最牛逼的，跟在你们的身边，是我和其他九十九个人一生的幸运，虽说吃了很多苦，但那是训练，在生活方面，还有后勤补给方面，你们从未差过我们什么。”

　　亮易杉真诚地说道，他太明白千万岛海中的事情了，只是之前不清楚自己就在这里。

　　这里没有盐，一点都没有，无论想什么办法都找不到盐的组成东西，而自己和其他九十九个人，竟然一人带了两吨的盐。

　　两吨啊，那是两吨，不是两克，更不是两公斤，两吨盐使劲吃能吃多长时间？一个人一天能吃二十克就已经很咸了。

　　若是吃五十克的话，就使劲喝水吧。

　　就是往死里算，一人一天不要命地吃下去五十克，二十天也才一公斤，两万天能吃掉一吨，四万天吃掉两吨。

　　自己带的盐够自己玩命吃四万天的，正常吃的话能增加三倍，哪怕顿顿做咸菜吃，也够吃十万天的了。

　　而显然公孙家的人不会在这边呆上十万天，别说是十万，一万，一千天都不可能。

　　那么这些盐……

　　“我们可以送给别人吃。”亮易杉想到了关键的地方。

　　“送？”娜拉莎诧异地问道：“你是说我们现在开始作慈善？还送，带你们过来，这些盐是用来卖的，咱自己神国的，就不好要钱了，要来要去最后还都是我们神国的，同盟的可以要积分，反正他们在这边积分没用。然后敌对的势力，我们要抬高价钱，你说一克盐卖一万积分贵吗？你要想啊，他们是随机升上来的，升上来的时候身上带了东西，还有不少积分，死了可就啥都没了，对不？”

　　“太便宜了。”公孙慕容出声。

　　亮易杉咧咧嘴：“太贵了。”

　　娜拉莎想了想，说道：“确实便宜，不行，一克盐至少要有一百万积分，不，一千万积分，四级地图获取积分就容易多了，而且五级地图更多，让他们外面的人告诉五级地图的人，给我们转积分。”

　　转过头她对亮易杉说道：“你训练是不是训练傻了？一万积分一克，那是钱吗？在低级地图的时候，羽芒为了对付我们，花了几千亿积分，在五级地图说一万积分，和白送有什么区别，哎呀，一千万也不行，要一亿积分一克。”

　　然后她在那想，如此状态下，一个人一天两克盐就已经很多很多了，甚至是一克盐都能救命。

　　因为如果不是五级地图，大家升上来的时候战斗值到达了两千，纯粹没有盐的状态下，人是活不下来的。

　　这是身体素质好，才能坚持一段时间，但有了一点点盐，人的身体便会获得信号交换的机会。

　　人的身体神经传递是以电流形式来完成的，没有了盐，就少了内外两种电流传播媒介的离子。

　　所以说在绝对的缺盐过程中，人的身体信息传递就会失去，战斗力下降，然后死亡，坚持也坚持不了多久。


第一千二百四十八章 叫卖也是很爽的

　　一想到盐的重要性，而且还是赚钱的买卖，娜拉莎高兴起来，把旁边的树给砍了，用手揉啊揉的，也不知道她是怎么揉的，过了一会儿竟然就搓成了绳子。

　　这本事亮易杉没学到，他琢磨着是内力的一种运用。

　　公孙慕容却非常清楚，娜拉莎用的不是内力，是灵魂力量带动的术法，内力可以做到如此短的时间把一棵树的纤维提取出来，但太耗费内力了。

　　见娜拉莎搓绳子，他就拿出来梭子，把娜拉莎搓好的绳子来回编织着，做网，做网的目的不是为了捞鱼，这种纤维做的网想捕五级地图的鱼纯粹是做梦。

　　网是用来吊在树上晒鱼的，放到地上晒，通风不好。

　　“快去抓鱼，我们要做咸鱼了，别浪费时间。”娜拉莎对发呆的亮易杉说道。

　　亮易杉不敢多说，连忙去叫战友，跳下去抓鱼，他们现在的战斗值可是颠峰，对付岛子周围的鱼还是很轻松的。

　　只是他认为用盐抹在鱼的身上做成咸鱼，会浪费一部分盐，很可惜。

　　等着一人抓了十条二百多斤重的大鱼时，公孙慕容和娜拉莎已经织出来三张网。

　　见到一条条被处理过的大鱼，两个人架起了大锅。

　　夜色们一直跟在公孙慕容和娜拉莎身边，知道鱼不是只能吃肉，包括鱼鳞、鱼皮、鱼肚、鱼肠子什么的都能吃。

　　所以他们放完了鱼的血，把可以吃的东西全整理好，放到一起。

　　公孙慕容和娜拉莎只取鱼肉，把盐放到锅里煮，同时把鱼肉扔进另一口锅里，这个锅里只有水，没有盐。

　　等鱼肉煮熟了，两个人才小心地用刷子蘸着盐水往鱼肉上刷。

　　娜拉莎边刷边说：“一会儿你们自己做，记得千万小心，别浪费盐水，咱们不卖盐，卖成品，岛子上的温度高，抹了盐水再晒，到时候咱们卖咸鱼，只要鱼肉所有地方都有咸淡，就可以按克卖，一克一亿积分，爱买不买。”

　　夜色们点头，他们终于知道了，公孙家的人更会算计，竟然连鱼肉的重量也算进去。

　　连续三天，没用多少盐，却做了不少咸鱼干。

　　娜拉莎甚至把咸鱼干外面的盐霜也给刮下来，说是浪费，别人尝不出来。

　　夜色们才不相信呢，若是放在别的地方，或许没人会在乎外面盐霜，扒拉扒拉扔掉是正常的。

　　但这里可是千万岛海，没有盐的地方，任何人看到上面的盐霜都会小心又小心地保存下来。

　　“好啦，想要把这些鱼干卖钱吗？”娜拉莎让大家把盐瞧瞧地挖个大坑埋下去，然后把岛子上的小动物给清理掉，问道。

　　一百夜色自然是点头，能卖钱谁不愿意啊。

　　“你们不爱国呀？”娜拉莎突然又问道。

　　夜色们纳闷，怎么会不爱国，夜色不爱国？开什么玩笑，夜色是国之尖兵，永远出现在神国最需要的地方，在最需要的时刻。

　　夜色也有完不成任务的时刻，因为那时夜色已经全军覆没，但不存在退缩。

　　夜色打的永远都是战术关键点，比如说抢你们两个在这边的仪器，夜色出动，必然成功。

　　“看你们的样子似乎很不高兴，既然如此，你们咋不想想先给咱们神国的队伍送去？他们也需要盐呀，你们耽误了多少时间了？为了给你们注射药剂，十天，知道十天有多少我们的人复活回去吗？”

　　娜拉莎不高兴地说道。

　　“问题是我们不知道他们在哪呀。”一个夜色的成员无奈地说道。

　　“问题是你们总忘记我俩的本事，都不需要通过外面，我们就能找到他们，准备好了吗？”娜拉莎嘟着嘴儿说道。

　　“时刻准备着。”夜色们一齐回答，然后眼睛贼亮贼亮的。

　　他们想起来了，公孙家的人直觉好强的，然后一想到上面没有派人过来告诉，再琢磨下自己等人到了其他神国兄弟面前时的样子，好兴奋啊。

　　一个夜色的成员甚至激动地说道：“找到咱们的队伍，到时候让我喊吧，我就喊：卖咸鱼了，便宜的咸鱼喽，一积分一条肉哦，哎呀，太爽了，哈哈哈哈～～～～”

　　其他的夜色成员也跟着笑，一想想那时的样子，确实很高兴，尤其是自己神国的人应该露出的表情，爽，就应该套着这件衣服，向阳花岛屿流动摊位。

　　他们也终于知道为什么公孙家的这个可爱的丫头非要到一个地方就拿出个衣服出来了，因为真爽啊，装比装到这个程度才是境界。

　　在沙漠中卖水，在冰原之地卖麻辣烫，在草原卖烤肉，在没有盐的地方卖咸鱼，然后名号还是流动摊位。

　　相信这丫头如果愿意，还可以在真空中卖氧气，没办法，流动摊位就是这么强。

　　娜拉莎笑起来：“行，给你这个机会，到时候你喊，咱们出发。”

　　队伍踏浪而行，向着一个方向冲出去，速度飞快。

　　外面的神国高层看着也笑，很开心，不是因为里面的人能送盐过去，而是一百零二人的那种愉快的氛围。

　　对于别人来说是绝境的地方，在公孙家二人的带领下，竟然是快乐的源泉。

　　有的高层人员恨不能自己也进去，然后找到自己神国的人，在对方目瞪口呆下叫卖咸鱼。

　　公孙慕容和娜拉莎带着队伍前进着，距离他们最近的一处地方，凭借他们现在的速度要跑七个小时。

　　队伍踩着水走，水中有生物跳出来攻击，直接干掉。

　　强度是很高，但大家都不累，身体的肌肉累了就运转内力，等恢复过来再继续。

　　七个小时过去，他们远远看到了有两个相隔不到五百米的岛子。

　　一个岛子上面是自己神国的人，另一个则是羽芒的人，很凑巧啊，竟然没有别人。

　　此刻两个岛子上的人正向对面邀战呢。

　　“过来呀，羽芒，不是夺尽天下光么？咋不敢过来了，五百多米，算距离吗？一下子就过来了，来呀，我们就是勾碧占路丝神国普通的军团，你们怕了？”

　　一个岛子上的人向对面喊。

　　两边岛子上的人都没有力气了，瘫坐在那里。

　　“你别得意，有本事你们过来，勾碧占路丝神国不是很牛逼吗？尤其是你们公孙家那两个该死的玩意，你叫他们来。”羽芒也喊。

　　他们过不去，别看只有五百多米，水中有厉害的鱼，凭借他们现在的身体状态，下去就是死，踩水也不行。

　　就在僵持的时刻，夜色中之前提议的那个忍不住大喊：“哎～～～有吃咸鱼的吗？一积分一条咸鱼肉了啊。”


第一千二百四十九章 最好吃的咸鱼

　　声音远远传来，两个岛子上的人同时扭头看。

　　看到踩水而来的队伍，双方表情变了。

　　羽芒的脸色铁青，神国的愣了下神，有人用出所有的力气大笑：“啊哈哈哈哈～～～”

　　其他人有的跟着笑，有的使劲拍大腿。

　　“呵呵，夜色，我们的夜色来了，喂，对面的，自杀吧，自杀就不会把积分给我们的人了。”有神国的战士好心提醒。

　　羽芒互相看看，有人拿起武器。

　　“别自杀，我们不杀你们，你们自杀回去可要想好了，没有复活用的资源，千万坚持呀，我们真不杀。”

　　见羽芒要自杀，娜拉莎急了，她还打算从羽芒的身上弄钱呢。

　　羽芒的人手上的动作顿住，他们确实考虑到回去复活的难度。

　　十几息后，夜色来到自己人所在的岛子上，拿眼睛一扫，瞬间知道有多少人，八百六十六个。

　　估计是一千人的队伍一同使用战斗值药剂，结果有一百三十四个人失败，没有成功把战斗值提到两千。

　　而提到两千的队伍升上来时，随机被传到了千万岛海。

　　看样子失败的人运气好啊，至少失败了还能有一千九百九十九的战斗值，成功的人若是自己等人不来，将要回到低级地图。

　　再看对面的羽芒，有四百七十五人，一个个手上握着武器，正警惕地看过来。

　　夜色看到自己人浑身无力的样子，之前叫卖的人关心地问面前的两个人：“要咸鱼吗？一条咸鱼肉，只用一积分，数量有限，欲购从速。”

　　两个人傻傻地看着夜色的人，不明白是什么意思，咸鱼？夜色从哪带来的咸鱼？难道是刚升上来，身上有咸鱼？

　　问话的人见对方发呆，把自己的背包拿到身前，从中拎出一条鱼，一条没有头和尾巴，以及鳞和内脏、鱼刺的咸鱼。

　　准确地说是两片，放到二人鼻子下面：“闻闻，有没有咸味？”

　　两个人吸吸鼻子，点头，有，能闻出来咸，然后咽了咽口水，再使劲吸两下鼻子，一人说道：“行了，我感觉恢复了很多力气。”

　　“你给我一积分，我撕下来一条卖你。”夜色的这个人也不场合，他更不知道外面的转播打开了，还在这里过做买卖的瘾呢。

　　但对方舔舔嘴唇，笑着摇摇头：“你们是夜色，留着吃吧，万一运气好，真能从千万岛海中出去呢。”

　　另一个人跟着点头，笑着看向公孙慕容和娜拉莎，虚弱地说道：“你俩也来了？这次你们的运气真不好，但好在不是被人干掉的。千万岛海，满心无奈”

　　他的意思是说，你们最终还是要死在这里。

　　娜拉莎不满地白了这人一眼：“啥叫我们运气不好？是你们运气好，千万岛海，希望仍在，因为有我们到来，吃吧，一人吃一小条，然后自己喝水捞鱼吃。”

　　说着话，娜拉莎手上多出一片咸于，撕下来两小条，分别递给二人，绕过木然看着鱼的他俩，走到后面，一个一个人发。

　　神国过来的八百六十六人是四个月之前到的，他们自然认识公孙家的两个人，甚至还见过面。

　　到了这里之后他们就绝望了，他们身上没带多少盐，只是有几个罐头，用来支撑他们上来后抵达城池的，那里上来应该是一个距离城池一万四千多里的平原。

　　没想到突然出了岔子，不用外面进来人通知他们，他们自己已经判断出是哪里。

　　他们收集自己皮肤上的灰尘，甚至连排泄物也收集，只希望能多坚持一段时间。

　　结果在半个月前，终于没有任何一点盐了。

　　他们唯一能做的事情就是等待，等待命运的降临，或者是奇迹。

　　在十天前，羽芒的队伍踩着水过来，看上去很狼狈，身后还有一群不时跃出水面的鱼再追杀。

　　羽芒自然不会冲上有敌人的岛子，便跑到对面的岛子上。

　　两边的人隔着五百多米的距离对骂，谁都不过去。

　　其实过去也没用，显然对方身上没有盐，甚至血液里面也没有多少，能活到现在是凭借体质和意志坚持。

　　双方天天骂，以此来发泄心中的郁闷。

　　直到今天此刻，夜色们到来。

　　他们一个个拿着手上的小条咸鱼肉，想吃到嘴里，又考虑到别的事情。

　　一直到八百六十六人全有了咸鱼肉，整个队伍竟然没一个人吃。

　　“吃呀，吃完了喝水，就有力气啦，看着我干啥？难道想吃我？哼！借你们一百个胆子。”娜拉莎见无人动，卡着腰说道。

　　“我是中队长杜韩梁，请问，你们是刚上来吗？”队伍中站起一人，身体站得笔直，向公孙慕容和娜拉莎询问。

　　“十多天了，时间浪费在给他们提高战斗值上面，然后是做咸鱼，我们带来好多盐，想着直接给你们送盐，显得弱了我们的名声，我们可是专业做菜的，哪有做菜的人给人家直接吃盐的，你说是不？”

　　娜拉莎说着情况，重要强调的是她是专业厨子。

　　听着的人却把关注放在了她说的‘我们带来好多盐’上面。

　　“你，您带了多少盐？”杜韩梁咽了下口水，问道，他现在一提到盐子就谗。

　　“也没多少，你们省着点吃，大家一人带上来两吨，一百零二人，二百零四吨，千万别浪费，要珍惜。”

　　娜拉莎一副盐也不是很多的样子说道。

　　然后……

　　八百六十六个人做了同样的动作，把手上的一小条咸鱼放到嘴里咬，舌头一碰到咸鱼，一个个眼睛眯起来，享受的表情出现在脸上。

　　“他吗的，从小到大，我从未吃过这么香的咸鱼。”有个战士咬下一点肉在嘴里不停地用舌头顶着蠕动，幸福地说道，还有两行泪水流下来。

　　外面的观众看里面的人吃咸鱼的样子，跟着咽口水，有人已经开始拿通讯器找号码了，要在饭店订一条咸鱼。

　　“那当然了，我们的手艺好着呢，别看是简单的咸鱼，做出来的吃着有嚼头儿，尤其是把这咸鱼夹在两片生鱼片之间，吃起来是鲜咸的。”

　　娜拉莎吹嘘着自己的手艺，转过头，向对面岛子上的羽芒喊：“喂！你们吃咸鱼吗？一小条有三克，只要三亿积分，便宜卖了啊。”

　　外面的观众一听，登时哗然起来，分成两个阵营，说什么的都有。


第一千二百五十章 成交与天下第一后勤名头

　　“穷疯了，公孙家的人穷疯了，一克咸鱼要一亿积分，怎么不去抢啊。”

　　“估计是嫌抢得慢，不如这样快，真是疯了，傻子才买。”

　　“我也卖咸鱼，公孙家的人，我一克算你们一千元，你们买不买？”

　　“不买，羽芒，坚决不买，让他们卖不出去。”

　　“趁火打劫呀，我早说他俩不是好人，看到了吧？”

　　敌对方的人如此说着。

　　换成勾碧占路丝神国的则是另一种。

　　“不卖，千万别卖呀，让他们去死。”

　　“虽说数量很多，有二百多吨，可是在那里还从未听说有谁能出去的，你们留着，尝试着离开。”

　　“对，留着，别人是因为出去的路太远，在出去的过程中就没了盐，你们有那么多，千万不要浪费。”

　　“让我们的队伍帮你们带着，当五百人能够带着盐帮助你们作战时，剩下的三百多人可以去死了，然后当一百人可以带着剩下的盐帮你们作战时，其他人也可以去死了。”

　　“没错，集中力量，冲出去，成为第一个出千万岛海的队伍。”

　　然后外面两边的人又互相骂起来，一边说贵，另一边说多少钱都不卖。

　　里面的娜拉莎不管外面怎么吵，她继续喊着问对方：“买不买？你们是四百七十五人，一人一天六克盐就很不错啦，拿出来两千八百五十亿，一人可以吃到六克咸鱼，正好够一天的摄入量。”

　　神国自己的八百六十六个人服了，一克咸鱼等于一克盐吗？这概念偷换得实在是太帅了。

　　不过一天吃六克咸鱼，确实足够让人进行正常的活动了，自己手上这一条肉，能有十克，慢慢咀嚼着是真可口啊。

　　“我们没有积分。”对面终于传来声音。

　　“叫你们外面的人给我们划过来，两千八百五十亿直接划到我们五级地图的某个城池里面的人身上，让他拿到钱后给我们发信息，我们确认了就给你们送去鱼。”

　　公孙慕容喊回去。

　　“你们怎么保证你们拿了钱会给我们咸鱼？”对方又质疑。

　　“我公孙家的人说话需要什么保证？你以为像你们羽芒一样说反悔就反悔？”公孙慕容不高兴地说道。

　　这下对面不反驳了，是的，羽芒面对公孙家的二人时，反悔过，而公孙家的两个人只要答应协议，口头上的，到时哪怕是面对绝杀之境，也敢单刀赴会。

　　如是一考虑，他们就向上面申请。

　　因为只要他们恢复了一些体力，就可以通过杀海里的鱼获取积分，这里一条小鱼也是三十万积分。

　　杀掉三百三十四条就够一亿积分，只要两天时间，身体恢复起来，每天杀掉的鱼获得的积分足够支持换咸鱼了。

　　这里的积分好获取，很诱人，但同时上来的人没有努力杀鱼的，没用，获取多少积分到最后也是死，死了带不回去任何东西。

　　那么既然可以换到鱼，对方又承诺说不杀人，是不是能攒下足够多的咸鱼，到时候交在几个人的手上，让他们向外冲。

　　一旦成功了，那么外面将会反过来冲到千万岛海，到这里来获取更多的积分。

　　外面的羽芒指挥部门很快同意，他们相信公孙家的人，别看他们恨，恨归恨，但公孙家的人说话算话，吐口吐沫都是个钉，是长时间积攒下来的人品。

　　他们甚至希望公孙家的人反悔，那样他们可就有话说了。

　　要不是那该死的E六部违约，羽芒又怎会在低级地图做同样的事情要付出更多的代价呢？

　　而且还产生到了上面地图本地人对羽芒的额外限制行为，一次做错了，本地人竟然不给第二次机会。

　　怀着对方履约的好处和违约的幻想，羽芒派人进去，告诉五级地图的人勾碧占路丝神国的某个人汇了八千五百五十亿积分。

　　三天的量，一天六克咸鱼，当然也可以多吃，尽快恢复身体。

　　五级地图的积分容易获取，随便杀个野兽也能弄到几万积分，虽然相应的买东西也贵，但一亿积分一克咸鱼，在千万岛海是划算的买卖。

　　钱一到，勾碧占路丝神国的人就通过积分大厅给公孙慕容发信息，确认到账。

　　娜拉莎拿出来一个戥子，就是精度相对别的普通称更高的小称。

　　她一点点称，边称咸鱼边说：“可不能多给了，多一克就是一个亿呀。”

　　称了一会儿，八千五百五十克的咸鱼就出现了。

　　公孙慕容用衣服兜着，踩水过去。

　　四百七十五个羽芒老实地等在那里，看到公孙慕容到地方，纷纷放下武器。

　　哪怕面前就是任务目标，他们也没有出手的打算，别说现在体力不足，即使是满战斗值，他们依旧生不出干掉对方的心思。

　　没办法，人太少，打不过，都是从四级地图上来的，对公孙家的人实在是太了解了。

　　不到五百人想杀掉一个目标，纯粹是做梦，暂时还没有人能琢磨出来怎样可以干掉他俩。

　　“给。”公孙慕容打开衣服，让对方过来拿，两个羽芒的人上前，小心地把咸鱼给兜到自己的衣服上，没去质疑是否够重量，他们相信对方不会骗人，甚至不担心有毒。

　　双方成功交易。

　　这边神国的人吃掉十克咸鱼，开始使劲喝水，让肚子里的盐快点进到血液中，然后运到身体的各个部位。

　　公孙慕容和娜拉莎则往外拿炉灶和大锅，夜色很有眼力，立即去岛子上寻找干树枝、干草，并且杀了很多小动物清洗好送回来，包括内脏。

　　“我给你们做红烧肉块和熘三样，红烧的菜在我家那边有很多，但熘三样是那里一个大片区域的经典菜，用肚、肝、大肠做的，多放辣椒口感才好呢，有的人嫌脏，不吃，今天你们尝尝。”

　　娜拉莎带上套袖，边说边处理东西。

　　“还有香喷喷的大米饭。”公孙慕容在那给米加水，不用淘，都是好米。

　　八百六十六个人也不去捞鱼吃了，他们等，他们虽没尝过两个人做的饭菜，但听说过很多次了。

　　据说两个人最狂的时候是在天境沙漠中做的菜，当时很多人快绝望了，两个人负责后勤，给大家做出一份份精雕细刻的各种风情的菜品。

　　之后被称为天下第一后勤，有他俩在的地方就安稳。

　　今天是亲眼见识到了，没有盐的千万岛海，两个人做出来的菜口味一定很丰富，到时候可以品尝。

　　外面神国的观众看着两个人忙碌，哪怕吃不到，也依旧觉得幸福，为里面自己的战士们幸福。

　　有人拿起了通讯器。


第一千二百五十一章 长远又阴险的计划

　　铁锹在大锅里‘哗哗哗’地翻炒着，两道菜浓郁的味道飘出来。

　　神国的战士在岛子上来回走动，加快消化速度，一会儿好大吃特吃一顿。

　　他们不是饿了很久，他们是缺盐，缺盐的后果是吃东西的时候胃酸，吸收少。

　　更主要的是他们不会做饭，他们做饭仅仅是能吃，味道不考虑的，更不用指望他们从岛子上找到好的植物或矿物做调料。

　　两道菜的味道一飘起来，尤其是熘三样里面的辣味，闻着他们便饿。

　　一个个随着盐在身体中扩散，开始加快运动速度，然后跑到远处背风的地方却解决下肚子里不该存在的东西。

　　公孙慕容和娜拉莎做菜是很认真，知道战士们口中多日来太淡了，估计多放了调料，不用说主菜，只说辅料的味道一炒，吸进鼻子里都叫人直流口水。

　　菜的烟气飘起来，飘啊飘的就飘到了五百米外的羽芒人所在的岛子上。

　　羽芒的四百七十五人同样吃着咸鱼喝水，感受着有力的心跳，很美。

　　正美着呢，有人吸吸鼻子，嘟囔道：“好香。”

　　他旁边的人使劲吸口气，说道：“味道里也有盐啊，快起来，抓两条鱼，就着香味吃。”

　　说到就做，他真的抓了两条小鱼，然后直接生吃，吃一口，闻一闻，有时候烟飘到别处，他也追过去闻。

　　看上去很丢人，但其他的羽芒有样学样，也在那里闻着味儿吃。

　　外面看着的人说不上是什么心情。

　　他们感受到了战士的脆弱，作为一个人的脆弱。

　　说起来里面不管是神国的，还是羽芒的，能从低级地图一路升上来，没有一个是白给的，无论是战斗能力，还是意志，俱都出类拔萃。

　　可是在自然环境下，他们依旧有着难以对抗的无奈。

　　哪怕现在看着羽芒的样子可笑，但真有哪个队伍突然过去攻击羽芒，羽芒会叫对方知道夺尽天下光的名头是怎么出来的。

　　当然，前提是别让公孙家的人去攻击，什么名头在他俩面前都没用。

　　而且最重要的是，自然环境对他俩也失去了约束和限制。

　　别的人升上来是先茫然，然后发现到了千万岛海，首先想到的是身上的盐带少了，说不绝望那是假的。

　　可是公孙家的人一过来，就带着咸鱼寻找自己神国的队伍，到地方开始给做饭，看他俩炒菜的动作，多么可心呀。

　　炒了二十次，二十大锅，神国的战士没有人先吃，等，等全炒好了，盛大米饭，就着两道菜开吃，慢慢咀嚼，等着公孙慕容送上岛子上的野菜汤，再喝上一口，那叫一个舒坦。

　　夜色跟着吃，他们是正常的速度，刚一吃完，公孙慕容叫上他们砍树枝。

　　娜拉莎小手麻利地编着，说道：“照我的样子学，把树枝编密了，密到可以装水的程度，别说你们学不会。”

　　会，一学就会，夜色里面没有笨蛋。

　　一个个小篮子编好，娜拉莎跑去抓去，剥鱼皮，闻了闻：“不腥，用它垫在篮子里，我多做的几锅菜装里面，饭放在下面，菜放在上面，这次先凑合着，下回我找海里的紫菜或海带，在外面包，还有咸鱼肉。”

　　“是什么菜？”亮易杉从未听说过这种说法，便询问。

　　“说起来时间太过久远，在古老的一个时代，某个星球上出现了叫汉朝的人类聚居区，他们出海打鱼的时候，会带上蔬菜、盐，以及蒸好的饭。

　　到了外面就把打来的鱼肉切成片，和饭菜包在一起，放点盐，偶尔能遇到紫菜和海带呢，就也包起来。

　　但是这样的饭时间长了会有种酸味，后来在海上遇到了另一个地区的聚居的打渔人，对方没有吃的，他们就把这东西送给对方。

　　从那以后，对方就学会了，而且越做越好，好到原来的地方的人都不会了，过了许多年，当那个地方的人厉害的时候，这边的人又重新学会来。

　　我要做的就是学回来之后又重新在基础上精进的，不但有米饭，还可以有碱面和虾油咸菜。”

　　娜拉莎讲了一段历史。

　　亮易杉听后问：“为什么最开始那些人不传下来？”

　　“因为他们并不需要从海里获得生存资源，同时有段时期片板不准下海，就是封锁，不出海谁没事吃那个呀，尤其是鱼肉，连饭都吃不上，还想吃肉？”

　　娜拉莎给出理由。

　　亮易杉也不懂，没经历过，同时历史早就断了，神国关于以前的历史是缺失的。

　　旁边一个飞快编篮子的夜色问：“我们做这个干什么？”

　　“当然是送饭了，我们神国在这边的又不是只有一支队伍，其他还有活人呢，包括同盟的，你们吃饭吃傻啦？”娜拉莎不满地说道。

　　夜色们这才想起来，对呀，还有别人在，得给他们送东西。

　　但还有夜色担心，说道：“我们带的盐是够了，其他的东西呢？”

　　“带种子了，你以为千万岛海可以轻易冲出去？你觉得多少年来从未有一支万人的队伍到达过这里？他们的身上没有带着盐？没有集中起来盐放到几个人身上，让他们往外跑？”

　　公孙慕容出声，问出来一串儿问题。

　　夜色们不得不承认，确实如此，保证有过，而且也真的去那么做了，可最后还是没出去。

　　说明千万岛海不仅仅是距离太长，还有别的方面的限制，进来容易出去难。

　　想明白了，又有人担忧，问：“照此用下去，我们的盐最后用没了怎么办？”

　　娜拉莎瞪他一眼：“别问这种白痴的问题，外面转播呢。”

　　“哦，我懂了，我白痴。”问话的夜色连点点头。

　　他想通了，自己后面还有神国呢，神国可以派人到岩盐的区域去换地图，一个人带几吨上来很正常。

　　现在不能说出来，否则让敌人听到了，他们该盯着神国的人了，到时盐还值钱吗？

　　怪不得公孙家的人卖盐，他俩只要最后能活着出去，就会有很多很多积分，多到吓死人的程度，而别人为了活着给他们打工。

　　估计别人赚到的积分仅仅够维持身体正常需要，积攒下来也绝对无法活着离开千万岛海。

　　而且第一次交易必须是别人外面把积分给到自己神国的某个城池中的某个人身上。

　　这分明是在别人绝望的时候，给别人一点希望，之后让别人不停地努力干活的计划。

　　想得真长远，对，不能杀人，要留着，全留着。


第一千二百五十二章 救援进行时

　　“给，别傻愣着，带着东西，向……这是啥方向啊，那边，直线跑，跑过六个小岛，到达第七个，有我们的人在，你们出动三十个人，一人带四个篮子，路上别耽搁，两个小时四十分左右能到，够他们吃一顿的。”

　　娜拉莎把东西全装好，吩咐夜色出动三十人。

　　“多拿一些，包括咸鱼，他们可以吃更多顿。”亮易杉提醒。

　　娜拉莎看着他，点下头：“很好，从下一顿开始，别人吃我俩做的饭菜，你吃咸鱼，哼！让你们跑一趟你们还嫌累不成？有我俩在，神国后勤就是最稳定的，我能让他们吃咸鱼？你现在是对我们职业进行侮辱。”

　　“俺错咧！”亮易杉瞬间明白自己错了，再不认错，别人吃好的饭菜时，自己只能吃咸鱼了，那是多么可怕的事情。

　　三十个夜色拎着篮子，踏着水离去。

　　他们这一动作，别人才关注起来。

　　“不对，战斗值不对，不是两千，绝对不是。”

　　“看出来了，仪器给出数据，现在表现出的战斗值是四千一。”

　　“我相信他们没出全力，他们应该是五级地图颠峰战斗值，四千九百九十九。”

　　“他们怎么弄的？记得他们刚才说过来十几天，咱神国的夜色狂妄如斯？”

　　“我猜出来怎么把积分带到安全的地方了，再注射一支药剂，升到六级地图，找个城池一换。”

　　“可是六级地图的东西更贵，不如在五级地图买，前提是他们能出去，估计飞都不行。”

　　这些是神国的民众说出来的话。

　　敌对势力的民众也说。

　　“我们也派人进去联系他们吧，然后给他们一部分积分，他们把咸鱼卖给我们，我们自己的人好在那边努力积攒盐，说不定有机会出去。”

　　“不给，宁肯去复活，也不能便宜他们了。”

　　“把你扔进去，然后等待复活，等上几年你试试。”

　　“事情应该这样做，但我总觉得心里不舒服，看一百夜色的战斗值，我们打不过他们，差太多。”

　　“差了两千九百九十九，那不是一点五倍，是整体上的差距。”

　　“换吧，不换就是复活，我不相信他们在不升到六级地图的情况下，能够从千万岛海出去。”

　　敌对势力上面的指挥部门还在犹豫。

　　他们想的是：凡是敌人支持的，就是我们反对的；凡是敌人要做的，就是我们阻止的。

　　看样子公孙家的人是打算用一点点盐换到很多积分，按照道理来说，不能让他们得逞。

　　可是不给他们积分，他们会给他们自己神国及同盟的人提供盐。

　　到那时千万岛海中的他们人越来越多，他们会扫荡其他地方，自己的人一旦过去，必然被干掉，东西也就让他们给抢走了。

　　然后他们自己的人也可以杀鱼获取积分，把自己一方的人身上的东西当成补给品。

　　除非再也不把四级地图的人往五级地图送，不然随机过去的人会很倒霉。

　　于是他们开起会，商议如何应对，原来还以为两个人会去草原城池捣乱，结果他俩不按照常理出牌，竟然跑到了千万岛海，还带了不少盐。

　　究竟是从哪过去的？太准了。

　　※※※

　　里面的羽芒吃舒服了，躺在那里休息。

　　神国的人继续溜达着帮助消化，活动身体，想要尽快恢复两千的战斗值。

　　而三十个送饭的夜色，经过两小时三十六分钟，提前到达，直线，第七个岛屿，在路过第五个岛屿时还看到了奇奇罗泊神国的队伍。

　　双方属于敌对，奇奇罗泊神国有一千六百零一个人在岛子上，看到夜色时，他们露出惊恐的神色。

　　只不过夜色没搭理他们，想杀他们很容易，先不说战斗值高，就是身体状态对方也差太多。

　　不过夜色没理会，从对方的人群中间穿过去，消失在对方的视野中。

　　等他们抵达第七个岛屿时，所见的是一百一十八个人在吃鱼，生的鱼，边吃边吐，不是因为鱼腥。

　　鱼哪怕再腥，对于战士们来说都不是问题，关键在于他们身体中缺盐，已经让他们无法消化食物，不吐胃就难受，忍着也没用。

　　一百一十八个人在那里吃一点吐一点，根本没有发现有人到来，他们的反应已经很慢了，甚至是各种感知能力也降到低谷。

　　最好的办法是自杀，但他们不甘心，哪怕他们知道死了回到低级地图可以立即复活，神国在低级地图不缺资源。

　　可他们还是坚持着，他们期待着奇迹到了，比如说身体发生突变，打破极限，在没有盐的情况也能活。

　　这个能不能，还真能，但他们需要先修炼内力，并且达到很高的层次，可惜他们不会。

　　一个人咬了口鱼，吧嗒吧嗒嘴，突然愣住，随即虚弱地喊道：“我有感觉了，感觉到了盐，不吃盐，到了最后也有盐的感觉，说明我的身体在改变。”

　　外面的观众拍额头的拍额头、叹气的叹气。

　　因为他们看到夜色一个人突然把一点点盐放到了那人吃的鱼上，速度很快，那人各方面能力下降，根本没察觉到。

　　但有几十个人看到了，他们看着站在岛子上的人，有人揉揉眼睛，碰旁边同样看的人，问道：“我是不是因缺盐产生幻觉了？你猜我看到了谁？”

　　“夜色，神国除了近卫队之外最强的战队。”对方回答他。

　　“是呀，你怎知道的？”

　　“因为我也看到了。”

　　“还有我。”旁边另一人说。

　　听到动静，大家都扭头看，之有一个人不认为是幻觉，他使出浑身的力气喊：“卧槽，夜色，完了，夜色也陷进来了。”

　　“看样子你们是吃不了饭了，先喝点盐水吧。”夜色中的一人说道，他庆幸，多亏公孙家的人带自己等人来到，不然又是一百多个兄弟复活回去，而且还是痛苦地复活。

　　“不用给水，他们肚子里有水，看他们吐的样子就知道，给一丝咸鱼吧。”另一个夜色说着话，拿出咸鱼，撕下一条条，塞到战友的嘴里。

　　“你们留着吃吧。”有人要从嘴里往外拿。

　　“吃你的，公孙羌祁和公孙妤瑭来了，刻意带着我们到的千万岛海。”之前说话的夜色对此人说道。

　　“哦，他俩刻意带你们来的？啊～～吃吧，大家全吃，公孙家的人到了。”这人一下子放心了，慢慢用唾液湿润着咸鱼吸吮。

　　过了一会儿，他恢复一点精神，问：“夜色的兄弟们，他俩没让你们带饭菜呀？”

　　“你倒是聪明。”夜色的人笑着说道。


第一千二百五十三章 买卖铺开了

　　夜色的人说着话往外拿东西，一百二十个篮子，一人一个人，还剩下两个。

　　神国被困在岛子上的人露出果然如此的表情，呵呵笑起来。

　　其他人跟着笑，当他们听到夜色的人说公孙家的人‘刻意’带着过来时，他们便放心了。

　　同时他们也知道，既然是公孙家的人到来，自然不会只给他们吃咸鱼，有两个人在不必为吃饭担心是定律。

　　看着饭菜拿出来，一百一十八人算是彻底放松。

　　不过他们没有立即吃饭，而是又要了几条咸鱼慢慢咀嚼，好让身体中快点补上盐，胃中的分泌变正常。

　　不然把好吃的饭菜吃进肚子里，一旦不舒服了，是吐还是不吐？

　　等他们恢复完毕，饭菜早凉了，他们不在乎，甭管怎么凉，公孙家的人做出来的吃着也香。

　　用了两个小时他们才把这顿饭吃完。

　　然后一个个在岛子上溜达，看海，看树，看花草，也看渐渐黑下来的天。

　　夜色的人早已回过来的岛子，一到地方，马上就走，之前的七十个夜色一个不在，全跑出去送饭。

　　三十个回来的人得到的命令是跑三天，中途可以在某个岛子上停留休息，而且他们不带饭，只带盐，一人背五十斤。

　　夜幕降临又走，早晨到来。

　　对面岛子上的羽芒开始干活，他们身体还未完全恢复，但杀个小鱼还是可以的。

　　四百七十五个人不往远了去，只在岛屿周围转悠，遇到打不过的就跑到岸上，看见好欺负的便杀掉捡起来，还得吃呢。

　　公孙慕容和娜拉莎刚把早饭做好，另一个岛子上的一百一十八人就拎着篮子踩水跑过来。

　　看上去他们比羽芒状态好，毕竟他们吃的是正常的饭菜，有主食的，恢复起来比羽芒快。

　　他们一到地方，先放下篮子，站好，对着公孙慕容和娜拉莎敬了一个军礼，这才由领头的人说话。

　　“报告，我勾碧占路丝神国H7796军团独立二营五级地图队伍应到二百人，实到一百一十八人，报告完毕。”

　　“归队。”公孙慕容敬礼。

　　“是。”对方向后退一步入队伍。

　　“哎呀，带了好多虾，我看岛子上有辛辣的叶子植物，中午我给你们包二鲜馅的馄饨吧。”

　　娜拉莎没去管对方报告不报告的，她在翻看人家带回来的篮子，里面是一只只大虾，此种大虾给的积分是最少的，一只才一千积分，比起一条小鱼给三十万积分差远了。

　　可是她不在乎，她只管找好的食材做饭。

　　“你们不是一直做三鲜馅的么？”报告完的人听着‘二鲜馅’，觉得别扭。

　　“没带那么多的蛋，不够给你们做主要食物，以后做蛋花汤给你们喝。”娜拉莎笑着解释，转头看看四周：“千万岛海没看到鸟类，不然可以掏鸟窝。”

　　说完招呼：“吃饭，吃完了饭休息，下午你们再干活。”

　　众人开饭，早餐只有粥和咸菜，粥是小米粥，咸菜是从岛子上挖的野菜做的。

　　大家开开心心地吃着，对面岛子上的羽芒只能吃咸鱼，还不敢多吃，怕没赚回购买的钱时就给吃光了。

　　等大家刚一吃完饭，公孙慕容和娜拉莎便开始接受汇款，几积分几积分的，代表着不同的字符。

　　这是外面的敌对联盟给发来的，告诉两个人自己队伍的位置，哪个方向，距离有多远，购买多少咸鱼等。

　　“好的，我们同意了，一天后给你们送去，记得告诉你们这里的人，别攻击我们的人，顺便告诉我们在这里的人一些消息，让他传给我们在千万岛海的队伍，这样我们就省了一次派人进来耗费的资源。”

　　外面的人听了，十分无语，真抠啊，太会过日子了，连一次的资源都不愿意付出，你要是不发家那都是怪了。

　　外面只好让神国开放一部分信息，然后记下来，叫人进去把情况说明。

　　第一批一共是一千一百整的神国和势力，每个人都给购买了十八克咸鱼，就是十八亿，单看着不多，但人多呀。

　　不说别人加起来多少，只勾碧占路丝神国就有十二多万人在这边。第一批的这些神国、势力人数加在一起有两千万。

　　不是说他们人少，是太远的地方他们觉得来不及送去盐，所以放弃了。

　　千万岛海能够看到的地方，从一头到另一头，经过计算，按照两千战斗值的话，需要持续跑上五个月，加上休息，至少八个月。

　　人不是机器，不是说跑两天休息四个小时可以，跑二十天休息四十个小时也可以，跑两天休息四个小时能恢复，但是再跑两天，四个小时绝对不行。

　　距离超过一个月的，他们在看到自己的人坚持不了一个月，就不再话冤枉钱。

　　但有的队伍是刚过去，距离公孙家人所在的地方有两个月的距离，那就可以让他们送咸鱼。

　　当天又黑下来时，在公孙慕容的指挥下，外面的影象转播关闭。

　　两个人带着九百多人进到一个个用岛子上的树木做成的窝棚里，拿出战斗值药剂，催眠，给战士们注射。

　　回来的夜色经过几个小时的休息，带着咸鱼奔向一个个距离近的地方。

　　他们自己神国太远的地方也没办法，只能让上面先别往五级地图送人，同时来不及救的快点自杀，别浪费时间。

　　自杀了之后复活还能继续快点往上升。

　　神国同盟也在翌日早晨派人进来商议事情，告诉公孙慕容和娜拉莎，勾碧占路丝神国答应了，把盐送给同盟的队伍，到时候同盟的队伍会努力获得积分，把积分转给两个人。

　　等两个人有出去的机会到外面，再把三分之一的积分交给他们城池中的人。

　　说白了是同盟的人愿意用三分之二的积分换取盐，他们要的是盐，不是咸鱼。

　　“好，我们同意了，暂时盟友，不用三分之二，一半就行，你们能够买到更多的战争武器，对我们来说也是有利的。”

　　娜拉莎主动把价钱降下来，毕竟还要指望对方在外面跟敌人拼命，要太多了，关系看上去不够亲密。

　　※※※

　　随后的几天，神国别的岛子上的人纷纷赶过来，提升了一部分战斗值的人则带着咸鱼和盐往外面跑。

　　几个人就敢给对方几百人送东西，丝毫不怕对方攻击、抢夺。


第一千二百五十四章 又损失好多

　　随着公孙慕容和娜拉莎的到来，千万岛海的情况开始有了改变。

　　当半个月过去，之前的九百多战士全部把战斗值提升到四千九百九十九时，他们就跑到埋藏盐的地方把一袋袋的盐取出来。

　　回到公孙慕容在的岛子，九百八十四个人每两个人一组，带着两吨的盐往远处跑。

　　公孙慕容和娜拉莎把一个房子里的盐也拿出来，他们那大别墅，可是能装超过四千立方米的东西的。

　　装盐的话就是将近九千吨。

　　而他们现在需要供给的人数则是四千一百万，一个人一天若是十克盐，只够二十二天的。

　　但好在不用那么多，对方也获得不了那么多的积分，所以一个别墅的盐可以勉强支撑四十天。

　　三个别墅的盐全部拿出来，又是半个月，有三万的神国战士战斗值达到了四千九百九十九。

　　因为他们是陆续到来，然后陆续提升，之前提升那九百多人时，就有人相继赶来，然后一般是半个月的时间就达到颠峰。

　　一达到颠峰，他们就一人带着两吨盐跑，往远的地方跑，最远的地方自然是边缘地区，边缘地区外面就是茫茫大海，不再有岛子。

　　他们被要求守在几十个岛子中间的位置的岛子上，这样一来，不管四级地图升上来的人到达哪个位置，附近都能找到盐。

　　就在同盟和敌对联盟的各神国和势力以为公孙家的二人拿不出来盐时，勾碧占路丝神国突然升上来一万人。

　　一万人每个人的身上都背着和扛着巨大的包裹，对于他们的战斗值来说，可以扛起来几十吨中的东西，但那样太费劲，所以这次每人带上来的盐只有十吨。

　　就是说他们带来十万吨的盐，相继出现在最开始公孙慕容他们到达的那个岛子上。

　　这下子别人算是明白了，大家不是傻子，一看到如此情况，怎能不清楚公孙家的人帮着勾碧占路丝神国找到了定点升地图的位置？

　　一万人不仅仅是带来了盐，还带了很多四级地图够买的战斗值药剂，跑了几天，跑到公孙慕容和娜拉莎所呆的大岛屿上。

　　这个岛屿的面积超过两千平方公里，而且土壤好，两个人在上面种上地了，还把带来的受精的家禽的蛋给人工孵化出来。

　　看那意思两个人是打算把这里建设成一个基地，一个以后专门用来给神国提供后勤供给的基地。

　　“来了？正好，把盐交给战斗值到达颠峰的人，让他们继续向别处跑，一个人带两吨，我要让整个千万岛海不再是没有盐的地方。”

　　娜拉莎喂着家禽的时候对匆匆赶过来的一万战士说道。

　　当又是半个月的时间过去，一万人同样达到了最高的战斗值，他们也带着盐奔跑。

　　最远的距离跑过去可是需要八个月，虽说现在的大岛屿不是边缘地区，但距离最远的地方连休息和跑，也得五个月。

　　而在这段日子里，敌对联盟的人找地方都快找疯了。

　　他们想找到能够定点升地图的位置，到了那时，他们也可以让战士携带大量的盐和战斗值药剂升上来。

　　除了这么做之外，他们还在四级地图的战士升五级地图的时候带上大量的盐和战斗值药剂。

　　不管升上去的地方是不是千万岛海，他们也全带着，没到达，就不管，到达了便开始使用。

　　结果这一下子可把他们的战士给坑苦了，原本应该是携带别的东西，比如说食物、武器，还有帐篷等等。

　　现在扛着大包裹，一到了上面，发现不是千万岛海，而是距离城池很远的地方，周围又危机重重，他们拿着盐有个屁用？

　　只能扔掉，然后跑，不跑不行啊，弩箭带的少，野兽太多。

　　这些人是倒霉了，同时寻找定点传送位置的人也没好过。

　　四级地图又不是只有一个岩盐区域，还有盐湖、海边，包括出井盐的地方。

　　他们派人去寻找勾碧占路丝神国的可能是定点升地图的队伍，结果就被人家给杀了。

　　要知道他们进不了城，唯一能进的城在那个草原呢。

　　在外面没有补给，一部分战斗值药剂被带到五级地图，四级地图因为无法进城，购买不了战斗值药剂，想买就是草原那里。

　　一时间他们四级地图的人想升上去难了。

　　据说为了这个事情，不少人引咎辞职了，没主动辞职的也不被收拾下去。

　　给人的感觉，他们所有的心思全放在了和公孙家的人斗争的事情上面了，而不是考虑整体发展。

　　雪上加霜的敌对联盟这下老实了，不仅仅是因为决策失误，还有一点是他们确实成功上去了五千多人。

　　这五千多人一到千万岛海，很兴奋，他们带着足够多的东西啊。

　　尤其是言，足够他们在这里一点点提升战斗值后升到六级地图。

　　可惜，他们刚一到，附近勾碧占路丝神国的战士就冲过来清理，他们刚刚升上来，战斗值只有两千，袭击的人战斗值是四千九百九十九。

　　有两个百人小队逃脱了，他们距离远，正好是离公孙慕容和娜拉莎闪躲在岛子要跑五个月的那个地方。

　　还不等他们高兴多长时间，同样两支百人的神国队伍就在公孙慕容的指挥下向着两处跑来。

　　就是说他们想要抗衡，必须要在五个月之内把战斗值提上去。

　　他们又没有人帮忙催眠，提升一点战斗值，需要好几天，就算是他们全是天才，一天升一点，五个月又能升多少？

　　两千一二百的战斗值和两千有区别吗？对方可是四千九百九十九。

　　他们外面指挥部门的人不得不派人进去，告诉他们快跑，别在原来的呆着，有人杀过去了。

　　于是他们转移，三天后停下来，觉得安全了。

　　被公孙慕容派出去的人却在这天打开一个锦囊，准确地说是写着日期的小木桶，里面写着让他们转向什么地方。

　　他们按照纸上说的去做，调整。

　　勾碧占路丝神国的影象是公开的，两个小队的是不公开的，瞧着勾碧占路丝神国的战士换了角度。

　　外面的人一看，只好继续派人进去让里面的两支队伍换位置。

　　如是几次，外面的人放弃了。

　　不值得，不能为了二百人，就耗费大量的低级地图的资源，这要是再过上几个月，还不如让二百人死了呢，省事。

　　他们放弃了，民众不放弃啊，有希望为啥不管？


第一千二百五十五章 公布数据

　　对于政治家来说，战争是为了目的。

　　对于阴谋家来说，战争是为了动乱。

　　对于军人来说，战争是军功。

　　对于爱好和平的民众来说，战争是痛苦的根源。

　　但就算是爱好和平的民众，也希望自己神国的战士能够打好，他们不管什么战略战术，也不在乎神国付出的代价。

　　他们想看到的其实不仅仅是胜利，更主要的是铁血和气节。

　　若是自己神国的军队和地方硬拼，以少打多，打不过人家，但战斗的时候是死战不退、全军覆没，民众不会生气，他们会支持。

　　若是差在装备上，民众愿意捐款，让神国买更好的装备去跟敌人拼；若是差在人数上，民众会掀起参军潮，当兵去战斗。

　　可是在战斗值不如对方的情况下，神国竟然不再派人进去引导，这算什么？是放弃吗？是认输吗？

　　两支队伍的所在神国的民众看到神国不在发布消息说派人进去引导，登时不干了。

　　游行，抗议，要求神国不能这样做。

　　他们是一群心怀热血的人，可是神国的高层考虑的是整体利益，不停地派人进去，最后的结果是浪费掉的资源不如给二百人复活用。

　　他们自己明白，可是民众不答应呀，继续聚集着，非要神国给个说法不可。

　　两支百人队伍所在的神国没办法了，相互商议一下，同时把情况告诉给自己神国的民众。

　　先是把低级地图的资源数据摆出来，里面有两千四百多万的神国战士还没有复活，如果继续派别的人进去，那么每一个人就占用一个资源。

　　接着一个神国的领袖公开讲话：“诸位，我只到你们的心情，也能理解，如果说这是真正的死亡，我不会放弃任何一个人，但他们只是复活，我无法为之付出更多的代价。

　　我一次次纠正他们的方向是没有作用的。他们确实是带了足够多的盐和战斗值药剂，但他们的对手不是二百战斗值四千九百九十九的人，而是公孙羌祁和公孙妤瑭。

　　即使他们成功躲过二百人的追杀，即使他们在很长一段时间内没人打扰，然后升到五级地图颠峰战斗值。

　　可如果不解决掉公孙家两个人，你们认为他们二人会放过我们的人吗？他俩亲自出动的话，我们两个神国的二百人能抵抗多久？

　　所以现在要做的事情绝对不是继续派人进去占用资源，是给我们神国队伍一个暗示，让他们把该扔到海里的东西扔进去，然后去排队等待复活。

　　希望大家能够保持理智，神国已经到了危险的时刻，我们要团结起来，不要内乱。”

　　他的话说出来，神国的民众恢复了冷静，想想也是哈，那里还有公孙家的人，怎么躲？原来自己神国现在有两千四百多万人没有机会复活，还有很多人复活了没有战斗值药剂。

　　一下子民众就老实了，该回家的回家，该去酒楼喝闷酒的去喝酒。

　　另一个神国一看有效果，也学着发表讲话，把民众劝回去，别捣乱了。

　　不少敌对神国瞧着觉得很不错，哪怕现在他们没有发生同样的情况，但他们未雨绸缪，跟着把数据扔出来。

　　一个个神国全有不少没复活的，低级地图资源紧张啊。

　　情况最好的一个敌对神国是有六十多万人等着复活，因为他们偷奸耍滑了，所以死的人少，在低级地图又不拼命，这才没以百万为基数无法复活的战士。

　　他们的民众感受到了危机，很快在有心人的组织下团结起来，捐钱捐物，不再浪费东西等等。

　　勾碧占路丝神国同盟的神国民众了解到情况，也不甘落于人后，有样学样，捐、节省，工作也更认真负责了。

　　然后他们要求自己的神国公布下数据，看看情况如何。

　　同盟神国之间开了个简短的通讯会议，达成一致，随后开始公布数据。

　　一个个神国在低级地图的资源亮出来。

　　最悲惨的一个神国等待复活的战士是九十二万，随后是七十七万、七十六万、七十三万、六十九万、六十五万……一万……还有富余的。

　　就是说他们每有一个等待复活的战士超过百万，比起敌对联盟强多了。这里的等待复活的战士并不包括通过仪器附属关系过来的人，是全是通过了考核进来的。

　　有二十多个神国甚至是富余的资源可以让超过二百多万的战士复活，他们的民众高兴坏了。

　　然后大家把目光放到了勾碧占路丝神国的身上，勾碧占路丝神国没公布。

　　同盟的民众好奇，包括勾碧占路丝神国自己的民众，很想知道神国的复活资源是正的还是负的。

　　当然，大多数人感觉上勾碧占路丝神国的数据应该是有富余，而且同样会超过二百万，因为他们有公孙家的人，两个人太能折腾了。

　　两个人近身搏斗干掉的敌人其实没有多少，他们一贯用毒，用毒杀掉的人多，还快。

　　“勾碧占路丝神国，把数据公布出来，我们瞧瞧。”

　　“对对对，咱们可是同盟，都说了，就差你们了。”

　　“你们抗议一下，让你们上面拿出数据。”

　　“我估计你们等待复活的人更多，进到训练之地人的亲人，你们应该动作起来。”

　　同盟的神国民众煽动。

　　勾碧占路丝神国的民众又不缺心眼，马上有人应对。

　　“不用，我们不看数据，我们看影象，看公孙家两个人的影象。”

　　“无所谓，之前我们可是受到了三个势力联合攻击，损失不小，等待就等待吧。”

　　“看啥数据呀，看不看还是那样。”

　　民众们支持神国保密，但神国的高层不能一直保密，需要照顾其他同盟神国的情绪。

　　于是领袖晋徕赫公开讲话。

　　他先是道歉，向有着无法复活战士的神国道歉，说他不清楚具体情况，直到大家公开数据才了解。

　　随后他说愿意拿出来三千万人次复活的资源给损失太严重的同盟神国，再拿出两千万人次的复活资源给同盟势力，但需要同盟势力公开真实数据。

　　他这话说到此处，所有人就都明白了。

　　“我草，我神国威武。”

　　“牛逼，五千万人的复活资源，说拿出来就拿出来。”

　　“懂啦，不用公布数据了。”

　　“感谢公孙妤瑭，感谢公孙羌祁，你俩是我的骄傲，我只代表我自己给你俩跪了，以后把你俩的照片贴门上。”

　　“同跪，我把照片贴在天棚上。”

　　“代表我一个，我愿意被代表。”

　　神国的民众激动起来。


第一千二百五十六章 概率变了

　　他们提着自己领袖说出来的话，还有什么不懂的，自己神国不缺资源呀，上来就愿意给五千万个人的。

　　同时他们也知道为什么会这样了，因为公孙家的人处理关系处理得好。

　　两个人一到训练之地，没用多长时间便和本地人搞好了关系，等他俩升到二级地图的时候，低级地图基本算是成为了神国的大本营。

　　而后在二级地图，两个人又通过努力和当地人形成了合作。

　　接着是到三级地图的冰原之地，把一个城主送到了位置上。

　　四级地图时出现了火焰狼，神国成功与本地人一同对抗。

　　两个人是一路前进一路战斗，一路战斗一路发展。

　　他俩所到之处，有一词可以形容，那就是‘统治’，哪怕到了五级地图的千万岛海，控制局面的依旧是他们。

　　既然如此，数据还是别公布了，以免让别人伤心。

　　领袖晋徕赫确实没公布数据，但他又补充说第三点。

　　内容是神国愿意暂时拿出来一亿人次的复活资源，成立一个基金，专门给予损失最大神国和势力补偿用。

　　只要是与敌对联盟战斗中牺牲的战士，基金就会拿出一份来帮助复活，不能让英雄流血又流泪。

　　他此话一说出来，敌对联盟的民众们心已经凉了，一亿五千万人次的资源啊，勾碧占路丝神国竟然能轻松拿出来。

　　他们没拿出来的有多少呢？听听他们领袖晋徕赫说出来的话，是暂时拿出一亿人次的资源，暂时呀，说明以后还可能有更多。

　　勾碧占路丝神国的民众则是心中跟吃了蜜似的，不，比吃蜜还甜，纷纷庆祝，举行酒会。

　　然后有本神国的人提出来，大家不要两费食物，不要随意丢弃垃圾，要尽量把有用的东西留下来。

　　说公孙家的人为了神国那么拼，神国人就应该学习，努力工作，主动交税，有能力的去帮助神国边远星域生活贫困的人。

　　还有人倡议，给予现在的士兵家属更好的待遇，包括训练之地中的，不管是战士，还是进去辅助的人。

　　※※※

　　训练之地，千万岛海。

　　时间又过去三个多月，勾碧占路丝神国有超过三十万人在这里，大部分是后来的，定点来的，来时带着战斗值药剂和盐。

　　他们带上两吨盐，分散到一个个地方，最远的已经快到那二百人的所在了。

　　同盟神国势力的人努力获取积分，敌对的一方更是努力，每天为公孙慕容和娜拉莎提供积分的人超过三个亿，平均每人一天能获得九亿积分。

　　这个数字听起来吓死人，那可是二十七亿亿，神国一看到这个情况，又派进来将近二十万人，让人数超过五十万。

　　他们每隔几天就跑一次，从更远的地方跑到离那里最近的人的位置，把积分交给这人，这人再跑。

　　而公孙慕容和娜拉莎这边则派人带着两吨盐往外跑，把盐交给对方，就停下来接替，对方拿着盐向更远的地方运输。

　　就是形成了双向运输，一边是运输积分，一边是运输盐。

　　然后大家就发现了一个情况，从四级地图向五级地图升，原来是有千分之一的概率进到千万岛海，现在变成了不到五十分之一。

　　以前升级的人多，现在是初级地图供应不上，升的人减少到了不足曾经的二十分之一。

　　很让人纠结，不往上派人，获取到的机甲和战舰核心部件就少，越是上面越多；向上派人吧，上面的撕杀更激烈。

　　双方都想遏止别人，同时自己获取东西，然后战士被干掉，跑到低级地图。

　　敌对联盟的有些承受不住了，不带这么玩的，系统应该惩罚他丫的，难道不讲平衡了吗？眼看着一方坐大而不管？

　　现在又是四级地图向五级升，有很大的几率会跑到千万岛海，快活不下去了。

　　就在这时，公孙慕容给附近的人做好了酱茄条、咸汁土豆泥和猪油拌饭，叫人送过去后，抬起头说道：“再来五十万人，带着盐和战斗值药剂。”

　　神国高层二话不说，立即派人进去通知。

　　队伍开始向着各个方向前进，敌对联盟的人想要追踪都不知道该追哪一个，派出追踪的人少了，不够对方杀，派出人多了，盯不住所有地方。

　　等到勾碧占路丝神国的五十万人上去了，敌对联盟的人依旧不知道他们从哪上去的。

　　五十万人陆续到达，就开始带着盐和战斗值药剂往大的岛子上跑，没人敢拦截他们，哪怕明明知道他们会出现在哪个小岛上。

　　一个是觉得打不过，来的人太多，另一个是怕公孙家的人报复。

　　即使大多数敌对联盟的人不愿意公开承认，却知道，公孙家的两个人是统治级的，可以不服，但必须接受现实。

　　尤其是羽芒，两个人在的大岛屿旁边不到三公里的小岛屿上，有超过一万一千多羽芒在那里捕鱼。

　　大岛屿人数最少的时候不足二百，一万一千多人就是不敢动，不止是差在战斗值上，即使他们同样颠峰战斗值，也依旧要老实地呆在自己小岛上抓鱼获得积分。

　　不是没有一拼的勇气，是他们真不愿意送死，他们身上没穿防护服，面对两个目标人物时不穿防护服的结果大家都知道。

　　而且他俩说不用毒，还是拿他俩没办法，他俩会钻地，也会跳海，让他俩进了水，谁能游下去杀？

　　莫说一万一千人，一百一十万都没用。

　　关系就这样保持着，但当神国五十万人进去，众人发现，从四级地图到五级地图随机进到千万岛海的几率又变了。

　　这次从不到五十分之一，变成不到十分之一。

　　聪明人一下子便想到了原因，勾碧占路丝神国进去的人越多，别的神国和势力进去的人也就越多，那么当勾碧占路丝神国再进去一些人之后，是不是说从四级升到五级时基本上就全到了千万岛海？

　　如果是那样的话，那么将来还怎么向五级地图派人？


第一千二百五十七章 可以占城池当城主

　　发现不妙，敌对联盟一边努力寻找勾碧占路丝神国定点升上去的位置，一边派人进去告诉五级和六级地图的战士，尽量保存自己。

　　勾碧占路丝神国的高层同样担忧起来，他们派人进去跟两个人说，而是联系上外面的娜拉莎。

　　不是有心灵感应么，让外面的公孙家人和里面的联络，又方便又节省资源。

　　里面的娜拉莎和公孙慕容正在给后赶过来的五十万人提升战斗值，得到消息，娜拉莎停下，说道：“不要担心的，和来多少人没关系，是与盐的数量有关。”

　　“盐？”一个政方的人问，外面的娜拉莎帮着‘转’进去。

　　“嗯哪！就是盐，人吃掉了，然后一部分吸收，就少了，还可以给植物使用，甚至是喂鱼，过来的盐越多，从四级地图到五级地图跑到千万岛海的概率也就越大。看上去我们和敌对联盟是相同的，其实不然，我可以直接把咱们神国的战士在短时间内提到颠峰，同时允许同盟的战士们自己使用战斗值药剂。”

　　里面的娜拉莎又说道。

　　外面的娜拉莎接着说：“他们两个根本就不会带着队伍直接升到六级地图，而是会从千万岛海中买到足够多的东西送出来，才会带一百夜色上去，其他人继续留在千万岛海。”

　　“你怎么知道？”有人问，瞬间就反应过来，既然双方可以心灵感应到如此程度，外面的和里面的就没什么区别。

　　甚至是不需要里面的人说话，只问外面的就行了。

　　里面的娜拉莎果然不再出声，麻利地帮着战士提高战斗值。

　　神国的上层也就不打扰她，找外面的公孙无名。

　　领袖晋徕赫高兴地开口询问：“他们两个在里面还能弄出来一个城池是吧？”

　　“是，就在千万岛海中心区域，中间那个位置有一大片是海水，周围是小岛环绕，操作妥当，达到条件，就会有一个大岛屿带着城池从里面出现。”

　　外面的娜拉莎承认。

　　“什么条件？”一个军方的人问。

　　“很简单，在千万岛海里的人数达到五个亿，现在还差一亿六千多万，为了尽量延长获取积分的时间，我建议神国再次派遣一百万人带着盐进去，让从四级地图到五级地图跑到那里去的概率进一步增加。”

　　娜拉莎介绍着情况，并给出自己的建议。

　　神国上层的人稍微一琢磨，马上知道这个建议的目的。

　　提高概率，吓得别人不敢再大量派人升五级地图，然后那里就是很多人每天给公孙家的人提供积分。

　　直到两个人觉得差不多了，神国的战士不再送盐，随着盐的消耗，概率变小，别人继续派人升地图，达到五个亿，大岛屿和城池出现。

　　一个政方的人想通之后，还是有不解，问：“城池出现，没有本地人去当城主，依旧买不了东西，城池的功能也是关着的，同时按照理论来讲，一旦城池出来，同样还有厉害的生物，我们神国的战士配合着两个人能杀掉吗？”

　　军方的人跟着说道：“不错，相信到了那时，敌对联盟的人会在背后捣乱，他们宁肯自己死，也要拉着公孙家的人一同死。”

　　娜拉莎笑了笑，说道：“需要本地人过去，是因为城主府的前面在没有城主的时候有个无形的屏障，外来者会被阻挡，但只要进去了，哪怕是外来者，也能当城主，而我们公孙家的人有办法把人送进去。”

　　“什么？”好多人同时惊呼起来。

　　领袖晋徕赫甚至控制不住自己的情绪，激动得微微颤抖，他吃惊地问道：“你，你说他们两个能穿过那层屏障？若是如此，为何以前他们两个不把城占下来？”

　　“因为以前有本地人能过去，现在本地人过不去，以前敌对的人也可以源源不断地派兵攻城，他们只要冲进去，把城主干掉就行了。我们的人当城主可不享受系统保护。而在千万岛海，除了从城池传送走，别的方法是过不去的，只能四级升五级。”

　　娜拉莎回答。

　　“厉害的野兽怎么办？”又有人问出心中担忧的事情。

　　“没有野兽，是自然灾害，让人想象不到的自然灾害，到哪时只要我们把城一占，加上我们的人战斗值高，敌对联盟的人依旧要收我们限制，除非他们自杀去复活。当然，敌对联盟的人到了那时，会有很多人要去复活，我们是不会允许他们通过城池的传送离开的。留下几千万他们的人，我们把同盟的人传走，尽量让呆在那里的是我们神国的人，他俩才好放心地升到六级地图。”

　　这次娜拉莎没有说具体的情况，只说了野兽变自然灾害。

　　神国上层的人见她不说，也不急，到时候就知道了。

　　然后神国又向上派了二百万人，同样带了大量的盐和战斗值药剂。

　　一时间从四级地图升五级地图的时候，随机进到千万岛海的比例达到了百分之九十五。

　　当敌对联盟和同盟的人发现的时候，已经有超过一个亿的人进到了千万岛海。

　　这是因为大家害怕以后的比例越来越大，想要趁着机会多升到五级地图些人，结果看上去很巧合，由于他们抢时间，把人给弄到了不该去的地方。

　　大家傻眼了，有人又试探了两次，终于确定，超过百分之九十五的可能性会到千万岛海。

　　见此，谁都不往上升了，又一次派人进去告诉五级和六级地图的战士小心再小心，别拼命了，躲起来获取资源和积分，好换外面战争中需要的东西。

　　他们不想打，勾碧占路丝神国同盟在神国的暗示下，反而发动了疯狂地进攻，就是拼，根本不在乎损失。

　　神国同盟的各势力可是在一二三四级地图能获取更多资源和积分，限制住敌人在别处获得的机甲、战舰核心部件，对外面自己一方的战争有好处。

　　尤其是外面的勾碧占路丝神国还在走私保护添加剂，别的人进荒芜之地后，已经无法从仪器上购买东西，加上有神国的战士偷袭，他们损失惨重。

　　神国的战士还没穿机甲呢，只是拿着冷兵器和枪，身上穿有战斗服，给人的感觉他们是从仪器上换来的。

　　※※※

　　当没有人再进到千万岛海时，公孙慕容和娜拉莎开始向千万岛海的中心地点前进。


第一千二百五十八章 人数到，城池出

　　两个人带着队伍一动，所有人登时关注起来。

　　他俩别说进行远距离的移动了，随便说出来一句话，别人都要琢磨琢磨。

　　尤其是敌对联盟的人，他们恨不能把两个人给定在哪个地方，让他们永远别动，也别死了去复活。

　　现在看着他们两个往中间的地方跑，大家都担心起来。

　　当然，到现在也没人想着这个地方中间的位置有城池，在他们看来，有城池的地方是从草原那里升上去的对应点。

　　那里之前还有人守着，等两个人一上去就开杀，结果没等到，两个人跑来了千万岛海。

　　刚开始看到他俩过来，敌对联盟的人还非常高兴呢，觉得终于让他俩死一次滚回低级地图。

　　结果事实告诉他们，只要是公孙家的人在的地方，那就是另外一种情况，无论对别人多么艰难的事情和环境，在他俩面前是没用的。

　　有的人甚至出现了幻视，觉得看到了两个人身上往外一圈圈放着的光环，刷刷的那种。

　　中心的地方有什么？大家想着，包括神国同盟的。

　　到中心区域，需要两个来月的时间，路上二人帮着战士们继续提升，其他的情况不变，依旧是有人跑来跑去，给别人送咸鱼和盐，从别人那里得到积分，跑过来再转给两个人。

　　神国联盟的人都希望两个人攒下更多的积分，然后升到六级地图，到那里的城池兑换东西，虽说那里的东西更贵，可在千万岛海获得的积分也多呀。

　　在赶路的日子里，不时地有神国和势力派人向上试探性升地图。

　　哪怕是发现概率还是那样，也坚持着，只不过人数比较少罢了，原来是几万几万人升，现在是几十人升一次。

　　一旦升上来的人跑到千万岛海，就成为了捕鱼的渔夫，但是不需要从别的地方转积分给两个人。

　　他们自己在这里的人积攒了不少盐，由于长时间捕鱼，他们越来越熟练，获得的积分也相应增加，换到更多的咸鱼，吃不掉的就攒起来。

　　自己人到了，一边吃一边捕鱼，但唯一不能做的是升上来时携带大量的盐和战斗值药剂，一旦带了，就会有人过来杀，天知道他们怎么知道自己带了的。

　　于是千万岛海上的人数缓慢地增加着，原来是差一亿六千万，后来一次就到了一个多亿，现在再有四千多万就可以了。

　　每一天能过来的人大概是十万左右。

　　就是说四百多天，人数将达到五个亿。

　　用了两个多月，公孙慕容和娜拉莎赶到了中心地带，最中间是一个面积有一万平方公里的水域，周围是相互之间有一点距离的岛屿。

　　两个人一来，就把周围的岛屿占了，不准敌对联盟的人在这附近，去别的地方。

　　休息了两天，外面的影象转播关闭，二人来到一个岛子上，先是搭起帐篷，进帐篷里。

　　然后从帐篷沉下去，进到地里面，再跑到岛子上的山的下面，从这里控制泥土，一部分泥土排到岛子水下的地方，一部分在挤压和术法控制的高温相同作用下变成玻璃。

　　有的玻璃是玻璃板，术法控制下完成的，有的是玻璃砖。

　　公孙慕容与娜拉莎又把玻璃砖在空了的岛屿山峦中搭建，建出来一个大池子，从运送出泥土的通道控制水进到池子里，试试，很好，把水清理出去，二人跑到下一个岛子上，从水下过。

　　一个岛子一个岛子改装，每天改装一个，周围可是有三百多个呢。

　　日子就这样平淡下来，随后就是又一年的考核时间到了。

　　这一年当中，敌对联盟在训练之地损失更大，能占的资源，加起来不到整体的百分之二十。

　　而在外面的战斗用，同样损失巨大，勾碧占路丝神国积攒了大量的战争武器后，别人出动一大群机甲，他们就出动一群战舰。

　　敌对联盟节节败退，每天要失去几十万个星域，哪怕神国控制的星空够大，也经不起这么消耗。

　　刚开始撤退，还有本神国的民众跟着，大家一起跑，不留下。

　　可是勾碧占路丝神国却下达了新的政策，凡是神国的地盘中，各个行业的税收减半，接受教育需要付出的钱也减半。

　　他们在减，敌对联盟打仗需要钱啊，就增加税收比例，甚至有的神国干脆就是资源国有化，不分彼此了，只要是有的，国家就可以拿来用到战争中去。

　　同时在连连退败的时候，腐败也有了滋生的环境，乱啊，顾不过来别的了，所以各种贪污行为出现。

　　除了贪污，还有民众要跟着撤退的时候想要有好的飞船位置使用，要献上大量的钱财或物资。

　　如此一来，有的人就不走了，等着被占，然后勾碧占路丝神国的军队过来接收，什么都不动，没人抢东西，甚至还减税。

　　为了能够占领更多的地方，勾碧占路丝神国用大量的保护添加剂做交换条件，不管是哪一个同盟神国势力占领下来的地方，都交给他们。

　　※※※

　　如今又是进去考核人员的时刻了，神国同盟的纷纷挑选新人，让他们进去接受锻炼，而敌对联盟的则是尽量使用以前进去过的人，甚至有的干脆就放弃了。

　　他们没有足够的资源再给外面进来的人使用，那样不如复活里面到了五六七级地图死了等着复活的人，他们经验同样丰富。

　　当考核的人纷纷进到训练之地的时候，千万岛海上的人数已经到了四亿九千七百九十万。

　　就差不到二百一十万。

　　公孙慕容和娜拉莎连忙跑到之前三百多个岛屿里面，忙碌着引水到大玻璃器皿中。

　　十九天过去，两个人终于把所有的器皿装满水，然后也不用等了，直接让神国的人升上来二十万人。

　　四级地图的神国军队早准备妥当，只不过这次不携带盐，而是变成了各种工具，一箱箱的。

　　当他们升上去的那一刻，整个千万岛海有岛子的地方开始轻微颤抖，然后外面的人就惊恐发现在那个中心区域的一万平方公里的位置，有东西从那里缓缓升了起来。

　　马上就有人把视角给改到水中，一看之下，除了不解，更多的是震撼。

　　因为那里有一个城池在被岛子托着向上升去，一座感觉上不应该出现在这里的城池。


第一千二百五十九章 不缺盐了缺淡水

　　城池在水下向上升的时候看上去是那么的美丽，尤其是随着随的波动而造成的折射效果，给人的感觉城池是扭动着的，如梦幻般。

　　岛屿继续升高，城池高处的建筑屋顶先露出水面，随后是相对来说低的房屋，城墙围绕在四周。

　　当整个城池全露出出面之后，下面的岛子并没有停下，而是持续着。

　　在整个岛屿与周围的三百多个岛屿完全接触上之后，一切才停止。

　　“快跑啊。”外面的一个民众目瞪口呆地看完，突然大喊一声。

　　“公孙家的，躲起来，跳水里，让别人先死，你们就在水下呆着吧。”有神国同盟的神国喊。

　　“别跳，没看上面没有任何东西么，一定是在水里，钻到地里，你俩能钻地的。”另有人否定前一个人的说法。

　　所有的人当中，只有勾碧占路丝神国上层的人不着急，他们已经提前了解了，城池出现，没有什么厉害的野兽或怪物。

　　具体是什么，暂时还不清楚，但相信公孙羌祁和公孙妤瑭能应付得过来。

　　同盟的神国立即向这边联络，询问情况。

　　敌对联盟的只能看着，他们想不出任何办法，现在派人进去通知没用的。

　　但大家终于知道了，五级地图的那个没有城主的城池，不是从四级地图草原升上去的相对位置，而是跑到了千万岛海。

　　同时他们更是领悟到公孙家的二人跑到这里的目的，原来他俩就是想要把城池给弄出来。

　　城池出来的条件是什么？

　　很快有人通过分析猜测出来，是人数，最后一刻是勾碧占路丝神国派上去的人，他们一上去，人数超过五亿。

　　“人数，是人数啊，五个亿。”有民众也猜出来。

　　“你一说我才突然发现，敌我双放在千万岛海一直是人数缓慢增加，大家都无法离开，然后公孙家的两个人就卖着盐，不停地获取积分，他俩现在有多少积分了？”

　　“天哪，是呀，他俩有多少积分了？一个人一天之前给九亿，后来是熟练捕鱼了，一天最多的时候一人能达到二十亿，一亿人是二十亿亿，一天，后来又增加人数，现在多少天了？”

　　“发了，发财了，升啊，升到六级地图，去城池换东西。”

　　“傻呀，六级地图的东西贵，应该在五级地图换。”

　　“你才傻呢，五级地图的城池有城主吗？上哪找城主？”

　　“哎？有道理，没有本地人，他俩把城给弄出来干啥？”

　　“有城墙，能帮着挡风吧？”

　　“岛子上有山洞，比城墙还好。”

　　“怪物呢？成群的野兽呢？出来吧，把他俩干掉。”

　　“又来了一个敌对的，滚出去，这里不欢迎你。”

　　“他俩死定了，他俩死定了，他俩……”

　　※※※

　　外面的观众习惯性骂起来。

　　然后大家全等着怪物和野兽群什么的出现，一边是觉得公孙家能躲开，让别人去死，一边是认为公孙二人也跑不掉。

　　里面一万平方公里的岛屿升起来，地震波动就不小了，还有海啸。

　　好在大家的战斗值都很高，在这样的自然灾害面前能撑住。

　　有人被冲海里去了，进去后不小心喝了口水，游起来把水吐掉，突然愣了。

　　其他人即使没被冲进去，砸下来的浪花也有水碰到他们的嘴，只要舌头沾上的人，都露出惊讶的表情。

　　“哈哈哈哈，海水变咸了，有盐，公孙妤瑭、公孙羌祁，我不买咸鱼了。”一个羽芒的人尝到了海水的味道，整个人都变了。

　　他一喊起来，在他旁边的羽芒们跟着欢呼，大家高兴啊，终于摆脱了公孙家二人的限制，从现在开始，再也不用为别人打工了。

　　当然了，高兴的时候，有的人又突然哭起来，哭得那叫一个伤心啊，因为他们攒了不少的咸鱼，是的，他们攒了四百多天啊。

　　一天攒那么克，小心翼翼的，有时觉得身体状态好，还不舍得吃。

　　结果攒啊攒的，就攒成了现在到处是海水，咸的海水？

　　“完了，这下子没有办法让敌人帮着赚积分了。”有同盟神国的人难过起来，因为公孙二人赚的积分越多，对整个同盟的好处就越大。

　　现在盐倒处都是，不再值钱，别人还能为你干活？

　　外面敌对联盟的人经过简短的商议，马上派人进去，告诉联盟的人集结，准备战斗。

　　万一公孙二人发现赚不到钱了，认为别人没有价值了，很可能会攻击。

　　而他们有办法把他们神国的人的战斗值提到颠峰，而且平日里他们神国的人由于不缺少盐，营养还好，包括同盟的那些个不用吃咸鱼的战士。

　　敌对联盟的得到消息，加快速度在各个地方汇聚，然后警惕地等待着。

　　同盟的也一样，得到命令，就近找人呆在一起。

　　不过他们得到的命令是找到身边的人，然后向城池这边赶，越快越好，别耽搁。

　　时间过去半天，大家都紧张着，赶路的赶路，抱团的抱团，开始的时候还没觉得有什么地方不对。

　　半天时间一过去，他们发现口渴了。

　　渴了自然要喝水，按照以前一样，他们直接在岛子边的地方捧起一捧水喝。

　　“噗～～～咳咳咳……”一个人刚喝了一口，又给喷了出来，裂着嘴说道：“咸。”

　　“啊？咸？对呀，海水呀，从今往后我们不缺盐了。”有人还没反应该过来，高兴地说道。

　　“喝的水呀，我们喝什么？喝盐水？”喷出了水的人像看傻子似的看着接话的人说道。

　　“啊？没有淡水了？一点也没有？岛子上的水坑呢？快，看看岛子上的水坑里的水咸不咸？”这人一下子傻眼了，连忙跑去找水。

　　他所在的岛子上有四个水坑，平时喝水就在那喝，结果他跑到地方，捧起点水尝尝，整个人愣愣地呆在那里，说不出话来。

　　外面的观众一听，一个个也明白了。

　　变是变了，只不过并不是好事啊，没有盐的时候要死人，现在没有淡水，依旧是要死人的。

　　当然，不会立即死去，还能坚持一段时间，就跟没盐的时候一样，可最终是逃不掉的。

　　“想想办法，怎么能把盐水变成淡水？我记得蒸发就行是吧？一次不够就两次，两次不行就三次，最后的水是越来越好。”

　　“用什么蒸发呀？总要有个收集的工具吧？”

　　“快，让四级地图的人进去，直接进到五级地图的千万岛海。”有人大喊道。

　　不用他说，敌对联盟的人已经派人进去吩咐了。

　　不过勾碧占路丝神国却向神国同盟的人说不用去，因为没有用。

　　等着敌对联盟的人让四级地图的人带着可以收集水的工具注射战斗值药剂升五级地图时，情况果然变了。

　　他们直接升到了别的地方，整整五万人，一个没进去。

　　观众们迷茫了，怎么回事？之前不是一升就大量进去吗，想不进去都难，现在为何进不去了。

　　不等他们询问，勾碧占路丝神国很贴心地公布了原因。

　　领袖晋徕赫亲自对自己的神国的民众发表讲话。

　　告诉神国的民众，最开始的时候是因为城池没出现，所以那里是随着盐的数量增加而改变了比例，并不是神国去了的多少人。

　　而现在出了城池，没有出现任何的野兽和怪物，就是因为自然的力量也能收拾人，而淡水相对少了，自然就是反过来了，想要有更大的概率进去，需要有更多的淡水。

　　他的讲话一结束，马上放出来一段影象，这段影象是神国最后升上去的人所携带的工具的画面。

　　只见那里面的神国战士打开箱子，拿出来的一张张薄膜一样的东西，还有的是一片片玻璃，以及‘玻璃胶？’。

　　然后他们就在那里组装上，一个个盒子出现，组装好了之后，盒子里面中间的地方最低，其他的地方高。

　　然后一个玻璃罐子放到了低的那里。

　　这一下子大家都明白了，咸的海水放到盒子里，然后光一照就蒸发，可以在蒸发的时候往上面浇相对凉的水，里面的缓缓蒸发出来的蒸汽就会凝结成水滴，顺着玻璃流到中间那个低的地方，进入罐子。

　　然后民众们被震撼了，不但是勾碧占路丝神国的民众，哪怕是同盟，甚至是敌对联盟的民众也处在几度吃惊的状态下。

　　他们不是因为东西的原理而吃惊，那玩意太简单。

　　他们吃惊的是勾碧占路丝神国怎么会提前准备？

　　之前勾碧占路丝神国可是派了人就带着盐的，现在一改之前的做法，带的是收集蒸汽水的工具。

　　“神国，我爱你，晋徕赫领袖，我突然间发现，您怎么那么帅呢？简直是帅呆了。”神国的民众中出来一个女的，一脸花痴的样子在那里夸赞。

　　“就是就是，首领真帅，哪怕我是个男的，都要为之倾心。”有人起哄。

　　“我愿意以为神国的上层都是没什么大本事的，今天我知道错啦，关键的时刻，还要看咱们神国的那些厉害的高层。”

　　“呵呵！”领袖晋徕赫笑起来，丝毫不生气，而且还很坦诚地说道：“不是我们，是公孙家的人告诉的，大家都知道他们两个有特殊的感应能力，我们只是在知道了后采取行动而已。”

　　“不要谦虚，至少你们能够无条件支持他俩，换成别的神国啊，估计会嫉妒呢。”

　　“对呀，甚至是会想办法杀了他俩，因为他俩威望太高了。”

　　“咱们神国可不是，两个人在里面努力，外面的高层还允许他们家的人加入进高层决策呢。”

　　“所以我爱我的神国，神国能取得今天的成绩，不是没有道理的。”

　　民众们又是一顿夸。

　　有的敌对联盟的人已经听不下去，恶心。

　　但敌对联盟的高层们却心里发寒，他们再一次感受到了差距，两个人太厉害了，可以提前知道情况，让他们的神国有了准备。

　　这可不仅仅是一个工具的问题，而是代表了两个人还能掌握更多别人所不知道的信息。

　　以后的仗还怎么打了？再次遇到同样的情况，还得给他两个白打工？

　　※※※

　　千万岛海上，后去的人在摆弄着海水淡化工具，其他的人等在周围，不时地咽一下口水，有的还舔着嘴唇，却发现越舔越渴。

　　就在这时，娜拉莎笑眯眯地吆喝起来：“卖水了啊，卖清凉的淡水了啊，一杯五十毫升的一积分有没有买的？”

　　一百个陪在旁边的夜色扭头，然后眼睛亮了，亮易杉配合着喊道：“给我们来一百杯，不赊欠，付现钱。”

　　“好咧，一百杯五十毫升的清凉淡水。”娜拉莎答应一声，手上多出个密封的桶，扑通一声跳到水里。

　　过了一会儿出来，打开桶：“自己拿东西接，一大桶呢。”

　　亮易杉连忙拿出自己用吃饭工具中的碗，木头碗，他自己雕刻的，说是看着好，所以不用两个人带的餐具。

　　娜拉莎一倾斜桶，他立即小心地把碗凑过去，接了多半碗的水，端到自己的嘴边，轻轻的，慢慢地喝了那么一口。

　　周围的人都看着，还有的人使劲吸鼻子，希望能闻到味道。

　　一小口水喝下去，亮易杉笑着把碗递给旁边的人，他只喝了一点点，准确地说是抿了一下，他可以忍住口渴，现在是为了看公孙家的人是否有淡水。

　　旁边的人接过，也喝了一点点，然后笑了，边把碗送到另一人说中边说：“果然是淡水，一点咸味没有，就像最开始时候的海里的水一样。”

　　第三个人喝，接着是第四个……

　　当夜色喝完，碗里居然还有一点水，等着一个战士直接把那点水喝掉后，他哈哈大笑起来，向着距离这边有一公里左右的人喊：“你们不是说不缺盐了吗？不是说可以不给打白工了吗？现在告诉你们，咱们不卖咸鱼了，卖淡水，一碗十亿积分啊，有买的吗？”

　　其他人跟着哄笑起来。

　　外面神国的观众也同样爆发出畅快的笑声。

　　是的，之前的羽芒还在那叫唤呢，说是不缺盐，现在都不缺，那喝水不？看样子还可以继续下去呀。

　　敌对联盟的观众们沉默起来，他们觉得很难过，很悲哀，甚至有人想问问，难道就摆脱不了两个人的控制了吗？真愁人啊。


第一千二百六十章 城池启动

　　神国同盟的人飞快地往中间跑，带着工具的神国的人则四散开去接应，每个人不但背着工具，还背着一大袋子水。

　　理论上从千万岛海一头到另一头，最远距离是人不休息跑五个月，休息的话跑八个月。

　　最远位置的人想到达中心点，得跑上四个月，那么就算是从中心点对着跑，也要跑上两个月。

　　不过这是按照战斗值两千来计算的，神国的战士战斗值是颠峰，四千九百九十九和两千之间的关系不是一点五倍，作用在速度上，身体其他状态均衡，可以超过三倍。

　　那么怎么计算出来双方相遇的时间呢？这个不能直接通过数据算，因为远的地方的人没有淡水，喝盐水才能坚持多长时间？越喝死得越快。

　　怎么办？

　　神国同盟的战士又一次让外面的民众知道了什么叫铁血气质。

　　开始的时候找到自己同盟的队伍一起跑，跑着跑着，跑了一天，口渴得难受，一半的人停下，尿尿给旁边的人喝，然后自己喝海水，使劲喝海水。

　　喝完尿的人背上喝了海水的人前进，前进了半天之还有，喝了海水的人身体中的盐成分大，水进一步排出，背着他们的人继续喝他们的尿，他们继续喝海水。

　　等着跑出去六七天，他们实在坚持不住了，就把积分给背着他们的人，最后一次排尿，帮助对方向前，然后他们去复活。

　　剩下的人再分成两拨，重复之前的步骤。

　　至于说在岛子上挖个坑，然后让水渗透过来，让沙子什么的过滤一下，这个办法根本没有用，系统既然是如此做了，渗透过来的也依旧是含很多盐。

　　另一个办法用从海里的生物身上获得水分，同样没用，本来是淡水的生物，结果环境一变，身体中的含盐量比海水还多。

　　包括岛子上生长的植物，把一棵树割一个口子，流出来的汁比海水咸多了，吃块树皮跟吃咸菜似的。

　　神国同盟的人是很拼的，死其实无所谓，一下子而已，反正能复活，可是活活把自己给渴死，这需要承受的痛苦就大了。

　　但家都没有怨言，商量好的，活下来的人最后分到的积分要少，死掉去复活的人则多得，至少要把资源钱赚回来。

　　他们如此做，敌对联盟外面的人也派人进去告诉联盟的人学着做。

　　想法是好的，不过到了具体的操作时，麻烦来了，利益怎么分配，活下来的人不还是要给公孙家的人打工么？难道就因为最后能活下来，别的地方给补偿？

　　若是那样，自己的人去死，你们的人活，你们给我们补偿。

　　里面的人纠结，外面的人开会商议也没有结果，里面等不及的人干脆自杀，不玩了，去排队等着复活。

　　一个半月过去，近三亿的敌对联盟的人只剩下两千万，他们就是距离中心区域最近的，一亿积分换一百毫升的淡水。

　　他们需要自己调整，如果太累了，就得停下，等待机会杀鱼获得积分，不然获得的积分不够买消耗掉的水。

　　两亿七千多万人去等待复活了，打了这么长时间的工，换来的就是这个。

　　反观神国同盟的，只有最远的地方的人队伍复活的人数多，一亿九千多万人，最后活下来的是一亿六千多万。

　　虽说还有很多人没有回到城池周围的地区，但并不会被渴死了。

　　公孙慕容和娜拉莎不停地从之前做好水池子的地方往外取水，但给人的感觉，即使是把所有储备的淡水都拿出来，也支撑不了多长时间。

　　至于说被人带过来的工具，同样难以供给给一亿八千多万人。

　　那么到时候一定还有很多人要去复活，那么留下什么人，又应该让什么人去复活呢？

　　外面的民众们开始出主意，最开始出主意的是敌对联盟的人。

　　“就我个人来我，我认为留下我们的人比较好，因为我们是用劳动来换取积分，每天获得的积分仅仅够自己使用的淡水。如果是同盟的人，需要付出一半的利益，让他们去死比较划算。”

　　“我跟你的想法一样，同盟有时候并不是就有好处，反而要付出更多，敌人就不用了，如果公孙家的人足够聪明的话，应该会选择正确的办法。”

　　“我感觉他们两个实在是太贪婪了，难道真想着再那里多呆上几年，之后再升到六级地图？”

　　一个个敌对联盟的人说出自己的想法，就是告诉公孙慕容和娜拉莎放弃同盟的人，留下敌人。

　　神国同盟的民众们则嗤之以鼻。

　　“别做梦了，现在还想离间啊？真天真。”

　　“没错，咱们就是要一半，另一半给同盟，同甘共苦。”

　　“一点积分而已，还玩上阴谋诡计了，有意思吗？”

　　“咱同盟的人跟他们联盟的人不一样，联盟的人懂算计，看他们之间就知道了，相互之间不信任，最后只剩下两千多万人。”

　　“那水能用多长时间啊，还有带去的工具，取水真麻烦，时间还长，可惜派不进去人了。”

　　双方之间就这样一直吵着。

　　里面的公孙慕容和娜拉莎却不着急，他俩天天给别人煮东西吃，不炒菜了，因为捞上来的鱼，还有岛子上生长的植物含盐太多，只能通过煮和泡的方式把盐稀释了。

　　等了两个来月，所有的人到达。

　　外面敌对联盟的人开始看热闹，看两个人怎么办。

　　“谁行政的考试成绩好？”在别人打算看笑话的时候，娜拉莎扯着嗓子喊，跟自己神国的人喊，即使如此，声音也传不了那么远，到了一定距离，那个地方的人配合着喊。

　　足足用去一天的时间，才有了回应。

　　听到她的问题，大家就在小的区域内纷纷报着自己的行政考试分数。

　　等这个小的区域选出前三名，三个人再跟其他小的区域选出来的人继续报分数。

　　一直到晚上，大家才全报完。

　　公孙慕容和娜拉莎没有说什么，睡觉。

　　等天一亮，公孙慕容开始把选出来的一千人的名字念给众人听。

　　凡是被念到名字的就在城中的广场上站好。

　　“立客郸，你站出来。”公孙慕容看着一个人说道。

　　此人站出来，他面相狰狞，看上去还有那么一点点的恐怖感，但谁都没想到，他竟然是行政考试成绩最好的人。

　　外面的民众很怀疑，他是不是自己报成绩的时候说谎了。

　　神国很快给出答案，就是这个人的成绩单，只要是行政方面的，一律满分加号，当然，他在其他科目上的成绩也同样不错。

　　他可是能轻松升到五级地图的人，整体实力差的话是不可能的。

　　当然，这都不重要，让很多人不明白的是，两个人在这里选人的目的。

　　难道是两个人准备升六级地图了，然后在这里找一个接任者？好继续剥削那两千多万人？

　　感觉上不是很好，因为有两个人在，两千多万人不敢反抗，没了两个人，说不定两千多万人会用性命相搏，哪怕干掉同盟的几百万人也是好的。

　　尤其是同盟的人太多，淡水不够，战斗值药剂吸收也没吸收太多，两个人一走，千万岛海必然会乱。

　　敌对联盟指挥部门的人期待着，希望两个人快点离开，到时候一定要从同盟的身上咬下来一块肉。

　　“很好，跟我们来。”公孙慕容观察了立客郸一会儿，点头说道。

　　说完他转身向城主府走去，立客郸连忙跟随，包括娜拉莎，三个人一直来到城主府外面。

　　向前伸手，公孙慕容和娜拉莎一人拉着立客郸的一条胳膊，使劲一甩，嗖的一下，在别人惊愕的眼神中，立客郸根本没有受到任何阻拦就进去了。

　　他被甩进去的，还好反应够快，身体在空中做了几个姿态，平稳落地。

　　“哎？我怎么进来了？为什么没被挡在外面？”立客郸站稳了，四下里一看，又是不解，又是兴奋地喊道。

　　“去，到里面，当城主，里面应该有相应的步骤。”娜拉莎没有回答他的问题，而是吩咐了一句。

　　“我？当城主？”立客郸蒙了，指着自己，问道。

　　见两个人点头，他连忙向外走，边走边说：“不行不行的，我不能当，应该是你们两个来当，我的本事没有你们大，我……”

　　“你站住，你以为进去一次容易啊？”娜拉莎蹙着眉头喝止立客郸的动作。

　　等对方停下，她才问道：“你们确定他的行政考核成绩是最好的？连基本的政治智慧都没有，他难道是作弊了？我等你们一会儿，你们好好查一查。”

　　“我没作弊。”立客郸这下明白了，大喊着说道：“我当城主，我可以当城主，我知道了，你们两个还有别的事情做，没有时间呆在这里。”

　　“那还不快点滚进去。”公孙慕容把眼睛一瞪，立客郸嗖的一下就进去了。

　　本是一个看着很有意思的小插曲，但是外面的人却没有一个关注，他们反而是惊讶于立客郸如何进去的。

　　“卧了个槽，他进去了？你们看到没有，他进去了，一下子扔进去的。”

　　“看到了，我眼睁睁地看着，但我想的不是进不进去，而是难道外来者也能当城主？”

　　“我们神国的人要当上城主了？别骗我啊，我这个人一旦受骗就会很难受很难受。”

　　“难道我们能拥有自己的系统城池了？可以随便把人传来传去？可以控制防御塔？”

　　神国的民众纷纷表达着自己内心深处的激动，又期待，又害怕，期待成功，害怕是梦一场。

　　神国同盟的民众们心情同样很复杂，他们为勾碧占路丝神国可能获得一个系统城池的控制权而高兴，却也为了自己的神国无法获得一个而难过。

　　他们都知道，虽说是同盟，但同盟中也有主导和附属。

　　哪个神国和势力能够获得多少话语权，取决于各自的实力，如今勾碧占路丝神国要是再多了一个系统城池，自己的神国的地位自然就更低了。

　　心中十分纠结，一边是勾碧占路丝神国厉害了，同盟也就厉害，一边又是自己神国的位置。

　　但他们总体来说还是非常开心的，他们知道真的能够获得城池控制权，自己的人可以通过传送离开，不用在那里缺淡水了。

　　民众们是如此想的，神国同盟其他的神国和势力的上层则是考虑得更多，一个神国的首领发起提议，开会，大家一起开一次全面的同盟会议。

　　他提议会议由勾碧占路丝神国的领袖晋徕赫来主导。

　　别的神国和势力一看便明白了，是得开会，商议下利益分配，原来自己占的利益多了，现在应该给勾碧占路丝神国更多的好处才行，谁让人家控制了一个系统城池呢。

　　当然，该争取的还要争取，让出一部分利益，还要获得一部分利益，那个城池……

　　领袖晋徕赫在不到二十分钟的商议后，答应下来，开会。

　　神国同盟的人是在团结的氛围下召开会议。

　　不过有的人就不是了，敌对联盟的各个神国和势力也在商议开会。

　　看到勾碧占路丝神国的一个人进去，他们不少的人心中乱了，有的人害怕，有的人则是打起小算盘。

　　害怕的人是曾经和勾碧占路丝神国有过合作，然后关键时刻站到了敌对方面的，他们属于背叛。

　　尤其是在羽芒、无疆自由联盟和神秘势力在二级地图攻击勾碧占路丝神国时刻，他们觉得勾碧占路丝神国要完了，所以原本在外面签定的协议都给撕毁了。

　　而后在里面又加入到了敌对联盟一方，算是彻底站到了敌对面。

　　而打起小算盘的则是觉得最开始的时候没有合作过，后来是被逼无奈才与勾碧占路丝神国作对。

　　那么是不是允许自己倒戈一下呢？重新交好勾碧占路丝神国，哪怕多付出些代价也是能接受的。

　　大家怀着不同的心思开会，会议中的火药味就能够想象出来了。

　　但是，还不等他们吵过瘾呢，在千万岛海中新出现的城池就有了变化。

　　最先变化的是城池的防御塔，一个接一个亮起来，然后是各个部门建筑也随之亮起来，城门的吊桥收起来，护城河中的水开始滚滚流动。

　　“傻愣着干啥呢？去呀，一个个的笨啊。”看到变化，娜拉莎对着广场上站着的九百九十九个人喊了一嗓子。

　　这些人互相看看，随即轰的一下子散开，跑向一个个建筑，他们已经懂了，要当行政人员了。


第一千二百六十一章 各个部门人员就位

　　随着一个个的神国人员就位，整个城池也跟着彻底地运转起来，这一千人可全是行政考核成绩优秀的存在。

　　加上现在的情况是一切从城池基础开始，每一个人只是负责一个方面的小事情，若是连这个都做不好，那真得好好查一查他们是怎么通过考核的了。

　　他们动起来，城池也像突然有了生命一般，防御塔的光芒不再那么耀眼，那是因为有负责这方面的人在调整。

　　城池中泥土地、花园位置也开始有花草冒头，然后看上去很自然地相继挺拔和绽放，但其实一切都是人为控制的。

　　积分大厅中的灯亮了起来，有六个专门为接待员提供的房间门打开。

　　随即是城主立客郸向系统申请护卫，系统同意之后，本地人自然不会过来当城卫兵，但是允许他招募城卫兵，同时在城内的时候受到系统保护。

　　看到如此情况，外面的观众们快疯了。

　　这可是第一个外来者控制的城池，多少年来训练之地从未出现过的事情。

　　他们太知道这个城池对勾碧占路丝神国，或者说是神国同盟来说意味着什么了。

　　最直接的一方面就是神国的人能够与系统直接接触，从而了解系统的规则，然后进行一次次试探，找到最有利于自己的发展的模式。

　　可以限制别的人在城池中的行为，能够用更小的代价传送物资和人员。

　　包括房租，神国的人显然控制了城池后就不会收自己人的钱，更不用说让自己人交什么保证金和押金。

　　同时能依托城池防御体系，让别人把海里的厉害野兽引过来，相互配合着杀掉。

　　更重要的是，城池所在的地方是千万岛海，城池不允许传送，别人就传不过来，想要通过强攻的方式攻打城池根本不可能。

　　加上淡水支持，别人只要不小心传进来，除了自杀之外，只能给城池打工。

　　“集合。”公孙慕容在外面的人分析和整理信息时，对着一百个夜色喊道。

　　“是。”夜色立即站好队伍。

　　“准备升六级地图。”公孙慕容说道。

　　“明白。”一百人齐声回答。

　　然后有两个神国的战士站到公孙慕容和娜拉莎身边，接受两个人的积分赠与，这些日子以来，两个人积攒下的积分可以吓死人。

　　“我们先换点东西，然后你们自己跟外面的人交流，问外面要什么，你们就换什么，我俩不去别的地方了。”

　　把大部分积分给了两个人，娜拉莎拉着公孙慕容去积分大厅，他俩要买东西，不然到了六级地图会影响生活质量。

　　外面配合着关闭影象转播。

　　“买东西啦，买东西了。”娜拉莎拉着公孙慕容进到积分大厅中的一个接待员房间，对满脸欣喜地在这里查看的神国人说道。

　　“买什么？要交税和手续费啊。”这人开心地对娜拉莎说道。

　　“再说一遍我听听。”娜拉莎嘟起嘴说道。

　　“真得交，不是我要，是系统要。”这人露出无奈的神色。

　　“那是因为你还没学明白，里面有避税的方法，我们俩跟六七六号在一起时，六七六号总能找到好的办法帮我们忙，你快点学。”娜拉莎也不急，吩咐完就在屋子里查看。

　　人家六七六号和七九九号的房子里面还有房子，现在所处的房子里咋没有？

　　“是。”神国的人恭敬地回答，然后努力地研究，看看怎么能够在允许的情况下进行避税，以及减免手续费。

　　“公孙妤瑭，有城池的接待员向我询问千万岛海的双针枪鱼的价钱，我怎么回？”正研究的时候，一条信息直接传到了这个神国接待员的脑海中。

　　他不敢自己做决定，主要是他新来的，不认识双针枪鱼，所以他问娜拉莎，他有点怕公孙慕容，不敢主动去询问。

　　“你问他要这鱼是干什么？是卖，还是吃？”娜拉莎与接待员说。

　　过了六秒多，接待员回答：“他说他知道千万岛海里面有双针枪鱼，五级地图别的地方也有，味道很好，他是想要自己吃，送给他的母亲，因为明天是他的生日，而他的母亲曾经吃过两次，一直念念不忘，别处的双针枪鱼数量太少，他买不到。”

　　公孙慕容此刻出声：“告诉他，我们送他五条，保证是品质最好的，运费也由我们出，提前祝他生日快了，为他的母亲送去一份真诚的问候和祝福，同时我们晚一天升六级地图，明天他生日的时候，送他一个由我们亲自制作的生日蛋糕，问他位置。”

　　“问了，他说他那是火山周围的城池。”接待员按照公孙慕容的吩咐去做，然后回复给公孙慕容。

　　刚一说完，接待员愣了下，而后又连忙说道：“他说他知道你，他说他不向你们表示感谢了，也不和你们提五条鱼的购买积分的事情了，他只是遗憾没有帮上我们忙，因为我们之前所处的位置太过特殊，不过他愿意以后帮忙，我们有城池了。他问什么是生日蛋糕。”

　　“就是他过生日的时候吃的糕点，上面插蜡烛的，还有图案和字的那种。”娜拉莎给出答案。

　　过了半分钟左右，接待员说道：“他说他很高兴，从来没听说过，问我们是什么图案和什么字。”

　　“要不要写那种带着淡淡伤感的，母亲关心孩子的事情？”娜拉莎问公孙慕容。

　　公孙慕容摇头：“不，要欢快的，热闹的，虽说孩子的生日是母亲的受难日，但相信所有的母亲在那一天都是幸福和快乐的。”

　　“嗯哪！”娜拉莎点头，说道：“告诉他，图案是花团锦簇，字是‘欢喜皆庆同’。”

　　接待员心情非常好地回了对方，一个是他也可以和别的接待员交流了，而且还是对方主动找上来的，另一个是他觉得公孙家的两个人很给面子，不但要送鱼，还要送蛋糕。

　　这可都是由自己来操作的啊，原来自己也能进行人际交往了啊，与本地人的。

　　而对方得到了消息，显然不知道什么是生日蛋糕，只知道上面有图案，还有字，于是他连忙联系六七六号。

　　六七六号最近心情不怎么好，因为和朋友的距离太远，帮不上忙，他正在收拾二级地图的敌对联盟的人，找各种理由收拾。

　　听到五六级地图的人问事情，他直接回答：“要么相信，要么拒绝。”


第一千二百六十二章 移民潮出现

　　听出来六七六号言语中的意思，对方道谢，然后联系勾碧占路丝神国的人，双方约好，先把鱼给他传送过去，等他明天过生日的时候再把蛋糕给送过去。

　　于是公孙慕容和娜拉莎去制作蛋糕，很大的蛋糕，冰淇淋的，因为那里是火山区域，相信能够吃到冰淇淋的蛋糕，一定会非常开心。

　　他两做蛋糕，别人忙上了，一批批的神国同盟的人从城池的传送离开。

　　但是敌对联盟的则不允许，他们的两千多万人只能继续呆在城外，靠近城池的话，城池防御就会攻击。

　　因为他们确实和城主是敌对关系，而城池的防御系统如果是打两千多万人的颠峰战斗值的人还有难度，可是他们没有那么高的战斗只值，同时还有勾碧占路丝神国的战士守卫着呢。

　　当别的人全部离开，整个千万岛海的范围内就剩下勾碧占路丝神国的人和敌对联盟的人时，敌对联盟的人不知道该怎么办了。

　　他们明白，如果自己不自杀去复活，那么以后将永远给勾碧占路丝神国打工，天天抓鱼获得积分，然后用积分换淡水，那还有什么意义？

　　可是自杀回去复活，本来自己一方现在在整体比例上就小于百分之二十了，再跑到低级地图，那要什么时候才能升上来？

　　外面的观众已经不那么兴奋和难过了。

　　因为有的敌对联盟的民众正在收拾行礼，同时他们把自己的房产什么的都卖掉，并且把自己神国的货币换成粮食啊、金属啊等东西。

　　然后他们联系其他有同样想法和考虑的人，一同买个飞船，大家乘着飞船去勾碧占路丝神国控制的区域。

　　当然，这并不是一件容易的事情，因为边界交战呢，想要过去，得找相关的人，比如说守卫边疆的自己神国的军队，给他们好处，然后放自己一行过去。

　　这个好处还不能直接给，否则对方一看能拿到好处，不但给出的好处拿了，还要把其他的东西也抢去，接着杀掉人。

　　先要找一个中介的部门，找那种能把东西走私去别的地方的，给他们一笔钱，让他们联系。

　　这样的行业有时候说出来的话比官方都可信，人家做这买卖都几千几万年的，自然有信誉。

　　有钱的人，可以通过中介直接安全到达勾碧占路丝神国控制区域，钱不够多的，就是过边界，自己一方的人不攻击。

　　等安全到了勾碧占路丝神国的军队控制范围，说出自己的身份，以及过来的目的，先要被审查和审核。

　　在敌对联盟的人在千万岛海外面纠结、等待的时候。

　　奇奇罗泊神国中的一艘小飞船跟其他飞船一样，以旅游的名义起飞。

　　正艘飞船中有一百九十多万人口，他们在飞船中的一层层中居住着，这艘飞船也是他们一同花钱买的。

　　他们家的房产和其他东西全卖了，换来了一小部分珍贵金属，然后再买许多粮食，一起进行空间传送。

　　仅仅一次传送，他们就到了距离边界仅有六个限制飞行跳跃星域的范围边。

　　这里已经有人等着他们，带着他们以短距离空间跳跃的方法一点点前进。

　　用去一天的时间，飞船就被带着来到了边境，而且路上还看到了自己神国的军队的战舰和机甲，他们就在那里漂浮着。

　　似乎没有战斗了，到现在竟然没有看到任何一道能量束，自己神国的军队不向前攻击，勾碧占路丝神国的军队也不发动突袭。

　　双方在战线上保持着一种和平的姿态。

　　飞船中的人很纳闷，究竟是怎么了？不打了？

　　然后他们的飞船就轻松地飞了过去，原本以为这种战场，想要过来，没有几个月的时间是想都不要想的。

　　有的人不由就想，自己能轻易过来，敌人是不是也能轻松突破呀？

　　飞过了一段无人区，前方有信号传来，询问飞船的名称，还有所载的人是什么身份，过来做什么。

　　中介的人一一应答，说的全是实话，没有一句是假的。

　　随即对方放行，要求跳跃到指定地点。

　　刷的一下，半个多小时过去，飞船重新出现，一出现，飞船上的人就傻眼了，只见在这个地点周围，有着一艘艘飞船，有的甚至是由战舰改装的。

　　一架架勾碧占路丝神国的机甲飞来飞去，进到一个个飞船中。

　　很快，他们的飞船外面也出现了一架机甲，飞船打开门，机甲进来，一进来，机甲中的人就从里面跳出，然后笑着对一个照向他的监控装置说道：“很高兴见到诸位，欢迎大家到勾碧占路丝神国。”

　　说完，他自己还在那里鼓掌，很多奇奇罗泊神国的人听着他的话，看着他的动作，竟然也跟着拍起巴掌。

　　大家紧张的情绪登时缓和下来，因为他们看出来了，对方没有一丝敌意。

　　过了一会儿，掌声停止，过来的人继续说道：“由于这里是重要的军事后方区域，虽说外面有着限制，但还得让我来查一查是否有谍报人员混在其中。这不仅仅是对我们神国安全的保障，也是对诸位的，一旦有谍报人员在你们里面，他们采取什么暴力行动的话，会对大家的生命形成威胁，相信没人想要去死对吧？”

　　说着话，他还露出怕怕的样子，引不少年少的人笑出声。

　　“请允许我把你们飞船的系统接到我的机甲上，然后我就可以通过这个系统来测试了，很简单的测试方式，就是问每一个人同样的问题，问你们是否是真心要加入勾碧占路丝神国。这里有个测谎的过程，能被通过的，那就是直接通过了，而不能被通过的，还得进行后面的步骤。因为有的人对勾碧占路丝神国并没有归属感，过来仅仅是为了躲避战争，可是这些人并不一定就是谍报人员。”

　　此人一边说，一边回到机甲上，然后机甲神出来一个线，扎到飞船的线路中。

　　在大家的期待之下，测试开始。

　　而在这个时候，还有更多的飞船从其他的敌对联盟势力控制的地方跑到神国同盟的地盘上来。

　　看上去是秘密的，但实际上，包括敌对联盟的人也早已知晓，他们很不希望这样，却没有丝毫办法，因为负责帮助走私的势力的能量太大。


第一千二百六十三章 这叫配合

　　敌对联盟的神国很多在战争中吃亏，地盘一次次丢失，一回回的战术错误，让他们不得不持续后退。

　　然后在训练之地更不用说，那已经不是战术上的错误问题，是战略上的失败。

　　大量的敌对联盟战士被压缩到了低级地图，无数的人等着复活，而在更高级别的地图上，神国同盟玩了命地要与他们一换一，甚至是二换一。

　　目的就是为了让他们失去在高级地图的获取资源的机会。

　　为了保存有生力量，敌对联盟的只能要求自己的战士不要正面接敌，尽量躲开敌人，然后偷摸地去获取资源。

　　仗打到这个程度，已经不仅仅是战斗力的问题，还有士气呢。

　　有时候敌对联盟的人猎杀野兽，眼看就要把积分很高的野兽给干掉了，这时候神国同盟的人到了，双方都是一个人。

　　同盟战士得到的命令是同归于尽，联盟战士得到的命令是躲，后者一躲，同盟的战士把野兽给干掉，积分拿到手，然后拖着野兽的尸体回去，联盟战士只能看着，他往前上对方就拼命啊。

　　还有什么是比这个事情更憋屈的？还真有，就是对方站在城门前堵人，联盟一方有十个人，同盟一方之有两个人。

　　两个人站在吊桥外面，拿着武器打算打死一个够本，打死两个赚一个，十个人的小队伍硬是不敢过去，一直堵到晚上城门要关了，对方回去吃饭，他们才能进去。

　　如果说联盟的战士害怕也行，可是他们不怕，他们也敢过去两个人与对方拼，说十一个一起上是欺负人，就两个，一对一杀，谁最后站着谁是英雄。

　　可惜不行，联盟外面的人说了，低级地图没资源复活，要忍啊。

　　外面各个神国的民众就那样看着，敌对联盟的民众承认公孙家的人厉害，但他们不在乎死多少人，如果有需要，他们也可以去参战，在外面的战争中奉献出自己的生命。

　　他们难以接受的是不抵抗，有的民众甚至喊出‘全民皆兵’的口号，要求神国大范围征兵，然后在外面跟对方拼了。

　　意思是失去一个战场，那就夺回一个战场，无论付出多大的代价。

　　问题是敌对联盟连续失败，内部就不够团结，各个神国和势力又想着保存自己的实力，结果继续以防守姿态应对。

　　民众们寒心了，不玩了，卖房子，卖东西，把钱换成物资，搬家，搬到勾碧占路丝神国控制的区域中去。

　　不是不爱自己的神国，是他吗的两边全是败仗，然后退下来的军队抢自己人的东西，还有行政人员也通过各种手段掠夺。

　　爱神国爱到最后爱的是什么？跑吧，没有信仰了，去人家勾碧占路丝神国多好，哪怕不相信神，也可以相信公孙家的人。

　　至少两个人不会不反抗。

　　敌对联盟的民众就是这么个思想转变。

　　里面的公孙慕容和娜拉莎把蛋糕做出来传过去，就不再管这边的事情，招集起夜色，关闭影象转播。

　　外面的一见，有的期待起来，有的则是忐忑不已。

　　因为他们猜出来了，两个人要带着夜色提升地图。

　　期待的人是希望两个人到了六级地图继续奋斗，忐忑的自然是敌对联盟没有搬家打算的了。

　　敌对联盟的指挥部门的人也紧张起来，他们期待着两个人直接升到某个死地里面去。

　　至于五级地图千万岛海的城池，他们只能忍受，让两千多万人尽量自己获取淡水，实在不够再从城池买。

　　复活就先别去选择了，低级地图没资源，按照眼下的情形，似乎要等上最少五年才行，还是在情况不继续恶劣中。

　　他们要求自己的战士活着，哪怕在活着的过程中为别人贡献积分，活着毕竟是有希望的。

　　“我认为很没意思，太欺负人了，这样不好，要让对方强一点嘛，总是把人家压制住，到时候人家不和我们玩了。”

　　勾碧占路丝神国的一个观众如此说道，听上去是感觉不到任何贬低公孙家人的样子，反而是埋汰别人。

　　“和你一样的想法，强到一定程度好孤独的，我此刻就觉得孤独了，别升到六级地图了，六级地图是他们的最后根据地了。”这个同样是勾碧占路丝神国的。

　　“草你们吗的，你们的嘴怎么那么毒？我告诉你们，你们好下场。”这个插进来的显然不是神国同盟的。

　　“还嘴毒？我们心还狠呢，打成这样了，还让我给你们说好话？你以为像你们那里的行政部门呢，明明要不行了，还在那里装样子，切，瞧不起你们。”

　　“我让你瞧了？”

　　“那你冒出来是要我们踩的？踩你也要瞧两眼，不然把自己鞋踩脏了怎么办。”

　　“总有一天你们会倒霉的，你们记住我说的话。”

　　“记不记有什么用？反正你是看不到那一天了。”

　　“你敢不敢过来？你说个地址，敢不敢？”

　　“告诉你你能过来？有钱的人早跑来了，你这种是没钱的，只能呆在那里抱怨和咒骂，没用，我敢告诉你我的地址，你敢告诉我你的吗？你不敢，你还得想着以后活命呢，真说出来，让我们记住了，你那里被解放、统一，你说你怎么办？”

　　“我神国是不会妥协的，战到流尽最后一滴血。”

　　“什么神国？你说出来，咱们这边大家凑凑钱，把一个人传进去，然后告诉给公孙妤瑭，让她专门帮我们问候一声，说，快说，不说我瞧不起你。”

　　“你就是傻子，你不得好死，你个二比，你脑袋有病，你……”

　　“这才对嘛，你刚才装了那么长时间，现在露出本性了吧，骂，使劲骂，好过瘾，哎呀，你说他俩升上去，会干掉你们多少人？在千万岛海中，你们联盟原来就是三个来亿，加上之前被干掉的，现在剩两千来万，那些人怎么死的？”

　　“卑鄙，神会惩罚你们的。”

　　“就把我们惩罚成现在的样子？低级地图过去一个就复活一个，外面的人随时进去不缺资源，神的惩罚好吓人哦。”

　　“草你吗，我草你吗，你死一家，你就是个二比，看我口型，二比……我草……我草……”

　　“疯了？”

　　“草你吗，草你吗……”

　　※※※

　　在一片光芒闪过后，公孙慕容、娜拉莎，还有一百夜色升到了六级地图。

　　刚一过来，夜色就傻眼了，他们看到有一群夜色正在和人争斗。

　　太乱了，不但有夜色，还有羽芒、那年、无疆自由联盟及神秘势力的人。

　　这是一片火山区域，地上还有烟冒个不停，五方，或者说是两方的人加在一起超过了三万。

　　夜色自然是和那年在一起，剩下的三方是一伙的，一个个速度好快，快到夜色以正常的视觉反应不过来，或者说是看不清楚移动轨迹。

　　“打开影象转播，一字长蛇阵。”公孙慕容和娜拉莎同时反应过来，又公孙慕容出声。

　　“是。”夜色抽出刀的时候走位就完成了，一字长蛇阵可不是一条线，那也太埋汰银河文明华夏军阵文化了，它是以线形动，却不是单线形。

　　外面的反应速度也快，不到两秒就完成了转播。

　　里面的五方人员也才刚刚发现突然冒出来的一小队人。

　　若是换成寻常的小队，出来也就出来了，谁都不会在乎，尤其是刚刚从四级地图升上来的，升上来的人身上带着独特的光，有那么短暂的保护期，不到一秒。

　　可是附近的人一看到是这一百多人，夜色和那年的立即兴奋起来，他们人少，只有七千多。

　　原本是一万，对方是两万五，经过交战，夜色和那年死了两千多近三千人，对方也是差不多。

　　看上去是占便宜了，一比二点五的敌人比例，杀出来五比五的战果，看上去不错。

　　实际上‘那年’稍弱，大部分成绩是夜色获得的，因为神秘势力太强，那年单挑挑不过什么势力，所以就盯着羽芒打。

　　羽芒的实力同样很强，甚至是在某些方面还超过神秘势力，可是‘那年’是专门研究羽芒的，在个人技巧和战术安排方面是给羽芒定制的，针对性相当强。

　　没办法，那年和羽芒有仇，专攻一项，所以那年一边被别人收拾，一边给羽芒造成巨大的伤害。

　　夜色是勾碧占路丝神国的尖刀队伍，他们一把刀在手，风格霸道，看上去没有技巧，大开大阖的，军阵用起来威力却十足。

　　于是拼成这样。

　　但一百零二人升上来，另外三方附近的人看到了后，立即改变进攻姿态，包括之前狂攻的神秘势力，全部由攻转守。

　　然后一个飘渺的声音回荡在整个战场上。

　　“一字长蛇位八方，五进四凸风雷殇。天水双进犄角立，泽隐山绵兑艮旁。”

　　“是。”一百夜色按照规矩运动，一字长蛇也是八卦相随，中间前面的冲出来，后面中间的顶在中心位置，风位左右突然插过去，再后面的中线左右兑艮位跟上。

　　一下子就变成了多了两个角的矢锋阵，按照平面图来看，就是有两个触角的三角翼。

　　这种阵形转换，外面观看的民众早就知道了，当然，他们不是了解到阵形变幻的真髓，他们是知道公孙家的两个人一直带着夜色练习。

　　看上去很平常，也很普通，但是，在众人的眼中却出现了特殊的一幕。

　　不止是民众们吃惊，公孙慕容和娜拉莎也惊愕了那么一瞬。

　　因为他俩刚刚带着一百夜色走位，就看到先前附近战斗的夜色队伍动了，有人的声音急速传来。

　　“火地水雾蒸腾虚，随风而动一线居。”

　　声音一出，公孙慕容队伍正前方和左前方的夜色突进的突进、后退的后退，向浪一样涌动，但是距离和节奏却和一百夜色一样。

　　娜拉莎笑了，抽空伸出个大拇指对天比量一下，以示称赞。

　　是的，她高兴，这才是配合，一字长蛇阵因为人太少，所有动起来的时候看上去不像长蛇无序蠕动，但这边的夜色配合着在风水前面给撑起来一片浪涌之雾，把蛇头给隐起来了。

　　就是说之前的夜色作辅助了，后面来的一百人主攻。

　　问题不在这里，在于先前的夜色们懂，说明他们没少练习。

　　娜拉莎有种回到银河文明的感觉，随便拉出来一支队伍，说走什么阵，就成什么阵，大家全知道。

　　二人没想到今天享受到了同样的待遇和配合，也正是此刻，他俩才承认夜色的地位，不是在于夜色的战斗力多强，而是学习能力，那么厉害的战士，竟然也可以沉下心学习，只为了配合的这一刻。

　　外面的观众一看，登时也疯狂起来。

　　“哇，我好幸福哦，原来我们的夜色也会这个啊。”

　　“是呀是呀，我从来没想到，也从不敢想，会有今天的事情出现。”

　　“好帅啊，这才是我们的最强部队。”

　　“干掉他们，大家一起努力，干掉他们，他们完了，人多有什么用，我们的英雄过去了。”

　　“快，加快速度。”

　　里面的附近位置的敌人傻眼了，他们从来没有见过这种专门为了走位而进行的动作，明明是应该过来冲锋打的，却偏偏后退了。

　　而在后退的时候，旁边非常不舒服的位置上却反而有敌人冲过来，哪怕是冒着生命危险。

　　如此的情况下，战斗在一个小的区域中就的情况就改变了，不再是之前的那种平衡，一换一的样子，而是变成了一方的走位跟不上节奏，另一方忽然冲过来又突然后退的样子，然后人就倒了。

　　怎么倒的不重要，重要的是在起伏的波动中，是真的一片片倒下，然后就得去复活。

　　战场形势变了，变得叫人难以琢磨，外面敌对联盟的人已经说不出来什么了，他们只能祈祷，祈祷奇迹出现，然后扭转战局。

　　“准备，转阵。”这个时候公孙慕容的声音又一次出现，外面的人心中一紧。


第一千二百六十四章 实力终展

　　公孙慕容和娜拉莎在一声‘变阵’之后，猛然从队伍中冲了出去，一边冲，还一边向外撒粉末。

　　外面希望他们倒霉的人心就凉了。

　　里面战斗中的羽芒等人，开始的时候还以为可以趁机干掉两个人。

　　可是事实告诉他们，两个人跟传说中的一样，不管到了什么地方，也不管战斗值是多少，依旧可以压制别人。

　　要知道这里是六级地图，别的神国的战士或许战斗值无法到达颠峰，因为太高，虽说这里的战斗值药剂不值钱，但注射的时候要提升，需要自身的条件达到了才可以。

　　随着地图的等级增加，很多人也就会被淘汰，升不上去，战斗值就卡在那里，有的笨蛋，甚至在低级地图就卡住了，无论如何努力，就是到达不了二百。

　　六级地图的颠峰战斗值可是九千九百九十九，别的神国和势力中的寻常战士是不行的。

　　好在到火山区域的是羽芒、那年、夜色、神秘势力和无疆自由联盟，大家都是一样的存在。

　　所以他们是颠峰战斗值，结果他们就以为公孙家的两个人好欺负的时候，一百零二人告诉他们事实是什么。

　　现在三个势力的人就面对事实了，他们是又急又气又害怕。

　　眼看着两个人跑到前面撒粉末，前面的三个势力的人唯一能做的是……转身，逃跑。

　　是的，他们跑，他们可不想死，不想死在这种事情上，太憋屈。

　　外面的人一看到有人跑，不管是哪一边的，都知道完了，羽芒、神秘势力和无疆自由联盟完了。

　　战斗的过程中转身，后面的人会被冲击到，同时也是把自己的背后给了敌人。

　　都不需要公孙慕容和娜拉莎亲自动手，之前在这边的夜色和那年就先出手了，追在后面一顿杀。

　　杀着杀着，外面的人愣了。

　　“不对呀，那粉末碰到了夜色和那年，怎么两边的人没事？要是说那一百刚刚升上来的夜色我信，因为他们和公孙家的人呆在一起，或许之前就吃了解毒的东西。”

　　“对呀，那年又没有联系上他俩，咋不中毒呢？”

　　“难道是两个人撒出来的东西有延迟？慢性的药？”

　　“延迟怕个屁呀，羽芒，过去干他们，先把他们收拾了，然后你们再考虑别的。”

　　“你们胆子太小了，他俩一撒点东西你们就跑啊？三个势力呀，全是牛逼轰轰的，被两个刚升上来的人吓到了，卧槽啊。”

　　“机会，这是机会，别跑，转身挥兵器，对，那个大刀的，哎呀，那年你们凑什么热闹，人家都要转身了，你们在后面扔出去的那是啥呀？”

　　“那年一身暗器呀，真阴险，羽芒遇到那年似乎没占到过便宜，哪个地图都是。”

　　“我就纳闷了，羽芒的那个头头，你跟那年的头头好好商量商量不行啊？多少年了？你低个头，毕竟对方跟你有那啥的关系，你看你现在，后悔不？”

　　“羽芒活该，虽说我的神国和勾碧占路丝神国是处在战争中，但我还是要感谢公孙羌祁、感谢公孙妤瑭，是你们两个进去之后，我才知道了那年和羽芒的故事。

　　我有个运输集团的，以前一个月也回不了家一次，看到了那年和羽芒的事情，我吓得赶紧回家。

　　结果你们都猜不到啊，我一开门，就看到老婆带着一群人在那里布置任务呢，天哪，你们知道她在安排什么吗？

　　最近我说我的业务怎么越来越少，集团受了很大的影响，是因为突然出来一个运输集团，他们和我们竞争。

　　你们知道了吧？那个集团就是我老婆弄的，我用了四十三年把集团发展到如此的规模，我老婆用了两年就可以和我抗衡。

　　当时我就跪了，我又求了一次婚，跟老婆保证，以后大部分时间我都在家，我去报了厨师班，这样我才守住了老婆，还有集团也不着急了。

　　感谢公孙妤瑭、感谢公孙羌祁，你俩要不是把影象公布出来，我哪知道还有那种故事，好后怕，谢谢谢谢！”

　　这人说了一大堆，然后继续表示感谢。

　　“东远域龙航运和西远星海航运是吧？原来你们是一家的呀？你老婆比你厉害多了，西远真的是两年内崛起的，哈哈，我很快乐，因为之前还看到你的东远那边进行什么危机公关呢，啊哈哈哈哈……”

　　有人猜到了他的集团，然后使劲笑。

　　“是的是的，让大家笑话了，之前集团危机公关选错了目标，我回家一趟就公关成功了。”

　　“祝福东远域龙的掌门人，你运气真好，一回家就遇到了你老婆在开会。”

　　“真的吔！运气不错。”

　　“绝对不是这样，那个什么运输集团的掌门人，问你，你那天回家有没有提前和你老婆说？”

　　“说了，我说我回去住几天，集团的事情太闹心了，我带着她去旅游散散心。”

　　“那就对了，所以她不想把你逼死，就故意在家里召开会议，否则以前你没发现，那天怎么就能发现了？”

　　“还真是啊，好了好了，不说我的事情了，看里面的战斗吧，我希望那年多杀些羽芒的人。”

　　里面的那年确实在盯着羽芒杀，而这个机会却是公孙慕容和娜拉莎创造的。

　　娜拉莎对那年背后的人很有好感，所以能帮就帮一把，毕竟人家当初帮了她和公孙慕容，尤其是在最关键的时候。

　　同时她也对羽芒背后的人有意见，为什么要抛弃呢，一起不行吗？就像自己和慕容哥哥，事业和家庭是一样的，是统一的，不矛盾。

　　所以她就带着队伍专门冲击羽芒。

　　羽芒今天是倒霉了，夜色不弱，而且还遇到了死敌公孙家的人，死死地被克制住，也不知道一百夜色是怎么学的，那刀势更凌厉了，谁见过用大刀玩反手刀的？那一百夜色就这么干。

　　那大刀片子玩反手，看上去很别扭，一刀攻过来根本不知道要从什么地方防守。

　　最可气的是，一百夜色的刀哪怕是自己的人架住了，然后也会受伤，直接就吐血，天知道那里面怎么回事，碰上就废。

　　然后就是那年，上面的头头是咋想的，你自己看看，那年的招式每一下都克制咱们羽芒。

　　还浑身是暗器，并且专攻两肋，自己的事情自己知道，训练的时候，就发现身体的两肋有漏洞。

　　只不过这个漏洞太小，而且敌人难以把握住机会攻击到，问题是那年可以呀，他们保证是专门训练这个。

　　羽芒的人抱怨起自己上面的人，但战斗不会停止，那年疯了一样攻击，羽芒的人数飞快地减少。

　　当最后一个这里的羽芒倒下时，无疆自由联盟和神秘势力的战士转身就跑，不玩了。

　　他们发现公孙家的人撒出来的东西没有毒，问题是他们还是不敢上去，因为他们不傻，一次次没有毒的东西撒出来，真上去，那就是有毒的了。

　　“哎呀，十五斤的饺子面就没啦，本来想着给大家包饺子吃的，结果都撒了，地上还热，煳了，抱歉哦，今天咱们吃高粱米吧，好不？我给你们做各种小咸菜，吃着可想了，过水饭。”

　　娜拉莎很开心，一边撒面粉，一边喊，声音很大，传得远远的。

　　但是，神秘势力和无疆自由联盟的战士们依旧是跑，他们才不回身杀呢，他们太知道公孙妤瑭有多坏了。

　　哪怕公孙妤瑭说出天花来也不跟着干，不行，还是公孙羌祁好，虽说冷漠一些，但不通过语言来骚扰人，对，公孙羌祁好。

　　他们一跑，那年不追了，那年打扫战场，挑羽芒的人打扫。

　　只有夜色在后面追出一段距离，然后一个人过来，给公孙慕容和娜拉莎敬了一礼，说道：“胡牵保向首长报到。”

　　“啥情况？跟大家说说。”娜拉莎指指天，问道。

　　“这个……”胡牵保犹豫了一下。

　　“服从命令。”公孙慕容一眼瞪过来。

　　“是。”胡牵保立正回答，然后微微抬头，说道：“六级地图这里的火山区域突然裂开一个大口子，岩浆上面翻滚着的是机甲与战舰的核心部件，打捞之后，发现是真的，所以，在我们继续打捞的过程中，羽芒、神秘势力、无疆自由联盟不知道怎么得到了消息。他们过来要抢夺地方，之后那年也出现了，帮助我们一起抵御，多亏公孙羌祁、公孙妤瑭二位首长带队到此。”

　　“就这么点事儿？好的，休息吧，大家全休息，这里真热，你们吃雪糕吗？我可以给你们做。”

　　娜拉莎一副无所谓的样子说道，又问人家吃不吃雪糕。

　　外面神国同盟的观众们很快乐，是发自内心的，是的，他们知道公孙妤瑭的爱好，或者说是性格。

　　果然，一到火山区域，就开始展现出来。

　　而这个爱好可不是一般人能去学的，那是在沙漠环境下做田园风格的菜肴，在冰雪之地做麻辣烫，在没有盐的地方给人家吃咸菜，到了火山地方，就要弄雪糕。

　　简单说就是对着干，和自然环境对着干，这是一种精神力量，不屈服、不认命、不妥协、不低头。

　　抗争，向一切压迫和自然威胁抗争。

　　观众们喜欢看，不但是神国同盟的，就是敌对联盟的也一样，即使是敌人，他们在这种情况下也不会贬低和否定公孙家的人。

　　“你们吃吗？”娜拉莎又问向那年的人，那年人人带伤，也死了不少，剩下的人凑过来，友善地看着娜拉莎。

　　“公孙妤瑭，我们听你的，我们头领说了，你是最好的，她羡慕你，她说你懂。”那年的一个人过来对娜拉莎说道。

　　然后娜拉莎就笑了，抬头看看，说道：“我会帮你的，相信我，我一定能做到。”

　　她明白了，对方是看出来她和公孙慕容的关系不是兄妹，所以才羡慕，一个是寡言少语，一个是活泼开朗。

　　于是她决定帮对方一把，因为她和公孙慕容感知到了一些事情。

　　说完，娜拉莎点点头，然后又说道：“相信很多人都想知道我们的真实实力，以前我们一直隐藏着，但是到了现在，六级地图，没有什么可以隐瞒的了。我们不再担忧其他的事情，该有的战争都有了，该对抗的也都对抗了，那么……今天我们两个要让大家看看。”

　　然后外面的观众，还有周围的战士们就看到了一幕让他们被吓到的情形。

　　娜拉莎话音落下后，身体缓缓上升，旁边的公孙慕容也跟着飘了起来。

　　娜拉莎一手指天：“风起。”

　　在这个火山的区域，突然狂风大作。

　　公孙慕容也指向天空：“云涌。”

　　明明是晴朗的天，上面突然就黑了，从各个方向出现了云朵。

　　“哇，这是什么力量？”一个外面的民众喊道。

　　没人回答他，大家都在看着，都在吃惊地看着。

　　“霹雳雷鸣现。”娜拉莎喊，然后上面的云朵中就开始出现闪电和雷声。

　　“落雪飘世间。”公孙慕容随着说。

　　天上在这个时候竟然开始下雪了，这里可是火山区域。

　　一朵朵的雪花飘下来，有夜色和那年的人伸手去接，当雪花落到他们的手上并且融化的时候，他们确信，这一切全是真的，没有丝毫作假。

　　“万物近眼前。”娜拉莎又说。

　　公孙慕容点下头：“星月追光闪。”

　　话音未落，两个人动了，一片身影，似乎任何一个地方都有两个人，就那么恍惚着出了影象。

　　有的影象手上多了冰，有的则是在那里拿出来奶搅拌，还有的是把鸡蛋的清取出，所有的身影都是一个单独的个体般。

　　大家都不知道该说什么了，只是敌对联盟的人明白，原来羽芒一点也不厉害，两个人始终隐藏着实力。

　　勾碧占路丝神国的观众们也瞪大眼睛，想要看到每一个身影，有的人甚至是开始慢放了，可是慢放二十倍，影象还是那样。

　　一分钟之后，地面竟然有了一层雪，火山的威力给压下去了。

　　同时两个人停下动作，就在地上摆着一根根雪糕，还有一碗碗冰淇淋。


第一千二百六十五章 两个人的到来

　　火山地区冒着热气，一根根雪糕和一份份冰淇淋则冒着凉气。

　　无论是外面观看的人，还是那年和夜色的人，他们的表情几乎是一样的，那便是发呆，愣神。

　　说实在的，他们做梦都没往这个方面梦过，因为不敢，因为太脱离常识。

　　他们以前只是知道公孙家的人厉害，还有很多手段，但今天所见到的事情实在是太冲击人的世界观了。

　　说飞起来就飞起来，说起风，风就起，说云涌，云即汇，然后就是下雪，还有那么多的身影。

　　若是放在外面，还真的不算什么，只要掌握了一些本事，绝对能够做到。

　　可那是训练之地，所有的能力都被封了的训练之地，两个人竟然也能做出来，难道他们不受那里的限制？神也无法阻止他们了？

　　“吃吧，一会儿会化掉的。”娜拉莎拍拍手，对着众人说道。

　　一个个木然地走过来，拿起一个雪糕，或者是一份冰淇淋，包括之前一直跟随的一百夜色，他们都还没从震惊中恢复过来。

　　直到吃上了东西，那凉意在让他们换过神，看向公孙慕容和娜拉莎的时候，他们的目光变了，里面充满了敬畏。

　　“好吃吧？好吃就对啦，本来是不想暴露出实力的，可是有的人总想打我们的主意，比如说距离这里四公里多一点的位置上，那六万多人，以为有一个可以屏蔽光线的工具就能真的隐藏住了？”

　　娜拉莎笑着说话，然后看向旁边一个方向，那里这么看上去，没有什么人，依旧是冒着烟的火山地区，哪怕拿着望远镜去看，也看不出有哪里不同。

　　但里面和外面的人却丝毫不怀疑那边有人，而且距离就是四公里多一些，至于人怎么躲藏的，不重要。

　　“那边的六万多人，我给你们一个机会，自杀，否则落到我的手上，想死可就不是那么容易的了。”公孙慕容跟着朝那边喊，声音回荡着，远远地传过去。

　　众人继续盯着那边看，但那边却没有丝毫的动静，甚至是地下冒出的烟飘荡的姿态都是跟之前一样从容。

　　此刻外面有人开始着急，他们就是那六万多人的指挥部门，那处有没有人，他们自己心里清楚。

　　同时他们也能看到，影象中有，是的，那些人是他们派出去的，为了争夺火山下面的好东西，那下面的东西可是多到让人眼花的地步。

　　他们有一个好的东西，可以形成一个保护膜，在那个笼罩的范围内，光线的折射会有欺骗性。

　　这样的东西在外面的话并不是什么了不得的，因为它就是战舰上的一个零件，一个坏掉的，不小心被他们发现又修好的零件。

　　零件的大部分功能已经失去，惟独这个作用还在，以前他们几个神国的联合组织是不舍得用的。

　　如今是不用不行，这才拿出来，等着五个方面的人战斗完，他们偷偷过去。

　　六万多人也不是为了战斗，是偷，偷完就走，然后下次再来偷。

　　现在被人指出了位置，他们可不认为公孙家的人是瞎说，看样子里面自己的人还以为是有人诈他们，完了，现在派人进去绝对来不及。

　　指挥部门的人互相看看，都从对方的眼中看到一种意思，那就是用这支队伍来进一步观察和了解公孙家人的能力吧。

　　里面的公孙慕容和娜拉莎等了半分钟，见那里没有任何动静，二人笑了笑，身体飘起来，向着那边飞去。

　　真正的飞行，不再是使用三角翼，也只有在此事，飞行姿态才让人觉得赏心悦目。

　　近了，更近了，外面的观众不停地调整着视角，想要看出来哪个地方不对，却一无所得。

　　等着两个人飞到一处地方的上空停住，并向下露出笑容时，外面的人还是什么都没看到。

　　但是在公孙慕容和娜拉莎飞到的地方的下面，有六万多人却抬起头来观看，看着上面的两个人，在心中默念着‘看不到我、看不到我、看不到……’

　　他们不动，公孙慕容和娜拉莎只好自己飞，两个人慢慢飞着，并且从房子中拿出来各种粉末撒下去，一片片撒。

　　下面的人则在一定范围内进行躲避，同时憋住气，现在他们倒是知道了，对方应该是发现了他们，可是跑是没用的，天知道对方为什么会飞，而且还是凭借本体来飞。

　　公孙慕容和娜拉莎没给对方多少反应时间，仅仅是不到四分钟，两个人就在对方的上空飞了一圈。

　　随即就不管了，二人重新飞回到自己原来的地方。

　　“没看到人啊？要不要我们冲一次？”胡牵保对公孙慕容说道。

　　“不用，等上两分钟，到时那边就有动静了。”公孙慕容语气平淡地说道。

　　于是大家不出声了，等，他们等，外面的人也等，但六万多人的指挥部门的人却知道不用等了。

　　因为那粉末撒完，两个人刚一飞回来的时候，六万多人就开始浑身痉挛，一个个看上去很难受，似乎身体中的哪个地方非常疼。

　　但是六万多人想要做些什么却做不到了，他们四肢抽搐，眼睛瞪得大大的，嘴也不由自主地张开，顺着嘴角往外流沫子。

　　看着不用多想也知道，六万多人中毒了。

　　指挥部门的人浑身发寒，他们原本就知道两个人用毒厉害，但是只有亲眼看到了，才能体会到那是种什么心情。

　　说直白些，简直是防不胜防，尤其是现在，两个人还能飞，在天上追着你放毒，你说你往哪跑？

　　眼看着自己的队伍中一个个人倒下，却无能为力，这种感觉真难受。

　　而到现在外面别处还看不到里面的情况。

　　“亮易杉，你过去，把他们中间的那个人手上的东西拿过来，去三个人吧，东西还不小呢。”等了一会儿，娜拉莎吩咐亮易杉。

　　“是。”亮易杉答应一声，当先往那跑，身后同时有两个人跟随，不需要单独命令和吩咐，他们非常有默契。

　　三个人往前跑，跑着跑着，没用上几秒就到地方了，然后身影在外人的眼中消失。

　　这一刻大家相信了，那边确实有东西屏蔽了光线，让别的人看不到。

　　又是几秒过去，眨眼间，那里的景色变了，亮易杉三个人托着一个关闭了的东西往回跑，而在当地则是六万多人四肢抽搐，口吐沫子。

　　“看，我就说让他们自己自杀，他们不信，现在好了，需要承受九个小时的痛苦，哎呀，那该多难受，你们觉得那种毒是什么感觉的？谁想体验一下，我保证让你们在没死之前就把你们救回来，真的，我有解药。”

　　看着亮易杉三人往回来，娜拉莎对周围的那年和夜色们说道。

　　大家使劲摇头，没有一个答应的，死其实并不可怕，因为能复活。

　　但被折磨上九个多小时再死，想想就知道有多恐怖了，谁没事闲着来体会这个，能救活也不干。

　　三个人把东西拿回来，轻轻放下，大家一瞧，认识，战舰的核心部件，进行虚拟真实转换的时候的一个配套零件，并不是很重要，外面能够制作。

　　在训练之地，这个东西一般情况下是和别的零件放在一起的，不是单独的，想启动也启动不了。

　　没想到有人竟然能找到单独的，而且还能用，怪不得刚才看不到人呢。

　　“这个东西以后给那年了，算是我们送上的礼物，那年的人在六级地图使用，相信对于你们那年来说会非常有用。”

　　公孙慕容看了眼那东西，没多作理会，然后就决定送人，送给那年。

　　娜拉莎跟着说道：“嗯哪！告诉你们的头领，不要太恨谁，因为有的时候事情并不是像想的那样，看到了也未必是真的。”

　　她就是意有所指了，那年的人先是一喜，接着又愣了，实在是不明白对方说的是啥。

　　但不管怎么说，东西是给了，自己的那年又是刺客组织，能够多一种隐藏身形的工具是很重要的。

　　“哈哈，你们勾碧占路丝神国的人傻了，竟然把好东西给别人，是不是想让那年的人感激你们啊？”

　　“公孙家的人也就是如此了，呵呵，不是我瞧不起他们，我以为他们是强者呢，可是强者又需要通过给别人好处来获得别人帮助的吗？”

　　“讨好，这叫讨好。”

　　外面的人一看，立即有敌对联盟的观众抨击。

　　然后他们准备好了，承受勾碧占路丝神国民众的反击。

　　结果等了一会儿，勾碧占路丝神国的人竟然没有任何反应，似乎是没有看到一般。

　　勾碧占路丝神国的人自然不是没看到，他们看到了，但是他们不愿意浪费精力，之前相互之间有人传消息了，说是看着吧，两个人马上要有大动作了。

　　于是他们就看，等待着。

　　里面的公孙慕容开口：“从现在开始，我们两个不离开这里，会一直守着，你们不用派人守，所有的人员都负责运输，把火山区域里面的各种核心部件拿出去，送到外面去，包括亮易杉你们，我们会给你们最后一次提升战斗值，以后你们就不要跟着我们了。”

　　“为什么？”亮易杉傻眼了，他还想着跟随两个人去七级地图呢，他看看同样惊愕的九十九个人，大声喊道：“是不是我们哪里做得不好？我们会努力的，我们不会再抱怨，真的不会。”

　　娜拉莎摆摆手：“不是的，你们做得很好，但是你们跟着我们，对夜色，还有神国的队伍来说帮忙不大了。我们两个带着你们，就是想教给你们一些东西，现在你们已经学差不多了，可以去教给别人，尤其是把内力的种子给别人。至于说我们两个所表现出来的特殊能力，你们学不会的，那是特殊的存在，必须是具备某种天赋，强求不来。”

　　“去吧，去教给你们其他的战友。”公孙慕容指指这边之前的夜色，对一百个人说道。

　　公孙慕容说得是实话，在训练之地，他真的没有什么可以再教的了，内力已经教了，还有阵法也教了。

　　其他剩下的是自己的努力和练习，还有领悟，继续带下去没有意义，何况还有更重要的事情等着他和娜拉莎，一件非常重要的事情，也是让两个人欣喜的事情。

　　因为他们又多了两个人手，两个从别处赶过来的人手，还是提前进到无法感知地方的两个人。

　　就是从人家的星球的大洞里面进到一个空间中的，两个人已经出来了，一出来就是这边，刚刚出来半天的时间。

　　虽说没有联系上本地，但多两个人却比一个都不多强，刚才双方就交流上了，后过来的人说，他们经历了漫长的飞行，最后弄出来一个星球。

　　然后经过几次睡觉，娜拉莎撕出来一个空间裂缝，他们钻出来，正好出现在这边，此刻正朝着一个野外的进入到荒芜之地的地方飞。

　　大概三天吧，他们两个就能进去了，一旦进去，就能相遇，如果不是荒芜之地有限制，他们甚至可以直接通过灵魂连接瞬间到地方。

　　同时后过来的两个人还说，他们两个一出现在这里，就感觉到隐约有灵魂波动发出去，也接到了本地的灵魂信号，虽说很模糊，但认为只要这边的大家聚集在一起，就能清晰起来。

　　所以两个人打算先进荒芜之地，然后通过两个人的考核那个仪器，进行另一种方式的进入，也就是不考核，一进来身体很弱的那种。

　　里面的两个人自然要等待，在六级地图等待，顺便帮着神国把好东西运出去，这也是他俩为什么要展现实力。

　　他们的目的是让别人别打主意，别人若是想玩什么手段，必须要做准备，做完善的准备，不用别人准备好，两个人就升上来了。

　　双方一瞬间就把所有的信息交换完。

　　一百夜色不知道这个情况，他们很伤感，觉得无法跟随了，一个个沉默不语。

　　“天下无不散的宴席，去吧，去教别人，去吧～～～～”娜拉莎坏坏地说道，估计把自己的声音弄得飘渺。

　　别人绝对想不到，她是想起了银河文明的一个神话故事，里面的孙悟空学完了七十二变后，就是这样的，那声音‘去吧～～～～～’

　　现在她用起来，也觉得很有感觉。


第一千二百六十六章 公孙家的另两个人和低级地图城池

　　夜色的人自然不会像孙悟空那样跪着磕头，然后痛哭流涕。

　　他们一想，觉得也是，更多的本事学不到了，现在学的只要好好练习就行，而且还有很多的人等着自己一百人去教。

　　那就从身边的这几千夜开始。

　　一百夜色想起自己当初学习时候受到过的待遇，如今变了，边成了自己教，很好，也让其他人好好见识下。

　　当学员和当教官是两种不同的心情体验，熬过来的一百人，决定要用心教，一点不能出错，不然对不起自己的那段岁月。

　　几千个夜色的人开始了一段让他们能够回忆很久，甚至是永远不会忘记的学习旅途。

　　勾碧占路丝神国在六级地图的人大量地朝着火山区域集中，同盟的神国和势力也是如此，包括那年，那年一样需要东西送到外面。

　　一时间，大家都很快乐。

　　只有敌对联盟的人没有丝毫高兴的样子，他们眼看着一件件的机甲与战舰的核心部件被人从岩浆中捞出来，然后又组成一个队伍给送到最近的城池，从那里往外面传。

　　他们在外面的战争由于武器的缺少，本来就已经打得很苦了，地盘不停地失去。

　　尤其是内部，一点不稳定，军人不像军人，行政人员也想尽办法捞好处，还有更多的民众通过各种渠道举家迁徙。

　　有的神国由于离着勾碧占路丝神国的控制范围近，现在各个星球上的房产都卖不出去了。

　　原本是一个繁华的地区，房价是不停上涨的，结果到了现在哪怕是最高时期的十分之一价钱也没有人买。

　　卖不动，就有人抵押，然后拿着不足原来房价的三十分之一的价钱，高兴地购买其他的东西，而后离开星球。

　　而星球上的旅游区更不用说，哪里还有旅游的人啊，在旅游区开买卖的人都想把对方兑出去，给点钱就行。

　　最好卖的东西是小的飞船，很多人家自己买不起，就联合其他人一起买一个，乘着好离开。

　　除了飞船购买的多，还有粮食、药物，以及贵重金属。

　　粮食价格一升再升，甚至有的卖粮的人干脆不卖了，装在运输船里跑路。

　　原本专门负责产粮食的星球也不产粮了，人全没了，扔下一大堆的机械。

　　军人呢，参与到抢劫的事情当中，行政人员也抢，还有各个地方本来就不安稳的人，同样组织起来，变成一个个海盗集团。

　　乱，只能用这一个字来形容现在某些神国的境况。

　　外面眼看着不行了，不少神国的高层人物也带着家人逃跑，他们乘坐的飞船就比较好了，还有战舰呢。

　　稍微远一点的战斗中的神国和势力，则还能坚持坚持，但他们同样不给联盟的人派军队了，因为他们的武器数量也明显不足。

　　指望着从训练之地中获得，是做梦一样的想法。

　　对于敌对联盟的人来说，简直是内忧外患，想要派人去六级地图的火山区域抢夺东西，他们的人数明显不够。

　　平时很厉害的羽芒、无疆自由联盟和神秘势力，经过那一次的战斗，竟然不再有所动作，似乎是怕了公孙家的人。

　　就在各个方面考虑着情况变化时，有两个人从低级地图的夜色的一个基地里面出现了，准确地说是从公孙家两个人的仪器旁边出现了。

　　守在这里的夜色们发现有人从仪器中生成的时候，一个个都使劲揉眼睛，这两个仪器他们知道，是公孙家的人的。

　　可是放在这里三年了，只有一次动作，那就是两个人从上面的地图以假死的状态复活，从这里出来的。

　　如今没听说两个人又一次假死了，或者说是被谁给干掉了，那么出现的两个人……

　　“你们好，我叫公孙一号，这位是公孙二号。”娜拉莎从仪器中起来，很有礼貌地向着围观过来的夜色们介绍。

　　公孙慕容也笑着伸出手，和近出的几个人握了握。

　　“一号？二号？你们……是公孙家的人？”一个算是这边的负责人不确定地问道。

　　他一听对方的名字就知道是个代号，当然，对方真正的名字是什么并不重要，主要的是他先要确定一下。

　　“嗯哪！”娜拉莎点头。

　　一听到这个，夜色就熟悉了，公孙家的女的似乎都喜欢说话的时候说出‘嗯哪’两个字，很自然，听上去憨憨的，不过呢，没人敢觉得这样憨憨的人战斗力差。

　　“给我们提供衣服，还有饭菜，战斗值药剂，武器。”公孙慕容对夜色们说道。

　　“好的好的，马上就送来。”领头的连连答应。

　　很快东西送过来，两个人先穿好战斗服，然后开始使劲吃东西，吃饱了，也不休息，直接给对方注射战斗值药剂。

　　二十分钟，仅仅用了二十分钟，两个人的战斗值就飙升到了一百九十九，比之前那两个人下来后提升的速度还快。

　　夜色们看傻眼了，也再一次见识到了公孙家人的厉害。

　　这两个人确实比之前来的四个厉害，因为这两个公孙慕容和娜拉莎是之前的几批中的人，提升的时间长，所以到了这边也就反应出来了。

　　“送我们去铁矿城的废弃矿区。”公孙慕容又提出要求，夜色们连忙抬着两个人向最近的城池跑。

　　到了城池，花钱传送，到达铁矿城，两个人也不耽搁，从铁矿城向着废弃区域跑。

　　这里的废弃区域还在战斗着，敌对联盟觉得这是自己的一次机会，或许是最后一次机会，而神国同盟的人虽然说有公孙家的两个人保证，但还是不想让敌对联盟的人把城池给弄出来。

　　双方都不知道怎么弄让城池出现，但却不停地拦截与冲过来。

　　尤其是敌对联盟的，他们的人根本不在乎复活，他们认为死在这里的人数达到一定程度之后，城池就出来了。

　　同时还有很大的可能在城池出现之后，跟着出来很多低级地图的战士无法应对的野兽群，比如草原城池，当时可是付出了很大的代价在把火焰狼给堵住。

　　而且在那个堵的时候，真正解决问题的不是他们，是公孙家族的两个人，两个人带去了一个城主。

　　那么若是两个人没有带着本地人去当城主，或许还会出现别的状况。

　　因此，敌对联盟的人打算帮着城池出现后出来的野兽们抵抗一部分压力，让别的城池全乱起来，什么外来者还是本地人的，不管了。

　　神国同盟的人却非常小心，他们尽量在外围把人拦住，不让他们进去死，担心出问题。

　　双方就这么打着打着，似乎永远也不会结束时，后来的公孙慕容和娜拉莎到了。

　　两个人没有穿什么标志性的衣服，长相也与之前的两个人不同，一时间还真没有人关注他们。

　　两个人背了一大堆的东西到达，身上穿的衣服的样式和夜色是一样的，因为他们从那要的战斗服。

　　他们刚一达到矿区口，敌对联盟的人就有队伍发现了，一看是夜色，而且还只有两个人，那没说的，杀。

　　一百多人冲过来，然后就看到两个人拿出来小的纸口袋，站在上风头，把纸口袋撕破了，里面飘出来很多粉末。

　　一百多个人一看到这个情景，转身便跑，当然，他们不是认出了公孙家的人，而是现在很多地方的战斗，都会使用这个手段，用毒。

　　但是大家互相用毒的时候，一般都能躲开，不像公孙家的人，玩得那么出神入化，让人防不胜防。

　　那就跑吧，往旁边跑，躲开就行。

　　谁知道就在这时，那些粉末突然起火，燃烧起来，而且变成了烟，在风里打着转，一直变淡，消失了。

　　一百多个人没多想，一看消失了，继续攻击，他们又一次冲上来，结果还没到地方呢，一个个便捂着喉咙倒地，七窍流血，身体抽搐个不停。

　　“进去。”娜拉莎背着大包，当先进洞，公孙慕容看都没看倒在地上的人一眼，跟着进去。

　　他俩由于是从仪器那边附属过来的，所以没有影象。

　　不过周围都是人，自然有人的影象就照到了，外面看着的人开始时还没觉得如何。

　　可是等着两个人从上面往下一层层走，一层层的敌人遇到他们后中毒倒地，有的甚至是根本没有看到任何的粉末啊、烟啊什么的就倒了。

　　敌对联盟的人终于发现情况不对了，他们联盟去看火山地区的两个人的影象，看到两个人在那里指挥着人从岩浆中打捞东西，才松了口气。

　　很好，不是两个人突然跑回到低级地图了，那么就不用太过担心，只要集中兵力把里面的那一男一女给收拾了就行。

　　“马上出去，不要在这里呆着，顺便帮我们把他们解决掉。”

　　矿洞的倒数第二层中，一片人倒地，公孙慕容和娜拉莎又把当中的三分之一的人给救活，吩咐一声，继续向着前面走。

　　被救醒的人愣了愣，又看看周围的其他人，突然觉得这个节奏很熟悉，似乎在什么地方看到过，或听说过。

　　不但是他们觉得熟悉，通过他们的影象见到情况的外面的观众们也有种熟悉感。

　　就在这个时候，勾碧占路丝神国公布出来一段影象，正是两个人出现的时候夜色们身上转播出来的。

　　“哇，公孙家又来人了？依旧是两个。”

　　“我说看着眼熟呢，原来如此。”

　　“这次从哪里来的？一来就开始杀呀。”

　　“必须是，你们看那用毒的手段，多么熟练，多么有美感啊，简直就是艺术。”

　　“没错没错，无声无息的，神一样的存在。”

　　“我想问的是他家还有多少人，要是再出来百八十个，别人还活不活了。”

　　“要组成军团，我期待着那样的一天。”

　　神国同盟的观众们兴奋地说着，敌对联盟的观众则沉默起来。

　　敌对联盟的观众数量在逐渐减少，有的人是不爱看了，伤心，有的则是已经跑了，而且要加入到神国同盟的地方。

　　而敌对联盟的上层则是眉头挤成个川字，他们想不出来公孙家的人又进来做什么，而且一上来就表露了身份，难道是为了激励对方的士气？

　　然后众人就通过别人的影像看着，看着两个人下到了最底层，就是有着地下河通出去的那个地方。

　　这里还有几十个敌对联盟的人在，但他们却不敢上前，而是躲在尽量远的位置。

　　他们知道是干不过两个人的，所以就尽量让自己外面的人看到一些影象，从而判断出两个人要做什么。

　　是的，他们把自己定位成了转播工具。

　　公孙慕容和娜拉莎也没理会他们，而是跳到了水中，过了一会儿，娜拉莎先钻出来，手上拿着一块矿石，随后是公孙慕容，同样拿了一块矿石。

　　二人就这样一次次地下去，同时捞出矿石来，直到五十次，一共捞出来一百个矿石，二人才停下。

　　随即把一百个矿石横十、纵十排列好。

　　公孙慕容拿出来一个小锤子，对着中间的一个最大的矿石敲打了起来，有矿石的渣滓被不停地砸下去。

　　到了最后，外面的观众和里面当工具的人都露出惊讶的神色，之间那个矿石已经一改之前的样子，成为了一颗红艳艳的宝石。

　　公孙慕容把锤子一扔，拍了拍手，就这一瞬间，他和娜拉莎噗嗵声中便跳进水里，直接向着出口游去，眨眼消失在影象中。

　　不能里面的几十个人有所反应，地面就开始颤抖起来，同时其他的摆着的矿石外面的东西也一点点掉落，露出里面的宝石。

　　而在矿区外面看的人则看到了矿区在裂开，从中间裂开。

　　里面的人先是看到有大的裂缝出现，接着一个建筑的尖冒出来，继续上升，他们瞪大了眼睛，随即一群蜂子飞出来，那是三级地图的杀人蜂，没给几十个人多少时间，他们就被杀人蜂给干掉了。

　　建筑物继续向上升，上面的矿层裂开，有不少的泥土和石头掉落，但阻止不了城池的升高。

　　二十分钟后，一个新的城池出现在众人的眼前，同时出现的还有密密麻麻的杀人蜂，属于三级地图的杀人蜂。

　　一看到那么多的杀人蜂，敌对联盟得人高兴了，神国同盟的却焦急起来。

　　但还不等他们的情绪保持多长时间，之前逃走的公孙慕容和娜拉莎又回来，飞在空中，二人比画着一个个手势，以城池为中心，一个巨大的龙卷风出现。

　　“带个本地人把城池占了，我们护着你们进去。”娜拉莎的声音响起。


第一千二百六十七章 六级地图城池的怪物

　　属于三级地图的杀人蜂不停地于城池中涌出来，随后又被龙卷风给卷着飞上天，与另一个龙卷风相互碰撞。

　　一只只对于低级地图的人来说是难以战争的杀人蜂就这样死掉了，成片地出现在新冒出来的城池的四周。

　　干掉一只杀人蜂能获得多少积分，大家倒是没多作理会，因为现在的低级地图不是有积分就能买到东西。

　　但死去的杀人蜂却是好东西，或者说整个蜂子本身代表了宝贝，有制作战斗值药剂的材料，更有复活人用的材料。

　　如果说能让这么多的蜂子做出来蜂窝，那蜂窝也是能用上的。

　　问题是杀人蜂不会老实听话地做出来蜂窝，然后让人去采。

　　所以大量的人涌过去，在地上捡蜂子，大的蜂子有两寸多长，肚子是软软的，手感不错。

　　当然，能冲过去捡死蜂子的是神国同盟的人，不过不包含勾碧占路丝神国的队伍，神国的队伍不敢动，没有命令。

　　公孙慕容控制着龙卷风，对下面重复道：“去找本地人过来当城主。”

　　“当上城主，蜂子就没了。”下面的一个捡蜂子的人抬起头，看着天上的两个人喊。

　　“可是不快一点，我们两个坚持不了多长时间了，等我们坚持不住时，我们自己钻地里，然后立即升二级地图，不管你们了。”

　　娜拉莎故意吓唬下面的人，她和公孙慕容其实能坚持最少三天，但两个人没时间理会这个，他们要快点升上去，与另外两个人汇合，接着升去七级地图。

　　别人不知道她说谎，一听说她快坚持不住了，顾不得捡蜂子，有人撒腿便往铁矿城跑。

　　“去掩护。”娜拉莎又喊。

　　大家就都不捡蜂子了，组成队伍沿着路准备随时应对敌对联盟的人。

　　他们害怕敌对联盟的人把本地人给拦下来，比如说抱着某个小型的野兽了，拦住人，把野兽一放，野兽很可能攻击本地人。

　　外来者是无法攻击的，但有办法啊。

　　可是实际上他们多虑了，敌对联盟的人除了在矿区被干掉的，其他地方的到现在还不清楚情况。

　　他们外面的人派人进来，不但需要一段时间，而且积分大厅是不能用的，等各个地方重新调集好人手，赶过来，一切都晚了。

　　最主要的是外面的人现在还不知道该如何应对，他们麻木了。

　　他们从来不知道公孙家的人如此厉害，刚刚一到地方，只是低级地图，就能飞起来，然后控制自然的力量。

　　很多人在庆幸，多亏当初在低级地图没得罪之前的两个人，很明显，那两个人也能做到，只是一直隐藏实力。

　　然后随着遇到的困难增加，那两个人的实力就一点点显露出来，直到他们两个觉得可以了，在六级地图直接表现出来。

　　而新的两个人不需要重复那个步骤，上来就控制住三级地图的一片片杀人蜂。

　　或许在沙漠城池那里，没有很多六级地图的野兽和怪物拼，他俩也能给解决掉，只不过他们太阴险。

　　敌对联盟的人觉得很丧气，发现无论如何努力，最终的结局也是失败。

　　同时神国同盟的其他神国和势力，一样心中有许多想法。

　　他们所想的是，往后怎么办，等着打败了敌对联盟，到时候大家能和平相处吗？

　　和平一直都不是说想和平就和平的，需要具备相同的实力才行，而且现在内部已经开始不稳定了，自己的神国里面的各个派别又开始争夺权力，到最后，很可能会再次爆发战争。

　　各个神国信奉的神又不同，现在是有着共同的敌人，以后信仰方面该如何解决？

　　一个个心思各异，有的是考虑是不是重新联合别的神国，等有一天打败了敌对联盟，好不被勾碧占路丝神国吞并。

　　而有的却想着，现在要不要加入勾碧占路丝神国，反正活下来才是重要的。

　　神国的考虑多，更多的势力想法简单，他们内部有斗争，可他们没有坚持的信仰，信谁都一样。

　　他们最想依靠，或者说是归并的是勾碧占路丝神国，除非训练之地消失，不然勾碧占路丝神国的公孙家人谁能打得过呀？

　　有他们家的人在训练之地搅和，凡是自己人，便得到好处，凡是敌人就逐渐丧失地盘，那可不是说着玩的。

　　尤其是他们表现出来的实力，在任何一个地图，他们都能横冲直撞。

　　那来自三级地图的杀人蜂，不用说是一群，就说是一只，想要干掉它，需要派出至少二百人颠峰战斗值，也就是一百九十九战斗值的人才有可能。

　　两个人却飞在那里，成群控制着，屠杀着，他们能轻易杀掉三级地图的杀人蜂，自然能杀掉本地图的战士。

　　于是外面的人动作起来，有的敌对联盟的人紧急联系勾碧占路丝神国，要求停止战斗，无条件投降。

　　有的势力更干脆，把总部往勾碧占路丝神国迁，提前打个招呼，让那边给留出个位置，到时候就迁过去了。

　　还有的神国同盟里的神国，偷偷摸摸地联系别的神国，还不敢直接说出来，只能不停地暗示，希望对方能想到一起去，到时候大家商议一个办法。

　　如此一来，训练之地里面的事情，大家反而不操心了。

　　神国同盟的人跑回到铁矿城，把事情与铁矿城的人一说，本地人开始联系，城主给谁。

　　本地人相互之间有利益争夺，一个新的城主的位置是很有诱惑力的，不过大家并不是通过武力解决，是各个势力和家族商议。

　　他们达成了最基础的条件，那便是无论哪个人当了城主，首先要辅助公孙家的人，当公孙家，或者说是勾碧占路丝神国有需要的时候，得配合。

　　不能说当了城主，某天公孙家的人说你帮传送一下，这个城主拒绝，这是绝对不行的，那样公孙家的人会报复的。

　　达成一致，一个小家族的人很幸运地获得了资格，他从别的城池往这边传送，一到地方，一群外来者就把他塞进一个‘笼子’中，然后抬着他往废弃矿区跑。

　　在担惊受怕中，他终于平安被抬到地方，正当他要进去当城主，天上飞着的娜拉莎的声音响起。

　　“先不要急着当城主，休息两天，我们多杀些杀人蜂的，那边出了点状况，我们不急着往上升了，至少有二十天。”

　　然后下面的人听到了，就：“……”

　　他们很想质问下，之前是谁说的坚持不了多久了，害得大家着急去把人带过来，结果你们又说可以有二十天。

　　公孙慕容落下来，休息，等着明天再接班，不然只能坚持三天。

　　现在是想到了好办法，不用控制多股龙卷风相互碰撞，只要把杀人蜂卷着撞在城墙上就行，墙很结实。

　　六级地图那里确实遇到了小问题，想要让六级地图的城池出来，需要捞取走足够多的机甲和战舰的核心部件。

　　但人手上显得不足，越捞越深，深处的零件打捞起来耗时多，经过判断，需要等上二十天。

　　那么低级地图的两个人就不着急了，他们在这边多呆几天，帮着自己的人多多获取资源。

　　这可是三级地图的生物，随便一个在低级地图都是好东西。

　　两个人不管别的事情，神国同盟的人自己分配利益，哪个神国和势力获得多少，需要商量的。

　　获得最多的自然是勾碧占路丝神国，毕竟是公孙家的人在杀，他们拿百分之七十的。

　　其他神国和势力负责防止别人过来抢，他们按照出动的人员多少，分配剩下的百分之三十。

　　新出现的城池中的杀人蜂像永远也出不完似的，一群群飞出来，然后被风卷着撞到墙上，后面继续往外涌。

　　时间一天天过去，神国同盟的人都希望能够一直持续下去，两个人就别升上去了，呆在这边卷蜂子。

　　而六级地图火山区域的人却在拼命地捞取东西和运走。

　　两边有一个相同的地方，就是没有敌对联盟的人过来捣乱，无论是低级地图的，还是六级地图的，似乎默认了这一个行为，包括羽芒、无疆自由联盟和神秘势力。

　　第二十天，低级地图废弃矿区出现城池的第二十天，于众人的不舍与期盼中，本地人的城主哆哆嗦嗦地向城里走去。

　　一路之上，他的身边小旋风不断，凡是有冲上来的杀人蜂一律被卷走。

　　走到后来，他已经不知道什么是害怕了，反而是看着小旋风很好奇，还伸出手去碰碰，然后手就被一股大力给弹开。

　　接下来的时候简单了，他进去，过了一会儿，防御塔亮起来，有一只大蜂子出现，之后变小，落到广场上面的平台处，成为一个雕塑。

　　事情刚一稳定，公孙慕容和娜拉莎便钻到了地下，没人知道他俩钻到什么地方，因为上面的泥土会合拢。

　　当两个人再次出现时就到了沙漠。

　　半个小时之后，两个人再次消失，升到了冰原区域，一个小时之后消失，到达草原，两个消失不见了，身影显露到了一片沼泽区域。

　　他俩并没有进到千万岛海。

　　两个人出现的地方旁边就是一个敌对联盟神国所建立的寨子，上面的人看到两个人到来，然后就看着。

　　明明知道他俩是刚升上来的，战斗值现在是两千，但就是没有一个人愿意出去攻击。

　　他们明白，两个人是要继续注射战斗值药剂，然后升六级地图，那就升吧，自己要是攻击了，他们两个不升了，转回头打自己的神国怎么办？

　　别的联盟的人是不会帮助自己的，那岂不是自己给自己找麻烦。

　　二人果然是不理会旁边的人，钻到沼泽里，过了一会儿，从五级地图离开。

　　直到他俩的身影在六级地图的一个城池旁边，那个五级地图寨子外面观看的指挥部的人才放下心。

　　通过别人的影象看到这个情景的观众们保持着沉默，他们已经不知道该说什么了。

　　别的人想提升一点战斗值，都要付出很多的努力，还有一段时间。

　　而新到的公孙家的二人，根本不考虑那些，就是升，再升。

　　敌对联盟的人继续考虑着脱离联盟，因为打不过，两个人那么升战斗值，就是说他们愿意到哪一个地图，就可以在短时间内到哪一个。

　　下面的地图有需要，他们可以自杀复活到低级地图，然后几个小时之内到达位置，保证是经过城池传送，说是传送费用高，尤其是高级地图，但公孙家的人会在乎吗？

　　现在就是，两个人到达六级地图，要往距离火山最近的城池传送，传送费用超过十亿亿积分，这还是本地人给打了折呢。

　　如此高的积分，从来没有人传送过，但两个人就传了，神国同盟的神国和势力，随便选出来一部分，一家拿出来几百亿积分，就凑够了，没办法，势力和神国就是那么多。

　　两个人随即到达旁边的城池，接下来耗费了几个小时提升战斗值，又用了半天的时候径直飞到火山区域。

　　他俩看着对面两个人，对面的人也看着他俩，等了五秒钟，一同说道：“为了庆祝，吃火锅吧。”

　　四个人选了一个位置，做出来一圈冰，然后中间的地方控制好火山的温度，把一个沙锅放上去，周围雾气蒸腾。

　　他们就那么开心地涮着食物，没有人说话，因为本就是一体。

　　他们吃得高兴，但外面负责六级地图的众敌对联盟的负责人心中发寒，他们不知道四个人下一步要做什么。

　　时间一秒秒过去，每一秒对于别人来说都是压力，四个人却根本不管其他人，涮青菜，涮肉片，然后把房子分给两个人一人一个。

　　吃了足足三个小时，后上来的两个人活动活动身体，说道：“好了，适应了，可以开始。”

　　外面观看的人登时集中精力，有人已经猜测出来了。

　　两个公孙慕容和娜拉莎，一同飞起来，然后双手向下，下面的岩浆开始翻滚。

　　别处的人加快速度捞取东西。

　　这个场面一直持续着，知道一个小时多一点，一个公孙慕容出声：“数量够了，其他人撤退。”

　　别的人根本没考虑别的，转身就跑，东西都不要了。

　　然后在地面颤抖中，一个城池从翻滚的岩浆中冒出来，在城池冒出来的时候，还有一个长着翅膀，浑身冒火的人跟着出现。

　　它手上拿着一把带火的剑，火焰飞舞的翅膀托着它升空。

　　然后……然后就听四人喊道：“冰封天下。”


第一千二百六十八章 训练之地的本源

　　火山区域的城池出现了，同时出现的还有一个身高超过二十米的巨大火人。

　　火人就是由火组成，带着翅膀，翅膀也是火焰，还有那叫人一看就知道很厉害的大剑。

　　二级地图的时候，外面的观众们可是看到过那个三头六臂的人，看到它一次次被雷劈，也看到了六级地图的生物和它交战时候的样子。

　　虽说那时的六级地图的生物互相之间也战斗，但它当时还有一条锁链没解开。

　　就是说天境沙漠的怪物死得很冤，若没有公孙家的人拿了一个东西，若没有噬天巨毒章说啥都不松手，或许结局……

　　不，或许结局是一样的，最后它死，因为那时的公孙家的人没全力以赴。

　　后来是冰原之地的大鱼，以千万为单位的人死掉，两个人看上去像作弊一样把城主给带到了城池中。

　　接着呢，自然是草原，火焰郎出现，敌对联盟伤亡惨重，终究挡住了出口，然后被公孙家的人占了便宜。

　　千万岛海没有怪物，是环境转换，说不出什么战斗力。

　　但低级地图呢？出现的是三级地图的杀人蜂，公孙家新来的两个人给处理了。

　　如今面对的是六级地图的单个怪物，战斗力不需要去考虑，只要知道它很强就行了。

　　那么现在，大家就想看看，公孙家的人能不能顶住。

　　当四个人一同喊出‘冰封天下’时，神国同盟和敌对联盟的观众还琢磨着呢。

　　四个字一出，效果还没见到，但所有人都感受到了，感受到了公孙家人的霸气，也很狂妄，竟然是‘冰封天下’。

　　大多数人都想好好瞧瞧，天下是怎么冰封的，就凭四个人？

　　然后他们就看到了，在火山区域庞大的范围内，开始下雪，白茫茫的一片，雪花如棉花般往下掉，一团团的。

　　火山区域中的各个神国同盟的队伍，玩了命地跑。

　　火人飘在空中，公孙家的四个人也飘在空中，于四个方向把火人围在中间。

　　天上突兀出现的雪不等落到火人的身上，就变成了气体，看上去很正常。

　　可是不正常的事情出现了，雪花落不下去，但在火人的身体周围却出现了红色的晶体。

　　乍看上去还以为是红宝石，但是仔细一瞧才发现，那晶体的外面在溶化。

　　一边溶化着，晶体一边靠近火人，同时有更多的晶体突然出现。

　　火人似乎感受到了这些晶体的威胁，然后身上的火焰突然向外一张，手中的大剑舞动起来。

　　一片片火焰也突兀地出现在空中，整个那区域似乎都笼罩在了红光当中。

　　正在逃跑的人就感受到了周围的空气热了，呼吸的时候吸到嘴里的气也烫人了。

　　如果这还不算什么的话，那么两秒钟后，跑着的人身上的衣服和毛发开始燃烧和打卷，就足够证明温度有多高了。

　　就在很多人以为他们会被活活烧死的时候，天上飘着的雪花突然消失，变成了一团团雾气，雾气直接把人给包裹起来，那燃烧着的火瞬间熄灭。

　　包括奔跑着的人脚下那暗红色或黑色的火山地，依旧是笼罩上朦胧的雾气。

　　火人周围的冰晶更多了，并持续地向它围拢，它使劲躲着，翅膀扇动间，身形变换。

　　可惜，无论它跑到什么地方，周围都会出现冰晶，本是没有颜色，却被它身上的火眼映成红色的冰晶。

　　周围远处的地方则成了一片洁白，雪是不见了，但上面是雾气，下面是霜，不用说处在那里，只是看着，便觉得浑身发冷。

　　观众们此刻见识到了，冰封天下没有封住天下，却把整个火山区域给封锁了，还没跑出去的人跟溜冰似的，脚下打滑。

　　观众们一个个瞪大眼睛，他们实在想不出来，是什么力量能够改变一大片火山区域的环境。

　　这手段……

　　敌对联盟的人暗自庆幸，多亏没有派人过去捣乱，否则挨这一下，就直接等着复活吧。

　　火人根本没有表现出观众们期待的战斗力，它还一直躲避着冰晶，一次真正的近身交手都没有。

　　公孙家的四个人依旧飘在它的周围，它动，四个人就动。

　　城池升上来的高度逐渐增加着，整个城池已经有一半的体积露在外面。

　　城池下面原本翻滚的岩浆却渐渐平息，而火人身上的火焰正逐渐减少。

　　火人没发出声音，但它却做出了仰天长啸的动作，手中的火眼剑高高举起，向着最开始过来的公孙羌祁劈下。

　　在观众的眼中，那剑上的火越来越长，也越来越厚，而公孙羌祁却一动不动，他张开双臂，口中说道：“念冰剑，出阴涧，两仪转，火生寒，天地冻，凡尘还。”

　　另外三个人双手齐动，指向公孙羌祁，然后同声念：“四象皆虚妄，心指破无间。”

　　然后观众们就看到那大火剑斩下来的时候，公孙羌祁一根指头就给顶住了。

　　‘轰’在公孙羌祁顶住一剑的时候，周围方圆几百公里内，所有的岩浆都迸发出来，伴随着岩浆迸发的还有一条条火舌突然凝结，然后化作冰晶掉下去。

　　感觉上天都要塌了，城池在那里左右摇摆着。

　　观众们一个个眼睛都直了，这种情况放到外面来说不算什么，稍微会一点规则就可以。

　　但放在训练之地，简直就是人力难以抗衡的。

　　他们就想不明白，那一指头究竟有多大的力量，因为不但挡住了大剑，而且当天地震动的时候，那个火人竟然受到了反作用力翻滚出去。

　　若仅仅是翻滚走了还没什么，但就在它翻滚的时候，身上的火焰中却突然多了很多裂痕，那裂痕处竟然是一个个冰茬。

　　有人不由得念到：“念冰剑，出阴涧，两仪转，火生寒，天地冻，凡尘还。”

　　然后有人说：“从里面的意思就看出来了，火到极至是寒。”

　　“那么四象皆虚妄，心指破无间是啥意思？”有人问。

　　很多人都迷茫，只知道这不是随便说说的，三个人帮着一个人做了些什么，然后一切就多改变了。

　　这时在外面的娜拉莎很善良地帮着解释了一下。

　　“太极生两仪，两仪出四象。世间万物起，源是混沌障。心所在，人所在，本是无间道，无间即有间。那个怪物身上的火不熄，则冰不止。”

　　大家听完，发现还不如不解释呢，更茫然了。

　　“请问，怎么破？”有人问出来，敌对联盟的。

　　娜拉莎没拒绝，坦然地说道：“很简单，只身入无间，冥冥留一念，冰封天下四象破。”

　　“你别说了，我听不懂。”问话的人哭了。

　　外面的娜拉莎耸耸肩对神国高层的一百九十八个人说道：“我说的都是实话，真的，就那么破，一念之间而已，如果火人也是把自己想成冰，他们四个对付起来就难了，但火人一直认为它自己是火，当它确定自己是什么的时候，就是入有间了，也就是进四象了。而里面的四个人是布的四象阵，四象循环两仪转，以火之力，成冰之势，火人越执著，身上的冰也就越多，相由心生，谁也救不了它，大家明白了吗？”

　　领袖晋徕赫第一个摇头：“别说这个没用的，一念就行吗？你家的四个人是怎么念的？说起来看上去简单，你告诉我们怎么做？就像说只要举起一万吨的东西就能成功一样，为什么有人没成功，因为没举起来。这话用你说？我们要知道的是，如何举起来那一万吨的东西，是训练啊，还是怎么地？夜色也在学着呢，夜色行吗？”

　　其他的人点头，对呀，别说什么理论，那没用，关键是行动的时候如何调动，从最初开始讲。

　　娜拉莎眨眨眼，让人清楚地看到她那长长的眼睫毛之后，说道：“一百夜色行，但是和里面我家的四个人不一样，不是同一条路。

　　一百夜色学的内力是无属性的，他们可以转换，然后就能达到同样的效果，这叫殊途同归，凭他们现在的实力，便可以抗衡出现的火人。

　　前提是，他们不能有一点点失误，更不可以有丝毫犹豫，哪怕有一个人心里闪过一丝丝打不过火人的想法，那就输定了。

　　你们以为那四个人是真的非常强吗？不是的，他们确实可以更强，但他们此刻展现出来的和一百夜色的实力是一样的。

　　甚至是他们所展现出的实力只有三十六个夜的水平，因为现在火人没死，仅仅是体现出了三分之一左右的实力，它还会继续战斗下去。

　　关键就在于，你们看到的公孙羌祁，在火剑劈下来的一刻，心中没有动摇，另外三个人也没怀疑，所以才顶住，相信你们能理解，比如大家族的子弟，同样的实力就能打过平民。”

　　娜拉莎这番话很坦诚。

　　别的人可能不明白，但一百九十八个人却理解了。

　　是的，在虚拟战场上，同样的实力的人，一边是超级家族的，一边是平民，平民就打不过超级家族的，因为心态不同，超级家族的人就觉得我会赢，我身在超级家族，我就是这么傲气。

　　而平民的则是会怀疑自己，我是一个普通家庭的人，我面对那么厉害的家族中的优秀子弟，我行吗？

　　差就差在这一点，气势。

　　“所以你公孙家的四个人，一上来就喊出‘冰封天下’？”领袖晋徕赫悟了，问。

　　“没错，因为我们是公孙一脉，我们是神造一脉。”娜拉莎一字一顿地说出来。

　　一百九十八人就觉得一阵恍惚，因为他们听到了‘神造’二字。

　　娜拉莎接着又说：“我们说冰封天下，那就必须是冰封天下。”

　　她话音一落，里面的火人终于挺住了，然后火焰再次爆发。

　　而后四个人又一次喊道：“冰封天下。”

　　火人周围的空间这一刻都凝固了，上下左右，所有的地方全出现了冰晶，或者说是冰墙，它被困在里面。

　　更远的地方，岩浆没有了，变成了冰原，天上不再落雪，是寒风呼啸。

　　火人在里面左冲右突，始终无法出来。

　　外面娜拉莎的声音又起：“它的实力没有完全展现出来，还有现在一半的威力，就是三分之一。

　　和你们说实话吧，一个人就能对付它，因为这就是训练之地系统的要求。

　　一个人，可以从低级地图一直打到九级地图，把所有隐藏的城池开出来，然后解决掉所有目标。

　　就是说，训练之地整体上是为了培养一个人，不是为了什么机甲和战舰的核心部件，也不是获得多少积分。

　　它是为了一个孩子成长而设置的游戏，就像外面的考试系统一样，更准确地说，它是一个母亲为了一个婴儿的培养专门做出来的。”

　　娜拉莎说到这里，关闭了通讯器，两行泪水流出。

　　此时她已经猜出来了，训练之地是自己的，准确地说是本体的，是母亲帮着设计的路，一路杀上去。

　　只不过自己这边加上慕容哥哥，都不是本地，所以单独一个人冲不过去，但冥冥中自有天意。

　　自己的本地没来，看上去是不行的，不过有慕容哥哥在，自己的母亲也算不到慕容哥哥的存在。

　　当然，母亲也没算到还有人叛变，同时叛变的人也一样不知道自己会遇到慕容哥哥。

　　于是所有的不确定，成就了自己。

　　或许没有遇到慕容哥哥，自己会一直沉睡，到时候哪怕侥幸醒来，也别想找回来，即使找回来，也未必能进到训练之地，偶然进来了，依旧要湮没在无数的意志之下。

　　自己就是无根的浮萍，然后遇到了一个那时找不到家的慕容哥哥，自己学会了很多很多的知识，那种深邃的东西是所有神国所不具备的。

　　自己的路，自己走，不是谁安排的，有慕容哥哥这种专破一切概率和命运的人在，谁能决定自己？

　　“冰封天下。”外面流着泪的娜拉莎再一次大喊。

　　里面的四个人眉头一蹙，同时喷出一口血，齐声喊道：“血命究极，冰封天下。”


第一千二百六十九章 乱局与告别礼

　　新一次的冰封天下的威力和之前的可就不同了。

　　原本被封住的火人突然停住，然后身体上出现一道道裂缝，接着像碎开的冰，哗啦哗啦往下掉。

　　当所有的冰都砸下去，又碰到了下面被冻住的地面，就碎成了更多块。

　　城池也完全露出来，有着岩浆翻滚的地面缝隙，或者说是峡谷纷纷合拢，火消失了，冰雪也不见了。

　　一个身影从碎开的冰里面出现，缓缓飞到城池的广场上空，随即落下，变成一个雕塑。

　　周围很静，外面的观众们也不出声。

　　勾碧占路丝神国上层的一百九十八人更加茫然，他们不知道公孙无名说的事情是真是假，听上去好像是为了培养她才做出来的训练之地。

　　但不对呀，她没进去，而是公孙家的其他人进去了，而且并不是如她所说，单独一个人训练、提升，最开始的时候就是两个公孙家的人。

　　看样子，公孙家的人确实知道一些事情，不然他们为何能在里面用出别的能力？

　　有人想问一下，张了张嘴，却终究没有出声。

　　不管怎么说吧，六级地图的城池出现，凭借四个人的能力，新出来的城池又会是自己神国的。

　　再看看城池出来后，周围的环境改变了，由原来的火山区域变成了肥沃的土地，将来能够在附近种植和养殖东西。

　　唯一可惜的是岩浆中的机甲和战舰的核心部件。

　　“来一个人。”公孙慕容飞在天上，脸色略显苍白，向下面喊。

　　其实他的声音传不了那么远，那边距离这里最近的地方都超过百公里，不过那边一看城池稳定了，周围的景色变了，就知道敌人已经被解决。

　　夜色和神国的人冲过去，全他的人跟在后面。

　　神国同盟的人知道勾碧占路丝神国又多了一个城池，换成以前，他们还会嫉妒嫉妒，像神国在千万岛海的时候获得城池时一样。

　　如今却生不出任何嫉妒的心思，公孙家的人没把低级地图的城池占了，就是给了面子，不然别的神国和势力会觉得在低级地图彻底失去权利，包括合作的权利。

　　虽然事实上他们早已在那里成为了勾碧占路丝神国的依附，但至少面子上能过得去。

　　如今是六级地图的城池，四个人的战斗还历历在目呢，真的嫉妒不起来，太厉害了。

　　在二级地图的怪物就应该能轻松干掉六级地图的野兽，现在六级地图单个的怪物，谁能打过它？

　　偏偏被四个人联手给干掉了，尤其是战斗的过程中，天地变色，明明是火山区域，却漫天飘雪。

　　原来真正的怪物不是火人，是公孙家的四个。

　　因此，神国同盟的人见证了一个勾碧占路丝神国的人被扔进城主府，被选上的人，自然是在外面时行政考试成绩最好的。

　　他会成为城主，在未来很长一段时间内无法回去，见不到亲人，他是做出了牺牲和奉献，包括他的家人们。

　　不过他却非常愿意，这是荣耀，在训练之地的六级地图当城主，相信家人会过得非常好，没人敢去招惹。

　　六级地图可是最后一个有城池和本地人的地方，再往上，去七级地图，影象无法跟随，回来的人都说着同样的内容。

　　那么六级地图便成了最高一级有城池的所在，只是……

　　“问一下，我什么时候能替换回去？”当防御塔运转起来，其他的人进到各个房子里时，城主从里面出来，问公孙慕容。

　　他是愿意做出奉献，可却不想一呆就是几百年，想想就觉得害怕，太残忍了，自己可是有老婆孩子的人。

　　为了神国，自己已经在训练之地呆了一百三十三年了，本来是等着战斗值达到九千九百九十九之后，再以颠峰的实力做出几个任务，就能回去了。

　　现在一当城主，过两年战斗值达到颠峰也别想回去，万一还得干上二三百年，天啊。

　　“想走你就走，把城主的位置让给别人，没人说你必须一直当下去，反正你现在的战斗值也不够，你不会是想要自杀复活，然后把战斗值提到二百就去回吧？”

　　娜拉莎提公孙慕容回答了。

　　新任城主松口气，原来还能让给别人当，那先当着吧，按照之前的速度，有个两三年战斗值会达到颠峰，现在把一部分精力放到发展城池上，以十年为限，到时自己也能到颠峰，在升一点就可以回去了。

　　相信上面的人会同意的，只是不知道算自己的军功，还是政绩？然后给自己安排新的工作时，是考虑自己超高的战斗值放到军队，还是觉得自己治理城池不错给安排在行政部门？

　　“你们忙吧，该怎么做你们自己考虑，我们休息。告诉你们一个事情，向地下挖，依旧能挖出来东西。”公孙慕容对周围的人说道，四个人找了一个城中最好的房子，进去住下。

　　他们刚才可是用了血命究极，虽说没做那么彻底，把自己给弄死的那种，但也受了伤，需要恢复。

　　之前不使用也行，但需要打上很久，那火人的力量来自于这片区域下面的岩浆，需要一边封着它，一边继续用冰雪的力量压制下面。

　　说打上十天半个月的都是可能的，而现在使用了绝招，只需要恢复三天，划算，更主要的是那时娜拉莎情绪比较激动。

　　四个人一休息，其他人激动起来，他们还以为环境换了，东西会跟着消失，没想到下面还有，只不过从原来的于岩浆里面捞，变成了挖。

　　这个不是问题，大家有力气，可以像采矿一样，一路挖下去，在下面搭撑子，然后把东西运出来，直接从新出现的城池送走。

　　事情看上去很顺利，神国同盟的人把城池占了，不可能让敌对联盟的人使用，甚至是接近就杀。

　　接下来是和六级地图的本地人联系，大家互通有无，城池不能孤立存在，否则当不当城主还有什么用？不如自己建个城，然后依托着城池发展。

　　很多地方就是这么做的，缺点是没有防御塔，不能远程交易，更不用说传送了。

　　所以新任城主通过自己的城主系统，邀请各个附近的城池派人来参加聚会，大家一起吃个饭、喝个酒、唱唱歌、跳跳舞什么的。

　　一切向着好的方面走。

　　但就在神国同盟看着要战争敌对联盟时，神国同盟中的不少神国和势力内部形势急转直下。

　　有的是一个个星域宣布独立，有的则是有军方的人武力篡位，还有的海盗丛生。

　　一旦篡位成功，那么这个神国或势力就会宣布脱离神国同盟，并且联系其他相同的神国和势力，组成另一个同盟关系的大势力。

　　海盗们更是相互之间吞并着。

　　三天，就是三天时间，公孙慕容和娜拉莎四个人把伤养好的日子里，超过五分之一的神国和势力内部出了问题，然后成为了新的一股大势力。

　　同时他们宣布，应该结束战争，大家坐下来谈，尤其是神国同盟，不应该继续把侵略进行下去了。

　　否则，他们会选择加入到另外一方，一同与神国同盟作战。

　　海盗们虽说看上去谁都攻击，但平均一百次攻击里面，至少有九十二次是攻击的神国同盟的神国和势力的各种队伍，包括军队和商业运输队，甚至连旅游的队伍也打，把人抓起来要赎金。

　　“哼！终究是忍不住出手了吧，就说不能让神国统一，不然有的人会倒霉。”娜拉莎活动活动身体，撇了几下嘴，说道。

　　当时她和公孙慕容过来的时候就知道了，神国一旦统一，那么封锁她母亲的关键点就会被破掉。

　　所以那些个背叛了的长老们就把整个帝国给变成了一个个神国，并且在里面上下其手，安排下了不少人。

　　甚至是通过灵魂层面来限制人，只是长老们并不知道，灵魂层面的更深处，还有一个人埋下了种子。

　　但那些都不重要，重要的，长老们没想过她能活着回来，不但活得很好，还找了一个好老公。

　　或许那些长老们也防备过，手段用得不错，但防备也是针对她，认为防住了几率很小的她回来的事情，就防住了一切。

　　只是防了她却防不住她的慕容哥哥，她的慕容哥哥运气简直是逆天，或许培养她的造神行动不完整，可以说是失败的，但慕容哥哥那边是真的造出来一个神，用的是另一种方式。

　　“让他们乱一乱也好，正好把有的人埋下的伏笔给调动出来，到时候一起收拾，估计七级地图长老们也控制不住，否则他们能控制得了七级地图，下面的敌人不可能让出来，神秘势力，应该还要有所动作，包括无疆自由联盟和羽芒。”

　　公孙慕容和娜拉莎说道。

　　“嗯哪！”娜拉莎点头：“长老们看样子活得并不开心，感知上他们甚至无法亲自参与到争斗中来。”

　　“应该是被咱们的母亲给反手制住了，他们需要一直守着咱们的母亲，把大量的精力和时间消耗在那上面，想一想就为他们悲哀。”

　　公孙慕容冷笑着说道。

　　他所猜测的是长老们为了封住娜拉莎的母亲，要付出很大的代价，还必须是时刻付出着。

　　那这些年来，长老们活得就不可能快乐，他们无法自由自在的，娜拉莎的母亲痛苦，长老们一样痛苦。

　　一猜测出这些，公孙慕容就再次佩服起自己的丈母娘。

　　“买东西，买多多的东西，顺便下去，把低下的好东西带上来。”娜拉莎摩拳擦掌。

　　她要去七级地图了，但还是忍着，必须把准备做足。

　　于是四个人沉到地下，一直向下，然后找到位置，把五个盒子取出来，五个盒子就是五个别墅，还有其他的一堆小的空间储存东西的装备，零零碎碎的，加起来能抵上两个房子那么多的容量。

　　重新升上来，没去给别人指引，而且那下去的路也封上，别人继续挖吧，不要顺着自己的路去找什么核心部件。

　　“来来来，开个会，开一个礼品赠送会，咱们要去七级地图啦，不带你们一百个人，但是呢，总要送你们些礼物，人家孙悟空学了七十二变，还有一个筋斗云呢，后来又得了三根毫毛，我也送你们东西。”

　　娜拉莎把一百个夜色叫过来，对他们说道。

　　夜色们很茫然，根本不知道孙悟空是谁，更不用说和自己扯上关系了，他们只知道有东西可以拿到手。

　　外面的观看的人跟着好奇起来，不晓得是什么，按理说能让公孙家的人拿得出手的应该不会差。

　　有人猜测，可能是毒，以后夜色遇到了危险，拿出来一毒一大片，谁都害怕。

　　然后他们就看到公孙妤瑭拎一个大袋子过来，哗啦一下子把里面的东西全倒在地上：“好啦，自己选，喜欢哪个就拿哪一个，反正我是不要啦，没用。”

　　夜色们看着地上的东西发呆，外面的观众跟着发呆。

　　有的观众根本不知道地上乱七八糟的东西是什么，但有的观众以前就进训练之地接触过，于是也发呆，吓的。

　　“拿呀，反正全在这里了，怎么分你们自己看着办，有的地方大，有的地方小，拿小的就多拿，拿大的自然少拿。”娜拉莎笑眯眯地说道。

　　“真，真给我们？”亮易杉说出所有人的心声，他实在是不敢相信。

　　见对方点头，他深吸口气，说道：“拿，记得，这些是神国的，等离开的时候要交给其他人。”

　　其他九十九个人便冲上来了，大家用最快的速度各抓了几个，然后互相问着能装多少东西，好调换。

　　一听他们说的话，外面之前不知道的，现在也知道了。

　　然后继续发呆，他们实在想不出来，公孙家的人从哪里找到的一堆空间储存装备。

　　就在有人发呆，有人高兴，有人交换自己拿到的东西的空间大小信息时，公孙慕容和娜拉莎人给自己注射了战斗值药剂。

　　光芒闪过，惊醒了夜色们，他们愣愣地看着已经没有人在的地方，手上拿着东西，却突然觉得心中是空落落的。


第一千二百七十章 冲击后的影象模拟

　　公孙家的人不见了，一百夜色们看着手上的东西，思绪飘出很远很远。

　　他们想起了当时接到命令去抢两个仪器的时候，当时仅仅是听从命令，抢到了也就抢到了。

　　随后就被派遣到公孙家的两个人身边，去听他们的吩咐，按照某个规律刨冰，说实在的，那一段时期还不觉得两个人如何。

　　等着两个人开始一片片杀人时，才懂得上面为什么让自己抢仪器，其实仪器抢不到也无所谓的，两个人真若死了，可以忍受痛苦从别的仪器复活。

　　只是仪器代表了尊严，神国的尊严。

　　从那以后就开始在废弃矿区中毒的环境下升到二级地图，那是沙漠，天境沙漠，在那里度过一段岁月，并感受到了两个人的强大，不是战斗力方面的，是意志方面的。

　　接着就是一次次提升，然后发现自己等人与累赘没什么区别。

　　原本在冰原之地杀掉了许多人，在草原刚升上去的时候干掉了布置陷阱的一群人，还以为自己变厉害了。

　　结果跑到千万岛海，自己的能力体现不出来了，再从那里来到火山区域，短短的时间内，自己帮着队伍解决了危机。

　　可是刚刚恢复一点自信，火人出现了，天哪，那种战斗场面是训练之地里应该有的吗？

　　双方打来打去，自己没记住别的，只知道有一招叫‘冰封天下’。

　　自己和老师们一路学着走过来，直到离开才猛然惊醒，竟没有帮老师们做过什么真正有用的事情。

　　现在还拿着老师们留下来的空间储存装备。

　　“还是没有跟上脚步吗？”亮易杉捧着手上的东西，抬起头，轻轻地问道，是问别人，也是问自己的内心。

　　其他的夜色低头发出一声叹息，他们懂得了，老师们的节奏太快了，根本就不给你多少时间来适应和提升，是噌噌往上跳。

　　甚至自己还需要老师帮着注射战斗值药剂，别人用去最少八十年才能到的高度，老师们用们三年，但这不是老师们的极限，想看极限就看老师们公孙家族的另外两个。

　　那是一号和二号，从附属仪器进来，然后就嗖嗖嗖干到六级地图，在六级地图呆了一顿饭的时间，配合着另外两个人用冰封天下把火人干掉，休息三天，走了。

　　就这么快，快到让人连惊讶都惊不出来的程度，感觉面对的不是人，而是场梦。

　　“记得老师说过，有人能跟上，叫喋血飘零，那是老师们愿意带领的队伍，而我们是夜色，我们真差那么多吗？我不服，诸位，跟我一起努力，别人行，我们也行。”

　　亮易杉一字一顿说出此番话。

　　“别人行，我们也行。”九十九个夜色跟着喊，从这一刹那开始，他们再也不为自己是夜色而骄傲了。

　　他们懂，能在训练之地如此强横的存在，在外面也一样强横。

　　若到了外面，同样的战斗力，或者说自己使用了好的水晶机甲，遇到老师并成为了敌人，那么自己转身就跑，不用打，因为根本打不过。

　　哪怕是使用九星机甲打老师们的一星机甲，自己依旧是败，因为心先乱了，心一乱，机甲就没用了，机甲从来不是避风港。

　　“走，去教学生，把其他夜色们教会一批，我们就苦心修炼，总有一天，我们有资格与老师们并肩作战，我坚信。”亮易杉又咬着牙说。

　　“走。”其他的夜色拿着东西去找队伍，空间储存装备这一刻对他们来说已经不重要了。

　　外面的观众们看着，同样琢磨，喋血飘零究竟是什么，夜色还不够优秀？别的夜色先去不管，或许有夜色新人略微差些，但这一百夜色，随便拿出来一个，千人以内的羽芒都不敢对阵。

　　可是，哪怕一百夜色到了如此程度，公孙家的人还是不带着。

　　仔细想想，或许能理解，因为一百夜色在面对火人的时候没有办法，他们绝对做不到叫天地变色。

　　那么那什么的喋血飘零就行？

　　“咱们的夜色可是千万战士中选一，后来是降低了标准，但那也是百万选一，我他吗的就想问问，喋血飘零是啥呀？”有观众不服。

　　“我跟你一样纳闷，难道喋血飘零是一百亿选一？理论上来说，一千个夜色就应该有一个吧？但为什么不行？为什么没被选上？”

　　“不信，就是不信，除非有一天让我见到。”

　　“不过我得承认，四个公孙家的人绝对不是一千个夜色里面能选出来一个的。”

　　“我跟你们说哦，以后谁敢得罪我，我就给谁冰封天下。”

　　“冰封天下是四个人使的，你一个不行，我就是火人，我单挑你。”

　　“怕你？我冰封四分之一天下。”

　　楼就这样歪了。

　　但他们真不知道，喋血飘零不是一百亿选一，不是一千个夜色能出一个，而是十万亿选一。

　　理论上是百万夜色出一个，前提是夜色从小被发现天赋，然后重点培养，成体系培养。

　　银河文明的喋血飘零都是成体系培养出来的，没有例外，哦错了，有，有一个例外，那个人是……公孙慕容。

　　所以想跟上他的脚步，不是随随便便就行的，天赋、努力、机会，缺一个都不行。

　　夜色们显然不具备。

　　当然，现在要是在外面与人战斗，公孙慕容和娜拉莎会带上一百个夜色，到时候再培养一下，毕竟实在找不到人了。

　　在观众们表示着各种无奈与愤慨的时候，公孙慕容四个人来到了一片黄土区域，周围全是黄土，准确地说是黄泥。

　　按照地形和环境来说，在这边打窑洞很不错。

　　窑洞不是随便打的，按照银河文明地球时代的那个华夏地区，窑洞就是财富，有五个窑洞的家庭和有一个窑洞的家庭，之间的财富就差太多了。

　　因为挖窑洞需要大量的人力物力，有了窑洞未必是有了家，但至少有了房子。

　　一个人想要凭借一把铁锹挖出来一个窑洞，在有人帮忙提供食物和衣服的情况下，挖上个五年应该是没问题的，那么没人提供其他东西的情况下呢？

　　现在娜拉莎就打算挖一个，她高兴地跺跺脚下的地，兴奋地喊道：“哇，我们可以做窑洞喽。”

　　两个娜拉莎是一样的，她俩手拉着手，蹦蹦跳跳的，显得很开心。

　　两个公孙慕容则一个拿出了弓，顺手给另一个自己一把剑，是天境沙漠城池的怪物的武器，没办法，天空中和四面有超过一万只的野兽和飞禽正涌过来。

　　“哇，吃的东西也不少哦。”一个娜拉莎说道。

　　“嗯哪！”另一个娜拉莎使劲点头：“飞禽走兽啊。”

　　“你俩这样好吗？”两个公孙慕容同时出声。

　　“咱俩把联系切断来着，不是一个人哦。”两个娜拉莎也一起说。

　　公孙慕容就啥话都说不出来了，外面的娜拉莎露出笑容，跑到守着仪器的公孙慕容旁边，抱着公孙慕容的胳膊说道：“慕容哥哥，他们好有意思哦。”

　　公孙慕容：“……”

　　“哎呀，上面联系我了，我跟他们通个话。”娜拉莎因为多了两个人一直就很高兴。

　　是的，所有的公孙慕容和娜拉莎都可以切断联系，然后变成单独的个体，包括两个人之间，只要不进行灵魂交流，那就是单独的。

　　问题是谁会那么做呀？能联系上不去联系，纯粹是傻子。

　　娜拉莎不管那些，她高兴，因为六个人相互接触上了，而且还有种能联系上本体的感觉。

　　这种联系不是谁依附谁，大家是一体的，自己经历的事情，一旦联系上本体，便会让本体知道，同时从本体那里获得足够多的信息。

　　不存在个性，所有人的性格从灵魂填充中出来时就是一样的，后天环境可以改变，但所有分出去的个体，即使暂时无法联系上本体，也会一直想着联系，而不是拒绝。

　　因为都知道，本体那里的分支多，自己所掌握的东西少，不去联系的话又怎么增加能力？

　　联系过去后，自己的意识并没有消失，反而得到了补充。

　　在荒芜之地里的娜拉莎兴奋地点开通讯器，对着里面说道：“干啥？从外边联系过来，我们也是做了很多努力呢，有几个仪器是放在了边缘，总坏，空间对接的时候要出问题，信号还不好，说明咱们神国技术不行啊。”

　　她说的是从外面联系信号到荒芜之地，之前可没有这个技术，因为荒芜之地不允许带东西进去，现在就在边缘的地方放了转换装置。

　　“公孙无名，我们需要知道七级地图的事情。”领袖晋徕赫不说废话，他现在急着呢，包括另外一百九十八个人。

　　四个人一升上去，没有影象了，以前七级地图其实也没有，但是习惯了，而如今是习惯盯着公孙家的人。

　　七级地图没影象，别的势力没办法，但公孙家的人不是有心灵感应嘛，说一说，让大家安心安心。

　　娜拉莎的两个眉头挑了挑，考虑一番，说道：“模拟影象可以，但如果你们看到的影象让你们对自己的存在感到怀疑呢？比如说这些个神国存在的原因，以及曾经的历史，你们现在的历史是没有神国成立之前的，你们知道吧？”

　　“啊～～～～”娜拉莎只是问了一下，想提前打个预防针，没想到话一说出来，神国上层的一百九十九个人突然抱着脑袋，蹲下的蹲下，打滚的打滚，甚至有二十二个人用头撞墙和桌子。

　　墙一撞一个坑，这可是特制的墙，桌子直接就碎了，桌子不是特制的。

　　“好了，换个话题，我给你们模拟影像。”娜拉莎不愿意再让他们承受痛苦。

　　看到一百九十九个人的样子，她和公孙慕容突然想起了族人成为了人家奴隶的种族，当时那里的人就是被抽取灵魂力量，然后遗忘很多事情。

　　而现在的神国人，比起那边的人却差不了多少，他们可以是先去学过，然后受了灵魂方面的暗示，一旦想起，就头疼。

　　‘慕容哥哥，你说我们是不是也忘过什么东西？’看到一百九十九个人的样子，娜拉莎通过灵魂与公孙慕容说道。

　　‘不可能，除非谁能挡住我的气运，若是真的有过忘记，我们也一定会找回来，因为让别人忘记一些事情，必须要有目的，而无论是谁，想让别人忘记，那么除非是它单独地高高在上。

　　可是它真的达到那个程度，又何必让人忘记？它若是在追求那条同往高处的路的路上，更不会叫人忘记，它需要同路的人。

　　而若是不在那个位置，就一定有差不多实力的敌人，它的敌人会阻止它，阻止他删除别人的记忆，就像咱们的母亲一样，我估计一百九十九个人，至少有一半人数可以通过灵魂手段唤醒。

　　咱们的母亲可是在学习的仪器中放了更高层次的灵魂暗示。

　　那么如果同样的情况放在我们身上，假设我们也是被人在灵魂深处催眠了，就是说别人强到一定程度就会被咱们母亲留下的暗示引导苏醒，而我们还没有苏醒，是我们还不够强？若是我们真被修改了记忆，还不能苏醒的话，只能说明一个问题。’

　　公孙慕容也用灵魂交流着。

　　‘说明我们还不够努力，但另外的我的本体已经又睡过很多觉了，假设被修改了记忆，而修改我么记忆的人真有那样强，那我也认了，但我提升的节奏不会改变，终有一天我会醒来。’娜拉莎从恐慌的情绪中恢复过来。

　　一百九十九个人也不头疼了，但他们似乎知道了一些事情，一个个都在那里眯着眼睛进行自我催眠。

　　“好了，公孙无名，你继续。”晋徕赫揉着太阳穴，虚脱般地说道。

　　其他人的姿态也不怎么好，但都恢复过来了，看上去都有办法解决这样的问题。

　　“好的，我给你们把影象模拟出来，那边很有意思，看了就知道了。”娜拉莎笑着说道，然后人就从荒芜之地出来了。

　　在荒芜之地里面受压制太厉害，不好模拟。

　　到了太空，她两手随意地动了动，一个影象便通过通讯器传给了上层的一百九十九个人。

　　影象中是一片黄土地，黄土地分成了两个画面，一个画面是四个人坐在一个洞穴中烤东西吃，一个影象是模糊的，洞穴的外面飞禽和走兽使劲攻击着地面，然后互相之间也攻击。

　　“你们看到的模糊的画面是里面的人感知到的，但却是真实的，而不模糊的自然是更真实的。”娜拉莎介绍。

　　“有没有城池？”一个军方的人问。

　　“还没去看呢，刚一过去七级地图，就有铺天盖地的东西冲过来，好吓人，多亏他们四个会钻地，现在钻进去呆着，下面正好有一个空间，而且是连接两个山崖处的，不过他们说，应该有东西发现他们了，正在从两个山崖处露出的洞穴向里爬，等一会儿他们要走。”

　　娜拉莎说着反馈回来的信息，其实就是她‘看’到的，确实感知到了山崖处有生物钻进来，但至少要二十多分钟才能到达。

　　影象调整着，还有声音也同步出现。

　　“这肉真好吃，咱把衣服先换上吧，现在就做一个，然后套在身上，去问问咱们的人需不需要食物，好不？”

　　里面的一个娜拉莎拿出来不少布，对另外三个人说道。

　　她的意思是制作向阳花流动摊位的服装。

　　“好啊好啊，我同意。”另一个娜拉莎拍手支持。

　　至于两个公孙慕容，选择了默许，也可以说是沉默。


第一千二百七十一章 奇怪的地方有其他人出现了

　　说到就做，两个娜拉莎穿针引线的，没用多长时间便做出了四个外套，每个外套上面绣着‘向阳花七级地图流动摊位’十一个字。

　　“来来来，套上，看看合不合身？”一人一件，给公孙慕容套上，两个娜拉莎又来回走动几圈，满意地点点头：“不错，像个推车卖东西的。”

　　见到四个人套上衣服，外面神国上层的人来了精神，等着四人出去，因为有野兽会爬进去呀。

　　结果他们看到四个人是离开了，但是不是往上，不是冲出去和无数的野兽撕杀，而是一路沉下去，头顶上的洞也随着四个人逐渐下降而封闭。

　　沉啊沉的，就在上层的人怀疑四个人会不会进到岩浆里的时候，四个人的脚下一空，掉到了一个地下的大溶洞中。

　　外面的娜拉莎是模拟着，同样是一片漆黑，刚才向下沉的时候就是如此。

　　等着里面的公孙慕容和娜拉莎们打开手电筒，外面的也跟着模拟出来。

　　溶洞很大，至少手电筒的光照到远处是没看到尽头，四周皆如此，上面则是有着钟乳石，滴答滴答地向下滴着水。

　　在每一个往下滴水的钟乳石的下方则是一个水坑，有水滴在水坑中，就有水从水坑里面溅出去，或者是从旁边流出去。

　　一个个水坑中出来的水又向着更低地地方流淌，然后汇聚起来，流向远处。

　　“好啦，就在这里吧，这里没有野兽，至少暂时没有看到。”一个娜拉莎拍拍手。

　　“他们在那里呆着做什么？”外面一个军方的人问，他还想看着四个人出去后大杀四方呢。

　　他觉得凭借四个人的实力绝对能够把七级地图的野兽给打怕了。

　　以前他也曾经进去过，并且去过七级地图，只是从那里死回来之后，复活起来，就记不住了，只是知道里面没有城池，需要不停地战斗，无休止的。

　　而且从别人告诉他的事情上看分析，他确实没有在里面呆太多时间，四天，倒是有的人会呆上很久，尤其是没有携带大量东西的人，一般比带了许多东西的人活得要久。

　　与人分析说，带了东西就会有所牵挂，总想着保护东西，结果来不及逃跑，而没有东西的，则是一路杀出去，吃野兽的肉，喝野兽的血。

　　现在他看到了外面有野兽，只是影象并不清晰，而随着四个人掉到下面的溶洞里，上面的野兽便再也看不到。

　　他着急，其他人同样着急。

　　模拟影象的娜拉莎笑了笑，说道：“自然是到下面躲着注射战斗值药剂，外面的野兽那么厉害，他们的实力不提上去，一旦出去就被野兽给吃了。”

　　众人恍然，没错，他们四个可以注射战斗值药剂，而且吸收速度非常快。

　　不像别的人从六级地图升上去，结果没用多长时间就回来了，带着战斗值药剂上去也没用。

　　所以别的人升上去时只带一个背包，当然，以前也有人带着空间储存东西的装备，光是那种大房子别墅，曾经就被带上去无数，还是很多人一起上去。

　　结果是同样没坚持多长时间就复活了，房子什么的自然是留在了七级地图里面。

　　“照这样说来，他们四个可以弄到很多房子，若是能带回来就好了，可惜，不知道他们能坚持多长时间。”

　　领袖晋徕赫遗憾地说道，他同样进去过，而且进去过的人都有一个相同的特点，就是在里面坚持的时间越长，出来后的实力增加得也就越多。

　　哪怕是仅仅进去呆上一天，然后就复活了，那么也比六级地图颠峰时候用一支药剂回来的人强上百分之二十左右。

　　像是能在里面呆上五天的，一出来就翻倍，在六级地图颠峰的基础上翻倍。

　　当然，呆在一个月的就不是翻六倍了，有的是翻了四倍，有的是三倍。

　　没人知道为什么，猜测可能是和在里面战斗的次数有管，具体的谁都不知道。

　　不过如今可以有机会知道了。

　　一百九十九个人等待着，不管有多着急，但多压住。

　　里面的四个人开始往外拿药剂，一支支的，然后不停地给自己注射着，一支接一支，有的时候甚至是有无形的手抓住好几支，然后一同向自己身体里面注射。

　　外面四个人的身体也剧烈地颤抖着，实力噌噌向上升，如果不是需要守着仪器，外面的公孙慕容和娜拉莎都想进去了。

　　时间一点点流逝，外面的人看得眼花缭乱，但是能数出来四个人注射了多少，一万战斗值升上来的。

　　现在已经到了一万七千多，四个人还没有停下来的打算。

　　一百九十九个人都在猜测，猜测七级地图的极限是多少，有的人认为是一万九千九百九十九，还有的则觉得应该是两万九千九百九十九。

　　当然，没有人去想回到九万九千九百九十九，那样的话，也太吓人了，谁在七级地图里还能打得过？

　　一天的时间过去，四个人终于到了差一个就是两万的地方，然后他们停下。

　　“吃饭吧，好累的，浑身都疼。”一个娜拉莎有气无力地说道。

　　其他三个人跟着点头，然后拿出来东西，外面的人一看就知道了，火锅，也不知道他们怎么就那么喜欢吃火锅，只要是放松休息的时候就吃这个。

　　“再注射一支啊，现在停到了这里，让我们怎么吃得下去饭？”有人咬着牙说道，他觉得四个人是故意的，坏呀，停在那关键的地方。

　　其他人使劲点头，表示赞同，然后就笑呵呵的让人送来火锅，他们也吃一样的东西。

　　不是那种一人一个的小锅，那种吃着没气氛，而是分成了很多层的大锅。

　　一百九十九个人的战斗力可不低，哪怕是行政人员，他们一边看着模拟的影象中的四个人吃，一边跳来飞去地抢着涮东西，很热闹。

　　等着吃了足足两个小时，里面的四个人吃完，外面的人也吃饱了，四个人又在别人的期盼中拿出来被褥等东西，架着床，睡觉。

　　一百九十九个人：“……”

　　一个个去忙别的，留下两个人看着影象，等着里面的人起来再说。

　　一觉睡了十个多小时，公孙慕容和娜拉莎才伸着懒腰醒来，他们确实是累了，一次注射那么多，他们哪怕能力再强，也需要一个恢复的过程。

　　当然，再多注射一个是没问题的，所以他们就是使坏。

　　神国上层的人又一次聚集起来，在他们的注视下，四个人继续。

　　当一支注射完成，外面的人点头，明白了，极限不是一万九千九百九十九，还能提高。

　　这一次四个人又是注射了一万支，到达两万九千九百九十九，而后吃东西，睡觉。

　　等着再起来，注射两次，让外面的人知道这依旧不是极限后，四个人不再提升。

　　里面的一个娜拉莎说道：“不行了，身体受不了，得做些什么，好啦，我们出去，让你们看看七级地图的情况，记得不要外传哦。”

　　“我们又不傻，你让我们传，我们也不传啊。”一个政方的人嘟囔。

　　其他人表示赞同，别看影象是模拟的，但相信是真实的情况反应出来，不是外面的公孙无名自己做的。

　　那么这个影象的珍贵性就可想而知了，大家都不熟悉的七级地图，一旦知道了秘密，便可以让人在进去之前有个准备，不管是心理上的，还是物资上的。

　　里面的四个人随意找了个方向，其实也不算随意，他们是向着水汇聚起来后流向的地方，跑。

　　手电筒的光照着，周围的景色若隐若现，一路跑出去二十多公里，其实也就几秒钟，但是没有音爆。

　　四个人的战斗值太高，速度自然就快，没有音爆，在他们不曾刻意控制的情况下，他们带起来的风却把很多钟乳石给吹了下来，以及脚下受反作用力炸开的地面也嘭嘭地响。

　　外面的娜拉莎全给模拟出来。

　　等到了这个距离，前面的路没有了，水是汇聚成河，向着一个洞里面流进去，四个人二话不说，跳。

　　然后影象变黑，手电筒用不了了。

　　但是流水声去能传出来，外面的人仔细地听着，想要听出除了人在水里动作的声音，是否还有其他的能在这种环境下生存的野兽。

　　结果听啊听的，听得都困了，还没有任何战斗的动静，终于，在六个小时之后，模拟的影象中出现了微弱的光亮，很遥远。

　　但是就在正前方，也就是水流的方向，一百九十九个人重新打起精神，看着亮光逐渐变亮、变大，突然间，前方的景色换了，换成了清晰的水下世界，从下面向上看，是一片瓦蓝之色。

　　美，这个景色和之前的黑暗对比的话，美得简直难以形容。

　　四个人开始向上游，只一会儿，他们露出头，从水面向周围看，还是水，一时间根本看不到头，而且这影象是模拟的，也无法调整。

　　直观的感觉就是一个大湖泊，很大，一眼望不到头的，当然，这样的湖泊哪都有，现在主要的问题是水中没有其他的生物。

　　刚才出来的时候没有看到水草，现在依旧见不到河螺了，鱼虾什么的，好像一潭死水。

　　不是说水是死的，是说没有生命的气息，感觉上怪怪的。

　　“怎么会这样？难道水中有什么物质让生物无法生存？”一个政方的人纳闷地说道。

　　里面的两个公孙慕容和两个娜拉莎直接站到了水面上，然后就在外面的人以为四个人会踩着水到岸边时，四个人直接飞起来。

　　“对呀，他们会飞。”领袖晋徕赫羡慕地说道，他在外面也能飞，但进训练之地，还没看到过谁飞起来过。

　　四个人一直向上，再向上，随着高度增加，下面的景色也变得和刚才不一样了，湖泊的轮廓出来，在湖泊的周围是黄沙覆盖，看不到绿意。

　　没有生物的湖泊，死寂一样的周遭环境，给人的感觉很不舒服。

　　四个人选了个远离出口的方向，控制着速度飞走，因为向那边飞的话，就会飞到黄土地上，那边有野兽，但既然见过了，就不需要再回去看看。

　　飞出去一个小时多一点，下面的边缘出现了别的景色，不是隔壁，是直接就有了森林，不但有森林，还有野兽。

　　但是那些野兽没有一个进入到沙地的，似乎沙地处有什么可怕的东西，哪怕是有的野兽在相互撕杀的时候，到了边缘地区了，宁肯停下来躲不过而送命，也绝对不继续前进。

　　天空上也同样有了野兽，看上去不像鸟，而是长翅膀的各种动物。

　　“哇，看那个，胖乎乎的，好可爱。”一个娜拉莎指着天上飞着却同样不过来的一个‘鸟’说道。

　　这个鸟的下面是一个像考拉一样的生物，有着大耳朵，浑身胖乎乎的，圆滚滚的，背后有一对儿肉的翅膀，频率很高地在那呼扇。

　　让人看着觉得它还不如用耳朵扇呢，因为耳朵比翅膀大出不少。

　　当四个人看到它时，它也看到了四个人，身体转了一圈，脑袋歪着看，却不过线，垂直与地面森林边缘的线。

　　就在外面的人也觉得它可爱时，一只大鸟突然从天空俯冲下来，径直抓向它，大家认为它要完了。

　　然后……‘呼～～～～～’一条火龙从它的嘴里喷出，正在俯冲过来的大鸟浑身被大火笼罩，一股烟冒出来，一团黑糊糊的东西掉下去。

　　那个‘可爱’的小家伙嘴里发出一声‘哦’的动静，听上去很快乐，随即耳朵和翅膀一起呼扇，从空中追上变成了没毛烤鸡的大鸟，呼呼呼连续喷出火，这才在大鸟掉到地上之后落到旁边，美美地吃起来。

　　“它原来也会玩火呀？带上它可以让它帮忙烤东西吃，走，过去聊聊，看着那东西应该不好吃，都烤焦了，最主要的是上面没有调料，连盐都没有。”

　　娜拉莎跟着降低高度，一边说，一边朝那里飞去，而在远处，正有一群人互相撕杀着也往这片森林赶来。

　　外面的高层通过模拟的影象隐约地看到了，立即有人喊，快告诉里面的人，有人来了，去瞧瞧。

　　“他们早知道了，现在是为了不让那些人发现他们。”外面的娜拉莎对高层中的人说道。


第一千二百七十二章 长老之名出

　　公孙慕容四人径直落到地上，不远处有野兽在那里盯着，显然是要过来，只是不晓得它们是打算过来一起吃鸟，还是吃落下来的四个人。

　　但估计它们也是被干掉了大鸟的可爱小家伙的实力给吓到了，所以一直在一定的距离上徘徊。

　　大耳朵的小家伙正吃着呢，见到四个之前也飞在那里的东西下来，扭着头看了看，又低头吃起上了。

　　“真可爱，应该抱回家去。”一个娜拉莎越看越喜欢。

　　另一个就比较直接，她从房子里拿出来一包东西，托着往前走。

　　外面的一百九十九人的心一紧，因为那小东西会喷火，并且看上去火焰的温度还很高，直接就把大鸟给烧成烤鸡了。

　　随着娜拉莎走近，小家伙停下动作，又警惕地看过去，一直看着对方走到自己面前，歪起脑袋，似乎在考虑事情，但却没有喷火。

　　“你这么吃一点也不好，你看，你给烤的，都焦了，吃一嘴黑，火是那么玩的吗？看看我的。”

　　走到小家伙面前的娜拉莎蹲下身，空着的手作刀状，轻轻在大鸟身上一划，大鸟就裂开了，露出里面并没有熟的血肉。

　　再划两下，一块新鲜的肉就到了娜拉莎手上，在外面的人和小家伙的注视下，她的手上呼的一下子冒出火。

　　一百九十九个人十分无语，他们此刻算是明白了，公孙家的人不但能刮风、下雪，也能玩火。

　　估计其他方面的也一定没问题了，对，土和水也行，不晓得还能不能展现出别的方面的能力。

　　小家伙则是眼睛一下变大，亮闪闪的，看上去很兴奋。

　　“看，要这么控制，让火均匀地烧吃的东西，然后呢，这还是不行，因为少了调料，看到我手上的一包东西没？专门的烧烤料，密制的哦，捏起来一点，轻轻撒在上面，再吸吸鼻子，闻到没？香不香？”

　　娜拉莎边说边在那里放调料，还作样子吸吸鼻子。

　　小家伙跟着吸，然后口水就控制不住流下来了，可怜巴巴地看着肉，不时伸出粉嫩的小舌头舔一下嘴边。

　　“好了，里面不用割开放调料，我刚才已经控制着让调料渗透进去了，一人一半，来。”娜拉莎手一抖，手上托着的肉变成两份。

　　另一只手放下调料包，多了两个叉子，叉起来一个递过去。

　　小家伙也伸出短短的小手，张开指头学着她的样子抓住叉子，继续看她。

　　娜拉莎把另一块肉叉上，然后放到嘴边吹吹，咬一口，眯起眼睛咀嚼，很享受的样子。

　　小家伙呼呼出两下，同样咬一口，眼睛一瞪，随即眯起来，摇晃着身子在那里嚼。

　　两个‘人’就这样一小口一小口地吃起来，不一会儿的工夫，吃没了，娜拉莎的吃没了，小家伙的还剩一点，够吃一口的。

　　它看着最后一点东西，满脸纠结的样子，张张嘴，又往后缩缩脑袋，吧嗒几下嘴，再次要把肉放嘴里，却偏偏把嘴闭上，抽鼻子闻，作陶醉状。

　　“哈哈哈哈～～～～”外面神国的高层们经历过不少事情了，但还是被小家伙的模样给逗得哈哈大笑。

　　他们知道原因，是不舍得吃，那是最后一点了，吃了就没，但不吃又谗，所以最后小家伙想到了个方法，闻。

　　还有比这更有意思的事情吗？果然是可以抱回家的。

　　同时也证明，小家伙此刻的智商很低，居然不懂得再做一次。

　　就在他们如是想的时候，小家伙睁开眼睛，一口把肉吃进去，然后露出很甜蜜的笑容，小腿迈着来到娜拉莎的腿边，抬头看，一只小手还轻轻推着娜拉莎的腿。

　　“还想吃是不？没问题，我给你烤啊，吃好了以后就跟我混，我不是和你吹啊，我做菜的本事，那简直连我自己都佩服，可崇拜了的那种。”

　　娜拉莎一面说，一面重复之前的步骤，小家伙老实地呆在旁边，甚至飞起来观看，离得很近，感觉上是想学会，然后自己做着吃。

　　捏起来一点调料，放上去，继续烤，香味重新冒出来。

　　小家伙的目光就从肉上面移到了调料包上，它落到地上，迈着小步来到调料包附近，盯着转了一圈，伸出小爪子抓了点调料，抿到嘴里。

　　‘呸呸呸’吃了调料的小家伙开始吐，舌头一伸一缩的，接着‘阿嚏阿嚏’打起了喷嚏，眼泪和鼻涕一起流，几下子跑回娜拉莎的脚边，仰着头‘呜呜’叫。

　　“调料直接吃不行的，你还给吸到鼻子里面去了，来，用水洗洗哦，洗一洗就好了。”娜拉莎的手上突然多出来一团水，在小家伙的脸上动了动。

　　等水拿下来的时候，小家伙恢复了刚才可爱的模样，脸上的毛发都是干的，于是它用很崇拜很崇拜的眼神看向娜拉莎，歪脑袋在那里琢磨。

　　“来，叉子，你手上的叉子，一人一半，和刚才一样。”娜拉莎这时手上的肉又烤好了，自己插一半，把手放到小家伙的面前。

　　小家伙知道如何做了，插住另一半，举到自己的面前，先呼呼吹，然后吃成陶醉。

　　就在这时，两只徘徊在远处的野兽终于忍不住了，因为烤肉的味道也飘了过去，按理说，它们应该更喜欢吃生的，但现在就偏偏喜欢上了烤肉的味道。

　　两只野兽体型都很大，感觉上是狮子一般，但是嘴中却长出了两支獠牙，跟野猪似的，它们开始加速奔跑。

　　这速度一起来，每秒就是超过一千米，一般人在这里，根本跟不上，眼睛不行。

　　它俩的目标是站在那里的娜拉莎和两个公孙慕容。

　　三个人一看冲过来两只野兽，转身便跑，往小家伙这里跑，速度同样不慢，也是每秒一千多米。

　　不到三秒就到地方了，往那一站，不出手，也不出声，只是回头看。

　　两个野兽是拼了，低着头继续冲。

　　正在享受美味的小家伙感受到了地面的震动，拿着叉子一扭头，看到有两个东西冲过来，眯着的眼睛瞪圆，一吸气，呼～～～～～

　　公孙慕容四个人向旁边闪，之前过来的娜拉莎还顺手把小家伙抱起来躲到一边。

　　两只浑身冒火的大家伙就从他们之前站的地方冲了过去，身上的火焰持续燃烧着，并冒起黑烟。

　　又往前冲出一段距离，眼看着就要到了之前没‘人’敢过去的地方，也不晓得是什么力量，它俩竟然能停住，身体在地上划出来一道弧度，扑通声中倒地，身上的火和烟依旧未减。

　　挣扎了几下，两只野兽又艰难地站起来，四肢缓缓迈动，看上去每一下都非常痛苦，直到再也坚持不住，相继重新倒下，身体抽搐着，火焰摇晃。

　　“三昧真火呀？这都不灭？”娜拉莎抱着小家伙亲了一口，说道。

　　被亲的小家伙愣了愣，随即露出开心的表情，扭动起身体，摇晃脑袋，呼扇耳朵。

　　“太暴力了，下次要温和，温和知道吗？就是火小一点，慢慢烤，等着两个打扰我们进餐的该死的家伙烤差不多了，再最后烧死它们。”

　　娜拉莎声音柔柔地对小家伙说道。

　　小家伙眨眨眼睛，继续吃它的烤肉，依旧如之前般陶醉。

　　外面的高层哆嗦了一下，他们没从这话里面听出任何的温柔，反而遍体生寒。

　　“或许只有他们家族的人才敢去碰那种生物，看上去确实很可爱，但战斗力是真的太高了，尤其是那火，沾身上就不灭。”一个军方的人感慨地说道。

　　另一个政方的人挤挤眉心，说道：“为什么不攻击他们？之前那个公孙二号过去的时候可是小家伙吃饭的时刻，打扰它吃饭，它竟然只是看。”

　　“或许是人格魅力吧，我只能如是想，别的实在想不出来。”又一个政方的人摇头说道。

　　其他人自然也是点头，他们同样猜不出是怎么回事儿。

　　当然，里面的公孙慕容和娜拉莎却懂，因为这个小家伙的能力，同样是火的，娜拉莎过去的时候就把灵魂控制的术法火的方面与小家伙的调整成了同一个频率。

　　所以小家伙明明看到对方和自己长得不一样，却总认为和自己是一样的存在。

　　等着吃了好东西，那就更是自己人了，别说火还一样，什么都不一样都可以，只要有吃的。

　　“我过去拖回来。”一个公孙慕容说着话，蹿出去，到了还在燃烧的两个野兽的身边，手一挥，火焰熄灭。

　　他一手一个，抓着两只野兽的獠牙就给拖了回来。

　　回来的过程中，顺便把刚才被踩碎的大鸟踢了一脚，小家伙一愣，扭头看看抱着它的娜拉莎，小爪子一指被拖回来的两只野兽，咬一口鸟肉，又看娜拉莎。

　　“知道知道，鸟不能吃了，我给你烤它俩，一样的，说起来鸟烤着并不好吃，应该是煲汤，喝着又香又鲜，烤肉还得是这种大的，肉多，平时又运动，有脂肪。”

　　娜拉莎笑着对小家伙说道。

　　公孙慕容那边已经拿出盆和工具收拾其中的一只了，他们也得吃饭，正好有了材料，不用动用房子中的了。

　　房子里面的肉可全是制作好的，有火腿，有腊肉，有之前放了一年多的腌肉，就是肉剁碎了，放到缸里面，放上盐和其他调料，然后封住，腌一年。

　　到时候肉明明是生的，可腌好了的就是熟的，是银河文明地球时代中华一个地区的制作方法。

　　还有的就是熏制香肠和风干鸡什么的，都是好东西，制作时间久，有的工序还很多，偶尔拿出来改善下生活还行，但不能盯着吃。

　　房子中的干海鲜什么的同样如此。

　　如今所到的地方有肉，还有植物，自然是先选当地的吃。

　　一个公孙慕容边收拾边加工，有的肉腌起来，有的则是切成片，放到不同的器皿中。

　　然后举回来一个大盆，放到了娜拉莎面前，小家伙呼扇着耳朵停在大盆的上空，看看叉子上的肉，满眼渴望。

　　“这次呢，咱们就不烤了，咱们煎着吃，还有这个部位的肉，咱们蘸着汁生吃。”娜拉莎指着大盆里面各种小器皿装着的东西，对小家伙一一介绍着吃法。

　　小家伙认真地听，能不能听懂不清楚，但它确实很认真。

　　外面的高层们都开始咽口水了。

　　“原来这就是让我们遗忘很多事情的七级地图。”领袖晋徕赫耸耸肩，对众人说道。

　　众人不由莞尔，确实啊，一直以为七级地图神秘，而且难熬，没想到公孙家的人过去就展现出了另外一幕。

　　谁能之前考虑到，他们过去后会先琢磨如何做吃的，而且听上去很美味的样子。

　　里面的四人一个小家伙开始准备吃饭，准确地说是四个人准备，小家伙看，它已经把第二块肉吃完了，天知道它的肚子是怎么装下的，感觉没有变得更圆。

　　煎肉需要有火，于是一个公孙慕容冲到旁边的树林中，在里面辗转腾挪，躲过一次次野兽的袭击，成功地带回来一大段木头。

　　野兽们因为看到了之前过来的两个，所以不敢追过来，继续在外围转悠。

　　木头很快就被做成了炭，这个简单，一烧一焖就行。

　　然后拿出工具，四人加一个小家伙在那里开始煎着吃。

　　“蘸这个料，专门给你调的，看看，能吃不？稍微甜一点，这里还有辣的。”娜拉莎帮着小家伙调了蘸料，示范一下，小家伙就左蘸一下、右蘸一下，每次吃到嘴里都高兴。

　　他们是吃开心了，从远处过来的那两拨撕杀的人也冲了进来，然后被野兽围攻，又边打边跑，跑着跑着就跑到了这边。

　　四个人加一个小家伙一同看去。

　　那里是三个人追着十五个人杀，但此刻十八个人全站住了。

　　“公孙羌祁、公孙妤瑭？撤！”追杀中的一人说出公孙慕容和娜拉莎的身份，三个人扭头便跑，他们是羽芒的。

　　另外十五个人则从猎物变成猎人，转身追，一人还喊着：“敢背叛长老，谁也救不了你们。”

　　“放屁，你们是实力不行，等你们到了我们的实力就知道了，长老才是叛徒。”被追的羽芒回头骂。

　　“都给我站住。”公孙慕容突然出声，然后十八个人每个人的身边升起一个土围子，把他们给圈在里面。


第一千二百七十三章 苏醒神战士

　　十八个人在这一刻全被包起来了，羽芒的三个人是最恐慌的，他们过来的时候觉得自己已经很厉害了，而且还有了奇遇，尤其是和别人打过了之后，认为自己眼看着就能到达更高的高度。

　　可是不知道为何，一见到公孙家的人，他们三个还是害怕，根本连一战的勇气都没有，转身就跑。

　　果然，知道厉害了，都不明白是怎么回事儿，周围就升起了土墙，然后自己被围在当中了。

　　三个人抬头看看，土墙的上面是没有合拢的，而是空着，能够看到天空的颜色和样子。

　　于是三个人在里面跳到一面墙上，一使劲，借着反作用力又向另一面跳，碰到了另外一面的时候再如此来回弹跳着。

　　同时他们的身体也一点点向上升，结果升着升着他们就放弃了，因为他们发现随着自己跳得更高之后，周围的墙也一样往上长。

　　这还跳什么？他们只是很遗憾，遗憾被杀了后复活到另外的地方，就会把这里的事情给遗忘掉。

　　因为他们当中有两个人已经来过一次了，回去的时候就是记得很多的野兽，然后不停地战斗，其他的记忆根本没有。

　　显然，他们上次到了这边，不是像现在一样知道了很多事情，就是与自己三个追杀的勾碧占路丝神国的十五个人一般，只知道长老，而还没有跳到更厉害的地方，不知道很多信息。

　　他们三人放弃。

　　而同样被围住的十五个人则非常开心，是的，他们就是勾碧占路丝神国的人。

　　由于从六级地图到七级地图之后，一般的情况下在七级地图呆不了太长的时间，所以他们也是刚刚升上来没有到半个月呢。

　　那么自然就知道了公孙家的人，自己是勾碧占路丝神国的，对方是羽芒，然后遇到了公孙家的人，根本不用想就知道是什么结果。

　　不过他们这个时候呆在里面，心思可却不是全放在了神国上，更不是对神国有多么忠心，一个个眯着眼睛考虑事情。

　　而这个时候外面的公孙慕容四个人也在想事情。

　　刚才羽芒的人说出来的话，让他们四个吃惊了，长老，还有那边的人说等实力提高到一定的程度就会明白。

　　那么显然，事情和他们四个人所了解到的是一样的。

　　那就是两个人在接受神国的教育系统的时候，灵魂深处留下的催眠暗示。

　　当时长老们的催眠先出现，随后又出现的非常隐蔽的则是娜拉莎母亲的那个灵魂催眠。

　　如此一想，便可以猜出来，在七级地图的时候，自己神国的十五个人突破到了一定的程度，然后接触到了长老们的事情，就认为他们是长老的人。

　　另外的三个羽芒应该是先知道了长老，同时也是那么想的，可是等实力再一次提高，他们便接触到了娜拉莎母亲的信息。

　　一切就全明白了的三人自然要维护娜拉莎的母亲了，不但因为长老们是背叛者，同时娜拉莎的母亲也代表了神权，真正的神权，不是现在的一个个神国弄出来的那种各自的。

　　“看样子羽芒的人不是在追杀我们神国的人，不然的话，凭借三个人的实力，我们神国的人根本跑不掉的。”娜拉莎分析道。

　　公孙慕容点点头，跟着说道：“是的，看出来了，十五个人不敢分散开来跑，显然是一分散就会被追上干掉，而跑在一起，还能抵御几下，而他们之所以能抵御，正是羽芒的人不想杀他们，是在跟他们战斗，准确地说是在……”

　　“培养。”另外三个人一齐说道。

　　外面神国的高层听到这里，很茫然，不明白四个人说的话是什么意思，但就在此刻，外面的娜拉莎却突然把模拟影象给关了。

　　因为接下来的事情一旦让一百九十九个人知道，后果将难以想象，除非是过去帮着他们把母亲那个信息给提取出来，让他们彻底了解情况。

　　“怎么关了？出什么事情了？”上层的一个军方的人正纳闷的，影象突然消失，这让他有种说不出来的难受，他焦急地问道。

　　“出了些问题，我和里面人的心灵感应被干扰了。”娜拉莎说了句假话，至于以后……相信等他们真的到了那一天，就会理解了。

　　“哎呀，怎么就被干扰了，以前不都是好好的嘛？”一个政方的人急得抓心挠肝的，却想不出办法来。

　　“我一直在尝试着联系，或许过一会儿就又可以了，别着急。”娜拉莎只能如此安慰。

　　一百九十九个人着急，却还要表现出不急切的样子，然后也没心思做别的事情了，就在这边等，顺便吃点东西。

　　在训练之地里面，公孙慕容四个人抱着小家伙一点点来到了一个自己神国的人的围墙的外面，然后围墙脑袋的这个位置出现了一个方形的口子，一个边长只有半尺的口子。

　　“快，公孙一号，二号，还有公孙羌祁、公孙妤瑭，把我给弄出去，然后杀了羽芒的人，他们已经杀了我们二十五个人了。”

　　里面的神国的战士一看到开个口子，把脑袋放在那边，来回动着向外看，等见到站在几步远的四个人时，连忙说起来。

　　娜拉莎挥了下手，其他十七个围困被人的地方也出现了同样的口子。

　　她对刚才说话的这个人说道：“从现在开始你别说话，因为刚才你说的话他们别人没有听到，我过去一个个询问，看看是不是像你说的一样。好不好？”

　　“你不相信我？我说的是真的，真的是他们三个杀了我们二，呜呜呜……”里面的人突然喊起来，就再他要说出数字时，墙壁上突然伸出个手把他的嘴给堵住了，只真的堵，直接伸嘴里去了。

　　娜拉莎笑了，说道：“我都说了你别说话，你为什么不听话？难道不知道我们全权负责这里？你是不是以为出去之后大家的记忆就都改变了，我们拿你没有办法？告诉你，我们的记忆不会变。”

　　“呜呜呜～～”被堵着嘴的人惊恐地睁大了眼睛，有不相信，又有害怕，似乎他也了解公孙家人的厉害，尤其是现在，竟然能够控制弄出地面的土墙。

　　“好了，你就先这样，别急，放心，我不会杀你的，我会想想办法，到时候让你知道你犯的错误有多大。”娜拉莎摇了摇头，跟这个人说完，迈步走向旁边的一个地方。

　　她所走向的这个被困的人也是神国的，但是从这个地方的角度和打开的口子上可以看到方才那边口子的情况。

　　这个里面的人同样惊恐起来，往后退了退，似乎怕被同样堵上嘴。

　　结果他刚退了一步，整个他所在的地方四周的墙就向里收缩，越来越小，直到把他给挤在那里动不了，但开口的地方还是对着他的脸。

　　公孙慕容这个时候出声：“我问你，刚才你的那个同伴说的你们的人已经被羽芒的杀掉了二十一个，是不是真的，小点声，就像我这样，别人听不到的。请回答。”

　　说着话，公孙慕容还让开了位置，让这边的人看到对面那个被堵着嘴的人，被堵嘴的人眼中全是焦急的神色，不停地眨眼睛、左右晃动眼珠子。

　　这边的这个汗就下来了，他突然发现，原来公孙家的人最厉害的地方不是为了神国战斗多少场，又帮着神过获得了多高的地位，而自己他们自己的判断。

　　‘他们怎么知道情况有变的？难道是他们也同样知道了长老的事情？这可怎么办？’这个人心中想着。

　　因为他得到的暗示是，只要不是一同接触到了长老的事情，那么即使遇到了同样知道长老事情的人，也不要说出来。

　　脑海中的声音说了，说有的长老是背叛了，那些背叛的长老们留下来的信息跟他们所接触到的不同。

　　一旦让那些背叛的人知道了，就会想办法杀了他们。

　　他此刻觉得自己代表了正义，而别人的就自然是邪恶的了。

　　“快点说，是不是二十一个？”娜拉莎皱着眉头问。

　　“我记不住了，不知道是多少个，忘了。”这人突然大声叫喊起来。

　　公孙慕容和娜拉莎却没阻止他，四个人转个方向，又来到一个神国的战士的前面，问：“之前是被羽芒杀掉了二十一个人吗？”

　　“我记不住了。”这个人听到了刚才那个人喊的话。

　　“很好。”公孙慕容点下头，向四周看看，周围的一个个困着人的方形的柱子开始移动起来。

　　移动着，在四个人的周围成了一圈，然后开口的地方都向着中间。

　　其中包括羽芒三个人的，三个人现在不怎么担心了，他们感觉出来情况似乎跟想象中的不同。

　　娜拉莎直接控制着第一个神国的战士的牢笼垮塌。

　　这个人开始的时候还是着急的，一见墙毁了，二话不说，转身便跑。

　　“你不长记性是不？”娜拉莎轻轻说着，然后那人轰的一声撞到了一面墙上。

　　战斗值高就是厉害，这个人竟然把整个身体给撞进去了，在外面看着是个印儿。

　　然后不墙又缓缓恢复，那个人被推了出来，向后一倒，不再起来。

　　公孙慕容一抖手，扔过去一个水球，径直来到那人的脑袋上方，随即掉下，但是人还没动。

　　可爱的小家伙也学着公孙慕容的动作一抖小爪子，一个火球就飞出去，径直来到那个人的脑袋上方，随即掉下去。

　　“哎呀。”装晕的人一下子跳起来，用手拍打，结果一拍手上也全是火。

　　娜拉莎冷哼一声，也不见有什么动作，那人身上的火就消失了，但是脸和手却是烧伤了。

　　娜拉莎再一招手，那人被吸着飞起来，落到四个人的面前，他疼得咧嘴，却不再出声，只是眼中是愤恨的神色。

　　公孙慕容轻轻摇下头，说道：“果然厉害，这洗脑洗的，看样子如果不能提升他们的实力，让他们破开枷锁，他们一直到最后也不会知道自己是被骗了。”

　　“既然如此，就让我们帮他一下。”娜拉莎手一张，身体飞高一点，手就按在了这个人的脑袋上。

　　“不要碰我？你们都是叛徒，是愚昧的，你们是邪恶的，神不会放过你们，不会……”这个人边喊着边要动作，结果却发现动不了了，等娜拉莎的手按在了他的脑袋上，他又突然变得沉静起来。

　　“你对他做了什么？你是不是给他催眠了，我早就应该知道你们那么厉害，一定是叛徒派来的人。”另一个神国的人对着‘窗口’咆哮。

　　但被按着的人的神态却越来越安详，过了一会儿，他的身上开始有能量波动，十四个神国的战士看了悲愤交加。

　　可是另外三个羽芒的人却露出震撼与欣喜的表情。

　　欣喜自然是他们知道，当这个人的实力达到一定程度，就会知道很多事情，而震撼，当然是公孙家人的实力了。

　　原来他们公孙家的人不仅仅能够自己突破，还能帮助别人。

　　过了一会儿，娜拉莎收回手，落到地上等待。

　　被他按了头提升实力的人缓缓睁开眼睛，四下里看看，似乎离开了很久一样，在那里回忆，而后眼中的光彩恢复了，脸上出现笑容。

　　他对着十四个被困着的人说道：“兄弟们，我们被骗了。”

　　“不，不是，是你完了，你被催眠了，快醒来，我们相信你一定可以的。”

　　“对，不要相信你现在所想的，那全是假的。”

　　“还记得长老们说的吗？别的人很可能是邪恶的长老派来的。”

　　周围的十四个人苦痛地喊着。

　　这人摇摇头，叹口气，又对羽芒的三个人说道：“感谢你们一直不杀我们，而是与我们战斗，我终于知道了，你们是想让我们在战斗的过程中提升，然后冲破枷锁。”

　　“没错，因为我们是……”

　　“真正的神战士！”四个人一齐说道。

　　他们开心不已，随即三个羽芒周围的墙塌了，并消失在地面。

　　他们三个跑过来，和这个人拥抱在一起，根本不理会周围的叫骂声，之后他们看向公孙慕容四个人。

　　一个羽芒的人问道：“公孙家的人，你们也是神战士。”

　　娜拉莎摇摇头，笑而不语。

　　公孙慕容则又提溜出两个神国的人，同样把手放到他们的头顶。

　　而其他的人继续骂个不停。


第一千二百七十四章 队伍又壮大了

　　公孙慕容和娜拉莎采取的方法非常简单，直接用灵魂力量破开长老的灵魂封锁，然后把母亲的灵魂部署给引导出来。

　　三个人一起动，另一个娜拉莎抱着可爱的小家伙笑眯眯地看。

　　凡是被引导过后的人，皆露出欣喜又愤怒的样子，欣喜是因为知道了一切，愤怒也是因为如此。

　　他们发现自己过去那么多年是白活了，竟然活在了一个天大的秘密当中，然后被一直蒙骗着，哪怕到了这个时候，也依旧受骗。

　　当最后一个人被引导完毕，十八个人你看看我，我看看你的，不胜唏嘘，随即他们一同看向公孙家的四人。

　　羽芒中的一个人再次问道：“你们是神战士吗？”

　　娜拉莎看看公孙慕容，仰起头望望天，笑着说道：“我叫苏菲亚·娜拉莎。”

　　‘轰’十八个人就觉得脑袋都炸了，一个个惊愕地看着娜拉莎，眼睛瞪得大大的、圆圆的，心跳加速，耳边嗡嗡响。

　　当然，这不是因为他们还受到灵魂控制的影响，是他们真不敢相信面前站着的人的身份。

　　‘噗嗵’一个最先清醒过来的羽芒的人单膝点地，朗声说道：“神战士，拜见神女。”

　　又是‘噗嗵’声响起，另外十七个人也跟着单膝点地，同时说道：“神战士，拜见神女。”

　　这一刻他们觉得自己懂了，懂了为什么公孙家的人如此厉害，为什么可以走过三千阶，为什么一进训练之地就噌噌提升实力，为什么别人做不到的事情他们能做到。

　　原来这便是神造计划中要造的神啊，被扔到空间裂缝中的神造之女竟然回来了，我滴天啊，不，我滴个神啊。

　　“起来吧，我的战士们。”娜拉莎柔声说道，同时手上出现一团光，径直落到那个被小家伙用火球给唤‘醒’的人身上。

　　光团一接触到对方，对方身上的烧伤就在其他人的眼中于几秒内消失，整个人恢复如初。

　　“多谢神女。”这人摸摸脸，激动地喊道。

　　“神女，那，那您……您的母亲造神者呢？她，她在哪？”一个神国的战士声音颤抖地询问。

　　娜拉莎神情一暗，咬咬嘴唇：“还没有找到，没有救出来，我这个身体，不是本体，我需要联系上本体，我和我的慕容哥哥一直在努力。”

　　说着话，她握住公孙慕容的手，只有这样，她才觉得安心，有勇气面对一切。

　　结果她的一个动作，十八个人不干了，单膝跪在那里，抬头怒视着公孙慕容。

　　一羽芒的人问：“神女，他是谁？”

　　“我未婚夫，也就是未来的神主。”娜拉莎幸福地说道。

　　“不，神女，您的身份没有人可以配得上，他不可以是您的未婚夫，更不能是神主。”这个羽芒的人执著地说道。

　　娜拉莎眼睛一眯：“这种事情你说得不算，没有慕容哥哥我就醒不过来，更不可能回来，走吧，跟我去寻找更多的人，到带你们走向更远。”

　　说完，她拉着公孙慕容向前走去。

　　身后十八个人互相看了看，瞬间交流完毕，一同冲向娜拉莎拉着的公孙慕容，然后‘轰’，他们飞起来。

　　娜拉莎头也不回地说道：“看到了吧，这就是我慕容哥哥的实力，我的慕容哥哥叫公孙慕容，你们难道忘了公孙家族的厉害？”

　　被轰飞的人耳边响起娜拉莎的声音，这时才反应过来，神女是以公孙家的人的身份进来的，叫公孙妤瑭，那个公孙羌祁可是同样很厉害的，不对呀，怎么是公孙羌祁？不是公孙慕容吗？

　　噗嗵噗嗵，十八个人摔在地上，没受什么伤，一个人爬起来，喊道：“神女，不是公孙慕容吗？他是公孙羌祁。”

　　“你以为我是谁？”另一个娜拉莎笑着回头说道：“我也是娜拉莎，公孙家族六个人，只是两个人，所有的女的都是我，所有的男的都是公孙慕容，别的地方还有好多个我，也有好多个公孙慕容。”

　　十八个人再次傻眼，他们根本就没想过这一点，如今知道了，心中更是震撼。

　　“那，那你们公孙家就，就你们两个人啊？”一羽芒的人问。

　　“才不是呢，我们这是没联系上本体，等我们找上了本体，或者是本体找过来，你们就知道我们有多少人了，前面又冲过来一群人，是六个人追杀着一百多人在杀，你们过去帮个忙。”

　　娜拉莎正笑着说的时候，看向前面，眨两下眼，对十八个人说道。

　　十八个人一听就明白了，保证是又有了知道最终情况的人在那里通过战斗的方式来引导别人。

　　此时他们也不顾得什么公孙慕容是否配得上神女了，答应一声，拿起武器便冲了上去。

　　结果冲出去五公里，他们又停下了，因为没看到人，虽说只有短短的几秒钟，但是他们也需要先找到人啊。

　　“继续向前。”公孙慕容吩咐。

　　十八人互相看一眼，只好按照公孙慕容的话往前跑，这一跑就是两分钟，冲出将近一百三十公里，这才看到迎面跑过来的一群人。

　　这一群人看上去很狼狈，手上的武器大部分丢了，还有的人身上受了伤，一个个玩命地跑。

　　突然看到前面有人，队伍中的人先是一愣，接着也管不了别的了，再次转向，而后面的人挥舞着武器也过来了。

　　六个人一见到十八个人，登时高兴地喊道：“你们也是长老的人吗？快，帮我们唤醒他们。”

　　十八个人这个气呀，他们还以为这六个人是最后醒来的人，而之前的一百多人是低一个层次被长老控制的人。

　　结果前面跑的全是还没有到达长老那个催眠被激发的情况，而后面的六个才是。

　　那还用说别的吗？十八个人冲过去就把六个人给放倒了，不是干掉了。

　　而那一百多个人跑着跑着竟然跑到了公孙慕容四人面前，里面有神国同盟的，也有敌对联盟的。

　　他们一看到公孙家的人，径直冲过来，然后分成左右，刷的一下跑到四个人的后面，这时里面才有一个人对四人喊：“帮我们挡住他们，他们疯了，喊着什么长老，然后逮到谁就打谁，战斗力还强得吓人。”

　　“没问题，不怕，看我们收拾他们。”娜拉莎开心地说道，这下省了不少事，否则这一百多个全是什么长老的，那还要被骂上一会儿。

　　一百多个人果然放下心，包括敌对联盟的现在也觉得公孙家的人亲切了。

　　在他们看来，甭管公孙家的人多厉害，至少他们没疯，而且他们也不是随便杀人玩，你和他们好好接触，他们是不动手，因为没必要。

　　现在找到主心骨了。

　　众人其实是都不想这么早回去，他们只是知道在这边呆的时间越长，回去以后的势力也就越强。

　　所以哪怕是敌对的人，相互之间也不愿意拼杀，大家都不打，然后找别的野兽杀，这样就能多呆一段时间。

　　不然互相干上了，保证有人会复活，而且其他的人的体力什么的也要消耗巨大。

　　只是没想到，大家正联合着一起对付野兽呢，队伍中就突然有六个人喊着什么长老，然后对自己等人挥出的兵器。

　　好吓人，竟然还能变疯子。

　　一百多人担忧着、期待着，十八个人拎着六个人回来，全打晕了。

　　十八个人把六个人往地上一扔，同时对娜拉莎说道：“神女，我等完成任务。”

　　“嗯！还算可以，有资格跟着我们。”娜拉莎矜持地说道。

　　“谢神女。”十八个人好开心。

　　一百多个人好心悸，这是怎么了？之前那边的说是长老，这现在勾碧占路丝神国的和羽芒的在一起喊公孙家的人为神女？

　　有谁能和自己好好说，七级地图究竟出了什么问题了吗？

　　“晕过去的好。”公孙慕容笑着说了一句，然后走到两个人面前，蹲下，帮忙引导，结果又剩下一个包着可爱小家伙的娜拉莎在那站着。

　　在三个人为六人进行引导时，一百多人中突然有人发现了娜拉莎怀中小家伙，然后惊恐地大喊：“快扔了它，它喷出来的火一烧一大片，根本熄不灭。”

　　“朵朵，夸你呢。”娜拉莎对可爱的小家伙说道，小家伙耳朵大，比那肉肉的小翅膀还大，所以娜拉莎管它叫朵朵，耳朵的朵。

　　小家伙倒是知道了自己的名字，具体内容无所谓，只要有吃的，听到喊它，它露出个欢快的表情，耳朵和翅膀一同呼扇，围绕着娜拉莎转起圈，不时还会悬停在娜拉莎的面前，与娜拉莎互相拍个手。

　　“坐，坐下休息，我不行了，跑得差点把我累死。”一个人直接坐到地上。

　　旁边也有人纷纷坐下，还有的人直接躺下或趴下。

　　他们算是放心了，一看那个之前见过的很厉害的家伙跟着公孙家的人玩，他们便知道，公孙家的人手段了得，想一想觉得也对，公孙家的人连那噬天巨毒章都能当成宠物养，再多养一个不算啥。

　　很快，六个人被引导完成了最后一步，又被唤醒，一个个先是睁开眼睛茫然地看着周围，然后一声叹息，又躺下，仰头看着天空，一时间不知是什么心情。

　　“起来吧，准备吃饭，刚才正吃着呢，结果被打扰了，现在还是得吃呀，你们去把那边没处理的东西给带回来。”

　　娜拉莎先对躺着的六个人说，之后又对十八个人说道。

　　“神女，我们离开，您的安危。”有神国的战士不愿意过去。

　　“你要是再和我这样，我就被恶心死了，我的安危是现在的你可以考虑的，快点去。”娜拉莎一吼，十八个人消失了，只留下地面的尘土飞扬起来。

　　过了一会儿，不但将近三只的那个被小家伙烤的野兽被拽回来，十八个人还另外猎了五只同一个品种的野兽。

　　凭借他们的实力，周围的野兽打不过他们。

　　“吃饭。”娜拉莎拿出来烤肉的东西，之前那些没烤和没吃了的也拿出来了，一下子拿出来二十个，够大家用了。

　　还有木炭，方才可是做了一根大木头的呢。

　　大家凑过来，包括醒来的六个人，一百多人以为这六个人的病被治疗好了。

　　他们也不客气，知道食物和炭都没什么，但是公孙家的人做的酱料好，平时可是吃不到的，没想到到了七级地图，反而有幸尝尝。

　　众人自己动手，想吃哪个部位的肉就切哪里的，小家伙多了一个小凳子，它就站在上面，而且脖子上还被娜拉莎给挂了个绳子，绳子的另一端连在胸前，准确地说是胸前的餐巾上。

　　餐巾上写着‘向阳花七级地图流动摊位吉祥物’，小家伙不认识字，不过没关系，它很开心，别人都有衣服穿，如今它也有了。

　　它吃得最快，但是怎么吃也不见它饱。

　　其他人吃得也不慢，一边吃一边说着这里的事情，有人说遇到了什么样的野兽，还有的说是有几个一起来的队友为了保护自己复活去了。

　　加上喝了酒，他们有的大声说话，有的伤感，还有的莫名其妙地就想流泪，以及唱起歌的。

　　等着都吃饱了，一百多个人觉得自己很幸福，像回到了母亲的怀抱，温暖，如在梦中，脸上不由得露出笑容，一个接一个倒下。

　　在先前的十八个神战士和后来的六个神战士惊愕中，娜拉莎说道：“看，这下子多方便，不用再跟他们说什么不要动了等等的话，直接就引导了，是吧？”

　　二十四个神战士木然地点头，他们想起来了，公孙家的人用毒那是不必多说的，大家是一起吃的，而且自己这些人还和那些人坐在一个烤炉的旁边，吃的东西也是一样的。

　　结果那些人倒了，自己还安然无恙，神女，果然厉害。

　　接下来就是四个人忙着一个个引导，一共是一百三十五个人，用了四十多分钟，一个个全部醒来，然后像做了好长的梦一样。

　　“好啦，继续吃吧，刚才你们其实没吃饱，只是觉得吃饱了，吃好了咱们就溜达，继续壮大队伍。”

　　娜拉莎招呼着这些心情复杂的人。


第一千二百七十五章 时光流逝与实力展现

　　一百五十九个人再次吃饭，最开心的莫过于小家伙，它呼扇着小翅膀飞来飞去，不时还要冲向围在周围野兽们。

　　野兽们一看到它冲过来，吓得转身就跑，然后又不舍得离去，它们还想吃前面的那些个应该变成食物的东西。

　　一顿饭吃完，大家起程，按照娜拉莎所指的方向前进，一个个被辅助引导知道了自己身份的人，一边前进，实力一边提升。

　　是自动提升的，好像解开了某种枷锁一样，公孙慕容四个人则做不到这点，他们需要注射战斗值药剂。

　　离开了刚才的地方，换了一处，这边的野兽不知道小家伙的厉害，疯狂地冲上来。

　　公孙慕容四个人不动，神战士们很自觉地迎敌，虽然他们知道公孙家的人有多厉害，连神女都嫁给人家了，但他们还得做好自己的本职工作，那就是战斗在最前面，不能轻易让神女出手。

　　野兽好像永远都杀不完，越杀越多，从白天杀到夜晚，从夜晚又杀回天亮。

　　一百五十九个人疲惫不堪，各种各样的野兽，各种方式的攻击手段，让他们疲于应付，连小家伙都要跟着战斗。

　　它一口一口地火喷着，喷上几十口就没精神了，可怜兮兮地飞到娜拉莎面前，指着自己嘴。

　　娜拉莎就给它做东西吃，吃着吃着，别人有危险了，它又跑过去支援。

　　于是大家就知道它为什么那样能吃了，它甚至能吃掉超过自己体积十几倍的东西，而且还不是吃到了最后，是吃到那时不得不去帮忙。

　　它是把食物转化成了它喷火所用的燃料了，也就是说，一旦它被围攻，尤其是天上的，它就很可能死在围攻当中，它没有时间补充燃料。

　　当然，现在它的日子就好过了，可以一边补充一边战斗，它也愿意帮忙。

　　三天，神战士们连续战斗了三天，终于调整好了，能够适应了，大家轮换着去跟野兽撕杀。

　　不过这三天当中队伍却没有前进，一直呆在原地，周围的野兽就不停地过来，也不知道是从哪来的。

　　到了第四天，就在神战士们开始习惯这种规律战斗时，娜拉莎对着他们说道：“前进，顺着这个方向一直前进，其他的不用管。”

　　她指了一个方向，神战士们休息的和战斗的，二话不说，立即朝那边冲，周围的野兽都不管了。

　　前方的野兽被他们打开，其他的野兽想往上冲的时候，一道道土锥从地下冒起，野兽们不是被挡住，就是被直接穿在上面。

　　这个场面就吓到其他的野兽们了，它们在损失了几千个同伴之后，再不敢围攻，无奈地停下来，看着一群食物离去。

　　队伍前进了两千多公里，也就是用了两千多秒，这还是放慢了速度，不然更快。

　　然后前面就看到了无数的野兽在那朝着一个方向聚集。

　　“救人。”娜拉莎再次吩咐，神战士们挥舞着兵器冲上去，一通砍杀之后，前面看到人了，七个人，浑身是伤地战斗着，地上还有四个人残破的东西，显然是被野兽杀掉后顺便吃了吃。

　　“快进来。”队伍中的人向着起七个人喊，七个人也不矫情，虽说看到了这个队伍的成员比较复杂。

　　一进来，七个人中的一个女子就喘息着对着别人说道：“你们知道吗？我们上当了，我们所在的地方根本就不是什么神国，我们以前是在同一个国度之中。”

　　大家一听，高兴了，看样子七个人已经不需要神女再帮着引导。

　　接下来的过程就简单了，七个人在知道了娜拉莎的身份之后，以同样的礼节拜见，娜拉莎一挥手，帮他们治疗好伤，大家继续寻找其他的神战士。

　　一路打，一路找，五十天之后，整个队伍的人数达到了七百五十七个人。

　　遇到的时候不管是最差的，还是知道了长老的事情的，全被引导着了解到了一切。

　　勾碧占路丝神国的高层们却急得都上火了，他们一直通过夜色的影象看着四个人的仪器，却发现时间一天天过去，公孙家的人没有丝毫回来的意思。

　　不但是四个人不回来，还有最开始遇到的十五个神国的战士也没回来。

　　以前战士们从六级地图升到七级地图后，通常大部分只能呆几天，有呆得时间长的，也就是一个多月。

　　这样的战士们一旦复活，就会从低级地图把战斗值提高到二百，然后出来，战斗力会得到很大的提高。

　　可是自从公孙家的人上到七级地图，之前遇到的战士们就不出来了，并且之后又有不少应该出来而没出来的。

　　上层的人最后是看到了公孙家的人出手，现在就想知道下结果，问题是外面的公孙家的人联系不上。

　　他们每隔几天就问一问，得到的答复依旧是那样。

　　就在这样的焦急等待中，又是两个月过去。

　　此时不仅仅是勾碧占路丝神国的上层着急，其他神国和势力的也着急起来，他们的人员也是时间太长了，和以前的回来比例相差过大。

　　他们所不知道的原因，自然就在七级地图中，公孙慕容四人带着超过五千人的队伍横冲直撞。

　　四个人也参与到了杀怪的活动当中，因为随着队伍的人数增加，从各个地方涌过来的野兽数量也跟着增加。

　　不但有地面上的野兽，还有天上的，以及从地下钻出来的。

　　四个人总是有一个公孙慕容和一个娜拉莎负责救援，另外两个则是边休息，边制作食物，不管战斗多么紧张，后勤方面却丝毫不差。

　　这打着打着，神战士们都打出来心得体会了，很多时候是把野兽打受伤，但是却不杀掉。

　　因为一但杀掉，就遇到了后面的野兽，而受伤的野兽的攻击能力会降低，把受伤的野兽当成一个盾牌阻挡后面的。

　　然后自己就尽量联系杀怪技巧，直到累了，换下一个人的时候，才退下去，由后面的人顶上来。

　　就这样，大家又度过了一个月，每天的伙食就是吃野兽的肉，只不过有的时候是烤，有的时候是煎，还有的时候是炒，包括蘸着调料吃生的。

　　而青菜呢，就是打到哪里，地上有草，就由公孙家的人负责挑选，摘挖出来给大家吃。

　　到了现在，四个人的大房子中的很多东西还没有消耗，只有盐是消耗最大的。

　　今天，公孙慕容和娜拉莎又一次调整方向，救下来一百多人，并且到达了一个内陆湖，湖水周围是寸草不生，大家组成了圈子，一边抵抗野兽，一边按照娜拉莎的要求进到湖里。

　　一大群人踩着水，噼里啪啦的，就在他们以为自己会把自己的人给弄到水里沉下去的时候，公孙慕容出手。

　　也不见他有什么动作，水面结冰，然后一支支水箭发射出去，把周围涌过来的野兽纷纷射死在岸边。

　　十分钟过去，安排是一片片野兽的尸体，有的已经摞起来三层了，后面的野兽之前还顶着前面死去的野兽想要攻击。

　　结果等前面的野兽一接触到水，就会有一道水柱或水墙把它冲天上去，斜着冲上去，飞好远才开始往下落，而后面的自然就被水箭照顾了。

　　野兽们终于不冲了，损失太大，看上去无论怎么冲都不行。

　　它们开始吃着之前死掉的和自己一样的野兽的尸体，以及其他野兽的尸体，一边填肚子，一边等待，等待更多的野兽从别的地方跑过来。

　　五千多人就站在冰面上，看着他们的神女把湖里的水给控制着飞起来一大团，然后从中分离出一些白花花的东西。

　　一个神战士好奇的伸出手从空中捏下来一点，仔细看看，感觉很眼熟，就非常自然地把手伸到嘴里，然后惊讶地喊道：“盐，是盐，太好了，我们再也不用担心把神女带来的盐吃没了。”

　　旁边有人无奈地看着他，对他说道：“刚才踩着水的时候，水四出乱溅，你难道没有尝出来水是咸的？”

　　“咸就等于有盐吗？看看这盐，多纯啊，给你咸的水，你得煮出来，或者是晒出来盐，哪有那个时间，现在看看，多轻松。”被说了的人丝毫不在乎，继续吹捧。

　　而说他的人撇了下嘴：“我用煮和晒的方法，一样能弄出来盐，很简单的。”

　　“那你现在就快点去弄，反正最近几天是不给你吃带盐的东西了。”娜拉莎转过头，瞪着此人说道。

　　“你害我。”这人对着先前那人说道。

　　其他人也一边休息，一边开着玩笑。

　　他们现在是最高兴的，因为他们都知道公孙家的人有多厉害，没想到里面竟然有神女，虽说不是本体吧，但神女就是神女。

　　甚至是很多敌对联盟的人，不但不难受，反而非常愉快，他们就觉得自己不应该能打过神女。

　　而且现在是训练，一点也不危险，关键时刻神女和公孙慕容会出手，所以自己只要努力发挥能力和揣摩战斗过程中的失误就好了。

　　“制作背包，装盐。”公孙慕容的声音突然在众人的耳边响起。

　　伴随着声音，还有一只只湖边的野兽飞过来。

　　大家就知道用什么制作背包了，野兽的皮，一个个拿着刀在那割起来，并且把毛搓成线，再用刀在皮上扎小孔，把线穿进去，装盐。

　　他们当中也没人喊着公孙慕容配不上神女这样的话了，因为他们看到了公孙慕容的战斗力，一琢磨，如果这样的人配不上神女，那么神女以后怎么办？

　　在他们看来，神女以后有了孩子就是神子，总不能叫神女一直一个人吧，想再找一个像公孙慕容一样厉害的，难啊。

　　想一想训练之地多少年来，根本就没出现过公孙家这样的人便知道有多难。

　　他们制作着包裹，另外的公孙慕容和娜拉莎就把他们割下来的野兽的肉，还有肠子什么的处理一番，然后拿出来点调料与碎肉一起灌肠，盐就是直接取自湖里。

　　肠灌好了，接下来是小家伙的工作，它会控制着火烤，不但烤肠，还烤腊肉。

　　之前它吃过一点，是公孙慕容从房子中拿出来的，它就知道这东西吃起来方便，而且味道还非常独特。

　　一天的时间流逝走了，晚上野兽们也没攻击，因为数量太少，继续等待。

　　到了天亮时，来了几群，家起来数量超过二十万，虽然没有之前的多，但可以进行一次攻击了，至少野兽们是如此认为的。

　　它们咆哮着发起了冲锋。

　　这一次公孙慕容没急着动手，等了等，眼看着第一只野兽就碰到人了，那人听从命令不动，就咬着牙低头做自己的事情，缝制背包。

　　就在这时，一道冰箭扎着野兽飞起来，同时别处也出现了大量的冰箭，有的冰箭甚至能够穿透三只野兽才扎进第四只野兽的致命部位。

　　二十多万的野兽，仅仅过去了三分钟，数量便不足五千，这剩下的再也不敢战斗了，嗷嗷叫着跑掉。

　　而发动此次攻击的公孙慕容也盘膝坐下，在那里恢复着，看样子消耗不小。

　　但众人每一个觉得他弱，以前他总是出现在别人有危险的时候，一直没在这边亲自出手，结果两次出手，一次比一次狠。

　　神战士们很苦恼，也很自卑，他们还想着保护神女呢，如今才晓得，哪怕他们实力提升这么多，依旧和以前人家的夜色跟着时是一样的，累赘。

　　这可是七级地图，凡是能升到这里的，每有一个是弱者，夜色都不行，有很多夜色升不上来，到了一定程度时，无法抵抗战斗值药剂带来的痛苦。

　　可即使如此，依旧不行。

　　“神女，您有亲卫队吗？”一个神战士问在那里制作火腿的娜拉莎。

　　“有啊，我的分身就是，我现在这个就是分身，以后要和本体一起作战，很厉害的。”娜拉莎往一个野兽的后腿上抹着盐，并且进行人为干预的烘干和让盐渗透进去时说道。

　　“除了你自己的分身和公孙慕容呢？”这人又问，其他的神战士也放缓速度，听。

　　娜拉莎眨眨眼睛，想了想，说道：“算是有吧，慕容哥哥那边有支队伍，有时候可以跟上我们的节奏，战斗节奏，但他们听我们的命令，却不属于我们俩的。”


第一千二百七十六章 本体联系上了

　　一堆神战士听着‘神女’说出来的话，心中不解的地方更多了。

　　之前问的人，又犹豫了下，再次问道：“神女，您的亲卫队里的人厉害吗？”

　　“没有现在的你们厉害，在外面的话，若穿上同样的水晶机甲，也没有你们厉害，如果你们穿机甲，他们不穿，他们就更打不过你们。若是给他们穿上一星机甲，你们超过一星的神战士也能打败他们。”

　　娜拉莎考虑了片刻，回答。

　　她说出来的是实话，这边的人的基础好，有的人凭借自己的基因就能达到一星神战士的程度，还有能爆发出其他的能力。

　　如果仅仅是这些，喋血飘零还真能抗衡一下，甚至优秀的喋血飘零杀他们没问题。

　　但是训练之地那边没有，在训练之地里面注射战斗值药剂，外面的身体可是会直接提升实力的。

　　想要追赶上这里的人，喋血飘零需要更刻苦地训练，最好是也进训练之地，而且喋血飘零一旦进了训练之地就会比很多这边的人强。

　　他们的意志是不需要多说的，战斗基本功更是扎实。

　　神战士们不知道，一听神女说原来的亲卫队比不上自己，一个个兴奋得不知到如何是好了。

　　“神女，您放心，我们一定保护好你，我们愿意……”神战士开始保证。

　　没等他说完，娜拉莎笑着打断他的话：“还是等你们的实力足够之后再说，快点制作东西，然后撤，找一个安全的地方，休息休息，然后再出来战斗。”

　　“是。”神战士们大喊一声，认真做起自己的工作。

　　两个小时之后，每个人身上多了一个大背包，其实还能制作得更大，只是那样一来会影响速度。

　　背包中装满了盐，一人在扛一个大火腿，大家选择了一条路，飞快地离去。

　　这一次居然没有野兽包围和追赶了，那五千不到的野兽被吓破了胆，有多远就跑多远，甚至没有一只回头跟随的。

　　于是连续几天当中，队伍很奇怪地没有受到任何攻击，没有了野兽相互之间的联系报信，别处的野兽们没找到他们。

　　其实在路上的时候公孙慕容和娜拉莎已经让队伍几次变向，躲开了从几个方向冲向咸水湖的野兽们。

　　因为两个人暂时不想让战士们继续战斗了，持续战斗下来，战士们再想提高很难，需要休息月一下。

　　顺便呢，还要教给战士们一些阵法和内力方面的东西。

　　这可都是以后的手下，非常忠心的。

　　两个人决定教导一点简单的内力，就是不需要别人的帮助也能练出内力，因为他们之后还要回去，回到每个人自己的地方。

　　大家用了十天的时间，来到一处有着无数石头柱子的地方，也就是石林，一片片的，绵延着一眼望不到边。

　　然后草丛和树木也并不缺少，同时还有水源。

　　“这个地方哪都不错，唯一的缺点是没有盐，或者说是没有盐湖和岩盐，土地里面有盐，但想取出来太烦琐。以后一段时间我们就呆在这里，训练你们一些像夜色那样的阵法。”

　　娜拉莎对众人说道。

　　“他们那种别人一碰到就受伤害的能力呢？”一个神战士问。

　　“自然也有，很长时间我们是不能出去了，让外面的人等着吧，你们放心，等着出去的时候，我会让你们保留下记忆的。”娜拉莎又对着众人说道。

　　神战士们一个个激动得浑身颤抖，他们早就知道了一百夜色那个能力，很强，不是战斗值药剂的作用，而是公孙家的人教的。

　　如今自己也可以学了，那就是又多了一层保障。

　　接下来的日子里，留下一个娜拉莎在这边教导五千多人，另外三个人离开。

　　他们继续到别的地方去寻找来到七级地图的外来者。

　　※※※

　　半年，从公孙慕容和娜拉莎进到七级地图，一共过去了半年的时间。

　　外面的人是等啊又等，就是见不到两个人出现，勾碧占路丝神国上层的人已经各自忙着自己的事情去了，反正他们一问公孙无名，公孙无名就说还没有联系上。

　　然后外面的战斗，以及里面的战斗都没有停止，各个神国要处理内部的叛乱，还要和无数的海盗战斗。

　　整个场面形成了三分天下的局面，神国同盟的是最强的，背叛出去的是敌对联盟的联合起来才勉强能和神国同盟的抗衡。

　　但是还有很多海盗，他们专门攻击神国同盟的队伍，小的行军队伍，海盗们敢打，商队和运输队，他们更敢下手了。

　　训练之地中，被夺了权力，从而背叛的神国和势力也要求自己的人帮着敌对联盟的与神国同盟战斗。

　　一时间还真让他们恢复了不少实力，只是资源获取的大头依旧在勾碧占路丝神国手上。

　　尤其是低级地图，神国正在逐渐蚕食对手的地盘。

　　眼看着迟迟打不完战斗，很多同盟的民众们都急了。

　　“公孙家的人哪去了？上了七级地图怎么还不复活回来？”

　　“据说七级地图在里面呆得时间最长的是七个月，现在也快了，不知道他们会不会出现，还是打破记录。”

　　“问题是还有别的人也没出来，不管是我们同盟的，还是联盟的，难道他们也一样厉害？”

　　“我猜想啊，就是猜一下，一定是公孙家的人把他们给抓起来了，不让他们回来。”

　　“问题是我们的人也没回来呀，难道公孙家的人把自己人也给抓起来了。”

　　“可能是为了看守被抓的人吧。”

　　“那有什么用？大家的战斗力都得不到补充，而且让那些被抓的人呆在里面，他们的实力就会提高，反而是帮助他们。”

　　“这个问题好难回答，或许有什么其他方面的干扰吧？”

　　这是神国同盟的人说的话，敌对联盟的人没出声，但心中同样有很多的疑惑和不解，包括他们的指挥部门的人。

　　为了能够弄清楚原因，双方不得不继续让六级地图的战士升到七级地图，然后下面梯队一样地补充上去。

　　虽说他们知道凡是上去的人再下来之后，只记得无穷无尽的战斗场面，但病急乱投医，他们还是要派，希望回来的人因为情况变了，能够记起一些别的事情。

　　于是又是三个月过去，公孙慕容和娜拉莎已经在七级地图呆了九个月了，还是没出来。

　　后派进去的人倒是有出来的，但人数却非常少，不到百分之十五，其他的就再也见不到了。

　　等着再想派人的时候，大家发现又到了一年的考核时刻，双方的资源消耗太大，连同盟的神国和势力有的都犹豫起来，是否还向里面派人。

　　勾碧占路丝神国却没有太多想法，他们还是把年轻一代的人送进去，让他们接受锻炼，提升实力。

　　还有一点是，高级地图的人明显不够了，到现在为止，六级地图缺少了一百多万人，全是升到了七级地图没回来的，另外还有二十多万是之前上去复活的，他们暂时还要在低级地图里面呆着。

　　六级地图的人本就不多，一下子缺少了一大群颠峰战斗值的人，获取资源方面就困难了。

　　而下面的人不能停，必须做好打持久战的准备，也许一次没有派进去大群的人，看上去无所谓，但很可能正是少派了这些人，就会让自己在某一个地图上吃亏。

　　所以众神国和势力，此番是咬着牙把人派进去的，把资源优先提供给这些人，这些后进去的人毕竟在外面观看、了解了许多事情，甚至还专门针对性地练习过。

　　※※※

　　外面的人所担忧的一百多万人，此时正在石林当中互相战斗着，而且一个个阵形列出来，相互比拼。

　　他们是运气好的，被公孙慕容和娜拉莎找到的，然后就是让他们知道了自己的身份，同时教给他们各种阵法和内力。

　　至于其他复活回去的人，是因为他们坚持的时间太短了，不等公孙慕容三个人找到他们，他们就被野兽给吃了。

　　今天一个公孙慕容又领回来五百多人，娜拉莎依旧在那里训练着一百多万人，后来的她不管，由之前的人教导，她如今只负责教最开始的一众人。

　　五百多个人受到了其他人的‘热烈’欢迎，然后去交流感情了。

　　公孙慕容则站到娜拉莎旁边，娜拉莎说道：“慕容哥哥，你也感觉到了吧？似乎有涉及到我们的大事情要发生了。”

　　“嗯！”公孙慕容应了一声：“所以我才跑回来，另外的你和我也快回来了，我们呆在一起比较好一些。”

　　“不知道是什么事情，希望不是坏事。”娜拉莎根本感知不到，所以才忧心，她害怕自己的六个人全死了，然后别的地方再也找不过来。

　　现在唯一指望的是外面的两个人能够躲好，千万别被发现了。

　　到了晚上的时候，另一个公孙慕容和娜拉莎带着队伍赶回来，他们同样是可以找到更多的人的，但那种特殊的感觉越来越强烈，不得不提前回来。

　　娜拉莎匆匆做了一些简单的饭菜，让神战士们吃完继续训练，她和公孙慕容连吃饭的心情也没有了。

　　那种感觉更近了，似乎就差一点点，差一点就能知道是什么。

　　他俩是从来没有遇到过这种事情的，以前无论处境多么艰难，他俩都能保持镇静。

　　慌乱的心一直到了半夜，四个人感觉到呼吸都困难了，站起来，仰头看着天空。

　　外面在荒芜之地中的公孙慕容和娜拉莎也手拉手并排站着。

　　然后……六个人就感觉到一股庞大的意识，不，灵魂流冲了过来，他们脑袋一晕，便在灵魂流中听到一个声音。

　　“哈哈哈哈，终于找到你们了，我娜拉莎是最厉害的，我的慕容哥哥是最强的，以为跑到这里我们就找不到你们了吗？你们走了之后，我又睡了足足九觉，知道我有多强吗？喂，说你们六个呢。”

　　六个人此时是真的体会到了什么叫通并快乐着，那庞大的灵魂流虽然是同宗同源，但也太多了，冲击得人灵魂深处疼，不过听到了本体的‘声音’，确实快乐。

　　原来将要发生的大事是这个呀。

　　六个人坚持着，然后瞬间就把信息给接收到了，同时把这里的信息反馈回去。

　　“哇，找到家了？太好了、太好了，不行，原来还准备让本地进去呢，现在绝对不行，太危险，本体留在银河文明，我先少过去一些灵魂填充体，一千万吧，好不？过去帮助你们，不，帮助我找到母亲。”

　　娜拉莎兴奋无比地说着，其实根本不用说了，一旦联系上，就都是一个人。

　　然后就在边境星上面荒芜之地的入口处，突然空间出现了一个裂缝，一个个男男女女的冲进来，都没有携带任何东西。

　　裂缝出现得快，消失得也快。

　　但还是被勾碧占路丝神国给探测到了，边境星上立即有守着的人一个空间移动到达那里。

　　一眼看到一群群的人，这几个探察的人傻眼了。

　　不是因为突然出现的人多，是因为每一个人身上穿的衣服都带着公孙家族的标记。

　　天哪，从哪一下子来了这么多公孙家族的人？

　　几个探察的人哆嗦着把影象向上面传回去，然后就那么傻傻地看着，还浑身发抖。

　　因为他们想到了公孙家人的厉害，尤其是在训练之地里面。

　　现在猛然来了一大群，数一数，哦，是一千万个，难道他们都打算进到训练之地中？那训练之地还有别人的活路了吗？

　　神国上层的人一接到情报，打开影象，只看了一眼，就跟着蒙圈了。

　　领袖晋徕赫连忙呼叫公孙无名，刚一接通，他便朝着公孙无名大声问道：“外面那些全是你们家的？”

　　“嗯哪！”娜拉莎点头：“先来一千万，训练之地的战斗打到现在还没有个结果，闹心啦，尤其是联系不上里面的人，外面的还不能给喊起来，每一个公孙家的人都是珍贵的，不可以不明不白地死去，所以我们需要更多的人过来去七级地图看看情况。”

　　“我……我知道了，给你们集中下资源。”领袖晋徕赫看着一千万人，没发现公孙家的人有什么珍贵的，但不得不佩服人家那气势，为了四个人，竟然派来一千万。

　　他也不知道该如何做了，只好让低级地图那边集中下资源，并且外面也要送仪器过去，让他们通过两个人的主仪器进到里面。


第一千二百七十七章 千万人的祸害

　　在训练之地，勾碧占路丝神国的底蕴最为深厚，尤其是低级地图，别的神国或势力，想要让他们一下子拿出来一千万个人的资源，那绝对是做梦。

　　别说是一千万，一百万都没有，有的甚至是只有几十个人的资源在那放着不敢动。

　　战争之下，所有的资源都缺少，惟独不缺少的是生存资源，但这玩意没用啊。

　　勾碧占路丝神国把一千万个仪器送到了荒芜之地边境星的入口位置，然后一千个公孙慕容和娜拉莎就进去了，一个收起一个仪器那样进去的，衣服也是脱掉放到灵魂空间里。

　　外面的人这下子看清楚了，天知道他们公孙家的人怎么有一个额外的空间能装东西，而且还不受荒芜之地的规则影响。

　　训练之地里面，也开始在挪地方，那可是一千万人，站在那里就要占很大一片面积的。

　　二十分钟后，第一批一万人进去，训练之地的低级地图还在筹集这边的仪器，然后运到公孙家之前两个人所在的仪器旁边。

　　这一万人一进来，只用了几分钟时间就吃完了东西，然后盘膝坐在那里，飞快地恢复着，不等第二批的人进来，他们已经开始给自己注射战斗值药剂。

　　当第二批的两万人进来时，第一批的人全部是一百九十九的战斗值。

　　外面的上层人物看着，一个个又是高兴，又是害怕，高兴自然是因为公孙家的人全这么厉害，在里面简直是横扫。

　　至于害怕，自然是害怕了，一千万啊，万一过来捣乱怎么办？自己的神国还能保住了吗？

　　领袖晋徕赫犹豫了一下，直接对娜拉莎问道：“公孙无名，你们过来这么多人，以后应该还可以随便过来，你们会对我勾碧占路丝神国不利吗？”

　　说这话的时候，他都想派过去人送测谎的仪器了，但是觉得那样做的话会激怒对方，所以只能凭借自己的感官来观察，想看看公孙无名是否是说谎。

　　但他和其他一百九十八个人心中也没底，因为说谎用看的方法看出来是很难的，尤其是公孙家的人那么精明。

　　娜拉莎望着影象中的一百九十九个人，点下头，拉起公孙慕容，公孙慕容神情肃穆，说道：“我以灵魂起誓，绝对不会做出任何伤害勾碧占路丝神国民众的事情。”

　　一百九十九个人看着，没看出来对方是否在说谎。

　　接着娜拉莎开口：“我承诺，不会做出任何伤害勾碧占路丝神国子民的行为。”

　　就在一百九十九个人觉得也不会有什么别的感官的时候，声音落下的瞬间，他们所有人突然脑袋一疼，接着一股清凉的感觉流过全身，要比睡觉更舒服，比夏天和冷饮还爽。

　　那是一种说不出来的感觉，更主要的是，他们发现自己似乎在某种程度上和公孙无名联系上。

　　好像能随时聆听公孙无名的声音，能够知道她的情绪一般，而且还有着浓浓的依恋和信任。

　　体验了一会儿这种愉悦和快乐，他们才猛然惊醒，发现事情不对呀，因为之前的公孙慕容是灵魂起誓，而现在的公孙无名不是，她说‘承诺’。

　　究竟是什么承诺，如此厉害？

　　就在同一时间，整个勾碧占路丝神国的人都觉得非常舒服。

　　“怎么回事儿，我突然就发现自己很快乐，原来还因为找工作的事情难受呢，因为我找了几个我觉得好的工作，他们都不要我，现在我就不难受了。”

　　“我也是呢，我和你一样，莫名其妙就很高兴，似乎有什么大喜事要降临在我身上。”

　　“原来不是我一个人啊，我现在正在干活，好烦琐的活，我都快要闹心死了，然后我就觉得不一样了，看着这个活，我认为我能够轻松做好，真神奇。”

　　“一样的出声，我一样。”

　　“一样。”

　　“没错，一样的。”

　　一个个民众都在那说着，哪怕之前没有上‘网’的民众也突然上来，表达下内心的快乐。

　　事情很快就传到了上层的一百九十九个人的耳中，他们这时是真被吓到了。

　　因为不需要再说其他的，事情绝对和公孙无名有关，但她是如何做到的？一个承诺这么牛逼？神啊？

　　“我现在相信了，他们公孙家的人不会对我们不利。”一个军方的人震惊过后，笃定地说道。

　　“我也相信，这个诺言好重，他们究竟是什么身份？”另一个军方的人跟着说道。

　　“你们知道吗？刚才那种感觉的时候，我突然就回忆起了小时候被母亲抱着时候的感觉，那本是早已遗忘的事情，如今却想起来了。”一个政方的人哆嗦了两下，说道。

　　“是的是的，那是一种安全、一种依赖，或者说是依恋，让人舒服，但是现在又觉得很别扭，因为我们已经习惯了不去依赖别人。”另一个政方的人感慨地说道。

　　大家都在这里感怀着，神国的民众们也是如此。

　　别的事情他们不知道，只知道今天是特别的一天，无论是白天环境中的人，还是夜晚环境中睡觉的人，都有着相同的感受。

　　睡梦之中的人露出孩童般天真的笑容，不管年岁有多大。

　　还有战士们，没有人喜欢战争，而且也惧怕死亡，但现在，他们觉得似乎有了一个目标，需要自己去守护，去要自己去战斗，不但更有勇气了，甚至发现自己的操作竟然也提升了几个档次。

　　尤其是穿着水晶机甲和敌人鏖战的神战士们，之间是僵持着，现在就变了，他们的攻击突然凶猛起来。

　　敌人被打得节节败退，是的，机甲从来不是堡垒和避风港，而是一个辅助工具，它的强与弱取决于使用者。

　　不仅仅是外面，哪怕是训练之地中的神国人，和其他的神国人是一样的，一个个斗志昂扬，正在注射战斗值药剂的人，原本是冲不过去的，结果一下子就过去了，并且感觉还能继续注射。

　　除了上层的一百九十九个人，所有的神国人都不知道，一切全是和一个人的一个承诺有关。

　　一千万人进去的事情的影象没有开放，神国的高层不想现在就让别人知道，否则敌对联盟和那个所谓中立势力会在外面拼命的。

　　训练之地中，一拨拨的公孙慕容和娜拉莎出来，恢复身体，注射战斗值药剂，然后换上了各种各样的衣服，让人猜不出来他们属于哪一个神国和势力。

　　随即先在一级地图进行清理，一个个传送着到达各个城池，再从城池中出来，几个或几十个一组，感知敌人的战士在野外哪个地方，冲过去。

　　很快低级地图的敌人们发现情况不对了，几乎所有的野外区域，不管那里的战士有多少，都会受到一群人的攻击，一群看不出身份的人的攻击。

　　交战起来之后，才知道，自己的人根本打不过人家，几十个打人家一个人，如果是使劲冲的话，用不上几秒钟就全被放倒，等待复活。

　　他们外面观看的人，一个个很茫然，因为不知道究竟是哪个突然冒出来的势力如此厉害，看着情况是同时攻击，各个地点相继被人家给推了。

　　那么显然，这些不知道从什么地方冒出来的人是属于一个地方的，否则不会如此整齐。

　　但是实在想不通，战争打到现在了，谁能拿出来如此的队伍。

　　有人觉得是神国同盟的，但是通过各个地方的搜索，发现神国同盟的人依旧和以前一样，该战斗战斗，该发展发展，人员上没有那么大的变动。

　　尤其是进到训练之地的考核的人，之前就到了，现在不可能再出现，难道新来的人是通过附属的仪器过来的？

　　大家都不相信，因为那无法说服自己，若是一大群人通过附属仪器过来，并且还能短时间内拥有这么高的战斗力，除非他们全是公孙家的人那种。

　　就像公孙家后来的那两个人一样，上来就开始疯狂提升实力，然后短时间内升到了七级地图，快一年了还没出来。

　　猜测不出来情况的他们只能派进去很多人传达命令，是的，很多，而不是一个人，因为战争打到了现在，低级地图的城池是彻底不给他们使用积分大厅传信息的机会了。

　　他们只能向各个地方派人，把命令和情报告诉给里面的人听。

　　叫他们收缩兵力，暂时不要出去了。

　　这个过程中，公孙慕容和娜拉莎趁机又送不少人去复活了。

　　等着几天之后，野外杀不到人了，超过三百万的他们升到了二级地图，重复着在低级地图所做的事情。

　　这下子外面的人反应速度就不够了，他们不可以通过积分大厅传消息，就只能派人升到二级地图。

　　好在二级地图的积分大厅能用，派人进到低级地图需要时间，低级地图中要找到颠峰战斗值的人注射药剂去二级地图，又是时间。

　　在二级地图侥幸从野外活下来的人进城躲避时，三百多万人升到三级地图，另外又有三百多万从低级地图升到二级地图。

　　公孙慕容和娜拉莎也不主动去获取资源，他们只负责杀，杀掉敌人在野外的战士。

　　等他们三百多万到了四级地图时，所有的人都知道情况了，而且还估算出了大概的人数。

　　因为低级地图、二级地图在三百多万人升上去的时候，又觉得安全了，出来获取资源，结果再次被收拾。

　　如今是二、三、四级地图各有三百多万新冒出来的人，他们杀人的速度快，提升的速度同样快。

　　眼看着他们有是从三个地图几乎同时向上升一级，大家终于知道他们是谁了，没错，保证是公孙家的人，别人达不到这种速度。

　　敌对的一方已经没有力气了，一、二、三、四级地图被扫荡了一番，原本就是资源缺少，战斗力不足的情况更加严重。

　　唯一值得欣慰的是四级地图很多人提前得到消息躲起来了，五级和六级的也正在躲回城。

　　但是，四级地图的人一躲，就有一百万人留下，专门盯着各个城池，谁敢出来就送谁去复活。

　　资源什么的是别想打了，积分也甭指望获得了。

　　随后五级地图又留下一百万人，期于的八百万就呆在六级地图，一百万去了千万岛海杀鱼，别的在六级地图寻找资源丰富的地方获取积分。

　　一、二、三级地图的敌人仅有的那点战斗人员再不敢分散，出来打资源的时候都是小心又小心。

　　四、五、六级地图的敌对势力的战士根本不出来，怕被干掉。

　　他们都躲在城池中注射战斗值药剂，药剂在高级地图不值钱，很多很多，随便用，只要身体能承受得住。

　　他们得到的命令是尽快升到七级地图，然后从七级地图回到低级地图，这样一来，低级地图就能有丰富战斗经验的一点点出现，再打资源。

　　至于说等他们到战斗值一百九十九之后是否提升一点后回去，暂时不行，他们必须要从低级地图再升上去，把地盘抢回来。

　　他们一这样做，神国同盟的接受到了勾碧占路丝神国的命令，同样叫自己的战士学着做，包括勾碧占路丝神国自己。

　　在他们都升的时候，公孙慕容和娜拉莎跟着升上去一百万。

　　事情变得有意思了，凡是升上去的，不管是属于哪一个方面的，都不死了，低级地图那里根本没有从七级地图过来复活的。

　　时间过去了半年，根据外面的人估算，七级地图如今至少有六百万的战士在那里呆着，不知道情况如何。

　　六级地图已经没有多少可以升上去的人了，从十一天前的一个人升上去，已经有十一天没有任何动静，大家都卡在那里。

　　五级地图也难以向上输送，时间太短，战士们承受不住战斗值药剂的冲击。

　　※※※

　　七级地图，不算公孙慕容和娜拉莎，一共是有六百九十二万一千一百一十三个人跑到了石林地区接受教导。

　　一百万零四个的公孙慕容和娜拉莎负责训练，一个人负责的还不到七个人。

　　“好了，吃饭，大家听我说，再过上三个月，我就带着你们离开七级地图，升到八级地图，大家做好准备。”娜拉莎这一天吃饭的时候，对众人说道。

　　神战士们瞪大眼睛看着她，意思是一样的，那便是，还有八级地图？怎么升呢？

　　“知道你们不清楚，有八级地图，还有九级地图，到了九级地图才是最后，至于怎么升，弄出来一个城就行了。”


第一千二百七十八章 八级地图的祭坛

　　娜拉莎说的时候是轻描淡写的，但听在六百九十多万，近七百万人的耳朵中却丝毫没有轻松的样子。

　　他们觉得自己的认识又一次受到了冲击，原来这边还有八级和九级的地方呢？原来七级地图也可以建个城？

　　看样子还是神女厉害，知道的事情多。

　　于是一个个怀着心事在那里慢慢地吃着，他们需要让自己的身体尽快吸收食物，好保证足够的体力干活。

　　两个小时的时间过去，大家才吃完东西，然后按照公孙慕容和娜拉莎的吩咐，就在石林的地方开始搞建设。

　　把石头一块块地切出来，再按照要求的样子堆在一起。

　　娜拉莎等人继续出去找后上来的人，双方的人都是尽最后的努力，再派出一部分人升到七级地图，如果还不行的话，以后一段时间之内就不再派人了。

　　六级地图的人也不多了，五级地图更是无法不停地输送人员。

　　七级地图的城池一点点搭建起来，三个月之后，公孙慕容和娜拉莎果然不再管是否有人会上来。

　　他们盯着城池的建设进度，眼看着就快好了的时候，公孙慕容突然叫停：“可以了，就到这了，下面是最后一个步骤，把一块雕刻的图案的大石头放上去。”

　　石头他和娜拉莎已经做好，上面的纹理仔细看的话，会发现和娜拉莎当初的那个宫殿里的很多图案很像。

　　这就是一种特殊的语言，也是一种特殊的规则，但不同的图案代表的情况也不同。

　　近七百万人看着，期待着快点把大石头放上去，到时候他们到八级地图去看看，那个从未有人到达的地方究竟是什么样子的。

　　可偏偏这个时候公孙慕容和娜拉莎不着急，两个人，或者说是一百万人分散开，到个个地方去找野兽，找到了野兽也不杀，而是引回来，引到修出来的城池旁边的护城河这里再杀掉。

　　神战士们非常不解，难道需要很多野兽的血才能让城池成功建出来？

　　娜拉莎给出了答案：“野兽的血并不是城池完成的关键，关键的东西是那个有着花纹的大石头。”

　　公孙慕容跟着说道：“但是，我们一旦上去，如果没有足够的实力保障的话，我们会被干掉的，而上面的情况你们绝对想象不到，那里……以后你们就知道了。”

　　说到后面的时候他不说了，七百来万人心中那叫一个痒痒啊，几次想问，看着大家都在干活，只好又忍住。

　　一群群的野兽被引过来，然后杀死在护城河边，血流进到护城河里，越来越多，但是还远远不够。

　　“我们需要把整个护城河给填满，不然上面的情况我们难以对付，你们别闲着，把野兽的肉处理一下，否则我们将没有东西吃。”娜拉莎说着又叫大家干活。

　　神战士们听从吩咐，忙着处理野兽的肉，还有的人组成庞大的队伍，跟着几十个公孙慕容和娜拉莎到咸水湖那里去采集盐。

　　他们这里忙碌着，外面的人已经停止了继续让六级地图升七级的安排。

　　然后战争还再继续着，勾碧占路丝神国正在逐渐蚕食两边的地盘，同盟的人也十分努力。

　　尤其是这一次一千万人进去，四、五、六级地图已经被统治了。

　　所有的敌对一方的人出不来，他们没办法的情况下，有的甚至是采取了自杀的方式回到低级地图，在这边把资源优先供给给从更高地图回来的人复活和成长。

　　随后再由这些人在一级地图跟神国同盟的人抗衡，这个过程是艰难的，但是所谓的中立势力和敌对联盟却不放弃，他们坚持着，并且期待有奇迹发生。

　　他们的这种精神是可嘉的，但有一点却无法改变，那就是两个地方控制的人，还在通过各种手段乘着飞船离开，前往勾碧占路丝神国。

　　有的民众甚至想着让自己的神国再一次靠向勾碧占路丝神国，哪怕是成为勾碧占路丝神国的一部分也可以。

　　这样的人直接被抓起来关住，不让他们出来再说话，采取的是独裁手段。

　　于是大家都明白了，什么宣传的是保卫自己的神国等事情全是假的，真正的原因是很多自己神国的上层人物不想放弃权利。

　　是的，这才是最重要的，对于普通的民众来说，谁当上领导者都无所谓，只要能够让他们生活的更好就可以了。

　　问题是已经当惯了领导者的人，一旦投降，那么他们就无法继续当他们的领导者，体会不到原来的权利的滋味。

　　如此情况之下，民众们是敢怒不敢言，他们采取了别的办法，把自己的家产卖掉，联系上偷渡、走私的人，花掉大量的财产，然后坐飞船离开。

　　民众们知道，只要还有希望，上面的人便不会放弃，要继续战争，那样随着战争的进行，各种战斗资源紧缺，自然会把他们的钱财抢走。

　　有的敌对联盟和中立势力的神国就开始做了，不是直接抢，而是通过花钱买的形式。

　　每个神国的货币都是不同的，一律由自己的神国发行，然后和别的神国交易的时候，在货币发行稳定的情况下是可以直接按照某种比例兑换的。

　　但是，在货币发行不稳定的情况下，只能通过以物易物的方式来进行，越是珍贵的矿产资源就越好用。

　　而这些个眼看着要承受不住战争压力的神国就大量发行货币，然后用钱去购买别人手上的东西，当然，只是在自己的神国内部。

　　他们一发行货币，物价自然跟着飞涨，普通的民众手上的钱是越来越不值钱，以前能买一百斤米的钱，到了现在连半斤米都买不到，而且货币还在持续贬值当中。

　　普通民众是生活上艰难了，但他们工作，赚的钱也是跟着增加，以前做同样的工作，一天能获得一百元，现在获得的就是五千元。

　　等着一转眼，第二天去工作，一天得到的钱又变成了三万元，赚得多，东西自然也跟着贵。

　　他们坚持着，可是以前掌握了很多资源的商业行会或者是公司什么的就麻烦了，他们卖的东西被人用大量的钱财买走，一转头，那东西涨价十倍。

　　有的人不想卖，然后神国就派人过来抓，罪名是他们囤积居奇。

　　在这样的情况下，他们坚持不住了，跑吧，带着运输队伍，把东西装上，甚至是把雇员和雇员的家人也一起带上，大家一同离开，不在自己的神国混了。

　　除了他们想走，还有的战士也想走，他们在前面征战，身后的家人却快要过不下去了，他们还哪有心思和敌人拼命？

　　逃兵也在这个时候出现，越来越多的士兵穿着神国提供的机甲，甚至是驾驶着战舰成规模逃跑，跑出去，然后接提前知道了消息，已经到一个地方聚集起来的家人。

　　这些个神国的上层人物想办法，办法就是叫士兵去看守别的士兵的家人，不准他们离开。

　　结果也不知道士兵们相互之间是怎么联系的，派出去看管别的士兵家人的士兵也跑了，跟着那些应该被他们看管的人，然后他们的家人同样被其他的士兵保护着逃跑。

　　战争打到这个时候，其实就应该谈判了，该投降的投降，该上军事法庭的就上军事法庭。

　　谁知道敌对联盟和中立势力的高层们依旧不妥协，宁肯失去更多的领土和战士，只要他们还有地盘，他们就坚持着。

　　似乎有什么东西在支撑着他们一样，神国同盟的人对此也没有好办法，只能采取军队挺进和派谍报人员帮助那些普通民众逃跑。

　　最有意思的是，有的神国打来打去，最后只剩下了几十万军队，他们竟然离开了自己的神国，进到了别的神国当中，而且过去的上层人物一到了别的神国，又是上层人物，并没有因为逃难过来的身份而被人看不起。

　　神国同盟的渐渐的，发现情况不对了，似乎有一个什么组织或者说是势力在背后指挥着敌人。

　　而敌人的上层人物是得到了某种保证，一种可以让他们坚定信心，战斗下去的保证。

　　这种感觉很不舒服，神国的领袖晋徕赫不得不去询问公孙无名，通讯连接上，他也不说废话，直接问：“你能知道敌人那里出了什么问题了吗？”

　　娜拉莎点头：“知道，但是现在还不能让你们知道，因为一旦你们控制不住，很可能被利用上，再等一等，最多一个月就可以叫你们明白了。”

　　“那我们现在怎么办？”领袖晋徕赫没怀疑对方的话，对方的能力已经展现过了，现在他是担心，怕把战线拉长了之后突然受到各个方面的攻击。

　　“继续，真正的战场不在这里，而是在训练之地，那边也在准备着，我只能说这些，一个月之后，你们知道了事情，同时敌人那里也就进到了选择的情况中，看看他们怎么做了，如果不行，那么还需要再等上一段时间，具体多少，要看训练之地里面的战况。”

　　娜拉莎不隐瞒了，已经两次提到了训练之地。

　　她一说，勾碧占路丝神国上层的一百九十九个人便懂了，她一直能联系上训练之地的人，只是不能和自己说，似乎有什么秘密在其中。

　　不过他们也不生气，谁让人家一个承诺就那么厉害呢。

　　于是战争继续。

　　训练之地当中，公孙慕容和娜拉莎通过努力，终于用野兽的鲜血把护城河给填满，他们觉得这样还不保险，又驱赶着更多的野兽进城，然后一只只打晕过去，在庞大的城池中堆积起来。

　　野兽的尸体被神战士们给处理好，每个神战士还带了不少的干菜和盐，大家这天一齐进到城中，踩在一只只还被打晕的野兽的身上，等待神女的下一步命令。

　　一百万个公孙慕容和娜拉莎也站到了城墙上，然后就是最后的那一块有着纹理的大时候被他们控制着飞起来，缓缓落想留出来的位置。

　　当这快大石头落稳的一瞬间，城池周围的影象突然扭曲起来，像隔着火焰看东西一样。

　　神战士们又是激动，又是紧张，不知道下一刻将要面对的是什么。

　　周围影象扭曲越来越大，到了最后大家已经看不到外面的东西了，随后，影象的扭曲开始逐渐恢复。

　　不等扭曲的影象完全平静下来，他们便看到了周围有无数到飞翔的身影，是人的身影。

　　近七百万的神战士们一个个惊讶地张开嘴，好奇地打量着那些飞着的人，那些人的身上并没有翅膀，以及其他的辅助工具，但就是可以飞。

　　当然，能飞的人他们见过，公孙家的人，还有神女的分身全能飞，可是现在飞的人是谁？难道也是神女？

　　而那些个在飞着的人看到了城池出现，一个个却神色复杂，有的是无奈，有的是惊恐，还有的是仇恨。

　　一个声音这个时候在整个天地间回荡。

　　“还是没有完成，就差一点点，当无数的生命因为战斗而失去的时候，乱局将再一次开启，永远不会停止，只是循环，可是我们需要先要把仪式进行完才可以。任何一个阻碍仪式进行的人，都将被我们消灭，他们是违背的神的意志，神，不是某一个人，不是，永远不是，消灭他们。”

　　这个声音说到最后，一群群飞着的人冲了下来，向着城池方向发动攻击，一个个火团当先出现。

　　一百万零四个人也跟着飞了起来，天空中，娜拉莎冷笑了两声，说道：“哼哼！什么神不是一个人？神就是神，你们以为自己做得很隐蔽，可惜，在神的面前都是没用的，不是差一点点，而是故意让你们进行到这个程度，因为这个时候你们才是最弱的。”

　　她一个人在说，其他的公孙慕容和娜拉莎则比画着手势，然后一同高喝：“血海浪涌，波涛重重，融！”

　　伴随着他们的声音，护城河中的血水沸腾起来，变成了浓浓的血雾向着四方蔓延过去。

　　一个个飞着冲过来的人，只要进到了血雾的范围内，就浑身上下冒出气体，像是被腐蚀了一样，血雾扩张到一定程度，一条血龙出现，径直冲向在四十多公里外的一个祭坛。

　　那里飞起更多的人，也有更多的火焰从他们的身上冒出，并且迎着血龙而来。


第一千二百七十九章 与长老的战争开启

　　从祭坛上冲出来的人似乎很害怕血龙碰到祭坛，他们身上冒着火顶在血龙的前面，用高温蒸发血液。

　　一块块的干血饼子落到了地上，有的甚至燃烧起来。

　　就在这些人高兴的时候，城墙上的公孙慕容出声：“血烟叠嶂。”

　　那些被人引燃的血块所冒出来的烟在空中汇聚起来，然后变成了一条烟龙，继续向着祭坛的方向飞。

　　阻挡着的人慌张地扇动起风来，想要风把烟给吹散了，但是那烟就像粘连在了一起似的，无论风有多大，都一直向着前面飞，而且还不断。

　　更多的人从祭坛上飞起，他们挥手间，地上的泥沙腾空而起，在空中组成了一道道墙，准确地说是一个个由墙组成的盒子。

　　盒子向着烟雾冲去，然后一关盒子，一部分烟雾就被关到了里面，无法继续连接着了。

　　随着盒子的增加，烟雾逐渐减少，而身上冒着火的人也不敢继续烤血了，火一收，变成了冰霜一样的存在。

　　他们开始冻结血龙，凡是飞到他们周围几十米范围的血龙就被冻住，一块块地掉向地面。

　　就在他们松口气的时候，娜拉莎手动了动，说道：“冰血结劫，无正无邪。”

　　那些个掉到地上的血块像有了生命一样，一块块地堆积起来，然后组成了一个看着很别扭的人的形状，迈着大步朝前走去。

　　“你们是什么人，为什么要阻止我们？难道你们想让所有的人都被一个人统治吗？”这时祭坛的地方有一个声音荡漾过来。

　　“哼，你是谁你自己不知道？我们是谁不需要告诉你，你们做了不该做的事情，就要承受惩罚，要陷入永坠轮回的痛苦当中去，背叛，从来多是最可耻的，最不能叫人原谅的。”

　　娜拉莎冷着脸说道，她现在还不知道母亲在那里。

　　但很显然，这里刚才出声的人，是曾经母亲身边的一个长老。

　　娜拉莎甚至感知到了，这个长老是以本体的形式存在的，就是本体进到了训练之地的八级地图。

　　至于怎么进来的，自然是有着特殊的方法，她相信自己的本体也可以进来。

　　“你们是……是……她的手下？”那个声音这次不再那么飘渺了，而是有着一种恐惧的样子。

　　“哼哼，你是几长老，你可知罪？”娜拉莎眯着眼睛冷声问道。

　　“哈哈哈哈～～～～～”祭坛的地方传来大笑的声音，随后有人说道：“我有没有罪还轮不到你们来管，你们不过是一些灵魂被影响的人，还有你们这一百多万人，一定是不合格品。告诉你们，之后的实验全是错误的，你们永远达不到神的地步，而我们才是真正创造神的人，神主宰着一切，我们控制着神，哈哈哈哈～～～～”

　　“缺心眼的玩意，你们这些长老连信仰都没有了，还控制神？被控制的神还是神吗？神就应该是心中的，灵魂里面的存在。”

　　娜拉莎撇了撇嘴，不屑地说道。

　　她终于明白了，原来当初是长老们不想把自己的灵魂和她联系在一起，所以她的灵魂是不完整的，需要依赖别人。

　　这和慕容哥哥其实是一样的，慕容哥哥就是如此，灵魂深处有着无数人的灵魂在支撑，所以一直运气好，而且实力提升得非常快，快到哪怕她所在的文明的技术更高，慕容哥哥也能追上。

　　不同的是，银河文明的人从来没有想过控制自己的慕容哥哥，而是和他一起。

　　那么自己的慕容哥哥根本无法背叛，只能守护，这才是真正完整的造神体系。

　　自己在此过程中失败了，不是失败在了技术上，是人心上，可以说长老们全是傻子，若是一直做下去，那么自己就是这个文明的守护神，不会背叛，更不会做出伤害长老们的行为。

　　祭坛上的人显然不愿意承认娜拉莎的说法，他继续说道：“不，不是灵魂，就像机器人一样，神造计划造出来的东西也应该是听我们的话，他不可以凌驾在我们之上，更不准与我们平起平坐。主宰，我们才是主宰，你们是失败品，不要以为破坏掉了仪式，你们就成功了，告诉你们，上面还有仪式在举行，你们注定要失败，这个世界终归是混乱之地。”

　　城中的神战士们听着，有的话能听懂的，有的话却越听越茫然，什么神造计划？什么失败品？自己的心中不是知道了很多吗？说是这个人是神女，是神主创造的。

　　然后长老们背叛了，现在怎么成了另一个故事？究竟有什么是自己所不了解的？

　　人最恐惧和茫然的就是未知，现在的神战士们很想弄明白因由。

　　公孙慕容的声音突然出现：“没有失败品，只要是用心去创造了，就一定会成功，你的本体进来了，我们就杀了你，来人，把其他的野兽全部杀掉放血，我让他看看什么叫血海叠嶂。”

　　“是。”神战士们听从命令，飞快地跑到城中，然后一只只野兽杀掉，任凭野兽喷出来的血到处流着。

　　他们别的不清楚，但是明白，此刻到了关键的时候，如果不成功，那么无论是训练之地，还是外面，都将重新回到乱局当中。

　　他们是战士，但依旧热爱和平，不想无休止地战斗下去了，他们想和家人在一起，到各个风景好的地方去旅游，然后把孩子养大，体会那种愉悦的感觉。

　　“杀我？你们知道我是什么样的存在吗？就凭借你们这点本事？看看我周围的人，他们都是我培养出来的，你们一百多万个不合格品，有我一样的能力吗？我想让你们死，你们就死。”

　　那个声音又出现了，听上去给人的感觉很狂妄。

　　神战士们心中打鼓，是的，他们害怕，因为他们到现在还飞不起来，更不用说掌握那些风啊、土啊、冰啊，还有火的力量。

　　若是在外面还好办，他们都是懂得规则的人，可是训练之地当中的压制太厉害了，所有外面的能力都展现不出来。

　　公孙慕容和娜拉莎不说话了，两个人控制着更多的血液冲过去，还有地面上的血冰，和天上的血烟。

　　他们的目的非常简单，就是把这个血融到祭坛上，祭坛上也有血，但却是人的血，准确地说是那个长老的血，很多。

　　不是长老身体中的血多，是他多年来一直在放血，然后积累出来的。

　　两个人在不会被长老的话骗了呢，他们了解情况，一个是感知出来的，另一个是娜拉莎到了八级地图之后自然就知道的事情。

　　她首先确定的是，这个训练之地就是为她做的，培养她的，而且还是本体能直接过来。

　　其次是，长老通过特殊的手段，利用了创造她的技术的一些东西，进来一个长老的本体。

　　但是长老们所了解到的事情并不全面，他们把祭坛弄出来了，却无法启动。

　　祭坛是怎么启动的呢？下面六个地图上的六个后出来的城池，城池出现了，祭坛就启动了，然后还是差一点，准确地说是差了三点。

　　一点是七级地图的城池，另外两点是八级地图和九级地图的城池。

　　所以说，即使不去阻止，这里的长老也不会成功，因为少了两个城池。

　　但公孙慕容和娜拉莎还是要做出极力阻止的样子，目的非常简单，那便是……

　　“很快我们的人就过来了，你们的能力根本不足以对抗我们。”祭坛上长老的声音又起。

　　“但是现在你的身体是最虚弱的，你放出来的血终究是差了一截，你想用你这个祭坛把所有训练之地的人唤醒，唤到你们所能控制的那个灵魂程度。然后让他们出去，到了外面去捣乱，继续在各个神国之内背叛，然后重新变成原来各神国争斗的形势，哼！你做梦。”

　　娜拉莎毫不客气地把对方心中的盘算说了出来。

　　“你，你怎么知道的？”祭坛上的长老慌乱起来，确实，他就是打得这个算盘，不能让外面统一起来。

　　说实话，他的内心深处一直害怕着，害怕波希·娜拉莎，因为哪怕到了现在，他们也无法杀掉这个人。

　　同时他们又知道，一旦神国统一，也就是他们末日来临的时刻，到那时禁锢波希·娜拉莎的地方将碎掉，波希·娜拉莎出来凭借他们所有长老的能力是打不过的。

　　之前能够禁锢住是因为他们偷袭了，他们趁着波希·娜拉莎创造一个神正虚弱的时候，偷袭的。

　　是的，波希·娜拉莎就是这么厉害，如果不虚弱，他们根本想都不敢想，而且即使是虚弱状态，他们不采取偷袭的办法，依旧无法成功。

　　然后就在波希·娜拉莎虚弱和被偷袭的情况下，波希·娜拉莎还是能够进行反击，很多长老被一同禁锢住了，他们必须要时刻地在那里和波希·娜拉莎对抗，否则波希·娜拉莎便会出来。

　　这个长老明白，波希·娜拉莎痛苦着，但是那些个长老也不好过，包括躲出来的自己和另外的二十五个长老。

　　一边要限制着所有的神国统一，一边还要有十八个人守在另一个关键的地方无法离开。

　　包括自己在内的七个长老，自己进到了训练之地等待时机，或者说是随时阻止统一，其他六个人，有四个不得不封在九级地图。

　　四个长老根本离开不了，一旦离开，整个训练之地就会向外发送信息，让所有的人觉醒，知道谁是叛徒。

　　只剩下两个长老，一个在各个神国之间联系人，另一个控制进到训练之地的人，比如说羽芒、无疆自由联盟、神秘势力。

　　大家都在努力和拼命，没有一个长老能闲着，这就是波希·娜拉莎的威力，这也是她虚弱时又偷袭她换来的结果，否则……

　　“杀你，和捻死只蚂蚁没什么区别。”娜拉莎说完，突然笑了。

　　因为就在这个时候，八级地图的天空裂开一道缝隙，从中出来了两个人，两个人一出现就飞向祭坛。

　　公孙慕容也笑，说道：“我以为你们不受任何限制呢，原来你们在这里不能空间移动啊。”

　　“哼，不能空间移动也能干掉你们，送你们去复活，不，我们本体杀掉的人，是连灵魂也能抹去的，你们其实已经死了。”

　　见到两个外面主持着事情的长老过来，祭坛上的长老胆量又大了。

　　他跟公孙慕容和娜拉莎说完，又催促着后进来的两个人：“快，放血，就差一点点了。”

　　两个人二话不说，放血，然后叫其他飞着的人继续阻挡，冲向血烟、血龙和血冰组成的人。

　　公孙慕容和娜拉莎就看着他们忙碌，根本不着急。

　　三个长老放血放得脸色苍白，祭坛上的血终于从各个地方连接到了一起，然后一阵光芒闪过。

　　祭坛、升上来的城池，一同消失在了八级地图，再出现时已经到了九级地图。

　　神战士们无暇去考虑别的事情了，他们瞪大眼睛看，看到了这边有四个人坐在一个正方形的石头组成的地方。

　　四个人的脸色并不好看，非常红，红得快要滴出了血。

　　新上来色三个脸色苍白的人一看到他们四个，微微一愣，连忙也坐了过去，这下四个人的脸色才逐渐恢复过来。

　　其中一个人说道：“城池，城池出来了，我们要承受不住了，这是个缺陷的地方，快，把其他的人叫进来，要快。”

　　说完，他就继续在那里努力稳定身下的地方。

　　“好，他们十六个人马上就过来，已经联系上了。”后进来的两个长老中的一个说道。

　　刚一说完，他的脸色又变：“不好，那十六个人受到了攻击，他们正在战斗。”

　　公孙慕容和娜拉莎此时笑了，两个人知道是怎么回事。

　　十六个长老其实呆的地方他们非常熟悉，就是荒芜之地，在荒芜之地的中心区域，那里没有人能进去，凡是进去又活下来的人，都说看到了怪物，龙啊什么的。

　　其实就是那十六个长老做的。

　　至于他们十六个人为什么被拦住，是因为娜拉莎本体那里又送过来一百万灵魂填充体。

　　一百万的灵魂填充体在和十六个长老于荒芜之地中战斗着的呢。

　　“看样子你们的人是真少啊，既然如此，那么……”娜拉莎挤挤眼睛，吐吐舌头，调皮般地说道。


第一千二百八十章 我叫苏菲亚·娜拉莎

　　娜拉莎的话音一落，一百万个灵魂填充体同时手上结印，瞬间十六个长老就动弹不得，而后在他们惊恐的神色中，他们的身体爆成了一团血雾。

　　他们死得很不甘心，这可不是还能复活，而是真的死掉了，若是在外面，他们凭借着自己的机甲和没有被压制的战斗力，不说是把一百万个敌人给干掉吧，至少可以轻松离开。

　　“还有两个放出去了，希望他们快一点去别的地方报信。”娜拉莎根本不在乎血雾有多浓郁，左右看看，卡着腰说道。

　　原来这里是十八个长老，故意放出去两个，让他们找援军，因为那边的自己的母亲正在一直与禁锢她的长老们对抗。

　　只要长老的人数变少了，自然在对抗的过程中要落入下风，相信母亲那里一定能够猜出来很多事情。

　　一共二十五个在外面的长老，十六个被干掉，两个跑了，还有七个人在训练之地中。

　　七个人同样被围攻着，但是公孙慕容和娜拉莎却偏偏不杀掉他们，而是慢慢地耗着，每当七个人发大招的时候，两个人的那么多灵魂填充体就联合起来挡一挡，挡完之后，继续带领着神战士和长老们拼杀。

　　主要就是锻炼神战士，让神战士一点点熟悉长老们的作战风格，尤其是联合起来之后的战术布置。

　　他们在这里杀得天昏地暗的，四五六级地图中，敌对联盟和所谓的中立势力的人已经彻底放弃，他们一律复活回了低级地图。

　　低级地图的资源优先供给给他们，每当一个人复活过来，就连忙注射珍贵的战斗值药剂，然后他们就一群人悄悄地获得资源。

　　从来没有那一刻他们如此憋屈过，在上面地图的他们回到了低级地图，竟然还要害怕想升到二级地图都困难的神国联盟的人。

　　※※※

　　由于少了长老，外面各个神国之间的情况也发生了改变。

　　之前敌对联盟和新组建的中立势力正是上层人物知道了长老的存在，同时被唤醒了灵魂深处的一些东西，才敢和神国同盟拼。

　　而且他们还得到了承诺，说是以后长老会如何如何给他们提高实力与地位，但长老一进到训练之地，好几天不回来，他们慌了。

　　原本他们各个神国和势力的军队和神国同盟的打就总是吃亏，好在还有他们在背后指挥着。

　　此时他们一慌，指挥上出了差错，主要是战略部署上出了问题，不少的地盘和军团被夺去和包围。

　　事情越来越不对，哪怕是普通的民众都感受到了。

　　不但是地盘失去了，军团的战斗力也随之下降。

　　神国同盟的人从训练之地不停地往外兑换装备，同盟的战士就穿着好的装备去战斗，哪怕是拼坏了装备他们也不在乎，只要人还活着，他们就能重新有一身新的装备。

　　战舰更是如此，虚幻真实的过程中，跟着敌人的战舰打消耗，在自己可能被击中的情况下，不但不躲避，反而把所有的能量用在了攻击上。

　　同归于尽的架势持续了一段时间，敌人终于怕了。

　　尤其是在知道了自己神国的上层人物已经带着队伍躲到别人的地盘，战士们哪还有心思跟敌人玩命，除了投降的，便是逃跑的。

　　时间一天天过去，七个长老还没有死，很顽强，而且也不吃饭和休息。

　　反而是公孙慕容和娜拉莎总是分出来一部分人轮换着休息，给神战士们做东西吃。

　　六十六天了，一般的人在这等强度的战斗下早死了，但长老就是长老，他们本体进来的，被压制了实力后，也比神战士这种仪器送进来的强。

　　六十六天当中，除了九级地图在战斗，还有下面地图上的公孙慕容和娜拉莎升到七级地图和八级地图的人。

　　他们在这边清理着长老们培养的人才，然后大量猎取两个地图的野兽，活的，全部要活的，抓起来养着。

　　攻击七个长老的事情持续到了第八十天，这一天长老们停下了，不再攻击，也不继续躲避。

　　他们一停，公孙慕容和娜拉莎连忙把跳来跳去的神战士们也给喊停了。

　　“你们究竟是谁？为什么不杀掉我们？”一个长老脸色苍白地问道。

　　娜拉莎依偎在公孙慕容的身边，不说话，公孙慕容出声：“我们究竟是谁，你们会知道了，或许你们七个不能知道了，但是其他的长老可以，他们已经定位上了你们，正在组织人手赶过来，我没说错吧？”

　　说到这里，公孙慕容笑了，娜拉莎自然也笑，笑得很甜。

　　他们留着七个长老，就是方便其他的长老进行传送，他们在荒芜之地放跑两个长老回去报信，等着其他人过来。

　　因为他们不敢在外面和长老们打，长老们活得年岁太久，实力在外面简直是深不可测，而且装备也好。

　　除非是本地和头几次灵魂填充体过来，那些灵魂填充体又得一来就穿上最好的水晶机甲，九星的，否则别想跟长老打。

　　最主要的是，长老们还有军队，很厉害的军队，就是被控制着的神造计划水晶棺材培养出来的。

　　两个人感知到了，与这些人打，消耗太大，最后很可能把自己搭进去。

　　于是就等着，等其他长老传送进来，一进来实力就被压制。

　　就是说双方把队伍拉出来，成军团规模作战，公孙慕容和娜拉莎在外面打不过，但是打不过也要打，怎么办？用计呗。

　　把其他的人骗进来，在训练之地两个人有优势，不然一千万的人为什么呆在这里不出去帮着神国战斗？

　　要对付的对手不一样，这一千万人根本没打算活着，在这里和长老们拼完，还要出去拼。

　　这时娜拉莎笑着说道：“不要想着联系他们让他们别进来了，整个训练之地的信息被我们屏蔽掉了，准确地说是被朵朵屏蔽掉了，是不是朵朵？”

　　她说着问怀里抱着的大耳朵的小家伙。

　　当她升到八级地图的时候就感受到了怀中的朵朵变得和以前不一样了，尤其是看到有祭坛，朵朵的反应最为激烈。

　　它似乎是想要自己冲过去毁坏掉祭坛，眼睛都红了。

　　然后娜拉莎就感知到了，朵朵根本不是这里原来的生物，而是从外面以本体形式进来的。

　　等到了九级地图，朵朵又变了，眼睛变得深邃，像是走过了无数岁月之后的那种老者，不再是七级地图时看到的那么单纯，那么懵懂。

　　尤其是在刚才七个长老停下来的时刻，还不等娜拉莎去屏蔽这个地方，朵朵身上就出现了波动，整个训练之地的九级地图被屏蔽。

　　然后朵朵看向娜拉莎时的目光就像一个长辈一样，那种包容和慈祥才是最让娜拉莎心颤的。

　　当她专门对朵朵进行感知的时候，却发现，感知到的不是什么过去和未来，而是一种浓浓的暖意。

　　让她很想把朵朵变大，然后扑进朵朵的怀里大哭一场。

　　七个长老不知道这些，他们在吃惊的时候一同看向了娜拉莎怀中的那个东西。

　　这时朵朵变了，改变了形态，一点点长大，然后耳朵更大了，身体却逐渐成为了一个人形。

　　不等它完全变完，七个长老同时惊呼出声：“卡布朵·娜拉莎，你，你不是已经死了吗？”

　　一个浑厚的声音从改变了形态的朵朵口中出现：“我的小姐不死，我又怎么能死？小姐活着，我自然就活着，只是被我的主人封存了起来，封存在了这个为小姐准备的训练之地的七级地图里。

　　主人一直坚信，小姐会回来，我不知道过去了多少岁月，但我看到了无数的人从七级地图复活，也通过升到七级地图的人知道了外面凌乱的样子。

　　是你们，是你们要做的这一切，你们永远不会成功。

　　在八级地图的时候我苏醒了一部分记忆，知道你们想要通过训练之地放出波动，让所有的人再一次受你们的控制。

　　那时我很着急，可是你们想不到吧，你们的计划失败了，那个祭坛也是没用的，我本以为祭坛是很厉害的，现在才知道，不，它不是。”

　　被七个长老认出来，并且恢复到了人形的卡布朵·娜拉莎说完，慈祥地看向娜拉莎。

　　一个长老哆嗦了一下，觉得天都要塌了，他知道卡布朵·娜拉莎的厉害，曾经主人的一个仆人，管家，负责神造计划过程中陪伴那个被创造体的管家。

　　只是后俩被创造体扔进了空间裂缝，卡布朵·娜拉莎也就消失了，所有的长老都以为他死了。

　　否则他不可能不出来帮着他的主人战斗，而加上他的主人，两个人的实力就不好控制，虽说自己等长老已经做好了准备，但心中还是没底。

　　没想到啊，他没死，他还活着，哪怕是在主人被攻击禁锢的时候都不曾露面。

　　“那你为什么不帮着你的主人和我们战斗？”另一个长老问道。

　　卡布朵·娜拉莎呵呵笑了：“因为不需要，主人说，如果我出现，那么你们会付出更大的代价把我和主人都禁锢住，我必须要留下。主人怕我忍不住去救援，就把我给封印了，并且扔到了为小姐准备的地方，主人相信，小姐终究有一天会回来，带着无数的战士回来。而我的任务就是找到小姐，并且把主人留下来的所有水晶棺材给小姐，让小姐武装她的人，一样的水晶棺材，和你们费劲心思寻找材料制造出来的一样的。”

　　“我不信，她已经死了，她不可能活下来，她的灵魂是有缺陷的，没有人能够唤醒她，哪怕是我，我也承受不住那种灵魂吸取，她当时是沉睡着的，永远苏醒不过来。是的，你是活着，她也活着，但她只能那样活着，什么都做不了，除非是神，除非是你的主人亲自付出生命来交换灵魂，哈哈哈哈，你和你的主人失算了。”

　　又一个长老放声大笑。

　　其他六个长老跟着笑。

　　“来了。”这时公孙慕容和娜拉莎同时说道。

　　话音未落，天空中出现了一个裂缝，五百个人同时出现。

　　他们一出现，其中一个人就说道：“只有六个小时的时间，解决完，马上回去。”

　　其他出现的人一同应声：“是，大长老。”

　　“谁都回不去，留下吧，这里，不是你们的天下，我的分身们，来吧。”公孙慕容和娜拉莎也一同说道。

　　随即光芒闪烁，九百万人突然冒出来。

　　“杀！”娜拉莎一个字说出来，一千万的她和公孙慕容的灵魂填充体就杀了上去，与五百零七个人缠斗起来。

　　后来的长老们确实厉害，同样的火和水，威力比公孙慕容和娜拉莎的更强，而且对规则的理解也更透彻。

　　但可惜，他们的人少，他们只有五百多人，而这边是一千万，整整一千万。

　　更主要的是一千万人配合默契，默契到什么程度呢，在长老们看来，他们就是一个人一样。

　　各种火球、冰球、风刃在天空中飞舞，然后相互碰撞着泯灭或爆炸。

　　一时之间，双方谁都占不了便宜，局面僵持着。

　　可是随着时间的推移，长老们受不了了，他们要在六个小时之内回去，否则那边的情况就变了。

　　越是着急，失误也就越多，而公孙慕容和娜拉莎却慢悠悠的，拖，不急着干掉对方。

　　“不好，准备脱离，灵魂攻击。”大长老一见情况不妙，顾不得自己等人要受多大的伤害了，下达命令。

　　就在他们准备进行纯粹地灵魂攻击的时候，一百万个公孙慕容和娜拉莎先一布爆成了血雾。

　　一个声音在天空回荡：“血～命～究～极～大法，封！”

　　“人生路短，血海漫漫，飘零，封封天下。”其他公孙慕容和娜拉莎一同喊道，声音出，整个空中就全被冻上了，连风都被锁了。

　　五百零七个长老被封进了血冰当中，无论他们怎么努力都出不去。

　　这是娜拉莎说道：“长老们好，我自我介绍一下，我叫——苏菲亚·娜拉莎。”


第一千二百八十一章 死不瞑目的长老

　　牺牲了一百万个灵魂填充体在这边的地图的存在，送去复活之后，五百零七个长老被封住，他们除了还有点知觉之外，什么灵魂攻击等手段根本用不出来。

　　而娜拉莎也进行了自我介绍，当她说出来‘苏菲亚·娜拉莎’的名字时，长老们已经无法转动的眼睛中猛然露出惊恐和慌乱的神色。

　　有人挣扎着，想要动一动，或者是说说话，可惜却根本没有用，九百万个公孙慕容和娜拉莎正一点点对长老们施加着压力。

　　他们没再说废话，现在要做的就是攻击、再攻击，不给长老们任何机会。

　　长老们依旧在努力着，似乎不想如此憋屈地死掉，在外面，他们的能力就和神一样，在训练之地当中，他们不得不承受来自这里的规则压制。

　　如此死掉的话，他们不会甘心的。

　　不过公孙慕容和娜拉莎却没心思管长老们如何想，九百万人一同努力，被封住的长老身体开始逐渐变淡，然后与封住他们的血冰慢慢融合。

　　每融合一部分，他们的眼中便多出一丝痛苦，却发不出声音，也动弹不了。

　　这个过程持续着，越是到了后面速度越慢。

　　一天之后，已经有超过三百个长老彻底融合进去，也就是说失去了生命，他们是本体过来的，没有复活的机会。

　　剩下的长老已经不再痛苦，尤其是融合最慢的大长老，他的目光中多了一丝回忆，似乎想起来曾经的什么事情。

　　卡布朵·娜拉莎在长老们被封住之后一直笑着，这个时候他的声音响起：“一共九百九十九个长老，有六十二个长老不愿意背叛，被你们给杀害了，你们还剩下九百三十七个长老。小姐说外面杀掉了你们十六个人，这里你们是五百零七个人，还剩下四百一十四个，那些人都在禁锢着主人。之前你们九百多的人禁锢主人也就是抗衡而已，现在你们死了，而且已经早过去了六个小时，你们说那些长老现在是什么情况？”

　　原本还能坚持着的长老，一听到卡布朵·娜拉莎的话，神情一变，瞬间被融合进去，连最能坚持的大长老都被融合进去一半。

　　如果这个时候他能说话，一定会骂卡布朵·娜拉莎卑鄙。

　　是的，他们的心神受到了干扰，一想到另一边禁锢的情况，便着急，他们来的时候可是付出了很大的代价，让禁锢的地方可以保持六个小时不松动。

　　现在时间过去这么久了，估计那边的长老们要完。

　　这时卡布朵·娜拉莎继续说：“知道你们还有所谓的神战士，但是我们也有足够多的水晶棺材，他们掀不起什么风浪，甚至不需要主人亲自出手，小姐就可以把他们收拾掉。”

　　“为什么？她怎么可以醒来？”大长老此时竟然送出来一阵波动。

　　看样子之前他还有所保留，想要寻找机会逃脱，现在见跑不掉了，就把心中不解的地方问出来，死也要死个明白。

　　“因为我那个……去死。”娜拉莎笑着开口说道，就在大长老想要听一听时，她又猛然调动九百万人的力量集中攻击大长老。

　　这一下子大长老登时仅仅剩下一个脑袋还在，其他的地方全融合了，随即九百万人又恢复了之前的状态，对着其余的长老们融合。

　　这些长老们刚才也失神了瞬间，随后除了能力最强的二十个长老，别的全部融合完毕。

　　娜拉莎露出开心的笑容，又骗了大家一把，还想知道原因？就是不告诉你们，让你们死不瞑目。

　　而且这都是便宜的，应该抓起来慢慢折磨死，可是以免夜长梦多，只好先杀了，等着找机会去抓那剩下的四百一十四个，再折磨。

　　就这样，长老们被算计着全部死去。

　　九百万又四个人松口气，七百多万的神战士们也虚脱般地坐到了地上，他们敢保证，从来没有经历过如此的紧张时刻。

　　原来在心中那么厉害的长老到了训练之地会这么弱，哦，也不能说弱，只能说神女太强了，否则换上自己这些人，依旧不是五百多个长老们的对手。

　　“现在给你们一个任务，我会帮你们保留记忆，然后你们去复活，复活之后尽快升到二百战斗值，出去，在你们各自的势力当中获得权力，等待我的命令。”

　　娜拉莎对着七百多万人吩咐。

　　实际上不需要如此费劲，只要她的本体过来，就能够在不需要复活的情况下把人送出去。

　　不过这边太乱，本体那里一旦过来，不小心容易死掉，毕竟这边还有不少长老们培养的神战士。

　　他们的战斗力可不低，万一进到了包围圈中死了，上哪说理去呀。

　　七百多万的神战士眼中露出兴奋的神色，连连点头，他们知道，这一次回去，自己的实力提升的程度将超过之前的所有人。

　　因为他们发现了，只要升到了七级地图，实力就自动增加，似乎这边有什么能量在往身体里钻一样。

　　而到了九级地图之后，这种感觉更明显，隐约间有种也能控制风、水、火的能力。

　　“先不着急，等着把你们的灵魂强度提升上来之后再说，长老们，还有八级地图的祭坛飞着的人，其实就是因为灵魂的力量变强了，所以才能做到那种程度。”娜拉莎又对着神战士们说道。

　　“神女，那些人呢？”有个神战士问道。

　　“还在八级地图呆着呢，我没把他们全杀掉，因为他们是通过仪器进来的，死了后还能复活，一旦复活，他们很快升到二百战斗值就出去了。我要让他们猜不出来情况，在训练之地多呆上一些天，先前去复活的估计正在联系外面的人，只是不知道他们外面的人是长老，还是其他的神战士，对了，我还得联系人，联系两个势力。”

　　娜拉莎说着，突然想起了还有一个神子和一个天才组建的势力，那也是两个神国，据说曾经还进到过训练之地，之后就被赶出去了。

　　现在各个神国乱了起来，相信两个人的势力也能趁机发展。

　　正好找到他们，把事情解决了，不是杀掉他们，而是告诉他们可以回家，回家的方法简单，从本体那边走，绕一圈就回去了。

　　娜拉莎说着，外面荒芜之地中分出来十万人，前往两个人所在的势力，找他们商谈，相信他们在知道可以回家之后，会愿意合作的。

　　其实有没有他们都无所谓的，现在是大势所趋。

　　只是娜拉莎觉得自己找到了母亲，眼看就能团聚了，也让别人回去团聚一番，神殿那边的战斗估计也进行得差不多了。

　　等他们一回去，就各自重新组建势力，愿意争斗呢就继续争斗，反正闲着也是闲着，一个种族要是没有了斗争，那也就离消亡不远了。

　　※※※

　　接下来娜拉莎就在九级地图训练神战士们，一百万的公孙慕容和娜拉莎复活之后，又从低级地图开始杀。

　　敌对的两个势力的人就害怕这个，没完没了的，杀到最后自己的人就别想从各个地图获取资源。

　　现在的战争，因为机甲和战舰的补充太少，已经快打不下去了，地盘连续给出，然后收缩兵力，却找不到反击的机会。

　　尤其是长老没了，大家的心中是越来越没底，不知道长老是抛弃了他们，还是长老自己本身出了问题。

　　一个月以后，七百多万的神战士们终于能够飞起来了，也就是说他们的灵魂强度达到了一定程度。

　　“想直接出去你们是做不到的，回去吧。”娜拉莎和公孙慕容做了一顿大餐，请神战士们吃这里的最后一顿饭。

　　等吃饱了，神战士们一个个拿着武器，对着自己扎下，然后倒地，去复活了，饭也算是白吃了。

　　看着逐渐失去生机的七百多万尸体，九百万个公孙慕容和娜拉莎的手舞动着，划出一个个玄妙的图案。

　　那些尸体则化作了血雾，把公孙慕容和娜拉莎笼罩起来，但是数量还不够，一百万人做出牺牲，同样化成血雾去复活。

　　剩下的八百万零五个人，借着这个血雾，身体变成一道流光，消失在九级地图。

　　卡布朵·娜拉莎是本体进来的，所以他直接出去，公孙慕容和娜拉莎则是通过仪器，把这个身体的能量融合过去，从仪器中苏醒。

　　苏醒过来的他们一个个浑身颤抖着，甚至不会动了，因为实力提高太多，以前对力量的把握一时间难以适应。

　　一不小心就飞出去好远。

　　他们这八百多万人是通过这个方法回来的，另外二百万人继续留在训练之地当中，然后该往六级地图升的就往六级地图声。

　　资源还需要获取，核心部件也研究得送到外面给神国同盟的人使用。

　　这就是为最后一战做准备，到时候所有的神国将要统一，不答应的就杀掉。

　　之前的七百多万人，也努力地注射药剂提升实力，面对外面各自指挥部门派进来的人的询问，他们给出了同样的答案，那就是不知道具体情况，只是有很多野兽，整日撕杀，也不清楚杀了多久，突然一个光芒落下来，他们就复活了。

　　他们说出来的话自然是假的，但外面的人根本不知道，准备等他们出去对他们使用测谎仪器，毕竟他们这一次进去的时间太长了，而且最耐人寻味的是他们竟然一起复活。

　　不过外面的人根本不了解，即使使用测谎仪器也没用，神战士们的实力提高太多，而且还掌握了灵魂的使用方法。

　　如果测谎仪器要是有用的话，那么也就不会被长老和娜拉莎的母亲给控制。

　　七百多万人努力地提高战斗值，资源也优先给他们使用，外面的人等着他们出去呢。

　　卡布朵·娜拉莎则是带着很多的水晶棺材来到了荒芜之地，他拿出来的水晶棺材和最开始公孙慕容和娜拉莎在八级文明见到的水晶棺材是一样的。

　　那属于第二代水晶棺材，第一代只有一个，就是娜拉莎的，她不但有水晶棺材，还有几套提高实力的首饰，如今想来，那些个首饰就是为了保护她在训练之地使用的。

　　比如说关键时刻，她的成长速度不够，有危险了，那么就把首饰拿出来戴上，尤其是一个地方新的城池出现的时候，那里可是有着怪物的。

　　结果呢，她在这边没用上，反而是用在了别处。

　　就是说她的母亲是希望她能自己找回来，然后进到训练之地锻炼，到了一定程度就可以营救了。

　　而长老们也想到了这一点，不但之前就给她留下了灵魂上的缺陷，依旧不放心，专门派了长老坐镇。

　　但不管是娜拉莎的母亲，还是长老，都不曾想到，她竟然是通过另外的途径，利用水晶棺材自带的辅助提高实力，同时还遇到了公孙慕容。

　　然后两个人从另外的路杀回来的，而且两个人也不仅仅是利用训练之地训练，还帮助外面组成了神国同盟。

　　打到了现在，神国同盟快要统一了。

　　“小姐，我们什么时候去救主人？”卡布朵·娜拉莎看着每一个小姐和姑爷的灵魂填充体穿上水晶机甲，迫不及待地问道。

　　他到现在还不清楚小姐是怎么回来的，按照长老的说法，小姐灵魂上面有缺陷，可是现在看着很好啊。

　　“不着急，等我们再打一打的，到时候我一声令下，就统一了，现在还乱着呢，把母亲救出来，说不定长老们有办法跑掉。”

　　娜拉莎同样着急，但越是这个时刻，她就越冷静，她相信自己的母亲也会如此想。

　　尤其是母亲看到了禁锢的压力变小，甚至会继续使出同样的能力与长老们对抗，以牵制长老们，不让他们离开。

　　那么自己正好解决掉长老们创造出来的神战士们，到时候大兵围过去，一个长老也别想跑。

　　而事情正如她想的那般，被禁锢住的波希·娜拉莎最近总是心悸，感觉到有什么事情将要发生。

　　然后突然间就察觉出来，禁锢她的力量变弱了，甚至不及原来的一半，这个发现让她欣喜不已。

　　接着就在之前不久，她察觉到自己最忠心的管家卡布朵·娜拉莎的气息到了外面，她立即推断出来，自己的孩子回来了，因为除了她，就只有孩子可以唤醒卡布朵·娜拉莎。

　　既然如此，看样子长老们是出了问题，很好，继续拖着，要给孩子创造机会。


第一千二百八十二章 回归、新生（本书完）

　　波希·娜拉莎并没有亲眼看到什么，但她能分析出来。

　　所以在被禁锢的地方，她就开始控制自己对抗长老们时的灵魂强度。

　　是的，双方的对抗不是什么能量，而是纯粹的灵魂，因为能量对他们这种层次的人已经不起作用，除非是长老们进到训练之地或荒芜之地。

　　这是由于两个地方是他们与波希·娜拉莎一同经过了漫长的岁月创造出来的，训练之地是培养苏菲亚·娜拉莎的地方，荒芜之地是苏菲亚·娜拉莎的藏身之地。

　　当初是这样设计的，他们用去了好多年，为了创造一个神，那是曾经的一个梦想。

　　可是后来在他们的努力之下，觉得有一个神将要诞生，他们又后悔了，想着去控制神。

　　于是他们就串联起来，把不听话的长老干掉，把波希·娜拉莎囚禁，其实他们是想杀掉波希·娜拉莎，可惜，他们做不到。

　　他们发现个问题，在创造神的时候，波希·娜拉莎竟然也向着那至高之处前进着，尤其是他们使坏让苏菲亚·娜拉莎的灵魂不完整的时候，波希·娜拉莎疯狂状态下，战斗力飙升。

　　这让他们吓坏了，因为苏菲亚·娜拉莎的生命中的一部分就是波希·娜拉莎提供的，他们只能联合起来去禁锢，而无法消灭。

　　至于在训练之地和荒芜之地长老们的能力受压制，责任在他们自己身上，他们当是创造两个地方的时候是用一部分灵魂为代价去做的。

　　就像公孙慕容的仪式一样，银河文明的人付出一部分灵魂，帮助公孙慕容。

　　公孙慕容成为银河文明人的神，银河文明举行仪式的人需要听从公孙慕容的话，在公孙慕容需要的时候，他们可以献出生命。

　　而公孙慕容永远不能背叛，背叛就是消亡。

　　长老们理论上来说也是如此，可他们比银河文明的人厉害，他们竟然自主切断了联系，就是说在一定程度上，他们背叛了自己的灵魂，然后分割掉。

　　但两个空间依旧存在，他们一进来便受到影响，两个地方有着他们的一部分灵魂。

　　因此，无论他们在外面多么厉害，进去实力就嗖嗖往下降。

　　现在对抗的是灵魂，当初他们与波希·娜拉莎灵魂强度相差不大，结果偷袭成功，又联合起来，才顶住波希·娜拉莎的反弹。

　　一个是波希·娜拉莎和苏菲亚·娜拉莎的关系，另一个是长老们的灵魂分割掉一些。

　　这就是平衡，苏菲亚·娜拉莎灵魂有缺陷，波希·娜拉莎被偷袭，长老们联合。

　　或许平衡将永远持续下去，作为对他们创造神的惩罚，无论是波希·娜拉莎还是长老们，他们要一直这样对抗着，无论过去多少岁月。

　　或许正是因他们创造的神不完整，灵魂有缺陷，所以神罚改变了，让苏菲亚·娜拉莎遇到了公孙慕容。

　　然后……成了现在的样子。

　　四百一十四个长老很恐慌，五百长老离去，其中还有着大长老，到现在依旧未回来，早超过六个小时了。

　　他们担忧着，很怕被禁锢的曾经的头领冲出来。

　　他们甚至已经开过简短的会议，实在不行，大家就分头跑，能跑掉的人是运气好，跑不掉的人就跟被禁锢的头领拼了。

　　当他们下定决心要分开逃跑时，突然发现被禁锢的头领的抵抗也变弱了，唯一不同的是波动，灵魂波动，似乎自己要是不尽力压制，那么自己连逃跑的机会都没有。

　　他们只好继续压制。

　　波希·娜拉莎的目的达到了，她在等待，等着自己的女儿回归，她还放出了感知的力量，却被长老们给屏蔽掉。

　　※※※

　　另一边的公孙慕容和娜拉莎则是稳扎稳打，丝毫不急切，或者说心中着急，但行为上不表现出来。

　　二百万人依旧在训练之地中压迫敌人的生存空间，给神国同盟创造便利，同时在外面的九百万人则穿上水晶机甲，追着外面的敌人的神国和势力打。

　　越是到了关键的时刻，他们两个表现得越稳，多少年都过来了，不差这最后的时刻了。

　　本体那边察觉到没为什么危险之后，继续输送灵魂填充体，打正反物质体打了这些年，公孙慕容一直没闲着。

　　不待制作出了很多分身，还带着银河文明整体升到了八级文明，跳跃式的。

　　空间不同，时间是不一样的，这边的一年，抵得上那边的三十多年。

　　可谓是另一种程度上的天上一天，人间一年。

　　现在银河文明中就在举行欢庆，公孙羌祁和公孙妤瑭都已经长大了，准确地说是已经有了重孙子。

　　两个人各自找了一个好媳妇和一个好丈夫，同样都是喋血飘零。

　　公孙妤瑭竟然嫁给了李家，是她主动追求的，因为她这一代李家出了一个天才，比她小了几岁，她觉得不错，就在别人都不知道的情况下，带着嫁妆过去，让对方娶她。

　　她长得确实漂亮，而且能力绝对出众，可正因为如此，对方不答应，说你要么打死我，要么离开我，她也很直接，那就打吧，往死里打。

　　李家曾经那么庞大的家族竟然没人敢搭一把手，长老中有厉害的存在，就是笑眯眯地看，越看越高兴，这女娃娃能生养啊，身体好，看把咱的晚辈揍的，嗷傲叫唤，莫说是还手之力，招架之功都没有，好，好娃儿。

　　其他人倒是想帮忙，而且还没有公孙慕容和娜拉莎在，但是公孙妤瑭带着漫天缤纷幻梦、温柔助手，以及专门玩规则力量的帕尔帕兰。

　　可是即使如此，李家的人为了尊严，又怎能眼睁睁看着自己的子弟被揍？他们不能，于是他们闭上了眼睛，转过头去。

　　不得不说，李家这个子孙真厉害，天赋出众，挨揍的时候能力嗖嗖提升，打到最后，公孙妤瑭打不动了，收手不打，李家的这小子竟然答应了，还很高兴。

　　他之前不答应是因为绝对对方太强了，打不过，现在可以抗衡，发现不错啊，有底气了，自尊心也就回来了。

　　两个人就这么手拉着手找到公孙慕容和娜拉莎，说要成亲。

　　而公孙羌祁则爱上了九级联盟主席隆铎忽岚的一个二十二代的孙女，他运气比较好，没经历过战斗，因为对方也很能打，所有追求者对方都看不上。

　　两个人是在一次旅游的时候相遇的，公孙羌祁给对方朗诵诗歌，对方为他跳舞，当时两个人都没说自己的身份，都认为对方很弱，就是一个可以谈得来的朋友。

　　当女子说出自己想要拥有一只真正属于自己的缤纷幻梦时，公孙羌祁在夜色下，给了她满天星辰，那是一片湛蓝。

　　于是两个人就在一起了，当时银河文明还仅仅是七级文明颠峰，相差了两个文明等级。

　　但没有人觉得哪里不对，如果真要说不对等，高攀了的话，也是女方占了便宜，谁让男方的公孙羌祁背后站着的是公孙慕容和娜拉莎呢。

　　现在他们的孩子的孩子都长大有了孩子，得知娜拉莎找到了自己的家乡，而且眼看要救出母亲，整个银河文明，或者说是这个人类类种族的文明的人都跟着开心。

　　娜拉莎和公孙慕容就说起那边的情况，大家都劝，别急，慢慢拖着，让灵魂填充体去拼。

　　然后是大兵云集，包括更上面的人都派来战士，他们怕，怕娜拉莎家那边的人冲过来。

　　没办法，那边的人太强了，按照两个人的说法，训练之地出来的战士，和两个人的灵魂填充体是差不多的，还有更厉害的，需要穿特殊的装备才行。

　　两个人灵魂填充体有多强，上面的文明最有发言权，灵魂填充体就可以轻易打上去，而且还不是用好的装备。

　　大家就一边高兴着，一边等待着。

　　※※※

　　娜拉莎家乡这边，先是解决了神子和单勾·奈罗尔家族天才的两个势力，商量好了，一起回家，过于去的恩怨呢，就可以……继续延续下去。

　　是的，不是让他们一笑抿恩仇。

　　要争斗，只是形式可以改变下，通过资源和虚拟设备来进行奖赏与争斗，然后大家继续发展自己的文明。

　　如果不愿意在虚拟的地方打，在外面打也没问题，甚至是攻击公孙慕容和娜拉莎控制的势力，只要能承受住怒火就行。

　　统一？用不着。为什么要统一？一个种族想活着，必须战斗下去。

　　神子和单勾·奈罗尔家族的天才也知道干不过人家神国系统，多少年来，一直是勉强地生存着。

　　如今知道人家这个在自己那边一样厉害的势力，要跟神国系统争夺话语权，并且已经做到了如此程度，两个人就算是再自负，也不想把自己和所有人搭进去。

　　※※※

　　转过头来，公孙慕容和娜拉莎过来的灵魂填充体一边战斗，一边适应二代水晶棺材。

　　随后在两个人的感知下，找到了长老们培养的秘密部队。

　　超过二十亿的专属神战士。

　　这些神战士只忠心于长老们，他们此刻还再等待命令，之前长老们想要把他们派出去帮助敌对联盟和那个所谓的中立势力战斗。

　　结果长老们全军覆没，说他们是死在公孙慕容和娜拉莎的手上，也不正确，准确地说，他们是死在自己的灵魂之下，他们背叛了，结果偏偏又跑到他们背叛的地方。

　　那不是他们的战场，那是他们割舍不去而又保留住的场景，灵魂的纠结，终究湮灭。

　　二十亿的神战士，所在的地方，是一片虚无。

　　进来之后没有星辰，也没有任何其他的东西，更不用说虚幻真实战舰了。

　　九百万，对二十亿，二百二十二分之一的比例。

　　看上去很悬殊，但公孙慕容和娜拉莎却信心满满。

　　也就在这个时候，银河文明和勾碧占路丝神国同时有了虚拟影象模拟。

　　银河文明自然知道这是什么，自己的人和对方要杀起来了，看看那是什么样的战斗。

　　勾碧占路丝神国放出的影象却让所有人迷茫，那是哪里？为什么全是九星水晶机甲？不，似乎看着比九星更好。

　　“我的子民，醒来吧。”娜拉莎声音响起，似乎响在每一个人的心中。

　　“我叫苏菲亚·娜拉莎，不怕，脑袋疼，疼一会儿而已，然后你们就会知道，你们经历了什么。”娜拉莎继续说着。

　　“那是一个对你们来说，很古老的时期，当时这片天地就在，你们只有一个国度，那时有一个首领，她叫波希·娜拉莎，还有九百九十九个长老，有一天，他们要创造一个神，那个计划叫神造，然后一个婴儿出生了……”

　　娜拉莎述说着，二十亿神战士也不动，他们同样在听。

　　娜拉莎从资料记载和后来了解，以及苏菲亚·娜拉莎的讲述中把事情整理好，像讲故事一般讲出来。

　　讲了现在乱局的形成，也讲了她曾经所在的地方，然后遇到了公孙慕容，已往的一幕如片段闪过。

　　直到现在，说了只剩下四百一十四个长老，以及二十亿的神战士。

　　“没有对错，只有抉择，对于有些人，是命运面前徒呼奈何，对于我，我主宰一切。杀！”娜拉莎最后一个字说出来，九百万人同时虚幻起来。

　　对面二十亿人也跟着虚幻起来。

　　虚影之间似乎没有距离，刹那便摞到一起，然后爆炸出现，一个个的神战士的机甲被炸开，而公孙慕容和娜拉莎的机甲却什么事情也没有。

　　两个人的队伍像是烧红了的刀子进到了蜡当中，成群的神战士被打掉，他们甚至不知道为什么，只要碰到对方就败。

　　根本与什么虚幻真实无关，就是一触之下，连着自己和机甲同时爆。

　　仅仅是三秒钟，二十亿神战士剩下的不到五千万，他们停了，一个人说道：“为什么？我想死个明白。”

　　“本来不应该和你废话，那不是我们的作战风格，但是，我给你们一次机会，因为我们在等待，就在不远的地方，有人要过来了，四百一十四，也说给他们听。”

　　娜拉莎出声，随后说道：“因为为了控制你们，背叛的长老们没有让你们拥有完整的灵魂，就像当初的我，可是他们发现，即使我的灵魂不完整，也不是他们能控制的，所以我被流放了，在他们看来是永远地流放了。一个没有灵魂的人，凭什么和我打？这些机甲制造的使用，用出的就是长老们的灵魂力量，你们甚至不如外面的一星神战士，只是他们不懂得使用灵魂的力量。是不是，我的长老们，为了我付出了很多灵魂力量，又想着控制我的长老们？你们以为你们可以战胜我吗？我是神造计划造出来的，你们行么？”

　　说到后来，娜拉莎一挥手，剩下的神战士愣神中全部泯灭，她后面的话是对着虚无说的，但她知道，那里有四百一十四个长老。

　　“至少我们可以和你同归于尽，让你和你的母亲永远无法相逢，要么和平，要么永远分离。”一个声音在虚无中响起。

　　“就凭你们剩下的四百一十四个人？”另一个充满了柔情，却又给人的感觉是不容抗拒的声音响起。

　　然后一个投影出现，巨大的，那是……波希·娜拉莎。

　　“你出来了？”长老的声音响起。

　　“早就可以出来，只是怕你们利用这二十亿人的自杀式攻击逃跑，现在不担心了。”波希·娜拉莎的声音又出现。

　　“你以为你出来了，我们就拿你没办法？”长老冷声质问。

　　“我可以和你们永坠黑暗。”波希·娜拉莎的投影笑了。

　　于是所有能看到影象的人都知道了，波希·娜拉莎是打算和剩下的长老同归于尽。

　　娜拉莎急了，大喊：“不用的，剩下的事情我和我男人来完成，娘，让你看看你女婿的厉害，慕容哥哥～～～”

　　公孙慕容向着波希·娜拉莎点点头，而后说道：“哪有虚无，我思故我在，我银河文明阵法最后一式，混沌成，血命究极，命运轮回终有报。”

　　‘轰’九百万个灵魂填充体全部化作血雾，不等血雾动作，又十一千万人突然撕开空间出现。

　　浑身染血从虚无状态被轰出来的四百一十四个长老看着一千万人，不，是看着中间的两个人愣愣出神。

　　中间的两个神后，一条巨大的龙和一只巨大的凰腾起。

　　这还不是最主要的，更让他们发呆的是那个女的，身上穿的是唯一的一个水晶机甲，在她的身周是七种颜色的星芒旋转。

　　“不可能，苏菲亚·娜拉莎，你的灵魂是缺失的，你运转不了那个设备。”一个长老不敢相信地咆哮起来。

　　“所以我是不败的，你们在偷偷对我进行灵魂攻击，以为我不知道？但是我有依赖，你们的灵魂也是缺失的，有一部分放到了训练之地，一部分放到了荒芜之地，还有一部分在我身上，你们依赖谁？”

　　娜拉莎笑了。

　　然后一千万人动了，他们在血雾中是没有距离的，每一个人都扑上去，朝着四百一十四个长老张开嘴撕咬着。

　　痛苦的声音在回荡，随即归于平静。

　　而吃了长老们肉的人，在娜拉莎挥手下也化作血雾。

　　“妈，我回来了。”苏菲亚·娜拉莎再也控制不住自己，转瞬间扑到波希·娜拉莎怀中，公孙慕容转回身，呢喃道：“从哪里开始，从哪里结束，这不是轮回，不是，这是新生。”
