

我的神之系统

作者：轩辕龙夜


内容简介：

　　咱们的猪脚龙月夜以前是一个杀手，现在是一个死宅的男人，他中大奖了啊！！

　　啥米？人物兑唤？？能力兑换？

　　那么可以兑唤个完美的女仆长。

　　三无的死灵师。

　　集智慧与美貌于一身的蒂法。

　　萌萌的甩葱歌姬。

　　撒~骚年，拿起柴刀迎向好船之路吧。《口胡啊！》

　　撒~~打开系统前往男人梦寐以求的水晶宫吧！


特别篇


情人节特别篇

　　穿越者联盟里头。

　　“啊啊啊啊啊啊啊～～神马情人节的去死啊。”此时月夜正趴在桌子上头一副全身无力的样子道。

　　“怎么了啊，你这个人生淫家也会在那边感叹情人节啊。”坐在一旁喝着茶感叹着世界真和谐的夜殇看着月夜道。

　　“啊啊啊啊啊啊～～就算有后宫又如何啊！！巧克力还是没有啊。”月夜一副我不依的样子道。

　　“真的假的？？你的后宫可是高达千人以上啊，就连一个巧克力都没有。”夜殇一脸惊讶的看着月夜。

　　“你以为我想啊！！就算是我自己去和她们要，她们也说没有啊！！”月夜双手抱着头在地上打滚道。

　　“是吗，那么就节哀吧。”夜殇看着月夜道。

　　“不过该节哀的应该是你吧。别忘了你家的椋啊。”月夜站了起来拍去了身上的灰尘后道。

　　“呃……”夜殇因为月夜的话瞬间就被石化了。

　　此时神之空间里头。

　　“呐呐～～蒂法姐姐，我们这样对哦尼酱真的好吗？？”长大版的疾风看着蒂法问道。《反正一定会出现的，所以剧透又如何。》

　　“没关系的啦。”蒂法完全不在意的摆摆手道。

　　“是吗。”

　　“不过奈叶他们好像想要偷跑啊。”疾风看着监视器里头那偷偷摸摸制作巧克力的奈叶和菲特道。

　　“那么就天诛。”蒂法按下了手上的按钮。

　　只见银幕上头的奈叶和菲特脚下出现了一个往下掉的洞穴，然后奈叶和菲特便以十分搞笑的样子掉了下去。

　　“制裁完毕。”蒂法微微一笑道。

　　“蒂法姐好可怕。”疾风有点害怕的看着此时的蒂法。

　　“好了，准备开工了啊，小疾风。”蒂法从椅子上头站了起来道。

　　“是！！”

　　此时在穿越者联盟里头。

　　“魂淡小忧，你嘴巴里头的东西是什么？？”月夜和夜殇站了起来看着一脸幸福的无忧道。

　　“嗯？巧克力啊！不然还有神马啊！”无忧一脸鄙视的看着月夜和夜殇道。

　　“小殇。”月夜转过了头看了一眼夜殇道。

　　“OK。”夜殇举起了大拇指道。

　　接着夜殇瞬间来到了无忧的身后将无忧架了起来。

　　“天之锁——超级强化版！！”月夜一弹响指，无数的金色锁链便将无忧给绑了起来。

　　“喂喂！！你们要做神马啊？？”无忧不停的挣扎着。

　　“当然是惩罚人生淫家啊！！”月夜和夜殇双眼闪烁着令人害怕的血色光芒道。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”无忧的惨叫声瞬间响遍了整座穿越者联盟。

　　“哈哈哈哈哈哈～～”此时无忧正在大笑着，原因无他，因为此时月夜和夜殇正拿着一根白色的羽毛不停的扫着无忧的痒。

　　“感觉这样做好无聊啊。我就先闪了啊！”月夜丢掉了羽毛后转身进入了空间。

　　“顶楼上。”夜殇也丢掉了手上的羽毛离开了。

　　“喂喂！！放我下来啊啊！！”可怜的无忧就这么的被绑在天之锁上头。

　　然后回到自己宿舍的夜殇此时则是口吐白沫的倒在地上。

　　原因无他，因为这货吃了椋亲手做的巧克力。

　　“啊啊～～早死早超生吧。”杏在一旁双手合十道。

　　而回到空间的月夜则是满脸黑线的看着眼前的巧克力山。

　　“这……这个是什么？”月夜指着眼前的巧克力山道……

　　“情人节巧克力哦～～每一个人都做了一份哦。”蒂法露出了小狐狸般的笑容道。

　　“我吃！！”月夜抱着必死的决心拿起了一块巧克力。

　　十个小时后。

　　“噗……”月夜阵亡。

　　“啊啊～～才一口气吃了500人份的巧克力就不行了啊。”蒂法一脸遗憾的看着倒在地上的月夜道。


第一卷


第一章：神之系统

　　“真是的，这里到底是什么地方啊！！”在一片森林一个金发少年坐在大树下叹道。

　　“主人，就告诉你这个世界名叫幻月大陆了啊！”一个银发的小精灵坐在少年的肩上掏了掏耳朵道。

　　这名金发少年名叫龙月夜。嘛～～以前在全世界的杀手榜是NO.1的超强杀手。

　　但是因为某件事情他褪下了杀手的外衣，现在算是个死宅吧！

　　因为某天在家里头玩电脑的主角发现有人在监视着他，所以主角便拿出了自己的匕首悄悄的走出了家。

　　被引出去的主角跟在了一个人的后头来到了一间外头覆满钢铁的房间中。

　　“你还真敢来啊，鬼龙。”一个声音透过了扩音器传入了月夜的耳中。

　　“切，你们到底想要做什么？”月夜看着四周的铜墙铁壁后问道。

　　“很简单，我只要你加入我们邪影组织为我们效力就行了。”那个人道。

　　“哦～～那如果我说不的话呢？”月夜问道。

　　“那你的下场就只有一个了。”那个声音突然消失，接着四周的铁墙向上开启。

　　无数台的坦克车完完全全的包围住了月夜。

　　“切。”月夜看了一眼完全包围住自己的坦克后握紧了手中的匕首开始迎击。

　　‘砰！！’月夜站在山头上看着眼前那一朵大大的蘑菇云。

　　“呼～～看来真的太久没有活动活动了。”月夜将身上那件沾满鲜血的衬衫丢掉后收回匕首走向了自己的家。

　　‘轰隆！！’此时一道深紫色的雷电从天而降，劈中了正准备回家的月夜。

　　就这样咱们的主角就这么的穿越哩！！

　　而坐在月夜肩上的小精灵名叫艾露《可不是（怪物猎人）内的艾路哦～～》，她是神之系统自动生成的小精灵。

　　至于这神之系统听艾露说是某位神阶十分高的大神在神力消失的前一刻制造滴，而不知道什么原因进入了月夜的体内然后因为触电而觉醒了。

　　“真是的～”听了艾露不负责任的话月夜叹了一口气，伸出右手‘烘’的一声一颗橙色的小火球在月夜的手上点燃。“这就是我的初始能力吗？”月夜看着手上的火球喃喃道。

　　说到这初始能力是神之系统在月夜体内觉醒的那一刻系统免费赠送给月夜的。

　　——回忆——

　　“系统觉醒……身份绑定……赠送初始能力x1……”系统那冰冷的声音在月夜的脑中响起，当系统的声音消失时一个巨大的轮盘在月夜的面前出现。

　　当轮盘停止转动时一排橙色的字出现在月夜的面前。

　　【能力：《家庭教师》中的七种火炎，目前解封LV1（仅能使用大空属性的火炎）】

　　在橙色的字进入月夜的体内后月夜便失去意识了，醒来便发现自己已经躺在这座森林内了，而月夜的样貌也变成了《家庭教师》中的彭格列初代首领的样貌了。

　　——回忆结束——

　　“艾露，调出我的个人资料。”月夜熄灭火炎后道。“好的～”艾露小手一挥一道光屏出现在月夜面前。

　　【姓名：龙月夜。性别：男（废话）。阶级：二阶中级（月夜以前可是十分的可怕滴，后面会说）。能力：七炎LV1。能源点：1000（系统杀比死）。天赋：超直感（彭格列血统），火炎感应（后面会讲），能量转换。】

　　“艾露，这个能源点要怎么赚？还有阶级怎么升级？”看完自己的个人资料后月夜对艾露问道。

　　“能源点要靠杀死怪物后采集他的魔核来换取。而阶级就像网游那样打怪升级。”艾露答道。

　　“原来如此，那么为了要打怪升级也要有一把像样的武器吧。艾露，帮我调出武器兑换栏。”月夜听完了艾露的话后思考了一下道。“OK”艾露调出一大串武器兑换选项令月夜抗的眼花缭乱。

　　“呃……艾露，你可以挑出适合我用的武器吗？”月夜擦了一下额头的汗道。

　　“好的！嗯……目前适合主人用的武器是这四个。”艾露找了一下后调出四个光屏道。

　　【X手套：列恩为了阿纲制造的手套。普通时外形为棉质手套，进入超死气模式时外形为钢铁手套上有一个大大的X。所需能源点：5000】

　　【X手套Ver：阿纲在十年后在云刺猬中觉醒的手套。普通时外形和X手套一样，进入超死气模式时变成钢铁手套手背上位彭格列戒指的样子。所需能源点：50000】

　　【初代的手套：彭格列初代首领泽田家康的手套。外形为钢铁手套，和阿纲不同的是手背上的图案是I。所需能源点：100000】

　　【X手套Ver.V.G：为真·彭格列戒指，动物戒指和初代的血衍生的手套。进入超死气模式时外形为橙色手套。所需能源点：200000】

　　“未免也太贵了吧！”看着光屏上的所需能源点月夜一脸黑线。“呐，艾露。这些我根本兑换不起啊！如果没有一把顺手的武器是要怎么在这个谜样的世界生存下去啊！”月夜嘴角微微抽蓄的看着艾露。

　　“呜～～主人，你觉得身为系统小精灵的我会找出一堆你根本没有办法使用的武器给你吗？”艾露一副泪光闪闪的样子看着月夜道。

　　“不好意思，我失态了。”看着艾露的样子月夜十分干脆的道歉了，毕竟女孩有眼泪这个战略级的武器啊。

　　“笨蛋主人，我找出这四个武器是有理由的！”艾露擦干眼泪后敲了一下月夜的头不悦的道。

　　“那是有什么理由呢？？”月夜问道。

　　“主人，系统不是有赠送你1000点能源点吗！只要花500点激活任务系统就可以快速的收集能源点了。”艾露打开系统内的任务系统道。

　　【任务系统：发布任务用，完成任务可获得一些奖励。目前尚未激活。激活所需能源点：500】

　　“那还等什么。系统，我花费500点能源点激活任务系统！”月夜看完了任务系统的介绍后迫不及待的对系统道。

　　【叮，激活任务系统需花费500点能源点，是/否？】

　　“是”【叮，任务系统激活完成。】系统的声音一消失一道等人高的光屏便出现在月夜面前。

　　“这就是任务系啊啊～”月夜看着巨大的系统光屏感叹道。任务主要分为六大类，分别是：采集类，战斗类，拯救类，击杀类，世界类和隐藏类。

　　【采集类：采集一定数量的指定物品，此类任务为最简单类型奖励点并不会太多。】

　　【战斗类：击杀一定数量的指定怪物。备注：此类任务击杀的怪物不会出现太过强大的怪物。】

　　【拯救类：为随机触发的任务，拯救系统指定人物。备注：拯救类的分支灭杀类为灭杀系统指定人物。】

　　【击杀类：为击杀指定BOSS，此类任务十分危险但完成后的奖励十分丰富。】

　　【世界类：穿越到指定世界完成系统发布的任务，通常都是S级任务。尚未激活。】

　　【隐藏类：为随机触发的任务，通常触发的任务等级最低都在S级。】

　　“先接个战斗类的任务吧。”月夜点开战斗类的光屏。

　　【战斗类E级任务—击杀小妖怪。要求：水妖兔x10，风狼x10，火炎猩猩x10。奖励：能源点2000。】

　　“这个不错。”月夜伸手点向击杀小妖怪的任务。

　　【叮，战斗类E级任务—击杀小妖怪，是/否接取？】

　　“是”月夜接下了任务花了200点能源点换了一把可以承受大空之炎的长剑便走入了魔兽森林。

　　此时的地球。天庭，一座华丽的宫殿内一个有着蛇尾的美女正用着电视看着努力打怪的月夜。“我可爱的小夜夜，你可要好好的加油啊～”

　　魔兽森林内，月夜一剑挥下一只粉口爱的蓝色小兔子就这么的领便当了～～

　　“接下来就是风狼了。艾路，你知道风狼在哪吗？？”月夜问道。

　　“嗯……我又不是GPS！主人，我看你还是兑换一个魔兽森林的怪物分布图好了。”艾露趴在月夜头上舔着棒棒糖道。

　　“哦，等一下。艾露，你手上的棒棒糖是那来的？？”月夜正准备兑换分布图时发现了艾露手上的棒棒糖问道。

　　“这个啊？当然是用主人的能源点换的啊～～一根10点。”艾露甩了甩手上的棒棒糖笑道。

　　“诶！！”月夜听完艾露的话立刻点开自己的个人资料发现上头的能源点只剩250点了。

　　“艾露，你……”月夜涨红了脸。“主人，艾露不可以吃棒棒糖吗？”艾露发动了美少女专用的星星眼看着月夜，这令月夜觉得自己如果不答应艾露的话就是人渣。

　　“唉～我知道了啦！但是一天只能吃一根喔。”月夜叹了一口气道。

　　“耶～～主人最棒了！！”艾露高兴的飞到月夜脸旁边亲了一口，月夜紧张的脸都红了。连忙兑换出一张怪物分布图往风狼的反向前去。

　　“嘻嘻～～主人真好玩。不过真是想不到他会这么容易的让我使用他那得来不易的能源点，真是个温柔的主人啊。”艾露趴在月夜的头上心想。

　　击倒十只风狼后，月夜走到了火炎猩猩的聚集地附近休息。

　　“这里就是火炎猩猩的聚集地吗？还真热。”月夜擦了下汗道。

　　顺带一提，魔兽森林的地形从高山到平地，火山到冰河应有尽有。

　　“艾露，你好像说过只要收集到一亿点的能源点数就可以回到地球去对吧？”月夜对窝在自己胸前口袋小睡的艾露问道。

　　“嗯，但是还要完成两个世界级的任务才行！”艾露揉了揉睡眼道。

　　“是吗。”月夜拿出胸前的项链打开，里头是一张一个黑发少女和一个金发少年的合照。

　　“真是的，还真不愧是神做的系统啊！连以前的照片都被改变了。”月夜看着项链里头的照片道。

　　“主人，她是谁啊？”艾露飞到项链旁指着照片中的少女问道。

　　“她啊，她是一个十分温柔的天使哦。”月夜抬起头道。

　　“天使啊。”艾露道。

　　“好了。准备开工了！”月夜收起项链站了起来后从怀中掏出三颗冰冻炸弹出来，这是用水妖兔和风狼的魔核兑换的。

　　【冰冻炸弹：可以在一瞬间将燃烧的岩浆冻结，是十分强力的一次性武器。所需能源点：500x1】

　　“去吧！”月夜丢出炸弹将附近的岩浆全数冻结。“吼～～”岩浆被冻结后一群全身赤红的猩猩从洞中跑了出来。

　　“狩猎要开始了！”月夜嘴角扬起一丝嗜血的笑容后抽出剑点燃大空之炎舞了个剑花后冲向猩猩群。


第二章：拯救任务（修改）

　　一个礼拜后，在这座宁静的魔兽森林中一道橙色的火柱冲天而起。

　　在这道火柱的源头是一名手上戴着橙色手套，额头燃烧着橙色火炎的金发少年，这名少年便是月夜。

　　经过一个礼拜的努力战斗，月夜终于收集了20万的能源点兑换到了X手套。V.G。

　　“呼～～终于解决了。”月夜解除了超死气模式后看着脚边的蟒蛇尸体道。

　　【叮，完成击杀类D级任务—击杀剧毒蟒蛇。奖励：能源点1000。】

　　“YES！！又有能源点进账了～”月夜看着个人资料中的能源点项目高兴的道。

　　“啊，对了。”月夜想起蟒蛇体内的魔核连忙翻开尸体从中搜出一枚紫色的晶石。

　　“艾露，这个能换多少能源点？？”月夜对正坐在自己肩上看着（jump）的艾露问道。

　　“这个四阶的毒属性魔核可以兑换500点能源点。”艾露放下手上的（jump）后看了看月夜手上的晶石道。

　　“那个……艾露，你手上的（jump）该不会也是用能源点换的吧？？”月夜看着艾露手上的（jump）问道。

　　“是啊。一本10点能源点，缩小成我看的大小还要花10点。”艾露指着手上的（jump）道。

　　“不辛啊！！”月夜仰天大吼。

　　神之系统的空间内，月夜正站在任务发布室内。说明一下，这个空间是月夜在三天前用5000能源点激活的。

　　这个空间主要分为四大区域，而月夜所在的任务发布室是在空间内的东部区域，而另外三个区域月夜暂时没有想法要开发。

　　而在这个东部区域内月夜设置了任务发布室，休息室，药水放置区《药水请参考《冒险岛》里头的药水》，武器防具室《其实这里根本没有任何武器～～》和训练室。

　　“这是？”正在搜寻任务的月夜眼角余光瞄到一个有趣的任务。

　　【击杀类C级任务—击杀紫晶蛇。说明：拥有蛇神之血的BOSS级怪物，有极大的机会从一个五阶的BOSS进化成八阶《S级》的BOSS。奖励：5000能源点，解封自身能力一个等级。】

　　“哦～～这可是一个超赞的任务啊！”月夜露出一个邪魅的笑容道。

　　【叮，击杀类C级任务—击杀紫晶蛇。是/否接受】

　　“是”月夜接受任务后转身走出任务发布室。“既然是要打毒蛇，那当然要带一点解毒剂了。”月夜从药水放置室中拿出几瓶解毒剂后离开了神之空间。

　　走出空间的月夜拿出兑换的怪物分布图看了一下紫晶蛇的巢穴后向那走去。

　　“这附近就是紫晶蛇的巢穴了吧？”月夜看着地图喃喃道，突然一道腥臭的毒液朝月夜的方向射来。

　　“切！想不到会有偷袭的家伙。”月夜向后一跳躲开了毒液。抬头一看，一只等人高的黑色巨蛇正盘在树上看着月夜。“想不到我竟然成了猎物，我可是猎人啊！！”月夜发动了超死气模式向巨蛇攻去。

　　月夜一拳将盘在树上的巨蛇打了下来，但巨蛇发挥了和它那庞大的身躯成反比的速度一个摆尾将月夜打飞。

　　“切，轻敌了。”月夜擦掉嘴角的血不悦的道，手上的大空火炎越烧越烈。“开匣！”月夜从怀中拿出一个橙色的匣子，点燃手上的真·彭格列指环火炎注入，匣子一开一只橙色的凤凰从中飞了出来。

　　“芬妮，形态变化。”月夜对空中飞舞的大空凤凰道。

　　“好的。”凤凰芬妮一声长鸣化成一道橙光冲入月夜的背。

　　【谜之音：匣子怎来的？？难道是兑换的？？作者：不不不，匣子不是兑换的而是系统送的。请看七炎的介绍。】

　　【七炎：《家庭教师》中的七种属性的火炎，有大空，岚，晴，雨，云，雷，雾。目前的LV1只可以使用大空属性的火炎，但只要解除封印使其等级上升便可以使用其他属性的火炎。而没解除一个属性的封印便可以拿到该属性的匣子。】

　　【真·彭格列指环：属于超S级的指环，可以大幅燃烧火炎的力量。需花费能源点：5000】

　　话说芬妮化作一道橙色的光飞入月夜的背上，接着月夜背上便出现一对大空属性的翅膀。

　　“完成，凤凰之羽。接招吧，恒星大爆炸！！”月夜右手弓起在手上聚集大量的死气之炎，一颗篮球大的死气火球便出现在月夜手上。

　　“嘶～～”巨蛇感觉到月夜手上那颗火球的威力吓得正准备逃跑。

　　“太晚了，去死吧！！”月夜左手向后一置使用火炎帮助自己推进，瞬间出现在巨蛇的面前恒星大爆炸便这样的打在了巨蛇的身上。

　　“砰！！”一个大爆炸激起了漫天烟雾，当烟雾消散后那条黑色是巨蛇已成了一条烟熏巨蛇了，而月夜则是全身脱力的躺在地上。

　　“主人，你没事吧？？”大空凤凰芬妮飞到月夜身旁关心的问道。

　　“没事，只是有些脱力罢了。不过还真想不到一个大招就将我体内的所有体力全部都消耗完毕了啊。”月夜一边感叹着一边从空间中拿出一颗用10000点能源点兑换的仙豆塞进嘴里，这可是十分的珍贵啊，月夜现在身上也只有唯一的一颗而已。

　　【仙豆：龙珠中的一种神奇食物。由传说中居住在卡林塔上的凯里神栽培，专为受伤的龙珠战士提供。最早设定当中，仙豆吃一粒十天不饿。再就是在极度疲劳中恢复体力的。后来也作为疗伤用，只要不死，还能动，吃了仙豆，就会自动疗伤，将身体重新调整到最佳状态。需花费能源点：10000】

　　“走吧！”吃下仙豆的月夜回复了体力后将芬妮收回匣子后继续往紫晶蛇的巢穴前进。

　　“啊！！”突然一个可以震破耳膜的超高音从不远处传来。

　　“怎么回事？？”月夜先是掏了掏微微阵痛的而都后进入了超死气模式向尖叫声传来的地方飞去。

　　一到那便看见五个女生在那，而发出尖叫的便是一旁一个身穿水蓝色法师袍以十分不雅的姿势跪坐在地上的少女。

　　而在她的身旁一个精灵女子倒在那里，看她发紫的嘴唇便可以知道她中毒了。

　　而另外三个少女分别是两个穿着骑士铠甲的双胞胎和一个穿着紧身衣的刺客少女，正在和一只紫色的巨蟒缠斗中。

　　【叮，触发拯救类C级任务—拯救幻月佣兵团。说明：拯救被紫晶蛇偷袭的幻月佣兵团。备注：此时的紫晶蛇正在进化，若不在10分钟内击败它，紫晶蛇便会进化成八阶圣兽，请小心。奖励：能源点10000点，随机得到一项能力或武器防具。】


第三章：拯救幻月佣兵团和新的能力（修改）

　　听完任务的月夜愣了一下，拯救类任务？？想不到这么快就遇到了。

　　但月夜一下子就回过神来。

　　月夜跑了过去将那个中毒倒地的精灵女孩扶到一棵树下，然后从怀中掏出一瓶解毒剂拔掉了开口上的软木塞后扳开了女孩的樱桃小嘴轻轻的将解毒剂倒进了女孩的口中。

　　“咳咳……”女孩喝下了解毒剂后突出了一口黑紫色的血液。

　　‘呲～～’那些黑紫色的血液一滴到地上便将土地腐蚀出了一块小坑洞。

　　“真亏她能撑到现在。”月夜看了一眼那个小坑洞后道。

　　“接着！”月夜拿出了一瓶红色药水给了那个在一旁观看的法师女孩道。

　　“这个是？”法师女孩不解的看着手中的红色药水。

　　“虽然毒是解了，但是身体承受了太大的损伤，所以让他喝下那瓶药水应该会比较好。”月夜解释道。

　　“谢谢你。”法师女孩道。

　　“要道谢的话，还是先等我把那只蛇给解决了再说吧！”月夜站了起来看向那头巨大的紫金蛇道。

　　“喂！你们快点让开！！”月夜对那两个和紫金蛇缠斗的双胞胎骑士道。

　　“嗯？？”虽然很好奇月夜是从那里出现的，但是双胞胎女孩还是听从了月夜的话向后一跳拉开了和紫金蛇的距离。

　　接着月夜从空间中抽出那把用200点兑换的长剑，在剑刃上头包围上了一层大空火炎后将剑向紫金蛇用力的甩了过去。

　　“钉～～”金属相撞的声音。

　　“这家伙的外皮还真硬。”月夜拔起那把弹回来后倒插在地上的剑后看了一眼紫晶蛇身上那细小的伤痕道。

　　“吼～！”紫晶蛇怒吼一声抬起头冲向月夜。

　　“来的好！”月夜一个平刺向紫晶蛇的七寸刺去，正所谓‘打蛇打七寸’。

　　“吼！！”紫晶蛇一个紧急刹车后停了下来举起尾巴将月夜的平刺挡了下来。

　　“哦～～身体还满灵活的！”月夜收剑向后一跳一脸赞赏的看着紫金蛇。

　　但紫晶蛇可没时间接受月夜的夸奖，他的进化时间快到了，如果在不停下来吸收血液里的能量就要再等个一百年了，所以紫晶蛇挡下了月夜的剑后再次举起巨尾使出一个巨蛇摆尾甩向月夜。

　　“喝！”月夜举剑一个横扫迎上紫晶蛇的摆尾。

　　“钉！”月夜的长剑和紫金蛇的尾巴相互碰撞，月夜的长剑应声断裂。

　　“切，果然用剑很难打啊。”月夜看了一眼倒插在一旁的剑刃后将剑柄丢弃换上了X手套Ver.V.G，点燃火焰一个直拳打在紫晶蛇的七寸。

　　“嘶～～真不是普通的硬！”月夜甩了甩发麻的手臂道。

　　“吼！”紫晶蛇趁月夜松懈之时张开血盆大口吐出了一口十分毒的毒液喷向月夜。

　　“零地点突破—初代版。”看着射向自己的毒液月夜双手置于胸前使出了这一个礼拜的修炼成果。

　　看着地上已结成冰的毒液，月夜松了一口气，毕竟毒液的威力在刚才就有了很大的了解了。

　　“太过大意了，看来身手不如以前了啊！就麻烦你就尝尝我的这一招吧！”月夜右手置于身后，左手置于前。如果有看过《家庭教师》的人一定对这招并不陌生。没错，正是彭格列十代的X—BUNNER。

　　“去死吧！”高达30万FV的火柱一瞬间就将紫晶蛇给烤焦了。“呼～～”月夜吐出了一口浊气后解除了超死气模式。

　　【叮，完成拯救类C级任务—拯救幻月佣兵团。奖励：能源点10000点，随机获得一项能力或武器防具。】

　　系统的声音在月夜击倒紫晶蛇的那一瞬间出现在月夜的脑海中，接着一台红色的扭蛋机便出现在月夜的面前。

　　“这是？？”月夜打开从扭蛋机掉出来的红色扭蛋道，一打开一道红色的光形成一行红色的字。

　　【能力：写轮眼（一勾玉），可以赋予使用者超强的洞察力，使他们能够在战斗中看清高速移动的对手。熟练的使用者甚至可以借此预测出对手下一时刻的方位。可以完美的记忆和复制下它所看到的忍术（血继限界除外）的一切印法，这其中包括一般的忍术、体术和幻术。当对手和写轮眼拥有者两目相对的时候，写轮眼可以发动类似催眠术的特殊的瞳术，引诱对方做出相应的动作。】

　　“这就是《火影忍者》中的三大瞳之一的写轮眼吗……”月夜看着眼前的红色光字道。

　　接着那一行红色的字化作一道力量注入眼睛内，原本橙色的瞳孔瞬间变成血红色，瞳孔内一颗勾玉正缓缓的转动着。

　　打开写轮眼，发现自己的视力变得更好了，虽然自己的视力并不是太差，但是以前在地球的时候太长时间都在电脑面前所以自己的视力也变差了一些些。

　　但，一得到写轮眼发现远处的飞虫，天空中飞鸟翅膀的拍动都看得一清二楚。

　　【叮，完成击杀类C级任务—击杀紫晶蛇。奖励：能源点5000点，解封或提升一项能力。】

　　“差点忘了还有这个任务。”原本沉溺在写轮眼的力量的月夜一听见系统的声音连忙回过神关上了写轮眼后对系统道：“系统，我要解封七炎中的岚之炎。”

　　【叮，解封七炎中的岚之炎，是/否？】

　　“是！”月夜一说完便发现原本在体内流动的大空火炎旁多出了一股红色的岚之炎。

　　其实要解放哪一种火炎让月夜苦恼了好久，但最后会解封岚之炎是因为要配合大空炎。因为大空炎的特性是包容，调和，重点在于速度。（我也不太确定。）所以解封以攻击为主力的岚之炎正好可以和大空炎配合，就像XANXUS的大空岚狮虎。

　　“那个……谢谢你救了我们！”一旁看傻了的骑士女孩对月夜鞠躬道。

　　“不会的，只是见义勇为罢了。”月夜收回了X手套后微微一笑道。


第四章：加入幻月佣兵团

　　“那个……你们可以不要跟在我的身后吗？？”月夜转过头看着一直跟着自己身后的五女道。

　　“不行！！我一定要你成为我们的伙伴！！”双胞胎骑士少女其中一个头上有呆毛的少女一副热血的样子道。

　　‘你是路飞吗？？！’月夜在心里吐槽道。

　　至于为何会变成这个样子？那么就要把时间调回十分钟前。

　　——回忆的分割——

　　“那个……谢谢你救了我们！”骑士少女道。

　　“不会的只是见义勇为罢了。对了，我叫龙月夜请多指教。”月夜自我介绍道。

　　“你好，我叫艾丽雅·莫比特。是幻月佣兵团的团长！”银发呆毛骑士少女道。

　　“艾丽丝·莫比特。”另一个双胞胎骑士少女冷冷的道。

　　“爱露芙·雅歌，是佣兵团的副团长。”绿发精灵少女微笑道。

　　“偶的名字叫做莉兹·梅拉。”穿着水蓝色法袍的法师少女充满元气的道。“我叫露卡·梅拉，是莉兹的姐姐。请多指教。”紫发盗贼少女道。

　　“对了，月夜。你有加入佣兵团吗？？”艾丽雅问道。

　　“没啊，怎么？”月夜一脸不解。

　　“那么加入我们的幻月佣兵团吧！！”艾丽雅两眼放光的看着月夜道。

　　“诶！！”

　　——回忆结束——

　　“姐姐，人家不愿意就不要勉强他了。”艾丽丝拉了拉艾丽雅道。

　　“月夜哥哥，你为什么不要加入幻月佣兵团？？”年纪最小的莉兹拉着月夜的手腻声道。“呃……”

　　“难道月夜你不是男人？”爱露芙一脸‘震惊’的样子。

　　“谁不是男人！你才不是男人啊！！”听了爱露芙的话月夜满脸通红的怒吼，别看爱露芙一副大家闺秀的样子其实他可是个腹黑的精灵啊！

　　“那为什么月夜不要加入我们？？正常的男人听见可以加入我们的佣兵团早就爽到天上去了啊！”爱露芙一脸不解的道，而一旁除了冰山女艾丽丝外另外三女点头如捣蒜。

　　“确实，能加入这个美女佣兵团是男人的梦想。但是，你们就这么的相信我不是和其他人一样是为了利益而接近你们？”月夜叹了口气后道。

　　“我相信，月夜哥哥。”莉兹点点头，而一旁的四女也点点头。注意，是四女！连冰山美人艾丽丝都相信自己，月夜只能叹一口气自然倒霉了。

　　【谜之音怒吼：什么倒霉啊！！得了便宜还卖乖！！人渣！！】

　　“那加入你们的佣兵团需要什么手续吗？”月夜思考了一下后问道。

　　“月夜，你是说！？”听见了月夜的话后艾丽雅一脸的惊喜。

　　“啊，我要加入幻月佣兵团。”“太好了！！”莉兹，艾丽雅，露卡和爱露芙高兴的道。

　　“真是的，有这么夸张吗？话说我啥时这么有魅力了啊！”月夜捂着头叹道。

　　“现在的天色有些暗了，先扎个营吧！”艾丽丝看了看天道。

　　“嗯，露卡。麻烦你到这附近找找看有什么地方可以扎营的。”艾丽雅对露卡道。“嗯”露卡随即一个闪身消失在原地。

　　夜，月夜一人坐在树下看着天上的两个月亮。“真美啊，一红一紫的。”月夜喝了口酒道。

　　“月夜，你还没睡吗？”爱露芙走道月夜的身边道。“啊，你呢？”

　　“我？和你一样吧。”“是吗。”

　　“月夜，觉得很奇怪吗？”“奇怪？？为什么这么说？”月夜一脸不解。

　　“我们五个从小就是认识了，但是由于我们的身份太过于悬殊所以我们的身旁都没有可以说真心话的朋友。但是月夜，因为你的出现我看到了艾丽雅从没出现过的笑容。”爱露芙没有回答只是缓缓的道。

　　“身份太过悬殊吗……呐，爱露芙。你不要告诉我，你们是某国的公主啊。”月夜开玩笑的道。

　　“你还真的猜中了！我呢，是精灵族的下一届女王。艾丽雅和艾丽丝是莫比特王国的大公主和二公主。而莉兹和露卡则是莫比特王国的第一公爵—梅拉公爵的女儿。”爱露芙调皮一笑道。

　　“那你们到底为什么要相信我不是为了利益接近你们的？”月夜一脸的不解，照理说公主之类的警戒心应该都很重，毕竟从小就接触到了社会的黑暗面。

　　“女人的直觉。”爱露芙神秘一笑。“切，真是犯规的回答啊。”月夜不满的道。

　　“呵呵，是啊。但是我们相信月夜不会伤害我们的。”爱露芙看着月夜一脸坚定的道。

　　“真是的，这样讲我就根本没办法反驳了啊。真是任性啊！”月夜无奈的道。

　　“女人啊，可是很任性的哦～”（各位大姐姐，小妹妹别喷我。）爱露芙说完后便走回了帐篷，在爱露芙要钻进帐篷的时候她转过头来道：“对了，千万不要以为我们是花痴啊！我们从小就有受过如何辨识人心的课程啊！所以我们早就知道月夜你是绝对不会伤害我们的呢！”

　　“看来我的平静生活要被打破了呢。”月夜抬头看着一红一紫的月亮喃喃道：“不过还真想不到我会被当成烂好人啊！”

　　隔天一早，月夜一行人便到了离魔兽森林最近的城镇—魔幻镇的佣兵工会。

　　“这里就是佣兵工会吗？还真是人山人海啊！”月夜站在了佣兵工会的外头看着进进出出的佣兵们感叹道。

　　“月夜哥哥，快点！”莉兹在佣兵工会大门口挥着手道。“知道了”

　　进入佣兵工会，月夜跟着艾丽雅一行人进到了一间十分豪华的房间内。

　　“是什么风将公主殿下吹来这啊？？”一个长相十分猥亵的胖子走了进来道。

　　“我们是带一个人来注册佣兵的。”艾丽雅对那个胖子冷冷的道。

　　“那小的马上去准备。”胖子听了艾丽雅的话连忙退出房间。

　　“艾丽雅姐姐大人！！”就在胖子离开房间不久一个金发的小loli冲入房间扑进艾丽雅的怀中不停的蹭着，这个样子不禁令月夜想起魔禁内的黑子。

　　“艾丽雅姐姐大人，他是谁？”loli从艾丽雅的怀中出来便发现月夜问道。

　　“他是我们幻月佣兵团的新生，龙月夜！”艾丽雅指着月夜介绍道。“诶！！”小LOLI一脸不敢相信。

　　“你好。”月夜点点头。

　　“呐，月夜。这个小loli可是佣兵工会的千金大小姐，安娜·萝芙特。如果钓上他可是可以少奋斗个好几年哦～～”爱露芙一脸挪揄的道。

　　“爱露芙，不要闹了。我虽然不是什么正人君子但我可以不是loli控啊！！”月夜敲了一下爱露芙的头道。

　　【谜之音：真的吗？你真的不是loli控吗？？月夜心虚的道：真……的……谜之音继续盯着月夜不放。月夜：好啦！！我控loli好吗！！但是我的目标可是那伟大的全控之路啊！！谜之音：人渣。作者：嗯嗯。月夜：我是人渣……我是人渣……】

　　“我绝对不同意！！”安娜一脸敌意的看着月夜。

　　“为什么？”艾丽雅一脸不解。

　　“因为我是绝对不会把艾丽雅姐姐大人交给这个家伙的！！”安娜嘟着嘴道。

　　“公主殿下，您要的佣兵申请单。”此时猥亵的胖子那着佣兵申请单走进了房间。

　　“谢谢，月夜快点填上你的资料吧。”艾丽雅接下申请单递给月夜道。

　　“哦。”月夜接过申请单一看，【姓名：种族：性别：职业：阶级：】再加上一一些杂七杂八的东西，月夜填好资料后交给了艾丽雅。

　　“月夜，你的职业是什么啊？？”艾丽雅看着月夜职业栏上写的‘拳斗士’一脸不解的道。

　　“嘛，我是用拳头来战斗的。”月夜道。

　　“原来如此”

　　“喂，大坏蛋！！只要你的阶级在艾丽雅姐姐大人之上我就认可你进入幻月佣兵团。”安娜看了看月夜的资料后对月夜道。

　　“好吧，艾丽雅。要去那里测试阶级？”月夜问道。

　　“跟我来。”艾丽雅没有回答，但是小loli安娜跳下艾丽雅的怀中道。

　　“跟上去吧，安娜可是佣兵工会的大小姐啊，所以佣兵工会打设施她都了解。”露卡对月夜道。“哦，好的。”

　　月夜一行人跟着安娜到了一个篮球场大小的训练场，那摆着一黑一白两颗石头。

　　“那颗黑色的石头是给物理职业用的测试石，名叫做索德石。而白色的则是给法师类的职业用的，名叫霍斯石。”安娜指着场中央的石头道。

　　“那么我就要使用索德石了！”月夜戴上X手套Ver.V.G，一股夹杂大空之炎和岚之炎的拳头便打到了石头上。

　　‘五’一个淡淡的黑色五字出现在索德石上。

　　“五阶初级！！”安娜一脸不敢相信，眼前这个人竟然比百年难得一见的天才—艾丽雅—莫比特还要强。

　　至于月夜的阶级会升到五阶初级都要感谢那条巨大的黑蛇和紫晶蛇。

　　“呼～～安娜小姐。那么我通过试炼了吗？”月夜收起手套对安娜问道。

　　“可……可以……”安娜一脸不情不愿的道，毕竟是自己先要求他的所以再怎么不情愿也不能违反约定。

　　“太好了！！”除了冰山女艾丽丝外所有人都上去抱住了月夜，毕竟他们刚才还十分担心月夜会无法过关。

　　因为艾丽雅可是又四阶高级的实力啊。

　　就这样月夜加入了幻月佣兵团。


第五章：超赞的宝藏

　　在这座魔兽森林的深处，一个额头燃烧这橙色火炎的少年和一头五阶高级的土狼对峙着。

　　“切，才差了一个等级而已就这么的难打。”月夜甩了甩发麻的手臂道。

　　“吼”土狼大吼一声，一颗巨石攻向月夜。

　　“……”一声凤鸣（因为不知道凤鸣要怎打），芬妮拍动双翼打碎巨石。

　　“谢啦，芬妮。”月夜对头上的大空凤凰道。

　　“啊呜～～”土狼一声咆哮，身上出现一层土褐色的护罩。这便是号称乌龟壳的技能—土神护盾。

　　“乌龟壳吗。那么轮到你的出场了！”月夜看着土狼身上的‘土神护盾’从怀中掏出一个红色的匣子，手上的真·彭格列指环燃起红色的岚之炎。

　　匣子打开，一道红色的火炎从中飞出。火炎消散时，一个穿着哥特萝莉装的银发loli出现在半空中。看过《蔷薇少女》的人绝对知道这个loli是谁，银色的及腰长发，紫红色的瞳孔和背上的黑色羽翼，她正是《蔷薇少女》的第一人偶—水银灯。

　　“父亲大人。”水银灯飞道月夜面前行了个贵族礼道。

　　“小水，这可是你的初战哦。可以帮我把那只狼身上的护盾分解掉吗？”月夜摸了摸水银灯的头道。

　　“好的，父亲大人。”水银灯点点头，飞到土狼面前道“父亲大人，要你死你就要献出你的生命。”“吼！！”土狼虽然听不懂水银灯说的话，但是也知道水银灯在挑衅自己。

　　“死吧。”水银灯身后的羽翼张开，原本漆黑的羽翼一瞬间燃起了鲜红的岚之炎。包含着岚之炎的黑羽一瞬间全数打在土狼的护盾上。

　　“呲～～·”融化的声音渐渐出现，而土狼身上的土神护盾渐渐被水银灯的黑羽分解。

　　“机会！”月夜发现护盾的弱点，一个推进冲到土狼的身下。“接招，恒星大爆炸—岚之炎版本！”一个红色的炎球打在土狼最柔软的腹部，火炎进入土狼体内将它体内的器官全数分解。

　　“将军。”月夜做了个魔法战队的姿势。

　　【谜之音：喂喂！！你可不是超级战队的人啊！！月夜搔了搔头：从很九以前就想这么做了，接着就是‘撒～细数你的罪孽吧！’‘拥抱黑暗沉睡吧。’啊～～讲起来一定很爽！谜之音：西奈！！这可不是特摄坑啊！！作者：就这样主角死亡，本书完结，可喜可贺～可喜可贺～月夜：可喜可贺你妹啊！！你可是作者啊！！有作者诅咒自己的书TJ的吗！！】

　　“父亲大人，魔核。”水银灯拿着土狼的魔核飞到月夜的面前。

　　“这个魔核还真是逆天的存在啊。连岚之炎也分解不了。”月夜将魔核放入空间后抱起水银灯向魔兽森林的更深层前进，而大空凤凰也变成麻雀大小站在月夜的肩上。

　　看到这一定觉得很奇怪吧，上一章月夜才刚加入幻月佣兵团而已，怎么就到魔兽森林了？想知道请看VCR。

　　——VCR的分割线——

　　“那么，我们的暑假作业就完成了！！”艾丽雅看着佣兵团的单子笑道。

　　“暑假作业？？”月夜一脸不解。

　　“嘛～我们可是座大陆上的最高学府—艾札斯拉特学院的学生。我们会到魔兽森林内是因为要完成老师交给我们的暑假作业。”爱露芙解释道。

　　“原来如此。那你们不就要回到学院了吗？”月夜问道。

　　“什么我们回去学院？你也要去啊。”艾丽雅道。

　　“不了，我暂时没有读书的想法。”月夜摇摇头道。

　　“为什么？？”莉兹一脸不解。

　　“因为，比起读书我比较想在这座魔兽森林修炼。”“不行！！月夜，你一定要和我们一起去读书！！”艾莉雅道。

　　“为什么？？”“因为……因为……”艾丽雅小脸通红。

　　“月夜哥哥，莉兹不想和你离开！！”莉兹拉着月夜的手道。

　　“这……”月夜一脸的为难。“好吧，你们什么时候开学？”

　　“两个月后。”“那两个月后我一定会去学院找你们！”月夜道。

　　“约定咯。”莉兹伸出小指。“嗯，约定了。”

　　——VCR结束——

　　“父亲大人？？”水银灯看着陷入回忆的月夜一脸不解。

　　“没事，没事。”月夜回过神道。

　　“主人，有东西在附近。”坐在月夜头上看着（jump）的艾露突然抬起头来。

　　“有东西？难道是圣阶的魔兽？？”月夜进入了警戒状态。

　　“不是，这个是一个强大的封印。”艾露感受着力量道。

　　“封印？难道是像小说里一样是用来封印某种力量强大的魔王吗？”月夜喃喃道。

　　“不是的，这股力量并不是用来封印魔王用的。”

　　“难道是宝藏？？”月夜的双眼瞬间变成钱的样子。

　　“我也不确定，但是主人我们还是去看一看把。”艾露道。

　　“嗯，舍不得孩子套不住狼。就是要有赌博的精神啊。艾露，麻烦你指路了！”月夜下定决心后对艾露道。

　　“嗯！首先往哪里走！”艾露指向一条小路道。

　　就这样，月夜，艾露和水银灯走了三个多小时都没有找到那个封印。

　　“呐～艾露。你说的封印还没找到吗？？”月夜对艾露问道。

　　“快要找到了，就在这附近。”艾露坐在月夜肩上吃着棒棒糖道。

　　“你这个样子超没有说服力的。”月夜一脸黑线的看着艾露，守望一旁的石头一靠，巨石移开露出一条密道。

　　“真不愧是主人。”艾露笑道。

　　“这是我的运气吗？不管了，先下去再说。”月夜摇摇头走了下去。

　　进入密道，发现到处都腐蚀了。

　　“这里还真是老旧啊。”月夜踩着已经腐蚀道快塌陷的楼梯道。

　　“主人，停下来！前面有结界！”突然艾露大吼。

　　“啥？？结界？”月夜停下脚步。

　　“嗯，这个结界相当的古老。”艾露捡起一颗小石头先前一丢，石头瞬间被反弹回来。

　　“虽然很老，但是力量还是很强啊。”看着变成粉末的石头月夜打了个冷战，如果不是艾露叫住自己或许自己早挂了吧。

　　“怎么办，艾露？有方法可以解除这个结界吗？？”月夜问道。

　　“嗯，当然可以！我可以把这个结界吸收成主人用的能源点数哦～”艾露挺起她那小小的欧派道。

　　“真的？！”听见能源点月夜的双眼立刻放光。

　　“当然，我可是万能的小精灵哦。但是，主人如果吸收了能源点可不可以帮我换最新的（jump）啊？？”艾露泪光闪闪的道。

　　“当然可以，如果有多出来的当然可以帮你兑换。要几本都可以！”月夜笑道。

　　“太好了！”听见月夜的话艾露立刻冲到结界前伸手触碰结界，一道光闪过。

　　“完成了，主人。我吸收到了一万点的能源点哦！”艾露高兴的手舞足蹈。

　　“太好了！那么我们继续前进吧！”月夜连忙兑换出一本最新的（jump）递给艾露。

　　而月夜和水银灯则是继续往下走，走到最底部打开一道大门往里面一看，月夜呆了。

　　洞内的宝藏主要分为三大座山。第一座是魔核山，数不清的魔核，从最低的一阶魔核到神阶魔核应有竟有。第二座为武器山，但最低阶的武器也有月级，而神器有一把。最后一做为金币山，从最低等级的铜币到最高级的紫晶币。

　　月夜连忙将魔核和金币兑换成能源点，而武器则是全丢入空间内的武器室。

　　“十万……百万……千万……亿！！想不到然有五亿点的能源点！这下发了！”看着个人资料中爆冲的能源点月夜仰天大笑。

　　【叮，由于能源点暴增，系统自动解封。解封项目：神之契约，人物兑换，奖励轮盘】【叮。由于能源点暴增，系统要求强制执行世界任务一项，拒绝则抹杀。】

　　“啥！世界任务！！”正仰天大笑的月夜听见系统的声音后吓了一跳。


第六章：系统解封和人物兑换

　　“系统解封吗。”月夜深吸一口气后打开系统解封的界面。

　　【神之契约：可和不同位面的人进行契约，共享生命和系统的一部分功能。备注：进行契约的人仅限女性。】

　　【人物兑换：花费一定的能源点兑换指定人物，兑换出来的人物会对兑换者百分之百忠诚。备注：兑换的人物仅限女性。】

　　【奖励轮盘：一个月一次进行抽奖，奖品分为三大类：武器防具类，技能类，能力类。】

　　“呃……奖励轮盘我是大概了解了啦。但是，这个神之契约和人物兑换分明就是要我开启水晶宫之路啊！！”月夜一脸无言的道。

　　“不要在意，不要在意。主人，你以前在看网上的YY小说时不是都很羡慕小说的主人公左拥右抱吗？？”艾露一边看着（Jump）一边掏着耳朵道。

　　“不是这个问题啊！这是现实，可不是像小说中那样亲亲，抱抱再推到就可以打开水晶宫的啊！！”月夜一脸苦恼的道。

　　“主人，你好像无意间骂了很多神作啊！”艾露一脸黑线的道。

　　此时。

　　【叮，触发隐藏类S级任务—兑换人物。说明：在限时时间兑换出两名人物。奖励：随机武器防具X1。失败则抹杀。】

　　“你妹的！！真的要我开启水晶宫之路啊！！我不想被柴刀啊！！”月夜听见系统的提示音抱着头陷入了ORZ状态。

　　“呃……”艾露和水银灯都一脸无言的看着月夜。

　　“笨蛋主人！！你忘了兑换出来的人物都对你忠诚不二吗！”艾露拿出一个写着100T的铁锤向月夜的头打下去。

　　“所以只要我命令她们好好相处就不会发生后宫失火和柴刀了！”月夜顶着一个大包左手打在右手上一副原来如此的样子道。

　　“没错！”艾露点点头。

　　“很好，那么就赶快去兑换人物吧！！”下定决心的月夜立刻抱着水银灯冲入空间。

　　“正是的，主人还是如此莽莽撞撞的。娘娘，主人已经将系统完全解封了哦！”看着月夜的背影艾露对天空道。

　　【谜之音：话说，现在不是在洞中吗？？哪看得到天空啊？艾露：乌鲁塞！！】

　　此时，天庭的女娲殿中。“小夜夜，你终于将系统完全解封了。我可是还在这等你啊。”在玩PSP的女娲娘娘突然抬起头看着远方露出一副怀念的神色道。

　　【谜之音：呃……天庭也有PSP啊。作者：或许有吧。而且说不定天兵天将人手一台iphone也说不定啊～谜之音：这倒也是。】

　　神之空间中的兑换室。

　　“嗯……我要兑换哪一个人好呢？”月夜看着琳琅满目的人物兑换表思考道。

　　“咦？这是？”月夜眼角余光瞄到一个人名。

　　【姓名：伊卡洛斯。性别：女。身份：万用娱乐天使，空之女王。武器：Artemis，Aegis，APOLLON。阶级：八（圣）阶。出自：《天降之物》。需花费能源点：五十万。】

　　“伊卡洛斯！！”月夜的双眼瞬间放光。伊卡洛斯，《天降之物》的女主角，是月夜十分喜欢的女性角色之一。

　　“系统，我要兑换伊卡洛斯！”

　　【叮，兑换伊卡洛斯需花费五十万点能源点，是/否？】

　　“是！”月夜答应的那一瞬间一道粉色的光柱从天而起，还好这是在空间内否则一定会吸引幻月大陆的一些老家伙的。

　　“初次见面，我是α型人造天使前来为您服务，我的主人。”伊卡洛斯从那道粉色的光柱中走出来，半跪在月夜面前道。只见伊卡洛斯脖上的锁链瞬间伸长缠绕在月夜的手上。

　　“你快点起来吧！”月夜连忙扶起伊卡洛斯，此时月夜的心情十分的激动。毕竟自己喜欢的动漫人物真的活生生的出现在眼前，任谁都会激动的。

　　“对了，伊卡洛斯。你认识一个叫樱井智树的人吗？”月夜想起剧情对伊卡洛斯问道。

　　“不认识。”伊卡洛斯摇摇头。

　　“笨蛋主人，你兑换出来的人物没有从前的记忆。她们的记忆就是从和主人你见面才开始的！”此时艾露飞了进来敲了一下月夜的头道。

　　“原来如此。那么，伊卡洛斯从现在开始你就是我的家人了！”月夜点点头后对伊卡洛斯道。

　　“家……人……么……”伊卡洛斯显得十分迷茫。

　　“嗯，最重要的家人。”月夜摸了摸伊卡洛斯的头温柔一笑道。

　　“主人，还有我！！”艾露不悦的拉了拉月夜的耳朵。

　　“是是，还有我可爱的艾露。”月夜一脸溺爱的抚摸着艾露的头道。

　　“这还差不多！对了，主人。你的任务时间还剩多少？？”

　　“我看看……”月夜打开任务表一看，上头的时间只剩一分钟。

　　“怎么办怎么办……只剩下一分钟了！！”月夜急的像热锅上的蚂蚁一般。

　　“别急，主人。你忘了还有随机兑换这个功能吗？？”艾露道。

　　“真的忘了。”月夜搔搔头道。

　　“真是的，总是这样冒冒失失的。”艾露叹了一口气，响指一弹一台金色的扭蛋机便出现在月夜的身旁。

　　“呼～我投入五十万点。随机召唤！”月夜投入五十万点后开关一转，一颗青色的扭蛋掉了出来。

　　“会是什么人呢？”月夜捡起扭蛋一开，一排青色的字浮现。

　　【姓名：关羽字云长。真名：爱莎。性别：女。阶级：八（圣）阶。武器：青龙偃月刀。绝技：青龙咆哮击。奥义：青龙逆鳞阵，青龙升天破。超奥义：九龙碎天击。出自：《恋姬无双》】（爱莎的技能是我自创滴）

　　一道青色的光柱伴随着一声龙鸣，一个美女从中走了出来。弯弯的柳叶眉，狭长而美丽的丹凤眼，玲珑剔透的鼻子，小巧而红润的嘴唇，长长的黑发被束在了背后，只在两边各留下了一束刘海，完全就是一个古典美人。

　　“属下关云长，拜见主公。”关羽手持青龙偃月刀半跪在月夜面前，至于为何称呼月夜为主公而不是主人呢？原来是因为关羽的强者自尊在作祟，虽然系统已在关羽的脑海中植入了对月夜百分之百的忠诚，但是月夜的阶级比关羽低了三阶。所以关羽的强者自尊不能认同自己在比自己更弱的人手下。

　　“呃……关羽。你就不要这么的注重礼节了啦！让一个女孩子跪在我的面前还是有些奇怪啊！”月夜听见关羽的话愣了一下后连忙扶起关羽。

　　“咳咳。关羽，你和伊卡洛斯都一样是我的家人所以就不用那么多礼了。对了，艾露。你可以解除伊卡洛斯脖子上的项圈吗？毕竟我可不是超级S啊。”月夜对艾露问道。

　　“可以哦。”艾露小手一挥，伊卡洛斯脖子上的项圈便化成光粒子消失了，但月夜和伊卡洛斯的连接并没有因为项圈的消失而解除反而更加的坚固了。

　　“主人……”伊卡洛斯一脸感动的看着月夜，但从他那三无的脸虽然看不出什么，但是月夜还是感觉到了，伊卡洛斯的心情。

　　“傻孩子，你可是我的家人啊。”月夜摸了摸伊卡洛斯的头温柔的道。

　　而在一旁的关羽迷茫了，“虽然他比自己还要弱，但是好像是个好人啊。”

　　【叮，完成隐藏类S级任务—兑换人物。奖励：随机武器X1】

　　系统的声音消失后月夜的手上便出现一把红色的剑，正是《通灵王》中阿叶的第二把武器—布都御魂之剑。

　　“主人，既然办完隐藏任务了那就快点去看看世界任务吧！！”艾露飞到月夜的头上小手向前一指道。

　　“哦！！”


第七章：能力升级和世界任务

　　来到了任务发布室，月夜点开了世界任务栏。

　　【世界类任务—《学园默示录》、《鹡鸰女神》、《异变的无限斯特拉托斯》】

　　“现在只有这三个任务可以进行啊。”月夜看着任务表上发光的图标道。

　　“但是，这个《异变的无限斯特拉托斯》是啥啊？？”月夜看着最后一个选项一脸好奇的伸出手。

　　【叮，世界类S级任务—《异变的无限斯特拉托斯》，是/否接取？？】

　　“否！！”月夜吓了一跳连忙拒绝。

　　“S级的世界任务，感觉有点危险。艾露你建议我选那个世界啊？？”月夜松了一口气后对头上的艾露问道。

　　“嗯……主人。我建议你先前往《学园默示录》的世界比较好。”艾露看着三个任务沉思了一下道。

　　“《学园默示录》……么。好，那么我们就前往《学园默示录》的世界吧！”听完艾露的话后月夜伸手点向《学园默示录》的图标。

　　“等一下！！”艾露连忙阻止。

　　“为啥？？反正只是去杀杀丧尸罢了。”月夜一脸不解。

　　“不怕一万只怕万一！主人，你忘了吗？世界类任务可都是S级起跳的啊！S级的任务会只有杀杀丧尸吗？？”艾露用力的大陆一下月夜的头道。

　　“差点忘了！！还好艾露你有提醒我。那我现在要做什么呢？”月夜问道。

　　“当然是升级能力了啊！！虽然主人的七炎不能用能源点数升级，但是新拿到的写轮眼可以啊！还有别忘了，还有奖励轮盘啊！！”艾露一副恨铁不成钢的样子道。

　　“呃……我真的忘了。”月夜道。

　　“那么就快走吧！！”艾露拉着月夜的头发道。

　　“嗯。”

　　月夜一行人到了新开辟的奖励室。

　　“奖励轮盘。”随着月夜的声音一个一层楼高的轮盘出现在月夜的面前。

　　“我本来还以为系统的兑换机都是扭蛋机，想不到也有轮盘啊。”月夜看着轮盘道。

　　【谜之音：我也这么觉得。作者：没办法，我很喜欢扭蛋机啊。谜之音：嗯嗯，扭蛋机确实不错。作者：对吧对吧。月夜：喂喂！现在可不是你们的聊天时间啊！！】

　　不好意思，回归正文。

　　月夜按下轮盘的按钮，轮盘开始转动。当轮盘停下来时，一行金色的字浮现。

　　【十二星座黄金圣衣—射手座黄金圣衣。遗传技能：原子光束拳（AtomicThunderBolt）黄金箭（GoldenArrow）。等级：传奇】

　　‘砰！’的一声一个黄金柜出现在了月夜的面前。

　　“射……射手座……黄金圣衣！！”月夜看着眼前的黄金柜一脸的不敢相信，在《圣斗士星矢》中月夜最爱的就是十二黄金圣衣中的射手座黄金圣衣了。

　　【谜之音：难道是因为作者是射手座吗？】

　　突然，射手座的黄金柜打开。黄金圣衣自动穿到月夜的身上，感受这圣衣的传承月夜露出了一个邪魅的笑容。使一旁的关羽心跳加速。

　　脱下圣衣后，月夜来到了兑换室。

　　打开兑换栏月夜点向《火影忍者》中的写轮眼。

　　【写轮眼（一勾玉）：可以赋予使用者超强的洞察力，使他们能够在战斗中看清高速移动的对手。熟练的使用者甚至可以借此预测出对手下一时刻的方位。可以完美的记忆和复制下它所看到的忍术（血继限界除外）的一切印法，这其中包括一般的忍术、体术和幻术。当对手和写轮眼拥有者两目相对的时候，写轮眼可以发动类似催眠术的特殊的瞳术，引诱对方做出相应的动作。需花费能源点：10000】

　　【写轮眼（二勾玉）：可以赋予使用者超强的洞察力，使他们能够在战斗中看清高速移动的对手。熟练的使用者甚至可以借此预测出对手下一时刻的方位。可以完美的记忆和复制下它所看到的忍术（血继限界除外）的一切印法，这其中包括一般的忍术、体术和幻术。当对手和写轮眼拥有者两目相对的时候，写轮眼可以发动类似催眠术的特殊的瞳术，引诱对方做出相应的动作。拥有比一勾玉更强大的力量。需花费能源点：50000】

　　【写轮眼（三勾玉）：可以赋予使用者超强的洞察力，使他们能够在战斗中看清高速移动的对手。熟练的使用者甚至可以借此预测出对手下一时刻的方位。可以完美的记忆和复制下它所看到的忍术（血继限界除外）的一切印法，和所有的忍术、体术和幻术。当对手和写轮眼拥有者两目相对的时候，写轮眼可以发动类似催眠术的特殊的瞳术，引诱对方做出相应的动作。能发动一定的幻术。需花费能源点：100000】

　　【万花筒写轮眼：写轮眼的最高级模式。这种写轮眼和普通写轮眼的样子有所区别。一般的写轮眼是三个分开的勾玉，而万花筒写轮眼的三个勾玉连在一起，类似一个回旋镖的样子。万花筒写轮眼可以有不同的样子。可使用强大的瞳术，例：月读，天照，须佐能乎，神威，伊邪那岐，别天神，共性。但施展过多瞳术会使眼睛永远失去光明。需花费能源点：500000】

　　【永恒万花筒写轮眼：万花筒写轮眼的最终进化，可消除万花筒写轮眼使用瞳术的诅咒。使其得到永恒的光明。还拥有驯服九尾和转换时空的能力。需花费能源点：1000000】

　　“想不到写轮眼的进化要花那么多的能源点啊。”月夜看着光屏上的写轮眼介绍道。

　　“不过主人，你在哪个山洞中拿到那么多能源点啦。所以这些只是小KASS吧！”艾露道。

　　“是没错啦，但是这么多的能源点实在是下不了手。”月夜一脸犹豫。

　　“笨蛋主人！是生命比较重要还是能源点比较重要？”

　　“当然是生命比较重要啦！如果没有生命，那再多的能源点也没有用啦！”月夜一副理所当的样子道。

　　“那还不快升级你的写轮眼！”

　　“我知道了啦！”月夜伸手点向永恒万花筒写轮眼。

　　【叮，兑换永恒万花筒写轮眼，需花费1000000能源点。是/否？】

　　“是！”月夜答应后，一股强大的瞳力冲向月夜的双眼。

　　“啊！！”月夜痛苦的大喊。

　　“笨蛋主人！”艾露手一挥月夜的疼痛便减轻了。

　　“哈……哈……哈……”月夜躺在地上，冷汗浸湿了月夜的衣服。

　　“主人……”伊卡洛斯将月夜的头放到自己的膝盖上。

　　【谜之音：啊！！传说中的膝枕！！羡慕加嫉妒。】

　　“艾露……为什么会这么的痛苦？”月夜脸色苍白的看着艾露问道。

　　“笨蛋主人！你现在只有五阶初级根本不能承受永恒万花筒的力量！”艾露双手差腰嘟着嘴道。

　　“那么我不是白白承受那么大的痛苦了吗？？”月夜苦笑道。

　　“不是的，主人现在的身体只能承受住万花筒写轮眼的力量。所以要好好的锻炼身体才可以真正的使用永恒万花筒写轮眼。”艾露解释道。

　　“真是的，那接下来要兑换什么呢？？”月夜从伊卡洛斯身上爬起来道。

　　“钉～”突然挂在月夜身上的布都御魂之剑掉了出来。

　　“有了！”看见布都御魂月夜脑中灵光一闪点开了《通灵王》的兑换栏。

　　【火灵初始型，需花费能源点：五百万。火灵中级型，需花费能源点：五千万。火灵完全型，需花费能源点：一亿点。黄金火灵，需花费能源点：五亿点。】

　　火灵，《通灵王》中最大BOSS—叶王的持有灵。

　　火灵是帕契族的5大精灵之一。它的火焰有将骨头、灵魂、以及所有东西都燃烧殆尽的强大能力5大精灵是从G.S的一部分，将各种灵魂的特性抽取出来，所完成的伟大自然灵。也就是说，火灵是从G.S所产生的最强火灵。因为它的身体与G.S是由同种灵魂所形成的集合体，吸收越多的魂，它的力量就会不断增强。而叶王以空气中的氧气作为媒介，让火灵能够在世上具体化。

　　而火灵初始型则是叶王在刚出生是出现的样子，而火灵中级型则是《通灵王》中叶王火灵样子的一半高，火灵完全型便是叶王的火灵样子，最后的黄金火灵则是动画中叶王将火灵和伟大意志融化后的样子。

　　【谜之音：因为是金色的所有叫黄金火灵吗？真是容易理解。作者：乌鲁塞X3】

　　【叮，兑换火灵初始型需花费五百万能源点，是/否？】

　　“是！”月夜答应后一颗小火球出现在月夜的手掌上头，不要小看他小小一颗威力可是很可怕的，关羽的武者直觉是这么告诉自己的。

　　“哟西～走吧！前往《学园默示录》的世界！”月夜将火灵收回体内后对伊卡洛斯和关羽道。

　　“等一下，主人！”艾露喊停。

　　“怎么啦？？”

　　“主人，把伊卡洛斯留下！毕竟你是去试练的，带着关羽就行了。带伊卡洛斯去你会太过依赖关羽和伊卡洛斯的力量的！毕竟伊卡洛斯拥有绝对防御圈啊！”艾露解释道。

　　“好吧！抱歉呢，伊卡洛斯。只能下次在带你出去了。”月夜抚摸着伊卡洛斯的头道。

　　“不会的。”伊卡洛斯摇摇头。

　　“那么，关羽就请你多多指教了！”月夜道。

　　“好的。”

　　月夜和关羽走向穿越的光门，向《学园默示录》的世界前进。


第八章：学园默示录

　　一道光门出现在一座空地中。

　　一个金发橙眼的正太和一个黑发的Loli从光门中走了出来。

　　“喂！！系统，为什么我会变成正太啊！！”月夜向捂着头叹道。突然一道记忆向月夜的脑海中侵袭而来。

　　“切，想不到系统给我这么扯的身份啊。”吸收完记忆碎片月夜撇了撇嘴道。

　　【世界类S级任务—《学园默示录》。任务一：拯救儿时的主角群，和他们打好关系。任务二：时间到了自动解封。】

　　“这是什么鬼任务啊！！”月夜叹了口气后道。“算了，船到桥头自然直。走一步算一步吧！”

　　“主公，我的青龙刀召唤不出来。”关羽试着召唤出自己的武器但是没有办法。

　　“是吗，看来系统把我们的一部分力量给封印了呢。关羽，你体内的气可以使出多少？”感受这体内的力量月夜对关羽问道。

　　“我体内的气有一半被封印了。”关羽闭上了双眼内视了一下自己体内的气后答道。

　　“是吗。看来现在这个时候是没有人可以威胁道我们了，不然系统是不会封印我们的力量的。走吧，先回家吧！”月夜思考了一下道。

　　“好的。”关羽跟着月夜的身后走出了空地。

　　“哦～想不到会有跟我一样的人啊。”在月夜和关羽离开空地后一个穿着黑色长袍的人出现在空地上。如果有看过《死神》的人对这套衣服一定不陌生，这套衣服便是《死神》中的死霸装。

　　“那个是？”月夜经过一座公园是发现里头有一群不良正太正围绕这三个正太和LOLI。

　　月夜自认自己不是烂好人，所以对这种事通常都是视而不见。

　　【谜之音：冷血的家伙。月夜：喂喂！！那你去啊！！以前没有那么强大的力量如果有武器怎办？谜之音：这倒也是。】

　　“关羽，你想救他门吗？”看见关羽一脸愤怒月夜问道，关羽没有回答但是从他握紧的拳头可以看出他有多么的愤怒。

　　“真是的，我就舍命陪美女吧！”月夜脱下外套放进空间道。

　　“主公，你？”关羽一脸惊讶。而刚才月夜说到美女让关羽的俏脸闪过一丝红晕。

　　“嘛～虽然我不是烂好人。但是偶尔也想做做烂好人啊。”月夜说完后冲了上去。

　　“真是越来越看不懂他了。”关羽喃喃道。

　　冲上去的月夜听见了那群不良正太的话。

　　“你们围着我们做什么？”被围得小正太上前弱弱的道。

　　“嘿嘿嘿～～”不良正太们笑道像中年大叔一般。

　　“也没什么，只是想跟你们借点钱花花。”不良正太A坏笑道。

　　‘呃……难道R国的流氓文化有这么先进吗？连小孩都会勒索？’听了不良正太A的话月夜囧囧的想。

　　“哼！凭什么我们要给你钱。”被围得其中一个LOLI不悦的说出心里的话。

　　听到这个LOLI的声音月夜想“我的运气啥时变得这么逆天了啊？想不到会在这遇到他们。”

　　没错，这三个被围得小LOLI和正太。真是月夜的任务目标主角三人组的幼年期。

　　“看来这个时候丽和沙耶还没喜欢上孝啊。”月夜看着那个一看就知道是受的小正太心想。

　　“啊～～不交？小鬼，你想死吗？小心我叫人打你哦。”不良正太A一脸凶狠的道，而其他的不良正太也一脸蓄势待发。

　　“那个，那个沙耶酱……”LOLI版的丽拉了拉LOLI版沙耶的手道。

　　“不要拉我，我们又没什么错！”沙耶甩开丽的手后对正太版的孝道“喂！小室，你是不是男人啊？这种时候怕什么，真不是个男人。”

　　“我我……我不是……那个……”正太小室想辩解但是一旁的不良正太A开口道“喂！那个女的，你以为你是谁啊。快把钱拿出来，否则，哼哼～”

　　“我……我才不怕你！！”小沙耶看着不良正太A凶狠的样子心里也有些怕怕的，但是自己那天才的自尊才不允许自己认输。

　　“真是敬酒不吃吃罚酒，上！”不良正太A手一挥他身后的小弟便冲了上去。

　　“啊咧咧～真是的。”一个懒散的声音传染众人都耳朵内，接着一道黑色的影子闪过不良正太群便全部倒地。

　　【谜之音：装13啊～～】

　　“哈～真是无聊。只是一群废物罢了！”月夜打了个哈欠道，但那充满杀气的眼神让那群不良正太吓得双脚发抖。

　　“你给我记住！！”不良正太A丢下一句便当龙套的台词后落荒而逃。

　　“老大！”xN

　　“果然是废物。”月夜不屑的看了一眼后对LOLI沙耶道“嘛～你的勇气值得嘉奖。但是，太过于有勇无谋了。”

　　“我……”沙耶低下了头。

　　“不过，你真的很勇敢啊！”月夜伸出手抚摸沙耶的头。

　　“呜～”沙耶发出小猫般的声音，沙耶也不知道为什么？刚才看到月夜的第一眼就觉得给人的感觉月夜十分的温和，想和他多加的亲近。《猪脚光环闪亮登场！！》

　　“谢谢你，救了我们。”LOLI版的丽小脸通红的看着月夜道。

　　“不会的，只是看不惯那些家伙的行为而已。糟了时间快到了！我先走了！”月夜看了看手表道。

　　“那个……大哥哥。还有机会见到你吗？”沙耶问道。

　　“啊，一定会再见到的。我的名字叫做龙月夜，下次再见吧！”月夜挥了挥手道。

　　“龙月夜……”沙耶和丽将月夜的名字牢记在心里。

　　“走吧，关羽。冴子可能等不及了。”月夜对关羽道。

　　“好的。”

　　冴子？没错，这个冴子真是《学园默示录》中的极品御姐—毒岛冴子。

　　至于为何月夜和关羽会认识毒岛冴子？那就要从系统输入月夜脑内的记忆碎片开始说起了。

　　月夜和关羽在这个世界从小就是孤儿，两个人从孤儿院逃了出来就是想找到自己的亲生父母。

　　而因为没有钱而露宿街头，此时冴子的父亲正好经过发现两人那绝佳的根骨便有了传授他们两个剑道的想法，所以就把月夜和关羽带回家。

　　而冴子的父亲再一次为了要保护冴子而车祸死亡，就这么狗血的月夜成了冴子生存下去的唯一动力。

　　“我回来了。”月夜走进毒岛道场。

　　“月夜哥哥！”LOLI版的冴子扑进月夜的怀中。

　　“真是的。”月夜怜爱的摸了摸冴子的头。虽然只是虚构的记忆碎片，月夜还是发自内心的疼爱冴子，毕竟Loli版的冴子实在是太可爱了。


第九章：负伤的南里香

　　一个月过去了，月夜和丽，沙耶还有孝成了好朋友。而冴子在关羽的调教下也有了一定的进步。

　　夜，月夜一人在屋顶赏月喝酒。

　　“你在喝酒吗？”关羽跳到屋顶上看着月夜道。

　　“啊，要喝么？”月夜将手中的酒递到关羽的面前问道。

　　“不了。”关羽坐了下来后摇摇头道。

　　“是吗。”月夜仰头一口将杯子中的酒喝光。

　　“主公，冴子的体内好像有另一个人格啊。”关羽有些担心的对月夜道。

　　“我知道，那是冴子的心魔啊。从他和你对战的时候那有些疯狂的神情中就可以看出来了。”月夜看了一眼冴子的房间道“但是，心魔只有自己可以战胜啊。这个你应该知道吧！”

　　“是这样没错，但是主公你可以在一旁帮助冴子啊。”关羽看着一脸不在意的月夜有些生气的道。

　　“时间还没到，时间一到我会让冴子进去空间中的心灵空间的。”月夜摇摇头后往酒杯斟满酒道。

　　【心灵空间：在里头时间是暂停的，而进入空间的人脑海中会出现人生百态来加强心境。需花费50000能源点。】

　　“我知道了。”关羽听了月夜的话后叹了一口气后站起身来准备跳下屋顶。

　　“呐～关羽。你还是不能认同我吗？”月夜抬起头望着夜空中那道弯弯的弦月道。

　　“我……”听见月夜的话关羽一脸欲言又止。

　　“是吗……”月夜看着关羽为难的表情后用力的将酒杯里头的酒一口饮尽后将酒壶收回空间内神情落寞的跳下屋顶。

　　“主人……”关羽看着月夜寂寞的背影心里一酸。

　　这一个月的相处下来关羽对月夜的印象越来越好，月夜和温柔、细心、善良和体贴。

　　但是刚才听见月夜刚才的话关羽差点说出自己的真名，但是再开口的那一瞬间关羽的脑海中闪过月夜对冴子、丽和沙耶那溺爱的笑容便整个卡在喉咙里头完全没有办法说出来。

　　“怎么回事？有一股十分虚弱的气息在这。”月夜跳下屋顶后用大空之炎将体内的酒气散去后感应到一股气息。

　　【谜之音：大空之炎还可以拿来驱赶酒气啊？作者：大概……可以吧……】

　　“她是？”月夜走到草丛内发现一个紫发御姐倒在那。

　　“好重的伤，得快点治疗！”月夜看到紫发御姐腹部上那长长的伤痕道后连忙抱起紫发御姐走到自己的房间。

　　“哟西，再来就是……”月夜一脸犹豫的看着紫发御姐身上的伤痕。

　　“不管了！！”月夜心一横，小心的撕开紫发御姐黏在伤口上的衣服。

　　看着紫发御姐白皙光滑的肌肤，让月夜这个什么事情也没做过的‘魔法师’紧张的脸红心跳。

　　“呼～～”月夜深吸一口气将那烦躁的心情平复下来后从刚才兑换出来的热水和毛巾浸湿将紫发御姐伤口附近的血擦干净后从医药箱中拿出药涂抹在紫发御姐的伤口上。

　　“终于好了。”月夜将紫发御姐的伤包扎好后兑换出一套干净的衣服放在床边后为她盖上棉被后走出房间。

　　【叮，完成隐藏类S级任务—治疗南里香。奖励：能源点5000点，随机武器一项，解封能力一级。】

　　“原来她就是南里香啊。看了剧情真的被我和关羽这两只蝴蝶扇乱了啊。”月夜走出房间后听见系统的声音后微微一笑道。

　　隔天，南里香醒了过来。

　　“这里是？”南里香看着房间道。他坐了起来发现自己身上被人包了一层绷带。

　　“醒了吗？”月夜端着一碗粥走进房间道。

　　“你是谁？？”南里香进入警戒状态。

　　“不用担心，我没有敌意。”月夜将粥放到床边的柜子上后笑道。

　　“那我为什么会在这？”南里香问道，但是看着他紧握的拳头就可以知道他还是处于警戒状态。

　　“你昨天受了很重的伤倒在我家，所以我救了你。”月夜看见了南里香紧握的拳头并没有说什么只是微微一笑，毕竟刚醒过来发现自己在一个完全不认识的人的家里任谁都会紧张的。

　　“是吗，谢谢你救了我。”南里香道了一声谢后想走下床，但是拉到伤口又躺了下来。

　　“你的伤可是很重啊！不要乱动啊！”月夜伸出手扶住南里香着急的道。

　　“谢谢。”

　　“对了，你的伤是用武士刀造成吧。是怎么回事？”月夜将南里香扶回床上后问道。

　　“事情是这样的……”南里香娓娓道来。

　　南里香身为特殊急袭部队的人，不知道上头的人发了什么神经？竟然要特殊急袭部队的人去镇压小混混。

　　但是一到那些小混混的聚集地后，一个身穿黑色长袍，手持一把刀身全黑的武士刀一瞬间斩杀了南里香的同伴，而南里香因为站在比较后方所以只是受到剑气的波及。

　　“想不到竟然有拥有《死神》力量的穿越者在这个世界啊……”听完南里香的话后月夜低着头思考着。

　　“对了，你叫什么名字？我叫做龙月夜。”月夜抬起头来问道，虽然早就知道对方的名字了但是这样总是比较有礼貌啊。

　　“我叫做南里香，请多指教。”南里香自我介绍道。

　　“这段时间你就好好的在这里养伤吧！反正这里也没有什么人。”月夜笑道。

　　“你们家里没有大人吗？”南里香有些好奇的问道。

　　“原本有的，但是因为我的关系才会让叔叔出车祸而死。”月夜的神情有些低落的道。

　　“不好意思。”看见月夜低落的神情南里香道歉道。

　　“不会的。”月夜摇头道。

　　“那碗粥你就赶快喝下吧！我就先出去了。”月夜站了起来道。

　　“嗯。”

　　“龙月夜……看来是一个好人啊。但是，这个家就只有他和他的妹妹吗？那还真是辛苦啊，小小年纪就要负担全家的生计来源”南里香端起放在柜子上热粥心想。


第十章：离开和穿越者

　　五年后。【谜之音：时间过得还真快啊～～】

　　此时的月夜和关羽十四岁，冴子十三岁，而丽、沙耶和孝十二岁。

　　“到这也有五年了啊～”月夜躺在屋顶上晒着太阳道。“来保养一下枪吧！”月夜坐了起来从空间中拿出一把蓝色夹杂黑色的枪。

　　这把枪如果有喜欢特摄片的宅男一定知道这把枪，这把枪正是《假面骑士Decade》中海东大树用的DiendDiver。

　　“主公。”关羽跳了上来。

　　“怎么了？？”月夜收起DiendDiver问道。

　　“冴子让我来叫你吃饭。”关羽道。

　　“我知道了。”正当月夜要和关羽一起跳下屋顶是一股邪恶的气息传来。

　　“怎么了？”关羽看见月夜停下了脚步一脸不解的问道。

　　“看来我们要离开这里一阵子了。”月夜闭上了双眼感应了一下那股气息后对关羽道。

　　“是那个和主公一样的穿越者吗？”关羽问道，关于穿越者的事月夜有和关羽商量过，所以关羽知道在这个《学园默示录》的世界有另一个穿越者。

　　“嗯，那家伙在主动挑衅啊。正好我被封印的力量也差不多完全恢复了。”月夜在手上点燃大空之炎和岚之炎后嘴角翘起了一个邪魅的笑容道。

　　“只是要怎么和里香姐他们解释啊！！”月夜瞬间变成一脸苦恼的抱着头。

　　而在此时一阵风吹来将关羽乌黑的秀发吹起，刹那间关羽那唯美的样子让正在苦恼的月夜看呆了。

　　【谜之音：喂喂！！这可不是言情小说啊！！】

　　“呃……我先去吃饭了！”月夜回过神脸一红连忙跳下屋顶往餐厅的反向跑去。

　　“呵呵。”看道月夜的表情关羽笑了“看了我真的喜欢上你了呢，我的主人。”

　　餐厅，月夜吃玩饭后放下碗筷后一脸的严肃。

　　“月夜，怎么了？一脸的严肃。”南里香喝了口茶问道。

　　南里香？？没错，你的眼睛并没有出问题！她真是南里香。

　　在月夜救了他后南里香便以道场内没有大人为理由住了下来，但是南里香真的是因为这种事而住下来的吗？答案只有南里香自己知道。

　　“我呢，有一件事要和关羽出门一下。可能会花一段时间。”月夜道。

　　“诶诶诶！！”南里香、冴子和一年前住进来的鞠川静香一脸的惊讶。

　　【谜之音：想不到连我可爱的静香老师都遭到你这个人渣的魔手的！！月夜：谁是人渣！！我可是十分纯洁的好淫！！谜之音：难怪到现在都还是个可怜的‘魔法师’。月夜：呃……你戳到我的痛处了】

　　“呐～～小月月。为什么要离开？？”静香抱住月夜的手腻声道。

　　“呃……静香姐。我是真的有事要做。”月夜感受着静香的波涛汹涌硬是压下心中的欲念抽出自己的手道。

　　“我不会阻止月夜哥哥的。”冴子一脸的平静，但是看着她那握紧的手就可以知道他的内心有多么的不平静。

　　“月夜，跟我来。”里香放下茶杯对月夜道。

　　“好的。”月夜跟在里香的后面走到了道场的地下室。

　　这座地下室月夜为了南里香特地改造成射击练习场。

　　“拿去。”里香丢了把沙漠之鹰给月夜。

　　“里香姐，这是？”月夜一脸不解的看着手上的枪。

　　“和我对战一场吧。”里香按下最难的关卡按钮道。

　　“好吧。”虽然不知道里香要做什么，但是月夜还是把弹匣安装进枪中。

　　‘3—2—1，GO！！’

　　开始的声音传出，月夜和里香便一同扣下扳机。

　　‘砰砰！！’的枪响不断的传来。

　　月夜和里香选择的关卡是讨伐恐怖分子，将弹出来所代表恐怖分子的木板打破便得分，击碎代表人质的木板击碎则扣分。

　　这是一个听起来很简单的游戏，但是月夜和里香选择的是最高难度。所以恐怖分子出现和消失的速度十分之快，只要一个晃神便会失手打中人质。

　　月夜不停地扣下扳机，一排子弹用完后便立刻以迅雷不及掩耳的速度换上另一排的子弹。

　　反而里香今天完全都在晃神，全都打在人质的木板上。

　　游戏结束，月夜以500分大胜里香的100分。

　　“里香姐，你今天怎么了？一点都不像平常的你？”月夜看着里香问道。

　　平常的南里香便是大喇喇的一个人，从来没有像今天这个样子。

　　“月夜……”里香丢下手上的枪抱住月夜。

　　“里香姐……”月夜一脸不知所措。

　　“不要离开我。”里香终于知道在自己五年前为何会想要留在这里了。全都是因为月夜，从第一眼见到月夜里香便喜欢上月夜了。

　　“不会的！我保证，我一定很快就回来。”月夜伸出手抚摸里香的秀发温柔的道。

　　“嗯……”听见月夜的约定里香的心情平静了下来，接着便发现自己正十分大胆的抱住月夜。

　　“啊！！”里香尖叫一声捂着脸跑出地下室。

　　“想不到里香姐也有那么女人化的样子。”月夜感叹道。

　　隔天一早，月夜和关羽便收拾好行李走出道场。

　　“等我，我一定很快就回来。”月夜回头看了一眼道场后踏出脚步。

　　“月夜/月夜哥哥/小月月，我们等你回来。”里香、冴子和静香站在自己房间的窗口看着月夜的背影道。

　　中国，华山山顶。

　　“这里就是华山啊。从很就以前就想来一次了呢。”月夜伸了懒腰道。

　　“主公。”关羽召唤出青龙刀一脸凝重的道。

　　“啊，那家伙来了。”月夜也进入超死气模式看着不远处那个黑点道。

　　大战，一触即发！！


第十一章：位面破坏者和关羽的真名

　　“你就是这个世界的不定数吗？”月夜看着站立在半空中的人道。

　　“吾名为胡天，为位面破坏者。”胡天淡淡的道。

　　“切，装逼小心遭雷劈！！”月夜一脸不屑的道。

　　月夜看着胡天一身黑色的死霸装和手上那把天锁斩月脑海中突然想起五年前南里香那重伤的模样。

　　“看来就是你呢，伤害里香姐的家伙。看来要把你人道毁灭一百次啊！”月夜头低了下来刘海遮住了月夜的脸让人不寒而栗。

　　而和月夜相处了这么多年早就熟知月夜性格的关羽知道现在的月夜已经是十分的愤怒了。

　　“哼！找死！”胡天一个瞬步冲到月夜的面前一刀挥下。

　　‘叮～’金属相撞的声音，但是相撞的不是月夜的大空VG和胡天的天锁斩月。而是关羽的青龙刀挡住了胡天的天锁斩月。

　　“你是谁？”胡天收刀向后一退问道。

　　“吾名为关羽，字云长。想要伤害吾的主公要先踏过我的尸体。”关羽用青龙刀指着胡天战意十足的道。

　　“关羽是女的！？”胡天一脸惊讶，由此可见胡天肯定没有看过《恋姬无双》和《一骑当千》。

　　【谜之音：各位咱门一起鄙视他！！】

　　“是女的又如何？”关羽一记青龙咆哮击打向胡天。

　　“月牙天冲！”看着关羽发出的攻击胡天不敢轻敌，一记威力巨大的月牙天冲向青龙咆哮击打去。

　　‘砰！！’两大绝技相撞，产生了强大的气爆。

　　“这家伙还真强啊。”月夜飞到半空中道。

　　【叮，触发隐藏类S级任务—击杀位面破坏者。说明：斩杀这个世界的不定数—胡天。奖励：解封能力两级，超级兵工厂或魔法兵工厂x1，人物随机召唤一名，职业系统开启，能源点100000。】

　　此时月夜的脑海中系统那冰冷的声音响起。

　　“切，不用你发任务我也会把那家伙个斩杀的。”听了系统的任务提示月夜撇了撇嘴道。

　　“奥义—青龙升天破！”此时关羽使出了奥义想要一击击败胡天。

　　“可恶！月牙天冲三连击！！”看见关羽那强力的奥义技胡天一连使出三道月牙天冲才可以抵挡下来。

　　“关羽，交给我把！”月夜飞到关羽身旁道。

　　“但是……”

　　“不用担心，这是我的战斗！”月夜打开了写轮眼看这胡天，三颗勾玉在血红的双眼缓缓的转动。

　　“哦～写轮眼和大空火炎吗。真是有趣的能力啊！”胡天一副十分有兴趣的样子看着月夜。

　　“系统，可以给我胡天的资料吗？”月夜在脑海中对系统问道。

　　【叮，位面破坏者—胡天资料。需花费能源点：5000。是/否？】

　　“切，这是死要钱的系统。是！”月夜切了一声后答道，胡天的资料便以光屏的样在出现在月夜面前。

　　【姓名：胡天。种族：半人半虚。性别：男。阶级：六阶高级。职业：位面破坏者，死神。特殊能力：虚化，吸收（可以吸收战败者的能力化为己用），超高速再生。技能：瞬步，瞬开，白打，月牙天冲，虚弹，虚闪，王虚的闪光。武器：斩魄刀（始解：斩月。卍解：天锁斩月。）】

　　“稍微有些麻烦呢。”月夜看着胡天的资料眉头微微的皱了起来。

　　“不过还不够看呢！开匣！出来吧，芬妮、水银灯！”月夜想了一下后松开眉头打开芬妮和水银灯的匣子。

　　“形态变化！”看着从匣子飞出来的芬妮和水银灯月夜大吼一声。

　　“是！”芬妮化作一道橙光，水银灯化作一道红光分别打在月夜的背上和手上。光芒消失，月夜的背上展开一对大空翅膀，而手上出现一把红色的剑。

　　剑长三尺，剑身血红燃烧这红色的岚之炎，剑格是一朵娇艳欲滴的红蔷薇，剑柄有如蔷薇带刺的花梗般危险。

　　“接招！”月夜双手握剑身后的翅膀一挥飞到胡天面前，一剑挥下。

　　“雕虫小技。”胡天一脸不屑的挥刀挡下月夜的斩击。

　　“不好意思，你中计了！”月夜邪魅一笑，剑身上的岚之炎从两把剑相撞的地方传到胡天的手上。

　　“啊！！”胡天连忙一个瞬步离开月夜，但是还是有些微的岚之炎传到他的身上。

　　“舒服吧！不要以为你的阶级比我高就可以轻松地击倒我。”月夜一脸阴险的笑道。

　　“喝！”此时关羽的青龙刀也出现在胡天面前。

　　“去！”胡天手一挥一道黑腔在胡天面前打开一堆大虚挡下了关羽的斩击。

　　“真是恶心啊。”关羽看着围住自己的大虚群冷冷的道。

　　“这样就没有人会打扰我们的战斗了！”胡天看着月夜冷笑道。

　　“哦～你觉得你可以打倒我吗？？”月夜一脸挪揄的道。

　　“那要试试看才知道！！月牙天冲！”胡天被月夜激怒了，一记月牙天冲向月夜斩下。

　　“不好意思，这招可是没用的！岚月斩！”月夜手一挥一道由岚之炎形成的血色月牙便冲向胡天的月牙天冲。

　　‘瞬～～’胡天一个瞬步冲到月面前挥刀斩下，刀虽然打道了月夜但是却没有斩击的感觉。

　　“糟了！是残影！”胡天吓了一跳连忙收刀向后一退，在胡天向后退的时一道巨大的橙色炎柱从那穿过。

　　“X—BUNNER。”月夜站在胡天不远处使出了X—BUNNER。

　　“哼！看来我真的小看你了！但是，我是不会再犯第二次的错啊！”胡天左手向脸一拂，一个面具。面具上的纹理为右上三条，中间三条，右下三条。

　　“切，连虚化的面具也要模仿一护啊。真是没用！既然你使出了虚化那么我也认真一下吧！”月夜看着虚化的胡天心念一动射手座的黄金圣衣便出现在月夜的身上。

　　“开匣！出来吧，拉尔！！”月夜从怀中掏出一枚紫色的匣子将紫色的云之炎注入，匣子一开一条紫色的五爪龙从中飞出。

　　“拉尔，形态变化！”月夜下令，拉尔便化作一道紫光飞到月夜的手套上。

　　“完成，云龙战拳。”紫光消失，月夜手上的手套从橙色的大空VG变成紫色的龙形拳套。

　　【谜之音：那个月夜的云之炎是什么时候有的啊？？作者：不好意思，不好意思。我在‘治疗南里香’的任务奖励上多了一个解封能力一级。】

　　“想不到你竟然还有云之炎和射手座黄金圣衣。真是让我越来越想吸收你了！！”胡天一脸狂热的看着月夜身上的圣衣。

　　“切，先打倒我在说把！接招，天炎之箭！！”月夜拉起圣衣上的弓，一支黄金制的箭便出现在弓弦上，弓箭的箭刃上燃烧起来橙色的大空炎、红色的岚之炎和紫色的云之炎。

　　‘搜～’月夜放开弓，由射手座圣衣传承下来的黄金箭和三种火炎融合的炎之箭向胡天射去。

　　“没用的！虚化的月牙天冲！”胡天双手向上举无数的灵压聚集带天锁斩月上，一道黑红色带点緑色的月牙天冲击碎月夜天火之箭冲向月夜。

　　“可恶，实力差距真的有这么大吗？”

　　“超奥义—九龙碎天击！！”就在月夜闭上双眼准备等死的时候，关羽的声音传来。月夜睁开眼便看见九条青龙咬碎胡天的月牙天冲。

　　“没事吧，主人。”关羽冲到月夜面前关心的道。

　　“关羽，你……”听见关羽叫自己的称呼，月夜的脑子有些转不过来。

　　“呃……主人，你以后就叫我爱莎就可以了。”关羽，哦不。是爱莎转过他那微微发红的脸道。

　　“嗯，爱莎。就让我们先解决他吧！”月夜回过神来道。

　　“好的！”爱莎举起青龙刀战意十足的道。


第十二章：击杀，召唤和华琳

　　“解决我？？哈哈哈！！”听见月夜的话胡天仰天大笑。

　　“你以为以你那小小的修为能打得赢我吗？？就算你有关羽这个强大的后盾，我可是堂堂的位面破坏者啊！！”胡天像是听见什么绝世笑话般大笑道。

　　“那就来试试吧！只不过你那个位面破坏者的称号还真是中二啊！那我是不是也要想一个称号来吓吓人？”月夜先是战意十足的道，再来就是低头思考自己适合什么称号。

　　“主人的话，我建议用‘火炎的操纵者’或‘世界的拯救者’这两个称号。”爱莎提议道。

　　“这个不错！那爱莎就用这个吧……”月夜和爱莎把胡天丢在一旁自顾自的讨论了起来。

　　“喂！！现在可是在生死之战啊！”胡天大吼一声将讨论中的月夜和爱莎叫了回来。

　　“抱歉抱歉～讨论的太过起劲了！”月夜搔搔头道歉道，但是从他的脸上完全看不出任何的歉意。

　　“可恶！不要小看我！”胡天被月夜的嘴脸激怒了一道黑色的剑气向月夜激射而去。

　　“喝！”爱莎青龙刀一挥斩断了胡天的剑气。

　　“爱莎，你可以帮我争取一点时间吗？”月夜小声点对爱莎道。

　　“好的。”爱莎点点头后挥刀冲向胡天。

　　“接下来。”月夜右手置于后方，左手置于前方开始聚集炎压。

　　“想用X—BUNNER来对付我吗？但是同样的招式我可不会在中第二次！”胡天看着正在聚集炎压的月夜露出阴险的笑容。

　　“接招，超奥义—九龙碎天击！！”看见胡天那阴险的笑容爱莎眉头一跳感觉有阴谋的味道所以不顾身体的使出了超奥义。

　　“哼！虚化的月牙天冲！”胡天看见爱莎的超奥义想自己攻来不敢掉以轻心一记虚化的月牙天冲打出。

　　‘砰！！’招式相撞激起漫天尘埃。

　　“可恶，视线被灰尘打乱了！”胡天用手护住双眼道。

　　“就是现在！！”月夜的声音从烟雾中传来，胡天定睛一看月夜双眼通红（写轮眼）的站在半空中左手上的炎压已到了月夜的极限。

　　“X—BUNNER无限爆发！！”月夜大吼一声高达50万的炎柱向胡天袭击而去，而炎柱中不只有大空的火炎还有红色岚之炎和紫色云之炎。

　　“啊！！虚化的月牙天冲！！”看见月夜那如此强大的X—BUNNER胡天吓了一跳连忙使出虚化的月牙天冲来抵挡。

　　‘砰！！’又是巨大的相撞。

　　“咳咳，成功了吗？？”月夜抱着因为连续使用两次超奥义而脱力的爱莎站在地上看着烟雾团，毕竟月夜的眼睛是写轮眼不是白眼所以月夜只能等烟雾散去才能知道状况如何。

　　“主人，可以放我下来吗？”爱莎小脸微红的看着月夜道。

　　“不好意思。”听见爱莎的话月夜连忙放下爱莎。

　　“爱莎，你没事吧？”看着爱莎苍白的脸月夜担心的道。

　　“没事的，只是稍微的脱力而已。一下子就会好的。”看着月夜担心的眼神爱莎微微一笑道，不知为何爱莎觉得心里十分的舒服‘这就是恋爱的感觉吗？’

　　“没事就好。”月夜松了一口气，随后从空间中拿出仙豆递给爱莎道“爱莎，把这个吃下去。”

　　“但是这个不是很珍贵吗？”看着月夜手上的仙豆爱莎一脸惊讶的问道。

　　“能源点再赚就有了，现在可是还在战斗啊！如果你有什么差错就不好了。”月夜把仙豆放到爱莎的手中道。

　　“我知道了！”爱莎点点头。

　　“吼！！”正当爱莎要吃下仙豆时一声类似野兽的吼叫声从烟雾团中传来。

　　“这可声音到底是什么？”听见声音的月夜一脸疑惑的看着烟雾团，接着一道强大的灵压吹散了烟雾。

　　“这……这是……！”月夜瞪大了双眼看着那个东西。

　　胡天全身被白色的骨质物覆盖，手上的天锁斩月和右手完全的融合在一起，手臂关节和膝盖长出了一条长长的骨刺，背上有着一对骨质翅膀（请参考《天降之物》中小修女的翅膀），脸上的面具上头多出了两对牛角，样子十分的恐怖宛如为战斗而生的怪物！！

　　“这就是胡天的完全虚化！！”月夜一脸凝重的看着胡天。

　　“吼！！”胡天，不，是完全虚化变成只知道战斗的怪物。向月夜和爱莎怒吼一声后一个瞬步冲到了爱莎面前，本能告诉他要先解决较强的爱莎。

　　‘噗～’刀刺入身体内的声音。

　　但是紧闭双眼的爱莎并没有感觉到痛处，爱莎张开双眼发现月夜站在自己的面前那把刀是月夜代替自己承受了下来。

　　“主人……”爱莎眼中含着泪看着月夜哽咽道。

　　“去死！！”月夜将插入自己体内的刀拔出后一脚踢开胡天。

　　“咳咳！！”月夜踢开胡天后蹲了下来捂着嘴咳出了一点血。

　　“主人你没事吧？？为什么要帮我挡刀？”爱莎连忙扶住月夜问道。

　　“咳咳～呵呵，我可不能再继续被你保护下去了！偶尔也让我当一下英雄啊！”月夜微微一笑道。

　　“都设么时候了你还有心情开玩笑！！”爱莎愤怒的道。

　　“主人，你怎么了？”艾露从空间中飞出来关心的问道。

　　【谜之音：好久不见啊，艾露。艾露嘟着嘴道：可恶的作者这几章都没有我的戏份！！】

　　“艾露小姐，主人交给你了！！那个家伙就交个我吧！”爱莎让月夜躺了下来后吞下仙豆站了起来道。

　　“不行，爱莎！你现在根本不是他的对手啊！！”月夜道。

　　“就算不是又如何，我可是关云长啊！！”爱莎挥舞着青龙刀香向胡天杀去。

　　“艾露，快叫伊卡洛斯出来！不然爱莎会死的！！”月夜着急的对艾露道。

　　“不行，伊卡洛斯我刚此正在为他做定期的维修。所以是不可能出来的！”艾露摇摇头道。

　　“那该怎么办？”月夜咬牙道。

　　“主人，你可以再召唤一个人出来啊。这样就可以和爱沙一起对付那个家伙了！”艾露提议道。

　　“但是……”月夜一脸犹豫。

　　“主人，你在犹豫什么？你不是和我说过要建一个大大的后宫回到地球去吗？？那就不要犹豫了！”艾露看着犹豫中的月夜吼道。

　　“是啊，既然这个神之系统要让我打开后宫之路，那我再怎么犹豫都没有用。而且，如果我在犹豫下去爱莎可能就会被胡天杀死啊！”听见艾露的话月夜心想。

　　“人物随机召唤！我要花五十万点来召唤！”思考完的月夜在心中对系统道。

　　【叮，五十万能源点进行人物随机召唤。是/否？】

　　“是！！”在月夜回答的那一瞬间一道血色的光柱在月夜面前从天而起。

　　紧接着一个金色双螺旋马尾的小LOLI扛着一把镰刀从光柱中走出来。

　　【姓名：曹操。字：孟德。真名：华琳。性别：女。阶级：圣阶（S级）。绝技：血凤怒鸣。奥义：怒血魔凤击。超奥义：魔血凤绝杀。武器：血凤巨镰。出自：《恋姬无双》】（华琳的武器和技能是我自创的）

　　“你就是我的主人吗？还真是弱啊。”LOLI曹操看着月夜不屑的道。

　　“呃……曹操，你可以先去帮忙爱莎吗？”月夜对曹操问道。

　　“知道了，还有叫我的真名华琳就可以了。虽然你很弱但好歹也是我的主人。”说完华琳便扛着巨镰走向爱莎那边。

　　“我算是被你承认了吗？华琳。”月夜看着华琳的背影微微一笑。

　　“让开，本大小姐一击就送你上天堂！”华琳握着巨镰对爱莎道。

　　“超奥义—魔血凤绝杀！！”一上场华琳便使出超奥义想要一击必杀。

　　在华琳使出超奥义时一道血色的凤凰影子在华琳的身后浮现，接着华琳手上的血凤巨镰被气包围开始散发出令人害怕的压力。

　　“死吧！！”华琳举起巨镰一刀斩下，将胡天的半边身子战碎。

　　“好……好强！”看着华琳那强大的超奥义月夜瞪大了双眼。

　　“吼！！”但是胡天可是有超高速再生这项特殊能力啊，不一会被华琳斩碎的身体便生长回来。

　　“真是打不死的小强啊！”华琳撇了撇嘴后再次催动全身的气。

　　“哼！”听见月夜对华琳的称赞爱莎冷哼一声准备发动超奥义。

　　而在一旁的月夜也在此时止住了血站了起来做出了恒星大爆炸的动作。

　　“超奥义—魔血凤绝杀！给本小姐去死吧！”

　　“才不会输你！超奥义—九龙碎天击！”

　　“吃我这招，恒星大爆炸—岚之炎版本！！”

　　三道大绝招同时打在胡天的身上引起了一场大爆炸。

　　【叮，完成隐藏类S级任务—击杀位面破坏者。奖励解封能力两级，超级兵工厂或魔法兵工厂x1，人物随机召唤一名，职业系统开启，能源点100000。】

　　听见系统的声音月夜露出一个胜利的笑容，然后倒了下去。

　　“主人！！”

　　爱莎连忙跑到月夜身旁抱住月夜，然后请艾露打开空间的大门走了进去。

　　在月夜三人进入空间后，一块面具在爆炸后形成的大坑中缓缓形成。


第十三章：剧情开始和华丽的登场

　　五年后，光阴似炮弹，时间咻一下的飞过去了。

　　【谜之音：呃……为什么时间过得这么快？？作者：不要在意～不要在意～这一切的一切都是为了伟大的剧情～】

　　在这五年，冴子、丽、沙耶和孝都进入了藤美学园。而孝也和他的死党永认识，接着丽也如剧情所说被紫藤陷害留级但是丽并没有喜欢上永因为她的心早在小时候就给了月夜。

　　这一天，孝一个人如往常一般的翘课躺在天台上睡午觉。

　　孝看着手上的神谕召唤器，这是月夜在五年前要离开时交给他的。

　　突然孝看见校门口一个浑身是血的人走了进来，孝眼皮一跳连忙掏出手机通知丽、沙耶和永来到天台。

　　“怎么回事？”看到紧皱眉头的孝，丽问道。

　　“总感觉会发生什么事。”孝不安的道。

　　“发生什么事了？？”沙耶问道。

　　孝的直觉沙耶十分的清楚，毕竟月夜曾经称赞过孝的直觉和自己的超直感有的一拼，所以沙耶的眉头也皱了起来。

　　“我也不是很清楚，但是……”正当孝要说出刚才看到底事情时，剧情中的广播响起。

　　“糟了！要快点离开学校！！”孝拿起一旁的木刀，一脚踹开天台的门冲了下去。

　　而一旁的丽三人虽然并不知道发生什么事了，但是看见孝一脸着急的样子就知道事情大条了。

　　孝在往楼下跑的时候脑海中响起了月夜说的话“孝，或许几年后会发生令你十分难以相信的事情。但是你一定要冷静，沙耶和丽就交给你来保护了！”

　　【谜之音：总感觉主角的话好像要交代遗言似的。令人十分想吐槽啊！！】

　　“真是的，月夜大哥你是会预知未来吗？不过，我一定会好好的保护丽和沙耶的！因为这是男人的约定！”

　　而此时冴子也如剧情一样和静香会合，只是和剧情不同的是在这里冴子因为月夜的关系和静香早就认识了。

　　藤美学园附近的一座大楼上，三个穿着黑色斗篷的人站在那。

　　“呐，笨蛋主人。要去救他们吗？”一个扛着血色巨镰的黑衣人对中间的黑衣人道。

　　“再等等吧，这是他们的试炼。”中间的黑衣人道。

　　“切，我的血凤从那次就没在喝道血了。现在发生这样的事血凤可是十分的暴躁啊。”

　　“华琳，你的杀心太重了。小心被血凤反噬。”

　　“切，知道了啦！”

　　华琳？？没错，只要有眼睛的人就知道这三个人是谁了。他们正是月夜、爱莎和华琳。

　　至于他们为什么会离开这里五年就不要计较了，计较的都是春原。

　　月夜点开已经成功打开的世界任务二。

　　【世界任务一：任务一：拯救儿时的主角群，和他们打好关系。世界任务二：分为数个小任务。D级任务—拯救主角小队。G级任务—灭杀紫藤浩一。C级任务—拯救高城百合子。C级任务—拯救中冈麻美和雾岛美夕。C级任务—斩杀死体x100000。A级任务—斩杀死体王。】

　　“走吧。”月夜关闭任务光屏后向下一跳。

　　“真是口不对心的笨蛋。”华琳看见月夜心急的眼神撇了撇嘴道。

　　而此时孝和冴子也组成了一个小队准备利用大巴逃离学校时紫藤浩一和一群学生的求救声从后方传来。

　　“要赶快去救人！！”孝拿起木刀准备跳下大巴，此时丽挡在了他的前面。

　　“丽，你在做什么？现在要快点去救人啊！”孝对丽吼道。

　　“那种人不值得孝去救！！”

　　“丽，你让开！不管他是不是值得我们去救我们都要去救啊！这可是做人的道理！”孝推开丽跳下了大巴。

　　“你会后悔的！！”丽对孝吼道。

　　救完紫藤一行人后，冴子叫静香发动大巴往学校大门的方向前进。

　　“这是！！”但是一到学校大门，一入眼就是一群又一群的死体群，除了学生附近的人也被感染了。

　　正当孝等人心灰意冷时，紫藤发挥了他那练到大成的忽悠神功将车上的人全部忽悠。

　　“这家伙，想做什么？”冴子看着正在对学生忽悠的紫藤心想。

　　“毒岛同学、小室同学，请将你们手上的木刀交给老师我吧！”突然紫藤对冴子和孝道。

　　而听见紫藤的话，那些被他忽悠的学生两眼放光的看着冴子和孝。

　　“紫藤老师，你这是什么意思？”冴子皱着眉头看着紫藤道。

　　“什么意思？现在时非常时期，我既然身为老师那就要带领我的学生们逃出生天。而你们身为学生是不能拿着那些危险的武器的。”紫藤一脸和蔼的道，但是他那狐狸般的眼神看着丽、沙耶、冴子和静香露出深深的欲望。

　　“你！！”冴子按下木刀上的一个隐秘按钮‘咔’的一声冴子从木刀中抽出一把真刀。

　　“这是！？”紫藤看着冴子手上的真刀露出害怕的神情。

　　“哼！这把刀可是月夜哥哥交给我的刀啊！谁会交给你这个变态啊！”冴子一脸鄙视的看着紫藤。

　　“哦～那么就请你乖乖的束手就擒吧。”紫藤露出阴险的笑容道，接着紫藤身后的学生一脸凶光的看着冴子和孝。

　　“可恶，一个卑鄙小人！”冴子一脸为难的看着面前的学生，杀死体和杀人是不一样的。

　　‘轰轰轰～～’此时一阵摩托车的声音从远方传来。

　　“是谁？”众人望窗外一看，两辆黑色的摩托车向这里过来。

　　如果有RPG的资深玩家在这一定这道这两辆摩托车是什么。

　　这两辆摩托车正是《最终幻想7》主角克劳德的摩托车。

　　摩托车撞开死体群冲入校园，车上的三个人跳了下来。（华琳作在月夜的后方，毕竟华琳是LOLI啊！）

　　三人脱下身上的斗篷，月夜抽出置在腰间的一把类似DiendDiver的枪开枪打死一只死体道“华丽的上吧！”

　　【谜之音：又不是《海贼战队》！！】

　　“好的！”“知道了！”爱莎召唤出青龙刀，华琳召唤出血凤冲入死体群。

　　“月夜哥哥！！”x3

　　“小月月！！”by静香。

　　“月夜大哥！！”by孝。

　　而紫藤看见月夜手上的DiendDiver眼中闪过浓浓的欲望。


第十四章：击杀死体和灭杀紫藤

　　话说月夜三人一到场，场面便有了一百八，哦不，是三百六十度的大转变。

　　华琳手持血凤一刀一个，不停的收割死体的性命，宛如一个血色的死神。

　　而爱莎则是有如女武神般，青龙刀扫过的地方寸草不生。

　　月夜手持DragoDiver一枪爆掉一个死体。

　　看见可以从普通子弹换成威力强大的爆裂弹时紫藤已经在YY自己拿到这把枪时的美好生活了。

　　【谜之音：那个……为什么月夜手上的DiendDiver会变成DragoDiver啊？？作者：你忘了吗？月夜击倒胡天的奖励，月夜可是选了超级兵工厂啊！请看超级兵工厂的介绍。】

　　【超级兵工厂：内有超级电脑x1，可以制造或改造一切高科技的产品。只要有设计图一切好说。】

　　“爱莎、华琳，给那个笨蛋来个下马威吧！”看着沉醉在幻想中的紫藤，月夜阴阴一笑。

　　“没问题，绝技—血凤怒鸣！”华琳看见紫藤那副嘴脸点点头，一只血色凤凰在里紫藤最近的死体群中爆发，吓出紫藤一身的冷汗。

　　“好的，绝技—青龙咆哮击！”爱莎点点头一条青龙咬杀了一群死体，这令紫藤身上的汗变成了瀑布汗。

　　月夜冲空间中抽出一张卡片插入枪中，枪托一拉。

　　‘FINALATTACKRIDEDRAGO！！’月夜枪指前方的死体群，一道蓝色的光圈在枪口前形成。

　　“喝！”月夜扣下扳机，一条蓝色的光束龙咬杀了全部的死体群，这令紫藤的瀑布汗进化成了成吉思汗，但是紫藤看着月夜手上的DragoDiver的欲望便得更加深了。

　　【谜之音：喂喂！真的好吗？？在这种地方使用假面骑士的力量和绝技？作者喝了口茶道：不用担心，反正这个世界都已经崩坏了。谜之音：哈？你还真是不负责任的作者啊。作者放下茶杯眼露凶光的看着谜之音道：你有什么不满的吗？？谜之音看着作者身后的黑气打了个冷颤道：没有！什么都没有！！作者：这还差不多，好了继续吧。】

　　“喂，笨蛋主人！你把全部的家伙都灭了我要打什么？”华琳扛着巨镰看着已经清空的场地不悦的道。

　　“啊，一不小心就过头了！下次一定让你好好的玩个够好吗？”月夜摸了摸华琳的头道。

　　“切，这可是你说到啊！”华琳小脸微红的撇撇嘴道。

　　“小月月！！我好想你哦！！”静香扑到月夜背上道。

　　“月夜哥哥……”冴子、丽和沙耶走到月夜面前道。

　　“冴子，好久不见了啊。都长大成了一个美人了啊！丽和沙耶也是。”月夜摸了摸冴子的头道。

　　“月夜哥哥！！”丽情绪崩溃扑到月夜怀里大哭。

　　“乖乖，不哭不哭。”月夜安抚着丽道。

　　“孝，你也成为了一个男子汉了啊！”月夜看着孝道。

　　“月夜大哥。”孝十分的兴奋，毕竟这是月夜第一次称赞自己。

　　“月夜哥哥，她是？”沙耶指着华琳道。

　　“他叫华琳，是我最重要的家人哦！”月夜看着华琳道。

　　“切，就算你这么说我也不会高兴的！”华琳转过身子道，但是看着她那弯起的嘴角就可以知道他现在的心情有多么的愉悦了。

　　通常在这种高兴的时候，都会有不长眼的人来捣乱。

　　“咳咳……这位同学。”紫藤的声音打断了众人的声音。

　　“有什么事吗？”月夜冷冷的看着紫藤。

　　“请问这位同学你成年了吗？为什么会有哪些武器呢？”紫藤无视众人那愤怒的眼神对月夜道。

　　“我十九岁了，有什么问题吗？还有我又没有武器关你什么事？”月夜看着紫藤不屑道。

　　“就算这位同学你已经成年了，也不能拥有如此危险的武器。应该交给再场的大人来保管。”紫藤笑道。

　　“哦～所以你的意思是要我把我手上的枪交给你吗？？”月夜甩了甩手上的DragoDiver道。

　　“是的，请你把它交给我吧！我会好好的使用他带领大家走向光明的未来的！”紫藤张开双手一副圣人的样子道。

　　“你是白痴吗？”月夜用看白痴的眼神看着紫藤。

　　“这位同学你是什么意思？”紫藤推推眼镜，努力压下心中的怒火道。

　　“月夜哥哥的意思是谁会把自己的保命武器交给你这个白痴啊！！”沙耶露出一个鬼脸对紫藤道。

　　“你！！”

　　“怎么了？恼羞成怒了啊？”月夜道。

　　“哼！如果不乖乖交出来，我就用蛮力抢了！！”紫藤一脸阴沉的看着月夜。

　　“呵呵，果然是个白痴。”月夜看着紫藤笑道。

　　“嗯嗯！”爱莎和华琳点点头。

　　“你！！”

　　“难道不是吗？看到了我们的战力还想强抢我们的武器，难道不是笨蛋吗？难道你觉得靠你身后的那群学生可以从我们的手上抢到任何的东西吗？”月夜笑道。

　　“而且，你对丽所做的事我都知道的一清二楚啊！”

　　“你……你怎么知道？”紫藤一脸的惊恐。

　　“好了，我不想再跟你多废话了！华琳，可以麻烦你帮我解决那个人渣吗？”月夜对华琳道。

　　“当然没问题！”华琳扛起镰刀带着嗜血的笑容慢慢的走向紫藤。

　　“你……你不要过来！！”紫藤一脸的惊恐。

　　“哦～～”华琳一脸玩味的看着紫藤。

　　“不好意思！”华琳举起镰刀一刀挥下。

　　‘噗～’一个人被华琳斩杀，但是并不是紫藤。而是紫藤将身后的学生拿来当挡箭牌。

　　“果然是人渣！”华琳看见紫藤的动作眼神露出深深地厌恶，一刀挥下，将紫藤的生命收割完毕。

　　【叮，完成G级任务—灭杀紫藤。奖励：职业融合激活。】

　　“想不到杀了他还会有奖励。”月夜听见系统的声音冷笑道。

　　“走吧，静香开车。我们回家吧！”月夜对背上的静香道。

　　“好。”静香从月夜的背上跳了下来跑到大巴的驾驶座上。

　　“对了，孝。神谕召唤器你还带在身上吗？”月夜对孝问道。

　　“在这，有什么事吗？”

　　“没什么，只是有些事要让你们知道罢了。”


第十五章：灵和职业融合

　　回到毒岛道场的一行人。

　　“你们先去洗澡吧！等一下到道场那，我有话要说。”月夜说完后便走入了自己的房间。

　　“各位跟我来。”冴子对女孩们道。

　　“那，我们呢？？”孝问道。

　　“孝，你们就到那边的男澡堂吧！”冴子指着另一边的澡堂道。

　　“好的。”

　　女澡堂中。

　　“哇！老师的好大！”丽看着面前静香的‘人间胸器’惊呼道！

　　“呵呵！一直被人这么说唉！”静香有点害羞但是多半是天然的说道！

　　“一副好有自信的样子！”丽看着静香的胸部，在看了看自己的胸部！虽然自己的胸部很大！但是到静香这一比，就感觉什么都不是了！立刻扑到静香的身上！双手抓住静香的胸部，大叫道：“我要惩罚你这个巨～乳星人！”

　　“不要啊！……”静香胸部遭袭！惊呼道！

　　另一边……

　　“真是的！又不是18禁游戏！绕了我吧！”旁边的沙耶洗着头，无奈的说道：“为什么要一起洗啊！”

　　“高城！你是知道的吧！”冴子腹黑的一笑！伸出手去打开了冷水的水龙头！立刻冷水便冲向了沙耶！

　　“啊！”沙耶被刺激的惊呼一声！

　　“呵呵！果然和想象中一样可爱的叫声呢！”看到沙耶的反应后，冴子开心的笑道！

　　【谜之音：冴子啊！难道你已经转职成为女色狼的存在了吗？！月夜：呜呜～～偶滴冴子不纯洁了～～】

　　“哦～”沙耶报复性的哦了一声！将自己刚刚接好的冷水倒向了冴子！

　　“恩～～恩～～恩～～”冴子立刻妩媚的叫道！

　　“哼！连反应都是御姐系的吗！”沙耶看到冴子的反应后！愤慨的说道！

　　“真是一群小孩子。”华琳泡在温泉中不屑的道。

　　【谜之音：真是享受啊，浴室中就有温泉。偶也好想要泡～～】

　　“你说什么！！”沙耶怒了，能说自己是小孩子的人只有月夜一个人啊！！

　　“都这种时候了还可以玩的这么高兴，不是小孩子是啥？”华琳道。

　　“你！！”

　　“好了好了！华琳，你少说一点。”爱莎劝架道。

　　“切，看在爱莎的面子上这次就放过你！”华琳撇撇嘴走了出去。

　　“不好意思，华琳他没有恶意的。”爱莎道。

　　“没什么的，爱莎姐。我们也错！都这种时候了还在玩。”沙耶道。

　　“好了，我们出去吧！主人肯定等很久了！”爱莎站了起来道。

　　“爱莎姐，从很久以前就想问你了。为什么要叫月夜哥哥主人啊？？华琳小姐也是。”丽问道。

　　“这个吗。因为我和华琳的一声都奉献给主人了。”爱莎微微一笑道。

　　众女换好衣服后走到了道场。

　　“孝，把你的神谕召唤器给我看一下。”月夜指着孝手上的神谕召唤器道。

　　“好的。”孝拿下手上的神谕召唤器交给月夜。

　　“不错嘛，孝。这些年你的巫力成长了这么都啊！”月夜看着神谕召唤器上显示的巫力笑道。

　　“巫力？难道是上面显示的数字吗？？”孝问道。

　　“啊，接下来我要说的是或许你们会觉得十分的不可思议或是难以置信，但是我说的都是真的。”将神谕召唤器还给孝后月夜一脸严肃的道。

　　“是什么事呢，月夜哥哥？”冴子问道。

　　“孝，你说过你小的时候看过幽灵吧。”月夜没有回答冴子的问题反而对孝问道。

　　“嗯，在我小的时候曾近看过幽灵。那是在我和妈妈经过一座墓园是看见的。”孝点头道。

　　“孝看过幽灵跟月夜哥哥说的是有什么关系吗？”众人中最聪明的沙耶问道。

　　“嗯，其实这个世界上的人都可以看见幽灵。只是因为事情将那双可以看见幽灵的灵之眼给关闭了。而我们将那些可以和幽灵沟通的人称为通灵人。”月夜点点头道。

　　“通灵人？难道是像一些远古的部落里面的萨满吗？？”沙耶推了推眼睛道。

　　“萨满也是通灵人的一种，而通灵人与生俱来就有和大自然的精灵沟通的能力。而我发现你们的体内都有不小的巫力，所以我才会将可以改善体质的神谕召唤器交给孝，帮他加强体内的巫力。”月夜解释道。

　　“那么月夜大哥是要我们成为通灵人，那为什么丽她们没有呢？？”孝问道。

　　“丽她们我有别的想法，但是孝你有成为通灵人的觉悟吗？在现在这个崩坏的世界，只有比别人强才可以活下来！”月夜严肃的道。

　　“我知道了，那么月夜大哥要成为通灵人除了巫力外还要什么吗？”孝压下心中那股兴奋感道。

　　“要成为通灵人除了要有强大的巫力外，还要有一个强而有力的伙伴。那就是通灵人的持有灵和适合的武器才行。”

　　“至于武器部分你就不用担心了。”月夜伸出手点了一下孝身旁的木刀，只听‘锵’的一声木刀和冴子的一样从中出现一把真刀。

　　“这是我为你制作的刀，本来是为了冴子，但是想到你要从小适应真刀的重量后才又作了一把。”

　　“难道月夜大哥早就知道会有这一天的来临？”孝想起月夜以前说过的话后一脸惊讶的道。

　　“不是的，就算没有今天的灾难我也会让你们成为通灵人的，毕竟这个世界的水可是很深的。”月夜摇摇头道。

　　“那月夜哥哥你刚才说的持有灵是什么意思？？”冴子问道。

　　“嘛，持有灵还是用实物来解释比较好。出来吧，灵。”月夜道。

　　“好的。”一个清脆的女声从月夜的身后传来，接着一道火炎燃起。

　　一双白皙的小手从火炎中伸出抱住了月夜的脖子，火炎消失后一个红发美女出现在月夜的身后，重点是这个美女没有双脚。

　　这个美女正是月夜的持有灵—火灵。

　　【谜之音：那个……火灵是女的？？作者：不要忘了，神之系统可是要给主角打开某宫之路的钥匙啊，当然兑换出来的火灵也会是女滴。系统出品，必属美女。对了一只忘记讲那个系统音可是和艾露有着很大的差别，艾露是系统自动生成的引导小精灵，可以钻钻系统的小漏洞但是不可以干涉系统的任务发布。】

　　“好……好美”孝、永和平野看傻了眼。

　　“哦～想不到另外两个人可以看到我。”火灵笑道。

　　“我叫火灵，是主人的持有灵。请多指教～～”火灵对众人打招呼道。

　　“这个美女就是月夜大哥的持有灵！！”孝震惊了。

　　“是啊，只不过永和平野的巫力只有孝的四分之一啊。这是稀奇。”月夜一脸不解的看着永和平野。

　　“算了，我来说明一下吧，通灵人的持有灵分为两种。一种是人死后变成的幽灵，动物也行。第二种就是大自然中自然产生的精灵。只要得到灵的认可就可以和灵进行契约。”月夜解释道。

　　“那火灵小姐是属于哪一种呢？？”丽问道。

　　“火灵她是组成世界的五大元素之一，是属于自然精灵。”月夜道。

　　“组成世界的四大元素光听起来就很强。”丽一脸崇拜的看着火灵。

　　“月夜哥哥，那个组成世界的五大元素是什么？”求知欲很强的沙耶问道。

　　“组成世界的五大元素分别是：热情之火、轰鸣之雷、宁静之风、优雅之水和沉稳之土。而火灵就是热情之火的王。”月夜解释道。

　　“好厉害！！”听见月夜的话丽眼中那崇拜的光更加闪耀了。

　　“好了，时间不早了。赶快去睡吧！明天我会准备一场试炼给你们，要做好死的准备！”月夜说完后便离开了。

　　深夜，月夜一人躺在屋顶上。

　　【谜之音：作者大大，为什么你老是喜欢上屋顶？？作者：嘛～～躺在屋顶看星星可是一件十分赞的事。】

　　“呐～灵。你会不会觉得明天的试炼对他们来说太难了一点？”月夜问道。

　　“才不会！！如果连这个都没办法通过，那干脆放弃当通灵人好了。”火灵道。

　　“是吗，好吧！不想了，艾露出来一下！”月夜对空间里的艾露道。

　　“怎么了，主人？？人家在睡觉啊！！”睡眼惺忪的艾露穿着睡衣揉着眼睛从空间中飞出来。

　　“有事和你商量一下……”月夜将灭杀紫藤后的奖励—职业融合告诉艾露。

　　【职业融合：将两个或两个以上的职业进行融合，创造出新的职业。备注：只有同系统的职业可以融合。】

　　“那么主人你先将职业表打开。”艾露道。

　　“嗯。”月夜打开职业光屏，上头只有四个发光的项目。分别是：《冒险岛》，《幻月大陆》，《通灵王》，《地下城与勇士》。

　　“啥？？为什么连幻月大陆和通灵王都有？？”月夜一脸惊讶。

　　“主人，这个通灵王是打开精灵界的大门。”艾露道。

　　“精灵界的大门？难道是穿越到精灵界和精灵签订契约？”月夜道。

　　“那么，主人就让那群女孩进入精灵界嘛！反正主人都打算和他们签订契约了！”火灵笑道。

　　“嗯。艾露找找看适合我的职业。”

　　“OK～～”艾露用精神力搜索后道“适合主人的职业有《冒险岛》的炎术士，拳手和奇袭者。《幻月大陆》的拳斗士还有《通灵王》的拳系精灵。”

　　“是吗……艾露你有什么好意见吗？”月夜沉思了一下问道。

　　“不管哪个职业都不好，炎术士不能发挥主人的格斗能力，而奇袭者、拳手、拳斗士都和火炎扯不上边，最后《通灵王》中的拳系精灵就更不用提了。”艾露解释道。

　　“那么如果将炎术士、拳手和奇袭者融合在一起如何？”月夜想起职业融合道。

　　“这是个好办法！那么主人祝你好运我先回去睡觉了。”艾露打了个哈欠后回到了空间。

　　“好好睡吧。”月夜开始了他的职业融合之路。

　　【叮，职业融合成功，创造职业—神炎斗士】

　　【神炎斗士：由炎术士+奇袭者+拳手所融合而成的职业，以强大的近战能力和火炎操纵力来战斗。】


第十六章：黄泉之穴和神之契约

　　隔天一早，众人吃完早饭后一同来到了道场内。

　　孝、永和平野三人一脸紧张的看着月夜，毕竟月夜昨晚要他们三个做好死的觉悟。

　　“你们三个很紧张吧。”月夜看着三人紧张的神情问道。

　　“是的，月夜大哥。”永回答道。

　　至于为何永会叫月夜为大哥呢？这是永的回答“月夜大哥救了我们，还要赋予我们强大的力量当然要十分的尊敬。”

　　“嘛～我也不再卖关子了。你们的试炼名为‘黄泉之穴’。”月夜微微一笑道。

　　“黄泉之穴？！”x3。

　　“没错，黄泉之穴又名巫者洞穴和通往黄泉的路。原因是能从中走出来的人十分之少，一百个里面能够出来的只有少少的几个。剩下的都死在洞穴里面了。一进到洞穴里，你的任何感觉都会被剥夺，只剩下无尽的黑暗。但只要能从黄泉之穴中走出来就可以得到强大的巫力。”月夜解释道。

　　“咕嘟～”听见月夜的解释，孝三人不自觉的吞了口口水。

　　“那么，月夜大哥又进入过黄泉之穴吗？”胆小的胖子平野道。

　　“有啊，我在三年前进入过。”月夜道。

　　“那有成功吗？”平野问道。

　　“你是白痴啊！如果月夜大哥没有成功他会在这里吗？”永用力的敲了一下平野的头道。

　　“这……这倒也是。”平野捂着头道。

　　“你们想好了吗？这可是用生命在做赌注的！”月夜语重心长的道。

　　“嗯。”孝三人用力的点点头。

　　“好吧，永、平野，这两个神谕召唤器拿去！”月夜丢了两个神谕召唤器给了永和平野。

　　“那么我要打开黄泉之穴的入口了！”月夜弹了一个响指后一个巨大的黑洞在月夜身后出现，孝三人对视了一眼后走了进去。

　　“接下来就要安排你们了呢。”看了一眼关闭的黄泉之穴后月夜看着众女道。

　　“呐～小月月。我们也要进入那个黄泉之穴吗？？”静香拉着月夜的手一脸害怕的道。

　　“不，不用。你们和孝他们不同！爱莎、华琳，你们不会反对我吧那个说出来吧？”月夜先是安抚了一下静香后对爱莎和华琳问道。

　　“切，早就知道阻止不了你了。”华琳不悦的转过头。

　　“主人，你想做什么我都没有意见。”爱莎微笑道。

　　“谢谢你们。”月夜对两女道了声谢后转过头对四女道“你们相信除了这个世界外还有别的平行世界吗？”

　　“这不是位面相对论吗？难道月夜哥哥你相信吗？？”四女中最博学多闻的沙耶问道。

　　“嗯，这个位面相对论是真的。现在的我因为某个神做的系统融合在一起所以我拥有各个位面的我的记忆。”月夜点点头道。

　　“月夜哥哥，你没发烧吧？？”丽一脸担心的伸出手想要摸摸月夜的额头。

　　“我没有发烧，我说的都是真的。”月夜拿开丽的手道。

　　“但是还是十分的令人难以相信啊。”冴子道。

　　“真是的，那么就让你们看看吧。”月夜打开神之系统的空间门。

　　“这……这是？？”四女一脸惊讶的看着空间门。

　　“相信了吧？”月夜收起空间门道。

　　【谜之音：喂喂！真的可以吗？？随便打开空间门。作者：不用担心～反正他们都是月夜的水晶宫人员啊。】

　　“月夜哥哥，你为什么要告诉我们这么重要的事？？”冴子从惊讶中回过神来问道。

　　“因为我到这个世界只是为了完成那个系统发布的任务罢了！当任务结束我就要离开这个世界了。”月夜解释道。

　　而听见的话，丽和静香泪眼汪汪的看着月夜“小月月/月夜哥哥，要离开吗？”

　　“月夜哥哥，你只想告诉我们你会离开这个世界而已吗？”冴子一脸冷静的问道，但是看她那紧握的双手就可以发现他现在的心情有多么不平静。

　　“不。”月夜摇摇头“我是想要带你们一起离开这个世界！”

　　“真的吗？”丽一脸惊喜的道。

　　“嗯，但是要付出一定的代价。那就是……”月夜爱怜的摸了摸丽的头后将神之契约的条件说出来。

　　“我要和月夜哥哥签订契约！！”丽听完月夜的话后一脸坚定的看着月夜道。

　　“丽，你真的不后悔？和我签定契约后可是要离开最爱的爸爸妈妈啊？”看着一脸坚定的丽，月夜惊讶的道。

　　“不后悔！只要能跟月夜哥哥在一起就算要我失去一切都可以！因为我喜欢你！！”丽深情的对月夜告白道。

　　“真是个傻女孩啊，但是谢谢你。丽，谢谢你可以为了我失去一切。那么，契约成立。”听完丽的深情告白后月夜露出一个温柔的笑容在丽的额头上轻轻一吻，一个白色的魔法阵在两人的脚下形成，雪白的光完成了两人的契约。

　　由于丽有修炼枪术，所以丽一和月夜签约后便有了二阶中级的实力。

　　“月夜哥哥……”丽感受的体内的力量后一脸迷茫的看着月夜。

　　“这可是丽的力量哦。还有，从现在开始就叫我夜吧。毕竟我们已经分不开了。”月夜摸了摸丽的头温柔的道。

　　“嗯。”

　　“小月月～人家也要和你签订契约！！”静香抓着月夜的手腻声道，而一旁的冴子和沙耶也是一脸的渴望。

　　“好是好，但是我并不希望你们做出让自己后悔的事。”月夜一脸严肃的道。

　　“一点也不后悔！因为我的亲人只剩下小月月、冴子酱和里香了！所以我想永远和小月月在一起！”天然呆的静香流露出和她个性完全不同的严肃。

　　“我也是，自从父亲大人过世后我的亲人月夜哥哥就变成了我生活的力量来源了。”冴子露出一个迷死人不偿命的笑容道。

　　“真是的，我要讲的话都被你们说了！反正我才不允许月夜哥哥把我丢下！”沙耶嘟着嘴道。

　　“我……我知道了。”听了三女的话后看着他们认真的眼神后月夜叹了一口气和他们签下了神之契约。

　　【谜之音：完全就是得了便宜还卖乖！！作者：没错没错！月夜：乌鲁塞x3】

　　接着月夜便将四女送到精灵界，希望他们可以得到精灵界内的精灵的认同。

　　“人渣！”看着月夜目送四女进入精灵界后华琳冷冷的丢下一句话后走出了道场。

　　“真是的。”爱莎无奈的一笑后跟在华琳的身后走出道场，只留下在墙角边种蘑菇的月夜。

　　此时的精灵界内。

　　冴子正手持木刀一脸警戒的看着眼前的银发少女，丽正在一座雪山漫步，而沙耶正坐在一颗岩石上一脸沉思的看着眼前的龙卷风，最后静香正在一座小湖泊中……玩水？！


第十七章：胡天的逆袭和火灵的火炎

　　华琳走出道场后拿起巨镰愤怒的斩杀街上的死体，想起月夜刚才对丽她们四个那温柔的笑容华琳的气就不自觉的升上来。

　　很简单，华琳她—吃醋了！

　　而爱莎则是站在华琳身后看着她，他知道华琳现在需要好好的发泄一下。

　　突然一股邪恶的气息包围住华琳和爱莎。

　　“这是！？”爱莎连忙召唤出青龙刀进入警戒状态。

　　“这股气息是？”在道场内种蘑菇的月夜感受到一股熟悉的气息连忙冲出道场。

　　一走出道场一个人出现在月夜的眼前，一身黑色的死霸装、手上那把散发着邪恶气息的天锁斩月在加上充满杀戮之气的灵压，他正是位面破坏者—胡天。

　　“不……不可能！？”月夜一脸不可思议的看着胡天。

　　“怎么？很讶异是吧！被你们杀死的我竟然活生生的站在你的面前。”胡天看着月夜的表情笑道。

　　“你没死？”月夜不敢相信的道，毕竟当时月夜的脑海里系统确实说了击杀位面破坏者了啊。

　　“看来你不知道呢！我还有一项特殊能力，无限再生。就算你把我全身都轰到只剩灵子我也可以将那些灵子再聚集起来再次复活。哈哈哈～～”胡天狂傲的笑道。

　　“真是打不死的小强啊。”月夜感叹一声后进入了超死气模式“就拿你来试试我的技能吧！”月夜一个加速冲到了胡天的面前。

　　“接招，龙火踢！”月夜将攻击力高的岚之炎缠在脚上形成一条火龙后踢向胡天。

　　“喝！”胡天大喝一声举刀挡下月夜的龙火踢。

　　“还没完，崩炎拳！”月夜以胡天的天锁斩月为支撑点后向上一跳，再往下坠的时候岚之炎包覆着拳头，一拳打下。

　　‘砰！！’的一声月夜的拳头和胡天的天锁斩月相碰撞。

　　“切，这把刀还真不是普通的硬啊！”月夜甩了甩发麻的手道。

　　“只有这点本事吗？还真是不够看啊。”胡天摇摇头道。

　　“切，谁会中你的激将法啊！看我的，炎龙咆哮！”月夜大手一挥，两条巨大的火龙立刻出现在月夜的身旁。

　　“去！”月夜大手一指火龙便冲向胡天。

　　“真是弱小的火龙啊！”胡天摇摇头后一个瞬步躲开了月夜的火龙。

　　【谜之音：喂喂！说人家弱小那为什么要躲开啊！作者：嘛～肯定是怕烧到衣服啊。胡天：是啊，我这件衣服可是名牌货啊！烧到帮你负责。月夜：死霸装还有名牌的啊。】

　　“不好意思，你中计了！”在胡天瞬步到达的地方月夜早已在那准备好崩炎击等着了。

　　“切。”胡天连忙再使用一个瞬步躲开。

　　“这几年你的实力也没有比较高嘛，只不过逃跑的速度变快了。”月夜看着不停使用瞬步的胡天道。

　　“小子，你成功的惹怒我了！虚化。”胡天听见月夜的话后老脸一红连忙在脸上一抹装上虚的面具。

　　“既然使用了虚化，那么我也不用在放水了。炎神爆击—晴！”月夜将全身的晴之炎一口气爆发，瞬间提升自己的攻击力、防御力和速度。

　　“这是什么力量？为什么我会产生出恐惧？”胡天看着月夜的变化心想。

　　月夜此时全身都发生的一系列的变化，原本橙色的瞳孔变成了闪耀的金黄色，额头上燃烧的大空火炎也变成了耀眼的晴之炎。

　　“接招吧，胡天！炎压冲击！！”月夜在身前聚集出一道红色的炎壁后向前冲去。（这招请参考山本的燕特攻）

　　“只是虚张声势罢了。接招吧，虚化的月牙天冲！”胡天安慰了一下自己后一招虚化的月牙天冲向月夜攻去。

　　‘砰！’虚化的月牙天冲和月夜的炎压冲击相撞激起了漫天尘埃。

　　“成功了吗？”胡天看着烟雾团道。

　　“你在看哪？”月夜的声音从胡天的身后传来。

　　“什么？”胡天不敢置信的转过头。

　　“死吧，神炎速击！”月夜在手上燃起岚之炎后以一秒一百拳的速度打了胡天十秒。

　　“啊！！”胡天痛苦的声音响彻云霄。

　　“结束了！”月夜降落道地面上道，而由于月夜一连施展了炎神爆击、炎压冲击和神炎速击这三个大绝招所以陷入了脱力状态。

　　“吼～～”一声野兽的怒吼传来。

　　“该不会！！”这一声怒吼令月夜想起五年前的那一幕。

　　“吼！！”果然如月夜所想，虚化暴走的胡天出现在月夜的面前。

　　“可恶，果然是打不死的小强！”月夜用力的打了一下地面道。

　　“哈哈哈哈！！你还是逃不出被我吸收的命运啊！！”胡天狂傲的笑道。

　　“想不到你在这五年竟然学会控制暴走的虚化了。”月夜看着清醒的胡天苦笑道。

　　“受死吧！”胡天举刀斩下。

　　‘叮！！’金属相撞的声音。

　　“什么？”胡天吓了一跳连忙使出瞬步向后逃。

　　“笨蛋主人，你是想死啊。”华琳看着脱力躺在地上的月夜道。

　　“不好意思，还要你们来救我。”月夜从空间中拿出一颗仙豆吞下肚道。

　　“切，果然是笨蛋一个。”华琳转过头道。

　　“主人，你没事吧？”爱莎关心的问道。

　　“没事的，爱莎你们发生了什么事吗？”看着满身灰尘的爱莎和华琳，月夜问道。

　　“没事的，只是刚才和一些家伙战斗过而已。”爱莎道。

　　“不可能？你们既然这么快就将我精心培育的瓦史托德解决了？”胡天一脸不敢置信的看着爱莎和华琳道。

　　“你是说那两只小蚂蚁吗？切，那两只小蚂蚁我随便就可以碾死他。”听见胡天的话，华琳不屑的道。

　　“瓦史托德的阶级好像有七阶高级（A）了。真不愧是华琳和爱莎。”月夜笑道。

　　“那是当然，也不看看本大小姐是谁？”华琳高傲的道。

　　“接下来就交个我们吧，主人请先到一旁休息吧。”爱莎拿起青龙刀战意十足的道。

　　“好吧。”看见战意十足的爱莎和华琳，月夜只能退场了谁叫月夜的阶级还太低了呢。

　　【谜之音：喂喂！五阶高级还太低那叫幻月大陆的人怎活？作者：谜之音兄弟，你忘了月夜击败过胡天一次，所以月夜现在的阶级是六阶初级。】

　　“哼！只是个杂碎罢了。看我的奥义—怒血魔凤击！”华琳大喝一声，手上的巨镰开始散发出血色的光。

　　‘瞬！’华琳瞬间出现在胡天的面前，一刀斩下。

　　巨镰挥舞的声音犹如凤凰怒鸣。

　　“喝！”胡天动用全身的灵压才勉强的接下华琳的奥义。

　　“我在害怕？”看着发抖的手，胡天心想。

　　“奥义—青龙逆鳞阵！”爱莎用青龙刀向地一瞧敲，一道由青龙所组成的法阵就这么的将胡天困在里头。

　　“接招，超奥义—九龙碎天击！”看见胡天被困在自己的阵中，爱莎连忙使出超奥义想一击击杀胡天。

　　“可恶！虚化的月牙天冲三连击！”胡天看见冲向自己的九条龙连忙使出三道虚化的月牙天冲来抵挡。

　　“切，还真是打不死的小强啊。”看着胡天受伤的部位渐渐恢复，华琳撇撇嘴道。

　　“主人，有什么办法阻止他那超高速的再生？”爱莎问道。

　　“嗯……如果可以定住他，然后我就可以使用天照和火灵的火来将他给彻底的烧尽。”月夜沉思了一下后道。

　　“交给我吧。”爱莎听了月夜的话后转身冲向胡天。

　　“可恶的女人！！最后的月牙天冲！！”被华琳和爱莎打到愤怒的胡天使出了会在使用完后失去死神力量的—最后的月牙天冲。

　　“超奥义—九龙碎天击！”“超奥义—魔血凤绝杀！”看见威力如此强大的攻击，爱莎和华琳对视了一眼后同时使出了超奥义。

　　‘砰！！’三大绝招相撞产生极大的音爆，听见这巨大的声音附近的死体渐渐向这靠近。

　　而在不远处一个紫发御姐驾驶着一辆重型机车载着一个粉发的小LOLI向道场反向前进。

　　“趁现在！火灵！”趁着烟雾弥漫的时候月夜抽出放在空间中的布都御魂之剑伸出右手道。

　　“好的！”火灵变成一颗赤红色的小球飞到了月夜的手上。

　　“火灵，IN—布都御魂之剑！”月夜将火灵的单球灵体注入布都御魂之剑内形成了超灵体。（超灵体的样子请参考在星之圣地叶王和叶使用剑战斗时的火灵剑）

　　【谜之音：呃……火灵的媒介不是氧气吗？怎么变成了布都御魂之剑？？作者：不要在意不要在意～～反正能形成超灵体就行了嘛～～】

　　“接招吧！”月夜打开了万花筒写轮眼冲入烟雾中挥刀攻向胡天。

　　“可恶！”暂时无法使用死神力量的胡天，根本无法使用瞬步躲开月夜的斩击只能拿起天锁斩月硬抗下来。

　　“就是现在！瞳术—天照！”月夜发动了万花筒写轮眼的瞳术之一，天照。

　　“啊！！”天照的黑色火焰在胡天的身上燃起，在天照燃烧起来的那一瞬间月夜的双眼也流下两行血痕。

　　“还有一招！神炎斩！”月夜大喝一声，手上的超灵体开始燃烧起赤红的火炎。

　　“啊！！这是什么？？”胡天看着手上那属于火灵的火炎害怕的道。

　　“那是火灵的火，可以将任何的灵魂给燃烧殆尽！对付你这种灵体式最好的火炎！”月夜冷冷一笑道。

　　“可恶！！”胡天在火灵的火和天照的火双重燃烧下消失了。

　　“这次是真正的解决了。”看着消失的胡天，月夜松了一口然后就倒下了。

　　“主人！！”


第十八章：完成试炼和枪声

　　隔天一早，月夜醒来过来发现自己正躺在自己的床上。

　　“呃……我记得昨天为了解决胡天那家伙勉强使用了万花筒写轮眼然后就体力不支倒了下来。”月夜坐了起来捂着头道。

　　“主人，你醒了吗？”爱莎端着一碗粥走了进来。

　　“爱莎，早啊。”月夜道。

　　“主人，您还是不要过度的使用万花筒写轮眼比较好。毕竟您的阶级还没达到可以成功使用永恒万花筒写轮眼的阶级啊。”爱莎担心的道。

　　“但是一直这样被你们保护下去实在是十分的不舒服啊。”月夜道。

　　“我知道我们的保护会让主人的自尊心受到打击，但是主人您的身体比起自尊心来的还要重要啊。在主人尚未真正的变强前我和华琳会一直保护您的”爱莎温柔的道。

　　“我知道了，那么等到我真正变强后就换我来保护爱莎和华琳了。”月夜握紧拳头道。

　　“我会好好的期待那一天的到来的。”爱莎温柔一笑。

　　“主人，快把华琳用心熬煮的粥喝下吧。”爱莎舀起一汤匙粥道月夜的嘴边道。

　　“呃……爱莎，我自己来就行了。”月夜道。

　　“不行！”爱莎一脸认真的道。

　　“好吧。”看着爱莎认真的表情月夜叹了一口气后喝下了爱莎手上的粥。

　　和爱莎相处了这么久，对于爱莎那近乎固执的性格月夜也有了一定的了解。

　　“主人，那就请您好好的休息吧！”喂完月夜后爱莎走出房间道。

　　“真是的，爱莎感觉越来越有管家婆的味道了。”看着爱莎走出房间的背影月夜叹了一口气道。

　　【谜之音：要是有爱莎那样的管家婆，要我做一个气管炎我也愿意！真是身在福中不知福！！作者：同意！！】

　　月夜走出房间向道场的反向走去。

　　“话说，最近华琳的手艺越来越好了啊。”月夜摸了摸下巴道。

　　说到华琳的手艺要从五年前说起了。

　　五年前，月夜刚召唤出华琳时，一切的家事都是由月夜和伊卡洛斯一手包办。

　　啥？你说华琳和爱莎要做什么？

　　呃……你想想华琳是谁？

　　她可是鼎鼎大名一代枭雄的曹操啊！请问一下，曹操会做家事和煮饭吗？

　　而爱莎，她就更不用说了。从小因为家中遭受山贼的袭击家破人亡，所以爱莎为了报仇一心钻研武学所以爱莎的幼年生活都是在练武。

　　但是不知道两人从那看到这句话‘想要征服一个男人，就要先征服他的胃。’从此月夜的苦难日就这么到来。

　　两人从一开始的黑色物质道勉强可以下肚的料理都是由月夜在品尝，可见月夜吃了多少的胃药和跑了多少趟厕所才撑过这段日子的。

　　“现在想到总觉得肚子还在隐隐的阵痛啊。”月夜捂着肚子道。

　　不过现在两人的手艺堪比五星级的厨师。

　　月夜走到道场内的精灵界大门前坐下。

　　“笨蛋主人。”华琳走进道场内。

　　“华琳，早啊。谢谢你的爱心早餐了。”月夜对华琳笑道。

　　“什么……爱心早餐的……只是多出来……没错只是多出来的而已！”听见月夜的话，华琳陷入当机状态断断续续的道。

　　“是是，只是华琳大小姐不小心多做的而已。”看着头上已经冒烟的华琳，月夜调笑道。

　　“呐～～笨蛋主人。需要我把你的舌头割下来，塞进你的屁眼吗？？”华琳头低了下来道。

　　“请您千万不要这么做！！华琳大小姐！”看见华琳身后的黑气月夜就知道这次玩大了连忙道歉。

　　“华琳，你有在恐吓主人了。”爱莎走近道场看着陷入黑化的华琳道。

　　“切，这次看着爱莎的面子上就放过你一马。”听见爱莎的话，华琳立刻从黑化模式变回原来的傲娇模式。

　　【华琳：喂！是谁说我傲娇的！！谜之音和作者不约而同的指向对方：是他！！华琳：哦～～看来你们都不想活了是吗？那么就去死吧！超奥义—魔血凤绝杀！谜之音and作者：啊，亚美蝶！！月夜双手合十：正所谓‘自作孽，不可活’让我们来为他们默哀个……0.01秒，谢谢。谜之音and作者：我们还没死啊！！爱莎一脚踹飞谜之音和作者两人：真是不好意思让各位看来了一出闹剧，让我们回到书中。】

　　“呐～主人sama。我不是要您好好的休息吗？”爱莎一脸微笑的看着月夜。

　　“呃……”看着爱莎身后的黑气月夜打了个冷颤，毕竟爱莎生起气来可是粉可怕滴。

　　‘嗡～’此时通往精灵界的大门有了反应。

　　“谁回来了？是冴子？丽？还是沙耶？”月夜一脸激动的看着大门，毕竟有人回来爱莎的黑化模式就会消失。

　　【谜之音：我可爱的静香呢？？】

　　“小月月！！”从大门出来的不是冴子也不是丽更不是沙耶，而是月夜意料之外的静香。

　　“静香姐，你可以先放开我吗？”月夜在静香的波涛汹涌中痛于快乐的道。

　　“不好意思。”静香看见快要窒息的月夜连忙松开月夜。

　　“呼～～新鲜的空气真是好啊！”月夜深吸了一口气后对静香问道“静香姐，你的持有灵呢？”

　　“锵锵～～”静香将放在头上的水精灵拿到手上给月夜看。（静香的持有灵请参考《冒险岛》中的蓝水灵。）

　　“这是优雅之水的分支柔和之水啊。静香姐，你的试炼是什么？”月夜看着静香手上的水精灵问道，毕竟柔和之水是所有精灵中性格最温和的类型所以月夜十分的好奇静香的试炼内容。

　　“玩水。”非常简便的两个字。

　　“啥？玩水？？”月夜瞪大了双眼看着静香。

　　“嗯。”经过静香的解释，原来静香降落的地方时柔和之水的部落。

　　当时那里柔和之水正在举行庆典，所以静香表明来意后，水精灵的族长要静香自己去寻找属于自己的水精灵。

　　所以静香便到处的去和水精灵游玩，直到发现一个孤单的水精灵。

　　那个水精灵和电视上常演的狗血剧一样，是个孤儿。至于详细情形就不要想那么多了。

　　那个水精灵要求静香成为它的好朋友，静香怎么可能会拒绝。就这样静香和小水球（灵的名字）签订了契约。

　　“静香姐，你的运气还真是逆天啊。”月夜嘴角一抽一抽的道，毕竟在火灵的脑海里柔和之水的部落十分的隐密。

　　而就在此时，冴子、丽和沙耶一起从大门中走出。

　　“阿夜，我们回来了！”丽扑到月夜的怀中道。

　　“欢迎回来。”月夜抱住丽道。

　　“呐呐～阿夜，我和灵签约了哦～～”丽抬起头来对月夜笑道。

　　“是吗，那他在哪？”月夜问道。

　　“嘻嘻～～出来吧，冰雪。”

　　“好的主人。”一个穿着白色和服的女子出现在丽的身后。（请参考《死神》中的袖白雪）

　　“是冰系的精灵啊，而且是有优雅之水和宁静之风融合而成的融合精灵—极寒之冰啊。”月夜看着冰雪道。

　　“月夜大人好像十分的了解我们的事。”冰雪道。

　　“是啊，毕竟我的持有灵可是火灵啊。作为她的主人不多了解一些有关精灵的事怎么可以。”月夜笑道。

　　“嗯嗯，没错～～”火灵趴在月夜背上道。

　　“火灵大人。”看见火灵，冰雪连忙行了一个精灵族的古礼。

　　“不用行礼了。”火灵挥了挥手道。

　　“火灵小姐好厉害。竟然连冰雪如此高傲的人都向火灵小姐行礼了。”丽一脸惊讶的看着火灵。

　　“当然，火灵大人可是我们精灵族中五大王者中最强的王者啊。”冰雪一脸理所当然的道。

　　“什么五大王者已经不重要了，我现在只是主人身边的灵罢了。只是，毒岛，你身上有那个家伙的味道。”火灵看向冴子道。

　　“那家伙？难道是冴子的持有灵？”月夜问道。

　　“啊，还打算躲着吗？碎月！”火灵冷冷的道。

　　“果然瞒不过你啊！好久不见了，火灵。”冴子身后出现一个穿着武者装、腰系武士刀的银发少女。

　　“灵儿，你跟她有什么仇吗？”月夜问道。

　　“没什么。只是在精灵界中那家伙所属的剑之精灵，是唯一一个敢和我们五大王者对着干的精灵族而已。”火灵懒懒的道。

　　“原来是有沉稳之土的分支—精炼之钢，和热情之火所融合而成的锋利之剑啊。这一族我也略有所闻，是一族骁勇善战的精灵啊。”月夜笑道。

　　“切，只是一群暴力分子而已。”火灵不屑的撇撇嘴道。

　　“你说什么！！”碎月抽出武士刀愤怒的看着火灵。

　　“要打就打，我随时奉陪！”火灵站了起来在手上点燃一颗火球高傲的道。

　　“好了，灵儿！好歹碎月也是冴子的持有灵，以后就是同伴了能好好相处吗？”月夜敲了一下火灵的头道。

　　“知道了啦。”火灵捂着头委屈的道。

　　“真是的。”月夜伸出手抚摸火灵的头。

　　“呜～～”火灵露出了小猫般的表情。

　　【谜之音：那个？火灵不是灵体吗？那为什么可以打和抚摸？？作者：月夜的身体经过系统的改造，可以随意的触摸灵体啊。】

　　“沙耶，你的持有灵呢？”安抚好火灵后月夜对沙耶问道。

　　“我的持有灵出来吧！”听见月夜的问话沙耶一声令下，一道狂风卷起。

　　“是一个不错的风之精灵啊。”感受着这股风的力量月夜的嘴角微微的向上弯。

　　“吾名风情，请多指教。”一个有着水汪汪的桃花眼的绿发御姐出现在众人面前。

　　“哦～想不到沙耶的持有灵竟然会是由热情之火和宁静之风融合的狂热之风呢。”月夜看着风情笑道。

　　“不愧是火灵大人的主人。”风情微微一笑。

　　此时，黄泉之穴也传来波动。孝三人接连走了出来。

　　“很好每个人都通过试炼了！”月夜看着一脸疲惫的孝三人道。

　　接着月夜便将准备好的灵交个三人。

　　孝的是注重攻击的强袭之火，永的是注重防御的巨盾之火，最后平野的是注重速度的神速之火。

　　教会大家超灵体和附身合体后大家便洗洗睡了。

　　深夜一声响亮的枪响将大家吵了起来。

　　“看来大家的初战准备要开始了！”坐在屋顶上喝着酒的月夜邪魅一笑道。


第十九章：拯救南里香和另一个冴子

　　“嘛～战斗要开始了。”坐在屋顶上的月夜将手上的酒放回空间中后抽出DiendDiver看着街道上的死体道。

　　【谜之音：那个……不是叫DragoDiver吗？作者：无所谓啦～～反正DragoDiver就是DiendDiver的改造体嘛～】

　　“主人，要我们去对付那些死体吗？”爱莎跳上屋顶对月夜道。

　　“不了，今晚的战斗是他们的第二项试炼。”月夜抽出一张卡片插入枪中，枪托一拉‘AttackRideDiendBlast’

　　月夜扣下扳机，数枚蓝色的光弹打向死体群引发更大的声音，引来更多的死体。

　　“这样就行了。”月夜收起DiendDiver道。

　　“主人，你真的要让他们尝试杀戮吗？”爱莎皱着眉道。

　　“啊，如果没有经过杀戮他们是不会彻底的成长的。”月夜喃喃道。

　　“我知道了。”爱莎点点头后跳下屋顶。

　　“这个是？”在爱莎跳下屋顶后月夜感受的一股怀念的气息。

　　“爱莎姐，发生什么事了？”冴子换好衣服走出房间问道。

　　“我也不太清楚，但是那声枪响引来了不少的死体。所以主人要你们出去迎战。”爱莎道。

　　“为什么？”沙耶问道。

　　“这是主人交给你们的试炼。”爱莎解释道。

　　“试炼？”丽一脸不解。

　　“没经过杀戮，你们是不会成长的。主人是这样讲的，所以你们要使用超灵体来应战。”爱莎道。

　　“那么就是要我们将那群死体全数消灭是吗。”永问道。

　　“是的，要将那群死体全数斩杀。”爱莎点点头。

　　“这还真是艰难的试炼啊。”永拿起月夜送给他的巨盾道。

　　“不过就像月夜说的，不经过杀戮我们的想法还是会那么的幼稚。所以我们应该好好的成长了。”冴子从空间戒指中拿出月夜送她的春雨道。

　　“嗯。那就走吧！”孝点头道。

　　“爱莎，他们没问题吗？”华琳扛着巨镰从阴暗处走了出来道。

　　“华琳，你在担心他们吗？”爱莎问道。

　　“切，我只是在想等一下要不要去帮他们收尸罢了。”华琳撇撇嘴道。

　　“呵呵，不用担心。他们可是主人认同的人啊。”爱莎微微一笑。

　　“爱莎，我在附近发现到里香姐的气息。所以我先过去救她，丽他们就拜托你和华琳了。”月夜跑到爱莎面前道。

　　“没问题的主人，就交给我和华琳吧！”爱莎点头道。

　　“谢啦！”月夜道了声谢后进入超死气模式飞上天空。

　　“冴子他又暴走了。”爱莎跳到高处看着手持春雨不停砍杀死体的冴子。

　　“碎月！”冴子伸出右手道。

　　“没问题！”碎月飞到冴子的右手上变成一颗银色的单球灵体。

　　“碎月，IN—春雨！”冴子完成了超灵体。

　　冴子的超灵体样子为一把银色的长刀，银色的灵光缠绕在刀刃上，刀镡为上弦月。

　　“去死吧！！”冴子挥舞着超灵体不停的砍杀着死体。

　　“真是不成熟的家伙。”华琳看着暴走状态的冴子道。

　　“不过主人有说了，冴子的暴走状态是因为体内的第二人格的干涉所以才会暴走。”爱莎道。

　　“第二人格吗。”

　　看到月夜这边。

　　“那是！”月夜飞在天空上看见骑着重机的里香正手持沙漠之鹰击杀死体。

　　“想不到整个剧情都混乱了。”月夜看着里香身后的那个粉发小LOLI苦笑道。

　　“不过，我们的狩猎要开始了。灵儿！”月夜在空中解除超死气模式后对身旁的火灵道。

　　“好的！”火灵飞到月夜身边变成单球灵体。

　　“火灵，IN—布都御魂之剑！”赤红的光洒满夜空。

　　“那是？月夜！！”里香一脸震惊的看着半空中的月夜。

　　“喝！”月夜大喝一声后挥舞着超灵体将里香周围的死体全数斩杀。

　　“月夜，你这是？”里香看着月夜手上的超灵体道。

　　“这个等一下在和你解释，现在先回家吧！”月夜收起超灵体道。

　　“啊，回到家后立刻和你算账！”里香道。

　　一回到道场，里香便看傻了眼。

　　毕竟自己熟悉的静香和冴子都拥有了超越现实的能力怎么可能不傻眼。

　　顺带一提，月夜有帮众女转职。冴子的是注重攻击的灵剑士（剑魂和灵的结合），丽是手持长枪的玄冰枪骑（由冰魔导师和圣骑士融合而成），沙耶则是神风术士最后的静香则是神圣祭祀。

　　在解决了附近所有的死体后，众人解除超灵体后做的第一件事情就是大吐特吐。

　　“真是没用。”华琳不屑的道。

　　“华琳，你也别太过要求他们了。毕竟都还是第一次啊。”月夜走到华琳身旁道。

　　“切，我知道啦！不过如果他们过不了这关就没用了。”华琳说完后转身走回道场。

　　“不好意思，华琳他其实没什么恶意的。”爱莎道。

　　“没事的爱莎姐。华琳她说的也是真的。”冴子擦了擦嘴角道。

　　“嗯，如果我们过不了这关就没有资格跟在阿夜的身边了。”丽甩了甩枪上的血道。

　　“嗯。”沙耶也点点头。

　　“好了，先回到道场吧。去吧身上的血洗掉吧。”月夜听了冴子三人的话温柔一笑道。

　　“嗯。”

　　一切都整理好后，月夜将众人聚集到道场中。

　　“月夜，你得先和老娘解释一下刚才那些发光的东西是什么？”里香揽住月夜的脖子道。

　　“里香姐，这个等一下在和你解释。”月夜拿开里香的手后对众人严肃的道“经过这次的杀戮，如果真的受不了的话可以选择退出。”

　　“既然决定要和阿夜你永远在一起我就不会退出。”丽道。

　　“我早已决定要和月夜在一起，所以不管是神还是魔只要挡在我的面前我都会彻底的斩杀。”冴子露出嗜血的笑容道。

　　“嗯。”“人家可是要永远陪在小月月的身边呢！”沙耶和静香一一的表态。

　　“月夜大哥，虽然我没有什么拯救世界那么伟大的愿望。但是，月夜大哥给了我这一身的力量我便会尽我所能的去做！”孝对月夜道。

　　“我支持孝。”永拍了拍孝的肩膀道。

　　“算我一个。”平野举起手道。

　　“很好，赶快去休息吧！明天一早便前往沙耶家！”月夜满意的看着众人道。

　　“好的！”x7

　　“对了，冴子你和我来一下。”月夜想起在心灵空间内找到的第二人格后对冴子道。

　　“好的。”

　　“有什么事吗？”冴子跟在月夜的身后走到了月夜的房间内。

　　“出来吧！”月夜淡淡的道。

　　“出来吧？什么意……思？”冴子一脸不解随即便头一晕倒了下去。

　　此时冴子的身体发生了变化，原本紫色的秀发渐渐变黑。当冴子睁开双眼时，令人震惊的是原本紫色的瞳孔变成血一般的红色。

　　“好久不见了啊，冴子。”月夜淡淡的道。

　　“真是冷淡啊，我的月夜哥哥（尼酱）。”黑发红眼的冴子趴在月夜的背上向月夜的耳朵吹了一口气道。

　　“你还要占着冴子的身体多久？”月夜对黑冴子道。

　　“什么占着？这具身体也是我的呢！”黑冴子邪魅一笑道。

　　“你啊。”月夜叹了口气后转过身子看着黑冴子。

　　“呜……人家知道了啦！但是你说过要好好要让人家好好享受杀戮的快感的。”黑冴子一脸委屈的道。

　　“啊，我是答应过你的。所以我准备要让你成为这把刀的刀灵。”月夜从空间中拿出一把刀道。

　　“刀灵？”黑冴子一脸不解。

　　“啊，只要被这把刀砍到你的灵魂就会被吸进去。”月夜指着手上的刀道，这把刀就是《死神》中的斩魄刀。

　　【斩魄刀（空）：死神所使用的佩刀。其形状和能力，是以死神自身的灵魂为原型筑成的。死神通过知晓赋予自己的斩魄刀的名字，通过与之进行心灵的对话而得到力量。与死神一同降生，和死神一同消亡，这就是斩魄刀。但是这把刀的为空壳只要碰到这把刀的人灵魂就会被吸走成为刀灵。能源点：100000。】

　　“你本来只是冴子的心魔，但是不知道为什么你突然变成冴子体内的另一个灵魂存在于冴子的体内，这对冴子十分的不好。所以只要把你的灵魂吸收，让你脱离冴子的身体。”月夜指着斩魄刀。

　　“真的？这要怎么用？？”黑冴子一脸兴奋，毕竟被关在这具身体内太久了。

　　“只要这样！”月夜手持斩魄刀向黑冴子的身体一挥，黑冴子的灵魂便从冴子的体内飞入斩魄刀中。

　　“这样就可以了。爱莎，麻烦你将冴子送回他的房间好吗？”月夜抱住恢复成原来样子的冴子走出房间对爱莎道。

　　“好的。”爱莎接过冴子走向冴子的房间。

　　“接下来就是里香姐了。”月夜跳上屋顶。


第二十章：契约南里香和斩魄刀的始解

　　屋顶上。

　　“月夜，这五年你到底发生什么事了？为什么我完全不了解你？”一看见月夜跳上屋顶南里香便问道。

　　“里香姐，这个要解释十分的麻烦啊。”月夜搔了搔头道。

　　“那就给老娘长话短说！”里香霸道的道。

　　“好吧，反正这件事迟早也要告诉里香姐你的。”月夜将告诉丽他们的版本完完全全的告诉里香。

　　“契约吧！”里香听完月夜的话后道。

　　“里香姐，你真的考虏好了吗？”月夜问道。

　　“废话！不要告诉老娘你不知道老娘对你的感情啊！”里香一手拉住月夜的衣领道。

　　“那么，契约完成。”月夜微微一笑在里香的唇上轻轻一吻道。

　　“这就是契约的力量吗？力量不断的涌上来。”里香感受着体内的力量道。

　　“里香姐，接下来就得靠你一个人了。”月夜打开精灵界的大门道。

　　“放心吧！老娘一定会签约一个超强的灵回来的。”里香走进了大门。

　　“接下来就是他了呢。”目送里香走入大门后，月夜拿出封印着黑冴子的斩魄刀道，心神一动便沉入了斩魄刀的世界。

　　一进入斩魄刀的世界，映入月夜眼帘的便是一片无尽的黑暗和一座黑色的宫殿。

　　但说来也奇怪，在这片黑暗中眼睛却能看见任何事物。

　　一走进宫殿内月夜便发现黑冴子穿着一身黑色的连衣裙坐在王座上。

　　“冴子，你在这做什么？”月夜问了个十分无言的问题。

　　“呵呵，我可爱的月夜主人啊～我现在可是你的斩魄刀啊怎么可能不在这呢？而且我现在也不叫冴子了哦～”黑冴子（姑且先这样叫吧。）笑道。

　　“这倒也是。那么，美丽的女士可以告诉我你的名字吗？”月夜微微一笑道。

　　“这怎么行呢～我的名字可是要主人你自己来猜呢～”黑冴子一脸笑意的看着月夜道。

　　“我就知道。”月夜无奈的耸耸肩道，接着月夜便坐了下来开始观察四周寻找黑冴子名字的线索。

　　“嘻嘻～我的主人，你猜得到吗？”黑冴子一脸期待的看着月夜。

　　“这里的环境是一片黑暗，那么冴子的名字一定和黑暗有关系。黑……暗……夜晚？有了！！”月夜脑中灵光一闪。

　　“哦～～猜到了吗？”黑冴子看着月夜的表情道。

　　“啊，你的名字就叫真夜！”月夜做出万年小学生的姿势指着黑冴子道。

　　“宾果～～我的真名就是真夜～”黑冴子，哦不，是真夜。真夜微微一笑道。

　　“真不愧是我的主人呢。”真夜手一挥一把类似天锁斩月的刀出现在真夜的手上，只不过和天锁斩月不同的是他的剑格不是卍字型而是六芒星，而刀刃上燃烧这漆黑的地狱火。

　　“这就是始解后的你吗？那么，降临吧—真夜。”月夜看着真夜手上的斩魄刀后抽出腰上的刀念出了始解的言灵，一股强大的灵压冲天而起月夜手上的斩魄刀也变成了始解的模式。

　　“呐～打倒我把！这样就可以学会卍解哦～”真夜一个瞬步冲到月夜的面前挥刀道。

　　“啊咧咧～真不愧是我的斩魄刀啊。”月夜微微一笑举刀挡下真夜的斩击。

　　“那是当然。”真夜邪邪一笑，接着有如暴雨般的攻击袭向月夜。

　　“我可爱的主人啊，如果不认真应战的话可是会死的哦～”真夜向后一跳在刀上聚集灵压道。

　　“我也知道啊。”月夜也和真夜一样在刀上聚集灵压。

　　“夜神杀！”月夜和真夜一同挥刀，两道由地狱火形成的月牙相撞在一起。

　　“真夜接招吧！”看见两道夜神杀相撞抵消后，月夜一个瞬步向真夜冲去。

　　【谜之音：那个？为什么月夜有学会《死神》的瞬步啊？？作者：啊，忘了讲了。在和胡天一战后月夜有花能源点数学会《死神》中的瞬步，毕竟这如果练到高级了就是一项装逼用和逃跑用的好技能了啊！谜之音：装逼用？作者：不好意思，口误。】

　　“嘿嘿～你中计咯我的主人～地狱炎柱！”真夜阴笑道。

　　“什么？！”月夜瞪大了双眼，一道地狱火形成的炎柱从月夜的脚下冲天而起将月夜笼罩在里头。

　　“我赢了。”真夜收回斩魄刀一脸得意的道，当他要回到王座时看着王座上的人瞪大了他那美丽的双眼。

　　“哟～”坐在王座上的月夜伸手笑道。

　　“怎么会？”真夜一脸的不解。

　　“嘛～在那道炎柱冲向我时，我用了大空之炎加瞬步逃了过去。”月夜走下王座道。

　　“原来如此。果然是我的主人啊。”真夜再次抽出始解后的斩魄刀看着月夜道，此时真夜动用了全身所有的灵压身上的黑色连衣裙无风自动。

　　【谜之音：可惜不是穿短裙～不然就有冰激凌可以吃了。】

　　“既然真夜都用上全部的力量，那我也要动用全部的力量了。”感受着真夜的力量月夜也催动全身的力量。

　　月夜手上的斩魄刀上那黑色地狱火开始熊熊的燃烧，但在黑色的地狱火中还夹杂着橙色的大空之炎、红色的岚之炎、紫色的云之炎、绿色的雷之炎和金色的晴之炎。

　　“主人你真是作弊啊！”看着月夜刀上的火炎真夜嘟着嘴道。

　　“呵呵，真夜。这里可是战场啊。”月夜微微一笑举起斩魄刀。

　　“切，接招吧。我亲爱的主人！”真夜做出拔刀斩的姿势。

　　“神夜灭寂！”真夜迅速的出刀再回鞘，一切的动作是如此的完美和赏心悦目。

　　但是月夜可没有欣赏的时间，在真夜出刀的那一瞬间一记灌注了真夜所有灵压的漆黑月牙杀气腾腾的向月夜袭来。

　　“果然很强呢。”看着那道强大的月牙，月夜微微一笑“这也是我最强的一击了！炎神怒杀！”月夜将高举在头上的刀向下一挥，一道六彩的月牙和真夜的神夜灭寂相撞在一起激起了漫天尘埃。

　　烟雾消散后，真夜躺在月夜的怀中一脸的不依。

　　“人家承认你是我的主人了啦。卍解的言灵知道了吧！”真夜嘟着嘴道。

　　“那么，以后请多多指教了。我的小真夜。”月夜在真夜的额头上轻轻一吻后离开了刀中世界。

　　“如何，我们的主人？”在月夜离开后一个褐色长发的艳丽女子出现在真夜的身后道。

　　“谁知道呢。但是，能成为我真夜的主人就不会是弱者！”

　　“这倒也是。还真是期待啊，和他相见的时候。”褐发美女喃喃道。


第二十一章：到达高城家

　　隔天一早，月夜躺在屋顶上熟睡着。

　　【谜之音：呐～白痴作者，你好像很喜欢用隔天一早这四个字啊。作者：嘛～用隔天一早比较方便嘛～】

　　而一旁的精灵大门中，里香走了出来。

　　“真是的，为了等我在这睡了一整个晚上吗。”里香伸出手抚摸月夜的脸道。

　　“嗯……里香姐，你回来了。”感觉到有人在摸自己的脸，月夜睁开双眼便看到里香一脸心疼的看着自己。

　　“你这个笨蛋！昨晚为了等我就直接睡在屋顶上，你就不怕着凉啊！”里香用力的敲了一下月夜的头道。

　　“我不是担心你吗。”月夜捂着头小声的道。

　　“你说什么？”里香问道。

　　“没有，什么也没有！”听见里香的话月夜连忙答道，但是捂着头的月夜并没有看到里香脸上那丝红晕。

　　“对了，里香姐。你的持有灵在哪？”月夜问道。

　　“差点忘了！出来吧，枪月。”里香拍了拍额头道。

　　“想不道主人竟然差一点将我忘记了，难道我的存在感就那么的低吗？”里香的肩上出现一个和艾露一样巴掌大小的小精灵。

　　小精灵一头紫色的长发束在身后，手上把玩着一把紫色的沙漠之鹰。

　　“想不到里香姐，你的持有灵竟然会是精灵界中十分稀有的枪之精灵啊。”月夜看着枪月道。

　　“哼！也不看看他的主人是谁。”里香骄傲的道。

　　“里香姐，这两把枪先交给你，这可是无限子弹的枪哦～接下来就是里香姐你的职业了。”月夜递给里香一把金色的沙漠之鹰和《DNF》神枪手用的传承：神秘的银湖水仙左轮枪。

　　“就用职业融合吧，将漫游枪手、枪炮师和弹药专家融合在一起吧。”南里香在听完月夜的职业介绍后思考了一下道。

　　“没问题。”月夜将里香要求的职业进行融合，创造了一个新的职业。

　　【无限枪王：由漫游枪手+枪炮师+弹药专家融合而成的职业，有漫游枪手的速度和体术、枪炮师的重装武器和弹药专家的弹药制造，简直是为了虐人而生的职业。】

　　“走吧，冴子他们一定等不及了。”月夜帮里香转好职后道。

　　“嗯。”里香将两把枪收入月夜给的空间戒指内道。

　　说到这个空间戒指，是月夜特别兑换给众女的，毕竟身上的武器装备那么多都穿在身上实在是太麻烦了，而且月夜以防万一有在戒指上刻了不少的魔法阵，如果在幻月大陆月夜做的一枚戒指就可以买到五千万紫晶币了。

　　“不好意思，让你们久等了。”月夜走进餐厅道。

　　“小月月，人家肚子好饿～～”静香扑到月夜怀里撒娇道。

　　“真是不好意思，快点开动吧。”月夜摸了摸静香的头道，有时候静香就像月夜的妹妹般惹人疼。

　　吃完早餐后，众人坐上里香改造的军用悍马，而月夜和爱莎则是跨上机车。

　　“接下来就是前往离这里最近的高城家是吧？”里香坐在驾驶座上对月夜问道。

　　“嗯。”月夜发动机车开往高城家。

　　途中进过了御别桥，看着死气沉沉的御别桥众人虽然进过了昨晚的试炼但是还是不忍心的转过头。

　　“灵，那些游魂可以帮你补充道多少力量吗？”月夜看着御别桥上的游魂对火灵道。

　　“应该可以补充不少的灵力吧。”火灵漂浮在月夜身旁思考了一下后道。

　　“好吧，那么就。火灵，IN—氧气。”月夜将火灵出入氧气形成一个巨大的超灵体。

　　“大家快看！！”丽指着窗外道。

　　“那是？？”坐在悍马车顶上的孝三人看向御别桥。

　　“好大！”沙耶瞪大了双眼。

　　“月夜，那到底是？”里香停下悍马对月夜道。

　　“不用担心，那个火焰巨人是火灵的巨大超灵体。”月夜微微一笑道。

　　“那为什么阿夜你要火灵去吞噬那些魂？”沙耶不解的问道。

　　“那是火灵的修炼方式，每个灵的修炼方式各有不同。有的灵是依靠主人的巫力来进化，而火灵的修炼方式是吞食灵魂将灵魂中的恶给吞噬掉然后把灵魂中剩下来的善给排出使其成佛。”月夜指着火灵背上那正在散发白色光点的地方道。

　　而火灵吸收完灵魂后解除超灵体飞到月夜的身边。

　　“真难想象刚才那个巨人会是火灵小姐。”丽看着趴在月夜背上一副小鸟依人的火灵道。

　　“嗯嗯。”众人除了爱莎和华琳外不约而同的点点头。

　　“那是火灵的另外一个超灵体模式哦～”月夜摸了摸火灵的头道。

　　“那么媒介是什么？从刚才到现在阿夜的手上的没有那什么东西啊。”细心的沙耶推了推眼睛道。

　　“呵呵，那个媒介就在你们的面前哦。”月夜神秘一笑道。

　　“在哪？？”静香四处的看。

　　“嘛～我换个简单的问题好了。火是靠什么来燃烧的？”月夜问道。

　　“火是靠空气中的氧气来助燃的，难道是？”想到这沙耶瞪大了双眼看着月夜。

　　“没错，那个巨大超灵体的媒介就是氧气。只要有足够的巫力我就可以不停的使用巨大超灵体。”月夜笑道。

　　“好强。”

　　“好了，要加快脚步了！”月夜笑了笑后发动机车向前驶去。

　　“等一下，里香姐，快停车！”路上，月夜想起了剧情内的事连忙吼道。

　　里香被月夜的吼声吓了一跳踩下刹车，瞬间整台悍马产生了巨大的摇晃，车内的人都被吓了一跳，车顶上的孝三人差点被甩下车。

　　“怎么了，阿夜？”丽不解的看着月夜。

　　“你们这些笨蛋，给我瞪大眼睛看好！”月夜还没说话，坐在爱莎身后的华琳便伸出手道。

　　“什么也没有啊？”静香看着前面道。

　　“前面有障碍物，是铁丝网！整条道路都被铁丝网隔离了，如果我们还是加速行驶的话就会撞到前面的铁丝网上，那时我们免不了车毁人亡。”沙耶拿着望远镜道。

　　“什么？！”众人分别拿起望远镜看向前方，果然，虽然有丧尸挡着，但是隐约也可以看见铁丝网被阳光照射而反射出的光芒。

　　“现在怎么办？”里香放下望远镜对月夜问道。

　　“没事的，只是一群杂碎而已。”月夜看着不远处的死体不屑一笑。

　　“把车开到铁丝网的边上，由孝你们和我一起进行掩护，爱莎和华琳带着女孩子先过，物资就不要了。就丢车子里了。车子也一样就留在那里以后再回收，反正这里距离沙耶家也已经不远了，咱们完全可以徒步走过去！”月夜思考了一下道。

　　“了解！”众人听见月夜发布的命令后开始行动。

　　附近的丧尸由于汽车发出的声音已经渐渐朝这边靠拢过来了，但是里香的驾驶技术可不是盖得，只是轻踩油门，车子以不是很快但是十分平稳的速度向前开去。

　　离近铁丝网的时候，里香猛的一甩方向盘，车身马上就横在了铁丝网的边上，月夜首当其跳下机车，两步来到铁丝网前，找好一个空隙，一脚踩下去，左手也抬上面的铁丝，形成了一个比较大的空间可以让人通过。

　　月夜把团队中最小的爱丽丝送到对面后，掏出DiendDiver对着附近的死体开枪，而永则是发动了超灵体掩护众女。

　　“快点！！”月夜一边开枪一边指挥着众人的行进。

　　等到众女都过去后月夜对孝三人道“孝，你们三个先过去然后用火力掩护我！”

　　“好的！”孝三人钻过铁丝网后众女想要走过来帮月夜撑起铁丝网好让月夜钻过来，但是月夜在看见孝三人钻过铁丝网后放开了撑住铁丝网的脚，失去力量支撑的铁丝网立刻恢复原样。

　　“月夜大哥！”x3

　　“小月月/阿夜/月夜/月夜哥哥！！”x6

　　“主人/笨蛋主人！”x2

　　“喂喂！你们这是什么眼神？我可没有壮烈的想法啊，只是要完成跟某人的约定而已。而且虽然这些铁丝网很坚固但是前面就是沙耶的家了所以啊，这些杂碎要给我躺在这里才行呢！”月夜转过身说出了十分帅气的话。

　　“阿夜！”沙耶被月夜的话感动的泣不成声。

　　“接下来，迎接真正的黑夜吧，杂碎们。”月夜抽出斩魄刀对着死体们道。

　　【谜之音：喂喂！你啥时变成金闪闪了啊？还有你对那些死体讲话他们又听不懂！月夜：乌鲁塞！！】

　　“降临吧，真夜。”月夜将斩魄刀进行始解。

　　“接招吧，炎神怒杀—未完成！”月夜使出了在刀中世界使出的最强攻击将周围的死体全数秒杀。

　　“这就是我的男人吗？哦，湿了。”冴子看着月夜那强大的背影心想。

　　“解决了。”月夜转身温柔一笑，这个笑容让众女都沉沦进去。

　　“你们是？”月夜跳过铁丝网后看着那群穿着消防衣的人问道。

　　“沙耶。”领头的人拿下消防面具一脸激动的看着沙耶。

　　“妈妈！”沙耶也是一脸激动的扑到高城百合子的身上。

　　“沙耶的母亲没事真是太好了。”丽看着沙耶的样子道。

　　“放心吧，你的父母一定没事的！”月夜摸了摸丽的头温柔一笑。

　　“嗯。”

　　“终于到达高城家了，希望剧情中的尸潮不要出现啊。”月夜看着高城家想道。


第二十二章：高城百合子和拯救中冈麻美

　　到达高城家后。

　　高城百合子吩咐下人将我们的车子带到豪宅内，然后月夜就将匣子内的水银灯给叫了出来。

　　“按照剧情也应该差不多了吧！”月夜逗着水银灯心想。

　　“我知道了！反正妈妈永远都是正确的！”果不其然沙耶的声音从二楼传来。

　　“怎么了，沙耶？”虽然知道沙耶怎么了，但是月夜还是问了一下。

　　“阿夜，没什么事你不用管我啦！”说完沙耶便快步的离开了。

　　“那个女人虽然是父亲大人的契约者，但是也太过分了吧！”月夜怀中的水银灯看着沙耶的背影愤愤的道。

　　“可能发生什么事了吧。”月夜摸了摸水银灯的头道。

　　“不好意思，给你添麻烦了。”此时高城百合子向月夜走来。

　　“不……没什么……”看着散发着成熟气息的高城百合子，月夜道。

　　“是吗，应该是已经习惯了吧。”高城百合子道。

　　“是啊，毕竟从小就一起玩了嘛。沙耶他是一个十分可爱的女孩子。”月夜微微一笑道。

　　“能听到你这么说真是太好了，但是这可是你第一次开到这里啊。”百合子显得十分欣慰道。

　　“嘛，毕竟我是中国人。”月夜随便掰了一个理由道。

　　“也对，中国的杀手之王—鬼龙。”高城百合子掩嘴一笑。

　　“想不到您连我的身份都可以查到啊。”月夜苦笑道。

　　“我很喜欢诚实的男孩哦。”看到月夜并没有否认高城百合子一脸满意的点点头道“虽然你是杀手，但是我看得出来你对那群女孩的关心是真的所以我允许你继续和沙耶在一起呢。”

　　“是啊，他们是我珍贵的宝物。任何人想伤害他们都要先踏过我的尸体。”月夜温柔一笑道。

　　“还真是羡慕他们啊。”高城百合子小声的道。

　　“请问您刚才有说什么吗？”月夜一脸不解。

　　“没什么。”

　　“月夜大哥。”就在月夜和高城百合子聊天聊得正欢时，平野跑到月夜的面前。

　　“平野，有什么事吗？”月夜看着气喘吁吁的平野问道。

　　“那个……高城同学叫我过来找你，说是有重要的会议！”平野道。

　　“好的，百合子阿姨那我就先过去了。”月夜对百合子递了一个抱歉的眼神道。

　　“你忙你的吧。”百合子微微一笑后离开了。

　　“平野，麻烦你带路了。”月夜对平野做了个请的动作。

　　“好的！”

　　不一会，月夜便走到一间十分宽敞的客厅。

　　“今天召集大家来是有一件重要的事情要大家作出选择。”沙耶见到月夜已经来了，马上就开始说明了她今天通知大家前来的目的。“那就是今后大家是否还能是同伴的选择。”

　　“同伴？？”丽一脸不解。

　　“当然了，我们现在处于要与更加庞大更加团结的集团合流的处境，也就是说……”一旁的里香也说话了，不过还没等她说完，一旁的沙耶又接上了她的话。

　　“没错，我们只有两个选择，是被大团体所吸收……”

　　“还是跟他们分道扬镳是吧？”月夜接过了沙耶的话。“我明白你想的是什么，沙耶，不过你不要忘了，你的父母是非常优秀的，而且他们身上也担负着责任……”

　　“是啊！我明白的！我明白的！我的父母是最棒的！在了解到发生怪事的同时，迅速采取了行动，保护了房屋，部下和他们的家人！真了不起！真的！真的很厉害！当然他们也没忘记自己的女儿！不如说是放在了第一位考虑！真厉害呢！真不愧是我的爸爸和妈妈！因为没有生还的可能就毫不犹豫的放弃什么的……”

　　“好了！沙耶！”看着眼前的沙耶就像原作里面一样，虽然知道，但是看着她越说越是激动，月夜放下怀里的水银灯上前一把抱住了眼前的女孩。

　　“你的心情我能理解！我十分的理解！，可是你有没有想过？你和别人都是一样的！不，不如说你是更加幸运的！你至少知道了你的父母还活着！可是其他人呢？丽，永，还有大家，所以你的话我明白，可是我更加明白你父母现在的心情，因为现在我和你的父母都是一样的，我们一样的担负着责任。”月夜温柔且严厉的道。

　　“阿夜……”沙耶趴在了月夜的怀中痛哭了起来，这个平时十分骄傲的女孩子在只有在月夜的怀抱之中才会露出了自己柔弱的一面把。

　　听了月夜和沙耶的对白，在场的众人都沉默了下来，气氛，有些糟糕呢……

　　“好了，现在我也要说明一件事。”月夜搔了搔头整理了一下自己的思路后，一脸严肃的道。

　　“咱门现在的战斗力实在是太弱了，进过刚才的一战我发现了你们很多的缺点所以，我打算让在场的众人做出一个表决，到底是跟着大部队走，还是跟着我们小队继续我们的寻亲之旅。”说完月夜看向众人。

　　“给你们考虑一下吧。明天告诉我。”

　　“不用考虑了！月夜大哥我会一直跟在您的身后的。”孝首先发言。

　　“我也是，毕竟我们是熟人比较好互相关照。”永举起手道。

　　“我也打算跟在高城同学和月夜大哥的身边。”平野弱弱的道。

　　最后大家都决定要参加月夜所布置的训练课程来增加实力。

　　“接下来就是前往拯救中冈麻美和雾岛美夕了。”帮众人布置好训练课程后月夜想起了世界任务中的拯救任务。

　　“既然想好了就要快点动身啊！”月夜走到停放机车的地方，发现百合子正在那。

　　“百合子阿姨，您怎么会在这？”月夜看着百合子一脸不解。

　　“月夜君，你想出门对吧。”百合子微微一笑道。

　　“百合子阿姨，您怎么知道？”月夜问道。

　　“呵呵，天机不可泄漏。”百合子神秘一笑。

　　“真是的，难道百合子阿姨想阻止我吗？”月夜道。

　　“不是，我只想要请月夜君去帮我救一个人。”百合子摇摇头道。

　　“救人？请问要救谁？”

　　“一个警官，他叫做雾岛美夕。”百合子道。

　　“百合子阿姨你认识他吗？”月夜问道。

　　“嗯，他可是我的好姐妹啊。”百合子笑道。

　　“想不到剧情会乱成这样。”月夜一脸黑线的想到。

　　“那么，月夜君。美夕她就拜托你了。”百合子道。

　　“我会尽力的。”月夜跨上机车驶出高城家。

　　月夜驾驶者机车，向一间百货公司驶去。

　　在月夜的印象中，主角小队是在一间百货公司和中冈麻美他们相遇的。

　　“希望赶得上！”月夜心想，毕竟现在的剧情已经被月夜弄的乱七八糟了。

　　‘砰！’在接近百货公司不远处一声枪声响起引起了月夜的注意。

　　当月夜赶过去时，一个有着一头乌黑亮丽的过耳短发，充满着知性美的女警正被死体包围着。

　　“他该不会就是雾岛美夕吧！”月夜拿出DiendDiver插入一张卡片拉开枪托指向包围着女警的那群死体。

　　‘AttackRideDiendBlast’月夜扣下扳机，数枚蓝色的光弹将死体一一的爆头。

　　“你没事吧？”月夜将死体全数击杀后对那个女警问道。

　　“谢谢你救了我。”女警一脸疲惫的道谢。

　　“不会的，你叫什么名字？我叫龙月夜。”月夜自我介绍道。

　　“我叫雾岛美夕，请多指教。”雾岛美夕道。

　　“果然。”听见雾岛美夕的自我介绍后月夜点点头心想。

　　“你就是百合子阿姨所说的雾岛美夕吗？”月夜对雾岛美夕问道。

　　“你认识百合子姐姐。”雾岛美夕一脸惊讶的看着月夜。

　　“是的，我是百合子阿姨请来救你的。快上车吧！附近的死体听见枪声渐渐靠近了！”月夜伸出手道。

　　“等一下，我还有同伴在不远处的百货公司。可以请你去救他们吗？”雾岛美夕坐到月夜的身后指着百货公司道。

　　“嗯！那么要抓好了！”月夜油门一催重机便往百货公司的反向驶去。

　　“那是！”月夜看着被死体群包围的百货公司道。

　　“糟了！你在这里等我！我会将你的同伴救出来的！”月夜停下机车对雾岛美夕道。

　　“但是……”雾岛美夕拿出随身携带的左轮手枪道。

　　【谜之音：日本的警察好像都有佩戴一把左轮手枪啊。《龙剑道》里面的女警就有。作者：嗯嗯。】

　　“你的子弹还剩多少？”月夜问道。

　　“还剩下十二发。”雾岛美夕数了一下道。

　　“十二发吗。”月夜思考了一下后从空间中拿出五十发左轮手枪用的子弹交给雾岛美夕道“雾岛小姐，这些子弹给你。还有要好好的跟在我的身后，不然我保护不了你。”

　　“我知道了。”雾岛美夕收起子弹道。

　　“走吧！”月夜拿出DiendDiver道。

　　‘FINALATTACKRIDE……’月夜拿出卡片插入枪中枪托一拉一道蓝色的卡片光圈出现在‘DIEND’月夜扣下扳机蓝色的光柱消灭了一群死体。

　　“快走！”月夜对身后看傻了的雾岛美夕道。

　　“好……好的。”雾岛美夕回过神道。

　　月夜和雾岛美夕冲入百货公司内，发现里头已是一片死气沉沉。

　　“不会的。”雾岛美夕捂着嘴哽咽道。

　　“楼上还有人！快走！”月夜感觉到楼上还有生命的气息连忙对雾岛美夕道。

　　“是！”雾岛美夕点点头，看着月夜的背影不知为何雾岛美夕的心加快了跳动的速度。

　　“喝！”月夜冲上二楼一枪打爆好几个死体的头。

　　“你是谁？”一个有着一头橘黄色的俏丽短发，娃娃脸的女警从角落走了出来。

　　“麻美！”雾岛美夕扑到那个娃娃脸的女警身上激动的道。

　　“雾岛前辈！”被称为麻美的娃娃脸女警也是一脸激动的抱着雾岛美夕。

　　“雾岛小姐，现在不是感动再会的时间啊。”月夜一连爆掉好几个死体的头道。

　　“我知道了！”雾岛美夕点点头道。

　　“雾岛前辈，他是谁？”麻美对雾岛美夕道。

　　“他是来救我们的！”雾岛美夕道。

　　“真的吗？”

　　“快走吧！”月夜道。

　　“好的！”雾岛美夕扶起麻美走出百货公司来到了月夜停放机车的地方。

　　“走吧。”月夜跨上机车道。

　　“好的。”雾岛美夕将麻美抱到车上自己坐在最后方。

　　“出发吧！”月夜发动机车回到高城家。


第二十三章：回到高城家、契约和尸潮

　　回到了高城家后，月夜牵着机车来到了停车棚。

　　“月夜君，你回来了。”百合子看见月夜回来道。

　　“我回来了，百合子阿姨。”月夜停好机车后道。

　　“月夜君有找到美夕吗？”百合子问道。

　　“百合子姐姐。”美夕从月夜的背后跳出来道。

　　“美夕！”百合子一脸欢喜的抱住美夕。

　　“那么，我先回去了。”月夜走回房间，躺在床上感受着完成拯救中冈麻美和雾岛美夕后得到的雨之炎。

　　“还真是不错的火炎啊。”月夜在手上点燃淡蓝色的雨之炎道。

　　【叮，由于任务完成过半难度自动提升。死体的速度、力量和视觉提升。将会出现舔食者，行动极快，长舌头，全身通红。复仇女神，机械丧尸，强大火力。暴君，身体庞大，普通枪械无法击杀。还有丧尸动物！请多加小心。】

　　“靠！！这不久变成了生化危机了！”听完系统的声音后月夜仰天大吼，然后用深呼吸压下心中的怒火后走向众女的房间。

　　“我进来了哦。”月夜打开门走了进去，但一进去便看见了杀必死的画面，因为丽他们此时正在换衣服。

　　“呃……真是不好意思。”月夜愣了一下后立刻关上门，而在月夜关上门后因为月夜突然闯入而傻了的众女也在此时发出尖叫。

　　“真的十分的不好意思。”月夜走入房间后立刻做了一个九十度鞠躬，毕竟这间房间内有两个圣阶的存在。

　　“变态主人，你有什么事吗？”华琳用鄙视的眼神看着月夜道，而原本笨蛋主人的称呼也进阶为变态主人了。

　　“呃……事情是这样的。”月夜将系统更新的消息告诉众女。

　　“这还真是有点麻烦啊！虽然我们转了职，但毕竟实战经验还是十分稀少啊。”冴子听完月夜的话后皱着眉道。

　　“切，只是一群杂碎罢了。只要我和爱莎使用超奥义还不是清洁溜溜。”华琳不屑的道。

　　“华琳，虽然我们的超奥义可以一次清掉一群死体，但是以我们现在的阶级使用超奥义两次后就会严重的脱力啊。”爱莎道。

　　“只要吃下仙豆就行了啊。”

　　“不行！你一次战斗只能吃一颗仙豆，然后就不准使用超奥义！如果不顾身体胡乱拼命的话我会担心的。”月夜抓住华琳的肩膀盯着华琳的双眼认真的道。

　　“我……我知道了啦。”华琳害羞的转过头。

　　“小月月～～”突然静香冲入门外将月夜扑倒在地。

　　“怎么了，静香姐？”月夜坐了起来问道。

　　“那个，麻美酱和美夕酱也想和小月月签订契约。”静香指向站在门外的麻美和美夕道。

　　“为什么麻美和美夕会知道契约的事？”月夜微微皱了皱眉问道。

　　“因为……”静香缓缓道来。

　　原来静香一个人在训练场地练习魔法和超灵体时，麻美和美夕不知为何出现在训练场地中看见了静香的超灵体。

　　“想不到麻美和美夕会出现在禁止进入的训练场地啊。”月夜听完静香的话后叹了一口气道。

　　“麻美、美夕，你们真的决定好了吗？和我契约的代价可是失去自由哦！”月夜看着麻美和美夕严肃的道。

　　“月夜，你果然像里香说的一样是个木头啊。”美夕叹了口气后走到月夜面前拉住月夜的衣领吻上月夜。

　　“诶！！”众女看见美夕如此大胆的举动一脸惊讶的捂住嘴巴。

　　“果然是美夕的作风啊。”里香捂着额头摇摇头道。

　　“难道里香姐你认识美夕小姐吗？”冴子听见里香的话后问道。

　　“嗯，我和美夕是在警校时的同学。”里香解释道。

　　“这样你应该就明白了吧。”松开唇美夕双眼迷离的看着月夜。

　　“嗯，看来我还真是一根大木头啊。”月夜温柔一笑白色的契约魔法阵出现在月夜和美夕的脚下。

　　“麻美也要！”麻美像个小孩子一样的扑到月夜的背上嘟着嘴道。

　　“嗯。”月夜在麻美的额头上轻轻一吻完成了契约。

　　“麻美酱，不能后悔哦。”月夜对麻美笑道。

　　“才不会后悔呢！”麻美道。

　　“大色狼，又收了两个美女高兴吧！”丽抱住月夜的手一脸‘我吃醋了’的表情道。

　　“呃……”听见丽的话月夜只能摸摸鼻子，毕竟丽说的自己也不能否认，身为男人对美女入怀总会有那么一点虚荣心啊。

　　“果然是色狼。”看见月夜的表情沙耶撇撇嘴道。

　　【谜之音：色狼啊～～作者：我觉得是人渣！谜之音：嗯嗯。月夜蹲在墙角边：我不是人渣……】

　　“麻美酱、美夕酱，你们是怎么喜欢上小月月的啊？”月夜走出房间后，静香对麻美和美夕问道。

　　“嘛～每个女生都有英雄情节吗！在月夜把我从死体群的救出来时我就爱上他了。”美夕小脸微红道。

　　“嗯嗯，这个我同意！我和沙耶小时候和阿夜第一次相遇的时候，阿夜也是像电视中的英雄一样救了我们。”丽一脸怀念的道。

　　“是啊。”沙耶也露出怀念的神情。

　　“呵呵。”众女进入了回忆的时间。

　　“看来他们都训练的不错啊。”月夜走到训练场看着训练中的孝三人。

　　“月夜来比一场吧！”里香走到月夜的身旁拿出传承：神秘的银湖水仙左轮枪道。

　　“好啊。”月夜拿出DiendDiver一脸兴致勃勃的道。

　　“开始吧！”两人打开的训练场的枪支练习的项目。

　　‘砰砰砰！！’传承：神秘的银湖水仙左轮枪和DiendDiver的枪声不停地响起。

　　“好厉害。”丽一脸崇拜的看着和里香比试的月夜。

　　“不愧是我的主人啊。”爱莎一脸满意的看着月夜。

　　“里香学姐的枪法还是如此的凌厉啊。”美夕看着里香赞叹道。

　　‘TimeUP’

　　“里香姐又是我赢了哦。”月夜看着墙上的记分板道。

　　“切，只是输了一分罢了！不要给我那么嚣张！”里香用枪托用力的敲了一下月夜的头道。

　　“是。”月夜捂着头道。

　　‘砰！！’一声枪响引起了众人的注意。

　　“去看看！”月夜收起枪道。

　　“嗯！”

　　众人冲出训练室，一看，呆了。

　　死体组成的海不停的涌向高城家的铁丝护栏。

　　“该死的！各位，准备战斗！”月夜大吼一声。

　　“嗯，碎月！”冴子拿出春雨道。

　　“冰雪。”

　　“上吧，风情！”

　　“水灵。”

　　“准备了，枪月！”

　　“好的！”x5。

　　“IN！！”超灵体的光芒揭开了战斗的序幕。


第二十四章：月夜的卍解和天使的威力

　　“这是？”百合子看着众女和孝三人手上的超灵体一脸的惊讶。

　　“百合子阿姨，这里就交给我们吧。”月夜对百合子微微一笑道。

　　“但是……”

　　“不用担心，我们可是很强的。”月夜抽出斩魄刀嗜血一笑道，看着月夜冲向死体群众女也跟了上去。

　　看见众女有如此不可思议的力量，百合子叫回了自己的手下。

　　“真夜，你现在一定很兴奋吧！让我们把这场豪无悬念的战斗变得更加有趣吧！”月夜对斩魄刀内的真夜道。

　　‘嗡嗡～～’刀中的真夜听见了月夜的话兴奋的颤抖。

　　“降临吧，真夜。”月夜念出了始解的言灵，一道灵压冲天而起将月夜周围的死体动作全部冻住。

　　“上吧！”完成始解后，月夜挥动着刀不停的砍杀周围的死体。

　　“碎杀！”冴子挥出了一记居合斩，一道银色的剑气将冴子面前的死体全数腰斩。

　　“冰霜击。”丽不停的挥舞着手上的冰之长枪，将四周的死体全数冻成冰雕。

　　“激光乱射！”里香手持双枪不停的射出紫色的光弹扫射附近的死体。

　　“风之咆哮！”沙耶手持法杖召唤好几个龙卷风不停的攻击死体。

　　“水神祝福。”身为奶妈职业的静香只能站在制高点放放小水球打打小怪而已。

　　“绝技—青龙咆哮击！”爱莎为了节省体力只能不停的使用绝技来斩杀死体。

　　“这些杂碎还真多啊！奥义—怒血魔凤击！”华琳被死体群弄的心烦气躁使出了一个奥义，只见华琳的手上的血凤散发出血色光芒一瞬间华琳周围的死体便蒸发了。

　　“真是没劲。”华琳扛起巨镰看着四周不断逼近的死体们。

　　“真是的，打也打不完啊！”月夜看着死体群道。

　　“主人，我们使用巨大超灵体吧！”火灵出现在月夜身旁道。

　　“我知道了！火灵，IN—氧气！”月夜听见火灵的话后点点头将火灵注入空气中巨大的火焰巨人便出现在众人面前。

　　“冴子，这里就交给我和火灵就可以了！你们快回去保护高城家！”月夜站在火灵的肩上对冴子道。

　　“我知道了！”冴子点点头，然后和其他人会合回到的高城家的防线外。

　　“沙耶，你们手上的东西是什么？”看见沙耶走回来百合子连忙问道。

　　“这可是阿夜交给我们的力量啊。”沙耶看着站在火灵上的月夜微笑道。

　　“是吗。”百合子陷入了沉思。

　　“啊！！”此时一个男人的惨叫声传入众人的耳中。

　　“父亲！”沙耶穿过头发现一个死体正咬住自己的父亲，高城壮一郎。

　　“风刃！”沙耶连忙使出一个风刃将死体斩杀。

　　【谜之音：请问一下？高城壮一郎什么时候来的？？作者：很久以前啊，在月夜去救美夕和麻美的时候回到高城家的。谜之音：那为什么你没说？作者：嘛～～反正只是一个很快就要领便当的龙套啊，不说也罢～谜之音：这倒也是。】

　　“沙耶，我不是一个好父亲，也不是一个好丈夫。你妈妈就交给你保护了！快点，趁我还有意识的时候杀了我吧！”高城壮一郎看着沙耶道。

　　“我知道了，父亲！”沙耶擦掉眼泪一个风刃将自己的父亲给送上黄泉路去了。

　　“妈妈！”将自己的父亲和谐掉后，沙耶扑到百合子的怀中。

　　而百合子安抚沙耶的同时，看着高城壮一郎的尸体眼神中闪过一丝解脱。

　　“真是的，未免也太多了吧！火灵，使用神炎弹！”月夜看着下方密密麻麻的死体后对火灵道。

　　【神炎弹：火灵的技能，从双手射出可以燃烧灵魂的火焰弹。】

　　火灵巨手一伸，两颗巨大的火球射出，将死体群中烧出一个空洞，而其他的死体由于火球打到地上的声音太过大了就像飞蛾扑火般相争冲个火炎中。

　　“一口气解决吧！”月夜向下一跳在半空中将真夜指向天空“笼罩世界吧，真实的夜晚。卍解—神夜王破！”月夜念出了卍解的言灵。

　　黑色的灵压冲天而起，灵压消失后月夜身穿黑色的死霸装，手上的真夜变成一把黑色的大剑。（请参考黑Saber的约誓胜利之剑）

　　“结束一切吧，神夜王杀！”月夜举起手上的大剑一剑斩下，黑色的巨大剑气将月夜面前的死体全数蒸发。

　　“靠！我都卍解了还有这么多啊！！”看着宛如潮水的死体月夜大骂。

　　“可恶！！伊卡洛斯，阿斯特蕾雅给我灭了他们！！”月夜怒了，打开空间大门叫出了伊卡洛斯和五年前召唤出来的阿斯特蕾雅道。

　　“了解！代号α，伊卡洛斯出动！”伊卡洛斯飞出空间门听见月夜的话后进入了战略模式，鲜红的双眼冷冷的看着下方的死体群。

　　“没问题！代号Δ，阿斯特蕾雅出动！”阿斯特蕾雅拿出超震动粒子光剑Chrysaor和盾牌冲向死体群。

　　“Artemis！”伊卡洛斯张开粉色的翅膀，无数枚导弹射出打向死体。

　　“喝！”阿斯特蕾雅挥舞着超震动粒子光剑Chrysaor不停的斩杀死体。

　　“最后一击！神夜王杀！”月夜再一次的使用了必杀技。

　　在月夜、伊卡洛斯和阿斯特蕾雅三人的攻击下，宛如海水的死体群也被成功消灭。

　　“辛苦你们了，伊卡洛斯、阿斯特蕾雅。”月夜收起斩魄刀，伸出手抚摸伊卡洛斯和阿斯特蕾雅的头笑道。

　　“不会的，master。”伊卡洛斯摇摇头。

　　“嗯嗯。”

　　“是吗，不过还是回去空间中好好的休息吧。”月夜打开空间门道。

　　“是的。”

　　【叮，完成C级任务—拯救高城百合子。奖励：世界任务随机开启一项。】

　　【叮，完成C级任务—斩杀死体x100000。奖励：能源点5000点，人物随机召唤x2。】

　　“啥？世界任务随机开启？”将伊卡洛斯和阿斯特蕾雅送入空间后，月夜的脑海中响起系统的声音。


第二十五章：和百合子签约和双音

　　新的世界任务？！月夜听完系统的提示后连忙打开世界任务栏。

　　月夜一看，除了原来的三个任务之外旁边多出了一个《武器种族传说》的选项。

　　“想不到还会增加任务啊。”月夜看完新增加的任务后关闭光屏后走回了高城家。

　　“主人，你没事吧？”一看见月夜走回来爱莎便冲上前问道。

　　“你看我这样向有事的样子吗？”月夜笑道。

　　就在刚才月夜斩杀死体时，月夜的阶级从原本的六阶初级升到的六阶高级，而通常在升级时都会满血满魔，所以月夜现在的精神好的不得了。

　　“阿夜！！”看见月夜回来沙耶扑到月夜的怀中痛哭。

　　“没事了～没事了～”月夜伸出手抚摸沙耶的头温柔的道，刚才的那一幕月夜站在火灵肩上看的一清二楚所以月夜知道沙耶现在需要的就是温暖。

　　“月夜君。”百合子走到月夜的面前道。

　　“有什么事情吗，百合子阿姨？”月夜问道。

　　“我有事要和你商量。可以单独的谈一谈吗？”百合子道。

　　“好的。”月夜准备放开沙耶的时候发现沙耶已在自己的怀中睡着了。

　　“看来这件事的压力将沙耶压的喘不过气了呢。百合子阿姨我先将沙耶送回房间吧。”月夜爱怜的看着沙耶道。

　　“好吧，等一下我们就在你的房间里面谈吧。”百合子点点头道。

　　月夜的房间。

　　“百合子阿姨，喝水。”月夜倒了杯水给百合子道。

　　“月夜君，你和沙耶他们的契约我已经有一个大概的了解了。”百合子喝了口水道。

　　“是吗。”月夜喝了口水不以为然的道，毕竟月夜早已知道会有这一天的到来了。

　　“和我签订契约吧！”百合子看门见山的道。

　　“噗！”听见百合子的话月夜将口中的水喷出“咳咳……百合子阿姨你说什么？”

　　“我说，我要你和我签订契约。”百合子一字一句的道。

　　“百合子阿姨，可以告诉我为什么要和我签订契约吗？”月夜擦了擦嘴角的水渍问道。

　　“壮一郎死了，沙耶是我现在唯一的亲人。所以我是不允许沙耶离开我的，但是那个契约不可能解除吧！所以为了和沙耶在一起只能和月夜君签订契约了。”百合子解释道。

　　“我知道了。”月夜点点头，在两人的脚下展开一个雪白的契约魔法阵。

　　“月夜君，你愿意听听我的故事吗？”完成契约后百合子对月夜问道。

　　“好的，但是百合子阿姨你可不可以不要用君这个词来叫我总感觉有些不习惯。”月夜搔了搔头道。

　　“嗯，月夜。事情是这样的……”百合子缓缓将自己以前的事一一道来。

　　想当年百合子可是华尔街响当当的才女啊，而在某一天高城壮一郎不知从哪听见百合子的名声便找上门希望百合子可以和他们高城家联姻，来生产基因更加优良的下一代继承家业。

　　当然，百合子是绝对不可能同意的。

　　结果高城壮一郎便用手上的力量将百合子家的事业弄垮，聪明的百合子怎么可能会不知道这一切都是高城壮一郎的阴谋。

　　但是为了自己的家，百合子只能委身下嫁到高城家然后就生了沙耶。

　　但是由于沙耶是女生，所以不能成为高城家的家主。

　　所以高城壮一郎渐渐的冷落百合子母女俩，整天就是在外面花天酒地。

　　不管沙耶有多么的用功，高城壮一郎都视而不见。

　　也就在那时百合子和美夕成为了好朋友，因为美夕也曾经被高城壮一郎选为繁衍下一代的目标。

　　“真是杂碎一个。”听完百合子的故事后月夜一脸愤怒的道。

　　“真想那个杂碎的尸体在挖出来鞭尸啊！！”

　　“百合子阿姨，请您放心。我不会像那种杂碎一样，对待沙耶的。”月夜对百合子拍胸脯保证道。

　　“那我就放心了。月夜，麻烦你打开那通往精灵界的大门好吗？”百合子露出一个迷人的微笑道。

　　“好……好的！”看见百合子的微笑月夜愣了一下后连忙打开大门道。

　　“那么我就出发了。”百合子走入大门。

　　“请您一定要小心啊！”看着百合子走入大门后月夜进入空间的人物召唤室内。

　　【叮，人物随机召唤x2确定使用？】

　　“确定！”月夜一点头，两道光柱冲天而起，一道绿色一道粉色的光柱。

　　【谜之音：怎么每次都是光柱啊？作者：这样比较好写咩～～】

　　“阿拉擦擦呀哔哔拉哔哔，拉吧哩邦biun邦连n邦波……”一个清脆的歌声从绿色的光柱中传来。

　　“这首歌，马萨嘎（该不会）？！”月夜一脸惊讶的看着绿色的光柱。

　　“你就是我的master吗？”一个手持大葱的绿色双马尾少女从绿色的光柱中走出。

　　“哑巴里（果然是）初音MIKU！！”月夜看着Miku一脸惊喜的道。

　　而从另一道粉色光柱中，一个粉色长发的少女走了出来。

　　“巡音Luka！！”月夜一脸呆滞的看着眼前的两个歌姬。

　　【姓名：初音Miku。性别：女。阶级：圣阶（S级）。特殊能力：森林之炎。绝技：森林的恩惠、森林的愤怒。武器：大葱（用不断裂，可以属于神器级别了）。出自：VOCALOID家族。】

　　【姓名：巡音Luka。性别：女。阶级：圣阶（S级）。特殊能力：岚之炎。绝技：蔷薇射击。武器：蔷薇双枪。出自：VOCALOID家族。】

　　此时月夜的眼前出现了两个歌姬的资料。

　　“嘻嘻～你就是我和Luka姐的master吗？”Miku跳到月夜的背上道。

　　“嗯，我叫龙月夜，请多指教。”月夜对背上的Miku道。

　　‘砰！’一个红色的光弹射向月夜。

　　“怎么回事？”月夜向后一跳躲过了光弹。

　　“呼～反应还不错。”Luka吹掉枪上的硝烟后道。

　　“Luka姐？”Miku一脸不解的看着Luka。

　　“我只是要测试测试看他有没有资格做我的master罢了。”Luka掏出另一把枪指着月夜道。

　　“喂！他有没有资格成为你的主人我是不知道，但是敢把枪指着他你就只有一个下场啊。”华琳扛着血凤走进来道。

　　“你是谁？”Luka看着华琳问道。

　　“我叫华琳，如果你再不把枪放下就吃我一招吧！”华琳拿起血凤开始催动圣阶的气势。

　　“哼！”感觉到华琳不弱于自己的气势，Luka冷哼一声催动自己圣阶的气势。

　　“好了，华琳。”月夜走到华琳身边伸出手摸摸华琳的头道。

　　“切，我知道了啦。只不过看这个女人很不爽罢了。”华琳收起气势和血凤道。

　　“彼此彼此。”Luka也收起气势和武器一脸不悦的看着华琳。

　　“刚才自己和那个叫华琳的小丫头可是使出了全身的气势啊。他才六阶高级竟然可以抵挡两个圣阶的威压！看来这个家伙不能小看，不过感觉好像变得有意思起来了。”Luka看着月夜心想。

　　其实月夜之所以可以抵挡住华琳和Luka的圣阶威压，是因为在五年前华琳动不动就用威压来压制月夜，不想当小受的月夜花了五百万的能源点兑换了一个名为‘无视威压’的能力。

　　【无视威压：可以无视敌人释放的威压。备注：如果阶级差距超出三级，此能力无效。能源点：五百万。】

　　所以月夜现在可以无视七阶到神阶高级的威压。

　　经过一番吵闹后，月夜将Miku和Luka留在空间内，毕竟如果突然多出来两个美女可是会惹来一番大麻烦的。

　　当月夜走出空间后，百合子、美夕和麻美也从精灵界中回来了。

　　百合子签约的持有灵为宁静之风的分支—贤者之风。

　　美夕签约的持有灵为精灵界中十分稀有的暗之精灵一族—魅惑之暗。

　　最后麻美签约的持有灵为拳系精灵—破坏之拳。


第二十六章：高城基地、私生子和死体王

　　在月夜和百合子签约后，高城家也经过了一番改造。

　　原本的铁丝网都变成了坚固的铁墙，上头布满了通了高压电的铁丝。

　　而百合子将高城家改名成高城基地，嘛～从远处看也像是一座坚固的基地。

　　“月夜，你觉得现在的防御可以吗？”百合子站在围墙上对一旁的月夜问道。

　　“没问题的，虽然对舔食者以上的丧尸没有用。但是要对一群的死体是没有问题的。”月夜微微一笑道。

　　“是吗。”百合子一脸的担忧。

　　“不用担心，我已经将一些修炼的功法交给了士兵去修炼了。”月夜道。

　　“你难道不怕那些得到功法的士兵叛乱？”百合子问道。

　　“不会的，那些功法只是用来强身健体罢了。如果他们敢叛乱，那么就让他们知道实力的差距。”月夜的眼中闪过一丝杀气。

　　“原来如此～对了！月夜，我刚才收到一个消息。壮一郎的私生子，高城源介。不知道从哪里打听到壮一郎过世的消息，打算回到高城家认祖归宗。”百合子道。

　　“哦～看来这家伙不安好心。”月夜道。

　　“是啊，这个高城源介以前仗着壮一郎的势力，整天欺负一些良家妇女。声名十分的臭。”百合子眉头紧紧的皱着，看来百合子对这个高城源介十分的讨厌。

　　“那么，他来这里就是为了你们啊。”月夜看着基地内那些正在煮饭、洗衣的女人们道。

　　“大概吧。”百合子道。

　　“如果真的让那家伙得到这座基地，那么这座基地就变成他的玩物了。”月夜皱了皱眉道。

　　“是啊，所以要做好防御措施呢。”百合子道。

　　“放心吧，他是不可能得到这座基地的！”月夜笑道。

　　“是啊。”百合子身边出现一个戴着眼镜的黑发美女。

　　他是百合子的持有灵，名叫风华。

　　“风华，基地内的防御系统检查好了吗？”百合子对风华道。

　　“已经完全检查完了，全部的系统都没有任何的问题。”风华推了推眼镜道。

　　“这股气息是。”月夜看向基地的不远处道。

　　“笨蛋主人，这股气息十分令人讨厌啊。”华琳跳到月夜的身边道。

　　“啊。真的十分的讨厌啊。”爱莎道。

　　“爱莎、华琳，这里麻烦你们了！我去会会他。”月夜进入超死气模式，向散发出气息的方向飞去。

　　“月夜他没事吧？”百合子透过风的力量了解那股气息的力量有多强担心的道。

　　“放心吧，他可是我的主人啊。”华琳微微一笑向自己的房间走去。

　　“是啊。”爱莎看着百合子道。

　　“你就是打倒胡天的人？原来是《家教》的死气之炎的使用者啊，果然很强啊！”一个全身散发着黑气的少年看着半空中的月夜道。

　　“你是谁？”月夜降落到地上看着少年道。

　　“我的名字你应该早就知道了啊。”少年道。

　　“哦～原来是你啊。高城源介！”月夜邪魅一笑道。

　　“是啊。”高城源介道。

　　“我正觉得奇怪，那里来的私生子。原来也是穿越者啊。”月夜抽出斩魄刀指着高城源介道。

　　“哦～想不到你还有《死神》的斩魄刀啊。”高城源介看着月夜手上的斩魄刀眼中闪过一丝欲望。

　　“你身上的黑气应该是亡灵吧！”月夜看着高城源介身边缠绕的黑气皱眉道。

　　“是啊，这可是我的武器啊！”高城源介随手抓住一丝亡灵将其化做一把黑色的长剑。

　　“真是个恶心的家伙啊。”月夜一脸恶心的看着高城源介手上的亡灵剑道。

　　“不用担心，我来这里不是要和你战斗的。”高城源介手一甩，将手上的亡灵剑打散道。

　　“交易？？”月夜问道。

　　“没错！我要你把高城基地交给我。”高城源介点点头道。

　　“啥？？要我把高城基地交给你？你是白痴吗？”月夜一脸‘你是白痴’的表情看着高城源介道。

　　“哼！我可是有了这个世界最强的力量！我劝你最好不要和我作对！”高城源介一脸阴沉的看着月夜。

　　“这个世界最强的力量？”月夜一脸不解。

　　“哼！就让你看看吧！”高城源介手一挥，他的身体开始膨胀、变大。指缝冲出尖锐的爪子。

　　【谜之音：你是金刚狼附身啊！】

　　“这是！”月夜一脸惊讶的看着高城源介的变身。

　　【叮，触发B级任务—斩杀死体王的分身。奖励：能源点100000点，能力：海军六式。】

　　此时，冰冷的系统音在月夜的脑海中响起。

　　“想不到你就是死体王啊。但是，只派一个分身是该说你白痴还是太过自大呢？”月夜看着变身完毕大约有两层楼高的高城源介道。

　　“哼！看见了我伟大的力量后还可以说话的人，你是第一个！”高城源介道。

　　“真是的，只是变身成一只畜生罢了，什么伟大的力量啊！”月夜摇摇头道。

　　“哼！你也只能趁现在耍耍嘴皮子而已！”高城源介伸出巨爪拍向月夜。

　　“真是的。”月夜伸出斩魄刀挡下高城源介的巨爪。

　　“什么！”高城源介一脸的不敢相信，但从那充满肌肉的脸好像也看不出啥么表情。

　　“这就是你伟大的力量吗？还真是弱啊！”月夜摇摇头后，刀一挥击退高城源介的巨爪。

　　“降临吧，真夜！”月夜念出来始解的言灵。

　　“去死吧！”月夜挥舞着燃烧着黑色地狱火的真夜斩下高城源介的一只爪子。

　　“啊！！”高城源介捂着断臂哀嚎。

　　‘嗡～～’此时月夜手上的真夜轻轻的响起。

　　“真是的。”透过和斩魄刀中的真夜的心灵感应，月夜露出苦笑后收起了斩魄刀。

　　“你害怕了啊！！快点给我跪下来求饶，说不定我还可以留你一命！”看见月夜收起斩魄刀，高傲的高城源介以为月夜怕了连忙高傲的道。

　　“喂喂！我收起斩魄刀只是因为我的刀灵，他说他不想对付这么弱智的家伙。然后你忘了啊，我可是还有死气之炎啊！”月夜戴上手套进入超死气模式看着高城源介道。

　　“哼！龙火踢！”月夜一记龙火踢将高城源介踹飞。

　　“你真的惹火我了！！”高城源介向天怒吼一声，原本围绕在他身边的灵魂全数钻到高城源介的体内使其的阶级硬生生的提升到七阶高级。

　　“只是七阶高级而已啊。”月夜心念一动，金色的射手座圣衣便穿在月夜的身上。

　　“接招，天火之箭！”月夜搭弓，一支燃烧着六种火炎的箭出现在弓弦上。

　　“去！”月夜射出弓箭。

　　“啊！！”高城源介伸出黑气缠绕的巨爪挡住月夜的天火之箭。

　　“切，这家伙的皮好像变硬了。”月夜收起黄金弓，打开三勾玉写轮眼看着高城源介。

　　“三勾玉的写轮眼！想不到你有令人十分想要的力量啊！”高城源介看着月夜的写轮眼眼中的欲望越来越深。

　　“切！你以为你是胡天啊，想要吸收我的力量你想得美！”月夜一脸鄙视的看着高城源介。

　　“接招吧！死灵哀嚎！”高城源介伸出巨爪一道充满怨恨的黑气冲向月夜。

　　“还真是恶心的招式啊！炎龙咆哮！”月夜一脸厌恶的看着想自己袭来的黑气，一条火龙从月夜身边从出咬碎了黑气。

　　“速战速决吧！炎神爆发—雷之炎！”月夜全身爆发出绿色的雷之炎，而鲜红的写轮眼也发生的异变。

　　原本红色的瞳孔变成了绿色，而黑色的勾玉却没有消失还在月夜的眼中缓缓的转动。

　　这样的情况月夜也是第一次遇到，而高城源介看着月夜那双绿色的眼睛心里产生了一丝恐惧。

　　“不会的！本大爷我怎么会产生出恐惧这种东西！”高城源介用力的甩甩头想将心中的那丝恐惧甩掉。

　　“准备好受死了吗！神炎速击！”月夜一个瞬步冲到高城源介的面前一脸打了好几百拳。

　　“啊！！”高城源介只能不停地哀嚎。

　　“可恶！”高城源介伸出巨爪拍向月夜，但这次月夜并没有伸出手来抵挡。

　　“成了！”高城源介看着被自己巨爪打中的月夜一脸的开心。

　　“喂喂！你还是先看好现在的情况吧！”月夜冷冷的声音从高城源介的巨爪下传来。

　　“什么！！”高城源介一脸惊讶的看着完全没事的月夜。

　　“看来你并不知道死气之炎的特性呢！”月夜微微一笑“雷属性的死气之炎特性就是坚固。所以你那看似威力很强的巨爪，对我来说是没有用的！”

　　“不可能！！”高城源介一脸的不敢相信。

　　“接下来就是解决你了！炎神爆发—岚之炎！”月夜身上缠绕的雷之炎瞬间变成赤红的岚之炎。

　　“炎压冲击—完全爆发！”月夜的面前出现一道由岚之炎所组成的炎壁，由于岚之炎的密度十分之高所以看起来就像一道由鲜血所组成的墙壁。

　　“去死吧！”月夜向前冲去。

　　炎壁完全碾过高城源介，特性为分解的岚之炎将高城源介烧到连灰都不剩。

　　【叮，完成B级任务—斩杀死体王的分身。奖励：能源点100000，能力：海军六式。】

　　【海军六式：《海贼王》中CP9所用的一种体技，分别为：铁块、剃、纸绘、月步、岚脚和指枪。】

　　“真是不错的能力啊！”感受着脑中六式的使用方法，月夜微微一笑后向高城基地的方向走去。

　　而在此时距离高城基地不远处的一座办公大楼。

　　“这个龙月夜真不愧是解决胡天的人啊！不可小看，但是为了我那伟大的理想他是不可留的。”读完分身的记忆后高城源介一脸杀气的道。


第二十七章：拯救丽的父母

　　“百合子阿姨，我打算出去一趟。”回到高城基地后月夜对百合子道。

　　“出去？你要去哪啊？”百合子问道。

　　“我打算带着丽一起去找他的父母。”月夜道。

　　“这……”百合子一脸犹豫。

　　“算我一个吧！”冴子从暗处走出来道。

　　“但是我打算骑车去啊。”月夜道。

　　“那么就在加上我一个吧！”里香靠在墙边甩着车钥匙道。

　　“真是的。”月夜看着冴子和里香的表情就知道就算自己不让他们跟去，他们还是会偷偷的跟在自己的身后。

　　“好吧，但是要在傍晚前回来。”百合子沉思了一下后道。

　　“这个没问题。”月夜点点头。

　　“那么就出发吧！”里香揽住月夜的肩膀往停车的地方走去。

　　里香发动了那辆军用悍马，载着月夜、丽和冴子出了高城基地。

　　而月夜在车上因为不放心冴子三人的安全，用能源点兑换了一把十字枪给了丽。

　　然后再兑换一把碧影凝光剑交给冴子，至于里香的话月夜兑换一把狩猎之王换下那把金色的沙漠之鹰。

　　而防具的话，月夜兑换了一个黄金骑士头盔、一件天蓝骑士甲、一件天蓝骑士裙、一对黑轻便手套和一双蓝斗士鞋交给丽。

　　冴子的是一件云铁胸甲、一件云铁绑腿、一双云铁长靴、一条云铁腰带和一对云铁护肩。

　　里香的是一件烈焰骑士胸甲、一件烈焰骑士绑腿、一双烈焰骑士长靴、一对烈焰骑士护肩和一条烈焰骑士腰带。

　　“这样就可以了。”在帮冴子三人穿好装备后月夜道。

　　“那阿夜你呢？你不需要装备吗？？”丽对月夜问道。

　　“我也有一套铠甲，只是现在没有穿在身上而已。”月夜微微一笑道。

　　“真想看看阿夜的铠甲长什么样子呢。”丽一脸期待的道。

　　“一定会让你看的。”月夜摸了摸丽的头道。

　　“嗯！”

　　不久后，众人来到了丽的家。

　　“怎么会！”丽走进家里发现家中乱七八糟的。

　　“妈妈！！”丽急忙的冲上二楼。

　　“看来是凶多吉少了。”里香看着四周道。

　　“上去看看吧！”月夜走上楼发现丽蹲在角落哭泣。

　　“丽，你怎么了？”月夜走上前关心的道。

　　“阿夜！！妈妈他……妈妈他！！”丽扑到月夜的怀中哽咽道。

　　“这……”月夜抱着丽往丽母亲的房间一看，满地的衣服，四周全是乱七八糟的。

　　“等一下！”月夜脑中闪过一个想法。

　　“丽，说不定你的母亲并没有事！”月夜对怀中的丽道。

　　“真的吗？？”丽惊喜的问道。

　　“嗯，你看看。地上虽然十分的乱，但是并没有打斗的痕迹。所以依我来看，丽你的母亲很有可能被人救走了！”月夜指着地上解释道。

　　“那么，母亲他现在会在哪里呢？”丽一脸沉思。

　　“我也不知道。但是，我们现在可以确定的是你的母亲现在暂时是没有事的。”月夜道。

　　“月夜，又发现什么吗？”里香和冴子走上二楼对月夜问道。

　　“嗯……月夜你说的蛮有道理的。那么现在就是想想看会有谁会来救走丽的母亲了。”听完月夜的推理后里香摸了摸下巴道。

　　“是啊！丽，你的母亲有什么十分要好的朋友吗？”月夜对丽问道。

　　“我也不太清楚，除了孝的妈妈外我妈妈的朋友我就没什么认识的了。”丽道。

　　“而且，就算是在怎么好的朋友在这种时候也不太可能会有人会牺牲自己去拯救朋友的。”里香道。

　　“是啊，在这种乱世只要能活下去不管要牺牲谁都是十分正常的。”冴子点点头。

　　“那么唯一有可能的就是丽的父亲了！毕竟是夫妻啊！”月夜道。

　　“那么下一个目的地就是警察署了！”里香道。

　　“嗯！出发吧！”月夜点点头。

　　众人上了悍马，开向丽父亲所就职的警察署。

　　“里香姐，停车！！”途中月夜感受道附近有一股强大的气息连忙对里香道。

　　“怎么回事？”冴子不解的看着月夜。

　　“你们自己看吧！”月夜指向前方。

　　“什么！！”冴子三人一看，三只舔食者和两只暴君从小路中走了出来。

　　“看来是悍马的声音引来了他们啊！”月夜道。

　　“怎么办？”里香对月夜问道。

　　“怎么办？凉拌炒鸡蛋～只能迎战了！”月夜抽出斩魄刀道。

　　“嗯！”丽拿起十字枪战意十足的看着舔食者们。

　　“升级时间道！”冴子拿出碧影凝光剑跳出车子向围绕在暴君身旁的舔食者斩去。

　　“冴子，你犯规！！”看见冴子的动作丽赶紧跳下车冲向另一只舔食者，毕竟他们可是满满的经验值啊。

　　“真是的，看来我不需要出战了。”月夜收起斩魄刀道。

　　“是啊，这次就看看我们的成长吧！”里香掏出双枪，扳机一扣两道激光射向被舔食者包围的两名暴君。

　　“好吧！就让我来看看你们的成长吧！”月夜点点头跳上悍马的车顶坐了下来。

　　“看我的，猛龙断空击！”冴子光剑一挥，一条金色的龙一脸狰狞的咬向舔食者。

　　“我可不得会输，冰杀暴刺！”丽手上的十字枪染上一层冰晶刺向舔食者。

　　“接招，激光乱射！”里香手上的两把枪一起射出好几道激光炮将其中一只暴君的右手臂击落。

　　“吼！”被击落手臂的暴君一脸狰狞的仰天大吼。

　　“糟了！各位，快点速战速决！那家伙在召唤同伴！”月夜听见暴君的吼声后道。

　　“了解！猛龙一字斩！”冴子一记居合斩，龙形的剑气将两只舔食者双双腰斩。

　　“好的。玄冰封印！”丽将长枪向地一刺，一丽为中心四周都被丽给冰封。

　　要不是丽的阶级并没有很高，如果丽是圣阶的实力使用这招，丽方圆近千米都会被丽给冰封，只是这招是不分敌我的群体技。

　　“还好我跑得快！丽，你下次要用这招的时候可不可以先通知一下啊！”冴子跳到悍马的车顶上道。

　　“抱歉抱歉。”丽不好意思的道。

　　“不过要谢谢丽帮我把那两只暴君给冰冻起来呢！”里香道“去死吧！烈焰屠杀！”

　　里香聚集力量发出强威力一震将被冰冻住的暴君给打得浮空后，移动道前方向正在半空中欣赏风景的暴君乱射两排火属性的子弹后，再跳到空中旋转着向暴君乱射子弹，将暴君打成马蜂窝。

　　“真是厉害啊，里香姐。”看着里香一连串的高难度动作，丽一脸崇拜的道。

　　“里香姐真的变强了！”月夜道。

　　“怎么样，我是不是变厉害了！”里香收回双枪后对月夜道。

　　“当然！”月夜点点头。

　　“哼哼～～”里香一脸高兴的哼着歌。

　　“丽，将车子下的冰解冻吧！”月夜对丽道。

　　“呃……其实这一招我只会冰冻还不会解冻。”丽道。

　　“是吗。那么就交给我吧。”月夜向上一跳“岚脚—云乱舞！”无数个紫色的炎刃从月夜的脚上射出将四周的冰全数融化。

　　“出发吧！”月夜坐在车顶上道。

　　“喔！”里香发动了车子继续向警察署驶去。

　　而在这一次的战役中，冴子从原本的三阶高级升到了四阶初级，丽从三阶初级升到了三阶高级，而里香则是从四阶初级升到了四阶高级。

　　“那是！”里香看见了警察署方向有烟飘起。

　　“月夜，那边好像有人！”里香对车顶上的月夜道。

　　“嗯，我们去看看吧！说不定会有丽父母的消息。”月夜道。

　　“好！”

　　“这里是！”一到那就发现四周有好几个帐篷。

　　“看来这里是幸存者的营地啊。”里香道。

　　“那我们赶快去问问看有没有我父母的消息吧！”丽迫不及待的道。

　　“嗯！”月夜点点头后往最大的帐篷走去。

　　“你是谁！！”一靠近帐篷，两个穿着警察制服的人便走上前道。

　　“我们并没有什么恶意，只是想来打听一下消息而已。”月夜道。

　　“打听消息？你要谁的消息？”左边的警察甲问道。

　　“请问你知道宫本源（瞎掰的）这个人吗？”丽问道。

　　“你说的是宫本局长啊！”警察乙道。

　　“是的！你知道他现在在哪里吗？”丽拉住警察乙的衣服紧张的问道。

　　“不好意思，宫本局长为了保护这座营地已经牺牲了。”警察乙一脸悲痛的道。

　　“不会的！父亲他不会的！”听见警察乙的话后丽陷入的迷茫。

　　“丽！”月夜一记手刀将丽给打昏后对两名警察问道“不好意思，请问你们知道宫本局长的妻子在哪吗？”

　　“你是说局长夫人是吧！他现在在那座帐篷内，局长夫人他也十分的可怜啊。这么年轻就失去了丈夫和女儿啊。”警察甲指着大帐篷附近的一座小帐篷道。

　　“谢谢你，那我们就先走了。”月夜对两名警察道了声谢后走向丽母亲所在的帐篷。

　　“想不到丽的父亲会因公殉职啊。”里香感叹一声道。

　　“是啊。”月夜叹了一口气。

　　“不好意思打扰了。”月夜打开帐篷走了进去发现一个和丽长的十分之像的女人一脸死灰的坐床上。

　　“唔……”在月夜背上的丽醒了过来看向床上的女人一脸惊喜道“妈妈！！”

　　“你是……丽！！”丽的母亲宫本沙织看见丽急忙跑下床抱住从月夜身上下来的丽。

　　“至少，丽的母亲还活着啊。”看着丽和自己的母亲抱在一起，月夜的眼中闪过一丝忧伤但是只是一闪而过。

　　“你们是？”宫本沙织看向月夜三人问道。

　　“伯母你好，我们是丽的同伴。我叫龙月夜。”月夜对丽的母亲道。

　　“我叫南里香。”“我叫毒岛冴子。”

　　“你们好，丽麻烦你们照顾了。”宫本沙织道。

　　“宫本阿姨，和我们一起离开这吧！”月夜道。

　　“月夜，你？”里香一脸不解的看着月夜，他想不到月夜为什么只要带宫本沙织离开而已。

　　“刚才我在那两个警察的身上放下了追踪器，发现丽的父亲会因公殉职是因为那个副局长。”月夜一脸阴沉的道。

　　“什么！？”宫本沙织听见月夜的话后激动的抓住月夜的手问道“你说的是真的吗？！”

　　“是的！那个副局长和高城源介串通好了。他们要联手一起占领高城基地。”月夜点点头道。

　　“怎么会。”宫本沙织一脸的不敢置信。

　　“那么，我们现在要怎么做？”里香问道。

　　“先从这里离开再说。毕竟高城源介手上有我们的资料，所以他们才会救宫本伯母，想要利用伯母来当一张制胜王牌。”月夜道。

　　“那么，只要将伯母从这里救出去。那个高城源介就没有可以威胁我们的方法了！”里香道。

　　“嗯！但是。”月夜将一道大空火炎注入宫本沙织的体内。

　　“阿夜，你在做什么？”丽着急的问道。

　　“你自己看吧！”月夜指着宫本沙织的背道。

　　“这是！！”丽看向自己母亲的背上，一丝黑色的气息从中飘出。

　　“这是高城源介的死灵令，如果我们就这么将伯母带回基地那么就是一枚不定时炸弹！”月夜道。

　　“那现在好了吗？”

　　“好了！我们要快点离开这里！”月夜对众人道。

　　“嗯！”

　　众人将昏迷过去的宫本沙织送到悍马上后，发动车子往基地的方向驶去。


第二十八章：迎战高城源介（上）

　　回到高城基地后，月夜将宫本沙织安置在丽的房间内后到了会议厅。

　　“不好意思久等了。”月夜看着坐在位子上的众女们道。

　　“不会的，阿夜。我妈妈他现在的状况还好吗？”丽问道。

　　“嗯，现在已经没事了。只是因为体内的那道死气脱离体内产生的疲劳罢了。”月夜解释道。

　　“太好了。”丽拍了拍胸道。

　　“对了，为什么要在这里集合啊？”月夜问道。

　　“你忘了啊！高城源介的事情。”里香敲了一下月夜的头道。

　　“我真的忘了。”月夜捂着头道。

　　“真是的。”里香没好气得到。

　　“毕竟那家伙是在是太弱了啊。”月夜坐了下来道。

　　“主人，你这种心态是不行的！”爱莎拿出青龙刀用刀柄用力道。

　　“是。”月夜顶着大包乖乖的跪在地上听着爱莎的说教。

　　“现在的爱莎姐好可怕！”丽一脸害怕的看着陷入说教模式的爱莎。

　　“这个时候的爱莎连我都不敢去打断他啊。”华琳看着爱莎道。

　　“难道华琳你也被爱莎姐说教过吗？”沙耶问道。

　　“呃……那是令人不敢回想的过去。”华琳一脸害怕。

　　而一小时过去了，爱莎终于说完教了。

　　只看月夜一副燃烧殆尽的蹲在角落，而爱莎则是端起桌上的茶水悠哉悠哉的喝着茶。

　　“阿夜，你没事吧？”丽伸出手戳了戳月夜。

　　“呃……我……没事……”月夜无转过头来有气无力的道，随即就倒了下去穿着白衣的月夜从自己的身上一脸解脱的向上升起。

　　“诶诶！！”丽被吓了一跳乱了手脚。

　　“！”只见爱莎伸出手将白衣月夜抓住，不管白衣月夜怎么挣扎爱莎一丢，将白衣月夜丢回他的体内。

　　“呃……”看见这一幕，除了早已知道的华琳外所有人都流下一滴冷汗。

　　“回归正题吧！”将月夜的灵体丢回身体后爱莎道。

　　“是是是！！”众女急忙的点点头。

　　“怎么了吗？你们好像很怕我？”爱莎手指点着下巴一副天然的样子道。

　　“呃……”众女一脸呆滞的看着天然中的爱莎。

　　“咳咳！！”月夜醒了过来将众女的注意力转移到自己的身上。

　　“啊咧咧？主人你怎么昏倒了？”爱莎连忙扶起月夜。

　　“华琳，爱莎姐这是？”沙耶对华琳小声的问道。

　　“爱莎在结束黑化模式后，那段黑化的记忆会消失。所以，爱莎根本不知道自己所做的事。”华琳小声的解释道。

　　“这还真是难以理解啊。”百合子一脸黑线的道。

　　“嗯嗯。”

　　“百合子阿姨，你把我们全部都叫来这里是有什么事情吗？”月夜对百合子问道。

　　“嗯，你们看。”终于回到正题，百合子拿出一封信件道。

　　“这是。”月夜打开信件。

　　——信件分割线——

　　“龙月夜，你看到这封信的时候你应该已经把宫本沙织给救回去了吧！

　　但是！你应该知道我把宫本源给怎么了吧！

　　明天我就要到高城基地去你的命，给我洗干净脖子等着吧！

　　哈哈哈哈！！”

　　——分割结束——

　　“这个家伙还真是嚣张啊！”里香不悦的道。

　　“阿夜，你真的知道她把我当父亲怎么了吗？”丽着急的问道。

　　“啊，那家伙修炼的是亡灵之术。所以他可能把你的父亲制成他的亡灵骑士也说不定。”月夜一脸阴沉的道。

　　“怎么会？！”丽一脸无神。

　　“看来明天是一场硬战啊。”月夜看着外头的天空道。

　　“丽，你要做好对付自己父亲的心理准备啊。”月夜对丽道。

　　“我知道了，我先回去了。”丽点点头后走出会议厅。

　　“丽他没事吧？”沙耶担心的问道。

　　“我也不知道，这一关需要丽自己挺过去了。我们并没有什么忙可以帮得上。”月夜道。

　　“是吗。”

　　“好了，回去好好的休息一下吧！毕竟明天可能就是我们在这个世界的最后一战了。”月夜道。

　　“嗯！”

　　夜，月夜坐在床上沉思着。

　　“为什么，这个世界会多出那么多的穿越者？我记得艾露有说过要穿越世界需要有十分强大的力量才可以，如果我不是有神之系统我可能一辈子都不会接触到穿越啊。”月夜心想。

　　“算了！不想了！”月夜躺了下来闭上眼睛进入梦乡。

　　地球，天庭的女娲殿。

　　“阿拉，看来小夜夜已经觉得事情又些不正常了呢。”坐在王座上玩着PSP的女娲娘娘放下PSP看向正在播放月夜房间内情况的电视道。

　　“娘娘。”一个浑身散发着妖异的美女走进女娲殿道。

　　“妲己，有什么事吗？”女娲娘娘收起PSP和电视问道，此时的女娲娘娘少了观察月夜时的温柔多了一丝冷酷。

　　“娘娘，最近有很多的神都将一些人间界的极恶之人送到别的世界。使人间界陷入了不小的混乱。”妲己恭敬的道。

　　“叫玉帝管理好自己的手下！”女娲娘娘道。

　　“是。”妲己应了一声后转身走出女娲殿。

　　“等等！”女娲娘娘道。

　　“还有什么事吗，娘娘？”妲己问道。

　　“你在人间界有好好的照顾他们吗？”女娲娘娘问道。

　　“有的，奴婢有听从那位的愿望好好的照顾那些孤儿的。”妲己点点头道。

　　“那就好，没你的事了！”女娲娘娘松了口气道。

　　“是。”

　　“小夜夜，你的未来十分的多灾多难呢。”女娲娘娘见妲己走出女娲殿后拿出电视看着银幕中熟睡的月夜道。

　　隔天一早，月夜早早就起来了。

　　此时月夜正坐在围墙上看着远方。

　　“阿夜。”丽走到月夜身边。

　　“丽，昨天睡的好吗？”月夜问道。

　　“还好。”丽将头放到月夜的肩上道。

　　“真是的。”看着丽的黑眼圈就知道丽昨晚一定都没有睡觉，月夜将丽的头放到自己的膝上。

　　“睡吧！或许睡一觉就没事了。”月夜温柔的道。

　　“阿夜。”丽泪眼汪汪的看着月夜。

　　“真的很痛苦吧！”月夜抱着丽道。

　　“呜呜～”丽啜泣着。

　　“唉～丽，你今天就不要出战吧！”月夜道。

　　“为什么？”

　　“以你现在的心态肯定无法好好的战斗，所以为了不让你受伤只能不让你出战了。”月夜道。

　　“我……”

　　“这次就听我的吧！现在就先好好的睡一觉吧！”月夜道。

　　“我……我知道了。”

　　等丽睡着后，月夜将丽抱道自己的房间内然后走出房间。

　　“月夜，那家伙来了！”里香道。

　　“走吧！”月夜跟着里香走到围墙上向下一看，高城源介带着一群手持热兵器的小混混站在围墙下。

　　“龙月夜，我来取你的命了！”高城源介道。

　　“拿的到就来拿吧！”月夜进入了超死气模式道。

　　最后的战斗即将展开！


第二十九章：迎战高城源介（下）

　　“龙月夜，快把你的命给我交出来吧！”一身黑气的高城源介指着月夜道。

　　“这家伙还真是有自信啊。”爱莎看着底下的高城源介道。

　　“切，只是个蠢货罢了。”华琳撇撇嘴道。

　　“上头的美女们，再等一下。等我解决了龙月夜，马上让你们尝到欲仙欲死的滋味。”高城源介做出一个自认为帅气的笑容对着围墙上的众女道。

　　“呐～笨蛋主人，我可以一招灭了他吗？”华琳拿起血凤一脸阴沉的道。

　　“嗯嗯，我也很想一招灭了他啊！”爱莎拿起青龙刀进入黑化状态道。

　　“不行呢，那个家伙可是我的猎物呢。”月夜露出小太阳流的笑容道。

　　“是！！”看见月夜的小太阳笑容，爱莎和华琳立刻立正站好道。

　　“那就好。”月夜点点头后踩着月步走到半空中道。

　　“爱莎姐，刚才是怎么回事？为什么阿夜明明是在笑我却感觉到阴冷的气息？”沙耶问道。

　　“刚才那个笑容是主人进入黑化状态的前兆。”爱莎打了个冷战道。

　　“黑化？阿夜也有这种倾向啊。”沙耶看着半空中的月夜道。

　　“嗯，主人的黑化可是在一夕只见毁掉一座城市啊！先为他们默哀个三秒吧。”爱莎一脸怜悯的看着下方小混混们。

　　“切，没有机会出手了。”华琳收起血凤道。

　　“毁掉一座城市？难道三年前的那起事件是月夜做的！”百合子问道。

　　“是的。”爱莎点点头。

　　“妈妈，是什么事件？”求知欲十分之重的沙耶对百合子问道。

　　“三年前，有着一座小城市在一夕之间毁于一旦。听说里头不管老少妇孺全都惨死在街头。”百合子一脸害怕的道。

　　“怎么会……”沙耶不敢置信的捂住嘴。

　　“这就是真正的他，害怕的话趁现在离开还来得及。”华琳看见沙耶害怕的表情冷冷的道，而沙耶并没有回答华琳只是呆呆的看着半空中的月夜。

　　“呐～～你们惹火我了。下场可是十分的严重啊。”月夜打开死气模式冷冷的看着下方手持热兵器的小混混们道。

　　“龙月夜你找死啊！站在空中你就只是一个活靶子而已！快给我开枪！！”高城源介下令道。

　　‘砰砰！！’开枪声响起，无数的子弹冲向月夜。

　　“哼！”月夜冷哼一声后月夜的四周浮现了一层绿色的炎壁将子弹全部隔绝。

　　“死吧，杂碎！”月夜露出《X魂》中某只爱杀戮的兔子兄那嗜血的笑容。

　　“岚脚—云乱舞！！”月夜双脚一动，无数个紫色的炎刀向下斩去。

　　【岚脚—云乱舞：由岚脚—乱和云之炎的增值属性做结合。利用云之炎的属性来增加月牙的数量，但是攻击力不大，只适合玩群战来扰乱对手。】

　　“啊！！”小混混的惨叫声不断的响起。

　　“你这个家伙！”高城源介一脸愤怒的看着月夜。

　　“哼！死吧，杂碎！”此时的月夜已是闪闪哥附身。

　　只见高城源介手一收，一颗漆黑的能量球出现在他的手上。

　　“去吧，死灵能量弹！”高城源介丢出能量球。

　　“指枪—岚崩！”月夜伸出一根手指上头燃起岚之炎。

　　“哼！我的死灵能量弹是那么好破的吗！”高城源介道。

　　‘砰！’当月夜的指枪一碰到死灵能量球，能量球便像易碎的玻璃一样碎掉了。

　　“不……不可能！！”高城源介一脸的惊讶。

　　【指枪—岚崩：由指枪和岚之炎所合成。属性为分解的岚之炎加上穿透力强的指枪无论是什么结界都可以轻松打破。】

　　“指枪—岚崩！”月夜一个瞬步冲到高城源介的面前手指一点。

　　“啊！！”高城源介捂着手臂惨叫。

　　“剃—瞬杀！”月夜瞬间消失在高城源介面前，当月夜再次出现的时候手上全是鲜血。

　　【剃—瞬杀：剃加上高速度的大空之炎和瞬步。和神炎速击一样可以再一瞬间攻击对手好几次。】

　　“啊！！”高城源介全身爆出无数条血痕。

　　“可恶！！”高城源介大吼一声变成死体王的样子。

　　“去吧！我的亡灵骑士们！”高城源介大手一挥，四面八方马上涌入一群死体，而且死体中还混杂这十几只的舔食者、暴君和……达叔！！

　　“喂！！不是生化危机吗？怎么变成反恐精英了！！”月夜看着正在奔跑的达叔吐槽道。

　　但在吐槽的同时月夜打开了空间门将伊卡洛斯他们叫了出来，毕竟达叔和暴君可是七阶高级啊！

　　“啊啊，真是讨厌的味道啊。”Luka走出空间皱了皱眉道，随机从大腿上的枪套上掏出蔷薇枪将一只舔食者给爆头了。

　　“嗯嗯。”Miku点点头，抽出他那可以堪比神器的大葱一挥，舔食者的舌头便掉到地上。

　　“Miku、Luka可以麻烦你们帮我清一下四处的小怪吗？虽然很弱但是还是很麻烦的。”月夜对歌姬们道。

　　“了解！”Miku做了个俏皮的敬礼后从怀中拿出一枚绿色的匣子道。

　　“好吧。”Luka也从怀中拿出一枚红色的匣子。

　　“开匣！！”Miku和Luka手上的大葱指环和蔷薇指环燃起绿色的森林之炎（是这个颜色吗？）和红色的岚之炎。

　　“飞舞吧！”Miku手上的匣子一开无数只绿色的蝴蝶从中飞出，但千万不要小看这群蝴蝶，蝴蝶飞过的地方全都只剩下一对碎肉由此可见这群蝴蝶有多么的锐利。

　　“奔跑吧！”Luka打开匣子，一只红色的狮子冲出来。

　　“Artemis！”伊卡洛斯不停地射出Artemis来攻击。

　　而阿斯特蕾雅则是手持超震动粒子光剑Chrysaor在死体群中来来回回。

　　“沙耶他们那边不要紧吧！”月夜担心的看向大门口。

　　此时，两只暴君和五只舔食者正和沙耶他们缠斗中，而爱莎和华琳则站在旁边看着，他们认为这是众女的考验。

　　而此时站在月夜面前的正式丽的父亲—宫本源。

　　“你这个家伙，果然将丽的父亲炼制成你的亡灵骑士了！”月夜怒吼道。

　　“哈哈哈！！你下得了手吗？去！”高城源介指挥着宫本源挥舞着大剑斩向月夜。

　　“可恶！！”月夜只能不停的闪躲。

　　‘撕拉～～’衣服被撕破的声音，只见月夜背后的衣服变得破破烂烂的血肉模糊。

　　“咳咳！！”月夜咳出一口血。

　　“哈哈哈！！真是美味啊，你的血！！”高城源介舔着爪子上的血大笑道。

　　“主人！”爱莎看见月夜受伤准备举起青龙刀冲去帮助月夜。

　　“不行！”华琳拉住爱莎。

　　“华琳，你在做什么？！”爱莎一脸杀气的看向华琳。

　　“你自己看！”华琳指向围墙上方。

　　“什么？”爱莎向上一看，丽手持十字枪站在那。

　　“阿夜，我来帮你！”丽靠着冰雪的风之力飘向月夜那。（冰是风和水的合成，所以也会一点风和水的使用）

　　“丽，你。”月夜道。

　　“阿夜，我的父亲就交给我吧！”丽手上的十字枪指着宫本源道。

　　“但是……”月夜一脸犹豫。

　　“我终于了解沙耶的痛苦了，所以我现在要讲我的父亲救出来！就算只救出他的灵魂也好！”丽道。（海贼战队的台词）

　　“是吗。那么你的父亲就交给你了！一定要救出来啊！”月夜道。

　　“嗯！”

　　“高城源介，来单挑吧！！”月夜拳头指向高城源介道。

　　“哼！去死吧！！”高城源介冲向月夜。

　　“喝！”月夜也冲了上去。

　　一拳、一爪、一拳、一爪……

　　两个人的攻击不停的相撞。

　　“哈哈哈～～这是最后一招了！”月夜喘着粗气道。

　　“接招吧！死灵能量弹！”高城源介手上出现一个比公车还打的能量球。

　　“恒星大爆炸—超爆发（未完成）！！”月夜的右手上出现一个由大空、岚、云、晴、雷和雨之炎所组成的炎球。

　　‘砰！！’两个大绝招相撞产生了一朵巨大的蘑菇云。

　　“阿夜！/月夜！/主人！！”xN。

　　“咳咳～～我没事。”月夜狼狈的从烟雾中走了出来。

　　“太好了！！”丽飞扑道月夜的怀中。

　　“丽，成功了吗？”月夜问道。

　　“嗯，爸爸说我做得很好。”丽泪流满面道。

　　“那就好。”

　　【叮，完成A级任务—斩杀死体王。奖励：随机能力x3。】

　　【叮，完成A级隐藏类任务—击杀世界不定数。奖励：人物随机兑换x1，随机能力x1。】


第三十章：新能力、女仆长和回归

　　“哦～～想不到又有新的能力了！”月夜听完系统的提示音后微微一笑道。

　　“主人，终于把这个世界的最终BOSS给打倒了。”爱莎走到月夜的身边道。

　　“是啊，终于可以好好的休息一下了。”月夜道。

　　“笨蛋主人，快把那群家伙给烧了。虽然很弱，但是看了很不爽啊！”华琳走到月夜面前道。

　　“是是。灵儿，麻烦你了。”月夜道。

　　“没问题。”月夜身旁的火灵随机变成巨大超灵体，两枚神炎弹将高城基地四周的死体烧到干干净净。

　　“沙耶，他们那边应该结束了吧！”月夜看向沙耶那边。

　　只见里香一记激光将仅存的暴君先生的左手给废掉，麻美冲上前一记寸拳将暴君打到半空中。

　　“最后一击！”冴子冲到半空中一记幻影剑舞将暴君先生完全斩杀，但是冴子的脸上并没有出现疯狂的表情而是一脸平静。不知道是因为真夜的离开还是冴子的心境提升。

　　“做得好！”月夜看着众女的合作拍拍手道。

　　“哼哼～～厉害吧！！”沙耶挺起他那雄伟的欧派道。

　　“嗯，沙耶你们都有所成长了呢。”月夜摸了摸沙耶的头道。

　　“百合子阿姨，你可以将基地内你比较信任的人召集过来吗？”月夜对百合子道。

　　“有什么事吗？”百合子不解的道。

　　“毕竟我们要离开这个世界了。所以我打算培养一些人来辅佐孝他们管理这座基地。毕竟，他可是我们在这个世界的家啊。”月夜看着高城基地的大门解释道。

　　“我知道了。”百合子点头后走回基地去召集人员了。

　　“阿夜，你说我的妈妈她……”丽看着月夜道。

　　“我会去问问伯母的，如果他想和丽在一起我会和伯母他签订契约的。但是如果伯母不要和我签订契约的话，我也会好好的安置伯母的。”月夜道。

　　“太好了。”丽拍了拍胸松了口气道。

　　“走吧，先回基地里吧！”

　　众人回到基地后便看见宫本沙织坐在沙发上喝着红茶。

　　“妈妈，你醒了。”丽坐到宫本沙织的身边道。

　　“你就是丽小时候常说的月夜哥哥吗？”宫本沙织放下茶杯看着月夜道。

　　“是的，请问伯母有什么事吗？”月夜坐了下来问道。

　　“我看得出来，你身边的女性都十分的喜欢你。但是结婚只能和一个人结，你可以为了丽放弃所有的女孩吗”宫本沙织问道。

　　“不会！我不会做出任何伤害爱我的人的事！”月夜严肃的道。

　　“那么，我不会再让丽和你继续来往了。”宫本沙织道。

　　“妈妈！！”

　　“不要吵！”宫本沙织打断丽。

　　“宫本阿姨，我知道我很花心。但是我并不会放弃任何人，而且我和丽一定会永远在一起的！”月夜道。

　　“什么！难道你们！”宫本沙织一脸惊讶的看着月夜和丽。

　　“妈妈，你误会了啦！事情是这样的！”丽看见宫本沙织那暧昧的眼神小脸通红的将契约的事情告诉宫本沙织。

　　“原来是这样。”听完契约的事后宫本沙织点点头。

　　“那么宫本阿姨你可以赞成我和丽在一起吗？”月夜问道。

　　“你们都已经用那个契约绑在一起了，如果我想反对也没办法反对啊！”宫本沙织叹了口气道。

　　“这么说宫本阿姨你是同意我和丽在一起了！”月夜高兴的道。

　　“嗯。”宫本沙织点点头。

　　“太好了！”丽高兴的扑到月夜的怀中撒娇。

　　“妈妈，你要不要也和阿夜签订契约啊？这样我们就能永远在一起了！”丽对宫本沙织问道。

　　“我吗？就让我考虑一下吧！”宫本沙织叹了口气后道。

　　“阿夜，妈妈要你过去！”沙耶走进客厅道。

　　“嗯！丽，你就在这里和宫本阿姨聊天吧！”月夜放开丽道。

　　“嗯！”

　　高城家的密室内。

　　“百合子阿姨，就是他们吗？”月夜看着三个中年人道。

　　“嗯。他们是代代侍奉高城家家主的守卫军。”百合子道。

　　“是吗。”月夜点点头后就将一些修炼的功法传到三个大叔的脑中。

　　全部都准备好后，月夜就要离开《学园默示录》的世界了。

　　“宫本阿姨，你考虑好了吗？”月夜对宫本沙织问道。

　　“嗯，和我签约吧！”宫本沙织点点头。

　　“好的。”和宫本沙织签完契约后月夜将众女带到神之空间内。

　　此时的神之空间可不是像以前一样了。

　　月夜特别用了大把大把的能源点来好好的整理一下神之空间。

　　首先是北部区块，月夜用能源点将这块区块变成了高级住宅区。

　　说是住宅区，真正住人的也只有中间那座最大间的城堡有主人而已。

　　再来是西部地区，这里月夜兑换了好几个英雄无敌的各种城堡。

　　在这里有超多种魔物，可以拿来当军队也可以来当沙包练拳还可以拿来当做侏罗纪公园游玩十分的多功能。

　　最后是南部区块，这里月夜将斩杀胡天所得到的超级兵工厂安置在这，是这块区域形成的科技区。

　　无数的大型机器人、战斗机、军舰都停放在这。

　　而此时月夜正站在任务发布室。

　　【叮，完成世界任务—《学园默示录》。奖励：随机宝具x1。】

　　“会有什么新的宝具和能力呢？真是期待。”月夜来到了奖励发放室。

　　【叮，获得能力—《纸遁》、能力—《冰遁》、能力—《轮回眼》、能力—《大地之炎》、宝具《神之财宝》。】

　　【纸遁：纸遁是晓组织小南使用的忍术，能将身体瞬化成无数张纸片。并能操纵“纸”来使出多种忍术。另外，纸遁属于秘术，并不是将查克拉注入纸中，而是以查克拉来操纵纸来与自身融合。】

　　【冰遁：冰遁是属于血继限界的一种，由水遁与风遁结合而成。能同时操纵水和风，并把它们合成冰的能力。】

　　【轮回眼：是瞳术的一种。被称为三大瞳术中最崇高的眼睛，据说一切忍术的始祖六道仙人就拥有轮回眼。自来也称轮回眼拥有像神话一样的能力，既能创造一切，亦能极尽破坏。拥有天道、人间道、修罗道、畜生道、饿鬼道、地狱道和外道这七种强大的力量。】

　　【大地之炎：能控制重力，进一步使自己在空中飞行。可以制造出有引力的星球吸附敌人或控制物体转向（能力）】

　　【神之财宝：本是最古英雄王—吉尔伽美什的王之财宝，但因为神之系统的提升而进化成为了神之财宝。】

　　“这……这未免太扯了吧！”感受这体内的力量和手上的金钥匙，月夜第一次觉得自己的运气是如此的逆天。

　　“我记得还有一个人物的随机召换。”月夜打开了人物随机召唤。

　　随机一道银灰色的光柱冲天而起，一个身穿女仆装手持一把飞刀的少女从中走了出来。

　　“十……十六夜咲夜！！”看着眼前的女仆少女月夜失声道。

　　“有什么吩咐吗，主人？”一看见月夜，咲夜便收起飞刀行一个女仆礼道。

　　【姓名：十六夜咲夜。性别：女。阶级：圣阶（S级）。称号：完美而潇洒的从者。武器：飞刀。特殊能力：控制时间。出自：《幻想乡》】

　　幻月大陆的魔兽森林里，一道光门凭空出现。

　　月夜和咲夜从中走了出来。

　　至于为什么咲夜会和月夜一同从空间内走出来呢？

　　因为咲夜坚持要待在月夜的身边打理月夜的一切生活事项。

　　月夜敌不过咲夜那坚持的眼神只能带她来到幻月大陆。


第三十一章：奇怪的入学考试

　　月夜和咲夜走出魔兽森林后，来到了魔幻镇的佣兵工会。

　　“诶？安娜怎么是你在这里啊？”一走进佣兵工会，月夜便看见一个金发小Loli一脸无聊的趴在柜台上。

　　“原来是你这个变态啊。”安娜瞟了月夜一眼淡淡的道。

　　“呃……我啥时去惹到这位小祖宗了？”月夜心想。

　　“哼！”而在一旁的咲夜听见安娜对月夜的称呼冷哼一声，七阶初级的气势笼罩在整座佣兵工会。

　　至于为何咲夜只放出七阶初级的气势呢？

　　那是因为在幻月大陆上，在三十岁以下的能修炼到五阶初级那就已经是天才了，如果咲夜放出了全部的气势那要叫那些修炼的好几十年的老不死们情何以堪啊。

　　就连刚才用色狼的眼光看向咲夜的一群猥亵佣兵们，此时也全都被咲夜的气势压在地上。

　　任谁也想不到一个看起来人畜无害的小女仆会有如此强大的力量，那站在咲夜身边的月夜又有多强？

　　如果月夜此时会读心术一定立刻跑到角落去种蘑菇，毕竟咲夜的全盛状态可是有圣阶初级的实力啊，而身为他的主人却只有七阶高级的实力。

　　但是，如果此时月夜的心声传到幻月大陆的一群老不死们，那群老不死们一定会大叹老天不公啊，自己辛辛苦苦修炼了五十几年才到达七阶高级，而月夜年纪轻轻就有七阶高级的实力了！

　　如果那群老不死的知道月夜身边有圣阶高级的爱莎和华琳肯定要上街买一块豆腐自杀了啊！但是幻月大陆有没有豆腐我就不知道了。

　　“好了，咲夜。”看着一脸痛苦的安娜，月夜感觉自己的loli控之魂燃烧起来了连忙阻止咲夜道。

　　【谜之音：终于，月夜的第一项隐藏属性爆发了。】

　　“是的主人。”咲夜点点头收起了自己的气势道。

　　“没事吧，安娜？”月夜看着满头大汗的安娜问道。

　　“～～（> _ <）～～”安娜的眼中开始聚集泪水。

　　“啊，不哭不哭。”月夜看见安娜的泪水开始往下掉连忙从空间中拿出一根艾露兑换的棒棒糖给安娜。

　　“好甜～～”安娜舔着棒棒糖脸上露出了某个长不大的学生会长的幸福表情。

　　“呃……”月夜连忙转过头，此时的月夜承认自己被安娜那口爱的表情给萌到了。

　　而一旁的咲夜则是拿出一本笔记本在上头写上‘主人喜欢loli，是个loli控’写好后合上笔记本，笔记本上的封面写着‘主人的私生活大全’

　　“对了！变态，你来这里有什么事吗？”安娜从棒棒糖的天堂中回来对月夜问道。

　　“呃……安娜，你可不可以不要叫我变态啊？”月夜擦了一下额头上的汗道。

　　“嗯……好吧！看在你给我这么好吃的东西，就叫你夜夜好了。”安娜手指抵着下巴道。

　　“我倒！！”月夜听见安娜叫自己的称呼时立刻以时速120KM的速度扑街。

　　“呐～夜夜没事吧？？”安娜跳下柜台用手指戳了戳月夜道。

　　“算了，总比变态好听多了。”月夜叹了一口气站了起来道。

　　“安娜，这些魔核给你看看。”月夜从空间中拿出了四颗五阶的魔核放在安娜的面前道。

　　“这是！！”一说到有关佣兵工会的事情安娜立刻陷入了严肃状态，完全跟刚才那个一脸天真的吃着棒棒糖的安娜完全不同。

　　“这是那些C级任务的奖励。”安娜拿出一袋金币交给月夜道。

　　“谢啦。”月夜将金币放入空间内。

　　“对了，安娜你可以给我一份大陆的地图吗？”月夜收好金币后对安娜道。

　　“拿去。”安娜从抽屉中拿出一份地图交给月夜。

　　“那我就走了。”月夜拿起地图走出佣兵工会。

　　“真是一个有趣的家伙。”此时的安娜看着月夜的背影微微一笑道，但是声音却不是萌萌的loli音而是成熟的御姐音。

　　“姐姐。”安娜的身后出现一个跟安娜长的一模一样的金发loli。

　　“莉娜，你怎么出来啦？”安娜摇身一变变成一个拥有火爆身材的金发御姐抱起金发loli道。

　　“好无聊。”名为莉娜的小loli在安娜的怀中撒娇道。

　　“是吗，那么姐姐带你去看一出有趣的戏吧！”安娜露出一个魅惑的笑容对怀中的小loli道。

　　“嗯！！”

　　而此时走在路上的月夜根本不知道自己已经被一个伪loli（御姐）和一个口爱的小loli给惦记住了。

　　“主人。”咲夜拿出一把小刀道。

　　“我知道了。”月夜点点头。

　　只听‘咻’的一声月夜和咲夜身后五米的大树后方一名擅长侦查的盗贼倒在那里。

　　“主人，真的是十分的抱歉。如果不是我擅自释放气势也不会引来这么多的老鼠。”咲夜对月夜道。

　　“没事的，我到觉得他们是因为咲夜的美貌才跟上来的。”月夜调侃道。

　　“……”而咲夜的小脸则红的像一颗成熟的苹果让人十分的想咬一口。

　　经过了两天的赶路，月夜和咲夜终于来到了幻月大陆的最高学府—赫尔卡特学园所在的赫尔城。

　　“这里就是幻月大陆的最高学府吗。”月夜看着赫尔卡特学园那金碧辉煌的学院徽章道。

　　“不过怎么这么冷清啊？”月夜看着空无一人的招生处道。

　　“或许是尚未开始开放注册。”咲夜道。

　　“这也有可能。”月夜走到招生处那对那个正在打瞌睡的女老师道“请问这里有在招生吗？”

　　“呃……有的！！”听见月夜的问题后，女老师醒过来后连忙答道。

　　“那么我现在可以报名吗？”月夜问道。

　　“可以的！”女老师拿出一份资料表递给月夜。

　　月夜看着手上的资料表像是在注册佣兵一样的填上了自己的资料。

　　“那么就请跟我来吧！”女老师收好月夜的资料表后对月夜做了个请的动作。

　　“好的。”月夜跟上的那名女老师。

　　在路上，月夜和咲夜认识了这名叫做卡莲娜—拉莱的老师。他是专门教授一些冰系的魔法。

　　“到了，这里就是校长室。”卡莲娜打开大门走了进去。

　　而月夜和咲夜也跟了进去，一进门就看到一个老头坐在办公桌上办公，但是这个老头给月夜的第一印象就只有两个字‘猥亵’

　　“哦～～这是你的资料表。”老头看完手上的资料表后对月夜问道。

　　“是的。”月夜点点头。

　　“那么。”老头点点头后拿出魔法杖一记火球术射向月夜。

　　“喂！老头，你要做什么？”月夜进入超死气模式后一记龙火踢打碎了老头的火球道。

　　‘靠！！这个老头的火球还真强，想不到加上岚之炎的龙火踢还会让我觉得脚麻。’月夜心想。

　　“哦～想不到竟然是魔武双修。”老头看见月夜的龙火踢后眼中闪过一道精光开始念起魔法咒语，而在老头射出火球是一旁的卡莲娜老师立刻打开校长室内的结界。

　　“万能的火啊，请化为锋利的剑，斩杀我眼前的敌人吧！五级魔法—火焰巨剑。”老头的身旁出现了两把由火焰所组成的巨大骑士剑。

　　“哼！在我的面前玩火，你真的是找死啊！”月夜冷哼一声双手燃起熊熊的岚之炎。

　　“去！”老头手一指两把骑士剑便刺向月夜。

　　“铁块—分解！”月夜伸出双手挡下两把火焰骑士剑，手上的岚之炎慢慢的扩散到骑士剑上看是分解骑士剑的火焰。

　　【铁块—分解：有铁块加上岚之炎所组成。以坚硬的铁块防御敌人的攻击，在加上属性为分解的岚之炎来分解对手的强大技能。】

　　“不可能！！”月夜瞪大了双眼，在岚之炎的分解下火焰骑士剑并没有被分解反而燃烧的更加猛烈。

　　“热情的火之元素啊，在我手中跳动，在我身旁飞舞，为我挡下一切的攻击！五级魔法—神火护甲。”此时老头又施放了一个加强防御的魔法。

　　“可恶！”月夜看岚之炎无法分解火焰骑士剑后放开骑士剑向上一跳“岚脚—云乱舞！”

　　‘砰砰砰！！’无数个紫色的炎刃全都打在老头的身上，但是当烟雾消散时老头却一点事情都没有。

　　“怎么会！！”月夜一脸不敢置信的看着老头。

　　“强大的火之元素啊，化作利剑斩杀对手，化作盾牌抵挡一切攻击！六级魔法—火焰人！”老头念起咒语，一个跟月夜一样高的火焰人在老头的身边出现。

　　“我的攻击竟然都没有用！”此时的月夜陷入的迷茫，毕竟在《学园默示录》的世界里月夜每战每胜，让月夜觉得自己就是最强的。但是此时自己的攻击竟然都无法伤到老头一根汗毛这使月夜陷入了迷茫。

　　“就只有这样的能力吗？那么，就结束了！”老头看着月夜迷茫的神情叹了一口气后在心里想‘又有一棵好苗子要消失了。’

　　“不行！！我不能在这里就倒下！我还要给丽他们幸福！我绝对不能辜负丽他们对我的期待。”月夜闭上眼深吸一口气。

　　而站在一旁神情紧张的咲夜看见月夜的表情后脸上紧张消失了，只有淡淡的微笑。

　　其实咲夜会坚持要和月夜来到幻月大陆有两个原因，一个是为了打理好月夜的一切生活起居。第二个就是代替姐妹们来见识月夜的成长。

　　“或许我的攻击是真的对你没有任何的用处，但是我是不会输的！”月夜伸出一根手指头“零地点突破—无限冰封。”

　　在月夜的手指触碰到的任何东西全部都变成一块冰。

　　【零地点突破—无限冰封：是月夜将死气零地点突破—初代版和冰遁融合而成的。能将任何的东西完全冰封，例如：天照之火之类的。】

　　“很好，你通过测试了。”老头看着月夜的眼神点点头道。

　　“啥？这就是入学的测试？！”月夜吓了一跳。

　　“入学？你在开玩笑吧！这可是老师的资格测试啊。”老头摸了摸他那银白的胡子道。

　　“啥！！老师！！”


第三十二章：魔武科老师和觉悟

　　“啥！？老师！！”听完老头的话后月夜一脸惊讶的道。

　　“是啊，难道你以为这个是用来考验学生的吗？”老头道。

　　“这倒也是，但是我不是有听说你们这里有在招收学生的吗？”月夜问道。

　　“那么你愿意来我们赫尔卡特学园当老师吗？”老头一脸期待的问道。

　　“但是我的年纪和学生们一样会不会没有办法带领学生？”月夜问道。

　　“不会的，我会让你到我们学园的武术科去当见习老师。”老头摇摇头道。

　　“好吧！我同意了！”月夜点头道。

　　“太好了！这是你的教师徽章。”老头拿出一枚上头画有一把骑士剑和魔法杖的徽章交给月夜道。

　　“对了！老头，你们这座学园有教师用的宿舍吗？”月夜问道。

　　“有啊！我等一下就请卡莲娜老师带你去。还有龙月夜老师，可不可以请你不要叫我老头啊？我叫做拉宾—比克。”拉宾老头道。

　　“切，以后就叫你拉宾老头吧！”月夜切了一声道。

　　“这……”

　　“卡莲娜老师，可以麻烦你带我们去教师宿舍吗？”月夜对一旁的卡莲娜道。

　　“好……好的。”卡莲娜道。

　　而月夜和咲夜跟着卡莲娜来到教师宿舍区。

　　“那边就是你们的宿舍了，而我的宿舍在那边有什么不懂的事情可以来找我。”卡莲娜道。

　　“好的，谢谢你的帮忙卡莲娜老师。”月夜道。

　　“不会的，你我就先去忙了。”卡莲娜微微一笑后转身离开。

　　“接下来，咲夜我们开始整理我们在这个世界的第一个家吧！”月夜挽起袖子对咲夜道。

　　“主人，真的十分的不好意思。我刚才趁您在和卡莲娜老师聊天时就已经将宿舍内的所有事情打理好了。”咲夜微微一鞠躬道。

　　“呃……咲夜，说实在的。你的能力有时候还真是逆天啊。”月夜嘴角微微抽蓄一下道。

　　“主人，请问咲夜做错什么事情了吗？”咲夜问道。

　　“没有，咲夜什么都没有做错。只是我自己在喃喃自语罢了。好了，我们快进去吧！我很期待咲夜为我整理成什么样子。”月夜走了进去，一看只有两个字可以形容。

　　不是‘豪华’，而是‘温馨’

　　没错，就是‘温馨’。这间宿舍给月夜的感觉就是温馨，有家的感觉。

　　“主人，请问这样还可以吗？”咲夜怯声道。

　　“嗯，我很喜欢。”月夜伸出手抚摸咲夜的头。

　　“啊！不好意思，我习惯了这样的动作。所以……”月夜收回手道。

　　“不会的，十分的舒服。”咲夜将头移到月夜的大手下。

　　“是吗，咲夜可以麻烦你泡一杯咖啡给我吗？”月夜问道。

　　“乐意之至。”咲夜微微一笑后走到放满酒的吧台那。

　　“这种感觉，好久没有感觉到了。”月夜坐在沙发上眼中闪过一丝怀念。

　　“主人，咖啡泡好了。”咲夜端着一杯咖啡到月夜面前。

　　“谢谢你，咲夜。”月夜道了声谢后端起咖啡喝了一口。

　　“咲夜，你也坐下来一起喝吧！”月夜对站在一旁的咲夜道。

　　“但是女仆是不能和主人同桌的。”咲夜为难的道。

　　“这是我的命令。”月夜道。

　　“如果是主人的命令那就恭敬不如从命了。”咲夜坐了下来为自己倒了杯咖啡。

　　“等一下！”在咲夜要喝下咖啡的那一瞬间月夜阻止道。

　　“主人，请问有什么事吗？”咲夜不解的问道。

　　“咲夜，我记得你的舌头怕烫吧！”月夜用冰遁凝结空气中的水分子形成一块冰丢进咲夜手中的咖啡中“哟西，这样就不烫了。”

　　“主人……”咲夜感动的看着月夜。

　　“对了，我答应丽他们一找到住的地方就要叫他们出来的。”喝完咖啡后月夜想起了在空间中和众女的约定连忙打开空间门将众女带出来。

　　“这里就是阿夜所说的幻月大陆啊。”一出空间丽就跑到窗户旁看着大陆的风景。

　　“嗯嗯。”沙耶坐在丽的旁边道。

　　“月夜，可以吃饭了。”冴子和咲夜围着一条围裙从厨房中走出来道。

　　“嗯，马上来。”

　　“哦～这道菜市华琳你煮的吧！”月夜对华琳道。

　　“笨蛋主人，你……你怎么知道？”华琳小脸通红的问道。

　　“嘛～都吃了你的菜那么久了，怎么可能会记不起来。而且你做的菜通常都会偏辣一点，而爱莎则是会清淡一点。”月夜解释道。

　　“亏你可以记得那么清楚。”华琳听完月夜的解释后脸都快要垂到地上了，而一旁的爱莎眼中也充满浓浓的爱意。

　　而听完月夜解释的众女心里不约而同的浮现一个想法‘总有一天，一定要让月夜吃到我亲手煮的菜。’，但是除了天然呆的静香、丽的母亲宫本沙织、百合子和对月夜不理不睬的Luka没有这种想法，但是真的是这样吗？

　　吃完饭后，众女回到了空间中月夜开垦的大浴池了泡操。而月夜一人拿着一瓶红酒坐在教师宿舍的屋顶看着夜空中的两个月亮喝着酒。

　　“果然不错啊，幻月大陆的紫月和血月。”月夜看着月亮道。

　　“可以给我一点吗？”Luka走到月夜的身旁道。

　　“好啊。一个人喝酒也有些无聊呢。”月夜微微一笑后从空间中拿出一个高脚杯倒入红酒递给Luka。

　　“味道还不错。”Luka接过杯子浅尝一口道。

　　“那是当然。”月夜道。

　　“有时候还真看不懂你啊！”Luka放下酒杯道。

　　“为什么看不懂我？”月夜不解的对Luka问道。

　　“在那个世界和那个丧尸王战斗时是那么的冷血无情，而在面对自己的男人时是那么的温柔。到底那个才是真正的你？”Luka道。

　　“嘛～～有个人曾经告诉我，女人是用来疼的。如果不好好珍惜自己的女人可是会遭天谴的。”月夜看着夜空中的月亮眼中闪过一丝忧伤道。

　　“那个人说的还真是至理名言啊。”Luka笑道。

　　“是啊。”月夜拿起酒杯仰头一饮而尽。

　　“呐～～Luka陪我喝酒吧！”月夜将自己的杯子和Luka的杯子倒满了红酒道。

　　“乐意之至。”Luka露出一个魅惑众生的笑容看着月夜道。

　　“呃……干杯。”看见Luka的笑容月夜愣了一下后道。

　　“呼～～”月夜和Luka将一整瓶的红酒全部喝光，而月夜是因为长期都有在喝酒所以酒量比较大。而Luka早已经趴在月夜的膝盖上睡着了。

　　“睡觉的时候也还是那么的美呢。”月夜温柔的看着Luka，用大空之炎将体内的酒气化掉后抱起Luka走入空间内Luka的房间内。

　　“希望你可以做一个好梦。”月夜在Luka的额头上偷偷的亲了一下后瞬间到了一间黑色的房间内。

　　“真是的，不经过人家的同意就偷亲人家。”月夜离开后Luka睁开双眼道，但是嘴上那抹笑容出卖了他此时的心情。

　　而Luka为什么会醒过来？别忘了，Luka可是拥有岚之火炎的。

　　而进入小黑屋的月夜闭上眼沉进了自己的脑海中。

　　“出来吧！我知道你在这。”进入脑海中的月夜睁开了双眼道。

　　“哎呀呀～～想不到你会来这里找我啊。”一个黑发的少年出现在月夜的面前道。

　　“啊。事情总要结束啊。”月夜道。

　　“是吗，那么就战吧！”少年拿出一把斩魄刀指着月夜。

　　“来吧！”月夜也拿出斩魄刀。

　　“降临吧，真夜！”月夜和黑发少年同时念出了斩魄刀始解的言灵。

　　“果然是这样吗。”月夜看着黑发少年手上的斩魄刀叹了一口气道。

　　“没错，我就是以前还是杀手时所产生出来的你啊！”黑发少年哦不，是以前的月夜道。

　　“那么，我就没有办法了。”月夜苦笑了一下后收起斩魄刀。

　　“你在做什么？你是在看不起我吗？”杀手月夜一脸愤怒的道。

　　“不是，因为你就是我，我就是你。所以并没有谁对谁错。”月夜摇摇头道。

　　“那么就给我拔出刀来！如果你输了，我就会吞噬你的身体然后代替你成为你！然后将那群女生全部杀死。”杀手月夜凶狠的看着月夜。

　　“什么！！”

　　“快点！给我拔出刀来！否则那群女生就要陪你一起下地狱。”杀手月夜道。

　　“可恶！！”月夜抽出斩魄刀向以前的自己砍去。

　　‘噗～’

　　“为什么？”月夜不敢置信的看着以前的自己。

　　“伙伴，我可是和你相处了那么多年啊。快将我吞噬掉，然后继承我的意志为他复仇。”杀手月夜道。

　　“我知道了。”月夜伸出手将以前的自己化作光粒子吸进自己的体内。

　　“伙伴，我一定会为他报仇的。”月夜一脸坚定的道。

　　两个人格的融合，使月夜的心更为的坚定。


第三十三章：好玩的预言

　　隔天一早，月夜便和咲夜在这座广阔的校园里闲逛。

　　“主人，我们就这么闲逛好吗？”咲夜问道。

　　“没事的，反正离正式开学还有一个礼拜所以我打算先来好好的逛逛这座学园。”月夜道。

　　“是吗。”咲夜点点头。

　　“这里是？”月夜和咲夜走到一座大楼前。

　　“月夜老师，你怎么会在这里？”卡莲娜抱着一叠书从大楼中走出来看见月夜问道。

　　“卡莲娜老师，我和咲夜是无意间经过这里的。请问这座大楼是？”月夜对卡莲娜问道。

　　“这座大楼是赫尔卡特学园的图书馆。里头有整个幻月大陆的藏书。”卡莲娜答道。

　　“那么要进入图书馆需要什么手续吗？”月夜问道。

　　“只要持有教师的徽章或是学生的学生证就可以进入图书馆了。”卡莲娜道。

　　“谢谢你了，卡莲娜老师。”月夜对卡莲娜道。

　　“不用谢，那么我就先走了。”卡莲娜微微一笑后转身离开。

　　“走吧，咲夜。”目送卡莲娜离开后月夜对身旁的咲夜道。

　　“好的。”

　　月夜和咲夜进入图书馆后发现一楼有许多的学生正埋头苦读中。

　　“还真是用功啊。”月夜感叹一声后走上了通往二楼的阶梯。

　　而就在月夜走上楼后，一个紫色长发的少女看向月夜走上楼的背影一笑。

　　而看她手上的资料，竟是月夜在佣兵工会和入学时所填的资料。

　　“这本书是？”走上二楼的月夜，从一旁的书架上拿出一本名为《幻月神历》的书道。

　　“主人，看来这层楼都是有关历史的书。”咲夜运用能力将这层楼的书全部看过一遍后对月夜道。

　　“是吗，那么就先将这本书留下来。我们上三楼吧！”月夜将《幻月神历》放回空间后向通往三楼的阶梯走去。

　　“嗯？”当月夜碰到三楼的大门时，一道结界挡住了月夜的手。

　　“主人，这是用来防范一些小偷的结界。但是只要有教师证或是学生证在加上三阶的实力就可以打开门。”咲夜观察了一下门上的结界后对月夜道。

　　“是吗。”月夜从空间中拿出拉宾老头给的教师徽章向大门一放然后催发出四阶初级的实力大门上的结界就打开了。

　　“走吧。”月夜打开大门走进三楼。

　　“主人，这里放的都是有关魔法的书。”一到三楼咲夜就将三楼的书全部看完后对月夜报告道。

　　“是吗，那么这里就交给伊卡洛斯了。”月夜听完咲夜的话后打开空间将伊卡洛斯叫了出来。

　　“伊卡洛斯，麻烦你将这层楼的书全部复制到你的电脑中。”月夜道。

　　“好的。”伊卡洛斯点点头，随即进入了战略模式鲜红的双眼不停的扫射一座座书架。

　　“主人，全都记录完毕了。”过了一会伊卡洛斯退出战略模式对月夜道。

　　“辛苦你了，伊卡洛斯。”月夜打开空间门想将伊卡洛斯送回空间，但是此时伊卡洛斯伸出手轻轻的拉住月夜的衣角。

　　‘看来最近好像冷落了这个可爱的小天使了。’看见伊卡洛斯的动作月夜心想。

　　“既然伊卡洛斯不想回到空间里，那么就在这里陪我一下吧！”月夜伸出手抚摸伊卡洛斯的头道。

　　“嗯。”伊卡洛斯点点头，虽然从他那三无的脸上看不出什么表情，但是伊卡洛斯碧绿的双眼闪过的欢喜可是没有逃过月夜的眼睛啊。

　　月夜在三楼找了位子坐了下来，然后从空间中拿出刚才从二楼拿来的《幻月神历》开始阅读。

　　——历史的分割——

　　在世界初始之际，伟大的创始神用全身的力量创造了这个世界和管理世界的神王。

　　分别是：掌管光明的光明神、掌管黑暗的黑暗神、创造精灵族的自然女神又称精灵女神、掌管生命的生命女神、掌管大地的大地女神、掌控命运的命运女神、龙族之神、凤族之神、掌管冥界的死神、海之女神和掌管两颗月亮的紫月、血月女神。

　　这些神明全是创世神用自己的力量所创造出来的神明，属于一级主神。

　　而还有一些是从各项元素所诞生的二级主神，其中以靠自己力量从二级主神进阶到一级主神的冰雪女神为代表性人物。

　　而在完成世界后，创世神用最后的力量将自己化作无数个小粒子分散世界的各个角落形成各个强大的魔兽族。

　　在创世神消失后，各个一级主神分别创造出完全效忠自己的种族。

　　光明神创造出天使、黑暗神创造出恶魔、自然女神创造出精灵和元素精灵、生命女神创造出人类、大地女神创造出矮人和地精、龙族之神创造出各种不同的龙、凤族之神创造出各种凤凰、海之女神创造出人鱼族和海族。

　　但是命运女神、死神和紫月、血月女神都没有创造出属于自己的一族。

　　就在各个神明创造出各种生命后分别进入了短暂的睡眠期。

　　就在百年后，各个神明从沉眠中醒来。

　　然后为了得到可以帮助自己更进一步升级的‘信仰之力’，黑暗神开始将自己的修炼功法交给恶魔族。

　　使当时的世界呈现恶魔当道的样子，受不了恶魔的人类开始向黑暗神祷告祈求可以得到恶魔族的修炼功法来反抗恶魔。

　　而各个神明看见黑暗神的做法，纷纷将自己的修炼功法传到自己族的手上然后在靠着欺压人类来使人类信仰自己，来得到信仰之力。

　　而看见自己的信仰者越来越少，黑暗神一怒之下发动了全面战争。

　　在黑暗神的攻击下，各个神明为了保护自己的种族纷纷将自己的种族迁徙到各个地方。

　　光明神为了天使打造了天界，自然女神为了精灵一族打造了精灵之森并在外面布下了一层结界、大地女神将地精和矮人带到地底下去居住、龙族之神开辟了一座龙之岛、凤族之神打造了一座属于凤凰的火焰山。

　　最后各个神明将自己的种族保护好后，来到了所谓的神之战场进行最后决战。

　　战斗的最后各个神明不是神格消散就是陷入封印。

　　而这场战斗不知从哪流出，让当时残留下来的人类得知。那些人就将这场战斗称为神之黄昏。

　　而在神之黄昏结束的一年后，命运女神的神殿墙上出现在一句预言。

　　‘千年后，一个拥有七彩火炎的少年将会唤醒沉睡的神们，重新找回幻月的荣光。’

　　——历史介绍结束——

　　“还真是白话的预言啊。神之黄昏吗？看来事情变得有趣多了。”合上书后月夜看着窗外的蓝天露出邪魅的笑容。


第三十四章：开学和教师的挑战

　　一个礼拜的时间飞也似的过去了。

　　在这一个礼拜内，月夜兑换了《火影》中的三身术和冰遁、纸遁的忍法。

　　修炼后，已经小有成就。

　　现在的月夜使用他那多到爆炸的能力，已经可以和不使用奥义的华琳纠缠二十分钟了。

　　这一天月夜一个人站在空间内的人物兑换室内。

　　“主人，你在想什么呢？”艾露坐在月夜的肩上问道。

　　“我在图书馆看完那则预言后有仔细的想过一偏了，如果我真的是哪个预言所说的人的话那么这个大陆上就差不多都是我的敌人了！所以我打算在召唤一个有圣阶实力的人物。”月夜解释道。

　　“那主人，我建议你召唤一个军师属性的人物。虽然有沙耶和百合子姐姐，但是军师永远不嫌多。如果你召唤一个军师属性的人物那么既有圣阶的实力又有超高的智慧。”艾露解释道。

　　“嗯，那我大概知道要召唤谁了。”月夜听完艾露的话后露出一个微笑后转身对系统道“系统，我要召唤《FF7》的蒂法·洛克哈特。然后将我的记忆复制一份到他的脑内。”

　　【叮，兑换《FF7》的蒂法·洛克哈特。需花费五十万能源点，是/否？】

　　【叮，记忆复制。需花费一万能源点，是/否？】

　　“是。”

　　“主人，为什么要将你的记忆复制到蒂法的脑中啊？”艾露不解的问道。

　　“嘛～如果有了我的一切记忆那么要凝定战略时不是能凝定更适合我的战略吗？”月夜道。

　　“原来如此。”

　　而在艾露和月夜对话时，蒂法已从一道白色的光柱中走了出来。

　　“主人。”由于蒂法脑中有月夜的所有记忆，所以蒂法知道月夜要的是什么，所以蒂法只是微微一笑道。

　　“走吧。”月夜伸出手牵起蒂法走出人物兑换室。

　　赫尔卡特学园内的大礼堂。

　　“真是的，不管在什么地方的学校校长总是最呱噪的人啊。”月夜看这站在讲台上侃侃而谈的拉宾老头再看看底下昏昏欲睡的学生们喃喃自语道。

　　“呵呵。”而听见月夜话的卡莲娜捂着嘴轻笑着。

　　“对了！卡莲娜老师，那边那四个王座上坐的四个女生是谁？”月夜对卡莲娜问道。

　　“那是这所学园的王。”卡莲娜道。

　　“王吗……”

　　“对了！趁现在来介绍一下学园的新老师吧！”台上的拉宾老头突然想起什么道。

　　“老师？？”“学园里不是很久没有新的老师了吗？”听见拉宾老头的话，底下的学生窃窃私语着。

　　“让我们欢迎学园新来的魔武科老师，龙月夜老师。”拉宾老头对一旁的月夜道，然后底下的学生连忙鼓掌。

　　“这个可恶的老头！”月夜咬牙切齿道。

　　“月夜老师，请用平常心上台吧！”看着月夜迟迟不上台以为月夜紧张的卡莲娜对月夜道。

　　“谢谢你卡莲娜老师。”听见卡莲娜的话后月夜微微一笑走上了台。

　　“嘛～～我也不知道要说什么。我现在也只是武术科的见习老师，请各位多多指教。”月夜拿起音石（幻月大陆的麦克风）道。

　　而在月夜放下音石要走下台时一个令人十分不爽的声音响起。

　　“想不到新来的老师竟然这么的年轻，看来赫尔卡特学园也腐败了吗！”一个头向上扬起四十五度角的男子走上台道。

　　“请问你是？”月夜皱着眉头问道。

　　“我叫袍隆套—加。是这所学园的S级教师。”名为袍隆套—加的男子道。

　　“噗～跑龙套—甲！这个名字真是太有才了。”月夜听见袍隆套的名字后捂着嘴笑道。

　　“竟敢侮辱我伟大的袍隆套—加！你真是活腻了！我向你提出挑战！如果你输了就立刻给我离开这所学园！”袍隆套—加听见月夜的话后气红了脸对月夜提出挑战道。

　　“好啊！那如果你输了你也是立刻离开这所赫尔卡特学园。”月夜邪魅一笑道。

　　“没问题！校长请你做我们的见证！”袍隆套—加对站在一旁的拉宾老头道。

　　“好吧。”拉宾老头无奈的点点头道。

　　“小子和我来！”袍隆套—加对月夜道。

　　而月夜没有说什么只是跟在袍隆套—加的身后走出大礼堂。

　　“看来这个新来的要结束他的教师生涯了。”坐在王座上的一个金发少女看着月夜的背影道。

　　“是吗，我到觉得那个十分欠揍的袍隆套—加会输的很惨呢。”坐在金发少女身旁的紫发少女轻笑道。

　　“哼！”金发少女没有说什么只是冷哼一声。

　　“走吧，我们去看看就知道了。”王座上的猫耳少女道。

　　“嗯。”

　　袍隆套家族专用的训练场。

　　“月夜老师，你要小心。这个场地是袍隆套—加他们袍隆套家族在学校建立的所以可能会有一些机关。”卡莲娜担心的对月夜道。

　　“没事的，不是有一句话吗‘在强大的实力下，什么阴谋都是无用的！’虽然我的实力不是很强，但是要防范一些小机关是没问题的。”月夜道。

　　“是吗。”

　　“小子，你准备好就可以上来了！”袍隆套—加穿着一套月级的铠甲手持日级的大剑站在训练场上高傲的道。

　　月夜从空间中拿出斩魄刀走上台。

　　“小子，受死吧！”袍隆套—加手上的大剑上浮现一层红色的光对月夜道。

　　“哦～想不到这个跑龙套的竟然修炼了元素中破坏力第二强的火之元素啊。”看着袍隆套手上的大剑月夜微微一笑道。

　　“死吧！”袍隆套—加挥舞着大剑斩向月夜。

　　“瞬步。”月夜一个瞬步消失在袍隆套—加的面前。

　　“去哪了？”虽然有些惊讶月夜的速度但是袍隆套—加知道现在是在战斗所以并没有分心。

　　‘搜’从袍隆套—加的身后传出破空声。

　　“在哪里！”袍隆套—加连忙举起大剑向后一挥。

　　‘砰！’袍隆套—加打中的月夜化作一阵轻烟消失在袍隆套—加的面前。

　　“怎么回事？”袍隆套—加不解的看着消失的轻烟。

　　“那个叫做分身术。”月夜站在袍隆套—加的身后道。

　　“什么！！”袍隆套—加吓了一跳连忙向后一跳，拉开和月夜的距离。

　　“纸遁—炎之手里剑。”月夜迅速结了好几个印，然后从月夜的身上分裂出来四、五张纸化作手里剑的形状燃烧着岚之炎向袍隆套—加袭去。

　　“斗气斩！”袍隆套—加看见燃烧着火焰的纸手里剑连忙使出剑士必学的技能向纸手里剑斩去。

　　‘砰！’红色的斗气斩和纸手里剑相撞引起了漫天尘埃。

　　“趁现在！”袍隆套—加从怀中拿出一个开关按了下去。

　　“什么！”突然训练场上出现了好几条铁链将月夜的手脚牢牢的绑住。

　　“果然啊。”站在高处的金发少女道“真是无聊啊！”正当金发少女转身要离开时一声‘哐啷！’的声音引起了金发少女兴趣。

　　“怎么会！”金发少女一脸不敢置信的看着月夜将绑在手脚上的铁链扯断丢在地上。

　　“呵呵，看来这个老师引起了维格斯同学的兴趣了啊！”看见金发少女眼中的战意一旁的紫发少女道。

　　“啊，这个家伙还真是有意思。”金发少女微微一笑道。

　　“哎呀哎呀～这个老师竟然引起娜娜的战意还真是厉害呢！”金发少女身旁的猫耳少女笑道。

　　“怎么会！！”场上的袍隆套—加一脸不敢置信的看着月夜。

　　“果然像卡莲娜老师说的一样啊！真是卑鄙！零地点突破—无限冰封！”月夜一个瞬步冲到袍隆套—加的身后伸出手指点在袍隆套—加的肩上，能冻结一切的冰就这样将袍隆套—加给冰冻起来。

　　“我赢了吧，拉宾老头。”月夜将变成冰柱的袍隆套—加丢向坐在裁判位子的拉宾老头道。

　　“呃……胜者，龙月夜老师。”拉宾老头愣了一下后宣布道。

　　“小子，你的得罪了学院内的董事会你在这所学院会过得很惨的。”比赛结束后拉宾老头将月夜叫道校长室道。

　　“嘛～～如果他们敢来找我，我就将他们全部打回去就好了。”月夜道。

　　“真是的，我不管了。只是，小子你身上是不是有七种火炎？”拉宾老头严肃的问道。

　　“有又怎样？没有又怎样？”月夜反问道。

　　“如果你真的是命运女神所说的天命之人的话，我将会动用赫尔卡特学院的所有力量将你保护起来。”拉宾老头道。

　　“谢啦，拉宾老头。我保证我不会对学院有任何不利的心的。”月夜感动的道。

　　“嗯。”

　　“那我就先回去了。”月夜走出了校长室。

　　“我怎么做，真的好吗？”月夜走出校长室后，拉宾老头看着桌上的一张照片喃喃道。

　　“赫尔卡特学园，你会为我的幻月大陆之行带来什么事情呢？”走出校长室后月夜看着赫尔卡特学园的校徽道。


第三十五章：武术科的问题学生

　　“看来这个武术科还真是有不少的问题学生啊。”月夜坐在教师宿舍的沙发上看着手上的学生资料。

　　“首先是维格斯王国的公主，吉娜—维格斯。身份全是谜的学生会长，紫晴—幻。兽人部落中猫族的公主，米莉—梅。人鱼族的小公主，绮里—洋。然后再来就是你的小情人艾丽雅—莫比特、艾丽丝—莫比特和爱露芙—雅歌。还真是问题多多的班级啊。”蒂法坐在月夜的身旁笑道。

　　“都说了好几次，我和艾丽雅他们只是好朋友罢了。”月夜捂着头道。

　　“嘛～你当他们朋友，他们可不把你当朋友啊。”蒂法轻笑道。

　　“不过本来以为艾丽雅他们在这座大陆上就已经是百年难得一见的天才了，想不到这群学园的王实力竟然有五阶高级啊。”月夜感叹道。

　　“你这个拥有超级作弊器的人可没资格这样讲啊。”蒂法弹了一下月夜的额头道。

　　“这倒也是。”月夜捂着额头道。

　　“不过，我的主人。你明天可是有一个大惊喜在等着你啊！”蒂法神秘一笑道。

　　“大惊喜？那还真是期待啊。”月夜道。

　　“嘛～你就好好期待吧！这个惊喜一定会让你吓一大跳的。”蒂法站了起来走回房间道。

　　隔天一早，月夜带着蒂法和咲夜来到了武术科专用的训练场。

　　说到蒂法和咲夜，他们在这所学园里是月夜的助手混进来的。

　　而这座训练场是武术科的教室，平常武术科的学生们都是进行实战训练来加强自己的实力。

　　“这里就是武术科的教室吗？”月夜看着训练场道。

　　“是的，学生们就是以战养战来提升自己的实力的。”一个橙色头发的女子走到训练场里道。

　　“请问你是？”月夜问道。

　　“我叫奥莉雅—拉莱。是武术科的老师。”奥莉雅自我介绍道。

　　“你好，我就是要到武术科实习的老师，龙月夜。”月夜道。

　　“原来你就是卡莲娜说的那个实力很强的年轻小子啊！”奥莉雅笑道。

　　“请问卡莲娜老师和你是什么关系呢？”月夜问道。

　　“卡莲娜是我的妹妹。”奥莉雅道。

　　“原来如此。”

　　“对了！月夜老师，这里有一份新入生的名单。等一下就由你来训练吧！”奥莉娜拿出一份名单递给月夜道。

　　“这……这是。”月夜看了一下名单上的学生后一脸的黑线。

　　“蒂法，这就是你说的惊喜啊。”月夜转过头对蒂法道。

　　“怎样？是个大惊喜吧！”蒂法一副诡计得逞的样子道。

　　“啊，我是有惊无喜啊！我可以想像到我在赫尔卡特学园的未来了！”月夜捂着头叹道。

　　“嘻嘻～～”

　　而看向月夜手上的资料表，上头竟然是爱莎几人的资料。

　　过了一会，武术科的学生渐渐到齐。

　　“呐呐～～主人，看来你四个永远不来上课的王为了主人来上课了呢！”蒂法指着坐在王座上的四个少女道。

　　“应该不是吧！我想只是因为开学来露个面罢了。”月夜道。

　　而看见人员到齐后，奥莉雅将爱莎几女介绍给武术科的学生们。

　　男生是一脸色狼的看着众女，而女生们则是嫉妒的看着众女。

　　“龙月夜老师，我们可以和你进行一场练习赛吗？”突然，坐在王座上的紫晴—幻举起手道。

　　“好啊！听奥莉雅老师说了，实战是武术科的唯一课程。”月夜从空间中抽出斩魄刀。

　　“哼！”一旁的吉娜—维格斯拿出一把传奇级别的骑士剑走到训练场上。

　　“好像很有趣啊！我可以参加吗？”米莉—梅摆动着雪白的猫尾拿出一对日级的匕首在手上把玩着道。

　　“我也想参加。”绮里—洋拿出一把类似爱莎青龙刀的大刀道。

　　“那么龙月夜老师要一个人对付我们四个吗？”紫晴—幻拿出一把传奇级别的紫色长枪道。

　　“可以的，你们四个就一起上吧。”月夜微微一笑道。

　　“哼！不要太小看人了啊！”听见月夜的话，吉娜—维格斯冷哼一声举起骑士剑一记斗气斩攻向月夜。

　　“哦～想不到斗气斩竟然可以让你修炼成这样还真是不错啊。”月夜看着迎面而来的斗气斩微微一笑举起斩魄刀一挥，吉娜—维格斯那强大的斗气斩有如豆腐一般被月夜击破。

　　“喝！”在月夜击破吉娜—维格斯的斗气斩时，身为盗贼的米莉—梅发动盗贼的通常技能《潜行》到月夜的身后匕首向月夜的后心刺去。

　　“赢了！”米莉—梅将匕首成功的刺进月夜的后心。

　　“你确定你真的刺到我了吗？”月夜的声音从米莉—梅的身后传来。

　　“什么！”米莉—梅吓了一跳在看向自己刺中竟然只是一根木头。

　　“替身术，三身术中的一种。然后，冰遁—冰龙弹之术！”月夜瞬间结好了印，一条冰龙带着强烈的寒气冲向米莉—梅。

　　“水流破！”绮里的大刀带着蓝色的水流斩碎了月夜的冰龙。

　　“想不到绮里同学竟然也是魔武双修啊。”月夜看着绮里大刀上蓝色的水流道。

　　“彼此彼此。”

　　“米莉，你没事吧？”绮里—洋对米莉—梅问道。

　　“没事的，只是有些吓到罢了。”米莉—梅一个鲤鱼打挺站了起来道。

　　“那就好！”

　　‘叮！’月夜将斩魄刀置在后方一生金属碰撞声响起。

　　“切，被发现了吗？”紫晴—幻手持长枪向后一跳道。

　　“再来就是！”月夜的刀向一旁斩去。

　　‘叮！’吉娜—维格斯的骑士剑被月夜挡了下来。

　　“可恶！”吉娜—维格斯加大了力道。

　　“纸遁—纸手里剑。”月夜伸出一只手开始结印，瞬间好几把纸形成的手里剑瞄准了吉娜—维格斯。

　　“可恶！”吉娜—维格斯被纸手里剑逼得向后一跳。

　　“冰遁—九头龙阵！”月夜看着四个少女们聚在一起后斩魄刀向地上一点九条冰龙从地上冲出张开大嘴向少女们咬去。

　　“斗气破！”吉娜—维格斯手上的骑士剑发出白色的光辉，一道白色的光柱斩向向自己袭来的冰龙。

　　“暴水冲击！”绮里—洋挥舞着手上那包覆这水元素的大刀斩向冰龙。

　　“破天枪击！”紫晴手上的紫色长枪浮现一层紫色的光晕刺向冰龙。

　　“暗影刺击！”米莉—梅化作一道黑影攻向冰龙。

　　‘砰！！’四女的必杀和月夜的九头龙相撞产生了极大的气爆。

　　“成功了吗？”浑身狼狈的紫晴—幻看着烟雾团道。

　　“不知道。”同样是一身狼狈的吉娜—维格斯冷冷的道。

　　“不过这个老师竟然可以和我们四个打成这个样子还真是厉害。”米莉—梅坐在地上道。

　　“是啊，而且我总感觉他还没动用全力啊。”绮里—洋用大刀支撑着身子道。

　　“什么！”另外三女不敢置信的看着绮里—洋。

　　他们四王相处了这么久可是十分的清楚绮里—洋的感知啊。

　　“不愧是赫尔卡特学园的四王啊。”月夜从烟雾团中走了出来道。

　　“不……不可能……”四个少女一脸不可思议的看着月夜。

　　因为月夜全身上下都没有一处受伤连灰尘都没有。

　　“练习赛结束了。”月夜收起斩魄刀往训练场下走去。

　　“你不杀了我们吗？”米莉—梅问道。

　　“我为什么要杀了你们？”月夜转过头不解的问道。

　　“但是通常胜者不是都会把败者杀掉？”米莉—梅道。

　　“别人我是不知道。但是要我杀了你们这几个十分不错的人才我可下不了手啊。”月夜微微一笑后走下了台。

　　“果然十分的有趣啊，龙月夜老师。”紫晴—幻看着月夜心想。


第三十六章：学院大赛

　　光阴似炮弹，时间飞也逝的过去了。

　　如今月夜在赫尔卡特学园内任职已经有一个月了，现在的月夜和武术科的学生们已经混的十分之熟。

　　而月夜每天的行程就是武术科——图书馆——宿舍，三点一线的日子。

　　但是由于爱莎几女的美貌常常会引来一堆苍蝇，所以消灭烦人的苍蝇就成了月夜每天的工作。

　　“真是的，每天都有这么多的苍蝇。”月夜将今天的最后一批苍蝇，以一记升龙拳打向天空后抱怨道。

　　“哼哼～～那代表我们真的很受欢迎啊～～”沙耶挺起他那雄伟的欧拜道。

　　“是是～～我们的沙耶大小姐最受欢迎了。”月夜道。

　　“阿夜，最近感觉学园的气氛有些沉闷啊。”丽对月夜道。

　　“嗯，有股血腥味。”冴子点点头道。

　　“看来赫尔卡特学园也不太平啊。”月夜道。

　　“笨蛋主人，附近有人在监视我们。需要我和爱莎去收拾一下吗？”华琳走到月夜的身边小声的问道。

　　“不用了！我知道他们是谁，所以不用在意。”月夜神秘一笑道。

　　“切，知道了。”华琳撇撇嘴道。

　　“嘛～～如果华琳你这么想要活动活动的话，晚上就到空间中的狩猎森林去狩猎啊。”月夜伸出手摸了摸华琳的头道。

　　“切，那些都是一些小怪根本引不起我的兴趣啊。”华琳不屑的道。

　　“那么，我就在那座森林放置一只圣阶高级的龙好了。这样有引起你的兴趣吗？”月夜看着华琳笑道。

　　“这还差不多。”华琳眼中闪过浓浓的战意道。

　　华琳和爱莎都快从圣阶初级进阶到圣阶高级了，所以最近的华琳十分的好战连爱莎都快被华琳给惹火了。

　　“有血腥味。”爱莎闻了闻空气中淡淡的血腥味一脸严肃的道。

　　“在哪？”月夜的眉头微微的皱起来道，因为他的心里有些不好的预感。

　　“月夜哥哥！！”莉兹带着伤跑了过来抱住月夜。

　　“小莉兹，发生什么事了？你怎么受伤了？”月夜抱着莉兹着急的问道。

　　“我没关系！月夜哥哥，快点去救艾丽雅姐姐他们！”莉兹拉着月夜道。

　　“嗯！”月夜跟着莉兹穿过走廊来到了一处空地。

　　此时的情景是三个拿着星级法杖的猥亵法师一脸淫笑的看着负伤蹲在地上的艾丽雅几人。

　　“爱露芙，你没事吧！”月夜扶起倒在地上的爱露芙道。

　　“咳咳……没事的，只是受了点小伤罢了。”爱露芙咳出一口血道。

　　“真是的！”月夜从空间中拿出一瓶白色药水让爱露芙喝下。

　　“爱露芙，到底怎么了？”月夜问道，此时月夜的脸色前所未有的凝重。

　　“因为学园大赛的关系么所以我们就被偷袭了。”喝下白色药水的爱露芙道。

　　“学园大赛？那是什么东西？”月夜一脸的不解。

　　“主人，让我来说明吧！”咲夜走到月夜身边道。

　　“嗯。”

　　“所谓的学园大赛是幻月大陆所有学园的传统，让学园内的学生们自主的建立佣兵团来进行战斗。只要赢得胜利的团体就可以得到学园之王的称号。而在大赛开始前只要收集到三个佣兵团的徽章就可以得到大赛的入场卷。而在私下争斗时败者必须无条件听从胜者的一个条件，就算要付出生命也一定要听从。”咲夜解释道。

　　“还真是弱肉强食的比赛啊。”听完咲夜的解释后月夜躺了一口气道。

　　“在这个世界就是胜者为王啊。”蒂法道。

　　“算了，蒂法、咲夜艾丽雅他们就交给你们俩了！这些家伙就让我来料理吧！”月夜将怀中的爱露芙交到蒂法手上道。

　　“我知道了。”了解月夜一切的蒂法知道月夜是十分护短的。

　　“是。”咲夜从月夜送给自己的空间戒指中拿出疗伤药开始为艾丽雅他们治疗。

　　“不用你帮忙！”性格倔强的艾丽丝杵着骑士剑慢慢的站起来道。

　　“这种时候就不要逞强了！就好好休息吧！”月夜将摇摇欲坠的艾丽丝抱住温柔的道。

　　“我……我知道了。”艾丽丝看着月夜温柔的笑容愣了一下后小脸羞红的低下头道。

　　“接下来就是解决你们了！”月夜将艾丽丝交到爱莎的手上后一脸冰冷的看着猥亵法师三人组道。

　　“哈哈哈！！你说要解决我们！！不要开玩笑了！”猥亵法师甲高傲的道，看来月夜和袍隆套—加的一战他们并没有在场啊。

　　“大哥，那个家伙身后的几个妞都长得不错啊！”猥亵法师乙看着月夜身后的众女道。

　　“喂！小子，只要你将你身后的妞借给我们玩几天然后在下跪恳求我们放过你一马，我们就大发慈悲的放过你！”猥亵法师丙一脸骄傲的对月夜道。

　　“哦～～本来想放你们一马的，看来你们是老寿星上吊——找死啊！”月夜抽出斩魄刀后释放全身的杀气将猥亵法师三人组笼罩在其中道。

　　“大……大哥，好……好可怕……的杀……气啊！”猥亵法师乙冷汗直流的对身旁的猥亵法师甲道。

　　“不……不用担心……你忘了我们还有强大的靠山了吗？”猥亵法师甲擦了擦额上的冷汗道。

　　“这倒也是。”听见猥亵法师甲的话后猥亵法师乙想起自己的身后可是有十分强大的靠山。

　　“喂！小子，我们可是S级佣兵园—天火佣兵团的成员啊！劝你快点讲你身后的小妞交出来，不然你就死定了！”猥亵法师丙面对月夜强大的杀气还是一脸高傲的对月夜道。

　　“S级佣兵团吗？”月夜道。

　　“没错！我们可是天火佣兵团的人，我劝你还是乖乖的听我们的话将那群小妞交出来！”听了月夜的话后猥亵法师丙以为月夜怕了所以他的底气更足了。

　　“不好意思，就算你是超S级佣兵团的人我都要送你下地狱！”月夜举起斩魄刀“笼罩世界吧，真实的黑暗。卍解—神夜王破！”

　　一瞬间，强大的灵压引起了赫尔卡特学园内所有高手。

　　“这股气息是？”一个褐发美女坐在大楼的天台吃着草莓蛋糕道。

　　“好可怕的气息啊！”赫尔卡特学园内的袍隆套家族禁地里一个白发苍苍的老人抬起头道。

　　“小子，想不到你还有这么强大的底牌啊。”拉宾老头坐在校长室看向窗外道。

　　“这股气息，真的越来越有趣了！这次的学园大赛。”吉娜—维格斯坐在王的宿舍内的庭园里喝着下午茶道。

　　“嘻嘻～～还真是高手云集啊！”趴在椅子上晒太阳的米莉—梅笑道。

　　“嘛～高手越多才越有趣啊！”绮里—洋坐在米莉—梅的旁边笑道。

　　“这股气势应该是月夜老师释放的吧！”坐在学生会室中的紫晴—幻看着手上这一个月收集来的资料。

　　“去死吧！神夜王杀！！”月夜举起神夜王破向前一斩，一道黑色的巨大剑气将猥亵法师三人组蒸发成灰烬。

　　“好强啊，月夜哥哥！”莉兹扑到月夜的身上道。

　　“还可以啦。”月夜摸了摸鼻子道。

　　“主人，不可以太过高兴！”爱莎敲了敲月夜的头道。

　　“是是。”月夜道。

　　“对了，躲在哪里的美女们应该看够了吧！”月夜对一处阴暗的角落道。

　　而听见月夜的话，三个紫发美女从那走了出来对月夜行了一个礼后转身离开。

　　“阿夜，他们是？”丽问道。

　　“他们是紫晴会长的私人佣兵团，S级佣兵团紫月佣兵团。”月夜解释道。

　　“想不到这一次的学院大赛连学生会长的私人部队都出现了！主人，看来这次的学园大赛不寻常。”蒂法对月夜道。

　　“啊，看来要去找一下拉宾老头了！”月夜道。

　　“爱莎，你们到学园外的佣兵工会内申请进入幻月佣兵团。然后我去找拉宾老头。”月夜道。

　　“难道主人你想参加学院大赛吗？”爱莎问道。

　　“嗯，既然这次的学园大赛这么的好玩。我当然要好好的玩一下了。”月夜邪邪的一笑道。

　　“嗯，我知道了。”爱莎点点头。

　　“那我走了！”月夜转身走向拉宾老头所在的校长室。

　　“拉宾老头！”月夜踹开校长室的大门道。

　　“月夜老师，可以麻烦你下次进来时可以敲敲门吗？我这把年纪可不经吓啊。”拉宾老头道。

　　“我知道了！只不过，拉宾老头这次的学院大赛幕后有什么阴谋？”月夜问道。

　　“想不到你也知道了啊。”拉宾老头叹道。

　　“废话！连学生会长的私人部队都出来了！我会不知道吗！”月夜道。

　　“是吗。那么我就告诉你这次大赛的事情吧！”拉宾老头道。

　　“其实学院大赛在各个学园你都有举办这点你知道吧！”月夜点点头“但是一直以来各个学园的学园大赛都没有互相的交集，但这一年光明教廷所创办的圣骑士学园向全大陆的学园们发布了一则消息。要讲各个学园的王者聚集起来举办一场比赛，来找出那个人是大陆的少年王。”

　　“这一听就有阴谋啊！”月夜道。

　　“是啊，但是有没有人不敢否定。所以这次的学园大赛中得到冠军的人，学园就会将它送到起始镇去参加大赛。”拉宾老头道。

　　“是吗。那么冠军我要了。”月夜微微一笑道。

　　“什么！！”

　　“反正我迟早都会曝露我有七种火炎的事情。如果那个预言是真的，那么说不定这次出去会有什么收获也不一定啊。”月夜道。

　　“我知道了。”拉宾老头道。

　　“谢啦，那么我就先回去了！”月夜转身离开校长室。

　　“学园大赛，事情变得越来越有趣了！”月夜喃喃自语道。

　　而在这个时候，许多的佣兵团都蓄势待发的准备迎接学院大赛的到来。


第三十七章：和紫月、黄金佣兵团的碰撞

　　回到教师宿舍后月夜将和拉宾老头的谈话内容一五一十的跟众女说。

　　“看来这次的学园大赛会引起这块大陆上的一些老家伙了。”蒂法一脸严肃的道。

　　“切，只是一群杂碎罢了。”华琳不屑的撇撇嘴。

　　“华琳，你不能这么想。说不定，那些老一辈的人实力有达到圣阶的实力啊。”月夜语重心长的对华琳道。

　　“切，我知道了啦。”

　　“咲夜，我刚才吩咐你去找到资料有找到吗？”月夜对一旁的咲夜问道。

　　“有的。”咲夜拿出一叠资料递给月夜。

　　“谢谢你啦，咲夜。”月夜接过资料道。

　　“不会的。”

　　“阿夜，这是什么资料啊？”丽好奇的问道。

　　“这是上一届和上上一届的学园大赛优胜者的资料。”月夜道。

　　“所以现在是在做战前分析喽。”丽道。

　　“没错，古人有云‘知己知彼，百战百胜’吗。”月夜笑道。

　　“想不到那个吉娜—维格斯的黄金佣兵团竟然都有四阶高级的实力。”沙耶拿起一份资料道。

　　“嗯……我想他们可能都使用了能够一瞬间增加实力的东西。不然，如果这个大陆的天才那么的多，这个大陆早就圣阶多如狗，神阶满地跑了。”蒂法沉思了一会道。

　　“我想也是。”沙耶点点头。

　　“月夜，你看看这个。”百合子拿起一份有关学生会长紫晴—幻的资料交给月夜。

　　“这是。还真是想不到啊！”月夜看着资料道。

　　“妈妈，那个资料上面写什么？”沙耶问道。

　　“秘密～”百合子神秘一笑。

　　“切～～”

　　“蒂法，可以麻烦你和咲夜到学生室帮我下战书吗？”月夜对坐在一旁沉思的蒂法道。

　　“主人，你为何要对他下战帖啊？”蒂法不解问道。

　　“我不是说了吗，‘知己知彼，百战百胜。’吗。”月夜微微一笑道。

　　“哦～原来如此。”蒂法露出了解的笑容。

　　“月夜哥哥！！”就在蒂法和咲夜要出门时，莉兹冲进宿舍道。

　　“怎么啦，小莉兹？”月夜不解的问道。

　　“这个。”莉兹拿出一封紫色一封金色的信件递给月夜道。

　　“这是？”月夜打开信细细的读了一会后露出邪邪的笑容道“蒂法，你们不用去了。”

　　“怎么了？”

　　“看来他们也想要试探试探我们啊。”月夜指着手上的信封道。

　　“这是？”蒂法问道。

　　“学生会长紫晴—幻和黄金佣兵团的团长，吉娜—维格斯的战书。”月夜笑道。

　　“原来如此。”蒂法笑道。

　　“那么，月夜哥哥我先回去上课了！”莉兹道。

　　“嗯，小莉兹辛苦你了。”月夜道。

　　“不会的。”莉兹跑出了教师宿舍。

　　“看到莉兹我才想起来。月夜，通常小说中的公主或是贵族出门或上课不是都有一些保镖会潜伏在附近保护吗？”冴子不解问道。

　　“嗯嗯。”众女听见冴子的问题也是一样不解的看着月夜，除了拥有月夜全部记忆的蒂法和除了月夜什么都不重要的咲夜外。

　　“这点，我以前也问过艾丽雅他们。他们说，如果知道附近有人在保护他们的话就不能好好的修行了。艾丽雅说过了只有在危险中才可以变得更强。”月夜解释道。

　　“原来如此，这样就可以知道为什么艾丽雅会被称为天才了。”爱莎理解的点点头。

　　“但是这样不会很危险吗？”沙织问道。

　　【谜之音：沙织？谁啊？作者：你忘了吗？丽的妈妈啊。】

　　“不会的，我有在他们的身上设下了一个纸人。只要他们有什么危险，那些纸人都会在第一时间告诉我。”月夜微微一笑道。

　　“原来如此。”

　　“肚子饿了～～”Miku趴在桌子上道。

　　“那么我现在马上就去做饭。”月夜伸出手摸了摸Miku的头后走向厨房。

　　“耶～～”Miku举起手欢呼道。

　　“主人，我去帮你吧！”蒂法拿起挂在墙上的围裙穿好后走进厨房道，得到月夜记忆的蒂法可是连月夜的下厨经验都完全的得到了。

　　“主人，你对这次的学园大赛有什么看法吗？”蒂法一边切着菜一边问道。

　　“嘛～正所谓‘兵来将挡，水来土掩’。凡事总是会有办法的。”月夜悠哉的道。

　　“真是的。”蒂法看着月夜悠悠哉哉的样子叹了一口气。

　　“不用担心的。”

　　夜晚，空间内的野生森林。

　　“冰遁—九头龙阵！”月夜对面前一直散发着圣阶的巨龙使出了冰遁。

　　“吼！！”巨龙一记龙息将九头冰龙全数消灭。

　　“果然没有那么好对付啊。”月夜擦了一下额头上的汗后举起手准备再次结印。

　　“主人还真是勤奋啊。”野生森林外的观察室内，Miku吃着饼干道。

　　“嗯，这正是主人的优点啊。”爱莎笑道。

　　“但是不会太勉强吗？才七阶而已就去面对圣阶高级的巨龙。而且还规定他只能使用忍术和逃命用技能。”Luka皱着眉道。

　　“如果他没办法战胜这条龙的话，那么他就没有资格做我华琳的主人了。”华琳凝视这荧幕上和巨龙缠斗的月夜道。

　　“没错，主人他是不会输的。只是Luka，你不是对主人不理不睬的？怎么开始担心起主人了？”爱莎一脸笑意的看着Luka道。

　　“才……才没有。”Luka脸色微红的道。

　　“啊咧咧～Luka姐姐，你的脸怎么那么的红啊？”Miku不解的问道。

　　“什么事都没有！”

　　“纸遁—炎之手里剑。”月夜瞬间结印四五把化验缠绕的手里剑射向巨龙。

　　“吼！！”巨龙一记神龙摆尾将月夜射出的纸手里剑全数打碎。

　　“结束了！”在巨龙打碎纸手里剑的时候，月夜使用的幻步冲到巨龙的头上开始结印。

　　【幻步：瞬步加上月步合成的新技能。使用时的速度就有如幻影一般，瞬息万里。】

　　“纸遁秘术—纸海封印！！”在月夜结完印的那一瞬间月夜的身上爆发出数十万张的纸将巨龙完全包覆在里头。

　　‘砰砰！！’爆炸声传遍整座森林。

　　“哈哈……解决了吧！”月夜喘着粗气道。

　　“吼！！”烟雾中传来了巨龙的怒吼声。

　　“我就知道没有这么容易解决他。”月夜拿出一颗军粮丸吞下肚。

　　【军粮丸：所谓秘传之药，即名曰止一时之渴的止渴丸、解一时之饥的解饥丸。止渴丸以盐梅干为主原料，解饥丸以荞麦面、山药为主原料，接近于食品。长期服用可能会产生一些副作用，但作为临时应急的手段非常行之有效。能源点：500】

　　“冰遁—冰剑。”月夜将四周空气中的水汽凝结成一把三尺长的长剑。

　　“冰遁—冰之弓。”月夜再凝结一把弓，然后将长剑架上弓指向气喘嘘嘘的巨龙。

　　“冰遁—破冰一剑。”月夜放开弓弦，冰剑带着冷冽的寒气破空而去。

　　“吼！”巨龙吐出一口小型的龙息将冰剑融化一半，而另外一半则成功的刺进了巨龙的身体内。

　　“爆！”月夜结了一个印道，而插在巨龙体内的冰剑立刻爆炸将本来就快累趴的巨龙打倒在地。

　　“最后一击，零地点突破—无限冰封。”月夜将巨龙冻成一座巨大的冰雕。

　　“终于结束了。”完成后月夜坐了下来松了一口气道。

　　“不愧是主人啊。”爱莎走到月夜身边扶起月夜道。

　　“呵呵。”月夜微微一笑。

　　“夜夜，这个给你吃。”Miku将手上的零食放到月夜的手上道。

　　“谢谢你啊，Miku酱。”

　　“嘻嘻～～”

　　隔天一早，月夜就一个人来到了紫晴信中写到场地。

　　“想不到你敢一个人来啊。”紫月佣兵团中像是副团长的一个紫发美女看着月夜道。

　　“相信你已经看过我们写的信了吧。”吉娜—维格斯拿着自己的剑看着月夜道。

　　“啊，不过我真想不到你会向我提出挑战。”月夜微微一笑道。

　　“你是这个学院现在最强的人，只要将你打倒那么我就是这个学院最强的人了。”吉娜—维格斯充满战意的看着月夜道。

　　“是吗。”听了吉娜—维格斯的话后月夜在心中苦笑道“如果你知道爱莎他们有圣阶的实力不知道你会怎么想？”

　　“快点打一打，我要回去吃早饭了。”月夜抽出斩魄刀悠哉的道。

　　“竟然敢瞧不起我们！法师、弓箭手在后方支援，骑士们举起剑跟着我冲！”紫发美女虽然十分的愤怒但是他还是知道现在已经开战了只能将怒气强行压下专心的指挥佣兵团的属下们。

　　“上！”吉娜—维格斯举起手中的骑士剑向前一指，他身后那群身穿金色重甲的骑士们便举起骑士剑向月夜冲去。

　　“终于开战了。冰遁—九头龙阵！！”月夜将斩魄刀向地上一指，九条冰龙便从月夜的脚下冲出来，张开大嘴向两个佣兵团的人咬去。

　　“影分身之术！”而在众人忙着对付巨大的冰龙时，月夜叫出了两个影分身分别向吉娜—维格斯和紫发美女冲去。


第三十八章：结盟和大赛开始

　　在月夜和黄金、紫月两个佣兵团大战后已经过了一个礼拜，什么？你问结果，拜托当然是我们的主角大获全胜咯～

　　而在这一个礼拜内，学园内的许多小型佣兵团为了对付一些较强大的佣兵团纷纷结盟。

　　而在这一个礼拜内，月夜在空间内的野生森林里已经完全掌控了卍解无限接近崩解了。而轮回眼的六道也掌控的差不多了，冰遁和纸遁也可以做到瞬发，原本七阶高级的阶级也快要突破到圣阶了。

　　“呼～～”此时的月夜一个人站在野生森林中的一座湖泊上。

　　“吼！！”突然湖里冲出了好几只大小可以堪比卡车的食人鱼。

　　“冰遁—冰龙弹之术。”“纸遁—炎之手里剑。”月夜一手结一个印，一条体型庞大的冰龙身边缠绕着好几枚炎之手里剑将跳出水面的食人鱼全数抹杀。

　　“呼～看来CKL量好像增加了。”月夜呼出一口浊气道。

　　“主人，主人！！”艾露急急忙忙的飞到月夜的身边道。

　　“怎么了，艾露？急急忙忙的。”月夜问道。

　　“主人，爱莎他们叫我来告诉你。紫晴—幻和吉娜—维格斯在外面有事情找你。”艾露道。

　　“是吗，那么麻烦你和爱莎他们说请他们等一下，我先去洗一个澡。”月夜指着自己身上未干涸的兽血道。

　　“没问题！”艾露敬了个不三不四的军礼后飞出空间。

　　“麻烦你了。”月夜一个瞬移来到了野生森林外跨上重机前往不远处的一座人类城堡。

　　“不好意思，让你们久等了。”洗好澡的月夜走出空间来到了教师宿舍的客厅道。

　　“不会的。应该是我们要道歉才是，不请自来。”紫晴站了起来对月夜行了一个贵族礼道。

　　“没事的。咲夜，可以给我来杯咖啡吗？”月夜对站在一旁的咲夜道。

　　“好的。”

　　“真羡慕月夜老师有咲夜小姐这么能干的女仆呢。”紫晴羡慕的看着月夜道。

　　“咲夜他可不是我的女仆啊！他可是我最重要的家人啊。”月夜看着咲夜温柔的道。

　　“家人……吗。”紫晴低下头道。

　　“对了，你们来我这里应该不是单纯的聊天吧。”月夜道。

　　“是的。相信月夜老师也知道，最近学园内各个小型佣兵团纷纷结盟的事情。”紫晴严肃的道。

　　“那又怎样？”月夜不解的问道。

　　“俗话说的好，‘蚁多咬死象。’这点我想月夜老师也明白的吧。”紫晴道。

　　“所以你们是来和我结盟的！”月夜问道。

　　“是的！为了在这场学院大赛生存下去，我们只能和其他的人结盟。但是，我们四王的关系并不是那么的好。所以要我们四王结盟是绝对不可能的，就因为这样我和维格斯同学才会来和实力可以和我们四王更强的月夜老师谈结盟的事情。”紫晴解释道。

　　“原来如此。可以让我考虑一下吗？”月夜思考了一下后道。

　　“没问题的！还有，艾丽雅同学那里我已经派人去和他们洽谈过了。”

　　“那么艾丽雅他们的意见呢？”月夜问道。

　　“艾丽雅同学他们说了，一切都已月夜老师的意见为主。”紫晴道。

　　“真是的，艾丽雅他们。”月夜苦恼的捂着头。

　　“哈～～怎么了，主人？”蒂法打着哈欠从房间内走出来。

　　“蒂法，你出来的刚好！”月夜看见蒂法连忙将蒂法拉到自己的身边。

　　“怎……怎么了？”看着月夜近在咫尺的脸蒂法感觉到自己的脸微微的发烫。

　　“事情是这样的。”月夜将刚才和紫晴的谈话内容全数讲给蒂法听。

　　“原来如此，那么主人你就和他们结盟吧！”蒂法听完月夜的话后道。

　　“为什么？”月夜不解的问道。

　　“你想想，他们到底为什么要和你结盟？难道他们四王真的有像他说的一样不合吗？”蒂法道。

　　“你是说，她们和我们结盟是有目地的！”月夜道。

　　“没错，我想他们可能是想利用主人你的力量去完成一件他们完成不了的事情。”蒂法严肃的道。

　　“是吗，那么就让我看看他们要怎么利用我吧！”月夜露出一个嗜血的笑容道。

　　“请问……”紫晴小声的道。

　　“我已经考虑好了，我呢就代表幻月佣兵团和紫晴同学的紫月佣兵团还有吉娜同学的黄金佣兵团结为盟友吧！”月夜道。

　　“请问是真的吗！”紫晴听见月夜的话后眼中闪过一丝阴谋得逞的神色，虽然很快就消失了但是还是让一直在仔细观察紫晴的月夜给发现了。

　　“但愿我们合作愉快。”月夜伸出手道。

　　“相信这次的合作一定不会让月夜老师失望的。”紫晴握住月夜的手笑道，而在紫晴身后一直没有说话的吉娜则是一脸复杂的看着月夜。

　　“我会好好期待的，紫晴同学、吉娜同学你们应该还没吃早饭吧！要不要留下来一起享用咲夜做的早餐？”月夜问道。

　　“那么就打扰了。”

　　吃完早餐后，紫晴带着月夜来到了学生会室说是有重要的情报要月夜过目一下，而吉娜在吃完早餐后就离开了。

　　“想不到紫晴同学还留了这么一手啊。”月夜看着在学生会室忙进忙出的美女们道。

　　“总是要留一些别人不知道的底牌，生命才会有保障啊。”紫晴道。

　　“你说的十分的有道理。”月夜微微一笑。

　　“老师，请和我来。”紫晴打开一座暗门后对月夜道。

　　“嗯。”月夜点点头跟在紫晴的身后走进了密室。

　　“老师，就是这些。”紫晴指着桌上的资料道。

　　“原来如此啊，看来你们四王的关系真的十分的不好啊！”月夜看着手上的情报道，此时月夜手上的是米莉—梅和绮里—洋私下结盟的消息。

　　“紫晴同学，除了米莉同学和绮里同学的结盟比较有威胁外，还有什么佣兵团值得注意的呢？”月夜问道。

　　“有的，像是这个。由学院内三个B级佣兵团所结合而成的血狼联盟，和三个A级佣兵团结合的天火联盟。”紫晴拿出两份资料递给月夜道。

　　“天火？难道是上次我杀死的猥亵法师三人组所在的佣兵团？”月夜放下资料问道。

　　“是的。”

　　“看来这次的学园大赛越来越有趣了呢。”月夜邪魅一笑道。

　　“老师也这么觉得吗？”紫晴微微一笑道。

　　“对了！紫晴同学，你可以告诉我学院大赛的比赛规则吗？”月夜问道。

　　“没问题。学园大赛的规则十分的简单，只要将敌方的大将彻底打倒就可以得到胜利。”紫晴道。

　　“大将？？”

　　“是的！学院大赛分为前锋战、中锋战、后卫战、卫士战和大将战。如果是结盟的话大将就会依照由几个佣兵团结合而成的来计算大将的数量。而一个联盟最多只可以有三个大将。”紫晴解释道。

　　“也就是说，一个联盟内只能有三个佣兵团吗。紫晴同学，你对于这次的出战排列有什么意见吗？”

　　“我的意见是，前锋战就由我的紫月佣兵团和吉娜的黄金佣兵团的副团长上场，中锋战就由丽同学和冴子同学上场，后卫战就由我的私人部队中的小队长和Luka同学上场，卫士战就由爱莎同学和华琳同学上场，最后的大将当然就是我、吉娜同学和月夜老师了！”紫晴拿出一张纸将自己的意见全部写在上头。

　　“想用此次机会来好好了解我们的战力吗？那就如你所愿！”月夜心想。

　　“月夜老师，你觉得我的意见如何？”紫晴抬起头问道。

　　“很好，就采用你的意见吧！那么我就先回去了！”月夜站了起来道。

　　“慢走。”紫晴看着月夜的背影消失在门外后松了一口气。

　　“这样真的好吗？”吉娜从暗处走了出来道。

　　“吉娜，你知道的！我从小到大就是希望可以亲手将紫月女神给唤醒啊。”紫晴神色迷茫的道。

　　“唉～～”看着一脸迷茫的紫晴，吉娜叹了一口气。

　　很快的，就到了学院大赛的开幕典礼。

　　听完了拉宾老头的长篇大论后月夜走上台进行抽签，来决定对手。

　　“第一战，龙之联盟对XXX联盟！”裁判站在竞技场上道。

　　“想不到，第一战就由我们上场啊！”听完裁判的话后月夜道。

　　“这样不是很好吗？先展现你的实力，然后让后方的队伍看到你就会浑身发抖。”蒂法笑道。

　　“你还真是轻松啊。”月夜看着一脸轻松吃着零食的蒂法道。

　　“嘛～～又不是我上场，我干嘛要紧张啊？”蒂法道。

　　“这倒也是。只不过这个王座还真是坐的十分之不习惯啊。”月夜扭了扭屁股道。

　　“总会习惯的。”

　　“我想也是。”

　　“就让我看看你到底有什么力量吧！”一个褐发美女坐在竞技场的最上头看着地下坐在王座上的月夜道。

　　“父亲，我们这次一定要夺得冠军然后将那个可恶的龙月夜赶出属于我的学园！”袍隆套—加一脸狰狞的看着月夜对身旁的中年男子道。

　　而一旁的中年男子根本没有将自己儿子的话听进去，他现在的脑海中不停的回响着早上刚出关的老祖宗的话“抽，给我好好的盯紧那个叫做龙月夜的老师。他将会是我们袍隆套家族发扬光大的工具。”

　　“第一战，先锋战。开始！！”


第三十九章：丽和冴子的中锋战

　　“首先是龙之联盟和XXX联盟的前锋战，请双方派出队伍成员。”站在台上的裁判大声的道。

　　龙之联盟，这个名字是蒂法想出来的。原本紫晴是推荐使用紫金联盟，但是遭受众女的反对，而为了好好探测月夜的实力，紫晴只好妥协。

　　“上。”紫晴向站在自己身旁的紫发美女道。

　　“好的。”紫发美女拿起骑士剑向台上走去。

　　“刚才那个不是紫晴同学的佣兵团副团长吗？一开始就由副团长上场，好像太过于瞧得起对手了。”月夜道。

　　月夜感觉的到，那个紫发美女的阶级有五阶初级。而对方派出来的人只有三阶初级而已。

　　“呵呵，一开始就要来一个下马威啊。”紫晴轻笑道。

　　“下马威吗？这倒也是。”月夜点点头后看向台上，此时紫发美女已经将对手完全虐待完毕。

　　“还有，月夜老师。你叫我紫晴就可以了！”紫晴羞涩的道，至于他是装的还是真的就不知道了。

　　“嗯。”

　　“前锋战，第一战龙之联盟获胜。”裁判道。

　　“前锋战第二战，请双方派出队伍成员。”

　　“小姐，我上吧！”吉娜身旁的一个白发少女对吉娜道。

　　“嗯。”吉娜点点头。

　　“开始！”在裁判下达指令的那一刹那，白发美女立刻将对手已一记升龙拳打出场外。

　　“前锋战，第二战龙之联盟获胜。”刚走下台的裁判立刻走回台上宣布道。

　　“中锋站将会在十分钟后开始。”

　　“看来我们的下马威十分的成功啊。”紫晴看着不远处双腿正在发抖的XXX联盟的人道。

　　“主人，我倒觉得他们在向我们下马威啊。”蒂法将月夜拉到角落小声的道。

　　“啊，看来他们的意思是要我们派出更强的人啊。”月夜严肃的道。

　　“阿夜，让我上场吧！”丽走到月夜的身旁道。

　　“但是……”月夜一脸犹豫。

　　“主人，让丽上场吧！然后第二个就有冴子上场。”蒂法道。

　　“为什么？”月夜不解的问。

　　“既然他们想要知道我们的实力，那么就好好的让他们开开眼界。虽然丽他们的实力并没有十分的强，但是别忘了丽他们可是有十分之强的技能啊！”蒂法解释道。

　　“原来如此！好吧！丽、冴子，第二战就交给你们了！”月夜点头道。

　　“没问题。”丽拿起十字枪战意十足的道。

　　“就放心的交给我吧！”冴子拿起春雨微笑道。

　　至于冴子为何不拿光剑呢？别忘了，这里可是异界啊！如果随便拿出这里十分稀有的武器小心会被人盯上啊！

　　“中锋战，第一场开始！”

　　丽走上了台，而丽的对手是一个看起来文文弱弱的书生。

　　“请多指教。”书生向丽鞠躬道。

　　“彼此彼此。”丽举起十字枪舞了个枪花道。

　　“那么，我就先攻了！”书生举起手中的法杖开始念起咒语，过一会三四道土墙就在书生的身旁出现。

　　“土墙吗。看来这个书生并没有像表面上看起来那么的弱啊！”月夜看一看书生身旁的土墙道。

　　“月夜老师，你不担心丽同学吗？”紫晴问道。

　　“放心吧！虽然对手的阶级比他高个一级，但是丽可是很强的。”月夜微笑道。

　　“是吗。”

　　“冰枪击！”丽在枪头上布满冷冽的寒气后向书生身旁的土墙刺去。

　　“糟了！”看见丽充满力量的一击书生暗道。

　　‘砰！’果然，丽的枪将土墙完全击破。

　　但在丽击破书生身旁的土墙时，书生也完成了他的咒语。

　　“五级魔法—陨石雨！”书生将手上的法杖向天一指，无数颗西瓜大小的陨石向丽砸去。

　　“虽然只有四阶高级的实力，但是却能将五级魔法运用到这种程度，还真是十分的厉害啊！如果好好的培养的话一定是一个人才。”紫晴喃喃道，当紫晴看向身旁的月夜时发现月夜一点担心的表情都没有。

　　“为什么他完全不担心？难道那个女孩的枪技真的有那么好？如果是我要完全无伤的对付陨石雨也是十分的困难的啊！”紫晴心想。

　　“冰枪刺舞！”丽举起十字枪一迅雷不及掩耳的速度刺出好几百枪将砸向自己的陨石雨全数消灭。（这招请参考《通灵王》中道莲的中华斩舞。）

　　“怎……怎么可能？”紫晴一脸震惊的看着台上的丽，就算是自己拥有六阶初级的实力也没办法使出如此奇妙的技能啊。

　　“这个家伙越来越神秘了！”吉娜看着月夜嘴角微微上扬的想道。

　　“四级魔法—地刺！”书生一脸苍白的使出魔法，好几个尖锐的土刺从地上冒出来。

　　“冰刺枪舞！”丽跳到半空中由上往下使出冰刺枪舞将刺向自己的土刺完全歼灭。

　　“怎么会！”看着自己好几个魔法都被丽轻轻松松的解决书生一脸的惊讶，随即像是下定了决心似的从怀中拿出一颗红色的药丸吞下肚。

　　“那是！”紫晴一脸不敢置信的看着书生吞下肚的药丸。

　　“一击必杀丸。”月夜一脸严肃的看着书生。

　　一击必杀丸，十分蠢的名字。但是功效可是十分之大，可以将一个三阶实力发出的攻击加强三个阶级。请看清楚，是三个阶级，不是三个等级。

　　也就是现在书生的阶级为四阶高级，那么使用一击必杀丸后他使出的将会有七阶高级的威力，就像是现在月夜的全力使出的九头龙阵。

　　但是，这种药丸的后遗症十分的严重。轻则失去全部的力量、重则死亡。

　　“我一定要赢！五级魔法—陨石雨！”书生一脸狰狞的使出了自己最强的魔法，此时落下的陨石并不是像刚才的西瓜大小。少说也有一辆车子的大小了。

　　“只好这样了！本来还想给阿夜一个惊喜的。”丽看着落向自己的陨石雨嘟着嘴道“冰雪，麻烦你了！”丽道。

　　“没问题。”冰雪美丽的身影出现在丽的身边。

　　“就让阿夜看看我们的特训成果吧！巨大超灵体—冰神枪！”丽将冰雪形成的单球灵体注入十字枪中，一瞬间丽手上的十字枪冒出强大的寒气将整个场地完全冻结。

　　而丽手上的十字枪也完全变了形状，一把冰蓝色的巨型长枪出现在丽的手上。

　　“哦～～想不到这个女孩竟然是个通灵人啊。”坐在最高处的褐发美女看着丽手上的超灵体道。

　　“想不到丽也学会了巨大超灵体了。”月夜看着丽手上的长枪笑道。

　　“不然主人你以为我会这么轻易的让丽他们上场吗。”蒂法笑道。

　　“啊。”

　　“接招吧！冰枪爆击！”丽挥舞起巨大的冰之长枪刺向陨石。

　　‘砰砰砰！！’爆炸声不断的回响在整座竞技场中。

　　“胜者，龙之联盟！”裁判看着倒地不起的书生宣布道。

　　“阿夜，我厉害吧！”丽扑到月夜的怀里撒娇道。

　　“想不到丽你竟然学会了巨大超灵体啊！真是让我吓了一跳呢。”月夜温柔的抚摸着丽的头道。

　　“嘻嘻～～”

　　“中锋战第二场，请双方派出队伍人员。”

　　“冴子，要加油啊。”月夜对冴子笑道。

　　“我会快速的解决对手的。”冴子道。

　　“开始！”

　　“想不到我的对手竟然是个小妞，真是没劲。”冴子的对手是一个长得十分抱歉的狼人。

　　“如果你小看我的话，可是会出大亏的哦～”冴子抽出春雨道。

　　“小妞，你惹火我了！我要将你给解决掉！”狼人举起身旁那个巨大的斧头斩向冴子，而冴子只是举起春雨做出挡格的动作。

　　“哼！等着被大爷我切成两半吧！”狼人看向冴子的眼神多出了一份轻蔑。

　　‘砰！’巨斧和春雨的碰撞激起了漫天尘埃。

　　“真是没劲，一击就结束了！”狼人抗起巨斧准备走下台，但是从烟雾中一道银光闪过。

　　‘噗～～’利器穿过身体的声音。

　　“怎……怎么可能！”狼人看着穿过自己肩膀的春雨道。

　　“我说过了，小看我是会吃大亏的。”冴子从狼人的肩上抽出春雨，然后舔了一口上头的血。

　　“真是恶心的血液啊。”冴子吐出口中的血后甩了甩春雨上的血后一脸厌恶的看着狼人。

　　“冴子的老毛病又犯了。”蒂法看见冴子的动作后捂着头叹了口气道。

　　“老毛病？什么老毛病？”月夜一脸不解的看向蒂法。

　　“冴子在特训时，不知道为什么喜欢先将对手打得全身残废后再解决对手。而且都会先舔一下刀上残留的血液。”蒂法解释道。

　　“看来就算少了真夜，但是嗜血的个性还是跟着冴子啊。”月夜看着冴子道。

　　“接下来就是好好的料理你了。”冴子举起春雨看着捂着肩头的狼人露出一个嗜血的微笑道。

　　而狼人君看见冴子的笑容后不寒而栗的打了个冷战。

　　冴子手一动，手上的春雨就爆出漫天剑雨将狼人兄笼罩在里头。

　　“啊！！”狼人兄的惨叫声传偏整座赫尔卡特学园，所有人都一脸不忍心的捂住耳朵转过头，除了早就了解冴子的丽几人以外。

　　“胜者，龙之联盟。”还好这个裁判的心理程度还不错，硬是站上台宣布冴子的胜利。

　　而冴子只是将春雨上的血甩掉后收到刀回鞘走下了台，而那位人参泡在杯具里的狼人兄已是满身鲜血的躺在台上，就让我们为他默哀个三秒钟吧！

　　“冴子，你没事吧？”月夜问道。

　　“我看起来像是有事的样子吗？”冴子对月夜温柔一笑道，而看见冴子温柔笑容的紫晴、吉娜两人完全无法将刚才那个在台上冷血无情的冴子联想在一起。

　　“那就好。”

　　“休息十分钟，接着开始后卫战。”裁判站在台上道。


第四十章：写轮眼和Luka、Miku战

　　“后卫战，第一战开始！！”裁判一下令，紫晴私人卫队中的两名银发少女便挥舞着尖锐的匕首向对手杀去。

　　至于原本是一个人的战斗为什么会变成两个人的战斗呢？那是因为，在后卫战开始前月夜他们的对手提出了更改比赛规则的要求。

　　他们提议将原本一人上场的后卫战改为两人合作的战斗，而紫晴和吉娜为了要更加了解月夜一群人的实力也同意了，所以就产生了这样的画面。

　　“紫晴，他们是双胞胎吧！”月夜看着场上配合得天衣无缝的银发少女们道。

　　“是的，他们是我在小时候在贫民区中找到的。是我从小培养起来的哦～”紫晴笑道。

　　“听你这么说，我又对你背后的后台更有兴趣了。”月夜道。

　　“嘛～如果老师想知道的话，可是要付出一点小小的代价啊。”紫晴往月夜耳朵那吹了一口气道。

　　“呃……我想还是不要好了。”月夜道。

　　“呵呵。”

　　“有色心没有色胆的色狼。”一旁的吉娜小声的道，但是吉娜的喃喃声却被蒂法听见了。

　　“看来事情越来越有趣了～”蒂法一脸小狐狸的笑容心想。

　　“好像有股十分熟悉的力量啊。”月夜看着其中一名银发少女露出邪魅的笑容小声的道。

　　“看来胜负已定了。”月夜看着场上那两个根本就是在玩的银发双胞胎少女道。

　　“实力差太多了。”吉娜不屑的道。

　　“这倒也是。”月夜微微一笑后从空间中拿出一个小酒壶开始喝起了酒。

　　“想不到你竟然是个酒鬼啊。”吉娜看着月夜手上的酒壶道。

　　而月夜只是微微一笑并没有说什么。

　　“胜者，龙之联盟。十分钟后进行第二场后卫战！”很快的台上的双胞胎少女就将对手扔出场外。

　　“小姐，我们赢了。”双胞胎少女走到紫晴的面前道。

　　“你们做得很好。”紫晴微微一笑。

　　“多谢小姐夸奖。”其中一个银发少女微微欠身道。

　　“紫晴，可以麻烦你帮我介绍一下他们吗？”月夜对紫晴道。

　　“没问题的。这位呢是姐姐，名叫莉卡—幻。”紫晴指着一个刘海遮住右眼的少女道。

　　“而另一位当然就是妹妹了，名叫莉妮—幻。”紫晴指着另一个银发少女道。

　　“你叫莉卡—幻是吗？”月夜走到莉卡—幻的面前道。

　　“是的，月夜少爷。”莉卡看着月夜恭敬的道。

　　“呃……少爷什么的就不用加了。只是，我对你的右眼十分感兴趣啊。可以让我看一下你的右眼吗？”月夜问道。

　　“这……好的。”莉卡一脸犹豫的看向紫晴，一看见紫晴点头便将银色的刘海向上拨。

　　而莉卡一拨开刘海，熟知月夜能力的众女都倒吸一口冷气。

　　因为莉卡的右眼是完全的鲜红色，两颗黑色的勾玉在莉卡的右眼中缓缓转动。

　　“果然是写轮眼啊。”月夜看着莉卡的右眼心想。

　　“莉卡，你可以告诉我你的写轮眼是从哪里来的吗？”月夜问道。

　　“写轮眼，就是这只眼睛的名字吗。”紫晴听见月夜的话后心想。

　　“小姐，这……”莉卡一脸犹豫的看着紫晴。

　　“月夜老师，请问你为什么要知道莉卡的眼睛由来呢？”紫晴问道。

　　“因为我也有。”月夜打开写三勾玉写轮眼看着紫晴道。

　　“莉卡，你现在可以告诉我你的眼睛是从哪里移植来的吗？”月夜收起写轮眼后对莉卡道。

　　“月夜少爷为什么会知道姐姐的右眼是移植来的？”莉妮一脸不解的道。

　　“因为正常的写轮眼都是两眼齐开，但是莉卡的写轮眼只有右眼有能量。所以这就证明了莉卡的右眼是移植来的。”月夜解释道。

　　“原来如此。莉卡，你解释给月夜老师听吧！”紫晴对莉卡道。

　　“好的，事情是这样的……”莉卡将得到这只眼睛的前因后果缓缓的道来。

　　原来莉卡在小时候在和莉妮玩的时候救了一个中年大叔，而这个中年大叔全身都是血的倒在地上。当莉卡将大叔救回来家后，那个大叔就只剩一口气了。

　　而在大叔要撒手人寰时，他将一股力量传到莉卡的右眼上。瞬间莉卡的右眼就被大叔的力量给消灭，就在莉卡吓的不知所措时，大叔将自己的右眼给拿下来安置到莉卡的右眼后就安静的归西了。

　　就在莉卡和莉妮安葬了大叔后，莉卡的右眼突然产生异变变成了二勾玉写轮眼。

　　而因为写轮眼的关系，莉卡变得十分之强。毕竟写轮眼可是《火影》中的三大瞳啊！就算只有一只眼睛也是很强的。

　　而在莉卡和莉妮存够了钱后正准备离开贫民区时就被紫晴给相中带回了紫晴的家。

　　但是莉卡的写轮眼虽然一开眼就是二勾玉，但是却不知为何无法变回原本的眼睛，所以莉卡才会用刘海遮住写轮眼。

　　“原来如此，看来穿越到幻月大陆的人不只我一个啊！”月夜听完莉卡的话后心想。

　　“莉卡，你的写轮眼之所以会变不回来的原因是你的体内有一股力量在阻挡写轮眼的能量。”月夜道。

　　“那月夜少爷有办法帮我的右眼变回原状吗？”莉卡一脸期待的看着月夜问道。

　　“可以的，只不过紫晴你可以将莉卡借给我几天吗？”月夜看向紫晴道。

　　“唉唉唉！！”听见月夜的话后众女，除了吉娜外都惊叫一声。

　　“不……不要误会啊！！我只是想将莉卡体内的能量转变成适合写轮眼的能量罢了。”看见众女的眼光月夜急忙的解释道。

　　“原来如此～～那么月夜老师，莉卡就交给你了。”紫晴道。

　　“就麻烦月夜少爷了。”莉卡想月夜鞠躬道。

　　“不会的。”月夜摆摆手道。

　　“后卫战第二场，请双方派出队伍选手。”此时裁判的声音响起。

　　“Miku，要好好加油欧～”月夜伸出手摸了摸一旁正在吃着零食的Miku道。

　　“哦！就交给我吧！”Miku将零食放下拿出大葱元气满满的道。

　　而看见Miku那快要比姚明还要高的大葱众人都吓了一跳。

　　“果然月夜老师身边的人都不可小看啊！”紫晴看着Miku手上的大葱心想。

　　“阿夜。”丽拉了拉月夜的衣角道。

　　“怎么了，丽？”月夜问道。

　　“你自己看吧！”丽指向神色黯淡的Luka道。

　　“看来他真的不怎么喜欢我啊。”Luka心想，刚才看见月夜抚摸Miku的头时Luka的心里不知为何有酸酸的感觉，再看向月夜并没有来为自己加油打气才有如此的想法。

　　“嗯。”月夜点点头。

　　虽然月夜的情商不是普通的低，但是看见Luka如此明显的样子如果在不知道就真的是超级大笨蛋了。

　　“Luka，一切以自己的安全为上。虽然我很清楚你们的实力，但是还是要小心啊！”月夜在Luka的额头上轻轻一吻后对Luka温柔的道。

　　“我……我知道了。”Luka害羞的转过头，但如果此时月夜看见Luka脸上的笑容的话一定会迷失在Luka的魅力里。

　　“后卫战第二场，开始！”裁判下令道。

　　“Miku，你用树藤帮我好好的绑住他们。我要一口气解决他们。”Luka从大腿上的枪套抽出蔷薇双枪道。

　　“了解！”Miku举起大葱敬了一个军礼道。

　　“上吧！”Luka迈开脚步向他们的对手冲去。

　　“大哥，是两个小妞。”Luka和Miku的对手是两个长得也是十分之抱歉的大汉。

　　“不要小看他们，不要忘了那家伙的下场！”大汉甲对身旁的大汉乙道。

　　“是的！”

　　“去吧！”Miku挥舞起大葱，绿光一闪无数根树藤冲向大汉二人组的手脚去。

　　“喝！！”大汉二人组举起手中的剑向树藤斩去，出乎意料的树藤十分容易的被斩断了。

　　“怎么回事？”大汉乙一脸的不解。

　　“刚才的只是刺拳哦～～接下来就是直拳哦～～”Miku露出小恶魔般笑容道。

　　果不其然，在大汉二人组的脚下出现比神木还要粗的树藤将大汉二人组牢牢的绑住。

　　“糟了！另外一个小妞不见了。”大汉甲突然想起一开始就消失的Luka。

　　“你们终于想起我了啊。”Luka的声音从下方传来，而此时Luka的甜美声音对大汉二人组就像地狱前来的死神声音。

　　“结束了。秘技—蔷薇射击！”Luka举起蔷薇双枪指向被Miku绑在树藤上的大汉二人组扣下扳机，Luka双枪上的蔷薇图案立刻发出耀眼的红光，随即两道粉红色的光柱从双枪的枪口中射出将大汉二人组淹没在其中。

　　“结束了。”Luka将枪口上的硝烟吹熄后将双枪收回大腿上的枪套。

　　‘搜！’一道破空声袭向Luka。

　　“什么！”Luka吓了一跳连忙向后一跳躲开一道黄褐色的斗气斩。

　　“哈哈哈……还好在最后一刻解开那些烦人的树藤了。”大汉甲扶着已经半昏迷的大汉乙道。

　　“想不到你们既然可以挣脱掉Miku的树藤，看来是Miku轻敌了啊。”Luka看着大汉二人组道。

　　“嘻嘻～～Luka姐姐，人家才没有轻敌呢！秘技—森林的愤怒。”Miku出现在Luka身边笑道。

　　‘轰！！’无数根巨大树木将大汉二人组包围住然后将其绑得牢牢的。

　　“怎……怎么回事！！我的斗气渐渐被这些树木吸走。”还清醒着的大汉甲惊慌的道。

　　“嘻嘻～～那些树木可是会将你体内所有的能量全数吸走哦～就算是夜夜也不敢随便借我这一招呢～～”Miku笑道。

　　而因为此时Miku和Luka是在Miku所制造的森林内，所以Miku的声音除了站在森林里的人和实力比Miku还要高的人外所有人根本听不到。

　　“不要！！”

　　树木消失，场上只剩下挽着Luka手臂的Miku。而另外的大汉二人组早就被丢出场外了。

　　“胜者，龙之联盟。”

　　上午的比赛就在Miku和Luka的战斗后暂时落幕了，接下来就是由月夜、紫晴、吉娜、爱莎和华琳几人的卫士战和大将战了。

　　“你好啊～～”月夜一回到教师宿舍便看见一个褐发美女坐在沙发上吃着昨天月夜做的草莓蛋糕。

　　“你是！！”月夜一脸惊讶的看着坐在沙发上的褐发美女。


第四十一章：穿越者美女

　　“你回来啦～”

　　“你是！！”月夜一脸震惊的看着坐在沙发上的褐发美女。

　　“嘻嘻～十分的意想不到吧！”褐发美女放下盘子走到月夜的面前笑道。

　　“Kasumi霞！为什么你会在这里？不对！你应该是变成Kasumi霞的穿越者才是！”月夜道。

　　“宾果～～不过正确来说呢，我是和Kasumi霞融合的哦～”霞坐到沙发上继续享受蛋糕道。

　　“融合？什么意思？”月夜不解的道。

　　“嘛～这个就要从头到尾解释给你听了。”霞小手指着下巴道。

　　“那就长话短说吧！”月夜道。

　　“好吧！我呢原本只是一个平凡的大学生，但是有一天为了要救一只长得十分口爱的小白狐而发生了车祸。但是那只小白狐却变成一个大美女，然后将我的灵魂和她抓来的Kasumi霞融合。就这样我得到了Kasumi的记忆，然后那只小白狐给了我一套功法后就将我丢到这座幻月大陆了。”霞解释道。

　　“原来如此，看来那只狐狸十分的强啊。给你的功法竟然能让你修炼到圣阶高级。”月夜看着霞道。

　　“切，我的阶级是我辛辛苦苦修炼了一百年才到达这个地步的。哪像你拥有超级作弊器—神之系统，随便就可以召唤一堆圣阶初级的仆人。”下撇撇嘴道，但他此时心里面正在偷笑“等一下他一定会大吃一惊！”

　　“我有神之系统的事情，是那只狐狸告诉你的对吧。”月夜神色自然的道。

　　“诶～～为什么你没有吓一大跳！！”霞嘟着樱桃小嘴不依的道。

　　“嘛～这可能和我以前的职业有关吧！我对情绪的控制比较好。”月夜道。

　　“职业？难道你以前是那种三、四十岁的大叔级人物。”霞一脸‘惊恐’的道。

　　“什么大叔级的人物啊！！我的真实年龄才18岁而已！！”听见霞的话就算是情绪控制十分好的月夜也忍不住大吼。

　　“开玩笑的～～开玩笑的～～只不过你以前的职业是什么？”霞吐了吐小香舌问道。

　　“杀手。”

　　“原来是小说中那种收钱办事的杀手啊。”

　　“你不怕？”

　　“怕什么？在这座大陆生活久了，什么没有看过。杀手，这种东西我见多了。”霞道。

　　“这倒也是，听你刚才说的。你在这座大陆生活了至少一百年了啊。”月夜点头道。

　　“是不是很好奇为什么我生活了一百年还没有变老？”霞问道。

　　“是有那么一点点好奇。”月夜道。

　　“因为那只小狐狸给我的功法里面有养颜美容用的功法啊！只要修炼成功甚至还可以永葆青春啊。”霞解释道。

　　“原来如此，只不过你这次来找我是有什么事情吗？”

　　“有啊！那就是……”霞走到月夜面前一脸媚笑的看着月夜“和我签订契约。”

　　“呃……”看着霞近在咫尺的俏脸，月夜的脸不禁有些微红。

　　“呵呵～～想不到杀手大人也会害羞啊。”霞捂着小嘴轻笑道。

　　“喂！你这个女人在做什么？”突然一道充满杀气的声音从门外传来。

　　“啊咧咧～～想不到杀手大人的口味竟然这么重呢。”霞看着站在门口浑身散发出令人胆战心惊的杀气的华琳。

　　“你这个女人，想对我的笨蛋主人做什么？”华琳召唤出血凤指着霞问道。

　　“我的笨蛋主人？看来我们的杀手大人还真是有魅力啊！连可爱的华琳酱都这么的喜欢你呢。”霞一脸笑意的看着听见自己话而小脸通红的华琳道。

　　“真是的，不要再欺负华琳了！”月夜往霞的头上轻轻一敲道。

　　“是是～我的杀手大人。”霞捂着头一脸委屈的道。

　　“变态主人，这个女的和你是什么关系？”华琳一脸不悦的看着月夜问道。

　　“啊啊～称呼又升级了。”月夜捂着头心想。

　　“我吗？我可是你主人的女朋友哦～～来叫声主母听听！”月夜尚未回答霞就伸出手揽住月夜的脖子媚笑道。

　　“什么！！”听见霞的话华琳全身爆发出强大的杀气，手上的血凤颜色也变得更加的鲜红。

　　“糟了！”月夜手一挥将霞和华琳带到空间内的一处空地。

　　“死吧！！”华琳举起血凤向霞砍去。

　　“我的杀手大人，就让我好好的为这个不懂礼貌的小丫头上一课吧！先说好，你可不准出手。然后我们再来好好的谈谈契约的事情。”霞在月夜的脸上亲了一下后道。

　　而霞的动作更加激起的华琳的怒火，如果刚才华琳只是想教训教训霞的话，那么现在华琳就是真的想斩杀掉霞。

　　“绝技—血凤怒鸣！！”华琳直接使用了绝技。

　　“啊啊～真是容易失控的小丫头啊。”霞戴上一副手套后一记空手夺白刃将华琳的血凤硬生生的接了下来。

　　“什么！”华琳一脸的不敢置信。

　　“小丫头，你还太弱了哦～”霞放开血凤后往华琳的腹部就是一记威力强大的重拳。

　　“啊！！”华琳猛的吐出一口鲜血倒飞了出去。

　　“华琳！！”月夜一个瞬步冲到华琳的背后接住华琳。

　　“你没事吧，华琳？”月夜一脸担心的看着怀中的华琳。

　　“放开我！我才不用你担心！”华琳挣脱了月夜后举起血凤一个横斩攻向霞。

　　“真的是太弱了！”霞伸出一根手指点在华琳血凤的刀刃上。

　　“怎……怎么会？”华琳发觉自己根本无法移动血凤，血凤就像黏在霞的手指上一样。

　　“就说了，你太弱了。”霞不停的打击着华琳。

　　“我才不会输！！”华琳用尽全力将血凤抽回来后站稳脚步将全身的气凝聚在血凤的刀刃上。

　　“接招吧！！超奥义—魔血凤绝杀！！”华琳举起血凤，一只鲜红色的凤凰在刀刃上凝聚。

　　“哦～好像有些意思了。”霞看了一眼华琳刀刃上的血色凤凰后微微一笑后将身上的能量注入手套，渐渐地霞的身后出现一个巨大的战神。

　　“这就是霞的功法，战神诀吗。”月夜看着霞身后的战神道。

　　【战神诀：由战神用尽一生的时间所研究出来的功法。修炼者会变得力大无穷，但是缺点就是食量会变得比一般人还要大。成功修炼出战神法相者将会体会到战神诀中的武技。】

　　“战神诀，第一式—天下无双！！”霞向前一蹬冲向华琳，漫天拳影包围住华琳。

　　【战神诀，第一式—天下无双：战神诀六项武技中的第一式。使出来后会出现漫天拳影将对手完全包围住。而拳影中有真有假，可以使对手心神大乱受到严重的伤害。】

　　“可恶！”华琳看见包围住自己的拳影举起血凤胡乱的攻击，但是华琳攻击到的拳影全是假的而真的拳头全往华琳的身上招呼。

　　“最后一击！！”霞一记上踢将华琳的血凤踢飞后再以一记重踢将华琳踢到在地。

　　“可恶……”华琳一身狼狈的拄着血凤缓缓从地上站了起来一脸不甘的看着霞。

　　“哼！”看见华琳还站的起来霞立刻放出圣阶高级的威压将华琳压倒在地。

　　“够了，霞。已经够了吧。”月夜一个瞬步冲到霞的面前抽出斩魄刀架在霞的脖子上冷冷的道。

　　“是是～～我们的杀手大人心疼了。”霞吐了吐香舌收回威压俏皮的道。

　　“总感觉你好像彻彻底底的破坏了Kasumi霞在我心中的形象。”月夜收回斩魄刀抱起陷入昏迷的华琳看着霞道。

　　“嘿嘿～～我就是我！就算和Kasumi霞融合得到了他的记忆我还是我。”霞笑道。

　　“这倒也是！还有，谢谢你了。”月夜一脸怜爱的看着怀中的华琳道。

　　“没什么。反正我只是想让这个小丫头知道什么叫‘人外有人，天外有天’而已。”霞耸耸肩道。

　　“是啊。如果华琳在不知道这句话的意思继续这么的目中无人的话，肯定会被血凤那杀戮的力量给反噬成为一个可怕的杀人机器。只是，这次的事情不知道会不会变成华琳的心魔啊。”月夜看着怀中眉头紧皱的华琳担心的道。

　　“真是羡慕啊！有一个这么关心自己的人。”霞一脸羡慕的看着华琳。

　　“你在说什么啊！从现在开始你就是我龙月夜的朋友了！有什么困难的事情就来找我商量吧！”月夜敲了霞的头道，月夜十分的清楚自己一人在人生地不熟的地方那种感觉有多么的孤单。

　　“真的！！”霞一脸惊喜的看着月夜。

　　“嗯。”

　　“太好了！！”霞高兴的抱住月夜。

　　“唔……”月夜怀中的华琳痛苦呻吟了一声，显然是被霞给碰到伤口了。

　　“嘘～我先讲华琳送到他的房间后在好好的陪你逛逛这座空间吧。”

　　“嗯！”


第四十二章：卫士战和华琳的突破

　　休息的时间一结束，众人便回到了竞技场。

　　而此时站在台上的是手持青龙刀的爱莎。

　　“比赛开始！！”裁判下令道。

　　“小妞，做好死的准备了吗？”爱莎的对手是一个手持巨大铁锤的大汉。

　　“哼！”爱莎挥舞了一下青龙刀后全身散发出五阶高级的实力。

　　“喝！！”大汉感觉到爱莎的实力后大喝一声爆发出六阶初级的力量和爱莎相互抵抗。

　　“哦～”爱莎的嘴角微微的向上一弯，眼神一凛进入了战斗模式。

　　“死吧！！”大汉挥舞着巨锤攻向爱莎。

　　而爱莎则是向下一蹲，躲过了大汉的锤子后一记扫堂腿踢向大汉的下盘，使其整个重心不稳趴在地上。

　　“小妞，你成功的惹火我了！！”大汉一个鲤鱼打挺跳了起来后将身上的斗气注入手中的巨锤，使巨锤散发出乳白色的光芒。

　　“想不到那家伙手上的竟然是魔法武器啊！”月夜看着大汉手上那散发着光芒的大锤道。

　　“嘛～他好歹也是个A级佣兵团的副团长啊！怎么说也要有一把称头一点的武器吧！”霞坐在月夜怀中揽住月夜的脖子道。

　　“呃……霞，你可以先放开我吗？”月夜看着怀中的霞道，他可不是柳下惠啊怀中有着这样的一个美女还可以坐怀不乱啊！

　　“不喜欢吗？”霞听见月夜的话后立刻抬起头泪光闪闪的看着月夜道。

　　“呃……算我没说吧！”看着霞的眼睛月夜叹了口气道。

　　“嘻嘻～～”霞露出胜利的笑容。

　　“霞姐姐还真是大胆啊！”丽看着月夜怀中的霞道。

　　“绝技—青龙咆哮击！！”正在台上和大汉搏斗的爱莎眼角余光看见月夜怀中的霞，怒气不打一处来连战斗的心情都没有了，直接发出一记绝技想将大汉打下台。

　　但是真的有那么的容易吗？咱门那无良的作者会让爱莎这么简单的就下台吗？这当然是不可能的！！

　　“喝！！”只见大汉手上的巨锤发出更加强烈的白光，一道白色的虚影就出现在锤子上。

　　“螺旋重击！！”大汉举起巨锤开始三百六度的旋转，周围的气流被大汉卷起形成一道白色的龙卷风。

　　“哼！！”爱莎看见大汉使出技能冷哼一声后举起青龙刀向地上一敲“奥义—青龙逆鳞阵！！”只见一条青色的巨龙将整个场地包围住形成一个阵法。

　　“怎么回事？！”大汉吓了一跳，自己体内的能量竟然不受自己的控制开始四处的乱窜。

　　‘砰！’一声巨响，大汉刚创造完成的白色龙卷风就这么的自爆了。

　　“咳咳！！可恶！”浑身狼狈的大汉从地上缓缓的爬起来愤怒的看着爱莎。

　　“小妞，去死吧！！”大汉举起散发着白光的巨锤带着呼呼的风声攻向爱莎。

　　“哼！”看着大汉的巨锤爱莎只是冷哼一声后举起青龙刀随随便便的挡下大汉的巨锤。

　　“什么！！”大汉一脸的震惊，就算是自己的团长也没有这么轻松的就接下自己的全力一击啊。

　　“游戏该结束了！”爱莎冰冷的眼神看向大汉，使大汉不自觉的打了一个冷战。

　　“死吧！奥义—青龙升天破！！”爱莎将青龙刀用力的向上一抬一条青龙由下冲上天将大汉打飞。

　　“胜者，龙之联盟。”裁判的声音响起。

　　“或许我现在还无法打倒你，但是只要让我发现你接近主人是有目地的，就算要我粉身碎骨我也要打倒你！”此时爱莎爆发出圣阶高级的威压压向月夜怀中的霞。

　　“哦～～还真是有趣啊！”霞微微一笑爆发出自己的气势和爱莎像互对抗。

　　“真是的！！”蒂法叹了一口气从自己的空间戒指中抛出一个阻挡结界将两人的威压完全的与外界隔绝。

　　【阻挡结界：可以将神阶以下的威压完全的阻挡。需花费能源点：500000。】

　　“爱莎她竟然突破了！”华琳感受着爱莎的气势惊讶的道，随机失落的低下头。

　　“好了。”月夜拍了拍怀中霞的头道。

　　“是是～”霞甜甜一笑后收回自己了的威压。

　　“主人，你……”爱莎不敢置信的看着月夜。

　　“不用担心的，我相信霞他没有坏意的！就算他对我有歹意，你别忘了还有神之契约呢！”月夜放下霞走到爱莎的身旁在爱莎的耳边轻声道。

　　“我……我知道了。”爱莎感受着耳边的热气害羞的道。

　　原来在神之空间内月夜就和霞签订了神之契约，所以现在霞也是月夜水晶宫的一员了。

　　“嗯嗯～～我现在可是小夜夜最可爱的小女仆哦～～”霞身上的衣服一变立刻变成黑白相间的女仆装。

　　“你这么说小心咲夜生气以后再也不做蛋糕给你吃了啊！”月夜好笑的敲了一下霞的脑袋道。

　　“这倒也是！”霞小吐香舌俏皮的道，而霞身上的衣服也变回他常穿在身上的蓝色忍者服。

　　“主人，他的衣服？”爱莎一脸惊讶的看着霞身上的衣服。

　　“这个是百变彩衣哦～是小夜夜兑换给我的！”霞转了一圈道。

　　【百变彩衣：只要心里想着想要什么衣服就会变成那套衣服。需花费能源点：200000。】

　　“呃……你们的空间戒指里面我都有放一套在里面只是一直忘记说而已。”月夜搔了搔头道。

　　而蒂法也在此时将阻挡结界收了回来。

　　“后卫战第二场，请双方派出选手。”裁判的声音正好响起。

　　“华琳，你一定要小心啊！还有请做回原来的自己吧！”月夜在华琳的额头上轻轻的一吻道。

　　“嗯。”华琳并没有像以前一样小脸通红的跑走，只是随便的应了一声后便走上台。

　　“华琳她……”爱莎一脸担心的看着华琳的背影。

　　“这是华琳的一道坎，我们并没有可以帮忙的地方啊！”月夜看着华琳眉头紧紧地皱着。

　　“比赛开始！”

　　“炎弹！”华琳的对手是一个穿着连帽斗篷的法师。

　　原本一枚小小的炎弹根本不会对华琳造成什么伤害，但是此时的华琳心神不稳那枚炎弹就这么的命中华琳将华琳击倒在地。

　　“想不到我对手既然这么的弱啊！”法师看着倒在地上的华琳不屑的道。

　　“弱吗。”华琳一脸死灰的看向天空。

　　“游戏结束了！六级魔法—流星火雨！”法师举起法杖。

　　“华琳！！”月夜大吼。

　　“笨蛋主人。”华琳看向月夜，脑海中回想起了和月夜他们的生活。

　　在自己发烧感冒的时候，月夜不眠不休的在一旁照顾自己。

　　第一次做菜的时候明明觉得难吃还是将自己做的菜全部吃光然后不停的跑厕所。

　　还有好多好多和月夜在一起的时光，而现在自己已经要死了。

　　“这就是死的感觉吗？”华琳一脸平静的看着向自己呼啸而来的流星火雨，脑海中突然想起了刚才月夜所说的话。

　　“做回我自己吗？笨蛋主人，你果然是个笨蛋呢！”华琳拿起血凤看向流星火雨。

　　‘轰！！’正面直击。

　　“华琳！！”月夜看着被流星火雨淹没的华琳正准备冲下台去救华琳时一声嘹亮的凤鸣声从火海中传来。

　　“解决了。”法师收回法杖一脸不屑的走下台。

　　“喂！你说你解决谁了？”华琳高傲的声音从火海中传出。

　　“什么！”法师紧张的拿出法杖一脸戒备的看着火海。

　　随即一股强大的气势将火海全数冲散。

　　“斯～”在场的所有人包括吉娜和紫晴都倒吸了一口冷气。

　　因为冲散火炎的气势是圣阶高级所散发出来的力量。

　　“接下来就是好好的料理你了。”华琳举起血凤舔了一下嘴唇道。

　　“奥义—炎凰爆裂斩！”华琳将全身的气全数注入血凤里头，随即一道蓝色的火焰就在血凤的刀刃上燃起。

　　“死吧！”华琳举起血凤向法师方向一挥。

　　一道道由蓝色火炎所组成的刀气，带着嘹亮的凤鸣声将法师击出场外。

　　依照华琳的个性都是将对手打入十八层地狱才肯罢休，但是在大赛开始前月夜就有交代过了！不许杀人，所以华琳才将法师打出场外。

　　“胜者，龙之联盟。”

　　“笨蛋主人，接下来就交给你了。”华琳扛起血凤道。

　　“接下来就是大将战了！龙月夜，我会让你死的很惨的！！哈哈哈哈！！”坐在专用席上的袍隆套—加一脸疯狂的看着坐在大将王座上的月夜。

　　“阿拉阿拉，看来小夜夜去惹到不该惹到人了。”霞看向袍隆套家族的专用席那露出邪邪的笑容。


第四十三章：吉娜和紫晴的大将战

　　“华琳！你没事真的是太好了！！”华琳一回到龙之联盟的休息区月夜就冲上来抱住华琳激动的道。

　　“笨……笨蛋主人……你在做什么啊！！”突然被月夜抱住的华琳紧张的道。

　　“主人看见你被流星火雨给淹没时差一点就要跳下去就你了。”华琳道。

　　“是吗。”听见爱莎的话后华琳一脸温柔的看着月夜。

　　“谢谢你，我的笨蛋主人。”华琳在月夜的耳边轻轻的道，然后就一头埋进月夜的怀里沉沉的睡去。

　　“真是辛苦你了，我的小华琳。”月夜抱起华琳走到王座上。

　　“大将战第一场，请双方派出选手。”裁判的声音响起。

　　“这一句就由我来吧！”吉娜拿起身旁的传奇级火系魔法剑道。

　　“那就麻烦你了，吉娜。”月夜道。

　　“嗯。”吉娜应了一声后就走下台来到了战斗场地的边边。

　　“场地交换！！”随着裁判的一声大吼，中间的战斗场地从中央打开一个黄沙滚滚的沙漠场地就这么的浮了上来。

　　“怎么好像某个小精灵的战斗场地变化啊！”月夜一脸黑线的吐槽道。

　　“沙漠场地。在沙漠里由于脚会陷入沙中所以保持下盘稳定是唯一的重点啊！而漫天飞沙则会阻挡视线，最后沙漠里还有一只四阶高级的赤砂蝎。是一个困难度十分高的场地啊！”蒂法看着场中的沙漠分析道。

　　而此时吉娜和他的对手拿着巨锤的矮人一同走上了沙漠，随即一道防护罩就将整座沙漠给包围起来。

　　“这就是可以阻挡圣阶一下所有攻击的防护罩啊。”月夜看着场中薄薄一层的防护罩道。

　　“比赛开始！！”随着裁判的声音，吉娜和矮人互相举起手中的武器向对方冲去。

　　“斗气斩！”吉娜手上的魔法剑一挥，一道赤红色的剑气斩向矮人。

　　“坚固打击！！”矮人举起巨锤像是棒球中的打击一般挥出锤子。

　　‘叮！’吉娜的斗气斩就像棒球一样被矮人给打击出去。

　　“切！”吉娜不屑的切了一声后举起骑士剑开始注入斗气，使剑身上缠绕起赤红色的火炎。

　　“斗气杀！”吉娜举起剑向下一斩，一道大范围的红色剑气向矮人攻去。

　　“坚固打击！”矮人再次使出这招想要再一次的将吉娜使出的剑气打散。

　　“哼！”吉娜看见矮人的动作后眼中闪过一丝轻蔑。

　　‘砰！！’一声巨大的爆炸声从沙漠中响起。

　　“切，既然是大将就给我强大点啊！”吉娜不屑的道。

　　“哈哈哈～～”而从烟雾中传来矮人的喘气声。

　　“哦～这才有趣吗！”吉娜听见矮人的喘气声后眼中立刻充满了浓浓的战意。

　　“吼！！”突然从两人的脚下传来一声巨吼。

　　“来了！！”吉娜和烟雾中的矮人听见吼声后眼中精光一闪拿起武器一脸戒备的看着脚下。

　　而在两人脚底下的当然就是沙漠场地附赠的赤砂蝎了，其实大将战的主题就是这只人参泡在杯具的赤砂蝎了。

　　只要解决这只杯具魔兽得到他的魔核就可以获得胜利，对手什么的只是浮云罢了。

　　但是，还是要提放对方的！不然小心对手在你斩杀魔兽时一击将你给打出局，那么你就比那只人参泡在杯具里的魔兽更惨了。

　　“顽固连打！！”一看见赤砂蝎冲出沙中，矮人立刻就站稳脚步不停的挥舞着巨锤打向赤砂蝎。

　　“吼！！”感觉到痛感的赤砂蝎立刻举起巨钳和矮人开始搏斗。

　　“看来吉娜是想要守株待兔了啊！”月夜看着站在一旁观战的吉娜道。

　　“我倒觉得那个小丫头是想要一口气解决那个矮人和小蝎子啊！”霞道。

　　“这也有可能啊。”月夜点点头后从空间中拿出两个酒壶，一个递给霞后开始喝起了酒。

　　至于为什么霞会和月夜一起喝酒，那倒要从霞和月夜签订契约后霞十分的好奇月夜酒壶中的酒所以偷喝了一口，之后就完全上瘾了。

　　“冲击乱打！！”矮人爆发出五阶高级的威压将赤砂蝎压的不敢动后举起巨锤注入全身的斗气准备一击必杀。

　　“爆炎击！”此时吉娜动手了！他的本意是想要看看矮人最强的绝招是什么，所以矮人一爆发全身的气势后，吉娜就知道矮人要使用最强的一招了！

　　‘砰！！’吉娜和矮人最强的一招相互碰撞，激起了漫天尘埃。

　　而赤砂蝎在吉娜挡下矮人的招式后就钻入地底下了。

　　“切，想不到这就是你的最强一击吗。”吉娜感受着手上传来的力量后不屑的撇撇嘴后加大了斗气的注入，使得剑上缠绕的火炎越变越大。

　　“爆炎斩—超！”吉娜一剑斩下将矮人手上的巨锤一刀两断，就算矮人还有战斗的力量也没有武器可以战斗了。

　　“接下来就是你这只虫子了！”吉娜高举着缠绕着紫色火炎的骑士剑，在吉娜的斗气加强下火炎从原本的赤红色渐渐转变成紫色的火炎。

　　“龙卷斩！！”吉娜将剑上形成的火龙卷向地上一斩，一道巨大的深沟就出现在众人的面前，而那只杯具级的赤砂蝎也死在拿到深沟中。

　　“胜者，龙之联盟！！”随着裁判嘹亮的声音吉娜拿着赤砂蝎的魔核走下台，在大将战中胜者可以得到那只魔兽的魔核。

　　“紫晴，接下来就是你了！”吉娜对紫晴道。

　　“没问题的，就交给我吧～”紫晴拿起身边的那柄紫色长枪道。

　　“大将战第二战，请双方派出选手。”

　　紫晴走到台边，而另外一边一个背着弓箭的奶油小生走了下来。

　　“哦～～想不到袍隆套家族的人会出战呢！他可是现在最有实力的袍隆套—米啊！”霞看着那名奶油小生道。

　　“袍隆套家族是吗。霞，场地的决定是由哪一个老师决定的？”月夜对霞道。

　　“是袍隆套家族的三名S级教师。分别是：大哥袍隆套—加，老二袍隆套—已和老三袍隆套—柄。原来如此。”西霞本来还不知道月夜为什么要问这件事，但是想起新生入学的那一场战斗是就知道了。

　　“啊啊～～看来下一场的战斗有些有趣了啊！”月夜看向袍隆套家族的专用席露出邪魅的笑容道。

　　“场地交换！！”在裁判的声音下，沙漠场地缓缓的向下降接着升起的场地是长满参天巨木的森林场地。

　　“想不到是藏有拥有五阶高级实力的密林巨猿的森林场地啊！”紫晴看着眼前的场地道。

　　“哼！先拿一个开刀。”坐在专用席的袍隆套—加看着场中的紫晴阴险的道。

　　“大哥，这样不好吧！那个女的可是这个学校身份最不明的学生会长紫晴—幻啊！”坐在袍隆套—加旁边的袍隆套—已担心的道。

　　“哼！我管他是学生会长还是什么长，反正惹到我伟大的袍隆套—加的人都得死。”袍隆套—加有些陷入疯狂的道。

　　“真是的。”三兄弟中比较冷静的袍隆套—柄捂着头叹道。

　　“为了我的未来，你就给我死吧！！”袍隆套—米一脸狰狞的看着紫晴道。

　　“哦～那你要怎么杀死我呢？”紫晴一脸笑意的看着袍隆套—米道，随即就爆发出六阶初级的气势。

　　“我……我……”感受到紫晴的威压后袍隆套—米一脸害怕的看着紫晴。

　　“废物一个。”紫晴脸色一暗，瞬间来到袍隆套—米的身旁一枪将袍隆套—米给贯穿。

　　“真是废物。”紫晴甩了甩枪上的血液后走入森林，随即一声充满着杯具的兽鸣从森林中传来，让人不忍心在听下去全都捂住了耳朵。

　　一个小时后，紫晴拖着一只伤痕累累的猩猩从森林中走了出来。

　　“胜……者，龙之……联盟！”就算是定力很好的裁判看见那只从杯具穿到餐具的猩猩时还是不忍心的转过头。

　　“接下来就是我的战斗了。”看着紫晴走回休息区月夜站了起来将华琳小心翼翼的放在王座上盖上自己的外套后从空间中拿出许久没用的X手套走了出去。


第四十四章：月夜的大将战和弹珠台

　　当月夜走回台边后裁判一声“场地交换”一座散发着阴森气息的牢笼出现在众人面前。

　　但是重点不是那座牢笼，而是牢笼中的几十只拥有七阶高级实力的魔兽们。

　　看到这里坐在休息区内拥有圣阶实力的众女全都拿出武器一脸杀气的看向袍隆套家族的专用席。

　　而一旁的紫晴和吉娜全都吓出了一声冷汗，他们想不到月夜身旁那些看起来人畜无害的众女们会有如此可怕的实力，就连十分口爱的Miku酱也是一脸愤怒的样子。

　　我们再看向袍隆套家族的专用席，那里除了袍隆套—家族的现任家主还一脸勉强的站在那外所有人都是全身冒汗的趴在地上。

　　“好了。”蒂法手一挥众女一齐收回威压。

　　“蒂法姐，为什么我们我直接将那群杂碎解决掉？”Miku挥舞着大葱一脸天真的对蒂法问道。

　　“嘛～你自己看看主人的表情吧！”蒂法指着已经走进牢笼中的月夜道。

　　“诶～～夜夜在笑？为什么？”Miku看着一脸笑容的月夜头上冒出了好几个问号。

　　“那个笨蛋主人，看来又想要来一个华丽丽的开场了。”刚醒过来的华琳看着月夜的笑容捂着头道。

　　“嘛～就让主人给他们看看什么叫做至高无上的实力吧。”爱莎收回青龙刀道。

　　“这倒也是。”

　　而月夜此时的对手也缓缓的走了上来，是一个手拿鞭子的小受样操兽使。

　　“我叫龙月夜，请多指教啊。”月夜鞠了个躬道。

　　“我……我叫袍隆套—尤。请……请多指教。”名为袍隆套—尤的小受法师弱弱的道。

　　“比赛开始！！”裁判的声音响起。

　　“去吧！！”袍隆套—尤甩了一下手中的鞭子，四周那些懒洋洋的魔兽就像吃了某蓝色小药丸一样一齐冲向月夜。

　　“哈哈哈！！这次就算你插翅也难飞了！！”坐在专用席上的袍隆套—加看着被魔兽包围的月夜嚣张的道。

　　“大哥真是个笨蛋啊！身边有那么多圣阶实力的人怎么可能会被这些魔兽给杀死啊！”袍隆套—加身旁的袍隆套—已和袍隆套柄不约而同的心想。

　　“想不到会我送来这么多的经验值啊！真的该好好的感谢一下袍隆套家族才行啊！”看着往自己奔驰而来的众多魔兽们月夜瞬间进入了超死气模式和打开轮回眼。

　　至于为何现在不使用忍术呢？那是因为月夜现在对忍术的了解还不够深！如果用《火影》中的实力来看的话，月夜现在的实力是介于上忍和精英上忍中间。换算成阶级的话就是六阶高级。

　　用六阶高级的忍术去对付七阶高级的魔兽，月夜又不是老寿星上吊——嫌命长啊！当然要使用陪伴了自己好几年的死气之火啊！

　　“神罗天征！”月夜举起双手发动了轮回眼中天道的能力将奔向自己的魔兽们全都给排斥开。

　　“不愧是一击就将木叶给毁于一旦的技能啊！”月夜看着倒飞出去的魔兽们感叹道。

　　“吼！！”被月夜给击飞的魔兽们一一发出一声巨大的怒吼接着一起使用自己的看家本领攻向月夜。

　　火球、闪电、风刃、冰锥、水柱、土块、拳头、爪子和毒液一一攻向月夜。

　　“哼！神罗天征。”月夜冷哼一声一记神罗天征将魔兽们的看家本领全部加大马力一一归还。

　　接着月夜举起手一记万象天引将一直人参泡在杯具里的冰狼给吸了过来。

　　“岚脚—龙火乱击！！”月夜抬起脚一条有岚之炎所组成的火龙在月夜的脚上形成，接着月夜就像某格斗游戏中的X丽一样向冰狼踹出好几百腿。

　　【岚脚—龙火乱击：月夜从X丽的百裂脚中得到的灵感。但不想云乱舞只用在扰乱敌人的，而是用来对付单一的对手。破坏力十分的强大。】

　　“Checkmate。”月夜一记上踢将伤痕累累的冰狼给踢飞。

　　“接下来要找谁呢？？”月夜巡视着四周的魔兽们，然后使用万象天引将一直人参中充满杯具的迅雷豹给吸了过来。

　　“对了！就用这招吧！”月夜看着在空中不断挣扎的迅雷豹脑海中灵光一闪道。

　　接着月夜使用了大地之炎的效果在空中制造出好几个充满斥力的黑球，使哪里形成一块斥力区，然后使用万象天引将迅雷豹送入那块斥力区中。

　　“敖呜～！！”迅雷豹那凄惨的声音从空间中传出，原来迅雷豹现在在充满着斥力的小球中弹来弹去，像极了弹珠台上的弹珠。

　　而在场的观众看见此景额头无一不留下一滴成吉思汗。

　　“这个笨蛋主人，他心里那小小的腹黑有苏醒了吗？”华琳看着不停将魔兽丢入空间的月夜捂着头道。

　　“好好玩的样子啊！！”Miku两眼放光的看着场中。

　　“结束了。”月夜弹了一个响指后那些斥力黑球就消失不见，而那些原本为杯具级的魔兽们已经升格为餐具级的了。

　　“吼！！”虽然见识到月夜强大的力量后但是还是有些不怕死的魔兽对月夜冲来。

　　“真是的。”月夜拨了拨刘海装13的道。

　　“原来装13的感觉这么的好啊！”这是此时月夜心里想的话。

　　“Trial！”月夜拿出一个插着蓝色U盘的计时器按下上头的按钮后向上一丢，接着一记万象天引将冲在最前面的魔兽给吸了过来。

　　“死！剃—神炎瞬击！”在计时器的计时下月夜使出了另外一个新绝招。

　　【剃—神炎瞬击：是剃和神炎速击融合成的绝招。原本能在一秒内挥出一百下的绝招进化到能在一秒内挥出五百拳的招式。副作用：在尚未进阶到七阶高级前使用这招会用超严重的脱力，就算吃下回复药也是要休息个好几天。】

　　“9.8秒，是你绝望的时间！”月夜收拳接住计时器按下停止键后看着上头的时间道。

　　然后那只餐具级的魔兽变化为一道血雾消散在空气中。

　　“好……好强……”全场的人此时心中只有这句话。

　　而坐在专用席上的袍隆套—加的裤子下则是出现了黄色的液体。

　　“啊！！”早在一开始就被月夜给定在墙上的小受此时发出了巨大的声音。

　　“阿拉，难道小受要转职为强攻了。”蒂法一脸有趣的看着墙上的小受。

　　“蒂法姐……”而一旁的众女则是一脸黑线的看着蒂法。

　　‘Ice。’小受拿出一个白色的U盘按下上头的按钮后将U盘插入肩上的接触口。

　　然后在U盘完全进入小受的体内后，小受变成了一只蓝色的冰晶怪物。

　　“喂喂！！恶搞也要有个分寸吧！！为什么连《假面骑士W》的记忆体都乱入了啊！！”月夜看着变成Dopant的小受吐槽道。

　　“小夜夜！那个是在这块大陆上一百年才会出现一次的记忆体，虽然我也觉得很无言。但是那个‘Ice’是从一块万年寒冰中出现的。”霞的声音在月夜的脑海中响起。

　　“真是的！”月夜听完霞的解释后捂着头苦恼的道。

　　至于为何霞的声音会在月夜的脑海中响起，那是因为霞修炼的功法里有千里传音的功法。

　　“那么既然要恶搞，那就让我恶搞的更加乱七八糟吧！！”月夜从空间中拿出DiendDiver道。

　　‘KamenRider’月夜插入Diend的假面骑士卡后枪托一拉然后举起枪指着小受道“变身！！”扳机一扣‘Diend！！’四五张蓝色的卡片从枪中射出而月夜也变身成了假面骑士Diend。

　　‘AttackRideDiendBlast’月夜插入一张卡片后举起枪扣下扳机，无数枚蓝色的光弹接连射向小受。

　　“早点收工吧！”月夜拿出一张卡片插入枪中，枪托一拉！

　　‘FINALATTACKRIDE……’月夜举起枪无数张蓝色的卡片在枪口前盘旋形成一道蓝色的光圈。

　　“疼痛只是一瞬间的。”月夜冷冷的说完这句话后扣下扳机‘Diend’

　　蓝色的光圈形成一道蓝色的光束，将小受完全贯穿。

　　‘砰！！’在爆炸中一枚白色的U盘从中飞出。

　　“真的像霞说的一样是自然产物啊！”月夜感受着U盘传来的寒气道。

　　“但是。”月夜手一用力就将U盘给捏碎了“这种东西还是不要出现在这块大陆上比较好。”

　　“胜者，龙之联盟。”月夜的龙之联盟以完胜的美好成绩打倒XXX联盟。

　　而月夜也因为那几只餐具级魔兽满满的经验值而升到了圣阶初级，不过这样好吗？在这么早就升到圣阶高级？算了，反正这个也算是一篇YY小说吧！

　　而我们在来看看袍隆套家族此时的情况，光是损失了那几只七阶高级的魔兽就够袍隆套—加喝上好几壶了，然后还有那枚价值连城的记忆体。所以一回到袍隆套家族后袍隆套—加就被撤销第一顺位继承人的位子。

　　真是可喜可贺，可喜可贺啊！


第四十五章：突如其来的世界任务

　　接连好几天的战斗，碰到月夜等人当对手的队伍无一不是完败收场就是直接投降。

　　而整座赫尔卡特学园都给月夜和众女各取了个称号。

　　值得一提的是莉卡在月夜的帮助下已经可以完全控制住写轮眼的力量了，而原本的二勾玉也进化到三勾玉了。

　　此时，月夜一人坐在空间中的一个隐秘处。

　　经过这几天的巩固，月夜的心境和肉体已经可以完全掌控圣阶的力量了。

　　【叮，由于系统感受到宿主的实力飞升，所以开启隐藏类世界任务—选择世界。请从《命运之夜》、《异变的无限斯特拉托斯》和《鹡鸰女神》中选择一个世界进入。奖励：不明。处罚：未完成将收回所有能力，包括初始能力。】

　　“我咧，这个处罚还真不是普通重啊！”月夜看了一下任务资料后连忙将艾露叫来。

　　“主人，有什么事情吗？”艾露飞到月夜的头上从个人空间内拿出一根棒棒糖对月夜道。

　　“艾露，你看看这个。”月夜将刚才的任务光屏放大给艾露看。

　　“那么主人你决定好要去哪一个世界了吗？”艾露问道。

　　“我比较想到那个《异变的无限斯特拉托斯》去看看。”月夜道。

　　“那么就去吧！现在主人的阶级已经有圣阶初级了，所以应该不用害怕哪个世界的异变。”艾露道。

　　“好，决定了！就在学园大赛结束后出发到《异变的无限斯特拉托斯》去！”月夜下定决心后道。

　　赫尔卡特学园的竞技场内，今天是最后一战。

　　分别是由月夜所带领的龙之联盟和袍隆套—悟、绮里—洋和米莉—梅所结盟的悟幻联盟。

　　前面的战斗就直接跳过了，此时站在场上战斗的人是爱莎和一个长相十分抱歉的犬族，这是卫士战的第二战。

　　“结束了！”爱莎将气凝聚在青龙刀的刀刃后以一记平刺将对手给击飞。

　　“胜者，龙之联盟。”

　　“可恶！除了中锋战的第一战有获胜外，全部都是败绩！”悟幻联盟的休息区上一个身穿金色铠甲的少年愤怒的将手中的水杯砸到地上，他就是袍隆套家族中最强、最年轻的高手袍隆套—悟。

　　“呵呵～这就是报应啊！”绮里心想。

　　原来绮里和米莉会和袍隆套—悟结盟是被逼迫的，袍隆套—悟为了在学院大赛上得到冠军所以设下了陷阱要给学院内的四大天王跳。

　　而紫晴和吉娜早在袍隆套—悟设下陷阱前和月夜结盟了，所以绮里和米莉就掉下了袍隆套—悟所设下的陷阱被强迫签下‘暂时契约’。

　　【暂时契约：为幻月大陆上的一个神秘的古老契约。签下它的双方都要彻底的实行契约上的要求，就算要你死你也要照做。而在契约尚未完成前双方都无法对对方做出什么伤害对方的事情。】

　　而在爱莎回到休息区后，月夜、紫晴和吉娜三人拿起武器一起走上了台。

　　大将合作战，这是当决赛时双方的大将都是三名时才会开始的战斗，规则很简单就想题目写的，只要三位大将合作将对方的三位大将击倒就获得胜利。

　　“你们两个，那个叫龙月夜的人不准给我出手！他是我的猎物。”袍隆套—悟一脸狂热的看着月夜道。

　　“你没有资格命令我们。”绮里冷冷的道。

　　“没错没错！”米莉一脸敌意的看着袍隆套—悟。

　　“哼！”袍隆套—悟冷哼一声七阶初级的威压压向绮里他们。

　　“可恶。”绮里一脸痛苦的道。

　　“哼！”一声冷哼将袍隆套—悟的威压完全消灭。

　　“什么！！”袍隆套—悟一脸不敢置信的看着月夜。

　　“裁判先生，比赛应该可以开始了吧。”紫晴对台下的裁判道。

　　“比赛开始！”裁判听见紫晴的话后连忙宣布比赛的开始。

　　“走吧，吉娜。”紫晴挥了一下手中的长枪对身旁的吉娜道。

　　“啊。”吉娜抽出要上的魔法剑道。

　　两人举起武器冲向袍隆套—悟三人。

　　这是他们的计划，由他们两人来拖延对手而月夜乘机使用强大的忍术给他们巨大的损伤。

　　“冰遁—九头龙阵。”当紫晴和吉娜一离开月夜就瞬间结印，九条散发着强烈寒气的冰龙就这么从月夜身边的地下冲出张开大嘴向袍隆套—悟咬去。

　　“激流爆击！”绮里手中的大刀瞬间爆发出强大的水流将月夜的三条冰龙给击碎。

　　“斩杀！”米莉的双手一翻两把散发着阵阵杀气的匕首就出现在米莉的手上，而咬向米莉的冰龙全在空中碎成冰屑。

　　“斗气斩！”袍隆套—悟举起手中的大剑注入斗气，随即袍隆套—悟手中的大剑便爆发出炙热的火炎将月夜的最后三条冰龙给融化。

　　“切，想不到这个跑龙套的修炼的竟然是火属性的斗气啊！”月夜看见袍隆套—悟剑上的火炎切了一声道。

　　“不过这才有趣啊！”月夜随手结了一个印将空气中的水分子凝聚成一把长三尺的冰剑，然后拿起冰剑冲向袍隆套—悟。

　　“紫晴，那个家伙就交给他把！我们来料理料理他们。”吉娜看这绮里和米莉对紫晴道。

　　“嗯。”

　　“诶～～人家可不想和娜娜打呢！”米莉看着战意十足的吉娜道。

　　“我说过多少次了，不要叫我娜娜！！”吉娜额头上冒出一个红色的十字路口一脸愤怒的看着米莉。

　　“不过说实话，我还真不想和会长大人为敌呢。”绮里对紫晴道。

　　“我也不怎么想战斗呢。”紫晴笑道。

　　“那么就让我们好好的看看学园最强的天才袍隆套—悟和最强教师‘炎神’龙月夜的战斗吧！”绮里收刀道。

　　“喝！！”月夜手中的冰剑和袍隆套—悟的大剑相互碰撞。

　　“不愧是号称最强教师的‘炎神’啊！”袍隆套—悟甩了甩发麻的手心想。

　　“想不到这个跑龙套的既然有七阶初级的实力啊！看来做人还是不能自大啊！”月夜看着缺了一角的冰剑心想。

　　“不过这样才有狩猎的乐趣啊！！”袍隆套—悟舔了舔嘴角流出来的血道。

　　“看来要用全力对战了。”月夜丢掉冰剑后从空间中抽出斩魄刀指着袍隆套—悟道。

　　“火炎斗气斩！”袍隆套—悟将斗气注入的更加猛烈，是剑上的火焰燃烧的更加猛烈。

　　“降临吧，真夜！”月夜念起了始解的言灵，随即黑色的灵柱便将月夜给包住。

　　“好强大的威压。”袍隆套—悟一脸惊讶的看着黑色的灵柱。

　　“笼罩世界吧，真实的黑暗！卍解—神夜王破。”在灵柱内月夜有念出了卍解的言灵是灵柱变得更加粗大。

　　“高兴吧！你是第一个死在神夜王破特殊能力下的人。”月夜双手紧握神夜王破将其高举过头。

　　“神夜审判。以我龙月夜之名，审判你死刑！”月夜一字一句的念道。

　　接着神夜王破爆发出浓浓的黑气将袍隆套—悟包围住，然后里头传出袍隆套—悟的惨叫。

　　而黑气消失后袍隆套—悟已经消失在众人的面前，只留下他的断剑。

　　“呼～这还是我第一次使用审判能力啊。”将斩魄刀收回空间后月夜擦了擦额头上的汗道。

　　【神夜审判：为神夜王破的特殊能力。只要审判者的阶级低于使用者就可以发挥百分之百的审判。可以将对手完全消灭，连渣都不剩。但是使用后斩魄刀会有三个月的时间不能使用卍解。】

　　“胜……胜者，龙……之联盟。”裁判紧张的道，因为绮里和米莉都无条件投降所以胜利者就是月夜三人了。

　　最后的颁奖仪式月夜并没去，只是召集众女回到空间内。

　　而此时在赫尔卡特学园内的袍隆套家族中一个白发苍苍的老人将满桌的东西都拨到地上。

　　“龙月夜，我袍隆套家族和你势不两立！！”

　　“老祖宗，请息怒。我们不是要靠着龙月夜这条线来名扬大陆吗？”袍隆套家族的现任家主一脸疑问的看着愤怒的老人。

　　“不用了！我将会重出江湖让我们袍隆套家族的名字响偏整个幻月大陆。至于那个龙月夜给我派人做掉。”老人道。

　　“是！”

　　完了，月夜彻底的得罪袍隆套家族了。但是月夜会在意一个跑龙套的吗？答案当然是不会。

　　此时的月夜一个人站在通向《异变的无限斯特拉托斯》的传送门前。

　　至于为何没有人在月夜的身旁呢？那是因为月夜禁止众女跟着来，毕竟是未知的世界，所以月夜和众女约定好只要月夜了解那个世界后就会将众女带到那个世界。

　　【叮，确定要前往《异变的无限斯特拉托斯》的世界。是/否。】

　　“是！”月夜答了一声是后就走进传送门内，一走进传送门里月夜就被系统给强制昏迷了。

　　当月夜醒过来时，发现自己躺在一间乱七八糟的房间内但从摆设来看还是可以看出这是一间女生的房间。

　　“真是乱七八糟的世界啊！”月夜将脑内的记忆碎片给吸收后苦笑道。

　　“真是想不到这三部片子会融合在一起，难怪叫做《异变的无限斯特拉托斯》”月夜捂着头心想。


第四十六章：异变的IS世界

　　【异变的无限斯特拉托斯：由《无限斯特拉托斯》、《守护猫娘绯鞠》和《假面骑士000》所结合的世界。主要任务：拯救这个崩坏的世界。支线任务：自己去触发吧！】

　　这是月夜的世界任务说明表。

　　而月夜在这个世界的身份也十分的无言。

　　先是《守护猫娘绯鞠》中的天河家养子，但是不知为何却学会了天河家的光渡。

　　然后如剧情一样的，小时候的月夜和自己的养父母离开了天河家。而成为了《无限斯特拉托斯》中的姐姐大人—织斑千冬的邻居。

　　然后更扯的是，IS竟然是月夜和筱之之束一起制造的。

　　而最月夜无言的是，原剧中人渣夏竟然娘化变成了《学生会的一己之见》中的椎名深夏，还多出了一个小真冬。

　　“还真是无言到爆的世界啊！”月夜捂着头心想。

　　“不过这就是天河家的特殊能力吗。”月夜看着手上的金色能量道。

　　【叮，由于接受了世界任务《异变的无限斯特拉托斯》所以得到能力：光渡。】

　　这是月夜在昏迷过去后脑中的声音。

　　“小夜夜～～”房间的门被打开，一个身穿蓝色公主裙头戴兔耳的紫发少女飞扑到月夜的怀中，她正是月夜在《无限斯特拉托斯》世界的女朋友—筱之之束。（直接攻略了～～）

　　“怎么啦，束？”月夜爱怜的摸了摸束的头发道，对于这个有些脱线的小兔子月夜还是十分有爱的。

　　“你看你看～～”束举起右手，中指上有一个银色的指环上头正在燃烧着淡淡的银色火炎。

　　“这是，死气之炎！束，你成功激发出死气之炎了呢。”月夜看着指环上的银色火炎道。

　　“嘻嘻～～我可是天才—筱之之束啊！这点小事怎么可能难得倒我呢！”束在月夜的怀中抬起头骄傲的道。

　　“是是～～我们的束是最天才的。”月夜笑道。

　　“呐呐～～小夜夜，你猜猜看我的死气之炎属性是什么。”束一脸神秘的笑道。

　　“嗯……银色的火炎我还真的没有看过呢。”月夜低下头陷入了沉思。

　　“（*^__^*）嘻嘻～～猜不出来吧！！”束笑道。

　　“那就有我最天才的束来告诉我吧。”月夜刮了一下束的俏鼻道。

　　“嘻嘻～～答案是，时间！”束道。

　　“时……时间！！”月夜瞪大了双眼一脸惊喜的看着束。

　　“嘻嘻～～我厉害吧！”束看着月夜的表情十分开心的笑了。

　　“啊～真不愧是我的束呢！竟然得到了时间的死气之炎啊！要知道大空属性的死气之炎已经十分的稀有了，时间可是一亿人也不一定会出现一个啊。”月夜道。

　　“对了，小夜夜。这个给你。”束从背后拿出一份合约书交给月夜道。

　　“这就是二次元的空间口袋吗。”看着束从背后拿出合约书的动作月夜流下一滴成吉思汗心想。

　　“这是，IS学园教师申请书！而且还是专门的战斗指导！束，你没有搞错吧！”月夜看了看束递给自己的合约书后一脸无言的看着怀中的束道。

　　“（*^__^*）嘻嘻～～这可是我经过认真思考后才申请的哦～”束一脸阴谋得逞的样子道。

　　“真是的。”月夜捂着头心想。

　　“反正现在IS学园里小千可是在哪里任职啊！这可是近水楼台的好机会啊！”束道。

　　“你啊！你真的一点都不嫉妒吗？”月夜对束道。

　　“不会哦～～因为我知道，好的男人身边绝对不会只有一个女人。所以我才不会嫉妒呢！而且要嫉妒的话，我还不如把时间拿来研究新的IS啊。”束小手指着下巴道。

　　“这还真是。”月夜一脸囧囧有神的看着束。

　　“不过你的真正目地是要我帮你好好的照顾箒吧！”月夜轻轻的敲了一下束的头道。

　　“嘻嘻～被发现了。”束捂着头调皮的吐了吐香舌道。

　　“你啊！放心吧，我会尽力让你和箒的关系变好的。”月夜轻轻的抚摸着束光滑的脸蛋道。

　　“嗯。”束感动将头埋进月夜的怀中道。

　　“真是的，看来昨天又熬夜了。”月夜看着在自己怀里熟睡的束道。

　　“唔～～”束在月夜的怀中转了一下让自己睡得更加舒服。

　　“只有这个时候你才会显现出最真实的你啊。”月夜轻轻的将束放到床上盖上棉被后轻手轻脚的走出了房间。

　　“既然要去IS学园教战斗课程那么就要有一台自己专用的IS才行啊。”月夜走进束放置IS核心的密室内随手拿起一颗核心走进空间的超级兵工厂内。

　　而在同一时间，在一座广场上一个男人和一只红色的怪手站在那。

　　而在男人和怪手面前的是一个绿色的螳螂怪人。

　　‘TAKA、TORA、BATTA。’

　　‘TATOBA、TATOBA、TATOBA。’

　　在男人刷下腰带是，无数枚颜色的硬币出现在男人的四周。

　　而一红、一黄、一绿的硬币图案出现在男人的面前组合成新的三色硬币。

　　就这样假面骑士000就出现在这个世界上了。

　　而此时在一座深山中一个褐发紫瞳的少年站在山头上，他的腰上也有一个腰带但是光线不够无法看见那是什么腰带。

　　IS学园的校长室。

　　“姐姐，000和Greeed都苏醒了。我们要怎么办呢？”一个粉发少女对着坐在校长位子的单马尾少女问道。

　　“不用担心，那只小狐狸说过了。会有一个男人带着超级作弊器—神之系统来拯救这个世界的！所以我们只要静观其变就好了！”单马尾少女放下手上的资料对粉发少女道。

　　“我知道了。那么姐姐，要讲他们两个叫回来吗？”粉发少女道。

　　“嗯，他们也是时候该回来了！”单马尾少女点点头道。

　　“这个世界会给我带来什么样的乐趣呢？还真是期待啊！”神之空间内的超级兵工厂里月夜一脸邪魅的道。

　　“主人，你的专用机已经做好了！快点进来试试看吧！！”艾露在研究室里对月夜道。

　　“嗯！”


第四十七章：IS学园和IS初战

　　IS的一年一班中一个褐发用两条黑色丝巾帮了个辫子的少女一副无精打采的趴在桌子上。

　　如果月夜在此一定会知道这个少女是谁，他正是娘化的渣夏—织班深夏。

　　而深夏的身旁坐着一个金色长发、头上和胸前个绑了个蝴蝶结的少女，他正是深夏的义妹—织班真冬。

　　【好久不见的谜之音：还这是混乱的世界啊。】

　　“啊～～好无聊啊～～本来以为来IS学园会有趣一点的。”深夏打了个哈欠道。

　　“姐姐。”真冬拉了拉深夏的衣角道。

　　“怎么了？”深夏一副有气无力的样子问道。

　　“你看。”真冬指了指深夏的旁边。

　　“嗯？”深夏一脸疑惑的转过头一看冷汗立刻留下来，站在深夏身旁的正是世界最强的女性，深夏和真冬的姐姐—织斑千冬。

　　“千……千冬姐。”深夏站了起来道。

　　“蠢货，叫我织班老师！”千冬一拳打在深夏的头上道。

　　“是……是的。”深夏捂着头道。

　　“真是的，真是令人操心的妹妹啊。”千冬双手抱胸叹气道。

　　“算了。各位安静！今天又重要的事情要宣布！”千冬走上讲台道。

　　“有什么事呢……”底下的小姑娘们听见千冬的话窃窃私语着。

　　“安静！今天会有一位专门的战斗指导员会来到我们的班上。”千冬道。

　　“战斗指导员？那是什么？”深夏一脸不解的道……

　　“那就是专门指导战斗技巧的老师啊，小深夏！”月夜戴着一副眼镜打开门走进教室道。

　　“月夜/月夜大哥/月夜哥哥！！”千冬、深夏、真冬、箒和凛子一脸惊讶的看着门口的月夜道。

　　【谜之音：想不到连凛子都到IS学园了！】

　　“呀～～好久不见啦，小关羽～～”月夜看着千冬笑道。

　　“谁是三国时期的人物啊！！”千冬愤怒的向月夜踢出一脚。

　　“咳咳～～我的名字叫做龙月夜。是你们的战斗指导老师，如果有什么实战上的问题可以尽管来找我。”月夜伸手接住千冬的美腿后转头看着班上那些陷入呆滞的小姑娘们道。

　　“啊！！”三秒后一声如雷的尖叫声响偏整座班级。

　　“男老师！！”“想不到IS学园里会有男老师！！”“我的母亲，真是太感谢你了！我会在母亲节的时候多给你一朵康乃馨的！”

　　诸如此类的声音在班级上的响起。

　　“呃……还真是热情啊！”月夜一脸黑线的看着陷入疯狂的小姑娘们。

　　“安静！！”千冬用力的挣脱月夜的手后抬起手用力的向讲桌一拍怒吼道，而随着千冬的吼声班上的少女们都恢复原来的样子。

　　“呵呵～还真是一群有活力的小姑娘们啊。”月夜笑道。

　　“老师，我有问题！！”一个金发蓝眼的少女举起手道。

　　“请说。”

　　“老师，你是男人。那么你能操作IS吗？”少女问道。

　　“呵呵～这个问题问得很好。那么下一节的实战课就来进行实战课吧！英国代表候补生，塞西莉亚—奥路卡特。”月夜微微一笑后走出了教室。

　　“你是想对那些骄傲的小姑娘们来记下马威吧！”下课后，千冬走到天台看着月夜道。

　　“是啊，毕竟我可是要带他们三年啊！”月夜道。

　　“说吧！你来IS学园有什么目地？”千冬走到月夜身边问道。

　　“如果我说我的目地是你呢？”月夜伸出手挑起千冬的下巴一脸邪魅的道。

　　“切，不要把我当成那群乳臭未干的小女生。”千冬的眼中闪过一丝慌乱后连忙拨开月夜的手道。

　　“嘛～是那只脱线的小兔子要我来的。目地你应该知道了吧！”月夜抬起头看向万里无云的蓝天道。

　　“大概吧！”

　　“小深夏，你们的行踪曝露了哦。”月夜转过头笑道。

　　“月夜哥哥。”深夏一行人从门旁走了出来。

　　“怎么了？”月夜问道。

　　“月夜大哥，你待会的战斗不要紧吧？对方可是代表候补生啊！”深夏一脸担心的道，而一旁的真冬、箒和凛子也点点头。

　　“放心吧，我可是很强的！”月夜充满自信的一笑道。

　　“对了，小深夏、小真冬、凛子，你们等一下到装备室打开这个房间，里面可是有惊喜在等着你们哦！”月夜从口袋中拿出三把钥匙递给深夏三人道。

　　“嗯！”深夏他们满心欢喜的收下了钥匙，而一旁的箒则失落的低下了头。

　　“放心吧，箒！你的早就准备好了，只是现在还没有办法给你。”月夜伸出手温柔的抚摸着箒的头道。

　　“嗯。”

　　“撒的都（接下来），我要先去准备一下了。”月夜听见上课钟声响起道。

　　IS学园里的第三训练场，塞西莉亚—奥路卡特穿着他的IS蓝色眼泪飘在半空中。

　　“塞西莉亚—奥路卡特的机体是蓝色眼泪，专长是进行一对多的战斗。你会怎么对战呢，月夜？”站在通讯室的千冬看完塞西莉亚—奥路卡特的IS资料后心想。

　　“真是不错的天气呢！”月夜微微一笑道。

　　“比赛开始！！”此时宣布开始声音响起。

　　“老师，你的IS在哪里呢？”塞西莉亚看着月夜道。

　　“呵呵～那要看你有没有让我使用IS的实力了呢。”月夜笑道。

　　“是吗。”听见月夜的话后塞西莉亚举起手上的星光MK三代朝月夜开了一枪。

　　“喝！”月夜手中出现一把黑色的大刀将塞西莉亚的光束给击碎。

　　“怎么可能！”塞西莉亚一脸不敢置信的看着月夜，就算是教导自己IS操作技巧的老师也没有办法将自己的攻击这么轻松的打散啊。

　　“去吧！”塞西莉亚沉思了一下后指挥着四台浮游炮向月夜攻去。

　　“浮游炮啊！还真是有趣啊！”月夜微微一笑后抬起脚向前一蹬躲开了四发光束炮。

　　“看来月夜那家伙在玩呢。”千冬看着一脸悠哉的月夜道。

　　“嗯，月夜那小小的腹黑属性有发作了。”深夏道。

　　而一旁的箒和真冬在听见深夏的话后不约而同的打了个冷战。

　　“不过月夜哥哥的IS到底是什么呢？还真是好奇啊！”凛子看着月夜手上的大刀道。

　　“嗯嗯。”

　　“可恶！！”看着四处躲躲藏藏的月夜塞西莉亚生气了。

　　举起手上的枪瞄准月夜扣下扳机。

　　‘砰！’的一声塞西莉亚的光束炮成功的命中了月夜。

　　“结束了。”塞西莉亚收回浮游炮道。

　　突然塞西莉亚的雷达上出现了高热反应，塞西莉亚一愣连忙躲开。

　　只看见一道黑色的光束炮扫过塞西莉亚的身边。

　　“到底是怎么回事？”塞西莉亚一脸的冷汗。

　　“啊啦拉～塞西莉亚—奥路卡特同学，你成功的引起了我的战意啊！”月夜的声音从烟雾中传来。

　　“就让你看看我的IS吧！”月夜拿出DiendDiver按下上头的一个按钮，瞬间DiendDiver就变成了黑色的。

　　“来吧！”月夜拿出一张黑色的卡片插入枪中、枪托一拉‘InfiniteStratos’

　　“变身！”月夜举起枪扣下扳机。

　　‘NightDrago’一道黑色的光屏从枪口中出现，月夜走进了光屏。

　　出来后月夜的身上已着装好了月夜专用机——NightDrago。

　　一身黑色的铠甲、肩上那狰狞的龙头和背后的翅膀（翅膀请参考《高达种子》中的福利蛋）

　　“要结束游戏了哦～”月夜拿出两把黑色的光束步枪组装在一起瞄准半空中的塞西莉亚，而背上的龙骑兵系统也环绕在月夜的身旁，最后肩上的龙头转向也瞄准了塞西莉亚。

　　“DragoShoot（龙之射击）！！”月夜扣下扳机十一道光束在空中结合成一条巨大的黑色光束龙将塞西莉亚给淹没了。

　　“胜者，龙月夜。”

　　下午，IS学园的保健室。

　　“唔～～”塞西莉亚缓缓的睁开了双眼。

　　“你没事吧，塞西莉亚同学？”月夜看着塞西莉亚道。

　　“这里是？”塞西莉亚问道。

　　“这里是保健室！真的十分的不好意思，我好像使用的力道有些太大了。”月夜道歉道。

　　“没事的。”塞西莉亚摆摆手道。

　　“那就好。对了！你刚醒来肚子一定饿了吧！我去买些食物回来，等我一下啊！”月夜道。

　　“这是什么感觉？好温暖……”塞西莉亚看着月夜的背影小脸羞红的心想。


第四十八章：两个学生会长和无言的校长

　　自从月夜和塞西莉亚的一战后，龙月夜这个名字就响偏了全世界。

　　毕竟能操作IS的男性在这个世界可是和时间属性的死气之炎一样珍贵啊！

　　而一些乱七八糟的组织，在得知月夜的消息后纷纷派人前往IS学园要找出月夜为何能操作IS的秘密。

　　“你们是？”这一天，月夜一个人在IS学园里头悠闲的散步。

　　突然一个少女出现在月夜的面前。

　　“不好意思，龙月夜老师。我们学生会长有请。”少女向月夜鞠了个躬道。

　　“学生会长？是更识楯无吧！”月夜笑道。

　　“是的。”少女点头。

　　“那么就请你带路吧！”月夜做了个请的动作道。

　　IS学园的学生会室。

　　“会长大人，龙月夜老师来了。”少女敲了敲门道。

　　“请进来吧！”学生会室里头更识楯无的声音传来。

　　“你就是龙月夜老师吧！”月夜一走进去便看见会长专用的椅子上一个留着清爽短发、手持折扇的少女。

　　“没错，你就是IS学园里的学生会长吧！”月夜坐到更识楯无的面前道。

　　“是也不是呢。”更识楯无‘啪’是一声打开折扇道。

　　“难道这个学园里还有可以和学生会相对抗的组织？”月夜端起桌上的咖啡喝了一口道。

　　“真不愧是龙月夜老师呢！这个学园里有两个学生会，一个是由我带领的学生会。而另外一个，则是由一个名叫拉克丝—克莱茵的女人率领的。”更识楯无道。

　　“拉……拉克丝—克莱茵。”月夜的嘴角微微抽动的道。

　　“月夜老师，听你的口气难道你认识他？”更识楯无问道。

　　“呃……要说认识也不是很熟。只是听过他的名字而已。”月夜苦笑道。

　　“喂喂！！为什么连《高达种子》的歌姬大人都乱入了啊！！”月夜在心中怒吼道。

　　“月夜老师，此次找你来是有一件事情需要你的帮助。”更识楯无一脸严肃的道。

　　“什么事？说来听听吧！”

　　“在班级代表战后我们两个学生会长将会展开一场学生会的战斗。但是学生会里除了我之外就没有人有专用机了。所以我希望月夜老师可以成为学生会的负责老师，这样月夜老师就可以代表学生会出战了。”更识楯无解释道。

　　“原来如此啊！那么你清楚拉克丝—克莱茵所在的学生会里头有几人拥有专用机吗？”月夜问道。

　　“除了拉克丝以外还有两个人，听说是他的妹妹。”更识楯无道。

　　“总共有三个人是吗。”月夜摸了摸下巴道。

　　“更识会长，我可以进来吗？”突然，门外传来一个悦耳的声音。

　　“是她！！”更识楯无吓了一跳后做了个深呼吸整理好心情后带上公式化的笑容道“请进。”

　　“想不到月夜老师会在这里呢！”拉克丝一走进学生会室看见月夜道。

　　“你好，你就是‘拉克丝—克莱茵’小姐吧！”月夜将拉克丝的名字要的十分之重。

　　“哦～～月夜老师认识我？”拉克丝眼中闪过一丝精光道。

　　“嘛～只是听过你的名字罢了！”月夜耸耸肩道。

　　“请问月夜老师在学生会室中做什么呢？”拉克丝问道。

　　“没什么，只是散步到这里罢了！”月夜道。

　　“更识同学，你的问题我会好好为你解答的！”月夜对更识楯无道。

　　“哦～～更识会长有什么问题要和月夜老师讨论的吗？”拉克丝问道。

　　“没什么，只是些实战上的问题罢了！”更识楯无道。

　　“那么我就先告辞了。”月夜打开学生会的门走出了学生会。

　　“月夜老师，请你先等一下。”拉克丝跟在月夜的身后道。

　　“克莱茵同学，你还有什么事情吗？”月夜问道。

　　“老师，你就叫我拉克丝吧！”

　　“老师，我想我们应该有很多事情需要讨论吧！”拉克丝笑道。

　　“那就去你的学生会吧！”月夜做了个请的手势道。

　　“好的。”

　　月夜跟在拉克丝的身后来到了拉克丝所管理的学生会。

　　“那么可以告诉我你的真名吗？”月夜坐到沙发上道。

　　“我的真名吗？我已经忘记了呢。”拉克丝笑道。

　　“是吗。你们应该也是因为某只白色的小狐狸才来到这个世界的吧！”月夜问道。

　　“是的。我、姐姐还有两个妹妹。都是为了那只小狐狸的关系来到了这个世界。那只小狐狸告诉了我们四姐妹，当这个世界接近毁灭时，将会有带着神之系统的男人会来到这个世界来拯救这个世界。”拉克丝道。

　　“真是的！那只小狐狸到底是何方神圣？为什么会知道系统所发布的任务？”月夜心想。

　　“你说你们四姐妹是吗。”

　　“是的。我的大姐是IS学园的校长，如果你想见她的话我可帮你安排。”拉克丝点头道。

　　“嗯。只不过这个世界的蝴蝶还真是不少啊！复活的GREEED、假面骑士000和鬼战役十二家。”月夜躺在沙发上叹道。

　　“呵呵～你身上的担子还真重啊。”拉克丝幸灾乐祸的笑道。

　　“算了，船到桥头自然直。现在想这么多也没有用啊！”月夜道。

　　“拉克丝，帮我叫你的姐姐来吧！”月夜对拉克丝道。

　　“这个没有问题。但是看见我的姐姐你可不要吓一大跳啊！”拉克丝坏笑道。

　　“吓一大跳？难道你的姐姐和那个超级无言的人物融合了啊。”月夜道。

　　“秘密～～”拉克丝神秘的道。

　　十分钟后学生会室的大门被打开，一个黑发绑着马尾、腰上别着一把超过两米的武士刀的制服少女走进学生会室里。

　　“神……神裂火织！！”月夜瞪大了双眼道，没错这个制服少女正是《魔法X书目录》里的天草式教皇—神裂火织大姐。

　　“你就是那只狐狸说的世界拯救者吗？”神裂火织走到月夜面前道。

　　“算是吧。”月夜道。

　　“你的实力很强，很我打一场吧！”神裂火织拿起腰上的七天七刀道。

　　“呃……为什么？”月夜看向拉克丝。

　　“神裂姐姐他可是个战斗狂哦～～而且要得到神裂姐姐的认可可是要先赢过他哦～～”拉克丝笑道。

　　“我知道了。那么要用什么来战斗？”月夜看向神裂道。

　　“剑术。”神裂道。

　　“好吧。”月夜从空间中抽出斩魄刀道。

　　“好浓的血腥味。”神裂皱了皱眉。

　　“这是当然的。毕竟我可是去过《学园默示录》的世界啊！”月夜道。

　　“原来如此。”

　　“跟我来吧！”拉克丝对月夜和神裂道。

　　剑道场。

　　“这里可是神裂姐姐一个人专用的剑道场哦～”拉克丝道。

　　“开始吧！”神裂举起七天七刀“七闪。”

　　一瞬间七道剑气向月夜斩去。

　　“真不愧是神裂火织啊！！”月夜微微一笑举起斩魄刀一挡，七道剑气就这么的被月夜给挡了下来。

　　“果然很强。”神裂深吸了一口气后作出拔刀斩的动作。

　　“唯闪。”

　　‘搜。’的一声，神裂的刀就出现在月夜的面前。

　　“喝！！”月夜举刀一挡将神裂的唯闪给活生生的挡了下来，但是月夜也退了好几步。

　　“让你看看吧！我的必杀技。”神裂向后一蹬举起抽出刀鞘的七天七刀道。

　　“真正的必杀技吗。真是让我充满兴趣呢！”月夜微微一笑。

　　“七瞬闪！”神裂的脚步一动月夜的面前就出现七道剑影。

　　“哦～既然可以在一瞬间就挥出七刀。这是‘七闪’和‘唯闪’的结合吧！”月夜看清楚神裂的刀后举起斩魄刀将冰的力量包覆在上面。

　　“冰斩！”月夜向前一挥。

　　没错，就是一挥。十分简单的一击就将神裂的手上的七天七刀给击飞。

　　“我输了。”神裂低下头道。

　　“诶～神裂姐姐输了！神裂姐姐可是连最强的织斑千冬都打倒了。怎么可能会输啊！”拉克丝捂着小嘴不敢置信的道。

　　“千冬啊！他也是我的手下败将哦～”月夜笑道，脑海中出现一个黑发少女一脸不干的举着刀看着自己。

　　“你真的很强！或许你真的能拯救这个世界吧！”神裂将七天七刀收回鞘道。

　　“和我签订契约吧！”神裂道。

　　“诶！为什么？”月夜问道，他可不觉得自己是那种王八之气随便一开就一堆女生接连拜倒在他的牛仔裤下的人啊。

　　“那只小狐狸说过，如果我败给你就要和你签订契约。”神裂道。

　　“真是的。”月夜叹了一口气走到神裂的面前敲了一下神裂的头道。

　　“如果要和我签订契约的话我十分的乐意，但是我希望是你自己想要和我签订契约，不是因为一直小狐狸的话。就这样！”月夜说完后转身离开。

　　“神裂姐姐，如何？”月夜走后拉克丝走到神裂的身旁问道。

　　“是个很有趣的人，或许我们接下来的日子会十分的有趣呢。”神裂露出一个倾国倾城的笑容道。


第四十九章：与GREEED的见面

　　周日，月夜一个人在外头闲逛。

　　‘铃～～’突然一声硬币声传入月夜的耳中。

　　“哦～～是Yummy啊！”月夜听见这个声音嘴角微微的向上弯。

　　月夜跑到目地的便看见好几只小只的食人鱼渐渐融合成一只巨大的食人鱼。

　　“这应该是Mezuru的Yummy吧！”月夜看着那只巨大的食人鱼道。

　　【叮，触发S级隐藏任务—Greeed的欲望。请从Ankh、Uva、Kazari、Gameru、Mezuru五只Greeed中选择一只Greeed完成他的欲望，和成为人类。奖励：能力解封X1。处罚：世界将变得更加的混乱。】

　　“这是什么鬼任务啊！！这个充满恶趣味的系统！！”月夜将系统制造者的十八代祖宗全都问候了一次后从系统中兑换出一枚纯白色的硬币。

　　“还好我早知道这个系统的恶趣味事先有先了解了一下所有Greeed的核心硬币。”月夜看着手上的白色核心硬币道。

　　【纯净的核心硬币：能和Greeed体内掌管生命的核心硬币融合，将核心硬币中不必要的杂质全数消灭。是Greeed变成纯净的精灵体，有一定机会进化成人类。需花费能源点：500000】

　　“不过我要去那里找那些Greeed呢？”月夜心想。

　　“对了！我记得在那些Greeed还没遇见真木博士时是居住在废墟里的。那么只要将这个城市里的废墟全数找过一次就可以找到那些Greeed了吧！”月夜右手握拳敲击左手道。

　　“好，既然决定了就出发吧！”月夜开始将整座城市的废墟给整个翻过一次。

　　而月夜的目标是谁？这个用膝盖想也知道吧！

　　Greeed中唯一的女性，Mezuru。

　　毕竟，有那个正常男人会浪费钱去救一个和自己不相干的男人啊！

　　在找遍整座城市后，月夜终于在城市最偏僻的地方找到了Greeed们。

　　月夜一走进去便看见一个穿着女高中生制服的少女坐在铺满蓝布的沙发上津津有味看着时尚杂志，她就是月夜此次的目标—Mezuru。

　　而一旁坐在黄布一个穿的十分嘻哈玩着触碰式收集的黄发小哥就是月夜最看不爽的Kazari。

　　接着就是一个穿着绿色衬衫的大叔正坐在铺满绿布的吧台喝酒，他就是剧情中存活最久的Uva。

　　最后就是坐在灰布上吃着甜食的Gameru。

　　“阿拉～有个有趣的小哥来了呢。”Mezuru放下手上的杂志看着月夜道。

　　“你是谁？”Kazari收起手机看着月夜道。

　　“我？我是来找Mezuru的。剩下的杂碎可以麻烦闪一边吗？”月夜微微一笑道。

　　“你说什么！！”性格最冲的Uva听见月夜的话后立刻变回Greeed的样子，而由于Uva的带头所有的Greeed都变成了真身。

　　“啊啦拉～要我在说一次吗？杂碎麻烦请闪一边。”月夜的身上爆发出圣阶初级的威压将Greeed们压的喘不过气。

　　“好……好强。”Kazari一脸痛苦的道，虽然从他的狮子脸（是这个吧）上看不出什么表情。

　　“这股力量是。”此时在多国料理店内的Ankh看向Greeed所在的废墟方向。

　　“怎么了，Ankh？”火野映司问道。

　　“没什么。”

　　IS学园，校长室。

　　“啊啦拉，月夜老师的力量还真是厉害啊！”拉克丝喝着红茶道。

　　“嗯。”

　　“拉克丝姐姐，这股力量就是你所说的那个人的力量吗？”一个紫色短发的少女坐在拉克丝的身旁问道。

　　“嗯。”

　　“那么，Mezuru小姐可以和我走一趟吗？”月夜走到变回人类状态的Mezuru的身边伸出手道。

　　“没问题。”人类状态的Mezuru伸出手优雅的道。

　　“那么，小哥你找我有什么事情吗？”Mezuru跟着月夜来到了一座大楼的天台道。

　　“不要那么着急嘛！先来看看这片美丽的夜景在聊聊也不迟啊。”月夜看着下方灯火灿烂的城市道。

　　“只有浓浓的欲望味而已呢。”Mezuru一脸厌恶的道。

　　“我倒忘了，你们Greeed并没有五感呢！真是不好意思。”月夜一脸歉意的道。

　　“说吧，你到底有什么企图？”Mezuru坐到月夜的身旁道。

　　“我只是想给你这个而已。”月夜跟系统兑换出一套Mezuru的核心硬币递给Mezuru道。

　　“这是我的核心硬币！为什么你会有？而且还是9枚。”Mezuru一脸震惊的看着月夜递来的核心硬币道。

　　“还有这个。”月夜拿出那枚纯白的核心硬币道。

　　“这是？？”Mezuru虽然没有看过这种核心硬币但是还是感受到这枚硬币强大的力量。

　　“如何？”月夜将白色核心硬币的功用告诉Mezuru后问道。

　　“我……我真的可以变成人类吗？”Mezuru一脸向往的问道。

　　“可以，但是要付出的代价可是很大的啊！”月夜点头道。

　　“我才不怕！！”Mezuru变回Greeed形态后将蓝色的核心硬币全数植入自己的体内使自己完全复活。

　　“去吧！”月夜将手中的白色硬币投入Mezuru的体内。

　　一道强大的白光将Mezuru给包成一颗球，而Mezuru的惨叫声也从白球中传出。

　　“Mezuru！！”突然Gameru冲了出来准备攻向白球。

　　“切！”月夜看见Gameru冲来切了一声后从空间中拿出DiendDiver按下上头的一个黑色按钮，DiendDiver就变成黑色的。

　　“就拿你来试刀吧！！”月夜拿出一张上头画有黑色骑士的卡片插入枪中，枪托一拉。

　　‘KamenRider’月夜将枪指向Gameru扳机一扣‘Drago’一条黑龙从枪口射出将Gameru击退几步后飞回月夜身边缠绕在月夜身旁怒吼一声后进入了月夜的体内。

　　“假面骑士Drago，参见！”月夜举起枪道。（请参考《魔蛋战记》的龙剑王只不过是黑色的也没有钥匙盒，只是腰前多出了一个卡片盒）

　　“龙之剑，召唤！”月夜拿出一张上头绘有一把剑柄为龙头的长剑的卡片向上一抛，卡片变成一道蓝色的光屏一把剑从光屏中弹射出来。

　　“喝！！”月夜拿起龙之剑朝Gameru一斩将Gameru给击退了好几步。

　　“还真不愧是重量系的Greeed啊！”月夜甩了甩发麻的手道。

　　“那么就用这招来对付你吧！”月夜从腰前的卡片盒中抽出一张上头绘有绿色的C字的卡片插入剑柄上的龙头一拨‘Cyclone’

　　一道绿色的清风缠绕在剑刃上。

　　“接招吧！CycloneAttack！！”月夜挥舞着龙之剑一道道绿色的剑气将Gameru给击飞。

　　“Checkmate。”月夜转身一个响指道。

　　解除变身后月夜走到白球前，此时白球渐渐地缩小。

　　“这是我吗？”Mezuru一脸不敢置信的看着自己的手。

　　他可以感受得到体内血液的流动和心脏那强而有力的跳动，和眼前那片美丽的景色。

　　“如何？”月夜走到Mezuru的身旁道。

　　“比完全复活还要令人愉悦。”Mezuru露出一个迷人的笑容道。

　　“是吗，那么我的任务就圆满成功了。”月夜看着Mezuru的笑容后转身离开。

　　“等一下！”Mezuru道。

　　“怎么了？”月夜转过头问道。

　　“你知道吧！我的欲望。”Mezuru道。

　　“嗯，你想知道什么是亲情。”月夜点头道。

　　“不止呢。亲情、友情、爱情，这些我都好想在有限的生命里全都尝试看看呢。”Mezuru看着群星点点的夜空道。

　　“那么，美丽的公主。你的愿望就有我来达成吧！”月夜走到Mezuru的身旁牵起他的手微微一笑道。

　　“那就麻烦你了呢，我的王子。”

　　此时Greeed的废墟一个褐发紫瞳的少年走了进去。


第五十章：中国的妹纸和小猫咪

　　这天，月夜一个人身上穿着自己专用的IS装甲‘NightDrago’站在竞技场里头。

　　“来吧！”月夜打开IS上的通讯器道。

　　“是！！”五个少女驾驶着IS从弹射口中飞了出来。

　　分别是使用白式的深夏、驾驶蓝色眼泪的塞西莉亚、驾驶打铁的箒、驾驶拂晓的真冬和驾驶力天使的凛子。

　　“这次一定要赢！”深夏举起手中的雪片二式战意十足的看着月夜。

　　“深夏同学，掩护就交给我们了！你和箒同学一起对月夜老师进行直接攻击。”塞西莉亚在加了密码的通讯频道里道。

　　“没问题，就交给我和箒吧！”深夏笑道。

　　“姐姐，你要小心啊！”真冬担心的道。

　　“放心吧！我可是很强的啊！”

　　“那么就上吧！”箒抽出打铁唯一的近战军刀道。

　　“嗯！”

　　当深夏和箒挥刀冲向月夜时，塞西莉亚腰上的四发浮游炮也冲向月夜。

　　小真冬背上的不知火系统也射向月夜。

　　“LOCKON。”凛子举起手中的GN狙击步枪锁定了月夜。

　　一瞬间月夜所有的退路全数被女孩们封死。

　　“真是不错的合作啊！”月夜看着女孩们的合作微微一笑，双手一翻一把黑色的大刀和白色的长剑出现在月夜的手上。

　　“喝！！”月夜大喝一声黑龙刀将深夏的雪片二式给阻挡了下来然后白月剑将箒的军刀给挡了下来。

　　“嘻嘻～”月夜的脸上出现一丝坏笑。

　　“糟了！”深夏和箒瞪大了双眼。

　　“拜拜～～”月夜微微一用力将深夏和箒推到塞西莉亚和小真冬的弹道位置。

　　‘砰！’小真冬的光束集中了深夏，而塞西莉亚的光束当然是击中了箒啦。

　　“嗯？”月夜将手上的白月剑向后一挥击碎了一发粉色的光束炮。

　　“切。”凛子切了一声后打开了腰部的导弹舱将十发尾端散发着GN粒子的导弹射出。

　　没错！你没有看错！那绿色的光粒子正是《高达蛋蛋》中的GN粒子。

　　月夜将GN粒子交给了束，让束开发出能够使用GN粒子的IS。

　　而白式、拂晓和力天使就是束的新作品。

　　“你们的默契真是不错啊！但是只有默契好是打不赢我的！”月夜身后的龙骑兵系统一张月夜就消失在女孩们的面前，只留下一丝丝的黑色粒子。

　　‘砰！’突然一道爆炸声传入女孩们的耳中。

　　“糟了，凛子阵亡了！”深夏道。

　　“啊！”一道黑色的光束炮将塞西莉亚和小真冬的护盾能源给一一归零。

　　“不愧是月夜大哥，速度真不是盖得！”深夏一脸严肃的握着雪片二式。

　　“箒！”突然一道剑光闪过将箒给击落。

　　“我没事的！”箒道。

　　“可恶。”

　　“呵呵～～你会怎么做呢，小深夏？啊～～做这种事让我想起了当时的情景啊。”月夜站在暗处看着慌乱的深夏笑道。

　　“呼～这种时候绝对不能紧张！要冷静下来。”深夏深吸了一口气想使自己冷静下来。

　　‘搜！’此时一道破空声传来。

　　“糟了！”深夏吓了一跳下意识的使用了瞬间加速躲过了月夜的斩击。

　　“呼～～”深夏拍了拍自己那发育不久的欧拜松了一口气。

　　“真不愧是小深夏，这么快就有了战斗本能了。”月夜想起刚才深夏下意识使用的瞬间加速想道。

　　“小深夏，你合格了呢。”月夜收回了黑龙刀和白月剑道。

　　“耶～～太好了！！”听见月夜的话后深夏高兴的举起手欢呼道。

　　“呵呵。”看见深夏那高兴的表情月夜微微的一笑。

　　餐厅。

　　“哼哼哼～～”坐在位子上的深夏高兴的哼着歌。

　　“好羡慕深夏同学啊！”塞西莉亚一脸羡慕的看着深夏。

　　“嗯嗯！！”其他的女孩们点头道。

　　“这是小深夏的奖励。”月夜端来一盘看起来十分好吃的黑森林蛋糕到深夏的面前道。

　　“耶～～那么，我开动了！”深夏拿起叉子开始和那块蛋糕奋战。

　　为什么深夏会有蛋糕可以吃呢？那是因为月夜为了要帮女孩们增加实力就想出了用自己做的蛋糕来当奖励，来激起女孩们的好胜心。

　　毕竟，月夜对自己的手艺还是十分的有信心的。

　　“对了，深夏。班上的班级代表决定了吗？”月夜对深夏问道。

　　“嗯，已经决定了！”深夏点头道。

　　“那是谁呢？”月夜问道。

　　“本来是决定由塞西莉亚来当的。但是由于塞西莉亚提名了我和全班同意就由我来当班级代表了！”深夏道。

　　“是吗。塞西莉亚，你为什么不当班级代表呢？”月夜看着一旁趴在桌子上的塞西莉亚问道。

　　“哦，那是因为我觉得与其参加班级代表战还不如多花一点时间和月夜老师进行对战来增加实力比较好啊。而且深夏同学他也有专用机，所及就交给他了。”塞西莉亚道。

　　“原来如此。”

　　吃饱喝足（只有深夏）后，月夜一行人回到了班级上。

　　“呐呐～～听说了吗？二班好像也来了一个代表候补生啊！”“真的吗？”月夜几人一进到教室内便听见龙套女A和龙套女B的窃窃私语。

　　“二班的代表候补啊。实力不知道如何呢！”深夏道。

　　“不过通常能当上代表候补的人，实力都不会很差吧！”凛子道。

　　“说的也是。”

　　“喂！一班的班级代表是谁？我是二班的班级代表凰铃音，前来宣战！”此时一个充满元气不输Miku的Loli音从班级门口传来。

　　众人一看，一个绑着双马尾的小Loli靠在门上。

　　“铃！！”深夏一脸惊喜的看着靠在门上的铃。

　　“深夏！！凛子！！真冬！！”铃一脸惊讶的看着三个女孩。

　　“好久不见啦，小Loli。”月夜看着铃道。

　　“月夜……哥哥（尼酱）！！”铃完全没有想到会在这个都是女孩的IS学园里遇见月夜。

　　“吓了一跳吧！”月夜笑道。

　　“嗯，不过为什么月夜尼酱会在这里？”铃不解的问道。

　　“你啊！都没在看新闻的吧！我现在可是IS学园里的教师啊！”月夜弹了一下铃的额头笑道。

　　“嘻嘻～～我真的好久没有看新闻了。”铃捂着额头笑道。

　　‘砰！’突然一本点名簿打到铃的头上。

　　“好痛，是谁打我！！……千……千东姐！”铃一脸愤怒的转过头去，但是一看见站在自己身后的人是千冬后就像霜打的茄子一样焉了。

　　“班会要开始了，快给我回到自己的班级上去！”千冬道。

　　“是！！”铃听见千冬的话后连忙冲回自己的班上，他的速度如果让奥运的短跑选手看见一定会让他想买一块豆腐自杀去。

　　“啊啊～铃这个小Lilo还是很怕你呢！”月夜看着千冬笑道。

　　“……”听见月夜的话千冬并没有说什么直接走进教室里。

　　“啊啊～～好感度还不够啊。”月夜搔了搔头道。

　　走进教室后月夜走到了教室的最后面坐了下来。

　　“今天要介绍一位转学生。”第一次出现的山田真耶站在讲台上道。

　　“转学生？夏露的剧情应该还没到吧！不过这个世界已经这么混乱了，夏露早一点来也没什么好大惊小怪了。既来之则安之。”听见山田真耶的话月夜心想。

　　但是走进来的学生却不是假扮成男生的夏露而是一个身材十分好的少女。

　　这位少女有着一头柔顺深蓝带黑的长发、用粉红色的丝巾绑成一个干练的马尾、和一双紫红色的瞳孔。

　　“我叫野井原绯鞠，请各位多多指教。”

　　“绯……绯鞠！！”月夜吓了一跳道。

　　“少主殿下！！”绯鞠一看见月夜双眼一亮立刻扑向月夜。

　　至于为何绯鞠被月夜会认出来呢？除了月夜本身就知道绯鞠的人类形态外，在小时候月夜有一次受伤无法行走是绯鞠变成人类的形态将月夜送回天河家的。自从那次开始绯鞠就常常变成人类形态和月夜游玩。

　　中午，餐厅。

　　“月夜尼酱，他是谁啊？”铃一脸敌视的看着月夜怀中的绯鞠道。

　　“呃……这该怎么解释呢。”月夜摸了摸鼻子道。

　　“我是保护少主殿下的剑。”绯鞠道。

　　“剑？那不就是像保镖一样的存在了。”凛子手指指着下巴道。

　　“不过，月夜尼酱。你为什么要带着这幅眼镜啊？”铃问道。

　　“嗯嗯！”和月夜从小到大的女孩们点点头道。

　　“这个也很难解释呢。”月夜苦笑道。

　　“嗯嗯～～”铃向深夏几人做了个手势后把手伸向月夜脸上的眼镜。

　　而月夜的怀里有绯鞠所以月夜不能十分灵活的闪躲，再加上凛子和深夏将月夜的手压住铃就这么成功的将月夜的眼镜给拿了下来。

　　当月夜的眼镜被拿下来时，整座餐厅就陷入了寂静。

　　“我就知道。”月夜看着一脸呆滞的女孩们苦笑道。

　　其实月夜会戴着眼镜是有原因的。

　　在月夜成功掌握圣阶力量时，月夜的身上开始散发出一股气质。

　　这股气质在加上初代那帅气的脸庞，整个就是上至七八十岁的老太婆下至刚出生的婴儿皆可杀的威力。

　　所以众女就要月夜兑换一副路人甲眼镜将那股出尘的气质给掩盖起来，这样才不会随随便便的拈花惹草。

　　“这股气息是。”月夜的眉头微微的皱了起来，因为月夜感觉到的力量和妖魔的力量混在了一起。

　　“少主殿下，这股妖魔的气息有些不太一样啊！”绯鞠道。

　　“嗯！我们快去看看吧！”月夜和绯鞠冲出了餐厅。

　　而餐厅里的女孩们在月夜离开后全都变成了月夜粉丝。

　　“Mezuru？你怎么会在这？”月夜和绯鞠一走出校门便发现Mezuru坐在树上吃着冰棍的Mezuru。

　　“这么好玩的事情，怎么能不找我呢？”Mezuru笑道，显然Mezuru也感觉到了那股力量。

　　“真是的，那么就走吧！”月夜道。

　　一行人来到了一座荒废很久了的工厂。

　　“废品Yummy！难道是Uva？”Mezuru看着那些废品Yummy道。

　　“不对！这些废品Yummy并不是Uva做的！因为里头没有Uva的力量。”月夜道。

　　“那么回事谁呢？在Greeed中能制造出废品Yummy的就只有Uva而已啊！”Mezuru道。

　　“我大概知道是谁了！Kazari出来吧！”月夜道。

　　“啊啊～被发现了。”Kazari从暗处走了出来道。

　　“为什么会知道是我呢？”Kazari问道。

　　“因为Gameru没有那个头脑，Uva不会去想一些有的没的计谋，Ankh只有手复活而已所以不可能浪费普通硬币来制造废品Yummy，而Mezuru在我这里。所以会做出这种事的就只有你了。”月夜解释道。

　　“哦～～真是聪明啊！但是，你知道吗？聪明的人从事十分的短命啊。”Kazari笑道。

　　“是吗。我倒觉得我会活很久呢。”月夜从空间中抽出斩魄刀指着Kazari道。

　　“呵呵～那就让我们拭目以待吧！”Kazari邪邪一笑后消失在暗处。

　　“切，跑得到挺快的！”月夜道。

　　“夜，我们该怎么办？”Mezuru看着渐渐聚集的废品Yummy道。

　　“当然是杀出一条血路啊！”月夜将死气之炎包覆在斩魄刀上后举起斩魄刀向废品Yummy冲去。

　　“了解。”Mezuru将空气中的水分子聚集成一颗颗水球砸向废品Yummy们。

　　“喝！”而绯鞠抽出安钢冲向废品Yummy。

　　“不会吧，这样就没了。还真是没劲。”Mezuru看着被全数歼灭的废品Yummy道。

　　“别掉以轻心。Kazari那家伙的陷阱不会只有这样而已。”月夜道。

　　‘嘶嘶～～’突然一个声音从角落渐渐传来。

　　“这是！！”绯鞠和Mezuru一脸害怕的看着从角落窜出来的蛇群。

　　“神罗天征！”月夜打开轮回眼将整座工厂给击毁。

　　“嘶～”蛇群的数量多到令月夜也觉得头皮发麻。

　　“看来Kazari那家伙是和可以操纵蛇类的妖怪串通好了啊！”月夜心想，但是月夜手上的动作可是都没有停。

　　月夜左眼打开写轮眼寻找操纵群蛇的家伙，右眼打开轮回眼不停的使用神罗天征将蛇群一一排斥开。

　　“真是恶心啊！”月夜怒了，瞬间加入超死气模式将手放在地上“死气零地点突破—无限冰封。”

　　寒冷的冰以月夜的手为中心开始向外扩散将蛇群给全数冰封。

　　“呼～虽然我不怕蛇。但是一群一群的蛇看久了还是会觉得恶心啊！”月夜擦去额头上的汗。

　　“吼！”突然一声怒吼传进众人的耳中。

　　“来了！”月夜的嘴角微微的向上弯，举起手快速的结印。

　　“冰遁—九头龙阵！”瞬间九头冰龙便将那个发出怒吼的家伙给冰封在墙上。

　　“就是你吗。”月夜看着墙上的那长得十分抱歉蛇妖道。

　　“不要杀我！！拜托你不要杀我！！”蛇妖求饶道。

　　“我虽然对妖怪并没有什么讨厌的感觉，但是你触碰到了我的底线。所以就麻烦你下地狱吧！”月夜微微一笑后举起手指一弹。

　　“GATEOFBabylon。”月夜的身后出现了好几把散发着杀气的利剑将蛇妖给贯穿。

　　“长得丑不是你的错，但是长得丑还要出来吓人。那就是你的错了！”月夜关上了神之财宝道。

　　“回去吧！”


第五十一章：拉克丝的两个妹妹

　　解决了和Kazari串通的妖怪后月夜一行人回到了IS学园。

　　“Mezuru，要不你也来IS学园吧！”月夜问道。

　　“嗯～那么我的申请书就麻烦你拉～”Mezuru笑道。

　　“没问题，对了！Mezuru，你今天晚上来IS学园里一下！有些事要和你说。”月夜道。

　　“没问题！”Mezuru点点头后化作一滩水消失在月夜和绯鞠的面前。

　　“我们走吧，绯鞠。”月夜道。

　　“是，少主殿下。”

　　月夜和绯鞠回到了IS学园后忙了一整个下午，中间还有月夜的实战课程，但是这里就不多说了。

　　“那么我就先回去了。”月夜和绯鞠在宿舍楼下。

　　“少主殿下，明天见。”绯鞠点点头就回到了自己的房间。

　　“那么也该回去了。”月夜走向了自己的宿舍。

　　对了，都忘记说了！月夜的室友。

　　“我回来了。”月夜走进宿舍，发现里头并没有人。

　　“啊啊～千冬在洗澡啊！”月夜趴在床上听着浴室的水声道。

　　千冬？没错！月夜的室友就是咱们的千冬姐姐大人。

　　“月夜，你回来了啊。”千冬穿着浴袍从浴室中走了出来。

　　“嗯～～”月夜将头闷在枕头中道。

　　“真是的，快去洗澡吧！”千冬将月夜拉起来道。

　　“是是～～说实在的千冬，你现在很想一个管家婆啊！”月夜笑道。

　　“你你你……你在说什么啊！！”千冬脸上染上一片美丽的红晕。

　　“呵呵～～”月夜笑道。

　　“嗯？这个味道是？”千冬从闻到了月夜身上淡淡的血腥味。

　　至于为何千冬可以闻到月夜身上呢？那是因为千冬有过一次杀人的经验，那是他永远忘不了的回忆。

　　“你在担心我吗，小千冬？”月夜在千冬的耳边道。

　　“你……”

　　“不用担心的。”月夜微微一笑拿起床上的换洗衣物走进了浴室。

　　“这个笨蛋，还是像以前一样都把事情往自己身上揽。”千冬看着月夜的背影心想。

　　“呼～～洗了个澡还真是舒服啊～”月夜从浴室中走了出来。

　　“阿拉阿拉～小心感冒啊，小千冬。”月夜看着躺在床上睡着的千冬道，然后走到千冬身旁将棉被好好的盖在千冬身上后关上电灯走出了卧室。

　　“等很久了吧！”月夜走到天台看着Mezuru道。

　　“嗯！你要怎么补偿人家呢？”Mezuru道。

　　“那……这个周日就带你去游乐园玩吧！”月夜思考了一下道。

　　“约定好了哦～～”Mezuru伸出小指道。

　　“是是，我的公主。”月夜伸出了小指道。

　　“对了，你这个时候叫我来是有什么事情吗？”Mezuru问道。

　　“我想了很久啊！既然那枚白色的核心硬币可以将你体内的水之力量炼化的如此纯净，那么如果是将其他人的核心硬币植入你的体内那股力量会不会将那些硬币里的力量炼化成纯净的力量呢？”月夜道。

　　“那么要使用谁的硬币呢？”Mezuru道。

　　“我打算将Ankh和Gameru的硬币植入你的体内！这样说不定你就会有Ankh的火炎和Gameru的力量了！”月夜向系统兑换出一套Ankh和一套Gameru的核心硬币道。

　　“我想应该可以吧！但是，为什么会突然有这样的想法呢？”Mezuru问道。

　　“因为我们的对手可不是Uva或是Kazari那些没用的硬币容器啊。”月夜道。

　　“你是说那个开发000用武器的真木博士？”Mezuru问道。

　　“嗯！但是不排除还有更强大的对手，所以实力是越强越好！”月夜严肃的道。

　　“那么就快点开始吧！”Mezuru道。

　　“嗯！但是，可能会很痛苦哦。”月夜拿起Ankh的核心硬币道。

　　“没事的，我不怕！我可不想当你身边的花瓶啊！”Mezuru一脸坚定的道。

　　“那么。”月夜一口气将九枚硬币投入Mezuru的体内。

　　“啊！！”Mezuru痛苦的蹲了下来，她感觉到自己的身体就像一个熔炉一样在燃烧着。

　　“没事吧，Mezuru！！”月夜一脸心疼的抱住Mezuru道。

　　“没……没事的……你看……”Mezuru举起手在手上燃起一颗小小的火球道。

　　“我们不要再试了好吗？”月夜心疼的擦去Mezuru额上的汗水道，经过这几天的相处下来月夜已经渐渐喜欢上这个单纯的女孩了。

　　“没关系的！”Mezuru拿起月夜手中的灰色硬币投入自己的体内。

　　“啊！！”Mezuru感觉自己的身体仿佛被千斤重的东西压住一般。

　　“你……”月夜用力的抱紧Mezuru。

　　“呼～～”Mezuru在月夜的怀中昏迷过去。

　　“你啊。”月夜爱怜的看着怀中的Mezuru，他知道Mezuru只是想帮上自己的忙而已。

　　月夜抱起Mezuru使用瞬步到了月夜帮Mezuru在外头租的房子。

　　隔天一早，月夜拿着Mezuru的申请书来到了神裂的办公室。

　　“啊，神裂你有客人啊！”月夜走进神裂的办公室里看着神裂办公桌前的一个穿着蓝色忍服紫发少女和一个穿着白色旗袍的褐发少女道。

　　“哦～～你就是拉克丝姐姐说的龙月夜老师吗？”穿着忍服的紫发少女转过身子看着月夜道。

　　“綾……綾音！！”月夜瞪大了双眼看着紫发少女道。

　　“还有我哦～～”穿着白色旗袍的褐发少女转过头道。

　　“雷……雷芳！！”月夜又吓了一大跳。

　　“（*^__^*）嘻嘻～～你果然像拉克丝姐姐说的一样啊！一看见我和雷芳姐姐后一定会吓一大跳。”綾音捂着小嘴笑道。

　　“这是当然的啊！看见一个和这个世界完全没有相干的人站在你的面前，任谁都会吓一大跳吧！！”月夜一脸无奈的耸耸肩道。

　　“这倒也是。”雷芳点头道。

　　“嗅嗅……你身上有一股令人讨厌的气味呢！”綾音不停的在月夜的身上嗅着。

　　“呃……你是属狗的吗？”月夜一脸黑线的道。

　　“哼！人家真的有闻到一股很讨厌的味道嘛！”綾音道。

　　“我想你闻到的气味应该是他吧！”月夜打开空间门将Kasumi霞抓了出来。

　　“哈～～小夜夜，人家还在睡觉呢！”霞睡眼惺忪的扑到月夜的背上道。

　　“哼！！”突然綾音的冷哼声传入众人的耳中。

　　“啊咧？？小妹妹，我哪里去惹到你了？”霞不解的看着一脸愤怒的綾音问道。

　　“我也不知道！只不过一看见你怒火就不打一处来！！”綾音怒视着霞道。

　　“哦～～原来是Kasumi霞和綾音的恩怨啊！！”雷芳右手握拳敲击在左手上道。

　　“神裂，这个给你。”月夜走到神裂的面前将Mezuru的申请书递到神裂的面前道。

　　“批准！”神裂看也不看就赶下印章。

　　“谢啦！霞，回去啦！”月夜收起申请书对霞道。

　　“是～～”


第五十二章：班级代表战

　　今天是班级代表战的日子。

　　“哦～～想不到深夏的对手会是铃啊！”月夜看着比赛流程表道。

　　“就算是铃，我也要赢给月夜大哥你看！”深夏战意十足的道。

　　“那么就好好的加油吧！”月夜微微一笑后和身旁的Mezuru走出了选手休息室。

　　至于Mezuru在IS学园里的职位是月夜的助手，就像在赫尔卡特学园里咲夜和蒂法的职位一样。

　　“月夜，你认为谁会赢？”月夜和Mezuru一走进通讯室千冬就问道。

　　“嗯～这个很难下定论呢！我觉得应该是五五分吧！虽然铃他是代表候补，但是对上深夏这种靠直觉来对战的对手也是有些棘手的！”月夜道。

　　“是吗。”

　　竞技场上，铃手持着双天月牙看着深夏。

　　“深夏，这一战我绝对不会输。”铃用双天月牙指着深夏道。

　　“我也不想输啊！！”深夏召唤出雪片二式道。

　　“比赛开始！！”此时广播的声音传来。

　　“接招吧！！”深夏一个瞬间加速冲到铃的面前挥刀斩下。

　　“好快！！”铃吓了一跳后举起手中的其中一把双天月牙挡下了深夏的斩击。

　　“真不愧是铃！”深夏收刀向后退去。

　　“喝！！”铃将两把大刀组装在一起冲向深夏。

　　“拔刀斩！”深夏将雪片二式收到腰间，由于没有刀鞘深夏只能将空气当成刀鞘挥刀。

　　‘叮！！’清脆的金属碰撞声。

　　“哦～～想不到深夏已经将拔刀斩练得如此纯熟了。”月夜看着深夏使用的拔刀斩道。

　　“真是当然的，在你离开后那家伙就一直练习着你教他的拔刀斩啊！”千冬一脸自豪的道。

　　“是吗。Mezuru，我们走吧！”月夜微微一笑后牵起Mezuru的手走出了通讯室。

　　“千冬姐姐，月夜哥哥他是要去哪？”真冬问道。

　　“班级代表战后，将会有一场由学园内的两个学生会所举办的竞技战。而月夜是其中一个学生会的代理指导老师，所以月夜将会代表那个学生会出战。”千冬解释道。

　　“夜，总觉得有种不好的预感啊！”走出通讯室后Mezuru皱着眉道。

　　“放心吧，我早就已经做好了万全的准备了！”月夜道。

　　“是吗。”Mezuru伸出手抱住月夜的手臂。

　　“呐～Mezuru如果我已经有了很多的女朋友的话，你会怎么办？”月夜突然对Mezuru问道。

　　“呵呵～～这个我早就知道了！”Mezuru笑道。

　　“什么时候？？”月夜一脸不解。

　　“是霞姐姐告诉我的。”Mezuru道。

　　“那么，你的答案呢？”月夜一脸紧张的问道。

　　“我可是要赖着你一辈子呢！你可不准放开我的手啊，我的王子。”Mezuru将头搭在月夜的肩上。

　　“嗯！我死也不会放手的，我的公主。”月夜伸出手揽住了Mezuru的小蛮腰道。

　　【谜之音：啊啊～～还真是浪漫的气氛啊。】

　　月夜和Mezuru在这调情，而竞技场上铃和深夏则是在进行生死决斗啊。

　　“喝！！”铃用双天月牙将深夏逼退后肩上的尖钉装甲朝着深夏开了一发‘龙炮’

　　“可恶。”深夏看着自己所剩无几的护盾能源道。

　　“深夏，你就认输吧！”铃飞到深夏面前道。

　　“谁会认输啊！！”深夏缓缓的站了起来举起雪片二式道。

　　“我绝对不能在他的面前倒下！”深夏看向通讯室的位子心想。

　　“深夏，你的心情我了解。但是，我也要证明我已经不再是当时那个令人不省心的小Loli了！！”铃握紧了双天月牙脑海中回想起了自己喜欢上月夜的经过。

　　——回忆的分割线——

　　在铃刚搬到月夜家附近的时。

　　由于铃小时候的性格有点火爆，常常就会和同学一言不合的打起来。

　　而铃是女生，力气总是比同年龄的男生还要小。

　　结果可想而知，铃输了。

　　在那之后呢，铃为了要证明女生也是可以打赢男生的！

　　就四处的去找人打架，来借此累计经验。

　　在一次月夜和深夏到了铃父亲开的馆子里吃饭时。

　　铃挑上了月夜来当作这几天的成果验收对象。

　　而在铃向月夜发出挑战时，月夜只用了一句话就击败了铃。

　　“你的实力太弱了，所以我没兴趣。”

　　就因为这句话，铃开始纠缠月夜。

　　直到月夜说只要铃可以解决镇上有名的小混混，自己就会和铃对战。

　　但是铃只是一个小女生罢了，怎么能和镇上那些强大的混混们拼呢。

　　就在铃被击倒在地时，对方拿起一旁的废弃椅子砸向铃。

　　然后十分狗血的英雄救美情节就这么的发生在了铃的身上。

　　月夜瞬间解决了那群小混混后把全身都是伤的铃背了起来道。

　　“真是令人不省心的小Loli啊！”

　　【谜之音：喂喂！！是谁要铃去打混混的啊！！】

　　就这样铃的芳心就这么的挂在了月夜的身上。

　　——回忆结束——

　　“深夏，这一击就结束了！！”铃肩上的尖钉装甲开始累积能量。

　　‘轰！！’一道巨大的光束贯穿了竞技场上的防护罩。

　　“快走！”听见声音的月夜拉起Mezuru冲向竞技场。

　　但是还是晚了一步，防护门已经将竞技场完全给封锁了。

　　“就交给我吧！”Mezuru微微一笑手一挥，一颗红色带点紫色的火球就将那道防护门给烧了个大洞。

　　“千冬姐姐，你看！！”通讯室里真冬指着荧幕上的月夜和Mezuru道。

　　“他们怎么会在哪里？”千冬吓了一跳。

　　‘滴滴’突然凛子和塞西莉亚的IS上收到了一条讯息。

　　“这是。”看完讯息的塞西莉亚和凛子对视一眼后趁着千冬一个不注意跑出了通讯室。

　　“Mezuru，他们两个就交给你了！”月夜拿出DiendDiver道。

　　“没问题！！”Mezuru将空气中的水分子聚集起来形成一条水鞭子将深夏和铃给拉了过来。

　　“接下来，狩猎的时间到了！”月夜穿上了NightDrago冲进烟雾中。

　　“Mezuru姐姐，月夜尼酱他要做什么啊？”铃不解的问道。

　　“安心的看着吧！”Mezuru微笑道。

　　“喝！！”烟雾中传来月夜的声音，接着一台黑色的巨型IS从烟雾中飞了出来。

　　“那是，IS？？”千冬看着从烟雾中飞出来的IS道。

　　“切，想不到这家伙还真不是普通的弱啊！束那家伙要送，也送强一点的家伙吗！”月夜拿着黑龙刀从烟雾中走了出来道。

　　“夜，不可以太过骄傲！！”Mezuru用水做的锤子在月夜的头上一敲道。

　　“痛！！Mezuru，你什么时候学会了这一招啊？”月夜捂着头道。

　　“霞姐姐告诉我的！他说只要夜你一骄傲的话就要用锤子打你。”Mezuru随手一挥将锤子消散在空气中道。

　　“霞，这家伙。”

　　‘轰！’突然一道粉色的光束炮向月夜袭来。

　　“喝！！”月夜一记拔刀斩将光束炮给斩碎。

　　“GN粒子？想不到束已经将GN粒子运用到无人机上面去了啊！”月夜看着飘散在空中的粒子道。

　　“不过，游戏结束了！！”月夜背后的龙骑兵翅膀一张一个瞬间加速冲到无人机面前一个斩击将无人机的手给卸了下来。

　　而在通讯室看到这一幕的众人都吓了一跳。

　　但是喷血的画面并没有出现，只是几条电线从那条被斩断的手臂中掉了出来。

　　“无人机。”千冬心想。

　　“塞西莉亚、凛子，那家伙的右手就交给你们咯～”月夜打开通讯频道道。

　　“没问题。”“请交给我吧！！”接着就是一道绿色和粉色的光束炮将无人机的右手和右脚给炸毁。

　　“接下来就麻烦你去领一下便当喽～～”月夜挥舞着手上的黑龙刀将无人机的最后的左脚给卸掉后，再将刀插进无人机的动力炉彻底的解决了无人机。

　　但是班级代表战和接下来的学生会战就因为这一只无人机所以无法举办了。

　　“怎么样？”千冬走进IS学园里的研究室内看着坐在电脑前的山田真耶问道。

　　“果然是未登录的核心呢！”

　　“是吗。”


第五十三章：金发贵公子和各务森飞白

　　班级对抗赛后月夜回到了宿舍，一走进门便看见千冬气呼呼的整理着行李。

　　“啊咧？千冬，你在做什么？？”月夜问道。

　　“你自己看！”千冬指向书桌上的通知书道。

　　“这是？”月夜一看才发现这是神裂发布的通知。

　　由于IS学园要迎接以为名叫查理—德诺阿的男性学生，所以神裂要学园里唯一的男性和查理住在同一个宿舍。

　　而和月夜住在一起的千冬就要搬离原来的宿舍。

　　毕竟，查理是男生总不能让他和女生住在一起吧！

　　“所以说千冬，你要搬离这个宿舍去和别的老师住对吧！”月夜放下通知书道。

　　“嗯。”千冬点头道。

　　“是吗。”月夜坐到床上道。

　　千冬并没有说什么话，只是默默的整理行李。

　　“我走了。”千冬拿起行李道。

　　“嗯。”月夜点头。

　　隔天一早月夜来到了教室。

　　“今天有一位位转学生会来到我们的班上。”山田真耶站在讲台上道。

　　“转学生？这阵子转学生还真是多啊！”深夏道。

　　“我叫查理—德诺阿，请各位多多指教！”一个有着柔顺金发的美男子走进教室里道。

　　“……”班级里陷入了寂静。

　　“诶？是我说错了什么吗？”查理心想。

　　“啊！！”一瞬间班上的女生又像月夜刚来的时候爆发出惊人的尖叫声。

　　“男生！！”“第二个男生！！”“而且和月夜老师可靠的感觉不一样！这个男生这的好想让人好好的呵护啊！！”除了深夏几人全班的女生都发出了这种评论。

　　“安静！！”千冬此时走进了教室道。

　　而听见千冬的声音，那群陷入疯狂的小姑娘们立刻安静了下来。

　　而月夜十分明显的看见了千冬脸上的黑眼圈。

　　“看来千冬昨天没有睡好呢！”月夜心想。

　　“那么德诺阿，你去找那个坐在最后面的男生。让他带你去更衣室！其他人马上换好衣服，到训练场集合！迟到者跑操场十圈！”千冬先向查理说完后向全班的女生们道。

　　“是！！”

　　而月夜则是拉起查理的手快速的冲向更衣室的方向。

　　“月夜大哥也十分的辛苦呢！”深夏看着月夜的背影道。

　　“嗯嗯！！”X5。

　　“请问，为什么我们要跑的这么急？”月夜身后的查理弱弱的问道。

　　“你自己看看后面吧！！”月夜头也不回的道。

　　“后面？”查理向后一看，发现身后全是陷入暴走的女生们。

　　“怎……怎么回事？？”查理问道。

　　“你应该听过‘物以稀为贵’这句话吧？”月夜没有回答反而问道。

　　“听过。”查理点头。

　　“那么现在这里是IS学园，是属于完全的女校。那么如果这里突然多出了个男生，那么会发生什么事？”月夜问道。

　　“我了解了。”查理一脸黑线的道。

　　月夜和查理终于跑到了更衣室。

　　“真是可怕。”查理心有余悸的道。

　　“嗯。如果让那些已经陷入疯狂状态的小姑娘们抓到的话，你这一天就完了。”月夜道。

　　“好了，快点换好衣服吧！这节课可是我的课啊！”月夜从自己的柜子中拿出衣服道。

　　“那个……”查理有些害羞的道。

　　“难道你不习惯换衣服的时候有人在身边吗？”月夜问道。

　　“嗯。”

　　“那么我就到那里去换吧！”月夜拿起衣服走到了柜子后面。

　　“真的是十分的谢谢！”查理道。

　　“不会啦！”

　　训练场。

　　“今天这节课是由一班和二班的模拟战斗训练吗。”月夜看着面前的学生们道。

　　“那么今天就进入格斗和射击训练的课程。”换上一套白色运动服的千冬道。

　　“是！！”

　　“凰铃音、塞西莉亚—奥路卡特、织班深夏出列！”千冬直接叫出了拥有专用机的人，只不过和剧情不一样的是多了一个深夏。

　　“拥有专用机的人就可以直接进行战斗了！”千冬道。

　　“啊～～真是麻烦啊～～”深夏伸了个懒腰道。

　　“为什么要叫我呢？”塞西莉亚嘟着嘴道。

　　“诶～～这样好像是在表演一样啊！”铃抱怨道。

　　“你们三个给我认真点啊！难道你们不想在那个笨蛋面前多表现一点吗？”在三女抱怨完后千冬走到三女的身边小声的道。

　　听见千冬话的三人在一瞬间充满了干净！

　　“啊啊～不知道为什么突然好像战斗啊！！”深夏道。

　　“没错！这时候就轮到我英国代表候补塞西莉亚—奥路卡特的出场了！”塞西莉亚道。

　　“也对，这是让大家看看拥有专用机的我们的实力！”铃道。

　　“喂喂！！千冬，你也不用这样玩人吧！”月夜捂着头道，而一旁的Mezuru则是捂着嘴轻笑。

　　“刚才织班老师说了什么吗？”查理对身旁的月夜问道。

　　“呃……这个你不知道也好。”月夜道。

　　“那么我的对手是谁呢？要是铃的话我也想和他打一场呢！”塞西莉亚双手抱胸道。

　　“哦～你这样说，是想被我打飞是吧？”铃笑道。

　　“千冬姐，我们的对手是谁啊？”深夏对千冬问道。

　　“你们的对手啊……”千冬还没有说完就被上头的一道声音给打断了。

　　“啊啊啊啊啊啊～～请让开！！”只看见真耶驾驶着IS在空中旋转着并往下掉落。

　　“真是的！”月夜瞬间着装上‘NightDrago’飞到空中接住真耶，然后不管已经陷入幻想的真耶将其放到地上。

　　“好了，小姑娘们！不要在发呆了，快点开始吧！！”千冬对被真耶的‘华丽登场’给雷到的深夏三人道。

　　“请问是……三对一吗？”

　　“这也太……”

　　塞西莉亚和铃有些结巴的道。

　　“不用担心，你们三人的话一瞬间就会被击落！”千冬毫不留情的打击道。

　　“而且，是二对一。等一下织班一个人和月夜对战。”千冬道。

　　“诶！！我要和月夜大哥对战？？”深夏惊讶的道。

　　“没错。好了，快点开始吧！！”

　　想原剧情一样，铃和塞西莉亚因为无法好好的合作瞬间就被真耶给击落了！

　　“那么，接下来就是我和小深夏的战斗了呢！”月夜召出黑龙刀道。

　　“我会全力迎应战的！”深夏举起雪片二式道。

　　“那么我要上了！！”月夜背后的龙骑兵一开。

　　“呼～”深夏深吸了一口气后闭上眼睛。

　　“在那里！！”深夏挥出刀将月夜的黑龙刀给挡了下来。

　　“真不愧是小深夏，果然有十分出色的战斗本能啊！”月夜一脸赞赏的看着深夏。

　　“小深夏，我的现在要动真格了哦！”月夜身后的龙骑兵系统开始冒出点点的黑色粒子。

　　“想不到月夜哥哥的‘NightDrago’也有加装GN粒子啊！”凛子看着月夜身后的黑色粒子道。

　　“一刀斩！”月夜手上的黑龙刀开始冒出浓浓的GN粒子将整把剑包覆住，然后月夜快速的向前一挥。

　　“零落白夜！！”自知不敌的深夏瞬间使出了白式的必杀。

　　‘砰！！’

　　“谁赢了？”铃道。

　　“当然是月夜大哥赢了。”深夏飞到地上道。

　　“嘶～～”看见深夏此时的情形众人不自觉的倒吸了一口冷气。

　　因为深夏现在身上的IS装甲只剩下背后的一只翅膀和胸前的护甲而已。

　　“接下来按照座号来做IS的着装和操作，有专用机的人担任小组长来教导其他人。”千冬道。

　　“是！！”

　　至于课程什么的就让我们华丽丽的无视掉吧！！

　　中午，IS学园的天台。

　　“啊～～今天又是和平的一天啊！”月夜手里拿着酒杯道。

　　‘啪！！’一个白色的扇子打在月一道头上。

　　“你是老头子吗？还有大白天的你在喝什么酒啊！！就算系统可以完全医治你的身体你也不能这样啊！！”Mezuru手拿扇子道。

　　“对不起。”月夜头上顶着一个大包道。

　　“少主殿下，你没有事情吧？”绯鞠担心的道。

　　“没事的，我的很小下的！”Mezuru道。

　　“呃……你这样子还叫小下啊！！”众人一脸黑线的看着月夜头上的大包在心里吐槽道。

　　“你就是龙月夜殿下对吧！”此时一个穿着巫女服的黑发巫女站在天台的栏杆上道。

　　“你是？”月夜问道。

　　“我性各务森，这样月夜殿下了解吗？”巫女道。

　　“是吗。不好意思，深夏可以先请你们离开吗？我和这位巫女小姐有一些事情要谈一下。”月夜对深夏道。

　　“嗯。”女孩们点点头后离开了天台。

　　“飞白殿下！”等到女孩们离开后绯鞠一脸激动的看着巫女道。

　　“好久不见了呢，绯鞠。”巫女对绯鞠笑道。

　　“绯鞠，这位巫女小姐你认识啊！”月夜道。

　　“啊，少主殿下都忘记和您介绍了！这位是鬼战役十二家中的各务森家族中的各务森飞白，他和少主殿下您一样都对妖怪并没有那么的仇视。”绯鞠介绍道。

　　“原来是各务森家族的人啊！这次来找我是有什么事情吗？”月夜问道。

　　“我是来通知月夜殿下酒吞童子和九尾狐玉藻前的消息的！”各务森飞白道。

　　“酒吞童子后玉藻前吗。那还真的有些棘手啊！”话是这么说，但是月夜脸上完全没有着急的表情。

　　“哦～难道月夜殿下有什么可以对付酒吞童子和玉藻前的办法吗？”各务森飞白眼中一亮看着月夜道。

　　“这个是……秘密。”月夜神秘一笑道。


第五十四章：拉乌拉和未婚妻

　　“呀～～今天的天气真是好啊！”月夜躺在天台上道。

　　“这么悠闲好吗，月夜殿下？”各务森飞白跪坐在月夜身旁道。

　　“嘛～～船到桥头自然直啊！只不过土御门家族还有什么有关酒吞童子的新情报吗？”月夜问道。

　　“没有，只是得知他们正往这个方向前进。”各务森飞白摇头道。

　　“是吗。”月夜站了起来拍了拍裤子上的灰尘后离开了天台，而各务森飞白也离开了IS学园。

　　“今天要介绍两位转学生。”山田真耶道。

　　“诶！！想不到我们班上的转学生还真是多啊！”深夏惊讶的道。

　　“两位？拉乌拉和谁呢？总觉得有不好的预感。”月夜趴在桌子上心想。

　　门一打开，两位银发美少女走了进来。

　　“我叫神宫寺玖惠澄，请多多指教。”其中一名穿着黑色风衣的少女道。

　　“玖……玖惠澄，你怎么会到IS学园！！”月夜道。

　　“好久不见了，夜。”玖惠澄看着惊讶的月夜笑道。

　　“诶？转学生和月夜老师认识？？”小姑娘们小声的道。

　　“呵呵～～我可是夜的未婚妻啊！”听见女孩们的声音玖惠澄笑道。

　　“诶！！”玖惠澄的话让全班除了千冬外的姑娘们发出了可以造成噪音污染的尖叫声。

　　“安静！！”千冬怒吼道。

　　“自我介绍一下吧！”看见班上的姑娘们安静下来后千冬对站在自己身旁的另外一名银发美少女道。

　　“是，教官！！”银发美少女先是对千冬做了一个标准的军力后面向班上“拉乌拉—博迪薇希，以上！”

　　“真是的。”千冬捂着脸叹道。

　　接下来拉乌拉走到深夏面前举起手：“像你这种人根本没有资格做他的妹妹！！”一巴掌扇向深夏。

　　“什么！？”拉乌拉一脸不可思议的看着握住自己手的月夜。

　　“随便打人可是不好的哦！而且，深夏有没有资格做千冬的妹妹可不是你说的算哦！”月夜微笑道，但是身为军人的拉乌拉却感觉到一股寒气从自己的脚窜到头上。

　　“这个人，很强！！”真是拉乌拉对月夜的第一印象。

　　中午，天台。

　　“终于结束上午的课了～～”深夏软趴趴的倒在地上道。

　　“姐姐，你没事吧？”真冬拿着一根树枝在深夏身上戳了戳道。

　　“对了，月夜大哥。早上那个转学生真的是你的未婚妻吗？”深夏看向月夜问道。

　　“嘛～如果真的要算起来的话，玖惠澄真的是我的未婚妻啦。”月夜道。

　　“诶！！”

　　“不过那是很小的时候定下来的婚约了！我自己也记得不是很清楚了！”月夜道。

　　“夜，那么要不要我来帮你回复一下记忆啊！”玖惠澄站在天台的门口道。

　　“这倒是不用了！”月夜道。

　　“只不过玖惠澄你的头发。”月夜指着玖惠澄那银白色的长发道。

　　“怎么？不喜欢啊？”玖惠澄道。

　　“倒也不是不喜欢，只是很难和小时候的你联想在一起罢了！”月夜道。

　　“原来如此。”

　　“对了，下午第一节课好像是月夜哥哥和千冬姐姐的课啊！”真冬道。

　　“糟了！！如果晚到的话又要被罚跑操场十圈了！！”原本软趴趴的深夏听见真冬的话后立刻精神百倍的站了起来往更衣室的方向跑去。

　　“呃……深夏那家伙好像真的很怕千冬啊！”月夜一脸黑线的看着速度可以堪比某只蓝色刺猬的深夏道。

　　“呵呵～～作战成功！”真冬和凛子相互击掌道。

　　“小真冬，难道你是故意要戏弄深夏的！”月夜问道。

　　“嗯！谁叫姐姐他是在太过懒惰了！”真冬点头道。

　　“但是下一节课真的是我和千冬的课啊！”月夜道。

　　“诶！！真的吗？”真冬惊讶的问道。

　　“难道你们没有注意听课？由于快要到月底的年级个人赛，所以这阵子下午的课程全部都改为实战训练课啊！”月夜解释道。

　　“诶！！那个时候小真冬在画画啊！”真冬道。

　　“画……画画？”

　　“嗯。‘月夜哥哥和中目黑学长不能说的秘密’！”真冬从背后拿出一本画册道。

　　“呃……小真冬，为什么剧情中的角色会是我啊？而且还是BL！！”月夜怒了。

　　“诶！！月夜哥哥不喜欢BL吗？”小真冬一脸今天才认识月夜的表情道。

　　“我一点都不喜欢！！”月夜捂着头道。

　　“……”听见月夜的话小真冬仿佛是遭受了什么打击似的倒在地上。

　　“呃……小真冬？”月夜道。

　　“月夜哥哥不喜欢BL……月夜哥哥不喜欢BL……”小真冬一直重复着这句话。

　　“叮～～”众人鄙视的眼神刺得月夜背后生疼。

　　“我……我喜欢BL！！”月夜吞了一口口水像是要接受死刑的犯人一样道。

　　“真的！！”听见月夜话的小真冬立刻满血满魔的坐起来看着月夜。

　　“是……是的。”

　　‘叮叮叮～～’此时午休时间结束的铃声响起。

　　“糟了！如果再不快点去换衣服的话，就是我们要跑操场了！！”凛子道。

　　“嗯！！”

　　“少主殿下，你没有事吧？”绯鞠对着坐在角落全身灰白的月夜道。

　　“没事的，不用管我了！我已经不纯了！”月夜全身越来越白已经快要成为背景了。

　　“呃……这该怎么办呢？”绯鞠一脸黑线的看着Mezuru。

　　“我也不知道。”Mezuru耸耸肩道。

　　竞技场。

　　不知为何已经满血满魔的月夜充满精神的站在场中。

　　“Mezuru，你是用了什么方法才让少主殿下满血满魔的？？”绯鞠一脸好奇的问道。

　　“秘密～～”Mezuru神秘的道。

　　“龙月夜老师！”拉乌拉从队伍中走了出来。

　　“有事情吗，博迪薇希同学？”月夜问道。

　　“我想和龙月夜老师对战一场！！”拉乌拉瞬间换上了他的IS道。

　　“千冬，可以吗？”月夜对一旁的千冬问道。

　　“嗯，就让他吃点苦头也好！”千冬点头道。

　　“那么那些学生们就交给你了！”月夜换上IS装甲道。

　　等到学生们都退到观众席上后。

　　“就有你先攻吧！”月夜拿出黑龙刀随意的挥了一下道。

　　“是！”拉乌拉将手中的能量刃弹出向月夜挥去。

　　“呵呵～”月夜轻笑一声随意的挡下了拉乌拉的斩击。

　　“中计了！！”拉乌拉脸上浮现阴谋得逞的笑容后肩上的大型实弹加农炮锁定了月夜。

　　“哦～你是说我中计了吗？”月夜的声音从拉乌拉的背后传来。

　　“什么！！”拉乌拉吓了一大跳发现挡下自己斩击的月夜已经化作一粒粒的黑色粒子消散在空中。

　　“喝！！”月夜大喝一声挥刀将拉乌拉肩上的大型加农炮给击毁。

　　“可恶！！”拉乌拉一个瞬间加速躲过了月夜的二次斩击。

　　“就只有这样的实力吗？”月夜问道。

　　“还差的远呢！！”拉乌拉一口气射出了六发紫色的飞刃，打算将月夜所有的退路给完全封锁。

　　“不错的想法！但是。”月夜背后的龙骑兵系统射出了八发的浮游炮将拉乌拉的飞刃给全数击落。

　　“怎么可能！！”

　　“这是最后一击了！！”月夜举起黑龙刀冲向拉乌拉。

　　“你想得美！！”拉乌拉举起手。

　　“哦～Active·inertial·canceller吗。”月夜微微一笑道。

　　“哼！只要有AIC在你就没有办法碰到我一根寒毛！！”拉乌拉道。

　　“是吗。”月夜邪魅一笑，手中的黑龙刀开始冒出浓浓的黑色粒子。

　　“什么！！”拉乌拉发现自己手中的Aic渐渐失去控制。

　　“你的绝对防御在我的面前只是一张纸而已！”月夜举刀一挥将拉乌拉的护盾能源全数归零。

　　“难道我真的很弱吗？”在往下掉的时候拉乌拉心想。

　　想要……变强吗？

　　突然一个声音在拉乌拉的脑中浮现。

　　想要……变强吗？

　　“我想要变强！！”在确定不是幻听后拉乌拉在脑海中大吼。

　　只看见黑色的强光从拉乌拉身上的黑雨中冒出，接着黑雨就像融化一样变成液体装将拉乌拉给包覆住。

　　“VT系统！”月夜心想。

　　‘叮～～’此时一枚银色的普通硬币投进黑色液体中。

　　“什么！！”月夜一看Greeed状态的Kazari站在观众席那。

　　“真是有趣的欲望啊！！”Kazari邪笑道。

　　“Mezuru，Kazari那家伙就交给你了！！”月夜对坐在观众席上的Mezuru道。

　　“没问题！！”

　　“接下来拉乌拉了！”月夜解除了IS装甲后从空间中拿出DiendDiver。

　　“变身！！”月夜变身成了Diend。

　　“那是！”深夏看着月夜道。

　　“好帅啊！！”一些怀春少女道。

　　“吼！！”突然一声怒吼从黑色液体中传出。

　　只见黑色液体渐渐蒸发在空气中，当液体消失后站在众人面前的是一只黑色的猫型怪物。

　　“吼！！”猫型怪物怒吼一声后以迅雷不及掩耳的速度冲向月夜。

　　“想不到拉乌拉的欲望可以将Kazari的全部力量给继承啊！”月夜向上一跳躲过了猫型怪物的攻击。

　　“Lion的闪光能量、Tora的破坏力和Cheetah速度。真是可怕的欲望啊！”月夜道。

　　“吼！！”猫型怪物在次的怒吼头上的一颗金色的宝珠瞬间爆发出耀眼的强光。

　　“可恶！”虽然骑士铠甲有护目镜但是由于光线是在太强了月夜只好用手遮住眼睛。

　　‘砰！！’在月夜用手遮住双眼的那一瞬间猫型怪物利用速度切入到月夜的怀中一拳将月夜给打进墙壁里。

　　“真不愧是猎豹的速度啊！”月夜从墙壁里走了出来道。

　　“那么，就让你看看真正的速度吧！”月夜拿出Drago的卡片转换变身成了Drago。

　　月夜从腰前的卡片盒中抽出一张上头画有红色A的卡片插进枪中，枪托一拉。

　　‘Accel’只见月夜的脚踝部分各出现了一个红色的A。

　　“吼！！”猫型怪物再一次的冲向月夜。

　　“喝！”月夜举起脚一记上踢伴随着红色的刹车痕将猫型怪物给踢到空中。

　　“最后一击。”月夜拿出一张绘有深蓝色T字的卡片插入枪中。

　　‘Trial’只见月夜向上一跳，而月夜左手手背浮现出一个计时器开始计时。

　　“喝！！”月夜在空中不停的使出X丽的百裂脚。

　　“9.2秒，是你绝望的终点。”只见月夜踢出最后一脚将猫型怪物给踢爆，后左手手背上的计时器也停下了计时。

　　为什么……为什么你会这么的强大？

　　此时拉乌拉悲伤的声音传到月夜的脑中。

　　“强大？呵呵～我还差得远呢！”月夜笑道。

　　“与其说我强大，还不如说我想变得更加强大。”

　　“更加强大？”

　　“嗯，强大到可以保护我所爱的每一个人。”

　　“保护？”

　　“嗯，如果你愿意的话。我也可以保护你哦，拉乌拉—博迪薇希。”

　　隔天。

　　“啊～～今天又是和平的一天呢。”月夜笑道。

　　“嗯。”查理走在月夜身旁道，哦不，此时应该要叫他夏洛特才对。

　　至于为什么月夜会发现夏洛特的女儿身呢？这个就让我们华丽丽的五十呗～～

　　“嗯？拉乌拉，你的身体好了啊？”月夜一走进教室看见走在位子上的拉乌拉道。

　　“嗯，已经好多了。”

　　“是吗。”

　　“等一下！”

　　“怎么了？”月夜转过身子问道，但是在月夜一转过身子的时候发现自己的嘴唇碰到了个软软的东西。

　　“诶！！”所有的女孩们都一脸震惊的看着吻上月夜的拉乌拉。

　　“从今天开始，你就是我的‘老婆’了！”拉乌拉看着月夜道。

　　“诶！！”拉乌拉大胆的话让女孩们的尖叫声更大了。

　　“啊啊～～还真是多灾多难啊！”拉克丝站在门外笑道。


第五十五章：游乐园和Dacade

　　在解决完拉乌拉的VT系统事件后的周日，月夜和Mezuru来到了城市里的游乐园。

　　“啊啊～～夜，你的人气还真是高啊。”Mezuru挽着月夜的手臂笑道。

　　“呃……”

　　“姐姐，我们这么做好吗？”在距离月夜后方不远处的小真冬拉了拉深夏的衣角道。

　　“没问题的！我们只是来了解了解月夜大哥和Mezuru姐姐到底是什么关系而已。”深夏道。

　　“没错没错。”一旁的塞西莉亚和铃点头道。

　　“不过他们还真是亲密啊！”箒道。

　　“拉乌拉，你要去哪里？”凛子和绯鞠拉住向前走的拉乌拉道。

　　“加入他们。”拉乌拉一脸理所当然的样子道。

　　“呃……”

　　“拉乌拉桑，我们现在可是在进行跟踪啊！如果你就这么的更上去，那我们的跟踪计划就完全失败了！”玖惠澄道。

　　“我知道了！”拉乌拉点头道。

　　“对了，Mezuru你要先玩什么？”月夜看着各式各样的游乐器材后对Mezuru问道。

　　“嗯……那就先玩过山车吧！！”Mezuru思考了一下后指着过山车道。

　　“没问题。”

　　就这样月夜陪着Mezuru玩偏了整个游乐园。

　　“真是太好玩了～～”Mezuru一脸满足的坐在长椅上。

　　“休息一下吧！”月夜从空间中拿出两瓶水将其中一瓶水递给Mezuru道。

　　“谢啦～”Mezuru接过水道。

　　“哟西～接下来就剩下摩天轮了！！”休息完毕后Mezuru拉起月夜道。

　　“了解，我的公主殿下。”月夜做了个绅士礼道。

　　“呵呵，夜你好像很适合去做男公关啊！”Mezuru轻笑道。

　　“嘛～～以前有到男公关打一下零工。”月夜搔了搔头笑道。

　　“真是欲望泛滥的地方啊！”此时一只紫色的翼手龙型Yummy在空中道。

　　“满满的生命之源啊！！”另外一只白色的翼手龙型Yummy道。

　　接着两只翼手龙型Yummy从口中喷出黑气将游乐园里的人们给分解。

　　“真是想不到000的剧情已经发展到这种地步了！”月夜看着跑进游乐园的火野映司和Ankh心想。

　　‘TAKA、TORA、BATTA。’

　　‘TATOBA、TATOBA、TATOBA。’

　　“啊啊～～他们好像陷入苦战了啊！”Mezuru笑道。

　　“嘛～～就让我们拭目以待吧！会有好玩的事情哦～”月夜笑道。

　　接着就像原剧情一样普通的COMBO没有办法对付紫色硬币所制造的Yummy，而火野映司为了就一个小女孩被白色的翼手龙Yummy给强制解除了变身。

　　就在火野映司要死在Yummy的攻击之下时，在火野映司体内的紫色硬币飞了出来自动的进入腰带中。

　　‘PUTERA、TRIKERA、TYRANNO’

　　‘PUTOTYRANOZAURU’

　　火野映司变身成了000最强的联COMBO—恐龙联组（又称‘寒冰联组’）

　　“哦～～紫色的核心硬币呢！”Mezuru看着火野映司腰带中的三枚紫色硬币眼中闪过一丝精光道。

　　“你想要吗？”月夜问道。

　　“嗯。毕竟，这套紫色的硬币中含有的能量和我们的核心硬币相比真的差太多了！如果可以加以吸收，那么我就有更强大的力量可以帮你了！”Mezuru点头道。

　　“不用担心！这套硬币如果你想要的话，我可以兑换给你。但是，你不先转职吗？”月夜道。

　　“我还在思考呢！”Mezuru道。

　　原来在Mezuru变成人类的那一晚就已经和月夜签订神之契约了。

　　“啊！！”一声怒吼从下方传来。

　　只见手持Medagaburyuu的000将两只翼手龙Yummy解决后陷入暴走攻向假面骑士Birth，而在泉比奈的呐喊下恢复原状。

　　这一切的一切都和原剧情一样，因为月夜并没有过于介入000世界所以并没有引发什么蝴蝶效应。

　　“嗯，那个人是！”Mezuru看向对面大楼上的两人道。

　　“什么？”月夜抬头一看。

　　Kazari的人间体和一个褐发少年站在那。

　　“不会吧！！”月夜看见褐发少年后捂着头道。

　　“你认识吗？？”Mezuru好奇的问道。

　　“也不能说是认识吧！”月夜道。

　　而站在楼顶的少年看了月夜一眼后做了个跟我来的手势后就和Kazari一同转身离去。

　　“啊啊～他在邀请我们呢～”Mezuru笑道。

　　“那么就跟上去吧！”月夜道。

　　“嗯！”

　　“呐呐～～姐姐，刚才那个好像是拉乌拉桑暴走后所变成的怪物啊！”小真冬道。

　　“嗯。”

　　“呐～我们要不要跟上去？”铃问道。

　　“当然！！跟踪就要跟踪到底！！”塞西莉亚道。

　　“哦！！”

　　一处废弃工厂。

　　“基拉—大和。”月夜停下脚步道。

　　“你就是那个世界的拯救者吧！！”基拉—大和转过身子道。

　　“真是想不到你也会在这里。”月夜道。

　　“哈哈哈！！只要我把你给杀了，拉克丝他们四姐妹就会变成我的囊中之物啦！！”基拉—大和一脸疯狂的道。

　　“呃……想不到这个家伙的野心还真是大啊。”月夜一脸黑线的道。

　　“你懂什么！！我可是基拉—大和啊！！为什么拉克丝他不喜欢我！！”基拉—大和明显是陷入了暴走。

　　“想不到你的病情还不是一般的重啊。”月夜拿出DiendDiver道。

　　“Diend？哈哈哈！！就让你见识见识我那强大的力量吧！！”基拉—大和看见月夜手上的枪道。

　　“难道是强袭自由？”月夜心想。

　　但是基拉拿出的东西让月夜流下一滴冷汗。

　　“喂！！为什么身为基神的基拉—大和会使用Dacade腰带啊！！”月夜在心里吐槽道。

　　基拉将Dacade腰带放置到腰前然后‘锵’的一声，一条腰带出现在基拉的腰上。

　　然后基拉打开左腰处的笔记本，一声机车催油门的声音基拉从笔记本中抽出一张绘有假面骑士Dacade的卡片。

　　“Dacade吗。”月夜拿出Diend的卡片道。

　　“没错！！”基拉将卡片投入腰带中的凹槽中，而月夜将卡片插入枪中枪托一拉。

　　‘KamenRider’月夜和基拉同时启动变身器。

　　“变身！！”月夜和基拉同时大吼。

　　‘Diend’‘Dacade’月夜扣动扳机，基拉推动腰带同时变身。

　　蓝色的卡片和红色的卡片在空中相撞后回到了双方的头上。

　　‘AttackRide……’月夜将卡片插进枪中，基拉拿起左腰处的笔记本将卡片投入腰带中。

　　‘Diend’‘Dacade’

　　无数枚蓝色和红色的光弹在空中相撞，但是有几枚蓝色的光弹击中了基拉。

　　“呵呵～～想和Diend比枪法，你可是赢不了的哦～～”月夜甩了甩枪笑道。

　　“哼！那么就用近战解决你！！”基拉将笔记本从枪形态转为剑形态冲向月夜。

　　而一旁的Mezuru也和Kazari打在一起。

　　“喝！！”Mezuru一个火球将Kazari给击退。

　　“Ankh的力量？不可能！！”Kazari惊讶的道。

　　“呵呵～～”Mezuru笑而不语冲向Kazari一拳打向Kazari。

　　“还有Gameru的力量！！”Kazari已经惊讶过度了。

　　“切！和你比近战还真是不爽啊！”月夜一个转身躲过基拉的斩击后道。

　　“哼！”基拉冷哼一声后收刀。

　　“真是的，本来不想使用这个力量的！”月夜拿出绘有Drago的卡片道。

　　“那是什么卡片？？”基拉看见月夜手上的卡片道。

　　“形态变化！”月夜按下枪上的黑色按钮后将卡片插入枪中。

　　‘KamenRider’

　　‘Drago’

　　月夜从Diend形态转变成了Drago形态。

　　“没见过的假面骑士！”基拉道。

　　“真是当然的！！”月夜召唤出龙之剑后冲向基拉。

　　‘叮！’基拉举起剑挡下了月夜的斩击。

　　“哼哼～～”月夜从卡片盒中抽出一张卡片投入剑上的龙头中。

　　‘Blade（剑）’

　　“喝！”月夜一挥便将基拉的剑斩断。

　　“不可能！！”基拉吓了一大跳。

　　“世上没有什么是不可能的！！”月夜再次从卡片盒中抽出卡片投入剑中。

　　‘Cyclone（飓风）’‘Final（终极）’

　　“接招吧！！FinalCycioneSlash（终极飓风斩）”月夜举起包覆着绿色清风的龙之剑向基拉挥出一道绿色的巨大月牙。

　　“可恶！”基拉从笔记本中抽出一张卡投入腰带中。

　　‘AttackRider……’

　　‘Invisible’

　　基拉在月牙斩向自己时消失在废弃工厂中，而Kazari早在自知不敌的时候就逃了。

　　“切，被他逃了。”月夜解除变身道。

　　“夜。”Mezuru拉了拉月夜的衣角道。

　　“深夏，你们可以出来了！！”月夜道。

　　“被发现了。”深夏一行人走了出来道。

　　“真是的。”月夜在女孩们的头上个敲了一下后道。

　　“这是我们几个人的秘密啊！绝对不能和别人说啊！”月夜道。

　　“没问题的！！”女孩们听见月夜的话后连忙敬了个军礼道。

　　“好了，我们回去吧！”

　　“是！”


第五十六章：Drago的真正力量

　　月夜将基拉给打败后和Mezuru他们回到了IS学园。

　　此时是深夜十二点。

　　“啊～～想不到你还有这么好喝的酒啊！”綾音喝了口杯中的红酒道。

　　“嗯。”雷芳点头道。

　　“这应该是和那个超级作弊器兑换的吧！”拉克丝摇了摇杯中的酒道。

　　“不是。”月夜摇头道。

　　“那这是用什么做的啊？”神裂问道。

　　“嘛～由于我很喜欢喝酒。所以我使用了一点点的能源点在我的空间中开辟了一个充满灵气的区块，这些酒就是用那块地种植出来的农作物酿的。”月夜从空间中拿出一串葡萄解释道。

　　“原来如此啊。不过为什么这个女人也会在这里啊！！”綾音指着趴在月夜身上的霞道。

　　“不要在意～不要在意～～”霞悠悠哉哉的道。

　　“啊啊啊！！”綾音放下酒杯和霞到角落去进行三百回合大战去了。

　　但是他们不是对打，而是……

　　“看我的！！召唤‘青眼白龙’！！”綾音和霞对战的是‘游戏王’的卡片对战。

　　“你叫我们来应该不是为了找我们喝酒吧！”神裂放下酒杯道。

　　“嗯。事情是这样的……”月夜将基拉得到Dacade力量的事情告诉神裂四姐妹道。

　　“切，想不到那个变态还没有死心啊！”綾音不屑的道。

　　“不过他是从哪里拿到Dacade的腰带呢？”拉克丝皱着眉道。

　　“不过我想那家伙还没有办法完全操纵Dacade的力量，不然他可以直接变成终极Dacade来对付我的Drago。”月夜道。

　　“真不知道这个世界的结局会是什么啊！是毁灭？还是重生？”拉克丝仰头看着夜空道。

　　“谁知道呢。只不过毁灭也好、重生也好。一定会有解决的办法的。”月夜仰头一口饮尽杯中的酒道。

　　‘滴滴……’突然，一阵水滴到地上的声音传入众人的耳中。

　　“啊啊～某人的后宫呢！”拉克丝笑道。

　　“呃……”

　　“是谁！！”Mezuru手一挥一道水刃冲向暗处。

　　‘轰！！’暗处也冲出一道水刃将Mezuru的水刃给抵消了。

　　“同类……的说。”一个绿发小Loli走了出来道。

　　“同类？我可不是小蛇啊！”Mezuru笑道。

　　这倒也是，Mezuru严格来说也算是虎鲸、鳗鱼和章鱼的精灵体了。

　　只不过因为那枚白色硬币的关系，Mezuru可以不用变成精灵体就可以使用力量。

　　“鬼役斩……的说。”小Loli看向月夜道。

　　“是来杀我的吗？”月夜放下酒杯问道。

　　“不是……的说”小Loli摇头道。

　　“那你来找我是有什么事情吗？”月夜不解问道。

　　“观察……的说。”小Loli道。

　　“观察？为什么？你是剩下的虬一族吧！照理来说你应该十分的讨厌人类和鬼役斩才是，为什么要来观察我呢？”月夜头上的问号更大了。

　　“因为你不乱杀妖怪……的说。”小Loli解释道。

　　“原来如此，你是想观察我到底是不是真的不乱杀妖怪是吧！”月夜头上冒出一个灯泡道。

　　“那么可以告诉我你的名字吗？”月夜走到小Loli面前道。

　　“静水久……的说。”

　　“我叫龙月夜，那么就请多多指教了！”月夜笑道。

　　‘轰！’突然一颗紫色的火球攻向静水久。

　　“嗯？”月夜伸手打散那个火球。

　　“玖惠澄，你在做什么？”月夜使用瞬步冲到玖惠澄的面前道。

　　“小夜，妖怪都是邪恶的。全都要抹杀！”玖惠澄脸色有些疯狂的道。

　　“玖惠澄，你的想法真的有些偏激啊！”月夜道。

　　“小夜，你忘记我们小时候的约定了吗？”玖惠澄抬起头泪流满面的问道。

　　“没有，但是我想了很多。我想妖怪中一定也有爱好和平的好妖怪啊！”月夜摇头道。

　　“好的妖怪吗？我才不相信！！”玖惠澄双手抱住头蹲了下来道。

　　“玖惠澄，冷静下来！”月夜抱住玖惠澄道。

　　“小夜。”

　　“现在就先好好的睡一觉吧！”月夜在玖惠澄的脖子上打了一下道。

　　“嗯？”月夜抱起玖惠澄一个瞬步离开了那。

　　‘砰！’随机一枚红色的光弹打在那。

　　“基拉—大和！”月夜将玖惠澄交给霞后道。

　　“真想不到你会直接来到IS学园啊！”神裂抽出七天七刀指着基拉道。

　　“哼！这次一定要打倒你！只要打倒你我就是这个世界的王了！！”变身成Dacade的基拉猖狂的大笑着。

　　“哦～那么你要怎么打倒我呢？”月夜笑道。

　　“哼！你要嘴硬也只有现在而已！”基拉从笔记本中抽出一张卡片投入腰带中。

　　‘KamenRider……’

　　‘Kabuto’

　　“哦～是打算使用Kabuto的Clockup打到我吗！”月夜看着变身成Kabuto的基拉道。

　　“哼！”基拉冷哼一声拿出Clockup的卡片准备投入腰带中。

　　“那么就让你见识见识Drago的真正力量吧！”月夜拿出DiendDiver将其转换成DragoDiver后插入变身卡片。

　　‘KamenRider……’

　　‘Drago’

　　“睁大你的眼睛看好了！”月夜从卡片盒中抽出一张卡片道。

　　“什么！！”基拉惊讶的道。

　　“月夜到底拿出什么卡片啊？怎么能让那家伙那么的惊讶啊？”雷芳一脸好奇的道。

　　“就让你在尝一次失败的滋味吧！！”月夜将卡片插入枪中，枪托一拉。

　　‘KamenRider……’

　　“形态变化！！”月夜举起枪大喊然后扣下扳机。

　　‘Kabuto——HyperForm’

　　月夜在红光中变身成Kabuto的超级形态，这是完全复制啊！连腰带都出现了。

　　“这样你还可以使用Clockup吗？”月夜笑道。

　　“可恶！”基拉将Kabuto形态解除变回Dacade。

　　“还真是弱啊！连开打都还没打就认输了！”綾音不屑的道。

　　“你……”基拉抽出一张卡片投入腰带中。

　　‘KamenRider……’

　　‘Blade’基拉变成剑的形态举起笔记本剑向綾音攻去。

　　“哼！”月夜抽出百虫剑挡下基拉的攻击。

　　“綾音，你们就先离开吧！”月夜道。

　　“知道了！”拉克丝拉起綾音和雷芳离开了。

　　“喝！”月夜击退基拉后解除了Kabuto的超级形态。

　　“让你看看我最近得到的力量吧！”月夜抽出一张上头画有000的卡片道。

　　“000！”基拉惊讶的道，因为上头画的000是最强的紫色联组。

　　‘KamenRider……’

　　‘000——PUTOTYRA’

　　‘PUTERA、TRIKERA、TYRANNO’

　　‘PUTOTYRANOZAURU’

　　在紫色硬币的缠绕下，月夜变身成了000的寒冰联组。

　　“接招吧！！”月夜从地下拿出那把Medagaburyuu冲向基拉。

　　“可恶！”基拉举起笔记本剑挡下月夜的攻击。

　　“呵呵～”月夜一记上踢将基拉手上的剑给踢飞后Medagaburyuu直直的往下砍。

　　‘砰！’基拉身上的骑士铠甲爆出耀眼的火花。

　　‘GOKKUN’月夜将一枚普通硬币放入Medagaburyuu中，然后将Medagaburyuu变成枪模式。

　　‘PuToTyraNoHissa’一发紫色的光束弹将基拉给打飞。

　　“解决了！”月夜解除了变身后道。

　　“只不过真不愧是000中的最强联组啊！连我都有点吃不消啊！果然动漫中的主角都是超级小强啊！！”月夜道。


第五十七章：红桩的登场

　　夜，竞技场中。

　　箒拿着手机一脸沉默的站在那。

　　“呼～”箒深吸了一口气后拨打了手中的电话。

　　“摩西摩西～～我是全民偶像—筱之之束哦～～”电话一接通，束那脱线的声音就传入箒的耳中。

　　“姐姐。”箒的头上冒出了个红色的十字路口。

　　“啊啦拉～是小箒啊～找姐姐有什么事情吗？”束问道。

　　“姐姐，我……”箒欲言又止的道。

　　“哦～～我知道的哦～小箒想要一台专用机对吧！”束笑道。

　　“……”箒不说话，然后伸出手想按下结束键。

　　“诶诶～～不要挂断啊！！”束急忙的道。

　　“我早就准备好了哦～～小箒的专用机～”束道。

　　“真的？”

　　“没错！他可是可以和小夏的白式相对抗的机型哦～～他的名字就叫—红樁！！”

　　竞技场，今天是月底的年级个人赛。

　　“啊啊～还真的是麻烦啊！”月夜坐在通讯室的椅子上捂着头苦恼的道。

　　“呵呵～～”Mezuru在一旁笑道。

　　到底是发生了什么事情呢？让我们把时间回复道拉乌拉亲完月夜的那天晚上。

　　——时间回复——

　　“箒，你有什么事情吗？”月夜站在门口道。

　　“月夜哥哥，我……”箒双手抓着衣角支支吾吾的道。

　　“等一下！！这个桥段该不会是！！”月夜的脑海中突然浮现《无限斯特拉托斯》中的剧情。

　　“月夜哥哥，如果我在年级个人赛中拿到优胜的话。可以和我交往吗？”箒闭上眼睛大声的道，然后说完就捂着脸离开了。

　　“果然啊。”月夜摸了摸鼻子道。

　　虽然早就知道会有这种事情发生，但是被一个美少女告白月夜的心里还是十分之爽的！

　　所以月夜就是一个色狼！！

　　【月夜：喂喂！！谁是色狼啊！！】

　　而箒的话全被躲在墙边的随便君给听得一清二楚。

　　想当然尔，隔天整个IS学园都在传着只要在年级个人赛中拿到优胜就可以得到和月夜交往的机会。

　　——时间分割——

　　而在那一天的下午，年级个人赛的规则便改为双人组队。

　　听见这个消息自然会有很多女孩要找扮成男生的夏洛特组队。

　　在夏洛特困扰不已的时候，月夜告诉了全部的女孩们夏洛特的队友是深夏。

　　在当时，深夏一度被IS学园的女孩们嫉妒着。

　　至于为何夏洛特的队友会是深夏呢？

　　那是因为深夏在一次的偶然之下，得知了夏洛特是女孩的事情。

　　其他的少女们则两两一组。

　　塞西莉亚和铃、凛子和小真冬、箒和拉乌拉、绯鞠和玖惠澄。

　　而绯鞠和玖惠澄这两个不对头的少女会组成一组的原因是，由于他们都没有队友所以去参加校内举办的抽签。

　　而参加抽签的只有箒、拉乌拉、绯鞠和玖惠澄，四个人。

　　拉乌拉和箒一组，那绯鞠自然就要和玖惠澄一组了！

　　此时在场上的是深夏组和龙套组。

　　“夏洛特，我们就速战速决吧！”深夏打开通讯频道道。

　　“好的！”

　　当比赛的铃声响起，深夏抽出雪片二式冲向对方而夏洛特召出那把61口径的冲锋枪‘Garm’在深夏的身后随时可以进行支援。

　　“深夏这家伙有想要速战了啊！”月夜笑道。

　　“这就是深夏的作风啊！”Mezuru笑道。

　　“这的也是。”月夜点头道。

　　“喝！！”深夏挥舞着雪片二式将对手手上的近战军刀给击飞。

　　“糟了！”龙套女A道。

　　“夏洛特，接下来就交给你了！”深夏笑道。

　　“没问题！”夏洛特从深夏的身后出现举起手上的冲锋枪，对着龙套女的打铁扣下扳机。

　　射速十分快的冲锋枪瞬间就将龙套女A打铁的护盾能源给消耗完毕。

　　“结束了！！”深夏发动白式的特殊能力——零落白夜，消耗一半的护盾能源将对手的IS打倒毫无反抗能力。

　　“胜者，织班深夏、查理—德诺阿。”

　　“耶～～”深夏和夏洛特相互击掌。

　　接下来就是塞西莉亚和铃的战斗。

　　“真是的，这两个还是这么不对盘啊。”月夜看着在空中吵架的塞西莉亚和铃苦笑道。

　　“嘛～虽然不对盘，但是他们的默契也很好啊！”Mezuru笑道。

　　“是啊。”

　　这一战的结果，当然是塞西莉亚和铃的胜利。

　　而接下来就是绯鞠和玖惠澄的战斗了。

　　“虽然我十分的看不爽你，但是为了获胜只好先跟你停战啊！！”玖惠澄驾驶着疾风之再诞对一旁驾驶着打铁的绯鞠道。

　　“彼此彼此。”绯鞠抽出打铁唯一的近战军刀道。

　　“比赛开始！”

　　当比赛开始的广播一响起，绯鞠便以一个瞬间加速冲到驾驶疾风之再诞的对手面前一刀斩下。

　　“嘿！”龙套女C举起手上的狙击步枪瞄准绯鞠。

　　“哼！”绯鞠冷哼一声一个瞬间加速就消失在龙套女C的面前。

　　“什么？！”龙套女C吓了一大跳。

　　‘砰！’绯鞠突然出现在龙套女C的后面，然后一刀斩下将龙套女C的护盾能源消耗殆尽。

　　“哦～～绯鞠的速度很快嘛！”Mezuru道。

　　“那还用说，别忘了绯鞠的真身啊！”月夜道。

　　“这倒也是。”

　　而在绯鞠解决龙套女C的时候，玖惠澄早就将另外一名龙套女孩给击败了。

　　“胜者，野井原绯鞠、神宫寺玖惠澄。”

　　最后上场的是拉乌拉和箒组，而对手则是凛子和小真冬组。

　　“小真冬，我们上吧！”凛子举起手中的GN狙击步枪道。

　　“没问题。”小真冬抽出两把光束军刀道。

　　“箒姐姐，你的IS呢？”小真冬看着箒问道。

　　“等一下。”箒举起左手（是这只手吗？），手腕上的铃铛一声轻响。

　　瞬间，红色的粒子包围着箒。

　　“想不到束那家伙已经开发出红樁了啊！”月夜看着箒身边的红色粒子道。

　　当粒子消失后，箒身上出现了红色的IS装甲。

　　这台IS就是束为了自己心爱的妹妹，纯手工打造的第四代IS——红樁！！

　　“比赛开始！”此时比赛开始的声音响起。

　　凛子背后的喷射器立刻爆发出绿色的GN粒子瞬间消失在众人的眼中，而小真冬则是挥舞着手上的光束军刀斩向箒。

　　“看我的！”拉乌拉腰上爆发出三条刀刃攻向小真冬。

　　‘砰！’一脸三发绿色的光束将拉乌拉的刀刃给击碎。

　　“切，到底躲到哪里去了！”拉乌拉看着四周道。

　　“看来凛子的海市蜃楼系统给拉乌拉带来不小的麻烦啊！”月夜看着一脸着急的拉乌拉道。

　　凛子的力天使被月夜加装了可以隐藏身影的海市蜃楼系统，毕竟凛子的IS是属于远距离型的。

　　“喝！”箒抽出右腰处的‘雨月’挡下小真冬的剑。

　　“小真冬，这一战我就拿下了！”箒握紧手上的雨月将小真冬给击退后一挥刀，一道红色的能量刃向小真冬斩去。

　　“嘿！”小真冬将背后的‘不知火系统’召到身前形成一个防护罩。

　　“赢了！”箒使用瞬间加速冲到小真冬身后举起雨月道。

　　“呵呵～”小真冬举起手中的光束步枪向后指着箒轻笑道，然后扣下扳机。

　　“什么！”箒吓了一跳被小真冬的光束弹给击中。

　　“看来是我太过小看小真冬了！”箒用雨月挡下小真冬的光束弹道。

　　“箒姐姐，月夜哥哥可是说过千万不可以轻敌啊！”小真冬将手上的步枪换成光束剑后将不知火系统给收回背后进行充电。

　　“是我轻敌了！接下来我会全力以赴的！”箒抽出‘空裂’道。

　　而箒和小真冬在空中交战时，拉乌拉使用他肩上的大型实弹加农炮四处乱轰。

　　“在这样下去我一定无法成功躲开的！”凛子一咬牙解除了海市蜃楼系统出现在拉乌拉面前。

　　“终于肯出来了是吧！”拉乌拉弹出手上的光束刃冲向凛子。

　　“呵呵～”凛子的面前出现一层有绿色粒子形成的护盾挡下拉乌拉的光束刃。

　　“可恶！”拉乌拉道。

　　“结束了！”凛子的腰间打开八枚GN导弹冲向拉乌拉。

　　‘砰！！’拉乌拉即使打开AIC挡下凛子的GN导弹。

　　“切，果然没有这么的容易吗！”凛子切了一声后抽出GN光束军刀斩向拉乌拉。

　　“最后一击！！”箒将小真冬给包围在‘空裂’的光束刀刃雨中，然后一个瞬间加速冲到小真冬面前举起‘雨月’一刀斩下将小真冬的护盾能源给消耗殆尽。

　　而下方的凛子也因为拉乌拉的AIC所以无法对拉乌拉进行攻击而输在拉乌拉的加农炮之下。

　　“胜者，筱之之箒、拉乌拉—博迪薇希。”

　　“真是一场不错的战斗啊！”月夜笑道。

　　“只不过那台IS是什么？”千冬问道。

　　“那个啊！那是某只有一些妹控属性的小兔子为了自己心爱的妹妹，用尽全力做的IS啊！”月夜道。

　　“是吗。”


第五十八章：雪罗和老公

　　半决赛，场上的是深夏组和塞西莉亚组。

　　“是个强敌啊！”夏露道。

　　“深夏桑，这次一定要将你给打败！”塞西莉亚举起手中的星光MK三代道。

　　“我才不会输给你呢！”深夏举起雪片二式道。

　　“比赛开始！”

　　深夏一听见比赛开始的声音后立刻一个瞬间加速冲到铃的面前。

　　“果然第一个目标是我呢！”铃举起双天月牙挡下深夏的雪片二式道。

　　“铃的‘龙炮’太麻烦了！要先解决呢！”深夏继续加大力道。

　　“哼哼～～深夏，你还太弱了！”铃笑道。

　　“什么意思？”深夏问道。

　　“看看你的后面吧！”铃道。

　　“什么！！”深夏转头一看四发蓝色的浮游炮已在自己的身后准备就绪了。

　　“结束了！”铃邪邪一笑肩上的‘龙炮’早就已经预热完毕了。

　　‘砰！！’后方的四发浮游炮和铃的‘龙炮’双方夹击给深夏巨大的伤害。

　　“可恶！”深夏飞出烟雾中，此时白式的护盾能源只剩下四分之一了。

　　“这就我和铃桑讨论出来对付深夏桑的战术哦～”塞西莉亚将浮游炮收回腰间充电后看着深夏笑道。

　　“是吗！那你是不是忘记了还有一个人呢？”深夏笑道。

　　“诶！”塞西莉亚吓了一跳，他从头到尾都没有在意夏露。

　　“得手了！！”夏露突然出现在塞西莉亚的后方，而夏露手上的武器正是二代IS中最强的武器‘盾杀’。

　　‘砰！！’夏露将塞西莉亚给击落。

　　“接下来就只剩下铃了！！”深夏用尽最后的护盾能源发动了‘零落白夜’将铃斩于剑下。

　　“胜者，织班深夏、查理—德诺阿。”

　　结果出来，决赛名单就是深夏和夏露VS拉乌拉和箒。

　　“终于到最后的决战了呢！”Mezuru笑道。

　　“是啊。”月夜喝了口咖啡道。

　　“你觉得谁会赢？”千冬道。

　　“嘛～这个不好猜测呢！箒有红樁，深夏有白式。如果深夏能将白式的力量完全发挥出来的话就应该可以险胜箒他们吧！”月夜道。

　　“嘛～不管谁赢，都是夜你得到好处啊！”Mezuru吃着饼干一脸笑意的看着月夜。

　　“这个……”月夜道。

　　“不过真想不到月夜老师你的手艺这么的好啊！”山田真耶吃着月夜做的蛋糕道。

　　“这家伙可以说是万能的啊！”千冬道。

　　“那个……”回到通讯室的小真冬看着正在享用下午茶的众人道。

　　“下午茶？为什么会在通讯室里享用下午茶啊？”凛子一脸黑线的道。

　　“嘛～虽然是坐在位子上观战，肚子还是会饿的啊！所以就不要那么在意了，一起来吃吧！！”月夜悠悠哉哉的道。

　　选手休息室。

　　“这可是最后一战啊！！”深夏的身后冒出熊熊烈火的道。

　　“只要打赢这一战，月夜就真的是我的老婆了！！”拉乌拉握紧拳头道。

　　“还真是干劲十足啊。”夏露笑道。

　　“一定要赢。”箒握住红樁待机状态的缎带心想。

　　接着众人就换上各自的IS装甲从弹射台飞了出去。

　　“总决赛开始！！”在女孩们飞到场上后比赛开始的声音便响起。

　　“喝！”箒迅速的抽出‘雨月’一道红色的能量剑气斩向夏露。

　　“才不会让你得逞！”深夏抽出雪片二式斩断箒发出的能量剑气。

　　“那么这招如何！！”箒抽出‘空裂’，一瞬间十几道能量剑气斩向深夏和夏露。

　　“喝！！”深夏挥舞着雪片二式将箒的剑气击碎一部分后找出空隙使用瞬间加速离开。

　　“夏洛特，你没事吧！”深夏问道。

　　“没事的。”

　　“那么拉乌拉他就交给你了！箒就交给我吧！”深夏道。

　　“没问题！！”夏洛特召出冲锋枪冲向拉乌拉。

　　“喝！！”箒举起‘雨月’斩向夏露。

　　‘叮！’一把刀挡在箒的‘雨月’前面。

　　“不好意思啊，箒。你的对手是我！！”深夏道。

　　“就算是深夏我也不可以输！”箒收回‘空裂’后双手握紧‘雨月’。

　　“拉乌拉，接招吧！！”夏露扣下扳机，有如暴雨般的子弹攻向拉乌拉。

　　“喝！”拉乌拉举起手发动AIC挡下了夏露的子弹。

　　“中计了！”夏露一个瞬间加速出现在拉乌拉的身后。

　　“糟了！！”拉乌拉道。

　　“拉乌拉，你的AIC弱点就是只要发动就不能做其他的事情了。就像塞西莉亚的浮游炮一样！”夏露发动了‘高速切替’将冲锋枪收回后使用了‘盾杀’将拉乌拉给击飞。

　　“可恶。”拉乌拉道。

　　“最后一击！”夏露使用瞬间加速出现在拉乌拉面前举起突击步枪瞄准拉乌拉扣下扳机。

　　“喝！！”拉乌拉发动了肩上的大型实弹加农炮锁定了夏露。

　　‘砰！！’双方的攻击相互命中都将对方的护盾能源给归零。

　　“切，真想不到我会和你战成平手啊！”拉乌拉道。

　　“呵呵～”

　　“喝！！”深夏一记居合斩将箒给击退。

　　“真不愧是深夏，果然是连月夜哥哥都赞叹不已的战斗直觉啊！”箒心想。

　　在两人不停的交战时，深夏都在箒使用致命一击时使用了瞬间加速闪开。

　　“糟了！因为太频繁使用瞬间加速，护盾能源都快消耗完了。”深夏看着只剩下十分之一的护盾能源心想。

　　“深夏的护盾能源应该快要消耗完毕了吧！那么就这么做吧！虽然有些胜之不武，但是为了和月夜哥哥交往！！”箒收回‘雨月’抽出‘空裂’不停的爆发出漫天的红色能量剑气。

　　“可恶，箒是想直接消耗完我的护盾能源吗？”深夏在能力剑气雨中快速的闪避着心想。

　　“可恶！！我绝对不要输啊！！”突然，深夏身上的白式开始冒出强烈的白光。

　　“哦～深夏得到那家伙的承认了啊！”千冬看着深夏身上的白光道。

　　“毕竟是你的妹妹啊！”月夜道。

　　白光消失后，深夏身上的IS装甲发生了巨大的变化。

　　“这是。”深夏看着自己身上的IS装甲道。

　　‘哔哔～’一道光屏出现在深夏的面前。

　　“雪罗。这就是月夜哥哥说过的白式的第二形态吗。那么就上吧！！”深夏握紧雪片二式道。

　　‘哔哔～’有一道光屏出现。

　　“这是。”深夏一看眼中爆出强烈的战意。

　　“雪罗，‘漫天花雪’发动！！”深夏道。

　　突然，雪罗爆出耀眼的白色光芒。

　　而深夏的护盾能源也不停的上涨。

　　漫天花雪，这是月夜在雪罗里面加装的能力。

　　就和红樁的‘绚烂舞踏’一样，可以无中生有的将护盾能源补充到全满。

　　“箒，就让我们好好的对战吧！！”深夏举起雪片二式指着箒道。

　　“嗯！”箒抽出‘雨月’握紧两把刀道。

　　“喝！！”三把刀相撞在一起。

　　“雪罗，转为近战模式！”深夏对雪罗道。

　　瞬间深夏手上的多功能武装腕转为拳头。

　　“看招！”深夏一拳将箒打倒地上。

　　“好强。”箒道。

　　“看我的！！”深夏将全部的护盾能源作为代价发动了‘零落白夜’攻向箒。

　　而箒的面前也出现一道光屏。

　　“深红洛夜？这就是红樁的特殊能力吗？”箒身上瞬间爆发出浓浓的红色粒子将其包围。

　　‘砰！’红色的粒子和橙色的粒子相撞引发了漫天尘埃。

　　“由于双方的护盾能源同时归零，所以总决赛平手。”

　　平手，十分无言的结果。

　　但是让所有的女孩都松了一口气。

　　毕竟，平手的话就没有人可以和月夜交往了。

　　夜晚。

　　“月夜，我决定了。”夏露道。

　　“决定什么？”月夜问道。

　　“我决定要将我是女儿身的事情公布出来！”夏露道。

　　“是吗，那么我会支持你的！”月夜道。

　　“嗯！！”

　　隔天，夏露正式换回女装。

　　而因为夏露是女生的事情，让众人想起夏露曾和月夜同居过。

　　然后山田真耶还不小心透露月夜曾和夏露一起到大浴池去洗澡，就这样月夜在黑化的女孩们的追赶下度过了那一天。

　　早晨，俗话说得好‘早起的鸟儿有虫吃’。

　　这一天月夜早早就起床了。

　　“嗯？怎么重重的？”月夜发现自己的身上好像有东西。

　　翻开被子一看，全身赤果果的拉乌拉像只小猫似的趴在自己的身上。

　　“拉乌拉！！”月夜吓了一大跳。

　　为什么拉乌拉会在自己的床上？难道我的警觉心已经退化的那么严重了吗？如果让爱莎知道的话！

　　月夜脑海中浮现黑化的爱莎不禁打了个冷战。

　　“唔～已经早上了啊～”拉乌拉揉着睡眼道。

　　“好萌～～”月夜明显被拉乌拉的动作给萌到了。

　　“不对不对！！”月夜急忙摇头将脑海中的绮念给排除。

　　“拉乌拉，你为什么会在我的床上？”月夜问道。

　　“夫妇本来就要睡在一起吧！而且你还是我的老婆。”拉乌拉一脸理所当然的样子道。

　　“拉乌拉，为什么你要一直叫我老婆。”月夜将棉被盖在拉乌拉身上后问道。

　　“不是这样讲的吗？你们不是都对自己喜欢的人说‘你是我的老婆’吗？”拉乌拉一脸疑问的道。

　　“那个是男生用语。是没有女生会叫自己的另一半老婆的。”月夜道。

　　“那我要叫你什么啊？”拉乌拉问道。

　　“嘛～女孩子都是叫自己的另一半老公的吧！”月夜道。

　　“那么以后你就是我的老公了！！”拉乌拉道。

　　“这还差不多。诶！等一下，重点不在那里啊！！”月夜捂住自己的头道。

　　“夜，我进来了哦～”Mezuru打开月夜的房间道。

　　“夜，这是怎么回事？？”Mezuru皮笑肉不笑的对月夜问道。

　　“这个……”看着Mezuru的表情月夜流下一滴冷汗道。

　　在发现夏露是女生的那一天，打得最凶的就是Mezuru了。

　　“你怎么可以擅自闯入夫妇的房间呢！真是没有礼貌！！”拉乌拉的话明显就是火上加油。

　　“夫妇是吧。”Mezuru低下了头让刘海遮住了他的表情让人不知道他此时的心情如何。

　　“没错，月夜可是我的老公啊！！”拉乌拉抱住月夜道，而因为拉乌拉伸出手是的盖在拉乌拉身上的棉被掉了下来。

　　“夜，准备接受天诛吧！！”Mezuru手上燃起一颗火球道。

　　就这样，月夜杯具的一天又开始了。


第五十九章：海边我来啦～

　　周日，月夜、Mezuru和夏露一同搭着电车来到了IS学园附近的城市。

　　“呐～～月夜尼酱和Mezuru姐姐还有夏洛特牵手了吧！”躲在不远处的铃将甲龙的手臂部分具现化道。

　　“是啊。”塞西莉亚黑着脸道。

　　“那么就杀了吧！”箒握着‘雨月’道。

　　“嗯，杀了吧！”绯鞠拿出安钢道。

　　“冷静下来啊！！”凛子抱住箒道。

　　“嗯嗯！！”小真冬拉住塞西莉亚和铃的手点头道。

　　“拉乌拉桑，你还想要加入他们吗？”玖惠澄拉住拉乌拉道。

　　“嗯，我和月夜可是夫妇啊！所以我要跟上去。”拉乌拉点头道。

　　“呐～拉乌拉桑，你知道夫妇的意思吗？”凛子问道。

　　“嗯？不是男人和女人结了婚就是夫妇了吗？”拉乌拉道。

　　“那么你和月夜大哥不是还没结婚吗，所以你们还不能算是夫妇啊！”深夏道。

　　“嗯。”

　　让我们把画面调到月夜那边。

　　“呐～夜，你要我们出来是要做什么啊？”Mezuru问道。

　　“你忘记了吗？我们再过几天就要临海实习了啊！你和夏露应该没有泳装吧！所以我才会带你们出来买泳装啊！”月夜道。

　　“原来如此啊。”

　　“嗯？Mezuru你先和夏露去泳装店等我一下。”月夜道。

　　“嗯。”

　　等到Mezuru和夏露离开后月夜走进一家饰品店。

　　泳装店。

　　“呐～夜，这件如何？”Mezuru拿着一件性感的水蓝色三点式泳装对着月夜问道。

　　“嗯～还不错啊。”月夜道。

　　“是吗，那我就决定要这一件了！”Mezuru拿起泳装往柜台的方向走去。

　　“夏露，你决定好了吗？”月夜走到一脸犹豫的夏露身旁问道。

　　“嗯……好难抉择啊。”夏露看着各式各样的泳装道。

　　“嘛～就慢慢选吧！”月夜笑道。

　　“这个声音是？”千冬和真耶走了过来。

　　“呀～小千冬你也来买泳装啊！”月夜笑道。

　　“怎么？不行啊！”千冬道。

　　“没什么。”月夜道。

　　“你的身后有好多只小老鼠啊！”千冬一脸笑意的看着月夜身后的衣柜道。

　　“是啊，深夏你们可以不用再躲了！已经被发现了哦～”月夜道。

　　“啊啊～又被发现了！”深夏几人从衣柜后方走了出来道。

　　“你们也去找一件适合自己的泳装吧！”月夜道。

　　“是！”

　　“小千冬，你的泳装选好了吗？”等到深夏几人都离开后月夜对千冬问道。

　　“嘛～有两件令我很难抉择啊。”千冬拿出一套白色和一套黑色的泳装道。

　　“那么就选黑色的吧！”月夜指着黑色的泳装道。

　　“是吗。那么就这一件吧！”

　　挑选完泳装后月夜带着女孩们来到了一间十分豪华的餐厅享用午餐。

　　“月夜，你有这么多钱吗？”千冬看着菜单上昂贵的价钱道。

　　“放心吧！你们可以尽量的吃。”月夜笑道。

　　“是吗。”

　　‘铃～～’此时普通硬币的聚集的声音传入月夜和Mezuru的耳中。

　　“是Yummy啊！”Mezuru道。

　　“没事的，反正000会解决的。”月夜道。

　　“这倒也是。”

　　夜晚。

　　“呐～夜，可以给我紫色的核心硬币吗？”Mezuru对月夜道。

　　“为什么呢？”月夜不解的问道。

　　“因为我想变得更强啊！只有更强大的力量才由资格待在你的身边啊！我可不想在你的身边当一个花瓶啊！”Mezuru道。

　　“是吗。”月夜向系统兑换出一组紫色的核心硬币后交给Mezuru。

　　“啊！！”Mezuru将硬币投入自己的体内后，Mezuru体内的白色硬币开始将紫色核心硬币里头的杂质消灭。

　　‘呼～～’当Mezuru体内的白色硬币将紫色硬币完全吸收后Mezuru的四周开始结冰。

　　“真不愧是最强的核心硬币啊！”Mezuru感受着体内的力量道。

　　“那么要不要来打一场啊？”月夜发现Mezuru的实力已从原本的五阶高级伸到了七阶初级。

　　“既然可以直接升到七阶初级，这是多么可怕的力量啊！”月夜在心里感叹道。

　　“乐意之至～～”Mezuru在手上凝结一把冰剑道。

　　——前往海边的分割——

　　“哇～～是大海啊！！”坐在巴士上的深夏趴在窗户旁兴奋的道。

　　“阿拉阿拉～深夏，还真是小孩子啊。”月夜看着一脸兴奋的深夏道。

　　“呵呵～这就是深夏啊。”Mezuru道。

　　“这倒也是。”月夜转过头后发现夏露坐在位子上看着手腕上的手镯有时傻笑有时发呆。

　　“真的那么喜欢那个手镯吗？”月夜问道。

　　“诶？啊！嗯！真的非常喜欢啊！”夏露回过神来对月夜道。

　　“是吗。”

　　“夏洛特同学从一大早就这么的高兴呢！”塞西莉亚看着夏露手上的手镯道。

　　“有吗？”虽然是疑问句，但是夏露那高兴的表情完全出卖了夏露此时的心情。

　　“啊啊～～月夜老师还真是受欢迎啊！”拉克丝走到月夜的身旁笑道。

　　“诶！！拉克丝你为什么会在这里？？”月夜一脸惊讶的看着拉克丝。

　　“呵呵～我和神裂姐姐他们一起来的哦～～反正我是学生会长有什么不可以的。”拉克丝笑道。

　　“这样真的好吗？”月夜一脸黑线的看着拉克丝道。

　　“嘛～～不要在意啦～”拉克丝摆摆手道。

　　“算了，反正这次的临海实习一定会非常的有趣呢！”月夜一脸邪魅的笑道。

　　“为什么看见你的笑容我会不自觉的打冷战啊？”拉克丝有些害怕的道。

　　“谁知道呢～”

　　到达海边后一得到千冬许可后女孩们便迫不及待的冲向更衣室要换上自己的泳装下水游玩。

　　“哇～～真是太棒了！！”深夏穿着一件蓝色的泳装道。

　　“姐姐，你有些失控了。”小真冬拉了拉深夏的手道。

　　“呐～夜，如何啊？”Mezuru穿着那套性感的泳装在月夜的面前转了一圈道。

　　“超赞。”月夜赶紧捂住鼻子转过头道。

　　“月夜尼酱～～”铃跳到月夜的背上道。

　　“喂喂！！你是猫啊！！”月夜道。

　　“我才不是猫呢！！”铃趴在月夜的头上道。

　　“真是的！”

　　“呐呐～～小夜夜，我们来玩排球吧！！”随便君在不远处对月夜道。

　　“嗯。”

　　“月夜哥哥。”夏露带着一尊‘木乃伊’走到月夜身旁道。

　　“呃……夏露这个是？”月夜一脸黑线的指着夏露身旁的‘木乃伊’道。

　　“呐～快点把毛巾拿下来吧！”夏露对身旁的‘木乃伊’道。

　　“可是……可是我会害羞啊！”‘木乃伊’道。

　　“听这个声音，你是拉乌拉！”月夜道。

　　“呐～拉乌拉，如果你不把毛巾拿下来的话我就和月夜哥哥一起去玩了哦。”夏露在拉乌拉的身旁道。

　　“我……我知道了啦！！”拉乌拉牙一咬扯下包在自己身上的毛巾。

　　“怎……怎样？一定很奇怪吧！”穿着黑色泳装的拉乌拉害羞的玩着自己的手指道。

　　“嗯嗯～一点都不奇怪哦！真的很可爱呢！”月夜笑道。

　　“可……可爱……”听见月夜的夸奖拉乌拉头上冒出一阵烟就这么的昏了过去。

　　“啊啊～拉乌拉太过害羞啦。”夏露抱起昏迷过去的拉乌拉道。

　　“那么夏露，拉乌拉就先麻烦你照顾啦！”月夜道。

　　“没问题。”

　　“哇！！”此时女孩们的惊叹声传来。

　　月夜几人转头一看，只见穿着黑色泳装千冬走了过来，那成熟的气息令人脸红心跳。

　　“啊啊～～千冬可是个强敌啊。”Mezuru看着千冬道。

　　“沙滩排球啊，好像很有趣的样子。织班老师，我们也加入如何？”真耶对一旁的千冬问道。

　　“嗯。”

　　快乐的时间总是过得特别快，上午的自由时间就这么的结束了。

　　“吼！！”就在众人要回去旅馆的时候一阵吼声传来。

　　“这是。”月夜听见吼声眉头微微的皱了起来。


第六十章：Kazari的复活和真木博士

　　“月夜大哥，怎么了？”深夏看着月夜问道。

　　“没事，你们先和千冬回去旅馆吧！我和Mezuru有一些事情要处理。”月夜道。

　　“没错哦～”Mezuru笑道。

　　“我知道了。”千冬点点头道。

　　“绝对不能跟过来哦！！”月夜说完后就拉起Mezuru的手快步离开。

　　“真是可疑～”铃道。

　　“要不要跟上去看看？”塞西莉亚道。

　　“不要把，月夜哥哥都说不能跟过去了！”软妹子夏露道。

　　“但是夏洛特，你不担心月夜大哥和Mezuru姐姐会遇到什么麻烦吗？”深夏道。

　　“但是……”

　　“千冬姐姐，怎么办？”小真冬拉了拉千冬的衣角道。

　　“跟上去看看吧！”千冬难得的露出一丝恶作剧的笑容道。

　　“嗯。”

　　“刚才那个声音是Yummy吧！”镜头转移到月夜他们这边。

　　“嗯，但是刚才的力量和Yummy有些不太一样。总感觉像上次那个紫色的翼手龙型的Yummy。”Mezuru皱着眉道。

　　“是吗。看来有些麻烦啊！”月夜道。

　　月夜和Mezuru来到了岩石群里头。

　　发现000和一只紫色的猫性Yummy缠斗着。

　　“紫色的猫性Yummy！不可能啊！！”Mezuru惊讶的道。

　　“看来可能是Kazari那家伙和真木博士合作制造的Yummy吧！”月夜道。

　　“那么要去帮忙000吗？”Mezuru看着落于下风的000道。

　　“当然要！毕竟，我可不想引发太多的蝴蝶效应啊！”月夜拿出枪道。

　　“呵呵～你引发的蝴蝶效应可多了呢！”Mezuru笑道。

　　“这倒也是啊！”月夜摸了摸自己的鼻子道。

　　“上吧！！”月夜变身成Drago后冲向那只紫色的猫性Yummy。

　　“同伴？”火野映司吓了一大跳。

　　“喂！火野映司，你应该能成功的操纵紫色的核心硬币了吧！！”月夜一枪击退猫性Yummy后对TATOBA模式的000道。

　　“诶！你怎么知道我的名字和我有紫色核心硬币的事情？”火野映司惊讶的道。

　　“嘛～这说来话长啊！不过，你还是快点变成寒冰模式吧！对付这种家伙，如果不用寒冰模式是不能赢的！”月夜召唤出龙之剑后道。

　　“啊！好的！”火野映司将体内的紫色硬币叫了出来后放入腰带上的三个口中，拿起圆盘一刷。

　　‘PUTERA、TRIKERA、TYRANNO’

　　‘PUTOTYRANOZAURU’

　　变成寒冰模式的000从地面中拿出那把龙形斧头—Medagaburyuu攻向猫性Yummy。

　　“接下来。”月夜拿出一张卡片投入枪中。

　　‘Cyclone’月夜举起散发着淡绿色微风的枪指向一颗岩石扣下扳机。

　　‘砰！’Kazari从那颗岩石中跳了出来。

　　“终于肯出来了啊，Kazari。”月夜看着狼狈的Kazari道。

　　“哼！只要我将那一枚在000身上的核心硬币拿到手，我就能完全复活了！那么你就没有什么可怕的了！！”Kazari道。

　　“是吗，那么就拿去吧！”月夜将一枚上头绘有猎豹纹的黄色核心硬币丢给Kazari。

　　“什么？？”火野映司、Ankh和Kazari都吓了一跳。

　　“核心硬币不见了！”火野映司四处的寻找道。

　　“你这家伙！！”Ankh正想冲上去对付月夜，但是被Mezuru给挡了下来。

　　“你是谁？”Ankh道。

　　“啊啦拉～难道你忘记我了吗？”Mezuru笑道。

　　“你是？”Ankh一脸疑惑。

　　“他是Mezuru。”一旁的Kazari为Ankh解除疑惑。

　　“什么！！”火野映司和Ankh吓了一大跳。

　　“Mezuru不也是Greeed的一员吗？”火野映司道。

　　“不对哦～Mezuru现在可是完完全全的人类呢！”月夜道。

　　“嗯！我现在可不是核心硬币的容器呢！”Mezuru道。

　　“到底是怎么做的？”Ankh心想。

　　“啊！！”而在此时Kazari将最后一枚核心硬币放入自己的体内。

　　Kazari——完全复活。

　　“这就是Greeed的完全复活。”火野映司声音有些颤抖的道。

　　“这就是完全复活的感觉吗？”Kazari看着自己的手道。

　　“Mezuru，那个小家伙就交给你了！Kazari就交给我吧！”月夜对Mezuru道。

　　“没问题。”

　　“接招吧，Kazari。”月夜从腰前的卡片盒中抽出一张卡投入剑中。

　　‘Accel’月夜快速的冲到Kazari的面前一脚踹去。

　　“好快！”Kazari吓了一跳连忙将手举起来防护。

　　‘砰！’Kazari被月夜给踹飞。

　　“好强啊。”火野映司呆呆的看着月夜。

　　“映司！！快点给我打倒那只Yummy！！”Ankh在一旁吼道。

　　“啊！”火野映司被Ankh吓了一跳后举起Medagaburyuu跑向Yummy。

　　“不可能！！我明明都完全复活了，为什么连他的一脚都没有办法挡下来？”Kazari惊讶的道。

　　“哼！只有七阶初级的家伙怎么可能挡得下我的一击！”月夜不屑的道。

　　“可恶！！”Kazari手一挥一道黄色的龙卷风攻向月夜。

　　“喝！”月夜将‘Cyclone’的卡片投入剑中一剑将龙卷风给斩碎。

　　“怎么可能！！”Kazari这下子真的吓坏了。

　　“最后一击。”月夜将‘Cyclone’和‘Accel’的卡片一齐投入剑中。

　　“接招！AccelCycloneSlash（高速飓风斩击）！！”一道夹杂着淡绿色和红色的巨大剑气斩向Kazari。

　　‘砰！！’在爆炸下，刚完全复活的Kazari光荣的牺牲了。

　　“呼～～看来这只小猫的经验值并不多啊。”月夜挥了一下龙之剑后向旁边一跳，接着一颗紫色的能量弹在那引爆。

　　“总算是出来了啊，真木博士。哦，不！现在应该是要叫你Greeed—Giru了吧！”月夜看着变成紫色Greeed的真木清人道。

　　“哦～真想不到基拉君说的是真的啊！”真木清人看着月夜道。

　　“想不到基拉—大和那家伙既然和你联手了啊！”月夜道。

　　“既然你就像基拉君一样说的那么棘手，那么就不能留你了！”真木清人在手上制造一颗紫色的能量球道。

　　“那么，我也用我完全的实力来击倒你吧！”月夜解除了Drago后进入了超死气模式。

　　“想不到你竟然会有传说中的死气之炎啊！”真木清人看着月夜头上和手上的大空之炎道。

　　“哦～你知道死气之炎啊！”月夜微微一笑道。

　　“那是当然！毕竟，以前鸿上会长也有稍稍的研究了一下死气之炎。”真木清人道。

　　“想不到那个快要中风的老头也知道死气之炎啊！”月夜笑道。（这个是本人对鸿上会长的评论！毕竟，每次他一出场的台词的口气都是十分夸张。我总是很担心，他会不会演到一半中风发作。如果有喜欢鸿上会长的书友请不要喷我，谢谢。）

　　“那么就让你尝尝死气之炎的威力吧！！”月夜举起燃烧着熊熊火焰的手道。

　　“喝！”真木清人将手上的能量球投了出去。

　　“接招，恒星大爆炸—岚之炎！！”月夜将一颗充满高浓度岚之炎的炎球投向真木清人。

　　‘砰！！’由于Greeed的野性本能使得真木清人躲过那颗可以将它在一瞬间化作灰烬的恒星大爆炸。

　　“好可怕的力量啊！”真木清人飘在空中看着被炎球燃烧殆尽的岩石堆心想。

　　“看来此次是不可能解决这个人了！”真木清人赶紧转身飞离。

　　“呼～还好这次将它给吓跑了。”月夜松了一口气道。

　　在月夜的感知下，真木清人的阶级在圣阶初级和圣阶高级中间徘徊。

　　如果贸然进攻绝对没有办法打倒真木清人，所以月夜才会使用岚之炎来进行威吓。

　　“夜，你没事吧？”Mezuru走到月夜身旁问道。

　　“没事的。”月夜摇头道。

　　而在月夜和Mezuru离开后千冬和深夏几个女孩才从岩石堆中走出来。

　　“死气之炎。月夜，你到底隐瞒了我多少事情啊？”千冬一脸复杂的心想。


第六十一章：月夜的身份和脱线的束

　　打倒Kazari后月夜和Mezuru回到了旅馆，而深夏一行人也回到了旅馆。

　　而到了晚上享用完美味的晚餐后（月夜是自己做的）女孩们各自回到了自己的房间。

　　“啊咧？为什么各位全都在这里呢？”想找月夜出来散步的塞西莉亚走到月夜的房门前发现女孩们都趴在门上聚精会神的听着。

　　“嘘～～”铃做了个嘘声的手势后指了指门。

　　“？？”塞西莉亚一脸好奇的往门上靠去。

　　“呐～～我们好像很久没做了啊！小千冬，你会不会紧张啊？”月夜的声音传入女孩们的耳中。

　　“胡说什么啊，笨蛋！啊～那里轻一点。”千冬那令人遐想的呻吟声传来。

　　“呃……他们该不会在？”箒脸色有些微红的道。

　　“不会吧。”深夏道。

　　“唔～对！！就是这里～”此时千冬的呻吟声又传到了女孩们的耳中。

　　“啊啊～～真是的，都已经积累这么久了啊！”月夜笑道。

　　“啊啊啊～～”

　　‘砰！！’女孩们把门给压倒了。

　　“真是的，一天到晚都在想什么啊！！”千冬一脸不悦的坐在椅子上道。

　　“原来是在按摩啊。”夏露道。

　　“不然夏露你们以为我和小千冬是在做什么呢？”月夜看着跪坐在地上的女孩们道。

　　“那当然是……”拉乌拉正要说什么时，女孩们瞬间就将拉乌拉的嘴给捂了起来。

　　“没什么！！”

　　“没错！我们绝对没有什么特别的想法！！”

　　“这种行为还真是此地无银三百两啊！”月夜心想。

　　“不过我还真想不到Mezuru你也会和他们一样啊。”月夜看着Mezuru道。

　　“啊哈哈～～”Mezuru傻笑道。

　　“嘛～你们也看到了吧！这家伙的按摩技巧很好，你们要不要也试试看？”千冬看着女孩们问道。

　　“真的可以吗？？”x11。

　　“那么就先从塞西莉亚先开始吧！”月夜坐到棉被旁道。

　　“从我先开始吗！”塞西莉亚惊喜的道。

　　随即月夜就开始帮塞西莉亚按摩。

　　“呼～～真的好舒服啊～～”正当塞西莉亚沉迷在月夜的按摩手法时，一只手摸向了塞西莉亚的PP。

　　塞西莉亚惊慌的转过头，只见千冬露出了一个恶作剧的笑容后便掀开了塞西莉亚的浴衣。

　　“哦～～真是个好色的小妞啊！和年龄不相称的内衣啊！而且还是黑色的！”千冬坏笑的道，此时的千冬就像是一个sese的老头啊。

　　“老……老师，请您放开。”塞西莉亚害羞的朝千冬道。

　　“阿拉阿拉～～可别想在教师的面前做出淫荡的行为啊！十五岁。”千冬十分干脆的放开了塞西莉亚的浴衣，但是却说出了十分打击人的话语。

　　“淫……淫……淫……淫……”看吧，塞西莉亚坏掉了。

　　“开玩笑的，月夜你也该去洗澡了吧！”千冬对月夜道。

　　“嗯。”月夜点点头拿起一旁的换洗衣物走出了房间。

　　而在月夜走出房间后，千冬从一旁的小冰箱中拿出几瓶饮料丢给女孩们。

　　“你们说说吧！你们喜欢月夜那家伙哪一点？”千冬打开一瓶啤酒喝了一口后对女孩们问道。

　　“嗯～～月夜大哥人温柔又体贴，是个好男人。”深夏道。

　　“嗯嗯。”女孩们一齐点头。

　　“而且月夜他很强。”拉乌拉举起手道。

　　“嗯，月夜可是说是十全十美的男人了！！”塞西莉亚道。

　　“但是你们了解月夜的另一面吗？”千冬喝了口啤酒脸色有些凝重的问道。

　　“另一面？千冬姐，你是说假面骑士的事情吗？”深夏道。

　　“不是。”千冬摇摇头后看向绯鞠和玖惠澄道“野井原、神宫寺，你们应该很了解月夜的另一面吧！”

　　“是的。虽然不知道织班老师是从哪里得知的，但是小夜的另一面我和这只笨猫确实十分的了解。”玖惠澄点头道。

　　“你们从小应该就听过有关妖怪的故事吧？”看着一脸好奇的女孩们道。

　　“嗯，不就是酒吞童子、玉藻前和崇德上皇吗？”深夏点头道。

　　“嗯。其实这些妖怪都是实际存在的！就连西方的吸血鬼和狼人也都是真实的！”千冬道。

　　“诶！！”

　　“而在古时候，出现了十二个家族。他们斩妖除魔，使人们渐渐的将妖怪当成传说。而那十二个家族就被称为鬼斩役十二家！我呢就是那十二家中的其中的神宫寺家的长女，而小夜他则是天河家的养子。”玖惠澄接下去道。

　　“诶！！”玖惠澄的话比千冬的话更有震撼力。

　　“那绯鞠也是那个什么鬼斩役十二家的其中一员吗？”凛子问道。

　　“那只笨猫才不是鬼斩役呢！他的真实身份可是一只猫妖啊！”玖惠澄道。

　　“猫妖！！”女孩们看着绯鞠道。

　　“既然你们都知道了，你们我也现出我的真身吧！”绯鞠将猫耳和猫尾巴给露了出来道。

　　“等一下。既然绯鞠是猫妖，那么为什么绯鞠会说他是保护月夜尼酱的剑啊？”铃不解的问道。

　　“我的祖先曾经被少主殿下的祖先拯救过，所以我们猫妖一族早已发誓要守护着天河家知道死亡。”绯鞠解释道。

　　“原来如此。”

　　“那么，现在已经知道了月夜的真实身份了！你们还可以毫无保留的喜欢月夜吗？”千冬看着女孩们严肃道。

　　“我才不管月夜他是什么身份，我只知道月夜他是我的老公！”拉乌拉一脸坚定的道。

　　“我也是，就算月夜尼酱是妖怪我也会一直喜欢他！！”铃笑道。

　　而女孩们也纷纷表态。

　　“是吗，那么就用尽全力去争取吧！”千冬道。

　　深夜。

　　“呜～月夜，你睡不着吗？”千冬从被窝中爬起来道。

　　“嗯。”月夜点头。

　　“怎么了吗？”千冬走到月夜身旁道。

　　“你们今天在那里对吧！”月夜道。

　　“果然瞒不过你啊！”

　　“不好意思啊，小千冬。现在还没有办法将事情的全部告诉你。”月夜道。

　　“切，我就知道。”千冬撇撇嘴后坐到了月夜的身旁。

　　“想好了吗，小千冬？”月夜伸出手揽住千冬的小蛮腰道。

　　“如果没有想好的话我会自动送上门吗！”千冬抬起头小脸羞红的看着月夜道。

　　“呵呵～”月夜看着千冬害羞的样子低下头轻轻的一吻。

　　一夜过去。

　　什么？你问月夜和千冬有没有发生什么少儿不宜的事情？

　　答案当然是……

　　没有。

　　隔天一早。

　　“箒，你在看什么啊？”深夏走到箒的身边问道。

　　“你自己看吧！”箒说完就离开了。

　　“呃……这该不会是。”深夏一脸黑线的道。

　　只见深夏面前插着一对粉色的机械兔耳朵，而兔耳朵的后方插着一块木板上头写着‘请拔出我’的字。

　　“深夏桑，你在这里做什么？”塞西莉亚走了过来问道。

　　“没什么。”深夏伸出手将那对兔耳拔了起来。

　　“哈哈哈哈～～”一个听起来就会让人满脸黑线的笑声从空中传来。

　　‘砰！！’接着一个巨大的金属胡萝卜从天上掉了下来。

　　“锵锵～～好久不见了，小夏。”穿着蓝色公主裙的束冲胡萝卜中跳了出来道。

　　“好久不见了。”深夏囧囧的看着束。

　　“啊咧咧～～小箒呢？？”束问道。

　　“这我就不清楚了。”深夏摇头道。

　　“是吗。不过我还有这个！小箒探测器！！”束拿起那个原本插在地上的兔耳跑走了。

　　“那个……深夏桑，她是？”塞西莉亚囧囧的问道。

　　“她就是开发出IS的天才科学家—筱之之束，同时也是箒的姐姐。”深夏捂着头道。

　　“诶！！”

　　海边。

　　“那么，拥有专用机的人都到齐了吧！”千冬拿着点名簿道。

　　“等一下，绯鞠和玖惠澄他们没有专用机啊！”铃看着绯鞠和玖惠澄道。

　　“我不需要IS，我只要有安钢就行了。”绯鞠举起安钢道。

　　“至于玖惠澄，他也不需要IS。”月夜从岩石后方走了出来道。

　　“为什么呢？”夏露不解的道。

　　“因为玖惠澄她是个魔法师，只要有强大的魔力就算是要击溃一架IS也是没有问题的。”月夜解释道。

　　“好强。”

　　“小千冬，他应该快来了吧！”月夜对千冬问道。

　　“谁知道呢～”千冬耸耸肩道。

　　“深夏，你不觉得千冬姐和月夜哥哥的关系好像变好了啊？”凛子小声的对深夏问道。

　　“是吗。”

　　“Yahoo～～小千～～”此时一个声音传来，而听见这个声音千冬和箒的表情就像是吃了苍蝇一样难看。

　　“终于来了啊，我的小兔子。”月夜听见这个声音露出一个迷人的笑容。


第六十二章：银色福音和Gameru暴走

　　“Yahoo～～小千～～”只见束从岩壁上奔跑下来，然后在落地时一个大跳跃扑向千冬。

　　‘噗～’只见千冬伸出一只手抓住了束的脸，而且还是那种深陷脸部的抓法。

　　“呀呀～～人家好想你啊，小千！！撒～～来抱抱吧！！”即使是被千冬抓住脸，束还是努力的想凑上去抱住千冬。

　　“你很吵啊，束！！”千冬一脸不耐烦的道，然后手指开始加大力道。

　　“真不愧是小千，你的铁爪还是一如往常的厉害啊～～”束像是一条滑溜溜的泥鳅般挣脱千冬的手后走到了早已躲在一旁的箒面前“呀～～”

　　“你好。”

　　“好久不见了呢～～都已经几年了呢？想不到小箒已经这么大了！！”束先是摆出一副好姐姐的样子看着箒，接着便现出原形将手伸向箒的欧拜道“特别是那对欧拜～～”

　　‘噗～～’这是木刀打飞束的声音。

　　“小心我打你啊！！”箒举起木刀警告道。

　　“不要打了再说嘛～～小箒好过分！！”束已十分奇怪的动作捂着头道。

　　“呐呐～～小夏，小箒很过分吧！！”然后束看向深夏哭诉道。

　　“啊……”深夏一脸黑线的道。

　　“真是的，还是这么爱闹啊。”月夜走到束身边伸出手温柔揉着束的头道。

　　“呐呐～～小夜夜，小箒好过分啊！！人家可是小箒的姐姐呢！”束扑到月夜的背上撒娇道。

　　“是是～～”月夜苦笑道。

　　“对了，束这个给你。”月夜拿出一个银色的六芒星戒指交给束道。

　　“新的戒指啊～～正好那个戒指被我弄坏了！！”束将戒指戴到右手的中指上道。

　　“真是的，不要研究的太累啊！”月夜爱怜的揉着束的头道。

　　“呜呜～～”束露出小猫般的表情。

　　“月夜大哥和束姐的感情好像非常的好啊。”凛子小声的道。

　　“嘛～毕竟是合作伙伴嘛！”深夏道。

　　“这倒也是。”凛子点点头。

　　“束，快点给我自我介绍。”千冬敲了一下束的头道。

　　“诶～～真是麻烦啊！”束从月夜的背上跳了下来，然后在女孩们的面前住了一个圈随便的敷衍了两句“我是天才筱之之束哦～～完毕！”

　　“诶！！”除了早就知道的深夏几人和塞西莉亚外，女孩们都露出了惊讶的表情。

　　“对了，小箒。你的红樁给我看一下。”束走到箒的面前道。

　　“哦。”箒将红樁具现化出来。

　　“嗯～～”束开启自己的移动实验室连接上红樁的系统后开始进行调整。

　　“好快。”女孩们一脸惊讶的看着束的双手。

　　“完毕！！”束在一分钟内完成了红樁的保养。

　　“对了，小夜夜你的IS好像是自己做的吧！”束看向月夜道。

　　“是啊，从你那里拿了颗核心后自己在进行加工的。”月夜点头道。

　　殊不知两人的话给女孩们多大的震撼。

　　“月夜尼酱难道就是那个和筱之之束博士一起合作开发出IS的‘龙’吧！”铃惊讶的道。

　　“嗯，没错哦！IS就是月夜大哥和束姐一起合作开发的。”深夏点头道。

　　“而且，我们身上的专用机就是月夜哥哥为我们设计的哦！”凛子道。

　　“好羡慕～～”

　　“织班老师，不好了！！”真耶拿着一个小型终端机慌慌张张的跑了过来。

　　“怎么了？”千冬问道。

　　“请看这个。”真耶将手上的小型终端机交给千冬道。

　　“特殊任务A，现在开始实施对策。”千冬看着小型终端机上的资料眉头微微的皱了起来。

　　“有紧急任务，你们跟我来！”千冬收起小型终端机后指挥道。

　　而束则是背对着众人偷偷的笑着。

　　‘咚！’月夜的拳头打在束的头上。

　　“呜～”束抱着头泪光闪闪的看着月夜。

　　“可不能做的太过火哦～”月夜道。

　　“Mezuru～～”此时一个充满孩子气的声音传入众人的耳中。

　　“啊啊～～你还真受欢迎啊，Mezuru。”月夜看着Mezuru笑道。

　　“Gameru……”Mezuru一脸复杂的道。

　　“小千冬，你们就先离开吧！还有，不准再跟过来了哦～～”月夜道。

　　“知道了。”千冬点点头后带着女孩们离开了。

　　“小夜夜，那是什么啊？？”束指着站在悬崖上的Gameru道。

　　“嘛～只是个硬币的容器而已。”月夜道。

　　“Mezuru！！”此时Gameru发现了Mezuru从悬崖上跳了下来。

　　把画面转到民宿里的临时搭建的指挥室。

　　“那么，现在开始说明情况！！”千冬站在水平投影的大银幕前对女孩们解释任务“两个小时前，夏威夷那边的实验，美国和以色列共同开发的第三世代型军用IS‘银色福音’脱离制御暴走。那边传来联络说以及脱离监视空域。之后，卫星追踪到的结果，福音将会通过我们这边附近大约2英里的空域。时间是50分钟后。学园上层已经传达，让我们自行应对事态。教员们使用学园的训练机进行附近的海域和空域的封锁。所以，这次作战的主要战力依靠专用机持有者。”

　　“那么现在开始作战会议，有意见的举手发言。”快速解说完，千冬便准备制定作战的计划。

　　“我！”首先举手的是塞西莉亚。“目标IS的详细peck数据。”

　　“嗯！我知道了！不过，这是两国最重要的军事机密。严禁外传，泄露情报的话，查问委员会最低也要判你们两年的牢饭。”千冬立即同意了塞西莉亚的要求，但也同时做出了警告。

　　“明白了！”

　　在得到塞西莉亚的回答后，千冬便将资料呈现在众人面前。

　　“广域歼灭型的特殊射击类和我的IS是一样的吗？可以进行allrangeattack！”塞西莉亚看着资料道。

　　“向攻击和机动性两方面特化的机体么，好麻烦啊！而且仔细的来说甚至还在我的甲龙之上，那边比较有利呢！”同样看了资料的铃补充了塞西莉亚的话之后，又说出自己的见解。

　　“那个特殊武装也不可以小看啊，即便用我国的revival的防御向package，也很难连续防御啊！”BY夏露。

　　“还有，这些数据里，格斗性能是未知。都有什么技能？能不能先侦察一下！”身为军人出生的拉芙拉则考虑能否得到更准确的信息。

　　对于拉芙拉的要求，千冬直接泼了冷水，“没用的，现在机体正处于超音速飞行的状态，最高速度为245千米时甚至更高，只有一次接近！”

　　“只有一个机会吗？也就是说，必须要一击必杀咯！”山田老师突然插嘴进来，“但是……”

　　“说到一击必杀的话。”凛子看向深夏。

　　“那就只有姐姐的白式可以了。”小真冬道。

　　“但是白式的速度并没有那么快啊。”深夏道。

　　“不用担心哦～～”束从天花板中蹦了出来，然后以三百六十度的空翻着陆后走到千冬的面前道。

　　“给我出去！”千冬一脸头痛的道。

　　“呐呐～～就让红樁出动吧！！”束完全无视千冬的话道。

　　“为什么？”千冬问道。

　　“你先看看红椿的规格，即使没有package也可以超高速地运行达到300以上！”只是瞬间，千冬的面前便被显示屏幕包围了，“让我来调整一下红椿的展开装甲，看，这样子速度就没问题了！”

　　“让我来告诉你们吧！这个所谓的展开装甲，就是本天才发明的第四代装备！”看着众人投过来的目光，束骄傲的解释起来，“没错，就让温柔的束姐姐来告诉你们吧！首先第一代是以IS机体完成为目标，接下来是为了发展装备的多样化，这就是第二代。然后第三代就是作为使用了‘驾驶员的意念操作界面的特殊兵器武装’什么空间压缩作用武器的BT武器啊，还有AIC那些乱七八糟的然后就是第四世代的‘无需package换装万能机’，现在还只是理论上的存在。怎么样，明白了吗？老师我最喜欢聪明孩子了。”

　　越说越起劲，束完全无视别人的心情和想法炫耀着，“顺便一说，红椿的装甲是扩展型的，攻击，防御，机动多种用途间的切换是可能的。那就是第四代机的目标：即时万能型应对机。喵哈哈，被我早早完工了哦，嘿嘿！”

　　“诶？怎么了？怎么都是死气沉沉的脸？谁挂了吗？变成这样？”等束回过神的时候，才发觉其他人的脸色差的要命。

　　“束，你别说的太过分了。”千冬道。

　　“是吗？诶嘿嘿，不知不觉就收不住了！”束搔了搔头道。

　　“束，你说错了哦～～”月夜和Mezuru走进指挥室道。

　　“啊咧？？束有说错什么吗？？”束的头上冒出一个问号道。

　　“深夏、小真冬和凛子的IS都有加装GN太阳炉。如果使用太阳炉的话，最高速度可以飙到350千时米哦～～”月夜笑道。

　　“诶！！”

　　“月夜，事情解决了吗？”千冬问道。

　　“嗯。”

　　瞬间回溯道十分钟前。

　　“Mezuru～～”完全复活的Gameru走向Mezuru。

　　“Gameru……”Mezuru一脸复杂的看着Gameru。

　　【叮，触发隐藏类S级任务—斩杀Gameru。将完全复活的Gameru不破坏任何一枚核心硬币的斩杀，然后夺取Gameru体内的核心硬币。奖励：能源点二十万点，随机防具一件。】

　　“夜……”和月夜签订契约的Mezuru也听见了系统的声音。

　　“Mezuru，你想怎么做我不会阻止。毕竟，他也算是你的弟弟啊。”月夜微微一笑道。

　　“谢谢你，夜。”Mezuru在手上点燃起一颗紫红色的火球。

　　“Mezuru，你……”月夜看着Mezuru手上的火球道。

　　“我说过了，我不想当你身边的花瓶。所以就算是Gameru，只要他当在你的面前我也会将他打倒。”Mezuru将手上的火球砸向Gameru。

　　“啊！！”Mezuru的火球将Gameru给打飞，然后Gameru身上开始冒出银色的普通硬币。

　　“看来Gameru被真木清人给当做实验道具了啊。”月夜看着渐渐巨大化的Gameru道。

　　“嗯。Gameru就让我来让你解脱吧！”Mezuru举起手身后的大海开始翻腾。

　　“吼！！”暴走的Gameru挥舞着巨大的拳头砸向Mezuru。

　　“去吧！！”Mezuru手一挥，身后的大海卷起一道巨大的海啸攻向Gameru，而Gameru的脚下被一层薄薄的冰给冻结了。

　　‘砰！’海啸将Gameru给淹没。

　　“绝对零度。”Mezuru从手上的空间戒指中拿出一柄法杖施展魔法道。

　　一瞬间，Gameru就被冰封起来。

　　“夜，麻烦你将Gameru的硬币拿出来吧！”Mezuru收起法杖转过身道。

　　“嗯。”月夜点点头走到冰棺前伸出手，一阵引力将Gameru体内的核心硬币给吸了出来。

　　“Mezuru给你吧。”月夜将那九枚核心硬币和几枚蓝色的核心硬币交到Mezuru手上。

　　“嗯。”Mezuru握紧手中的核心硬币哽咽道。

　　“走吧。”月夜牵起Mezuru的手离开了那。

　　“真是想不到，Mezuru既然有那么强大的力量啊！”Uva突然出现在冰棺的旁边道。

　　“看来我们的计划又多了一个巨大阻碍了呢，基拉君。”Greeed化的真木清人道。

　　“切，那个家伙我会亲手解决他的。”变身成Dacade的基拉不屑的道，而基拉手上拿着一个类似PSP的道具。


第六十三章：银色福音和蛋蛋机

　　“呐呐～～小夜夜，加装了GN太阳炉的IS真的可以飙得这么快吗？？”束一脸好奇的问道。

　　“嗯。GN粒子本来就可以用来加速，然后再加上我所设计的特殊能力就可以一口气加速到350千时米。”月夜点点头道。

　　“但是，银色福音我打算让塞西莉亚你们也参战。”月夜看向塞西莉亚几人道。

　　“为什么？”千冬问道。

　　“嘛～这可是秘密哦～～”月夜笑道。

　　“塞西莉亚，你们的IS暂时借我一下。我帮你们加装上GN太阳炉！”月夜道。

　　“是。”

　　月夜接过女孩们待机模式时的IS后走进自己的房间，然后在房门放上一张纸。

　　“闲人勿入。《尤其是束！！》”

　　“呃……月夜大哥还真是神神秘秘的啊。”深夏看着门上贴的纸张一脸黑线的道。

　　“我不依～～我不依～～”而此时束已经躺在地上开始耍赖。

　　“我们走吧。”千冬完全无视躺在地上的束对女孩们道。

　　“好的。”

　　而月夜一走进房间便打开空间的门走了进去。

　　“主人～～”月夜一走进空间艾露就飞到月夜面前道。

　　“怎么了吗？？”月夜问道。

　　“嘻嘻～～主人的00和强袭自由完成了哦～～”艾露笑道。

　　“真的！！”月夜两眼放光的道。

　　“嗯！！”

　　月夜和艾露走进兵工厂，一走进去便看见一整排巨大的扎古和吉姆树立在哪。

　　“还真是不错啊！！”月夜笑道。

　　“主人快点跟我来！！”艾露拉着月夜的手道。

　　“嗯。”月夜跟着艾露走到了一间密室里。

　　一走进密室里艾露打开灯，月夜便看见一架银灰色的巨人和一架蓝白相间的巨人站在自己的眼前。

　　“这就是《高达蛋蛋》和《高达种子》中的最强机体是吗。”月夜双眼迷离的看着面前的巨人道。

　　“对了！主人，00还可以变成IS模式哦！”艾露坐到月夜的肩上道。

　　“真的！！”月夜惊喜的道。

　　“嗯！”艾露飞到00的面前手一挥，巨大的高达便化做一道蓝光飞到艾露的手上。

　　“主人，给你。”艾露将一张蓝色的卡片交到月夜的手上道。

　　“谢啦，艾露！”月夜爱不释手的看着手上的卡片道。

　　“对了！主人，你今天来空间里是要做什么吗？”艾露问道。

　　“差点忘了！”月夜拍了一下头后道“艾露，兵工厂里头还有IS用的GN太阳炉吗？”

　　“还剩下五颗啊！主人，你要做什么吗？”艾露问道。

　　“刚好。麻烦你帮我将这几架IS加装上GN太阳炉吧！”月夜将女孩们的IS交给艾露道。

　　“没问题！！”艾露拿起IS立刻飞向实验室里去了。

　　十分钟后，艾露拿着IS飞到月夜的面前。

　　“谢啦，艾露。”月夜接住IS道。

　　“嘻嘻～～没什么。只是主人，你要多办些任务好让我买更多的棒棒糖哦～～”艾露笑道。

　　“没问题的，你这个贪吃鬼。”月夜好笑的刮了刮艾露的俏鼻后离开了空间。

　　“拿去吧！”月夜将IS归还给女孩们道。

　　“接下来就是作战时间了。”千冬严肃的道。

　　“是！！”

　　“呐～小千冬，这次的作战就再加上我一个呗～”月夜对千冬道。

　　“为什么？”千冬不解的道。

　　“嘛～拿到了一台下新机体，所以有些手痒了。”月夜笑道。

　　“好吧！你就担任他们的护卫吧！”千冬点头道。

　　“了解。”

　　海边。

　　“我先在这里声明一下！这是实战，不是演习！所以，你们的安全就由我来保护。你们只要放心的进行猛攻就行了！！”月夜严肃的道。

　　“是！！”

　　“那么，出发吧！！”月夜道。

　　下一秒，光芒便照亮了黄昏的海边。

　　“箒，你和深夏还有铃是属于近战型的IS。所以等一下会由塞西莉亚、凛子、拉乌拉、夏露和小真冬来制造机会，你们就只求一击就行了！如果没有办法一击必杀就立刻退后，毕竟银色福音是属于大范围攻击型的IS！！”月夜打开私人通讯频道对女孩们道。

　　“好的！！”

　　在太阳炉的速度加成下，月夜和女孩们很快就来到了银色福音暂时休息的地方。

　　“拉乌拉，就由你来打响战争的第一炮吧！！”月夜对拉乌拉道。

　　“没问题！！”拉乌拉肩上的两发大型实弹加农炮降了下来瞄准了银色福音。

　　而为什么会变成两发大型加农炮呢？那是因为艾露有小小的改造了一下女孩们的IS，此时拉乌拉肩上的加农炮是使用GN粒子的GN加农炮。

　　‘砰！！’两发黑色的粒子炮成功的集中了银色福音。

　　“战斗开始了啊！！”月夜举起手中的两把GN剑刃二代道。

　　“上吧！！”小真冬和凛子对视一眼后举起手上的狙击步枪和召出身后的不知火系统一齐攻向刚从烟雾中飞出来的银色福音。

　　‘砰砰！！’刚飞出来的银色福音又遭受到如潮水般的攻击。

　　塞西莉亚的八枚浮游炮、小真冬的不知火系统、凛子的光束弹和GN导弹、夏露的GN步枪、拉乌拉的GN加农炮和铃的GN龙炮。

　　“总感觉我应该帮银色福音默哀个三秒钟啊。”站在指挥室里的Mezuru满脸黑线的看着银幕上被女孩们虐待的银色福音道。

　　“嗯嗯。”一旁的老师们也点头道。

　　“深夏、箒、铃，看准机会！！”月夜将手上的GN剑刃转换到步枪模式不停的向银色福音扣下扳机。

　　“好的！！”深夏紧握着雪片二式，突然银色福音的闪躲动作停顿了一下。

　　“机会来了！！”深夏看准机会使用了瞬间加速冲到了银色福音的面前发动了‘零落白夜’准备一击秒杀掉银色福音。

　　但是咱门的作者会让银色福音这么快的领便当吗？？

　　答案当然是……

　　不会！

　　所以银色福音一看见深夏的雪片二式斩向自己便开始了高速计算，在那么的一瞬间闪躲过了深夏的‘零落白夜’

　　“切！”深夏见自己的刀没有砍中银色福音便遵从月夜一开始的指示一个瞬间加速消失在银色福音的面前。

　　“深夏，你的护盾能源还剩多少？”箒飞到深夏的身边问道。

　　“还剩下三分之一。”深夏看了看自己所剩的护盾能源后道。

　　“那么接下来的一击就交给我吧！”箒举起手中的‘雨月’道。

　　“嗯，麻烦你了！”深夏点点头道。

　　“夏露，随时注意箒的动作。”月夜打开另外一个私人频道对夏露道。

　　“为什么呢？”夏露不解的问道。

　　“箒好像有些得意忘形了。”月夜的眉头微微的皱了一下道。

　　本来月夜觉得红樁早一点送到箒的手中会使箒早一点变得更加的成熟，但是箒还是迷失在红樁的力量里了。

　　“我知道了！”夏露点点头。

　　而在此时银色福音的动作又有了小小的停顿，女孩们都知道这是陷阱。

　　但是箒却举起‘雨月’冲向银色福音。

　　“糟了！”月夜吓了一跳，他万万也没有想到箒已经连这种小伎俩也没有办法识破了！

　　果不其然，在箒接近的那一瞬间银色福音张开身后的白色羽翼无数枚雪白的光弹射向箒。

　　“箒！！”深夏一个瞬间加速冲到箒的面前举起剑发动了‘零落白夜’打算挡下所有的光弹。

　　“真是的！Trans—Am！！”月夜发动了蛋蛋的特殊能力，瞬间月夜身上的蛋蛋装甲开始冒出粉色的光芒。

　　在一道道残影中，月夜飞到了深夏的面前举起手中的两把GN剑刃二代。

　　“喝！！”在一道道的剑影下，银色福音的光弹全数被月夜击毁。

　　“呼～～”月夜收回GN剑刃二代松了一口气。

　　“深夏，你没事吧？”月夜转过身子问道。

　　“没事的。”深夏此时也收回了‘零落白夜’

　　“箒，你太过冲动了！”月夜脸色凝重的看着箒道。

　　“对……对不起。”箒低下头道。

　　“算了，现在还在战斗！等一下回去后我会好好的教育你的。”月夜道。

　　“是。”

　　“塞西莉亚、小真冬、凛子、拉乌拉，你们掩护我！要结束这场闹剧了！”月夜召唤出GN剑三代道。

　　“是的！”女孩们又开始炮火轰炸。

　　“结束了！”月夜再次发动了Trans—Am，然后举起已经变成巨大光束剑的GN剑三代一刀将银色福音给解决。

　　而女孩们看着月夜如此轻松就将刚才给女孩们带来苦战的银色福音给斩于刀下心里全都冒出这句话“刚才我们打的这么辛苦是在做什么啊。”

　　但是由于月夜的强大使得女孩们变强的心更加的强烈了。

　　回到民宿后月夜将箒叫道房间内。

　　“箒，你今天这一战真的打的太失败了！”月夜道。

　　“真的十分的抱歉。”箒低着头道。

　　“我不知道你为什么会迷失在红樁那强大的力量之下，或许这么早就将红樁交给你是一个错误吧！”月夜语气失望的道。

　　“……”箒低着头不语。

　　“箒，抬起头来。”

　　“……”箒抬起头来一脸死灰的看着月夜。

　　“你啊。”月夜伸出手温柔的抚摸着箒的头。

　　“答应我，以后不要再那么的冲动了！还有，红樁并不是万能的！它是一件武器，就看使用者如何的使用它。记住，要心无杂念才可以发挥出更强大的力量。”月夜温柔的道。

　　“是的，月夜哥哥。”箒点头道。

　　“还有。生日快乐，箒！”月夜拿出一条上头有着一把银色武士刀的项链帮箒戴起来道。

　　“谢谢你，月夜哥哥。”

　　夜，海边的悬崖上。

　　“呐～小夜夜，你喜欢这个世界吗？”束看着夜空中的月亮道。

　　“嘛～～世界什么的，我才不在乎。只要有你们在我身边，那里就是我的世界。”月夜肉麻的道。

　　“嘻嘻～～完全不符合小夜夜形象的话哦～～”束坏笑道。

　　“切，我自己也觉得有些恶心啊。”月夜道。

　　“不过我很开心哦，小夜夜～”束轻轻一笑后便消失在月夜的面前。

　　“真是一只来无影去无踪的小兔子啊。”月夜拿出酒壶喝了口酒道。


第六十四章：学园祭和演唱会

　　结束了临海实习后，IS学园迎来了一年一度的学园祭。

　　“啥？这次的学园祭老师也要参加！！”月夜一脸惊讶的看着神裂道。

　　“没错，老师也要参加班级上的活动。”神裂点点头道。

　　“呃……那么如果班上的活动是女仆咖啡厅的话，那么那班的老师也要扮成女仆咯。”月夜道。

　　“没错。”神裂道。

　　“这是拉克丝的主意对吧！”月夜看着神裂道。

　　“你知道了啊。”

　　“这种主意只有那个腹黑的小丫头想得出来而已。”月夜捂着头叹道。

　　而学园祭活动老师也要参加的事情一公布，深夏就将班级上的少女们聚成一群开始讨论什么。

　　而听见少女的笑声，千冬和月夜都不自觉的打了个冷颤。

　　“这是那群小丫头的鬼主意对吧！”月夜看着手上的活动申请书道。

　　“哈哈～～”深夏傻笑道。

　　“算了，就陪你们玩一下吧！不过我可是很期待到时候小千冬的表情啊。”月夜拿出印章盖在上面后笑道。

　　“一定会十分的有趣。”深夏拿起活动申请书走出了办公室。

　　而从深夏手中的那份申请书的一角，发现上头写的是‘女仆咖啡厅《外加男公关》’

　　‘铃～～’深夏走出办公室时月夜的手机响起。

　　“喂？”月夜接起电话。

　　“Yahoo～～夜夜～～”Miku那充满活力的声音传入了月夜的耳中。

　　“Miku，你怎么会有时间打电话给我啊？”月夜问道。

　　“嘻嘻～～夜夜，我们再过不久就可以见面了哦！！”Miku笑道。

　　“嗯？为什么啊？”月夜不解的问。

　　“秘密～～那么拜拜～～”Miku挂断了电话。

　　“真是的。”月夜道。

　　学园祭当天，月夜的房间。

　　“好久没有穿上西装了。”月夜站在镜子面前打了个领带道。

　　“时间也差不多了。”月夜看了看手腕上的裱后拿下眼镜走出了房间。

　　而月夜走在路上时，总是有好几个女孩子停下脚步一脸呆滞的看着月夜。

　　“糟了。”月夜暗叹一声后加快脚步往一年一班的方向前进。

　　“欢迎回来，主人sama。”月夜一打开门，穿着黑白女仆装的深夏就以一个九十度鞠躬道。

　　“呀～～小深夏穿这样还满好看的啊。”月夜笑道。

　　“月夜……大哥……”深夏抬起头一看，瞬间就呆住了。

　　毕竟月夜的气质再加上那抹邪邪的笑容，整个魅力加成。

　　“小深夏，你没事吧？”月夜伸出手在深夏的眼前摆了摆道。

　　“啊！没……没事的！！”深夏回过神脸色羞红的道。

　　“那就好。对了，小深夏！千冬他来了吗？”月夜问道。

　　“嘻嘻～～已经来了哦～现在千冬姐可是害羞到不敢从更衣室出来哦～～”深夏带着小恶魔的微笑道。

　　“是吗，那么我们就去看看吧！”月夜笑道。

　　“没问题！！”深夏拉起月夜的手走进了教室。

　　“……”月夜一走进教室，所有女孩全都停下手中的工作一脸呆呆的看着月夜。

　　“真不愧是月夜大哥，魅力无法挡啊！”深夏对着月夜笑道。

　　“呃……”月夜绕了绕脸道。

　　“嘻嘻～～想不到月夜大哥也会害羞啊！”深夏看着月夜窘迫的表情心想。

　　“你是月夜哥哥吗？？”穿着粉色女仆装的小真冬走到月夜面前的怯怯的问道。

　　“小真冬怎么会这样说呢？难道我看起来不像平常的我吗？”月夜伸出手摸了摸小真冬的头道。

　　“月夜哥哥，好帅啊！”小真冬两眼放光的看着月夜道。

　　“这个眼神。”月夜突然有了一股不好的预感。

　　“看见月夜哥哥的装扮，小真冬开始有灵感了！！这次的标题就叫‘月夜哥哥不能说的秘密吧！’”小真冬瞬间从背后拿出一本画册走到一旁开始绘画。

　　“呃……”女孩们一脸黑线的看着小真冬。

　　因为小真冬在女孩们的面前就是一副病娇的样子，任谁也想不到小真冬的心里住着一个腐女啊。

　　而早已习惯小真冬的深夏们则耸耸肩表示无压力。

　　“小深夏，快点告诉我更衣室在哪里吧！我等不及要看小千冬害羞的表情了。”月夜对着深夏道。

　　“没问题！！”深夏挺直身子敬了个军礼道。

　　“想不到月夜哥哥拿下眼镜穿上西装会变得这么帅啊。”凛子道。

　　“他可是我拉乌拉的老公啊！”拉乌拉抬起他那有些发育的小馒头傲然的道。

　　而深夏此时已经将月夜带到教室内临时搭建的更衣室前。

　　“小千冬，你在里面吗？”月夜敲了敲门道。

　　“诶！月夜……你怎么会……会在外面！！”更衣室里头传来千冬的颤音。

　　“我也是班级上的老师啊！至于小千冬，你就快点出来呗！我可是迫不急到想看看小千冬的女仆打扮呢。”月夜一脸坏笑的道。

　　而在一旁的深夏总感觉此时的月夜有在调戏良家妇女的样子。

　　“诶！！等……等一下！！”千冬有些慌乱的道。

　　“我要打开门咯！”月夜打开了更衣室的门往里头一看，立刻呆了。

　　千冬此时穿着一件黑白的女仆装，头发绑成可爱的双马尾戴着女仆的头饰，然后低着头害羞的抓着女仆裙的裙角，再加上脸上那美丽的红晕，整个就是一个萌！！

　　“好……好萌……”月夜呆滞的看着千冬。

　　“哇塞！千冬姐真的是一个十分强大的对手啊！！”深夏看着千冬的打扮心想。

　　“既然穿好衣服了，为什么不出来呢？”月夜回过神来问道。

　　“我……我害羞啊……”千冬抓着裙角害羞的道，完全没有平时的关羽气息。

　　“想不到小千冬也有这么有女人味的时候啊。”月夜看着千冬笑道。

　　“你是谁我平常没有女人味咯！！”千冬抬起头一脸凶光的看着月夜。

　　“怎……怎么可能呢！！我的小千冬可是十分有女人味的啊！”月夜一脸冷汗的道。

　　“这还差不多。”千冬道。

　　“好了，我们出去吧！”月夜拉起千冬的手道。

　　“等……等一下啊！！”千冬被月夜拉出更衣室。

　　“织班老师真的是个实力强大的对手啊！”夏露看着躲在月夜身后的千冬道。

　　“嗯嗯！！”一旁的少女们一脸认同的点点头道。

　　而不久后一年一班的咖啡厅正式开张。

　　“欢迎光临，公主大人。”月夜站在门口一脸微笑的道。

　　“啊啊！！”每一个走进咖啡厅的少女都尖叫了一声然后在一脸桃心的走了进去。

　　“呀～我来了哦～～”拉克丝带着綾音和雷芳走了过来道。

　　“嘛～虽然这次的意见让我有些不爽，但是看着你的意见让我看见小千冬的女仆装这次就放过你。”月夜看着拉克丝道。

　　“麻麻～～就不要那么的在意了吗。”拉克丝笑道。

　　“不过还真想不到，世界最强的女人扮成女仆的样子。”綾音道。

　　“如果想知道的话就进去看看呗。”月夜往里头一指道。

　　“这倒也是。”拉克丝三人走进了咖啡厅内，发现千冬正在为一桌少女点菜。

　　“还真是美啊。”拉克丝看着千冬道。

　　“嗯嗯。”

　　此时的千冬在月夜的开导之下已经比较习惯女仆装的打扮了，只是脸上的那抹红晕还是没有退去。

　　而因为月夜和千冬的超人气，使得一年一班的咖啡厅创下了IS学园学园祭的最高收入。

　　“呼～～这就叫做自作孽吗。”深夏一副史莱姆的样子趴在桌子上。

　　“嘛～不过也蛮好玩的不是吗？”月夜笑道。

　　“只是想不到月夜尼酱你穿上西装会这么的帅啊。”穿着一身金色龙纹旗袍的铃趴在月夜背上道。

　　“嗯，少主殿下真的十分之有魅力。”绯鞠道。

　　“对了，听说等一下在大礼堂会有一场演唱会啊。”夏露道。

　　“演唱会？谁的？”月夜问道。

　　“听说是初音Miku和巡音Luka的演唱会啊！”夏露道。

　　“真的！！”深夏一听见Miku和Luka的名字立刻满血满魔的站了起来一脸期待的看着夏露。

　　“嗯。”夏露点点头。

　　“那么一定要快点去啊！！”深夏瞬间跑出了教室，那个速度堪比巴特啊。

　　“想不到Miku和Luka会去当歌手啊。不过他们还是适合当歌手啊，打打杀杀对他们来太过不适合了。”月夜心想。

　　至于Miku和Luka会出现在这个世界的问题，就让我们华丽丽的无视吧～～

　　“深夏是Miku和Luka的歌迷啊。”月夜道。

　　“嗯，姐姐超喜欢他们的。”小真冬点点头道。

　　“那么我们也去看看吧！”月夜道。

　　“嗯！”

　　一行人来到了大礼堂。

　　“月夜老师，初音Miku和巡音Luka你应该认识吧！”拉克丝走到月夜身旁小声的道。

　　“撒～”

　　时间一到，礼堂的电灯立刻熄灭。

　　接着一道灯光打在舞台上，接着音乐响起Miku从舞台上的升降台缓缓的升了上来。

　　“世界第一的公主殿下

　　像这样的应对方式

　　是可以理解的吧～

　　对吧～”

　　先是一首轻快的《世界第一的公主殿下》来炒热气氛。

　　接着Luka走了上来演唱了一首《justbefriends》

　　接着Miku在和Luka共同演唱了一首《magnet》

　　“大家好啊～～”Miku甩着大葱对台下的女孩们打招呼道。

　　“你好！！”女孩们已尖叫声来回应Miku。

　　“嘻嘻～～在这里我想邀请一个人上台～”Miku笑道。

　　“糟了。”月夜捂住头道。

　　“我要邀请的就是IS学园里唯一的男老师—龙月夜老师！！”随着Miku的话，灯光立刻打在月夜的身上。

　　“果然。”月夜苦笑道，然后迈开脚步往台上走去。

　　“好久不叫啦，夜夜～～”当月夜一走上台Miku就扑到月夜的怀里撒娇道。

　　“诶！！”Miku的动作给全场的女孩们一个天大的惊讶。

　　“夜夜，麻烦你唱一首歌吧！！”Miku看着台下一脸惊讶的女孩们调皮的吐了吐香舌后对月夜道。

　　“是是。”月夜拿起麦克风走到一旁的白色钢琴坐了下来，接着幽幽的钢琴声缭绕在礼堂里。

　　“宛如花朵在风中摇摆起舞

　　宛如雨露滋润大地

　　这世界的万物相互依存

　　为什么人要伤害彼此

　　为什么总是遇上别离

　　即使你已远行

　　在这心里深处

　　却被温柔的笑容填满

　　将你的碎片紧紧抱住

　　还有疼痛的感觉

　　紧密相系

　　我相信着

　　会再次相见

　　I‘mwaitingforyourlove

　　IloveyouItrustyou

　　我想要分担你的孤独

　　IloveyouItrustyou

　　无论是光明还是黑暗

　　两人彼此相信

　　No不要分离。”月夜唱的正是《高达蛋蛋》的《trustyou》

　　“蓉，我想你了。”一曲终了，月夜抬起头眼神有些哀伤的喃喃道。


第六十五章：000世界的结局和妖怪大军

　　演唱会结束后月夜一行人在校园里闲逛。

　　“真想不到月夜大哥的歌也唱得这么好啊。”深夏道。

　　“嘛～～夜夜可是最厉害的！！”Miku趴在月夜的背上道。

　　“月夜尼酱，你和初音、巡音是什么关系啊？”铃一脸好奇问。

　　“嘛～这个就说来话长了呢。”月夜道。

　　“那就给我长话短说。”千冬道。

　　“救救我～～我不要暴走啊！！”此时一个痛苦的声音传入众人的耳中。

　　“是Uva！看来000世界的最后一幕要开始了！”月夜将Miku放了下来后对Mezuru道。

　　“那我们快点去看看吧！！”Mezuru道。

　　“嗯。”

　　让咱门把时间回溯道一天前。

　　一天前，鸿上基金会大楼前的空地。

　　‘砰砰！！’响偏天际的轰鸣声从鸿上基金会大楼里传来。

　　“怎么回事？”已经完全复活的Uva看着大楼道。

　　只见火野映司从大楼那走了出来，而他每走一步就会产生一声巨响。

　　“火野。”倒在地上的伊达明一脸复杂的看着火野映司。

　　一旁的大楼顶楼。

　　“好久不见了啊，真木博士。”穿着红色西装的鸿上光生走到真木清人是身旁道。

　　“那是什么？”肩上坐着一只长相诡异娃娃的真木清人对着一旁的鸿上光生道。

　　“000哦。真正的000！”鸿上光生拿着一个小小的礼物盒道。

　　“真正的000？可是硬币都在我这里。”真木清人有些不解的道。

　　“你忘记了啊！800年前，各式的核心硬币各造了10枚。”鸿上光生道。

　　“……”真木清人没有说话只是静静的看着自己肩上的娃娃。

　　“让你瞧瞧吧！这就是800年前王第一次变身所用的第十枚硬币。”鸿上光生从礼物盒中拿出三枚硬币“TATOBACombo！”

　　接着鸿上光生将那三枚硬币丢到下方，让火野映司接住。

　　“后藤先生、伊达先生，请你们躲开点。”火野映司将硬币放入腰前的腰带。

　　接着拿出左腰处的000扫描仪一刷。“变身！！”

　　‘TAKATORABATTA’

　　‘TATOBATATOBATATOBA’

　　在三枚巨大硬币的环绕下火野映司变身成了000。

　　000缓缓的走向Uva，而Uva则是举起手上的刀刃冲向000。

　　“用核心硬币的力量不能终结世界，欲望的硬币是为了世界的再生而存在的。”鸿上光生站在顶楼看着000道。

　　“世界应该被终结掉”真木清人看着肩上的娃娃道。

　　“你错了。这个因为饱和而停滞不前的世界，将会因为欲望而重生！欲望是新的文化，将引领世界更上一层楼。使之进化！见识见识那个000的力量吧！！”鸿上光生道。

　　“不对！什么都不存在的究极之无，那才是人类能达到的最高境界！”真木清人拿下肩上的娃娃变成了Greeed形态。

　　000一手拿着Medajalibur一手拿着Medagaburyuu将Uva砍倒在地。

　　接着000丢掉两把武器拿出000扫描仪一刷。

　　‘SCAINNGCHARGE’

　　000向上一跳，在三个光环的包围下一脚踢向Uva。

　　而在Uva要像小怪一样爆炸时，真木清人飞了下来将数枚硬币丢向Uva使其的爆炸恢复原状。

　　“真是感谢你啊，博士。”Uva走到真木清人面前道。

　　“手段虽然谈不上是十分美丽，但是带来的终结一定会是十分的美丽的！”真木清人再次拿出好几枚核心硬币道。

　　“没错！”Uva道。

　　接着真木清人将核心硬币丢入Uva的体内。

　　“住手！！”Uva转过头道。

　　“已经足够了，我可不想暴走啊！！”Uva渐渐往后退。

　　“在志向这点请你向000好好的学学啊！”真木清人再次将好几枚的硬币丢入Uva的体内。

　　“我都叫你住手了啊！”Uva转身冲向真木清人，但是迎接他的还是数枚的核心硬币。

　　“啊！！”000冲向真木清人。

　　而真木清人一手挡下000的虎爪后道“原来如此，吸收了这么多的普通硬币啊。你果然十分的危险啊！”接着真木清人一击将000给击退然后射出一颗紫色的光弹。

　　但是光弹在打中000前便被一颗红色的火球给击散了。

　　接着Ankh飞到了000的面前。

　　“你的属性是蝙蝠啊，又回到000的身边。”真木清人看着Ankh道。

　　“谁知道呢。”Ankh笑道。

　　“我可不要这样啊！我才不要暴走啊！！”Uva趁着真木清人被Ankh吸引注意力时逃跑。

　　“这是如此的难看啊！”真木清人跟上了Uva，接着便听见Uva的惨叫声。

　　时间回到IS学园。

　　“这是。”Mezuru看着将四处东西变成普通硬币吸收掉的那块石头。

　　“看来要大战一场了啊，神裂麻烦你将学园内的学生聚集在一起吧！”月夜对站在不远处的神裂道。

　　“我知道了。”神裂点头道。

　　“Mezuru，深夏他们就交给你了！”月夜拿出枪变身成Drago道。

　　“了解！”

　　“对了，小千冬。这个给你。”月夜将00高达IS模式的卡片丢给千冬道。

　　“这是？”千冬问道。

　　“嘛～只要将卡片往前一丢卡片就会自动武装了！”月夜抽出一张卡片插入枪中。

　　‘AttackRider……’

　　‘DragoWing《龙之翼》’月夜扣下扳机，一道黑色的光在月夜的身后形成一对龙翼。

　　“那些废品Yummy就交给你们啦！”月夜飞上天空道。

　　“没有问题！！”女孩们着装上IS道。

　　而月夜在飞向那块巨石的时候发现寒冰联组的000和Ankh在哪里对付废品Yummy。

　　“喂！火野映司，你和那只老鹰快点去对付真木清人吧！”月夜飞到000的头上道。

　　“是你！！但是现在根本走不开啊！！”火野映司击倒了一只废品Yummy道。

　　“真是的。闪开点！”月夜拿出枪后抽出了三张卡片。

　　‘Cyclone《飓风》’‘Accel《极速》’‘Luna《月神》’

　　“去吧！！AccelCycloneShoot《极速飓风射击》！！”好几枚红色和绿色的光弹在金色的光包围下瞬间秒杀了下方的废品Yummy。

　　“好强啊。”火野映司呆呆的看着月夜。

　　“映司，快点去对付那家伙啊！”Ankh在火野映司的头上敲了一下后道。

　　“啊！知道了啦！”

　　而在月夜三人离开后伊达明和后藤慎太郎才到达这里。

　　“啊咧，人呢？”伊达明道。

　　“真木清人就交给你们了，那棵大石头就交给我吧！”月夜对着身旁的火野映司和Ankh道。

　　“我知道了。”看着火野映司和Ankh将真木清人给引走后月夜飞到了巨石的里头。

　　“这里还真多能源点啊。”月夜看着四周围道。

　　“那么就开工了！！”月夜将巨石吸上来的普通硬币瞬间转换成能源点，直到真木清人飞到了巨石内。

　　“啊啊～你好啊，真木清人！”月夜道。

　　“你为什么会在这里？”真木清人道。

　　“那我为什么不可以在这里呢？”月夜问道。

　　“去死吧！！”而此时变成火焰联组的火野映司将那已紫色核心硬币为媒介的光波攻向真木清人。

　　‘砰！！’紫色的光波在真木清人的身上打出了一个黑洞。

　　“我自己的终结完成了。”而在黑洞的吸引之下核心硬币渐渐被吸了进去。

　　“Ankh！！”火野映司看着Ankh的红色硬币道。

　　‘铃～～’一枚白色的硬币飞到了快要破碎的红色核心硬币前，发出一道强烈的白光将核心硬币给包覆在里头。

　　“Ankh……”火野映司呆滞的看着站在自己面前的Ankh。

　　“夜，想不到你也会做好事啊。”Mezuru飞到月夜身旁笑道。

　　“嘛～～就不要拆散这对好基友啊！”月夜笑道。

　　“那么我们就回去吧！”Mezuru道。

　　“嗯。”回到了IS学园后月夜接到了一通电话。

　　“怎么了，小夜？”玖惠澄看着月夜凝重的脸道。

　　“我刚才接到各务森飞白的电话，他说日国三大妖怪不知从哪里联合到了各国的妖怪对鬼斩役进行了报仇。土御门家族已经被毁于一旦了。”月夜道。

　　“什么！！”


第六十六章：组建势力

　　【叮，触发S级世界任务—组建势力。联合剩下的鬼斩役和IS学园，组建一个可以和妖怪大军对抗的势力。奖励：随机人物x4、随机能力x2】

　　这个是月夜在接到各务森飞白电话时系统所发布的任务。

　　“组建势力吗。Mezuru，你们先四处逛逛。我去找神裂！”月夜对Mezuru道。

　　“嗯。”

　　校长室。

　　“月夜，你有事吗？”神裂放下手中的文件看着月夜问道。

　　“嗯。事情是这样的……”月夜将系统发布的任务全部告诉了神裂。

　　“要组建对抗妖怪的联盟是吗。但是就这么的放心将任务告诉我，你不怕我从中阻碍吗？”神裂问道。

　　“嘛～我知道你不会。因为你会要求和我签订契约，那一定是有什么事情是需要我的帮忙的。”月夜笑道。

　　“想不到你已经知道了啊。”神裂叹了一口气道。

　　“嘛～是什么事情我就不多问了。但是，神裂你愿意帮我这个忙吗？”月夜一脸严肃的问道。

　　“你都这样说了，如果我不帮忙又能怎么样呢？”神裂揉了揉眉头道。

　　“那么要怎么和IS学园里的学生说明这件事情呢？”月夜有些为难的道。

　　“嘛～只要让那群小丫头知道这个世界的真正面目就行了。”神裂拿出七天七刀道。

　　“原来如此。只不过这个样子还真像是在演戏啊！”月夜笑道。

　　“你可是最佳的演员啊。”神裂笑道。

　　“不过就算那些小丫头知道了这个世界的真实面目想要加入你的战队，你就有那么多的IS可供使用吗？”神裂好奇的问道。

　　“嘛～你可不要小看我哦！我的空间里头可是有一座超级兵工厂啊！只要材料足够，就算你要大天使号我都能做出来给你。”月夜笑道。

　　“哦～～那还真是让我充满了兴趣啊！只不过你有那么多的材料吗？”神裂笑道。

　　“你忘记了啊，我的红酒是哪里来的！”月夜拿出红酒瓶笑道。

　　“难道说！”

　　“没错，就是那个难道说！我可是花了不少的能源点才在空间内开辟出一块可以无限采集的矿田啊！自给自足的生活也比较好啊！”月夜道。

　　“这倒也是。”神裂赞同的点点头后从抽屉中拿出一份文件交给月夜。

　　“那么我就先走了。”月夜接过文件后道。

　　“龙月夜，你真的能帮我那个忙吗？”月夜离开后神裂的眼中出现浓浓的恨意道。

　　竞技场。

　　“为什么校长先生要将我们全部都聚集在这里呢？”深夏不解的喃喃道。

　　“谁知道呢～～”凛子耸耸肩道。

　　“少主殿下好像还没有来啊！”绯鞠四处张望道。

　　“可能有事情耽搁了吧。”小真冬道。

　　“咳咳……”此时神裂和拉克丝走到了竞技场中央。

　　“各位一定十分好奇我为什么要将各位聚集到这里对吧！”神裂拿着麦克风道。

　　“神裂姐姐，已经准备好了。”拉克丝小声的对神裂道。

　　“嗯。”神裂一点头，竞技场上的大银幕开始播放出影片。

　　“啊！！”银幕上的画面让女孩们花容失色，就连定力十分强的千冬都有些颤抖。

　　银幕上播放的影片就是月夜用小型侦查机器人到世界各地已经被妖怪攻略的国家拍摄的画面，此时的画面上播放的是各式各样的妖怪在吞噬人类的画面。

　　“各位一定觉得这是电影画面对吧！错了，这全都是真实的画面！”神裂看着观众席上那些一脸不在意的少女们淡淡的道。

　　而神裂的话让那些本来觉得着全是骗人的少女们吓到了。

　　“吼！！”此时一声巨吼传来，一只手拿巨大木棍的食人魔打破竞技场的墙壁冲了进来。

　　“冰遁—九头龙阵。”就在少女们惊慌失措的时候，月夜那冷冷的声音传入了少女们的耳中。

　　‘轰！！’九条冰龙将食人魔给完全冰封住。

　　“月夜大哥！”深夏一脸惊讶的看着站在半空中的月夜。

　　“诶！！”全校的少女们都是一脸惊讶的看着月夜。

　　“真是的，神裂。要演戏也找一只弱一点的小家伙啊！找这只拥有七阶高级的食人魔，你是要学校里的小丫头们受伤啊！”月夜看着在冰中挣扎的食人魔道。

　　“吼！！”一分钟后食人魔挣脱了月夜的冰，举起手中的木棍开始胡乱攻击。

　　“真是的！”月夜在脚底点燃大空之炎，然后运用火炎的反作用力和瞬步的速度瞬间冲到食人魔的面前举起一只手挡下食人魔的木棍。

　　“吼！！”食人魔开始加大力道。

　　“死气零地点突破—初代版。”薄薄的冰层从月夜的手上开始向食人魔手上的木棍蔓延而去。

　　‘砰！’食人魔将木棍丢掉以防冰层再次的蔓延到自己的身上。

　　“哦～还蛮聪明的嘛。”月夜微微一笑后一个瞬步冲到食人魔的面前举起脚。

　　“岚脚—龙火乱击！！”月夜在食人魔的脸上瞬间踢出好几百脚。

　　‘砰砰砰！！’食人魔被月夜踢倒在地。

　　“七闪。”七道剑气将食人魔的手臂划出七道见骨的伤痕。

　　“喂喂，神裂！这个大家伙可是我的猎物啊！！”月夜看着神裂不悦的道。

　　“先抢先赢啊！”神裂抽出七天七刀笑道。

　　“绯鞠桑，月夜大哥怎么这么的厉害啊！”观众席上的深夏对着绯鞠问道。

　　“这我也不太清楚，只不过从少主殿下身上散发出来的气息已经可以和日国三大妖怪相比了。”绯鞠道。

　　“诶！！有这么强啊！”

　　“冰遁—冰龙弹之术！”月夜瞬间结印，一条巨大的冰龙将食人魔给击到半空。

　　“喝！！”神裂向上一跳七天七刀一挥，将那只食人魔给击向月夜。

　　“喂喂～～他们是在打排球啊。”深夏一脸黑线的吐槽道。

　　“嗯，是妖怪排球。”铃点头道。

　　“差不多要将这场游戏结束了。”神裂看着月夜道。

　　“了解。”月夜开始在右手上聚集大量的死气之炎。

　　“七瞬闪！”神裂举起手挥刀便在食人魔的背上划出七道深至见骨的伤痕，然后一脚将食人魔踢向月夜。

　　“最后一击！恒星大爆炸—极限版！！”以七种属性的死气之炎组成的恒星大爆炸一瞬间就将食人魔给化作灰烬。

　　“解决啦。”月夜笑道。

　　夜晚。

　　“真是的，想不到报名的人会有这么多啊！”月夜看着面前这一大叠的报名表道。

　　“毕竟有些女孩的家人都被那群妖怪给杀了啊！总是要为了家人报仇啊。”神裂看着夜空眼神有些迷离的道。

　　“报仇是吗。”月夜道。

　　“月夜，你接下来有什么打算吗？”神裂问道。

　　“嘛～就是让兵工厂加快IS的制造，然后赶紧让那群小丫头们适应IS的战斗啊！”月夜道。

　　“为什么？”

　　“因为我所制造的IS不是一般的IS，他可是有加装死气之炎的系统啊！”月夜解释道。

　　“死气之炎？为什么？”神裂一脸的不解。

　　“我好像忘记跟你们说了！在这个世界除了鬼斩役和妖怪之外，每个人的体内都有一丝丝的死气之炎。只要加以催发就可以变成死气之炎的使用者。”月夜解释道。

　　“原来如此。你是要将那群小丫头体内的死气之炎催发出来，然后搭配上你的特制IS对吧！”神裂道。

　　“没错！死气之炎、GN粒子这两个能源的结合不知道会给我带来什么惊喜啊。”月夜笑道。


第六十七章：契约和死气之炎

　　“神裂，你和拉克丝他们为什么会结拜成四姐妹啊？”月夜将许可章盖在文件上问道。

　　“我们全是被同一个人给害死的，所以我们才会被那只小狐狸给选中。”神裂淡淡的道。

　　“是吗。”

　　“那只小狐狸说了，‘只要有越大的仇恨，就可以得到更大的力量’！”神裂道。

　　“仇恨吗。”月夜道。

　　“对了，你要怎么将那群小丫头体内的死气之炎催发出来啊？”神裂好奇的问道。

　　“嘛～这个可是商业机密啊。”月夜神秘的笑道。

　　“切，我看你还是先想想要怎么和那群小丫头们解释解释比较好吧！”神裂道。

　　“一想到这个我就头痛。”月夜苦笑道。

　　“不过如果你要离开这个世界的话，我想你也不可能将那群小丫头给丢在这里吧！”神裂道。

　　“嗯。”月夜点点头。

　　“我先去学生会室了，这里的文件我都已经整理好了。”月夜将一大叠的文件放到神裂的办公桌上道。

　　“嗯。”

　　学生会室。

　　“小夜夜～～”月夜一打开学生会室的门束就飞扑的月夜的怀里。

　　“怎么啦，束？”月夜问道。

　　“小千他们一直问我死气之炎的事情啊，真的好烦啊！！”束嘟着嘴道。

　　啊咧？？束他为什么会在这里咧？？

　　时间回溯道半个小时前。

　　——时间回溯——

　　校长室。

　　“对了，神裂我要向你请半个小时的假。”月夜看着神裂道。

　　“为什么？？”神裂问道。

　　“嘛～虽然我的超级兵工厂可以制造出IS。但是如果又来一个超级大帮手，那么制造的速度可是会加快许多啊！”月夜道。

　　“所以你是要去找你的小兔子咯。”神裂道。

　　“是啊，自从临海实习后就没有再见到他了。”月夜道。

　　“但是你知道那只兔子的窝吗？古人有云‘狡兔三窟’啊！”神裂道。

　　“我早就知道会有这一天的到来，所以早就在那只兔子的兔耳朵上加装了发信器了！”月夜笑道。

　　“是吗，那就破例让你请假吧！”神裂从抽屉拿出一张请假单盖上校长专用的印章后交给月夜道。

　　“谢啦。”月夜接过请假单走出了校长室。

　　“那么就让那只小兔子好好的吓一大跳吧！！”月夜一脸坏笑的太平洋上漫步。

　　“不过要用那一架高达呢。”月夜思考着。

　　“决定了！！”月夜大手一摆，巨大的强袭自由高达便出现在月夜的身旁。

　　“出发了！！”月夜进入驾驶舱后向一个隐秘的无人岛飞去。

　　“啊啦拉，有客人来了呢！”束坐在自己的地下实验室里看着感应到强袭自由的雷达道。

　　“打开影像！”束一打开影像便被强袭自由那巨大的身躯给吓了一大跳。

　　“吼吼～～这个巨大的机器人我一定要成功的捕捉下来，这样我就有新的研究素材了！！”束按下安装在无人岛上的安全设施按钮。

　　‘轰！！’一瞬间无数发导弹和好几架无人机从无人岛中飞出向月夜攻去。

　　“还真是盛大的欢迎啊，我的小兔子！”月夜将操纵杆一拉强袭自由立刻在告诉飞行的状态下立正站好。

　　“那么我也要好好的回礼才行啊！”月夜手拉操纵杆脚踩油门，强袭自由便抽出收纳在腰部的‘天狼座’光束枪锁定迎面而来的导弹。

　　接着背后的龙骑兵系统弹射出八枚浮游炮，腰部的‘旗鱼’磁轨炮夜举起来瞄准完毕。

　　“自由的必杀绝招—十三彩大炮！！”月夜按下操纵杆的上的按钮，十三发光束弹就瞬间将束发射出来的导弹全数击毁。

　　“哦哦～～真是强大的火力啊！！”束两眼放光的看着强袭自由。

　　“游戏结束咯，我的小兔子。”月夜收起‘天狼座’光束步枪后抽出两把‘蜥蜴座’光束军刀后瞬间将束派出来的无人机给削成人棍。

　　“啊啦拉～～想不到会输了。”束微微一笑后放出了白旗以示投降。

　　“哦～看来小兔子已经发现我了。”月夜驾驶着强袭自由降落到无人岛上的沙滩上。

　　“小夜夜～～”束从一座废弃电梯中跑了出来。

　　“什么时候发现我的？”月夜接住束后问道。

　　“嘻嘻～～如果是敌人的话就直接将那些小家伙直接消灭了啊，小夜夜手下留情了哦～～”束笑道。

　　“这倒也是啊。”月夜笑道。

　　“只不过小夜夜你好像隐瞒了小束束很多事情啊。”束看着月夜道。

　　“嗯，我这次来就是要和你解释的。”月夜点头道。

　　“那就快点说吧！小束束会认真听的。”束一脸严肃的道，但是就算是严肃的束还是让人觉得他十分的脱线啊。

　　“事情是这样的……”月夜将系统的事情按照告诉丽他们的版本完完全全的告诉了束。

　　“……”就算是如此脱线的束，在听完月夜的话后也不免惊讶。

　　“束，你没事吧？”月夜举起手在束的眼前摆了摆问道。

　　“小夜夜！！”束回过神来后跳了起来扑到了月夜。

　　“怎……怎么了，束？”月夜一脸不解。

　　“带我去，带我去！！小束束要去别的世界看看！！”束用星星眼看着月夜道。

　　“真是的。不用你说我也会带你去的，只是束你真的想好了吗？跟我签订契约可是没有后悔药可以吃的哦。”月夜爱怜的摸了摸束的头严肃的看着束问道。

　　“木头。小夜夜你真的是一个世界级的，哦不！是宇宙级的超级大木头啊！！人家都说得这么明白了。”束嘟着嘴表示不悦道。

　　“不好意思啊，我的小兔子。那么，契约成立。”月夜额头贴在束的额头上道。

　　接着就是一如往常的白色魔法阵，束便和月夜签订了神之契约。

　　“那么我们就回去IS学园吧！毕竟那里还有很多事情要做呢。”月夜道。

　　“嗯！”

　　——时间回归——

　　“你啊，就不能耐心一点的教导他们吗？”月夜笑道。

　　“人家才不要呢！教导东西这种事情就交给小夜夜来做就行了。”束十分不负责任的将头埋在月夜的怀里道。

　　“真是的。”月夜将束以公主抱的方式抱了起来走进学生会室。

　　“月夜大哥，你和束姐说的死气之炎到底是什么啊？”月夜一走进学生会室深夏就急急忙忙的问道。

　　“嘛～～这个说来话长呢。”月夜找了个位子坐了下来道。

　　“那就给我长话短说。”千冬有些不悦的道。

　　“嘛～我和束所说的死气之炎一般的人是看不到的。但是只要经过激发和修炼不只可以看见，还可以加以利用使其成为一股强大的力量。”月夜道。

　　“那要怎么修炼呢？”箒问道。

　　“觉悟。”月夜道。

　　“觉悟？？那要怎么使用？？”深夏的头上冒出了一个巨大的问号。

　　“嘛～每一个人的觉悟都不一样，只要可以找到属于自己的觉悟或是尊严就有机会激发出体内的死气之炎。”月夜解释道。

　　“那么，月夜大哥你的觉悟是什么呢？”小真冬怯怯的问道。

　　“我的觉悟吗……是‘活下去’哦。”月夜微微一笑道，只是在场的女孩们都发现那个看似阳光的笑容底下影藏着不为人知的悲哀。

　　“束姐不是也能使用死气之炎吗！那么束姐，你的觉悟是什么啊？”深夏看着月夜怀里的束问道。

　　“什么是觉悟啊？？”束用食指指着下巴道。

　　“呃……就当我没问吧！”深夏满脸黑线的道。

　　“只是就算有了觉悟，你们没有可是将其引发出来的媒介还是没有任何的用处。”月夜道。

　　“媒介？要什么媒介呢？”凛子道。

　　“你们看好了。”月夜伸出右手。

　　‘轰～’的一声，橙色的大空火炎就出现在月夜右手中指上的六芒星戒指上。

　　至于月夜手上的戒指为什么不是真·彭格列戒指呢？

　　那是因为真·彭格列戒指只能点燃一种属性的火炎，而可是有七种属性的火炎啊！

　　所以月夜在办完《组建势力》任务的时候刚好得到了一项技能。

　　【锻造《神级》：只要有足够的材料，即使是高达我也做个你看。】

　　就是因为这一个技能，月夜一口气兑换了整组的真·彭格列戒指。

　　然后在一口气的将七枚戒指融合成一枚戒指，才会变成此时月夜手上的戒指。

　　而六芒星上头的颜色分别是，中间的颜色为《橙色》、上头的角《靛蓝色》、左边的角《绿色》、右边的角《蓝色》、左下角的角《红色》、右下角的角《金黄色》还有最下方的角为《紫色》，颜色对应着属性。

　　“好漂亮啊～～”深夏看着月夜手上的大空炎道。

　　“深夏，你看的见大空属性的死气之炎啊。”月夜道。

　　“月夜大哥是说这个橙色的火炎吗？”深夏指着月夜手上的火炎道。

　　“嗯。”月夜点头。

　　“我看得见。”

　　“是吗，真的很有天赋啊！真不愧是这个世界的主角，就算是被娘化了也一样啊！”月夜在心里感叹道。

　　“月夜，束都告诉我们了。那个契约的事情。”千冬走到月夜的身旁道。

　　“是吗，那么你们的决定是什么呢？”月夜道。

　　“嘛～能和月夜老师到别的世界去看一看也不错啊。”楯无打开扇子笑道。

　　“是吗。”月夜看了看四周的女孩，看见他们那坚定的眼神后在心中叹了口气“真是谢谢你们啊，你们那炙热的心真的令我十分的感动啊。”

　　月夜微微一笑后，一个巨大的白色魔法阵将学生会室里的女孩们全部笼罩住。

　　“那么，接下来就是你们的试炼了。”月夜将和自己签订完契约的女孩们带进空间内的一间房间里。

　　“这里是？？”深夏睁开双眼后发现自己站在一片浩瀚无垠的天空中。

　　“这就是月夜说试炼吗？我的觉悟是什么呢？”千冬站在一片冰原上面。

　　“啊啦拉～～这里还真是有趣啊。”楯无打开扇子看着眼前的浓雾笑道。

　　“雨……”铃站在大雨中，但是雨水完全没有打湿铃的身体。

　　“雷电啊。”箒看着眼前的雷云道。

　　“真是美丽啊。”拉乌拉站在一片云海中岛。

　　“好刺眼啊。”夏露用手挡住那刺眼的阳光道。

　　“暴风雨吗。”塞西莉亚和凛子站在一艘小船上感受着暴风雨道。

　　“啊咧咧～～着了是哪里啊？？”小真冬看着无边无际的大地慌张的道。

　　“加油吧！”月夜和束站在房间里看着沐浴在死气火焰内的女孩们道。


第六十八章：拯救各务森家族

　　“真是想不到深夏和小真冬会拥有大空和大地两种首领级的火炎啊。”月夜看着深夏和真冬道。

　　“啊啊～～小夏和小冬还真是厉害啊～～”束趴在月夜的背上笑道。

　　“是啊。”月夜伸出手分别为女孩们兑换了一个匣子。

　　“这就是死气之炎吗？”在精神空间内千冬看着自己手上雪白色《虽然没有雪之炎，但是就来恶搞一下呗～～》的雪之炎道。

　　“那么我也该出去了。”千冬收起雪之炎后闭上了双眼。

　　“小千千出来了～～”束指着将雪之炎吸收进体内的千冬道。

　　“嗯。”月夜拿出一个精致的金属盒子走到了千冬的面前。

　　“小千冬，这是给你的礼物哦～”月夜将金属盒子交到千冬的手上道。

　　“礼物？”千冬接过盒子不解的问道。

　　“嗯，打开看看吧。”月夜笑道。

　　“嗯。”千冬打开盒子一看，发现里头一枚雪白色的六芒星戒指和一枚雪白色的匣子静静的躺在盒子里。

　　“这是？”千冬问道。

　　“这个是我为你们制造的守护者戒指哦～只要戴上戒指你就逃不掉了哦～”月夜笑道。

　　“是吗。那么就请多指教啦，我的BOSS。”千冬将戒指戴到右手的中指上道。

　　“至于匣兵器的用法就让束教你们吧！我还有事情就先走了。”月夜将其他的金属盒子交给千冬和束后离开了空间。

　　“真是想不到你会先和他们签订契约啊。”月夜一走出空间神裂便对月夜道。

　　“怎么了吗？？”月夜问道。

　　“没什么。”神裂淡淡的道。

　　“只是神裂我想问你，你到底为什么那么的执着的要和我签订契约？虽然我知道你是有不想让人知道的过去，但是我还是想知道啊。”月夜严肃的看着神裂道。

　　“是吗。”神裂叹了一口气后看着月夜道“你知道‘南宫空’这个人吗？”

　　‘轰！！’月夜一听见‘南宫空’这个名字便爆发出一股强大的杀气，这股杀气强大到令神裂一脸痛苦的跪在地上。

　　“呼～～”月夜深吸了一口气后收起了自己的杀气。

　　“看来你也和我一样啊。”神裂站了起来擦了擦额头上的冷汗道。

　　“啊～那个家伙要不是我又和她约定好以后要做一个正正当当的人的话，他早就在十八层地狱了。”月夜眼中还是闪烁着令人恐惧的强烈杀气。

　　“那么你应该能帮我这个忙吧！”神裂道。

　　“嗯。”月夜一点头一道白色的魔法阵便将月夜和神裂给包围住。

　　“真就是契约的力量吗？”魔法阵消失后神裂看着自己的双手道。

　　“真不愧是圣人的肉体啊！一契约就有七阶高级的实力了。”月夜感叹道。

　　“是吗。”

　　‘铃～～’月夜的手机响了起来。

　　“喂？”月夜接起手机后脸色变得十分凝重。

　　“怎么了？”神裂问道。

　　“各务森家族的男人不知从哪里和酒吞童子串通了，现在各务森家族的巫女们全都成了瓮中之鳖。”月夜收起手机道。

　　“前有妖怪，后有家族的人吗。”神裂道。

　　“嗯。”

　　“那你要怎么做呢？”神裂问道。

　　“那当然是出发去救他们啦！别忘了，我可是还有任务在身啊！”月夜站了起来一脸悠哉的笑道。

　　“需要帮忙吗？”神裂拿出七天七刀问道。

　　“不用，我可是有很多杀手锏啊！”月夜笑道。

　　“是吗。那么我就留守在我们的大本营吧！”神裂收起七天七刀道。

　　“那么我走了。”月夜打开窗户，脚下燃起大空之炎消失在学生会室。

　　“看来你也有十分悲伤的过去啊。”神裂看着月夜残留下来的死气之炎喃喃道。

　　“艾露，帮我通知千冬他们。就说又给他们练手的机会了。”月夜对空间内的艾露道。

　　“没问题！！”艾露的声音传入月夜的耳中。

　　“撒得《那么》～就要加速前进了啊！”月夜举起手置向身后点燃火炎瞬间消失在空中。

　　此时各务森家族的中庭。

　　“你们为什么要叛变？？”各务森飞白看着手持武器的男人道。

　　此时各务森家族中的巫女有少量都中了男人使用的药物暂时失去了法力，而由法力的巫女们都到门口防御妖怪的进攻。

　　只剩身为家主的各务森飞白和他的妹妹各务森飞铃还有前来做客的夜光院柩没有吃下男人使用的药物。

　　“为什么？？这是我们的台词！！为什么身为救世主的我们要窝在这种鸟不生蛋的鬼地方！！我们要将妖怪和鬼战役的事情让全世界的人都知道，我们要成为受世人崇拜的存在！！”带头的男人一脸疯狂的道。

　　“你们……”各务森飞白看着陷入疯狂的男人们道。

　　“真是一场闹剧啊。”此时一个男人的声音出现在此。

　　各务森家的男人一脸问号，而各务森飞白则露出了名为希望的神色。

　　“姐姐他……”各务森飞铃脸色有些复杂的看着身旁的各务森飞白。

　　“哦～～他就是天河家的养子—龙月夜是吧！”夜光院柩一脸‘我很有兴趣’的神色看着缓缓从天空降落下来的月夜。

　　“好久不见啦，飞白。”月夜看着各务森飞白笑道。

　　“好……好久不见了，月夜殿下。”各务森飞白脸色有些微红的看着月夜道。

　　“你就是姐姐说的龙月夜是吧！！”各务森飞铃眼神中闪烁着浓浓的敌意看着月夜道。

　　“呃……各务森小姐，我有什么地方得罪你了吗？”月夜看着各务森飞铃道。

　　“没有。”各务森飞铃不悦的转过头道。

　　“呃……”月夜道。

　　“你就是龙月夜啊。”夜光院柩凑上前一脸好奇的看着月夜。

　　“怎么了吗？？”月夜问道。

　　“没什么。”夜光院柩摇摇头道。

　　“不要无视我们啊！！”月夜身后的男人群中一个沉不住气举起手中的铁棍向月夜砸来。

　　“啊啦啦～这位先生，你想死一次吗？”月夜装过头用阳光的笑容道。

　　‘砰！！’男人被月夜的‘神罗天征’给击飞后撞进墙壁里，而男人手上的铁棍则被月夜的岚之炎给燃烧的一干二净。

　　“嘶～～”巫女们和男人一同吸了口冷气。

　　“接下来就是这样。”月夜伸出手弹了一个响指。

　　‘烘～～’一道由岚之炎所构筑而成的火墙将男人们给包围在里头。

　　“如果你们想变成空气中的灰灰的话我不会阻止你们的哦～”月夜笑道。

　　“真的十分感谢你，月夜殿下。”各务森飞白走到月夜身旁对月夜微微一鞠躬道。

　　“没什么啦！我们可是朋友啊！”月夜无所谓的挥了挥手笑道。

　　“朋友吗。”各务森飞白的脸又更红了一点。

　　“那么外面那群小家伙就交给我们吧！”月夜对飞白道。

　　“你们？”飞白一脸不解。

　　“这可是我的秘密啊。”月夜神秘一笑后便消失在各务森家族的中庭。

　　“阿拉阿拉～想不到酒吞童子他们还可以请到西方的吸血鬼、狼人和巨龙啊！”月夜站在天空上看着下方的混战道。

　　“那么小千冬，你们第一次的狩猎要开始了哦～”月夜大手一摆脚踩死气之炎的女孩们便出现在月夜身旁。

　　“哇～还真是壮观啊～～”深夏看着下方道。

　　“上吧！”千冬举起一把上头燃烧着雪之炎的武士刀道。

　　“好的！！”女孩们分别拿出了自己的武器。

　　拉乌拉由于没有着装IS所以使用了另一项自己擅长的东西作为武器，那就是匕首。

　　塞西莉亚和凛子一同拿出一把深红色的机动步枪。

　　深夏和箒一同拿出了武士刀。

　　夏露的武器则是拳套，在空间里夏露有说自己在小的时候有稍微学了一下拳击。《瞎掰的，剧情需要。夏露迷请不要喷我》

　　楯无拿出了一把……狼牙棒。

　　铃拿出了一把和爱莎的青龙刀有九分相像的大刀。

　　最后的小真冬拿出了一把令月夜十分无言的武器，那就是比小真冬的体型还打的巨型太刀。

　　“小真冬，你的武器……”月夜满头黑线的指着小真冬的武器道。

　　“小真冬的祖先可是超强的野蛮人啊！”小真冬握着巨型太刀严肃的道。

　　“是……是吗。”月夜道。

　　“上吧！！”千冬手一挥女孩们便举起各自的武器冲向下方。

　　首当其冲的是千冬，她挥舞着手中的武士刀。

　　每一刀都会将一只妖怪变成一座华丽的冰雕。

　　而再来就是深夏和箒。

　　深夏的大空火炎属性为调和，所以深夏攻击的妖怪最后的下场都化作岩石之后随风消散。

　　而箒的雷之炎属性为硬化，所以箒手中的刀便有如神兵利器随手都能将妖怪斩杀。

　　接下来就是小真冬，虽然他手上拿的是看起来十分违和的巨型太刀。

　　但是小真冬却准确的一刀一只妖怪，运用大地之炎的斥力和引力有效的斩杀妖怪。

　　接下来是夏露和拉乌拉的组合。

　　拉乌拉身为军人当然有十分好的战斗能力，但是夏露却出乎意料的能打。

　　在两人的配合之下，两人的较低已经尸横片野了。

　　再来就是楯无的战斗。

　　别看楯无的属性是幻术为重的雾之炎，一手一个幻术将妖怪折磨致死的楯无可是很可怕的。

　　最后就是塞西莉亚和凛子这两个重火力的组合。

　　在两人的火力攻击之下，妖怪们全都变成了马蜂窝。

　　“真是可怕啊。”月夜站在半空中囧囧有神的看着女孩们的战斗。

　　此时月夜他已经下定决心以后绝对不能得罪这群女孩门，否则等着你的就是满天飞的攻击。

　　在女孩们强大的火力之下，攻击各务森家族的妖怪全都‘安详’的驾鹤西归了。

　　“真是厉害啊。”飞白看着外头的惨样道。


第六十九章：对战酒吞童子和诱拐玉藻前

　　“呕～～”深夏一行人一收回武器立刻跑到大树下开始呕吐，而千冬只是脸色有些难看而已。

　　“辛苦你们了。”月夜拍了拍小真冬的背道。

　　“没……没事的……”塞西莉亚强忍着呕吐的感觉道。

　　“真的十分的感谢你们。”飞白走到了女孩们的面前道。

　　“不会的，这只是举手之劳而已。”深夏摆摆手道。

　　“只是飞白，你接下来打算怎么做呢？”月夜问道。

　　“我……我要将他们的力量全部销毁，然后让他们到人类的社会自生自灭。”飞白道。

　　“是吗，你也辛苦了啊。”月夜伸出手抚摸着飞白的头道。

　　“月夜殿下，你可以答应我一件事吗？”飞白抬起头看着月夜道。

　　“什么事情？如果我能做得到就交给我吧！”月夜笑道。

　　“从今天开始，各务森家族所有的巫女都会归顺到现天河家唯一家主继承人—龙月夜的底下！”飞白严肃的道。

　　“诶！！”

　　IS学园。

　　离拯救各务森家族的那天已经有三天了，这三天飞白将整个各务森家族的男人全部赶到家族下的城市里然后在带领所有的巫女住进IS学园。

　　“果然还是和平的日子最好啊。”此时月夜一个人躺在天台上悠哉的晒着太阳。

　　“这么悠闲真的好吗？”拉克丝出现在月夜身旁道。

　　“嘛～船到桥头直然直啊～～总会有办法解决的。”月夜悠悠哉哉的道。

　　“是吗。只是基拉—大和的事情，你要怎么解决？”拉克丝问道。

　　“等他到来的那一天就是我和他的最后一战了。”月夜道。

　　“是吗。那么我就不打扰你在这里晒太阳了。”拉克丝转身离开了天台。

　　而月夜在拉克丝离开后手一翻，一把刀刃上绘有一条黑龙的匕首出现在月夜的手上。

　　“好久不见了啊，伙伴。”月夜感受着匕首上散发出来的杀气道。

　　这把匕首的名字叫做黑夜，是月夜在当杀手时使用的武器。

　　而因为一次的事件而损坏，在月夜得到神级别的锻造技能时月夜就将空间里生产出来最顶级的矿产拿来制造这一把匕首。

　　“这股妖气是？？”月夜收回了黑夜后闭上双眼发现在IS学园不远处有两股强大的妖气。

　　“这种级别的妖气应该是酒吞童子和玉藻前吧！”月夜睁开双眼瞬间消失在天台上，只留下淡淡的橙色火炎。

　　“玉小姐，好像有客人来了呢。”一个长相十分俊美的男子对着身旁一个正在进食的小Loli道。

　　“嗯？？”小Loli丢掉手中吃剩的残渣后看向天空。

　　只见脚上燃烧着死气之炎的月夜站在半空中。

　　“你们就是酒吞童子和九尾狐—玉藻前吧！”月夜缓缓从空中降落到地面上道。

　　“你是谁？”酒吞童子看着月夜道。

　　“龙月夜，这样了解了吗？”月夜微微一笑道。

　　“原来是天河家的少主啊！那只猫妖怎么没有跟在你的身边？”酒吞童子看着月夜道。

　　“你们找绯鞠有事吗？”月夜问道。

　　“当然！如果那只猫妖暴走的话，那充满黑暗的妖气可是玉小姐最好的食物了呢！”酒吞童子笑道。

　　“原来如此。”月夜点头道。

　　“只要把你给抓走，那么那只小猫就会自动送上门了！！”酒吞童子脸色有些狰狞的看着月夜道。

　　“哦～～是吗。那要不要来试试看呢？”月夜从神之财宝中随意抽出一把剑。

　　当月夜的右手一握住剑的时候，一道白色的未知符文就浮现在月夜的右手背上。

　　看到这个符文，所有看过《零之使魔》的人应该都知道了吧！

　　这道符文就是主角才狗的特殊能力—刚达鲁夫。

　　这个是月夜办完组件势力时所拿到的第二项能力。

　　【刚达鲁夫：又名神之左手。可以随心所欲的操纵所有的武器，不会有任何的生疏就像使用了该武器好几十年一样。】

　　“小子，你不要太小看我啊！！我可是被那位给增强实力了啊！！”酒吞童子浑身开始散发出强大的妖气。

　　“那位？？”月夜心想。

　　“看来这一切的幕后黑手不是日国的三大妖怪啊！他们只是幕后黑手的棋子罢了！”月夜心想。

　　而此时酒吞童子全身爆发出实质的妖气。

　　“哦～～真是强大的妖气啊。”月夜的脸上开始露出狂热的神情，因为月夜从酒吞童子爆发出来的妖气里感受到了圣阶初级的实力。

　　“吼！！”随着酒吞童子的吼声，酒吞童子的指缝和肩膀窜出了尖锐的金属爪子。

　　“喂！！你是日国三大妖怪啊！！为什么会变成《X战警》中的金X狼啊！！”月夜看着从酒吞童子指缝弹出来的金属爪子用力的吐槽道。

　　“嘛～～不要在意，不要在意～～”酒吞童子摆摆手道。

　　“阿诺～～现在不是在生死决战吗？”旁白弱弱的道。

　　“啊！差点忘了！接招吧！！”月夜将手上的剑点燃岚属性的死气之炎向酒吞童子斩去。

　　“喝！！”酒吞童子举起手挡下月夜的刀。

　　“你中计了哦～～”月夜阴险的一笑。

　　“什么！！”酒吞童子发现月夜刀上的火炎渐渐蔓延到自己的身上，然后开始侵蚀自己的金属爪子。

　　“嘛～～我的火炎可是具有强大的分解属性啊！！”月夜挥了挥手中的剑笑道。

　　“可恶！！”酒吞童子将指缝间的金属爪子给卸除掉后再次弹出新的爪子。

　　“想不到还有旧换新的功能啊！”月夜看着地上那个被岚之炎给分解掉的金属爪子笑道。

　　“可恶的家伙！！”酒吞童子挥舞着爪子攻向月夜。

　　‘烘～～’月夜瞬间使用大空火炎的推进力躲开了酒吞童子的爪子。

　　“喝！！”月夜大喝一声剑上燃烧的岚之炎瞬间转变成水蓝色的雨之炎。

　　‘砰！’月夜一刀将酒吞童子给斩飞。

　　“我的动作怎么会变慢了？”酒吞童子一脸不解的看着自己的手。

　　“啊～真是不好意思，我忘记和你说了。这个火炎可是具有镇静的效果啊！”月夜指着剑上的雨之炎笑道。

　　“镇静？”此时一旁的玉藻前发话了。

　　“嗯，那就是可以将高速运作的东西降低他的速度和使其静止。”月夜看着玉藻前解释道。《应该是这样吧！如果我说错了请到书评区发布文章，谢谢。》

　　“可恶！！”酒吞童子愤怒的看着月夜。

　　“那么。”月夜再次消失在酒吞童子和玉藻前的面前。

　　‘砰！！’酒吞童子再一次的被月夜给斩飞，但是这一次酒吞童子的金属爪子却变成了石头之后就变成了飞沙消失了。

　　“这次又是什么属性的火炎？”酒吞童子再次弹出新的爪子一脸平静的看着月夜。

　　“大空之炎，属性是调和。可以将任何的东西进行调整使其石化。”月夜笑着解释道。

　　“可恶！！”酒吞童子收回肩上和指缝中的金属爪子，然后随着一片黑色的妖风逃离了。

　　“啊啊～～被逃掉了。”月夜收回剑道。

　　“那么要怎么处理你呢？”月夜转身看着玉藻前道。

　　说实在的，如此口爱的小Loli月夜可下不了手啊！

　　因为他是Loli控。

　　【月夜：喂！！谁是Loli控啊！！】

　　“妖力……”玉藻前小Loli淡淡的道。

　　“我想要更多的妖力。”玉藻前抬起头看着月夜道。

　　而月夜此时脑中不知为何冒出了一个画面。

　　“欧尼酱～～人家想要好多好多的妖力啊～～”玉藻前闪着星星眼用好萌好萌的声音对着月夜道。

　　“呃……不行不行！！我啥时变得这么的猥亵了！！在这样下去我真的会变成Loli控啊！！”月夜擦了擦嘴角就下来的口水摇头道。

　　月夜甩掉脑中那个好萌好萌的画面后从空间中拿出一块黑色的石头道“那么这个可以吗？”

　　“嗯！”玉藻前看着月夜手中的石头两眼放光的道。

　　【妖力石：内含强大妖力的石头，对那些靠着妖力维生的有巨大的帮助。能源点：100000】

　　“这个系统还真是无奇不有啊。”月夜看着手上的妖力石道。

　　而玉藻前快速的夺走月夜手上的妖力石，像是吃糖果一样吞下肚。

　　‘轰！！’在妖力石进入玉藻前的体内的那一瞬间，一股强大的妖力从玉藻前的体内爆发出来。

　　而玉藻前在一阵白色的烟雾中从原本Lilo的身材转变成一个拥有超好身材的极品御姐。

　　“真是不愧是九尾狐啊，有够强大的媚术啊！”月夜打开写轮眼抵挡玉藻前自身不自觉散发出来的媚术道。

　　‘砰！’但此时一阵轻烟玉藻前又变回了Lilo身材。

　　“怎么回事啊？”月夜问道。

　　“妖力没了。”玉藻前淡淡的道。

　　“还真是可怕的消耗量啊。”月夜道。

　　而玉藻前一个跳跃，跳到月夜背上趴着。《参考《恶魔X爸》里的小婴儿趴法》

　　“玉藻前，你？”月夜看着趴在自己肩上的玉藻前道。

　　“在我找回杀生石前，你要一直提供妖力给我。”玉藻前道。

　　“在小玉找回杀生石之前，欧尼酱要一直给小玉妖力哦～～”而月夜的脑海中友不自觉的浮现这种画面。

　　“我……我知道了。”月夜道。

　　“嗯。”玉藻前点点头后就趴在月夜的背上开始睡觉。

　　“我现在还是先想想要怎么和小千冬他们解释解释吧！”月夜捂着头心想。


第七十章：IS战队的第一战

　　“我回来了！！”月夜带着玉藻前会到了IS学园的学生会室里头。

　　“月夜大哥，他是？？”深夏看着在月夜背上熟睡的玉藻前问道。

　　“呃……这个就说来话长了呢。”月夜搔了搔头道。

　　“这股妖力是……九尾狐——玉藻前！！”飞白指着月夜背上的玉藻前道。

　　“诶！！”女孩们吓了一大跳，就连千冬也不例外。

　　毕竟，她们万万想不到传说中日国三大妖怪之一的九尾狐会是一只这么口爱的小Loli。

　　“少主殿下，你可以好好的解释一下吗？”绯鞠抽出安钢全身冒出强大的黑气看着月夜道。

　　“是啊！小夜，你要好好的解释解释啊！！”玖惠澄拿出魔法书一脸阴沉的看着月夜道。

　　“我……我知道了。”月夜虽然是一个杀人不眨眼的冷血杀手，但是在黑化状态的女孩们面前他只是一个新生的婴儿罢了。

　　“杀生石？那是什么啊？？”不了解日国神怪故事的夏露问道。

　　“杀生石是古时候的大阴阳师—安倍晴明将击杀后玉藻前所化身的石头，那块石头就是玉藻前的本体。”飞白解释道。

　　“那么玉藻前的杀生石是在哪里呢？”小真冬问道。

　　“这个就要问他了啊。”月夜看着趴在自己肩上熟睡的玉藻前道。

　　“但是月夜殿下，他可是玉藻前啊！就这么相信他好吗？”飞白担心的问道。

　　“没事的。现在的玉藻前没有本体的杀生石，所以实力只有原本的一半甚至更少。所以放心吧！”月夜笑道。

　　“是吗。”

　　“唔～～”玉藻前醒了过来揉了揉双眼。

　　“玉藻前，你知道杀生石放在哪里吗？”月夜对着玉藻前问道。

　　“在一个很讨厌的家伙的手上。”玉藻前厌恶的道。

　　“很讨厌的家伙？？”月夜问道。

　　“嗯。在一只天狗的手上。”玉藻前道。

　　“天狗？难道是崇德上皇？”月夜问道。

　　“嗯。他好像是叫这个名字。”玉藻前道。

　　“呃……看来玉藻前的本体好像在一个很不得了的地方啊！”深夏道。

　　“不好了！！不好了！！”真耶慌慌张张的跑进学生会室里道。

　　“怎么了，山田老师？”千冬问道。

　　“刚才神裂校长发来一个紧急通知，说是有好几只西方巨龙带着小队向IS学园过来！！”真耶道。

　　“楯无，麻烦你先带领你的幻雾小队前去侦察！！然后各位做好迎战的准备！”月夜对着楯无道。

　　“没问题。”楯无打开扇子上头写着‘小菜一碟’道。

　　在此要解释一下IS战队里头的小队分组。

　　先是在前锋冲锋陷阵的神雷小队，队长是箒。

　　负责中距离重火力支援的花岚小队，队长是塞西莉亚和凛子。

　　援护和进行快攻的暴雨小队，队长是铃。

　　进行重攻击的流云小队，队长是拉乌拉。

　　探测敌情和迷惑对手的幻雾小队，队长是楯无。

　　随时给予火力援助的大空小队，队长是深夏。

　　在后方进行紧急救援的天晴小队，队长是夏露。

　　至于小真冬和千冬这些拥有特殊火炎的人则是组成了一个特殊行动部队。

　　“塞西莉亚、凛子、拉乌拉，等一下开战的时候你们便立刻使用重火力攻击给对手来个下马威！然后箒和铃带领你们的小队进行突击，然后夏露随时准备救援！！”月夜指挥道。

　　“了解！！”女孩们严肃的敬了个军礼道。

　　“月夜大哥，那我呢？？”深夏道。

　　“深夏和小真冬还有小千冬和我去执行一项重要的任务！”月夜道。

　　“是什么任务啊？？”好奇心很重的深夏问道。

　　“夺回玉藻前的杀生石！”月夜笑道。

　　“还真是充满了挑战性的任务啊！！”千冬笑道。

　　“哦～～我现在充满了干劲啊！！”深夏热血的道。

　　“那么就出发吧！！”

　　“哦！！”

　　IS学园的上空。

　　“更识会长，已经了解到对方的数量的实力大小了吗？”拉乌拉打开通讯频道道。

　　“啊～～巨龙一共有三头、金色翅膀的吸血鬼有十只、血色翅膀的吸血鬼有十五只最后还带着好几百只的鸦天狗哦～～”楯无笑道。

　　“那还真是十分庞大的阵容啊！！”拉乌拉嘴角微微扬起道。

　　“拉乌拉桑，我们要开始了吗？”塞西莉亚问道。

　　“嗯。全军准备开炮！！”拉乌拉对身后的女孩们道。

　　“是的，队长！！”女孩们的IS全都是拉乌拉的爱机黑雨的复制机，然后女黑门将肩上的大型GN加农炮降了下来锁定了不远处的大型妖怪部队。

　　“我们也要准备攻击了哦！”塞西莉亚举起手中的星光MK四代道。

　　“是！！”

　　“三……二……一……开炮！！”在拉乌拉的指令下，拉乌拉的流云小队和塞西莉亚、凛子的花岚小队一同扣下了扳机。

　　‘轰！！’无数道GN光束炮向巨龙呼啸而去。

　　“开战了，那么我们也该出发了。”月夜对千冬道。

　　“嗯！”

　　在千冬的带领之下，特殊行动部队的女孩们整齐的走进了一个大型集装箱。

　　“那么我也该出发了！”月夜手一挥，巨大的蛋蛋高达便出现在月夜的身旁。

　　月夜进入蛋蛋高达后启动了艾露加装的‘海市蜃楼’系统后拿起集装箱向玉藻前指示的方向飞去。

　　“出发吧！！”箒抽出包覆着雷之炎的‘雨月’道。

　　“没问题！！”铃抽出燃烧着雨之炎的双天月牙道。

　　“吼！！”三头巨龙中的其中一头死在满满的GN光束炮之下，然后另外的两只因为过于哀伤所以仰天怒吼。

　　“喝！！”此时无数道雷电组成的剑气向其中一只巨龙攻去，而另外一条巨龙则是被铃的暴雨小队给包围了。

　　毕竟古人有云‘擒贼先擒王’

　　“看我的，Trans—Am！！”铃发动了加装过GN太阳炉后都会有的特殊能力——Trans—Am。

　　“喝！！”暴雨小队也在同一时间发动了Trans—Am。

　　‘砰砰砰！！’剩余的两头巨龙也在有如潮水的攻击之下悲催的归西了。

　　“接下来就是你们了！！”箒和铃一同看向剩下的吸血鬼和鸦天狗们。

　　“西奈！！”

　　让我们将画面转移到月夜这边。

　　“阿拉阿拉，还真是盛大的欢迎啊！”月夜看着银幕上的鸦天狗们道。

　　“月夜，该怎么办？”千冬打开通讯频道对月夜问道。

　　“嘛～等一下了能会有些摇晃啊！”月夜邪邪一笑后关上了通讯频道，然后推动了操纵杆。

　　只见蛋蛋高达将集装箱向上一丢。

　　“Trans—Am！！”蛋蛋高达全身开始冒出粉红色的光芒，在绿色的粒子下那群炮灰级的鸦天狗全部被月夜的蛋蛋高达给完全斩杀。

　　‘砰！’然后月夜解除了Trans—Am伸出手接住了集装箱。

　　“月夜，你是故意的对不对！！”头上肿了个大包的千冬一脸愤怒的打开通讯频道对月夜吼道。

　　“嘛～～意外而已！不要在意，不要在意！！”月夜笑道。

　　“不要在意你妹的！！”千冬道。

　　“小千冬，目的地到了哦～～”月夜笑道。

　　“切，这次就放过你了！”千冬撇撇嘴后关上了通讯频道。

　　“崇德上皇，你会给我什么样的乐趣呢？？”月夜邪魅的笑道。


第七十一章：对战崇德上皇和绝对冷静

　　当月夜解决了那群捣乱的鸦天狗后便驾驶着蛋蛋高达降落到了岛上。

　　“还真是令人作呕的妖气啊。”蛋蛋高达一降落到岛上一股庞大到连坐在驾驶舱的月夜都感受得到的妖气便迎面而来。

　　“看来会是一场硬战啊。”月夜从蛋蛋高达上跳了下来道。

　　“不过也只能上了不是吗？”从大型集装箱中走出来的千冬抽出月夜兑换给自己的斩魄刀道。

　　月夜兑换给千冬、深夏和箒三人的斩魄刀不是像月夜拿来吸收真夜灵魂用的空壳，而是和他们灵魂绑定的斩魄刀。

　　“是啊。”月夜看着躲藏在森林里的妖怪们微微一笑。

　　“那么就开战吧！！”千冬指挥着。

　　“吼～”在千冬的指示之下特殊行动小队的女孩们全部都着装上IS向森林深处的妖怪们杀去。

　　“喝！！”千冬一记拔刀斩将自己身旁所有的小妖怪全数冻成冰雕。

　　“真是弱。”千冬有些不高兴的甩了甩斩魄刀。

　　“我的小千冬啥时这么暴力了？？”月夜听着千冬的话心想。

　　嘛～～战斗力这么悬殊的战斗就不要深入探讨了。

　　‘轰！！’此时一阵大风吹来。

　　“终于来了啊。”月夜微微一笑后深处手弹了一个响指。

　　‘砰！！’一道七种死气火焰组成的火炎墙将那道实质的风给挡了下来。

　　“不用再躲躲藏藏了！崇德上皇。”月夜道。

　　“小子，我该说你是胆大还是想死？”一只跟高达一样大的天狗出现在月夜的面前。

　　“想不到你的实力也增强了这么多啊！”月夜看着崇德上皇道。

　　“小子，你觉得自己可以将酒吞童子打倒就可以来和老夫对战吗？”崇德上皇看着月夜道。

　　“啊啊～～我还在想酒吞童子那家伙可以逃到哪里去啊，原来是逃到这里了啊！”月夜在崇德上皇身后的那座山上感受到酒吞童子的气息道。

　　“哼！！小子，准备接受日国三大妖怪中最强的我的怒火了吗？”崇德上皇拿起手中的团扇指着月夜道。

　　“呵呵～～那么就看看是谁要倒下吧！”月夜从空间中拿出黑夜道。

　　而在月夜反手握住黑夜的那一瞬间月夜把上了双眼，接着一股寒气伴随着滔天杀气从月夜的身上传来。

　　那股寒气连有着‘世界最强’的千冬都忍不住打了个冷颤。

　　“此时月夜大哥给人的感觉还真是可怕啊！”深夏看着自己颤抖的双脚道。

　　“啊。”千冬看着自己微微发抖的手道。

　　“小子，想不到你会有如此的杀气。看来是我小看你了！”崇德上皇一感受到月夜那强大的杀气后眼神一凛一股气息从他的身上爆发出来和月夜的杀气相互对抗。

　　而在月夜睁开双眼的时候，那对眼睛连活了这么久的崇德上皇都不由得产生出名为‘恐惧’的心情。

　　因为那对双眼很冷，仿佛这个世界的任何事情都无法让他产生出任何兴趣。

　　如果有以前和月夜一起干过杀手的同伴看见月夜此时的眼神一定会一脸害怕的道“鬼龙的眼睛睁开了。”

　　“狩猎，开始了！”月夜的嘴角微微向上扬形成一个嗜血的微笑。

　　“龙卷暴击！！”崇德上皇举起手中的团扇一挥，一道巨大的龙卷风袭向月夜。

　　“呵呵～～”月夜轻笑一声使用瞬步躲开了龙卷风。

　　“切！”月夜看见龙卷风向千冬他们袭去，此时的千冬只有六阶高级是没有办法挡下崇德上皇圣阶初级的攻击的。

　　“死气零地点突破—初代版！”月夜再次使用瞬步冲到龙卷风的面前伸出手将其冻成冰柱。

　　“可恶！”月夜弹了一个响指一道火炎墙便将千冬他们包围。

　　“这样就可以放开手尽情的打了！”月夜握紧黑夜看着崇德上皇道。

　　“小子，死吧！！”此时崇德上皇的团扇向月夜袭来。

　　“哼！！”月夜冷哼一声举起燃烧着岚之炎的黑夜挡下团扇。

　　“死吧！”月夜将黑夜转为正手握后一挥，一道岚之炎组成的剑气向崇德上皇冲去。

　　“旋风盾！”崇德上皇赶紧向后退然后举起团扇挡下剑气。

　　“岚脚—龙火乱击！！”此时月夜一个瞬步冲到崇德上皇的面前举起脚不停的使用踢击。

　　‘砰砰砰！！’脚脚到肉，然后月夜在以一记回旋踢将崇德上皇给踢飞。

　　“小子，你真的惹火我了！”崇德上皇一个鲤鱼打挺站了起来后将歪掉的鼻子调好后一脸愤怒的看着月夜。

　　“已经有好多个人这样讲了，但是我可是好好的站在这里啊！”月夜把玩着黑夜看着崇德上皇邪笑道。

　　“迅雷爆击！！”崇德上皇挥舞着团扇，一道道雷电交杂暴风的攻击向月夜攻去。

　　“喝！！”月夜举起黑夜不停的挡下崇德上皇的攻击然后将其反击回去。

　　‘叮叮叮～～’利器和雷电相撞的声音不断响起。

　　此时的月夜因为反击所产生的风刃全身已经遍体鳞伤，但是月夜那冰冷的眼神就好像那具伤痕累累的身体不是他的一样。

　　而崇德上皇也好不到哪里去此时的他全身没有一处是好的。

　　“哈……哈……哈……”月夜和崇德上皇一齐停下攻击喘着粗气。

　　“小子……这就是我的最后一击！！”崇德上皇举起团扇开始念着生涩的咒语。

　　“看来这一击就是最后一击了啊！！”月夜感受着风和雷的力量渐渐向崇德上皇靠去。

　　“小千冬，你们快点回到集装箱里去！接下来的攻击不是现在的你们可以抵挡的！”月夜吼道。

　　“我知道了！”千冬一脸不甘的握紧了手道，在这么不甘还是要听从月夜的话啊。

　　“那么我也能好好的战斗了啊！”因为还有分心维持火炎墙，所以月夜都没有办法专心的和崇德上皇对战。

　　“小子，死吧！风雷乱打！！”崇德上皇举起包覆着雷电和暴风的团扇向月夜袭来。

　　“呼～～七炎连打！！”月夜举起燃烧着其中火炎而变长的黑夜道。

　　‘砰砰砰！！’月夜的火炎和崇德上皇的暴风、雷电不停的相互撞击产生了滔天尘埃和响亮的音爆。

　　‘噗～～’月夜身上的伤口越来越多，但是月夜还是不停的挥舞着黑夜和崇德上皇对战。

　　“死吧！！”崇德上皇举起团扇将身体里头所有的力量全部集中到里头准备使用最后一击。

　　“喝！！”月夜反手握住火焰匕首划向崇德上皇。

　　‘轰！！’两人《应该是一人一天狗吧》的最后一击相互碰撞产生了巨大的蘑菇云。

　　“谁赢了！！”千冬跑出集装箱道。

　　烟雾散去，只见全身是血的月夜握着还剩点点火炎在上头的黑夜站在那里。

　　而崇德上皇早已倒在月夜面前。

　　“赢了。”坐在集装箱上的玉藻前淡淡的道。

　　“害怕吗？？”月夜转过头用那冰冷的双眼看着千冬道。

　　“切，我可是织斑千冬啊！为什么要害怕！”千冬撇撇嘴道。

　　“少主殿下真的好强大，我也要变得更加强大才行！否则就没有办法成为保护少主殿下的剑了！”绯鞠紧握着安钢道。

　　“真不愧是我的未婚夫啊，小夜。”玖惠澄笑道。

　　“月夜大哥刚才虽然有些可怕，但是真的好帅。”深夏笑道。

　　“谢谢你们。”月夜转过头小声的道。

　　“走吧该帮玉藻前那会他的杀生石了！”月夜使用雨之炎将身上的血清洗掉后道。

　　“少主殿下，你的伤。”绯鞠走到月夜身旁担心的道。

　　“没事的，而且我不是还有你这只小猫咪在保护吗。”月夜摸了摸绯鞠的头笑道。

　　“嗯！！”绯鞠点头道。

　　当月夜一行人进入山中的祠堂时，里头早已人去楼空。

　　“看来酒吞童子跑了。”月夜道。

　　“玉藻前，你的杀生石还在这里吗？”月夜对趴在自己肩上的玉藻前问道。

　　“嗯。”玉藻前点点头后伸出白嫩的小手指向祠堂内的一个暗柜。

　　“就是这个吗？”月夜打开暗柜从里头拿出一个拳头大的红色石头道。

　　“嗯！”玉藻前语气有些激动的道。

　　“哪去吧！”月夜将石头交到玉藻前的手里道。

　　‘轰！！’当玉藻前将杀生石放入自己的体内时一股强大的妖气从玉藻前的体内爆发出来。

　　“终于拿回属于我的东西了啊。”玉藻前变回御姐的样子伸了个懒腰道。

　　“你还是先变回Loli形态吧！”月夜道。

　　“为什么？”玉藻前问道。

　　“你自己看。”月夜指着已经陷入玉藻前散发的媚术中的女孩们道，而千冬则是定力比较好还在挣扎。

　　“嗯。”玉藻前点点头后变回了Loli形态然后跳回月夜的背上趴着。

　　“你不是拿回杀生石了吗？那么我应该就不需要提供妖力给你了吧！”月夜道。

　　“赖着你。”玉藻前说完后就闭上眼睛进入睡眠。

　　“是吗。”月夜道。

　　“好了我们要回去IS学院了！！”月夜拍了拍手唤醒女孩们道。


第七十二章：封印解除

　　回到IS学园后月夜先是好好的表扬了一下带兵出战的女孩们。

　　“月夜尼酱，总感觉那群家伙打起来就像是人偶一样啊！”铃道。

　　“是啊，完全不会反击。”塞西莉亚点头道。

　　“而且行动模式让人一猜就中！”拉乌拉道。

　　“是吗。难道他们还有什么阴谋吗？”月夜道。

　　“月夜殿下！！”飞白慌慌张张的跑进学生会室道。

　　“怎么了，飞白？？怎么这么的慌张？”月夜问道。

　　“月夜殿下你今天打倒的那只天狗并不是真正的崇德上皇，只是一具人偶罢了！！”飞白道。

　　“果然是这样吗。”月夜摸了摸下巴道。

　　“月夜殿下已经知道了吗！”飞白道。

　　“啊！如果是真正的崇德上皇少说也有圣阶初级的力量，然后再加上酒吞童子所说的加强那么至少也有圣阶高级的实力。但是他那个时候所散发出来的气势也只有圣阶初级而已，所以我早就在怀疑他不是真正的崇德上皇了！”月夜解释道。

　　“原来如此。”飞白点点头。

　　“只是为什么他们要使用人偶来试探我们呢？”月夜心想。

　　“月夜，不好了！！”神裂像飞白一样慌张的冲进学生会室对月夜道。

　　“怎么了？”月夜问道。

　　“酒吞童子领军向法国和德国进行了大型侵略！现在只剩下德国的德意志和黑兔部队在努力奋战！”神裂道。

　　“什么！！”月夜吓了一大跳。

　　“我想我大概知道他们要做什么了！还有幕后黑手是谁了！”月夜严肃的道。

　　“谁？？”神裂问道。

　　“华夏的黑暗四圣兽啊！”月夜道。

　　“诶！！”

　　【叮，触发隐藏类S级任务—封印解除。让黑暗青龙将其他被封印在德国和法国三只黑暗圣兽的封印解除。奖励：随机人物召唤x2。失败惩罚：全部能力抹杀+召唤人物全数消失。】《至于为何封印在这就不要在意了呗～～》

　　这个是月夜在听见神裂的消息后系统发布的任务。

　　“这是什么鬼任务啊！！”月夜愤怒的道。

　　“没办法了，我们现在只能快速的前往德国和法国进行救援。就算只能救到一点点人也行，各位着急各队的成员！！”月夜对女孩们道。

　　“了解！！”

　　“你要怎么去德国？”神裂问道。

　　“本山人自有妙计。”月夜神秘一笑。

　　接着全IS学园的女孩们都集合到了IS最大的竞技场中，连各务森家的巫女也不例外。

　　“那么。”月夜拿出一张卡片向天空射去。

　　“诶！！”女孩们一脸震惊的看着眼前的景象。

　　卡片变成一道巨大的光屏，然后一架白色的巨大战舰从光屏中缓缓驶出。

　　如果熟悉《高达种子》的童鞋一定对这架战舰不陌生，它就是《高达种子》中的主要战舰—大天使号！！

　　“没时间惊讶了！各位快点上船！”月夜道。

　　“是！！”

　　在女孩们上船后千冬和各队小队长来到了舰长室。

　　“呀～～你们好啊～～”Miku穿着一身帅气的舰长服笑道。

　　“初音Miku！！”深夏吓了一大跳。

　　“果然就像主人说的一样会吓一大跳呢。”爱莎坐在一旁笑道。

　　“切，那个笨蛋主人又四处拈花惹草了！”华琳不悦的撇撇嘴道。

　　“你们是？”千冬问道。

　　“我叫关羽字云长，不过你们叫我的真名—爱莎就行了！”爱莎自我介绍道。

　　“诶，关羽！！”女孩们再一次的惊讶了。

　　“他叫做曹操字孟德，不过你们能叫他的真名—华琳。”爱莎指着华琳道。

　　“诶！！”女孩们又再一次的惊讶了。

　　先不说舰长室里头的事情了，把画面转到月夜这边。

　　“你还真的将大天使号做出来了啊！”神裂囧囧有神的看着大天使号道。

　　“嘛～～不要在意这种小事情了，快点上去吧！”月夜无良的笑道。

　　“切。”

　　“那么你怎么不上来呢？”綾音好奇的看着月夜道。

　　“我吗？我就先走啦～”月夜微微一笑便消失在綾音的面前。

　　“这家伙！”

　　此时的月夜已经飞到了乌克兰。

　　“还真是盛大啊。”月夜远远的就看到前方的火光。

　　“那个笨蛋主人现在应该已经到了吧！”在大天使号上的华琳道。

　　“是啊。只不过这次的任务还真是强人所难啊。”爱莎的眼中闪过一丝凶光道。

　　“是啊。”

　　“好过分。”当大天使号行驶道德国的时候深夏看着下方的景象道。

　　“真是一群恶心的家伙啊。”华琳拿出血凤看着下方在吞食人类的妖怪道。

　　“是啊。”爱莎也拿出青龙刀道。

　　“接下来就交给你们了哦～”Miku对身旁的智能机器人道，看见如此景象连善良的Miku都忍不住那快要溢出来的怒火了。

　　“了解。”

　　“Luka姐姐，就让我们好好的惩罚他们吧！”Miku拿出大葱一脸杀气的道。

　　“没问题。”Luka拿出双枪道。

　　“Miku他们已经开始了啊。”月夜坐在附近的大楼上看着远处从地上冒出的巨木道。

　　“拉乌拉桑，你想带着你的流云小队去找你的黑兔部队吧！！”塞西莉亚对着拉乌拉道。

　　“但是我一走火力就会减弱不少啊！”拉乌拉道。

　　“不要先看我们哦！我可是英国代表候补生，塞西莉亚—奥路卡特啊！！”塞西莉亚道。

　　“没错！”凛子笑道。

　　“我知道了，谢谢你们！”拉乌拉对塞西莉亚他们道了声谢后便带领着流云小队离开了。

　　“凛子桑应该还可以吧！”塞西莉亚道。

　　“当然！”

　　“就是这里吗。”月夜走到一座无人公园，这座公园中心的喷水池散发着一股令人害怕的黑暗力量。

　　“就是你吗？阻碍我计划的鬼斩役。”一个身穿黑色风衣的绝色美女走到月夜的面前道。

　　“你就是黑暗青龙吧！”月夜感受着面前的这位美女散发出来的气息道。

　　“没错！妾身名为夜情。”

　　“解除吧！”月夜道。

　　“什么！”夜情一脸震惊。

　　“我来这里只是想知道华夏的黑暗四圣兽长什么样子而已，并没有打算阻碍你解除他们的封印。”月夜道。

　　“是吗。”夜情听了月夜的话后走到喷水池前举起白皙的手从中挤出一滴精血。

　　‘轰！！’在夜情的血液滴到喷水池的那一瞬间强大的黑暗力量从喷水池中爆发出来。

　　“还真是强大的力量啊。”月夜感受着这股黑暗力量道。

　　“终于可以团聚了，妹妹们。”夜情一脸激动的道。

　　‘吟～～’‘吼～～’‘吼～～’一声凤鸣、一声虎啸和一个不知是什么的吼声冲那些变成实质的黑暗力量中传出。

　　“龙月夜，这次看在你没有阻碍我的面子上就先休战。下次我就会彻底的杀了你。”夜情浮到半空中看着月夜道。

　　“我会好好的期待的。”月夜邪魅的笑道。

　　在黑暗青龙离开后月夜也转身离开了这座小公园。

　　而拉乌拉也成功的救到了黑兔部队回到了大天使号上。

　　“下一次的相会就是在这个世界的最后一战了吧！”月夜看着夜空道。


第七十三章：战前

　　当月夜离开那个小公园后回到大天使号。

　　“主人，要一口气将他们全部解决吗？”爱莎走到月夜身旁道，从爱莎眼中的厌恶可以看出这些妖怪有多令爱莎讨厌了。

　　“就交给我吧！”华琳扛着血凤道。

　　“不用了，这次就交给我吧！”月夜冷冷的道。

　　“切，我知道了。”华琳看着月夜冰冷的表情撇了撇嘴道。

　　“我走了。”月夜转身走出舰长室。

　　“那个笨蛋主人的表情我还是第一次看到啊。”华琳收回血凤道。

　　“看来这次主人真的生气了。”爱莎担心的道。

　　大天使号的上方，月夜一个人站在那。

　　“呼～～”月夜吐出一口浊气。

　　“就赐给你们华丽的死亡吧！”月夜举起手后在上头上点燃强烈的死气之炎。

　　“轮回眼，开！永恒万花筒写轮眼，开！”月夜左眼打开万花筒写轮眼，右眼打开轮回眼。

　　“地爆天星！天照！”月夜同时发动两对眼睛的瞳术。

　　‘轰！’只见一颗光球从月夜的手中飞到城市的上空开始吸收城市的所有物品。

　　‘烘～’而另外一边是燃起熊熊的黑色火焰，被火焰给触碰到的任何事物全被燃烧殆尽。

　　“XBUNNER—LV7！！”月夜双手置于胸前，七种威力强大的死气火焰不停的聚集。

　　连在大天使号内的女孩们手中的戒指都自动的点燃死气之炎，然后开始向月夜的方向聚集而去。

　　‘轰！！’一道巨大的炎柱从月夜的手中发射出去，然后将整座城市化作空气中的灰烬。

　　“好……好强……”深夏目瞪口呆的看着下方燃烧的城市。

　　“简直就是地图炮啊。”Luka囧囧的道。

　　“心情终于好多了。”月夜走进舰长室道。

　　“月夜大哥！！”月夜走进舰长室，深夏便闪着星星眼冲到月夜面前道。

　　“怎……怎么了？”月夜道。

　　“叫我刚才那一招吧！！”深夏道。

　　“你是说XBUNNER—LV7？”月夜问道。

　　“嗯嗯，就是那一招！！”深夏点头道。

　　“不行。”月夜道。

　　“诶！！为什么？？”深夏失望的问道。

　　“因为你和我不一样！我的死气之炎有七种，而你只有一种。所以就算你学会了也没有办法产生那么大的威力。再者，你是用剑的根本没有办法使用有如收束炮的XBUNNER！”月夜解释道。

　　“我知道了。”深夏道。

　　“好了，我们要回去IS学院了。”月夜道。

　　“月夜。”拉乌拉走到月夜身旁道。

　　“怎么了吗，拉乌拉？”月夜问道。

　　“我的黑兔部队也可以催发出死气之炎吗？”拉乌拉问道。

　　“嗯～照理来说应该是没有问题的。”月夜思考了一下后道。

　　“那么，可以麻烦你将我的黑兔部队带进死气之炎催发室吗？”

　　“没问题。”月夜点头道。

　　“对了，爱鳍呢？”月夜问道。

　　“我在这里哦。”此时舰长室的门打开了，穿着舰长服的爱鳍走了进来。

　　“爱鳍，你怎么穿成这样？？”月夜问道。

　　“嘛～～我打算好好的学学有关战舰的知识，说不定以后派得上用场。”爱鳍笑道。

　　“是吗。”

　　“那么，返航！！”坐在舰长椅子上的Miku举起手道。

　　夜。

　　“你看这个。”神裂拿着一封黑色的信封交给道。

　　“这是……”月夜打开信封后脸色变得十分严肃。

　　“终于来了啊，最后一战。”神裂看着夜空中皎洁的满月道。

　　“是啊。”月夜将信烧掉后道。

　　“只不过这一战可能会有些苦啊。”月夜道。

　　“是吗。”

　　一夜无话，很快的迎来了早晨。

　　“我就先出发了。”月夜站在大天使号的上方看着身旁的爱莎道。

　　“嗯，请您小心一点。”爱莎严肃的道。

　　“放心吧，我可是‘鬼龙’啊！”月夜说完后便消失在爱莎身旁。

　　“那么我们也该出发了，华琳。”爱莎召唤出青龙刀道。

　　“是啊。”华琳扛着血凤走到了爱莎身边。

　　‘馊～’爱莎和华琳在一瞬间消失在大天使号的上头。

　　鬼岛。

　　“还真是令人作恶啊。”月夜站在鬼岛的不远处看着被黑色妖气包围的鬼岛道。

　　“伙伴，接下来可是一场超大的狩猎啊。”月夜拿出黑夜道。

　　‘嗡嗡～～’

　　“真夜？？”月夜感受到空间里斩魄刀的颤抖后将真夜抽了出来道。

　　“有这么有趣的事情怎么能不找我呢！”真夜的虚影浮现在月夜身旁道。

　　“你啊。还真是暴力啊。”月夜苦笑道。

　　“啊拉～我的主人，随便说一个淑女暴力可是很失礼的哦。”真夜道。

　　“你是淑女？？”月夜瞪大双眼一副不敢相信的样子看着真夜道。

　　“喂喂！！你这是什么眼神啊！！人家是嗜血了一点，但是人家可是货真价实的淑女啊！！”真夜嘟着嘴不满的道。

　　“是是～～我的可爱的小淑女，现在可以上了吗？”月夜道。

　　“这还差不多！快点上吧！！”真夜露出嗜血的笑容道。

　　“笼罩世界吧，真实的黑暗。卍解—神夜王破！！”在月夜念完卍解的言灵后一道黑色的灵柱冲天而起，这股力量使得在鬼岛上实力低下的妖怪全部都趴在地上爬不起来。

　　“来了吗，龙月夜。”山洞中，夜情睁开双眼看向灵柱的方向道。

　　“这个就是姐姐大人在意的力量吗，还真是弱啊。”一个黑发红眼的小Loli一脸不屑的道。

　　“冥焰，还是不要太过高傲才是。”夜情看着名为冥焰的小Loli道。

　　“是的，姐姐大人。”冥焰低下头道。

　　‘轰！！’此时外头传来冲天的巨响。

　　“走吧。”夜情站起身子道。

　　“是！！”

　　四道黑色的光芒从洞穴中冲出。

　　“来了吗。”月夜抬起头看着漂浮在上空的四个巨大黑影一脸冰冷的道。

　　‘轰！！’此时一道阳电子炮将鬼岛一半的小妖怪全部蒸发。

　　“Miku他们也来了，那么我也该上了。”月夜脚下燃起橙色的大空之炎向天空飞了上去。

　　“准备大闹一场吧！！”陷入热血模式的深夏手持燃烧着大空之炎的斩魄刀道。

　　“哦～～”女孩们一同举起手道。

　　“啊啦啊啦～～年轻就是好啊！”爱鳍右手抚着脸笑道。

　　“你也很年轻好不好……”一旁的Luka在心里吐槽道。

　　“小子，这次就是你的死期了！！”此时酒吞童子和崇德上皇出现在月夜面前。

　　“别挡路，杂碎。”月夜冷冷的道。

　　“什么！！”听见月夜的话酒吞童子和崇德上皇气急攻心。

　　‘吼！！’‘吟～～’此时一阵龙吟和凤鸣传来。

　　‘砰！！’接着就是一条青蓝色的青龙和一只血色的凤凰集中崇德上皇和酒吞童子。

　　“切，真是没劲。”华琳扛着血凤从草丛中走了出来。

　　“主人，您没事吧？”爱莎走到月夜的下方问道。

　　“我没事。”月夜摇头道。

　　“那就好。”爱莎松了口气拍了拍他那发育的十分健全的欧拜道。

　　“可恶！！”崇德上皇的怒吼声从烟雾中传出，接着一阵强风将烟雾吹散。

　　“主人，他们就交给我和华琳吧！”爱莎紧握青龙刀眼神中充满着战意道。

　　“是啊！笨蛋主人，你就去对付那四只令人不爽的家伙吧！”华琳一脸嗜血微笑的道。

　　“我知道了。”月夜踏着月步准备离开。

　　“站住！”酒吞童子冲到月夜的面前。

　　‘砰！’酒吞童子被跳到半空的爱莎以一记鞭腿给打进地底。

　　“不好意思，你的对手是在下。”爱莎用青龙刀指着深陷地面的酒吞童子道。

　　“而你的对手是本大小姐啊！”华琳跳到半空举起血凤斩向崇德上皇道。

　　‘砰！！’崇德上皇举起手挡下华琳的血凤。

　　“可恶。”崇德上皇和酒吞童子一脸愤怒的看着爱莎和华琳。

　　“这就是最后一战了啊。”月夜走到变成青龙摸样的夜情面前。

　　“是啊。”夜情道，说实在的从一个令人害怕的龙头中蹦出一个甜美的声音实在是十分违和。

　　【叮，触发S级任务—解除封印的下段任务—强制契约。将黑暗四圣兽彻底击倒，然后强制与他们签订契约。奖励：谜之匣兵器x3。失败惩罚：所有能力消除，初始能力回归LV1。】

　　突然出现的系统任务让月夜的额头‘啪’的一声爆出一条青筋。

　　“你妹的系统！好不容易老子想要来一场正正经经的战斗，你就给我发布这什么鬼任务啊！！”月夜在心中怒吼。

　　“死吧！！”在月夜在心中大骂系统制造者时，月夜对面的黑暗四圣兽早在嘴巴前准备好了一发威力强大的能量炮。

　　“你妹的！！你可是四圣兽啊！！为什么要去学《火影》里那些比你们还要低级的尾兽的虚狗炮啊！！”虽然心中一直不停的吐槽，但是月夜还是在第一时间打开了轮回眼。

　　‘轰！！’响彻云霄的爆炸声将在鬼岛内战斗的人和妖怪的注意力转移到空中。


第七十四章：对战黑暗四圣兽和收服

　　‘轰！！’

　　“主人应该没有事吧？”爱莎担心的道。

　　“你以为他是谁啊！那家伙可是我们两个人的主人啊。”华琳挥舞着血凤道。

　　“这倒也是。”爱莎微微一笑举起青龙刀挡下酒吞童子的金属爪子道。

　　镜头转向大天使号的上头。

　　“准备好了吗？？”Miku看着身后正在组装什么的智能机器人问道。

　　“只要在五分钟就行了！”智能机器人回答道。

　　“是吗。那么现在就有你们来帮我们争取一下时间了！”Miku拿出了自己的匣兵器将森林火炎注入，然后无数的蝴蝶飞向靠近大天使号的妖怪们开始进行屠杀。

　　“那么也麻烦你了。”Luka也打开自己的匣子召唤出那头没有名字的岚之狮子来抵挡妖怪大军。

　　“看来你们已经完全恢复力量了啊！”在空中的那团烟雾中传来了月夜的声音。

　　“没错！为了和你一战，所以我们吸收了无数妖怪的妖气。”夜情道。

　　“小子，想不到你可以接下我们四姐妹的能量炮啊！”冥焰拍打着燃烧着黑色火炎的翅膀道。

　　“呵呵～～如果没有三两三怎么敢上梁山。”月夜放出强大的气势将烟雾吹散。

　　“那是……”黑暗白虎看着月夜的双眼道。

　　“万象天引！！”月夜伸出手道。

　　‘馊～’冥焰巨大的身躯被月夜吸了过去。

　　“什……什么！！”冥焰拼死命的拍动着翅膀。

　　“岚脚—龙火乱击！！”月夜将冥焰吸到面前后举起脚进行高速连打。

　　‘砰砰砰！！’巨大的打击声响偏整座鬼岛。

　　“喝！！”月夜大喝一声后一记回旋踢将冥焰巨大的身躯踢向夜情。

　　“没事吧，冥焰？”夜情接住冥焰关心的问道。

　　“没事的，夜情姐姐。”冥焰吐出一口黑色的血液后道。

　　“吼！！”一旁的黑暗白虎看见自己的姐姐受了这么重的伤，忍不住心中的怒火举起爪子向月夜攻去。

　　‘叮！’‘砰！’一声金属相撞和一声巨大的响声同时响起。

　　只见月夜一手拿着神夜王破挡下黑暗白虎的爪子，另一只手拿着黑夜挡下黑暗玄武的尾巴。

　　“真不愧是圣阶高级逼近初始神阶初级的圣兽啊！”月夜感受着手上传来的巨力心想。

　　“吼！！”一声龙吟，夜情的龙爪想月夜攻来。

　　“糟了！”月夜的瞳孔微微一缩。

　　‘砰！！’月夜被夜情给打飞。

　　“主人！！”一直在关注月夜战斗的爱莎着急的想向月夜掉落的地方奔去。

　　“别挡路！！”爱莎举起青龙刀击飞酒吞童子道。

　　“爱莎，给我冷静下来好好的看清楚！！”华琳大吼。

　　“什么？”爱莎停下脚步抬头一看发现那个被击飞的月夜变成了一块木头。

　　“你忘记了吗？那个笨蛋主人的逃跑技术可是神级的啊！”华琳道。

　　“呼～没事就好。”爱莎松了口气。

　　“不要无视我啊，小丫头！！”酒吞童子举起手中的金属爪子攻向爱莎。

　　“你实在太缠人了。”爱莎冷冷的看着酒吞童子，接着爱莎开始聚集特内的气准备一击必杀掉酒吞童子。

　　“切，本来还想好好玩玩的。”华琳看见爱莎的举动后撇了撇嘴后也一样开始聚气。

　　“死吧，奥义—炎凰爆裂斩！！”“结束了，奥义—青龙升天破！！”

　　“啊啊啊！！”就这样日国三大妖怪的其中两只就这么的被爱莎和华琳给发了便当。

　　“想不到你可以躲过我们的合击啊。”镜头转回空中，夜情看着毫发无伤的月夜道。

　　“嘛～都是你们出招，这次就换我出招了！”月夜举起神夜王破和黑夜指着黑暗四圣兽道。

　　“哼！我才不怕你呢！！”冥焰挥舞这翅膀道。

　　“是吗。”月夜微微一笑。

　　‘馊～～’

　　“去哪了？？”冥焰四处的寻找着月夜的身影。

　　“太慢了。”月夜出现在冥焰的面前道。

　　“诶诶～～”冥焰吓了一大跳。

　　“剃—连斩！”月夜已迅雷不及掩耳的速度挥舞着神夜王破和黑夜。

　　“啊啊～～速度太慢的可是你哦！”冥焰悠哉的声音从月夜身后传来。

　　“糟了！是残影！”月夜瞪大了双眼看着眼前渐渐消失的冥焰。

　　‘砰！！’月夜被冥焰的翅膀给打飞撞入一旁的山壁中。

　　“啊啊～真是的，我好像太过轻敌了啊。”月夜擦掉嘴角的血迹后看着四圣兽道。

　　“吼！！”黑暗白虎迈开脚步奔向月夜。

　　“呼～～”月夜吐出一口浊气后收回了神夜王破，然后半蹲着身子反手握着黑夜。

　　“斩杀。”

　　‘馊～’‘噗～’随着月夜的消失，黑暗白虎的身上出现了一条长达三米的伤痕。

　　“你没事吧，菲琳！！”冥焰飞到黑暗白虎的身旁关心的问道。

　　“没事的，冥焰姐姐。”一个好萌好萌的Loli音从黑暗白虎那令人害怕的虎头传出。

　　“没事就好。”冥焰松了一口气。

　　“人类，我一定要将你连灵魂都彻底的焚烧掉！！”冥焰愤怒的看着月夜道。

　　“那么就来吧！”月夜进入超死气模式紧握着黑夜看着冥焰道。

　　“死吧！！”冥焰飞到高空然后收回翅膀向下俯冲，接着漆黑的火炎开始缠绕在冥焰的身边。

　　“XBUNNER！！”高浓度的大空火炎和冥焰的黑暗火炎相撞。

　　‘砰！！’强大的威力使整座鬼岛微微的摇晃了一下。

　　“可恶，没有办法靠近！！”爱莎举起手抵挡着飞沙道。

　　“月夜。”千冬担心的看了一眼月夜的方向。

　　‘嗡～～’此时千冬手中的斩魄刀微微的动了一下。

　　“这是！”千冬惊讶的看着突然出现在脑海中的话。

　　“切真不愧是操纵火炎的圣兽啊，虽然是黑暗系的。”月夜甩了甩手上的黑色火焰道。

　　“龙吼炮！！”一旁的夜情从那张巨大的龙嘴中射出了黑色的能量炮。

　　“切，这就是被围殴的不爽吗。”月夜看着从四面八方朝自己射来的能量炮道。

　　“神罗天征！！”月夜瞬间打开轮回眼举起双手使用神罗天征排开了四圣兽的能量炮。

　　“果然是那对眼睛的力量！”夜情看出了月夜轮回眼的力量，然后再次使用了龙吼炮。

　　“那么只要让他没有时间使用那对眼睛就行了！！”冥焰挥动翅膀，好几颗黑色的火球向月夜飞去。

　　“吼！！”名为菲琳的黑暗白虎再次使用了能量炮。

　　“喝！！”黑暗玄武尾巴向地上一敲，然后岛四周的海水开始喷出冲天的水柱。

　　“啊啊～还真是麻烦呢！”虽然嘴上这么说，但是月夜的脸上并没有任何麻烦的神色。

　　‘哔哩哔哩’一声雷鸣响起，然后月夜的四周被绿色的雷之炎给层层包围。

　　‘砰！！’四圣兽的攻击完全命中了月夜，但烟雾消散的时候月夜毫发无伤的站在四圣兽的面前。

　　“不可能！！”冥焰惊讶的道。

　　“是刚才那些雷电吗？”比较冷静的夜情看着月夜问道。

　　“是啊，它的名字叫做雷之炎。特性是硬化，可是十分有力的盾牌啊！”月夜在手上把玩着雷之炎道。

　　“就这么简单的告诉我们他的特性，你会不会太过轻视我们了呢！”夜情道。

　　“嘛～～说不定我还有好几张还没有翻开的底牌也说不定哦～～”月夜邪魅的笑道。

　　“这倒也是，如果你就只有这样的实力就真的他太令人人失望了！”夜情点了点巨大的龙头道。

　　“那么就继续吧。”月夜身边出现了好几只绿色的巨型鲨鱼。

　　“吟～”“吼！！”x3凤鸣、龙吟、虎啸和玄武的吼声同时响偏整座鬼岛。

　　“来吧！！”月夜举起双手吼道。

　　“Miku小姐，我们已经完成了！！”此时大天使号上头的智能机器人对着Miku道。

　　“谢谢你们。我们上吧，Luka姐！”Miku拿起一把大葱形状的电吉他对着一旁正在整理贝司的Luka道。

　　“OK！！”Luka微微一笑道。

　　“世界第一的公主殿下像这样的应对方式是可以理解的吧

　　第一点要发觉我与平时不同的发型

　　第二点好好地把我从头看到鞋子懂了吗？

　　第三点我说一句话要回我三句

　　明白的话现在我的右手还空著呢还不想点办法！

　　并不是说任性什么的

　　只希望你打从心里觉得我很可爱

　　世界第一的公主殿下

　　注意一下嘛呐呐

　　让我等待这种事不能列入考虑喔

　　你以为我是谁呢？

　　好想吃点什么甜的东西呀！

　　现在马上呦！”《因为不知道要用什么歌曲，所以选了这一首我最喜欢的歌曲》

　　“真是的。”正和四圣兽对战的月夜听见Miku和Luka的歌声后微微一笑，接着手上的死气之炎燃烧的更加猛烈。

　　“这是什么歌曲？”冥焰感受者体内渐渐失控的力量道。

　　“这个啊，可是小Miku和Luka为了我们用心唱出来的歌曲啊！！”月夜全身爆发出了强大的火炎，连操纵火炎的始祖冥焰都有些害怕。

　　“接招吧！！我最强的一击！！XBUNNER—LV7！！”月夜举起手大喝道。

　　‘轰！！’接着强大的七彩炎柱将黑暗四圣兽们给淹没。

　　“接着就是！”月夜的脚下浮现四道黑红色的魔法阵，接着魔法阵变飞到昏迷过去的黑暗四圣兽身体里头。

　　“契约完成！”月夜感受着和四圣兽契约的感觉道“嘛～虽然是强制的，但是契约了四个美女好像得利的是我啊！”

　　“成功！！”大天使号上的Miku和Luka相互击掌道。

　　“呼～～真是不得了的力量啊。”千冬将斩魄刀收回鞘中转身离开，只见四周变成一片冰原。


第七十五章：和基拉的最后一战和回归

　　“这样就可以了吧。”月夜看着变回人类形态的黑暗四圣兽道。

　　夜情的人类形态月夜看过了，而在夜情身边的三个小Loli就是剩下的三只黑暗圣兽了吧。

　　“那个一脸高傲的小Loli他应该是那只黑暗朱雀冥焰吧！接下来这个一脸杀气的小Loli应该就是那个黑暗白虎菲琳吧！最后这一个看起来有些天然呆的应该就是那只很少出手的黑暗玄武吧！”月夜看着自己面前的三只小Loli心想。

　　“切，真是不爽。为什么我会变成你这家伙的圣兽啊！！”冥焰小Loli抱着头不悦的道。

　　“冥焰姐姐，什么是守护圣兽啊？？”那个有些天然呆的小Loli拉了拉冥焰的衣角问道。

　　“守护圣兽就是像我们这些被签下奴隶契约的圣兽，必须要拼死拼活的守护自己的主人。”夜情在给黑暗玄武解释的同时也递给月夜一个幽怨的白眼。

　　“你就是恋月要守护的主人吗？”名叫恋月的小Loli走到月夜的面前问道。

　　“嘛～～应该是吧！”月夜绕了绕脸眼神漂移的道。

　　“那么恋月就会一直守护大哥哥。”恋月小Loli伸出手拉住月夜的衣角道。

　　“诶！！”夜情和冥焰小Loli一脸震惊的看着拉住月夜衣角的恋月小Loli。

　　“怎……怎么了？”月夜不解的问道。

　　“想不到恋月会认同你啊。”冥焰道。

　　“恋月他虽然是黑暗圣兽，但是他的心比雪还要白。恋月从小就可以感知周围的人是不是对自己有害，而你这个强迫我们签订契约的人竟然可以让恋月认同。这还真是令人惊讶！”夜情解释道。

　　“原来如此啊。”月夜道。

　　“主人，不好意思我们来晚了！”爱莎和华琳跑到月夜身旁道。

　　“没事的。”月夜笑道。

　　“主人，我可以和他打一场吗？”华琳举起血凤一脸狂热的看着一旁不说话的菲琳小Loli道。

　　“为什么？？”月夜的头上冒出了一个问号。

　　“因为从这家伙的身上我感觉到了一股血腥味，所以让我十分的兴奋啊！！”华琳露出嗜血的微笑道。

　　“呃……还是先不要把！我们现在先回去大天使号，以后有时间让你们对战！”月夜道。

　　“切，我知道了。”华琳收起了血凤。

　　“辛苦你们啦，Miku、Luka！”月夜回到大天使号后对Miku和Luka道。

　　“那么我要奖励～～”Miku凑到月夜面前笑道。

　　“奖励？？要什么奖励呢？？”月夜问道。

　　“下次我要夜夜和我合唱！”Miku道。

　　“没有问题。”月夜伸出手摸了摸Miku的头笑道。

　　“耶～～”Miku高兴的举起手欢呼道。

　　“呐呐～～月夜大哥，你真的不能教我那招XBUNNERLV7吗？？”深夏对着月夜问道。

　　“嗯，除非……”月夜低吟道。

　　“除非什么！！”深夏一脸兴奋的问道。

　　“除非龙不再喜淫、虎不再咆哮、国王不再穿新衣、白雪公主变成黑炭公主、美女与野兽变成帅哥与恐龙、新八几不再吐槽、土方不在爱吃蛋黄酱、阿银不再喝草莓牛奶、伊利莎白不在举木牌、山崎不再吃红豆面包、炮姐不再穿安全裤、小真冬不再喜欢BL后我就教你！”月夜微微一笑后说出了令人囧囧有神的话。

　　“呃……还是算了吧！”深夏一副燃烧殆尽的样子道。

　　“姐姐，你没事吧？？”小真冬不知从那里拿出一根木棒不停的往深夏的背上戳着。

　　“这个力量是。”月夜感觉到一股熟悉的力量转过头看向银幕道。

　　只见银幕上显示的是假面骑士DACADECompleteForm正走向大天使号。

　　“终于来了吗，和那家伙的最后一战。”月夜微微一笑后拿出了DiendDiver道。《这大概是最后一次使用假面骑士的力量吧！》

　　“基拉—大和。”月夜变身成Drago走出大天使号道。

　　“我终于可以操纵K—touch的力量了！这就是我们的最后一战了！”基拉拿出笔记本剑指着月夜道。

　　“是啊。”月夜拿出龙之剑道。

　　“死吧！！”基拉挥舞着笔记本剑斩向月夜。

　　“来吧！”月夜举起龙之剑挡下基拉的斩击。

　　‘叮叮叮！！’两把剑不停的相互撞击，引发巨大的声响。

　　“喝！！”基拉一个转身将笔记本剑转为**模式指向月夜扣下扳机。

　　“喝！！”月夜挥舞着龙之剑将基拉的红色光弹斩碎后将剑柄向下一折，龙之剑便变成了**的形状。

　　“变成**可不是只有你才行的哦！！”月夜举起**指着基拉扣下扳机。

　　‘砰！！’虽然打出来的字有这么多，但是其实只有一瞬间。在那一瞬间月夜的光弹击中的基拉。

　　“切。”基拉啧了一声后伸出手点向腰前的K—touch。

　　‘Kabuto’

　　‘KamenRideHyper’

　　基拉的身后出现了假面骑士Kabuto的Hyper模式，然后基拉举起笔记本**。

　　‘Cyclone’‘Accel’‘Shoot’

　　月夜从腰带上的卡片盒抽出三张卡片一同插入**模式的龙之剑。

　　“死吧！！”基拉大喝一声后扣下扳机。

　　“接招，AccelCycloneShoot《高速飓风射击》”月夜也在同时扣下了龙之剑的扳机。

　　‘砰！！’一道是七彩的光束，另一道是红色带点绿色的光束。

　　两者相撞产生了巨大的爆炸。

　　“月夜大哥他没事吧？？”深夏担心的道。

　　“夜，那家伙可没有这么受伤啊！”爱鳍看着烟雾笑道。

　　“是啊。”爱莎道。

　　接着从烟雾中飞出一个人影。

　　“可恶。”基拉解除了变身躺在地上。

　　“呼～～差一点就要受到余波了。”月夜从烟雾中走了出来道。

　　“可恶！”基拉站了起来后再次拿出了DACADE变身器。

　　‘砰！’基拉手上的变身器被月夜一**给击碎了。

　　“什……什么……”基拉看着手上的碎片道。《从以前就想吐槽了，那群被便当的小怪们BOSS们！！骑士的腰带可是致命的弱点啊！只要往那里给他一下，你们永远的敌人就会这么的便当了啊！！》

　　“就这样啦。”月夜十分不负责任的解除了变身转身走向大天使号。

　　“死吧！！”基拉手一伸，一把银色的长刀就出现在基拉的手上。

　　‘叮！’月夜举起手中不知啥时出现的黑夜挡下基拉的长刀。

　　“如果你就只有这样的力量那就真的太无趣了啊！”月夜转过身子不屑的道，然后在基拉惊讶的眼神中使用黑夜将基拉的长刀给斩为粉末。

　　“噗！！”基拉吐了口血，然后在伸出手召出一把一模一样的长刀。

　　“哦～～用生命作为代价的投影啊！”月夜看着基拉嘴角的血后道。

　　“死吧！！”基拉挥舞着长刀攻向月夜。

　　“但是，你实在太弱了！”月夜眼神一冷举起手中的黑夜随手一斩就将基拉的长刀斩成两半。

　　“噗～”基拉又吐了口血。

　　“最后一击！”月夜反手握住黑夜随手一划便将基拉胸口给划出一条深至见骨的伤痕。

　　‘砰！！’基拉的身体化做一道轻烟消失在月夜面前。

　　“这是？”月夜拿起基拉遗留下来的纸张道。

　　【龙月夜，这个只是前菜罢了！这个没有用的家伙就不用管了，在下一个世界我会等候你的大驾光临的！】

　　“切，这个家伙只是个用来试探我能力的人偶吗。”月夜将纸张给化作灰烬后转身走回大天使号。


第七十六章：召唤吧～AND袍隆套的老不死

　　“呼～～还是回到这里的感觉好啊～～”月夜离开了IS世界回到自己的神之空间张开双手道。

　　“呵呵～主人，要先去看看丽他们的修炼吗？”爱莎看着有些孩子气的月夜笑道。

　　“好啊。我也蛮想看看丽他们有什么进步呢！”月夜笑道。

　　在这里提一下，月夜的空间内的那个野生森林只要是圣阶以下的阶级都可以在那里得到一定数量的经验值。

　　只不过会比在外头狩猎的经验少了一大半。

　　“那么就走吧！”爱莎拉着月夜的手走上一旁的磁浮列车。

　　在此一提，月夜的空间实在太大了！！所以月夜和艾露商量一下后，在空间的各处都设置了磁浮列车的车站。

　　“喝！！”此时的野生森林里冴子手持光剑斩杀了一群六阶高级的吸血蝙蝠。

　　“冴子，需要帮忙吗？”里香坐在一旁的枯木上擦着手中的枪支道。

　　“不需要，我可是要给他一个大惊喜啊！”冴子举起光剑再次斩杀掉飞向自己的吸血蝙蝠道。

　　“是吗。只是他不到什么时候才要回来啊。”里香道。

　　“切，现在他可是有了一个超级后宫啊！”沙耶撇撇嘴不悦的道。

　　“啊啦拉～～沙耶吃醋了啊！！”百合子合上手上的书本看着沙耶笑道。

　　“妈妈！！”沙耶小脸通红的道。

　　“呵呵～～”

　　“真是搞不懂你们为什么会那么喜欢那个花心鬼？”丽的老妈宫本沙织在一旁道。

　　“阿拉～～难道小沙织不喜欢月夜吗？？”百合子一脸笑意的看着宫本沙织道。

　　“我……”宫本沙织白皙的脸上浮现了一丝红晕。

　　“嗯？”冴子感觉到一道眼神后举起光剑向目光处斩去。

　　‘叮！！’迎接冴子光剑的是一把银色的武士刀。

　　“夜！！”丽一脸惊喜的看着从草丛中走出来的月夜。

　　“呀～～好久不见啦～～”月夜举起手笑道。

　　“小夜夜！！”静香扑到月夜的被背上道。

　　“夜，你怎么回来了？？”丽不解的问道。

　　“嘛～～任务结束了当然要回来啊！”月夜道。

　　“对了，伊卡洛斯、阿斯特蕾雅、咲夜和蒂法他们呢？？”月夜问道。

　　“伊卡洛斯他们在工厂里进行定期维修，而咲夜和蒂法姐他们在家里准备晚餐。”丽道。

　　“是吗，那么我们就回家吃饭去吧！！”月夜道。

　　“嗯。”

　　月夜带着一大群人回到了住宅区的那件别墅。

　　“我回来啦～～”月夜打开大门大声的道。

　　“笨蛋主人，你还是小孩子啊！！”华琳拿着血凤用刀柄往月夜的头用力一敲后不悦的道。

　　“对不起。”月夜的头上肿起一个大包道。

　　“真是的。”华琳收回血凤后走回沙发上继续专心的看着电视。

　　“华琳，你在看什么？”月夜看见华琳那么专心的看着电视便好奇的凑过去问道。

　　“这……这是……”月夜囧囧的看着电视上播放的视频。

　　这个电视如果看过《蔷薇少女》的童鞋们一定不陌生，他正是传说中的狗侦探——侦探库库。

　　“怎么？？”华琳看着月夜那囧囧有神的脸问道。

　　“没……没什么。”月夜一脸黑线的道。

　　“真不愧是无所不能的神之系统啊，想不到连这个也能兑换出来。”月夜在心中吐槽道。

　　“主人，可以开饭了。”咲夜走到月夜身边道。

　　“嗯。”

　　享用完了一顿温馨的晚餐后冴子和里香这些对力量比较渴望的便拉着霞、爱莎他们这些已经达到圣阶的少女们往森林处跑去，而蒂法和咲夜他们以月夜为重的少女便和月夜一起呆在别墅里。《神马事情都没有发生哦～～》

　　“对了，主人！！”趴在月夜头上看着《Jump》的艾露放下漫画道。

　　“怎么了吗？？”月夜问道。

　　“你要去兑换那些任务的奖励了吗？？”艾露问道。

　　“嗯～现在就去看看吧！”月夜沉吟了一下后道。

　　人物兑换室。

　　“这次的奖励还真是多啊。”月夜看着眼前的六个培养槽道。

　　“那么就开始吧！！”艾露小手一挥，六个培养槽便开始发出光芒。

　　‘砰！！’接着六道光柱便冲破人物兑换室。

　　“这次好像会出现个十分强大的人啊！”月夜感受着从光柱里传来的气息道。

　　‘踏踏踏……’脚步声传来。

　　一个少女手持一把黑色的画戟从一道血色的光柱中走了出来。

　　【名字：吕布。字：奉先。真名：恋。性别：女。阶级：圣阶高级（S级）。绝技：横扫千军。奥义：万夫莫敌。超奥义：一骑当千。武器：方天画戟。出自：《恋姬无双》】

　　“吕……吕布。”月夜一脸惊讶的看着眼前的资料，月夜感觉自己的运气好像真的太好了。

　　“恋……”恋收起方天画戟对月夜淡淡的道。

　　“你是要我叫你恋吗？”月夜指着自己对恋问道。

　　“嗯。”恋点点头后就走到月夜身旁静静的站着。

　　而在此时有一道蓝色和一道绿色的光柱也渐渐消失，但是里头并没有少女还是Loli从中走出来。

　　“嗯？”月夜感觉到突然出现的两道气息后嘴角微微向上扬起，然后抽出腰上的斩魄刀向身后一挡。

　　‘叮！’一把由水元素所组成的长刀出现在月夜的身后被月夜的斩魄刀给挡住了。

　　“接下来就是。”月夜伸出两根手指夹住飞向自己的一枚叶子手里剑。

　　“嗯！”恋瞬间召唤出方天画戟向前一挥，一枚被斩碎的叶子手里剑掉在地上。

　　“呼～～你们也闹够了吧！”月夜丢掉手中的手里剑后放出圣阶的气势道。

　　‘馊！！’两个身影出现在月夜面前。

　　“萨拉斯巴迪/塞拉菲姆，参见主人。”两个黑发少女出现在月夜的面前单膝跪下语气恭敬的道。

　　【姓名：萨拉斯巴迪。性别：女。阶级：七阶高级。特殊能力：水元素操纵。出自：《这个是僵尸吗》】

　　【姓名：塞拉菲姆。性别：女。阶级：七阶高级。特殊能力：叶子操纵。出自：《这个是僵尸吗》】

　　“快起来吧！！”月夜扶起两个少女，毕竟让这么可爱的少女跪在自己的面前可是会受到天诛的。

　　“啊啦拉～～你就是我的主人吗？？”一个金瞳白色双马尾的Loli从一到白色的光柱中走了出来。

　　【姓名：阿里耶尔。性别：女。阶级：圣阶高级（S级，备注：他已经无限接近初始神阶初级）。特殊能力：？？出自：《这个是僵尸吗》】《大老师的能力是啥啊？？我只看过动画，小说现在还在阅读中》

　　“你好啊。”一个穿着红色旗袍浑身散发着母性光辉的少女从另外一道光柱中走了出来。

　　【姓名：孙策。字：伯符。真名：雪莲。性别：女。阶级：圣阶初级（S级）。绝技：猛虎乱击。奥义：猛虎咆哮。超奥义：猛虎爆裂吼。武器：虎魄银剑。出自：《恋姬无双》】《由于雪莲的武器是剑，但是我蛮喜欢三国高达孙策的虎魄刀就将他们结合了》

　　“我今天是不是走桃花运了，怎么出来的都是一些逆天级别的角色啊！”月夜心想，接着月夜望向最后一道银白色的光柱。

　　最后一道光柱消失后，一个银发，头、手、脚和胸都穿着铠甲的少女出现在月夜面前。

　　【姓名：优克里伍德—和路塞伊斯。性别：女。职业：死灵师。阶级：初始神阶初级（SS级）。特殊能力：使死去的人复活成为僵尸，将他人的伤转移到自己身上。出自：《这个是僵尸吗》】《哈哈～～小优是最强滴！！》

　　即使是已经做好心理准备的月夜也因为优的阶级而吓了一大跳。

　　“啊～～新鲜的空气真好啊～～”月夜走出自己在赫尔卡特学园的教师宿舍伸了个懒腰道。

　　“老头，你是谁？”月夜看着门口那个白发苍苍的老人问道。

　　“龙月夜，你准备好接受我的愤怒了吗？”老人一脸愤怒的看着月夜。

　　“啊咧？老头，我那里去惹到你了吗？？”月夜不解的问道。

　　“我的名字叫做袍隆套—天干，这样你了解了吧！”名为袍隆套—天干的老头道。

　　“天干，我还地支嘞！”月夜吐槽道。

　　“你怎么知道我弟弟的名字！”老头一脸惊讶的道。

　　“我嘞！想不到还真的是天干地支啊！难怪他们三兄弟会叫做加、已、柄！”月夜擦了擦额头上的汗道。

　　“小子，死吧！！”袍隆套—天干举起燃烧着妖异的紫色火炎的拳头攻向月夜。

　　“靠！！你当你是那个红发的家伙啊！！”月夜一边吐槽一边举起手点燃雨之炎挡下老头的手。

　　“怎么回事？”老头感觉到自己手上的火炎开始渐渐沉静下来。

　　“喝！”月夜举起脚一记龙火踢踢向老头。

　　而老头一个转身躲过月夜的龙火踢。

　　“迅雷狂鲨！”月夜的手一动他的身旁便出现了三只浑身缠绕着雷之炎的鲨鱼。

　　“召唤师？！”老头一脸惊讶的看着月夜，毕竟召唤师在幻月大陆已经消失很久了。

　　“去！”月夜手一挥那几只迅雷狂鲨便张开血盆大口向老头咬去。

　　“杂碎！”老头一脸不屑的伸出燃烧着紫炎的手握住鲨鱼的嘴。

　　“或许他们真的是杂碎，但是他们可是帮我争取到不少的时间啊！”月夜冷冷的声音出现在老头的身后。

　　“什么时候？！”老头吓了一跳连忙转过身子举起手想挡住月夜的攻击。

　　“太慢了！岚脚—龙火乱击！！”月夜抬起脚瞬间踹出了好几百脚。

　　‘砰砰砰！！’脚脚到肉的声音响起。

　　“结束了！”月夜以一记上踢将老头给踹想半空。

　　“连打，指枪—火焰机枪！！”月夜的脚下燃起熊熊的大空火炎，利用火炎的反作用力月夜瞬间冲到老头的面前举起右手的食指向老头点去。

　　‘砰砰！！’漫天指影将老头包围在里头。

　　看到这里一定有人想问，发生了这么激烈的战斗为什么都没有人来看看？？

　　答案在月夜宿舍的四周，此时袍隆套三兄弟的现任家主袍隆套—抽正站在那里维持着一道结界。

　　“啊啦拉，有客人啊。”华琳、爱莎、蒂法和咲夜分别走到袍隆套三兄弟和袍隆套—抽的位置。

　　“这位美丽的小姐，在下的名字叫做袍隆套—加。可以请小姐晚上和在下到赫尔城最高级的餐厅享用高级晚餐如何？”即使是在维持结界的运作这个家伙还是死性不改的向蒂法搭讪着，而另外的两个袍隆套弟弟们也是一样向咲夜和爱莎发出了邀请。

　　“不好意思呢，我可是有约了呢！”蒂法微微一笑道。

　　“是谁？我立刻派人把他给解决掉！”袍隆套—加道。

　　“呵呵～看来你真的很想死呢！”蒂法捂着小嘴轻笑道。

　　“请问这是什么意思？”袍隆套—加不解的问道。

　　“因为和我有约的可是我亲爱的主人，赫尔卡特学园的‘炎神’龙月夜啊！”蒂法微微一笑后抽出一把血色的飞刀射向袍隆套—加的第五肢。

　　“不……可能……”袍隆套捂住下面用愤怒的眼神看着蒂法然后就这么的倒了下去。

　　“只是个杂碎而已，还想打本小姐的注意！”蒂法冷冷一笑然后就转身回到了宿舍。

　　而另外三边，咲夜使用飞刀将袍隆套—已的五肢全数毁掉、爱莎使用青龙刀向袍隆套—柄发了个便当、最后的华琳当然也是像爱莎一样发了个便当给袍隆套—抽。

　　“怎么回事？”全身是血的袍隆套—天干看着四周渐渐消失的结界道。

　　“爱莎他们已经解决了啊！那么我也不想再跟你玩了！”月夜在手上聚集一颗七彩的炎球。

　　“接招吧，恒星大爆炸—LV7！！”巨大的七彩炎球将袍隆套—天干给打飞，使其化作天边的一颗星星。

　　“垃圾解决了，赶快去拉宾老头的办公室打听一下大陆战的情报吧！”月夜解除了超死气模式后拍了拍手道。


第七十七章：出发，幻月大陆之战和袭击

　　打飞了袍隆套老头子后月夜来到了拉宾老头的办公室。

　　“拉宾老头，你在吗？”月夜踹开的大门道。

　　“月夜老师，你总是这么的踹开我的大门。老头子可是不经吓啊！”拉宾拿出一块手帕擦着额头上的冷汗道。

　　“切，堂堂的圣阶初级的大魔法师会被吓死！这还真是我所听过最难笑的笑话了！”月夜用鄙视的眼神看着拉宾道。

　　“呵呵，相信月夜老师到我这里应该不是要和老头子我聊天的对吧！”拉宾收回手帕道。

　　“啊。拉宾老头，那个袍隆套家族到底为什么要这么的针对我？”月夜坐在拉宾老头前面的椅子上问道。

　　“其实这个是有一个原因的。”拉宾叹了一口气道。

　　“什么原因？？”月夜好奇的问道。

　　“你应该看过了《幻月神历》这本历史书了吧！”拉宾道。

　　“是啊。那还真是白话的预言啊！”月夜微微一笑道。

　　“其实那段预言还有里篇。”拉宾严肃的道。

　　“里篇吗……”

　　“嗯。在里篇的预言是这样说的：只要得到预言之子的火炎便可以得到前所未有的力量，从而成为幻月的神。”拉宾道。

　　“切，所以我变成了香饽饽是吗！”月夜不悦的道。

　　“嗯。想必袍隆套—天干是看过了这个预言所以才会动用全袍隆套家族的力量想要夺取你的力量，但看来好像完全的失败了啊！”拉宾看着毫发无伤的月夜道。

　　“是啊。在绝对的力量之下，什么阴谋都只是浮云。”月夜一脸无所谓的耸了耸肩然后站起身子准备离开校长室。

　　“对了！再过一个礼拜就是圣骑士学园所举办的比赛了！”拉宾道。

　　“是吗，那么就让我好好的让那群向夺取我力量的家伙瞪大双眼吧！！”月夜邪魅一笑后离开了校长室。

　　“还好我没有像袍隆套—天干一样，否则我的小命就会这么的没了啊”拉宾的背后布满了满满的汗水。

　　“我先回空间里去了。”月夜回到宿舍后对女孩们道。

　　“月夜那家伙还进步的真快啊！”綾音道。

　　“毕竟主人他有和我约定过啊！”爱莎微微一笑道。

　　“约定？？”女孩们头上冒出一个问号。

　　“这个是秘密～～”爱莎神秘一笑道。

　　“诶～～爱莎姐姐，告诉我嘛～～”MIku拉着爱莎的手撒娇道。

　　“不行。”

　　“切。”

　　空间里。

　　“呼～～还差一点就可以了！”月夜从一块巨石上头站了起来。

　　“优，你怎么会在这里？？”月夜看见不远处坐在树下的优道。

　　‘散步’优看见月夜后举起了手中的笔记本。

　　“散步？？那塞拉他们呢？”月夜走到优的身边问道。

　　‘修炼’优拿起笔记本用手中的笔指了指上头的字。

　　“原来如此啊！优是和塞拉他们一起来森林里的，然后塞拉他们去修炼优就一个人在这里散步咯！”月夜道。

　　“嗯。”优点点头。《话说，嗯、啊这些字小优说出来应该不会怎样吧？》

　　“是吗，那么优可以陪我到处逛逛吗？”月夜站了起来伸出手道。

　　“嗯。”优点点头后伸出手握住了月夜的手。

　　嘛～～光阴似炮弹，时间就跟巴特一样快。一个礼拜的时间就这么的过去了。

　　“为什么你们也会跟着我们啊？”月夜看着米莉和绮里道。

　　“嘛～～不要在意吗～～”米莉摆摆手道。

　　“老师，我们可是有校长给的许可证啊！”绮里拿出一张证明道。

　　“切，那个可恶的老头！”月夜看着手上的那张证明书不悦的道。

　　“但是为什么连我们也要跟来啊？”卡莲娜道。

　　“嘛～～就当是在放假也好啊！”一旁的奥莉娜伸出手揽住卡莲娜的脖子笑道。

　　“是吗。”

　　“蒂法姐，你怎么了？？”Miku看着眉头紧皱的蒂法问道。

　　“没什么的！”蒂法摆摆手道。

　　“蒂法，你也发现了是吗。”月夜走到蒂法身旁道。

　　“嗯，看来有些危险啊！”蒂法点头道。

　　“不要在意啦！不管来的是谁，只要一击把他打飞就行了！”华琳举起拳头气势十足的道。

　　“这倒也是。”听见华琳的话后蒂法微微一笑。

　　“只不过不知道他们可以躲多久啊！”月夜看着四周的树木道。

　　“切，真想快点将那些苍蝇给解决啊！”华琳道。

　　“夜，好像有人在监视我们。”丽走到月夜身旁小声的道。

　　“是啊。”月夜点头道。

　　“笨蛋主人，我受不了！可以将那群烦人的苍蝇一击轰上天吗？”华琳召唤出血凤道。

　　“嘛～不要做得太过火哦！”月夜点头道。

　　“死吧！奥义—炎凰爆裂斩！”华琳举起血凤像一棵树斩去。

　　‘砰！’一声巨响，然后烟雾消散后却只有一个大坑出现在众人面前。

　　“躲过了吗！”华琳跳回月夜身边道。

　　“在那里吗！”月夜手一挥一道由雷之炎所组成的炎墙便将一堆的弓箭给挡了下来。

　　“切。”月夜切了一声后从神之财宝中随意抽出一把枪后向空中投射而去。

　　‘砰！’枪在半空中便被一道结界给挡了下来。

　　“果然啊！”月夜收回了长枪道。

　　“被包围了！”月夜抽出斩魄刀道。

　　“爱莎，他们就麻烦你保护了！”月夜对身旁的爱莎道。

　　“就放心的就给我吧！”爱莎举起青龙刀道。

　　“喝！”一把长戟将冲向月夜的黑衣人给腰斩。

　　“恋！”月夜惊讶的看着面前这个英姿勃勃的少女道。

　　“交给我。”恋淡淡的道。

　　“但是恋你不是不喜欢杀戮？”月夜问道。

　　“为了主人，我可以。”恋脸上浮现一层不易察觉的红晕道。

　　“是吗，但是我也不想被一昧的保护下去啊！”月夜笑道。

　　“就一起并肩作战吧，恋。”月夜走到了恋的身旁道。

　　“嗯。”恋点点头后举起手中的方天画戟向黑衣人杀去。

　　“降临吧，真夜。”月夜念起了始解的解放语。

　　“冰枪刺舞！”丽举起手上的长枪舞出了漫天枪影。

　　“居合斩！”冴子微微一蹲手中的春雨瞬间出鞘将四周的黑衣人全数腰斩。

　　“真是弱小啊！”华琳一脸不屑的看着包围住自己的黑衣人。

　　“奥义—炎凰爆裂斩！”华琳举起了燃烧着蓝焰的血凤进行了三百六度的旋转瞬间解决了四周的敌人。

　　“绝技—横扫千军！”恋举起方天画戟轻轻的念道，接着恋手上的画戟便爆发出冲天的气势。

　　在那么一瞬间恋四周的黑衣人全数被腰斩，看着他们不干和疑惑的表情脸收回了画戟向月夜的方向走去。

　　“瞳术—天照！”“瞳术—月读。”对上月夜的黑衣人最惨，不是被黑焰给烧成灰烬就是进入月夜的月读空间享受传说中的满清十大酷刑。

　　“解决啦！”月夜看着恋道。

　　“嗯。”恋抚摸着怀中不知啥时出现的小狗的头点点头。

　　“他们也差不多了吧！”月夜一看，女孩们都将自己的对手全数解决。

　　“走吧！”月夜对女孩们道。

　　“是！”

　　至于那群尸体月夜根本就没有清理的打算，月夜等人消失后一个穿着金色长袍的人出现在尸体处。

　　“真不愧是传说中的预言之子啊！我对你越来越有兴趣了！”神秘人用萌萌的声音笑道。

　　而跟在月夜身后的吉娜看着月夜脸上露出了有些复杂的表情，紫晴则是将手伸进口袋中不知道在摆弄什么。


第七十八章：送菜的和幻之一族

　　‘夜，我想昨天那群黑衣人应该不是袍隆套家族派来的。’蒂法使用念话对月夜道。

　　‘是吗，那么还真是麻烦啊！’月夜叹了口气道。

　　此时月夜一行人正行走在幻月大陆上被称为永恒森林的地方。

　　“啊啊～～苍蝇还真是多啊！”华琳召唤出血凤不屑的道。

　　“主人，这次就交给丽他们吧！”爱莎看着月夜道。

　　“嗯，那么就麻烦你们了。”月夜点头道。

　　“没问题。”冴子抽出只在腰间春雨笑道。

　　然后月夜从神之财宝中抽出一把弓箭，弓弦一拉一枚以岚之炎所组成的箭便打碎了包围住众人的结界。

　　‘馊！！’在月夜打碎结界后一群穿着绣有袍隆套家徽长袍的年轻人出现在众人面前。

　　“你就是龙月夜对吧！”领头的人看着月夜道。

　　“是我，你们找我有什么事吗？”月夜问道。

　　“我们是来……那你的命的！！”领头的抽出一柄镶有红宝石的魔法杖指着月夜道。

　　“想要月夜的命，那就先过我们这关吧！”冴子拿着春雨站到月夜的面前道。

　　“是啊。”丽也抽出了十字枪指着领头的道。

　　“小妞，你们就不要再保护那个小白脸了！跟着大爷我们走，保证让你们欲仙欲死！！”领头的看着冴子和丽道。

　　“他们还真是找死啊！”蒂法看着脸色变黑的冴子和丽对月夜道。

　　“是啊。”此时月夜的脸上露出了一个十分阳光的笑容道。

　　“消气消气～～”蒂法拉了拉月夜的手道。

　　“嗯。”月夜点点头。

　　“看来你们真的很想死一次啊！”冴子手上的春雨爆发出亮丽的银色光芒，那是碎月的超灵体模式。

　　“啊啊～～看来冴子是真的生气了。”月夜看着冴子手上的春雨道。

　　“死吧，居合斩！”冴子将春雨收回鞘中，然后身体微微往下蹲。

　　‘噗！’只见银光一闪，领头的少年握住魔法杖的右手便被冴子给斩飞了。

　　“啊啊啊啊！！”少年的惨叫声响偏了整座森林，惊奇了无数的低阶魔兽。

　　“啊啦拉～～好像有些手滑了，竟然没有一击必杀啊！”冴子右手抚着脸一脸遗憾的神色道。

　　“恶……恶……恶魔！！”那个被冴子斩飞右臂的少年一脸害怕的看着冴子。

　　“啊啦拉～～想不到你知道我在赫尔卡特学园的称号啊！”冴子笑道。

　　“难……难道……你是传说中的‘白银恶魔’！！”少年惊恐的道。

　　至于为何会叫白银恶魔这个这么俗套的称号呢？那是因为，当时对上冴子的家伙全都在一道银光中失去战斗能力。

　　“冴子姐，接下来就换我来吧！”丽看着冴子微笑道。

　　“没问题。”冴子将春雨收回腰间的刀鞘后道。

　　“那么，要怎么处理你们呢！”丽看着双脚发抖的少年们道。

　　“对了！就这样吧！”丽举起十字枪，接着枪头上开始散发出冷冽的寒气。

　　“冰枪击！”丽向前一刺。

　　“啊啊啊啊！！”好几个少年全被丽的寒气给冻成一座座华丽的冰雕。

　　‘砰！’接着丽再拿起枪往冰雕轻轻的一戳，冰雕便碎成一块块细碎的冰块溶解成了永恒森林的肥料。

　　“你……你……你……”领头的少年捂着右臂的伤口一脸恐惧的看着一副人畜无害的丽道，毕竟丽的手段可是比冴子还可怕啊！

　　“怎么了吗？”丽露出一个倾国倾城的笑容看着少年道。

　　“你……你……你……你就是学院里的‘雪女’！！”少年道。

　　“宾果！”丽笑道。

　　“嘛～～丽，你就不要再玩了。快点解决掉这群杂碎吧！”华琳看着快要尿裤子的少年们不屑的道。

　　“是的！”丽听见华琳的话后举起十字枪开始聚集起了寒气。

　　“这么有趣的事情怎么能少了我呢！”里香抽出左轮枪笑道。

　　“我也想参一脚。”沙耶拿出法杖道。

　　“欢迎欢迎！”听他们的口气就好像他们现在要做的事情是什么小事情之类。

　　“不要啊！！”听见少年们如此凄惨的哀号，连从小就见识过杀人的艾丽雅他们都不忍心的转过了头。

　　“呼～～舒服多了！”丽收回十字枪后看着眼前的马赛克物品笑道。

　　“我们走吧！”月夜随手丢出一个岚属性的死气之炎将那些马赛克物品给烧成了灰烬。

　　毕竟放在那里只是污染路过的人的眼睛罢了，虽然永恒森林没有什么人会进来。

　　“阿拉，我升级了呢！”丽感受着体内更上一层楼的力量道。

　　“我也是呢！”冴子笑道。

　　“那真是太好了！还有，在哪里看戏的人应该看够了吧！”月夜露出一个邪魅的笑容看着不远处的巨木道。

　　‘啪啪。’一个鼓掌声从巨木后方传来。

　　“真不愧是赫尔卡特的‘炎神’—龙月夜啊！！”一群穿着紫色长袍的少年走了出来，而那个领头的少年一看见冴子他们眼中便爆发出浓浓的淫欲。

　　“你们是谁？”月夜的眉头微微的皱了起来，因为他发现眼前的少年最少也有六阶初级的实力。

　　“吾为伟大的幻之一族！！”领头的少年举起手高傲的道。

　　而在少年说出幻之一族的时候月夜身后的紫晴眼中闪过一丝慌乱，虽然很快就消失了但是还是被无时无刻都在注意紫晴的蒂法发现了。

　　“幻之一族？没听过。如果没有事就快点给我闪一边凉快去！”华琳不屑的摆摆手道。

　　“你给我听好！我们此次前来是要命令你，龙月夜一件事情！！”少年举起手指着月夜高傲的道。

　　“命令我？”月夜露出某兔子哥要杀人之前的笑容道，而了解月夜个性的女孩们都在心里为那群少年默哀了三秒钟。

　　“没错！能得到我伟大的幻之一族的命令，你应该感到荣幸啊！”少年将下巴微微扬起四十五度角高傲的看着月夜道。

　　‘砰！！’一个爆炸声响起，只见月夜将少年身后的另外一个少年给打飞。

　　“真是不好意思啊，我的手不小心滑了一下。”月夜举起手笑道。

　　“你！！快点给我去把他杀了！”少年愤怒的指着月夜道。

　　“但是，老大。大长老是要我们把给带回去啊！”少年身后的一个少年小声的道。

　　“我不管了！如果大长老惩罚下来，那么就随便找一个替死鬼就行了！快点把他给我杀了，但是那些美女可是不能给我伤到啊！我可是要好好的享用啊！”少年道。

　　“是！！”接着便好几道魔法向月夜攻去。

　　“五阶魔法—火焰枪！”“五阶魔法—冰冻炮！”“五阶魔法—大地巨岩！”

　　“啊啊～那群小毛头要倒霉了！”蒂法看着月夜的笑脸捂着嘴轻笑道。

　　“嗯嗯！”一旁的女孩们不停的点头。

　　“看来你们真的想去三途川找小爱泡茶聊天增加好感度啊！！”月夜戴上手套进入超死气模式看着少年们一脸冰冷道。

　　“死气零地点突破—无限冰封！”月夜举起手指轻轻的向空气一点，然后所有的魔法全被包上一层冰然后在从半空掉到地上。

　　“不要害怕，他只有一个人而已！”少年指挥道。

　　“喝！！”一群少年拿着骑士剑向月夜攻来。

　　“岚脚—云乱舞！”月夜向上一跳，接着无数道紫色的炎刃便从月夜的脚飞出。

　　‘砰砰砰！！’

　　“可恶！”少年牙一咬然后便从手中的空间戒指拿出一卷古老的卷轴。

　　“那个是？”月夜看着少年手中的卷轴道。

　　“龙月夜，明年的今天就是你的忌日！”少年一脸疯狂的打开卷轴，接着森林上空开始聚集漆黑的雷云。

　　“禁咒—九天暴雷！！”少年疯狂的大笑，而少年的身体随着雷云渐渐的增加开始渐渐的老化。

　　“爱莎，麻烦你们保护好艾丽雅他们了！”月夜道。

　　“好的！”

　　“超奥义—一骑当千！！”恋走到雷云的下方举起方天画戟开始聚集力量，接着一匹赤红色的马边出现在恋的身下。

　　“那就是吕布的坐骑，赤兔马吗。”月夜看着恋身下的马道。

　　“喝！！”恋的手往赤兔马的背轻轻一拍，赤兔马便迈开脚步向空中奔驰而去。

　　接着恋手上的方天画戟也已经聚集好了气，只见恋举起画戟向雷云一挥一道巨大的半月就将雷云给斩成两半。

　　“这就是恋的超奥义吗。”月夜看着被劈开的雷云喃喃道。

　　“不……不可能。”使用卷轴的少年，哦不现在是个糟老头带着不甘心的眼神缓缓的向地上倒了下去。

　　“结束了。”恋跳下马走到月夜的身旁，而恋身后的赤兔马也渐渐的消失。

　　“辛苦你了，恋。”月夜伸出手摸了摸恋的头道。

　　“嗯。”

　　“再次出发吧！”蒂法道。

　　“哦！”


第七十九章：落难天使

　　解决了幻之一族后月夜一行人终于走出了永恒森林来到了幻月大陆的中心—米克城。

　　“真不愧是幻月大陆最大的城市啊！”艾丽雅笑道。

　　“那么要先找到一个落脚处才行啊！”月夜道。

　　接着月夜找到了一间旅馆，用了五千个紫晶币和店家租了两个月。

　　“主人，我想那个什么幻之一族应该跟紫晴有关系。”在月夜的房间里蒂法看着月夜严肃的道。

　　“为什么这么说？”月夜问道。

　　“因为那个幻之一族出现时紫晴的眼中闪过一丝慌乱，而且你别忘了他的姓。”蒂法解释道。

　　“紫晴—幻……吗。”月夜喃喃道。

　　紫晴的房间。

　　“大长老。”紫晴一脸恭敬的看着桌子上水晶球内的人影道。

　　“真是想不到他们会被全灭啊！”水晶球里传来一个苍老的声音。

　　“他们是罪有应得，明明就已经警告过他们了。龙月夜身边的女性全是他的逆鳞，他们还是这么的好色！”紫晴不屑的道。

　　“算了！只不过，你真的能保证你真的能利用那个男人帮我们得到传说中的‘神之心’吗！”老人问道。

　　“我一定会将这件事情办好的！”紫晴毕恭毕敬的道。

　　“是吗，那么我们就拭目以待。”老人说完便消失在那颗水晶球里。

　　“紫晴，你真的要这样做吗？”吉娜走到紫晴身边道。

　　“这是复活女神的唯一办法了！”紫晴道。

　　“但是你别忘了，要从神之树上拿下神之心可是要付出生命的啊！！”吉娜激动的道。

　　“我已经没有办法了！！为了完成她的心愿，就算要我杀光整座幻月大陆上的人我也在所不惜！！”紫晴流下两行清泪道。

　　“是吗，那么恕我难以奉陪了。”吉娜道。

　　“为什么！！”

　　“我想，我爱上他了。他的温柔，那种温暖的感觉是我在那个冰冷的皇宫里感受不到的！我第一次觉得我的存在是有价值的，不只是一个傀儡公主！而是一个活生生的人，一个需要温暖的女孩。”吉娜神色迷离的道。

　　“是吗。”

　　空间里。

　　“千冬姐，你叫我和箒来这里有事情吗？”深夏对千冬问道。

　　“你们的斩魄刀已经可以始解了吗？”千冬抽出斩魄刀问道。

　　“嘿嘿～～还不行。”深夏搔了搔头笑道。

　　“是吗。”千冬道。

　　“难道说千冬姐，你已经可以始解了！”深夏看着千冬道。

　　“嗯。可以是可以，但是还不是很稳定！”千冬点头道。

　　“那么千冬姐，你找我们来是想教我们怎么始解吗？？”深夏抽出自己的斩魄刀道。

　　“不全然是。我的目地是想让你们学会始解，然后和我进行战斗。”千冬道。

　　“诶！！”

　　兵工厂里头。

　　“哦嚯嚯～～如果小夜夜看到这个一定会吓一大跳的！！”束捂着嘴巴轻笑道。

　　“想不到束姐竟然比我还要厉害！！”艾露看着眼前的庞然大物垂头丧气的道。

　　“嘛嘛～～艾露酱，束姐可是天才哦～～”束抬起胸膛骄傲的道。

　　夜晚，旅馆的屋顶上月夜和优一同坐在屋顶上。

　　“优，好吃吗？”月夜看着身边吃着布丁的优问道。

　　“嗯。”优点点头。

　　“是吗。”月夜微微一笑。

　　‘有血的味道’突然优放下手中的布丁拿起笔记本指着上头的字。

　　“血？在那里？？”月夜问道。

　　“主人，需要我去看看吗？”‘馊～’的一声，一个黑发红眼的少女出现在月夜的身后道。

　　“那就麻烦你了，萨拉斯。”月夜点头道。

　　“是！”萨拉斯巴迪点点头后便消失在月夜的身后。《请问，是要叫萨拉斯巴迪还是要叫星川辉罗罗啊？？》

　　“怎么了，优？？”月夜看着拉着自己衣角的优问道。

　　‘一起去看看’优举起笔记本。

　　“嗯。”月夜点点头后以公主抱的抱法抱起了优跟在了萨拉斯巴迪的身后。

　　“可……可恶……”在永恒森林内一个金色卷发的少女捂着自己受伤的右手不停的奔跑着，时不时的看着自己身后追杀自己的恶魔群。

　　“吼！！”少女身后的恶魔举起手中的标枪向少女投掷而去。

　　“糟了！”少女吓了一跳身后突然的张开一对洁白的翅膀，少女的翅膀一拍一道纯净的光明力量便将恶魔投掷的标枪给击散。

　　“现在的力量只能做的这种程度吗！”少女咬了咬牙道。

　　“吼！！”恶魔群里有几只擅长近战的恶魔冲了出来挥舞着尖锐的利爪向少女攻去。

　　“可恶。”少女牙一咬舞动身后的翅膀躲开了恶魔的爪子。

　　“哈……哈……哈……哈……现在我的力量已经所剩不多了！根本没有办法对付这些家伙啊！”少女喘着粗气看着眼前那些密密麻麻的恶魔道。

　　“吼！！”正所谓趁他病要他命，恶魔们一看见体力不支的少女便举起手中的标枪准备再次攻击。

　　“结束了。”少女看着迎面而来的黑暗标枪无奈的闭上了双眼。

　　‘砰！！’爆炸声响起但是少女并没有感到痛感，少女好奇的张开了双眼。

　　只见一个眼睛散发着令人颤抖的红芒的黑发少女，手持水元素凝聚的长刀挡在了自己的面前。

　　黑发少女的脚下倒着一只已经沙化的恶魔，这个黑发少女正是月夜的两个吸血忍者之一的—萨拉斯巴迪。

　　“你是谁？”少女好奇的问道。

　　而萨拉斯巴迪并没有回答少女，只是紧握着手中的水之长刀眼神凝重的看着半空中的恶魔群。

　　“萨拉斯，辛苦你了。”月夜抱着优出现在萨拉斯巴迪的身旁道。

　　“这是我应尽的义务。”萨拉斯巴迪恭敬的道。

　　“你为什么会被他们追杀呢？”月夜放下优后走到了金发少女的面前问道。

　　“因为……”金发少女支支吾吾的道。

　　“如果有什么难言之隐就不用勉强了。”月夜笑道。

　　“谢谢。”

　　“主人，需要我的帮忙吗？”塞拉手持树叶制的长刀出现在月夜的身旁问道。

　　“嗯，那些小家伙就交给塞拉你和萨拉斯了！”月夜点头道。

　　“是！”塞拉点点头后原本翠绿的瞳孔瞬间转换成赤红的颜色。

　　‘砰砰！！’只见塞拉和萨拉斯不停的在空中挥舞着手中的剑。

　　“秘剑—燕返！”塞拉大喝一声，就发现塞拉周围的恶魔全部都掉到地上开始沙化。

　　“好强啊。”金发少女看着塞拉和萨拉斯的战斗喃喃道。

　　“你的体内有一股十分强大的光之力量啊，难道你是天使！”月夜看着金发少女道。

　　“你怎么知道！难道你也是要来杀我的吗？”少女惊恐的一步一步往后退。

　　“不是的，我只是来救你的而已。”月夜伸出手抚摸少女的头道。

　　“呜～～”少女先是发出了小猫那舒服的声音，之后立刻回过神脸色羞红的低下头。

　　“不好意思，因为有些习惯这样的动作。”月夜干笑道。

　　“不……不会的。”少女摇摇头道。

　　“啊！！”不到五分钟半空的那群恶魔便被塞拉和萨拉斯给全数解决。

　　“真的好强啊！”少女看着塞拉和萨拉斯道。

　　“嘛～～如果你的实力可以完全恢复的话你可是会比塞拉他们还要强的啊！”月夜道。

　　“真的！！只是我体内的力量不知道被什么给封印了，不知道什么时候才可以解除封印啊！”少女道。

　　“总有一天会解除的。”月夜再次的伸出手抚摸少女的头温柔的笑道。

　　而在月夜的手碰到少女的头的那一瞬间‘嗡～～’一道金黄色的魔法阵出现在月夜和少女的脚下。

　　“这……这个是，天使契约！！”少女惊讶的看着脚下的魔法阵。

　　在金色光芒的沐浴之下，月夜和少女签订了月夜主少女奴的契约。

　　“呃……这个是？”在魔法阵消失后月夜有些尴尬的问道。

　　“这个是……天使和人类所签订的契约，如果用人类社会的说法就是主奴契约。而用天使社会的说法就是婚姻契约。”少女搓揉着衣角扭扭捏捏的道。

　　“诶！！”月夜瞪大了双眼。

　　而就在月夜和少女签完契约后，在一个不知名的白色空间内一个坐在金色王座上的金发御姐张开了双眼。

　　“就让我好好的见识见识命运那小丫头所说的预言之子的力量吧！”金发御姐露出一个倾国倾城的笑容道。


第八十章：大赛开始，第一战森林寻宝战

　　隔天一早。

　　“早安啊，娜薇雅。”月夜走出房间看着正坐在庭院的椅子上的金发少女道。

　　“早安啊，夫君大人。”娜薇雅看着月夜笑道。

　　“STOP！！”月夜连忙道。

　　“怎么了吗？？”娜薇雅头上冒出了个问号道。

　　“呃……我们的感情好像还没有那么的深吧！现在就叫我夫君会不会太早了！”月夜解释道。

　　“是吗，可是不是有句话叫做‘先上车后补票’的吗！所以，夫君大人。”娜薇雅笑道。

　　“我输了。而且这句话好像不是用在这里的吧！！”月夜捂住脸叹道。

　　“月夜哥哥～～早安～”莉兹扑到了月夜的背上充满元气的道。

　　“早安啊，小莉兹。”月夜笑道。

　　“一起去吃早饭吧！”莉兹道。

　　“嗯，娜薇雅一起去吧！”月夜道。

　　“好的。”

　　吃完早餐后众人都为了明天开幕的比赛而去做准备。

　　“紫晴，你有比赛的情报吗？”月夜啜了口咲夜端来的咖啡后问道。

　　“月夜老师为什么会问我呢？”紫晴问道。

　　“嘛～～你的情报能力可是十分好啊！紫晴—‘幻’”月夜看着紫晴笑道。

　　“那么月夜老师想要什么样的情报呢？”紫晴的手微微一抖道。

　　“嘛～就大赛的比赛名单和比赛项目好了。”月夜笑道。

　　“比赛名单我可能没有办法，但是比赛项目我只有第一场比赛的情报而已。”紫晴道。

　　“那么可以说来来听听吗。”月夜道。

　　“听说第一场比赛的项目是—森林寻宝战。”紫晴道。

　　“森林寻宝战吗。”月夜喃喃道。

　　“是的。规则是从主办单位那里领取一份地图，然后按照上头的指示到达目的地找到一枚名叫‘兽印’的木牌就算胜利。”紫晴解释道。

　　“那有规定人数多少吗？”月夜问道。

　　“只要低于三十人就行了，但是年龄不可以超过二十五岁。”紫晴道。

　　“是吗。”月夜道。

　　“月夜老师，我们这里我只要四个名额就行了。剩下的名额就交给月夜老师了！”紫晴笑道。

　　“是想更加了解我们的底牌吗。”月夜心想。

　　“我知道了。”月夜喝完咖啡后微微一笑离开了餐厅。

　　“主人，你有什么想法吗？”在月夜的房间蒂法听完比赛的规则后问道。

　　“既然他想要更多的情报，那么给她又如何。”月夜笑道。

　　“那么主人，除了加上艾丽雅他们五个的二十六个名额你要怎么分配呢？”蒂法问道。

　　“嘛～也不需要那么的多啦！我决定好的出战名单就是：我、蒂法你、咲夜、爱莎、华琳、丽、冴子、里香、Miku、Luka和小千冬。”月夜道。

　　“是吗。只不过真是想不到神裂他们四姐妹竟然也是跟那个禽兽有仇恨啊！”蒂法道。

　　“是啊，现在就是好好的积累实力。然后回到那里创造一个巨大的势力，接着在一击击倒那家伙和那家伙的家族。”月夜有些疯狂的道。

　　“消气消气～～”蒂法拍了拍月夜的背道。

　　“嗯。”月夜点点头。

　　夜晚。

　　“啊～～真是舒服～～”月夜坐在屋顶张开双手道。

　　‘舒服吗？’一旁的优用举起手上的笔记本上一脸好奇的看着月夜。

　　“呵呵～～不觉得吗？这股夜风令人十分的舒服啊！”月夜摸了摸优的头笑道。

　　“嗯。”优点点头。

　　“优，你觉得这个世界如何？”月夜看着夜空中的两轮明月问道。

　　‘血腥味太重了’优举起笔记本。

　　“是吗。”月夜道。

　　‘馊！’

　　“如何？萨拉斯、塞拉？”月夜问道。

　　“真是不好意思，由于那座森林不知何时被人设下了结界所以无法靠近。”萨拉斯巴迪低下头道。

　　“没事的。”月夜温柔一笑道。

　　“看来这次的比赛准备的十分完全啊！”月夜笑道。

　　隔天一早。

　　当太阳那温暖的光照射道大地上时，在米克城的中央广场上早已聚集了一群人。

　　“咳咳……今天就是由我们圣骑士学园所举办的大赛开幕日，等一下各个学院的代表分别来到台上领取地图。而这次的比赛规则就在地图上。”一个穿着红色牧师袍的老人站在台上道。

　　“想不到连教廷的大主教都出现了。”艾丽雅看着台上的老人道。

　　“大主教？”月夜问道。

　　“嗯，他是教廷的现任大主教同时也是圣骑士学园的校长。名叫佛伦斯—奈特，是圣阶高级的光明魔法师。”艾丽雅解释道。

　　“哦～～那还真是有趣啊。”月夜看着台上的大主教嘴角扬起一道冷笑，因为那个大主教和一个人很像啊。

　　而当月夜走上台的时候，那个大主教拿出了一份上头写着‘禁’的地图然后将上头的‘禁’字给撕掉再交给月夜。

　　“走吧！”月夜将地图交给蒂法道。

　　“哦！！”

　　“蒂法，要往那个方向走？”月夜问道。

　　“往那里！”蒂法指向一处道。

　　“走吧！”月夜道。

　　而在众人要迈开脚步的时候一个恶心的声音传来。

　　“哦！！想不到这里竟然会有这么多的美女啊！难道我今天走了桃花运了吗！！”众人转头一看一个长得还算可以的少年带着一大群的黑衣人向这里走了过来。

　　“你有什么事情吗？”月夜站了出来问道。

　　“去，少爷我可是要建一个超大的后宫啊！你就将你身后的美女们全都给我叫出来吧！！”少年一脸不屑的看着月夜。

　　“糟了啊，看来这个世上还真的很多人想要体验三途川一日游啊！”蒂法捂着脸叹道。

　　“哦嚯嚯～～谁叫我们是美女呢！”华琳高傲的笑道。

　　“请问你们喜欢三途川吗？”月夜的脸上冒出小太阳般的笑容问道。

　　“三途川？那是什么？”那个少年问一旁的黑衣人道。

　　“报告少爷，那应该是一条没有名的小河流。”黑衣人道。

　　“原来如此。”

　　“喂！小白脸，我劝你最好还是快点将你身后的美女交出来啊！”少年看着月夜道。

　　“呵呵～看来你们想体验一下三途川一日游啊！哦不，是直接去三途川找小爱泡茶聊天吧！”月夜在手上点燃一颗七彩的炎球笑道。

　　“去！”少年手一指，便有好几只五阶初级的魔兽向月夜扑来。

　　“哼！”趴在月夜背上的玉藻前抬起头看着扑来的魔兽轻轻的一哼。

　　“呜～～”一瞬间凶猛的魔兽立刻变的比小狗还要乖。

　　“怎么回事？”那个少年不解的道。

　　“切，看在玉藻前的面子上就让你们当一下空中飞人吧！”月夜听见玉藻前的细语后道。

　　“看我的，庐山升龙霸！！”月夜充满热血的打出了一记上勾拳，接着那群黑衣人和那个十分欠扁的少年便变成天边的一颗流星。

　　“好讨厌的感觉啊～～”

　　“喂喂！你以为你是某个三小强啊！”月夜吐槽道。

　　“走吧。”月夜道。

　　“嗯。”众人收起囧囧有神的目光后跟在月夜的身后走进了魔兽森林。


第八十一章：夹攻！七阶魔兽群和圣骑士学园

　　“啊啊～～想不到一进到森林里就发生这样的事情，还真是出师不利啊！”月夜捂着头叹道。

　　“嘛～～就不要那么介意了吗！”蒂法笑道。

　　“只不过才一出学园就发生了这么多事情，月夜你的称号只有在赫尔卡特学园才有用啊！”丽挽着月夜的手臂笑道。

　　“那么要不要让我们的威名响偏整座幻月大陆啊！”月夜邪邪一笑道。

　　“好像很有趣啊！”Miku笑道。

　　“盯……”众人一齐看向Miku。

　　“我又说错什么吗？？”Miku看着众人的眼神头歪了歪问道。

　　“没什么，只是觉得小Miku好像变得很好斗而已。”月夜收回目光道。

　　“人家只是想赶走那些烦人的苍蝇罢了，人家才不想战斗呢！！”Miku嘟着嘴道。

　　“是吗。不过小Miku也不适合战斗啊，小Miku还是唱歌最好听了！”月夜笑道。

　　“呐～月夜哥哥。”莉兹拉了拉月夜的衣角。

　　“怎么了，小莉兹？？”月夜问道。

　　“月夜哥哥肩上的是谁啊？为什么她一哼，那些魔兽就不敢攻击了？？”莉兹指着趴在月夜肩上熟睡的玉藻前问道。

　　“嘛～～只是一只小狐狸罢了。”月夜笑道。

　　“狐狸？？”莉兹不解的歪了歪头。

　　“嘛～就不要那么在意了，我们可是要加快脚步啊！如果没有在太阳下山前找到‘兽印’的话，我们就会失去资格了啊！”月夜道。

　　“是！！”

　　而当月夜他们在魔兽森林里探险的时候，此时赫尔卡特学园里袍隆套家族的禁地来了一个身穿红色牧师袍的老人出现在这。

　　这个老人正是教廷的现任大主教—佛伦斯—泰特，但老人的真实名字叫做袍隆套—地支。

　　“大哥，我来看你了。”袍隆套—地支走进一间小木屋里道。

　　“地支，你来啦！”木屋里的是奄奄一息的袍隆套—天干。

　　“想不到大哥你会被一个无名小卒给伤的这么重！”袍隆套—地支使用光系魔法查看了一下袍隆套—天干的身体后道。

　　“那个小子，就算是要拼上我这条老命我也要杀了他！！”一说到月夜，袍隆套—天干便激动的要死。

　　“消气消气～～”袍隆套—地支道。

　　“你让我怎么消气！那个小子可是将加、已、柄和抽全部杀死了啊！就算没有杀死，他们也没有生育的能力了！！我一定要将他给碎尸万段，否则难消我心头之恨！！”袍隆套—天干激动的道。

　　“呵呵～大哥，你难道不想看看那个龙月夜万念俱灰的表情吗？”袍隆套—地支阴笑道。

　　“你有什么办法？”袍隆套—天干看着阴笑的弟弟，他很清楚自己这个弟弟的阴谋到底有多可怕。

　　“我已经在魔兽森林里安排了很多的惊喜啊！只要将龙月夜的逆鳞也就是那群女孩给抓住，然后交给袍隆套—训好好的训练一下就可以成为我们忠心耿耿的奴隶。到时候再叫那群女孩去对付龙月夜，这不是两全其美的办法吗！既有了强大有可以玩的奴隶，又可以解决您的心头大患！”袍隆套—地支一脸淫荡的对袍隆套—天干解释道。

　　“这还真是一个好办法啊！！”袍隆套—天干已经在脑海里想象月夜万念俱灰的表情和那群美貌的女孩们了。

　　但是事情会这么的顺利吗？？

　　怎么可能！如果真的让他们成功了，剧情还要怎么接下去。

　　让我们将镜头转回魔兽森林里头。

　　“好无聊啊～～”莉兹一脸无趣的道。

　　“从刚才到现在连一只魔兽都没有，这真是太奇怪了！”爱露芙一脸疑惑的道。

　　“确实，虽然这里还只是魔兽森林的外围。但是绝对不可能连一只一阶的魔兽都没有！！”艾丽雅沉思道。

　　“有脚步声。”很久没有出场的露卡道。

　　‘叩叩叩叩……’一阵十分整齐的脚步声传来。

　　“看来来者不善呢！”月夜抽出斩魄刀道。

　　接着一群身穿重型铠甲手持巨型盾牌的部队便将月夜一行人包围。

　　“只剩下一个出口了！”爱露芙道。

　　“难道是陷阱？”艾丽雅喃喃道。

　　“不过在这种森林里如果遇上这种手拿盾牌的家伙可是最难打的啊！而且一次还来一群！”吉娜抽出骑士剑看着四周的参天巨木道。

　　“圣骑士学园吗。”月夜看着重型铠甲上那小小的纹章道。

　　“吼！！”此时一声巨吼传入众人的耳中。

　　只见一群至少有七阶初级的魔兽来到了圣骑士学园的身边将那最后一个逃生口给堵着了。

　　“啊啊，被包围了呢！”华琳挥舞着血凤笑道。

　　“这里还是魔兽森林的外层，绝对不可能会有这么多七阶的魔兽！所以很明显，这是阴谋！”蒂法严肃的道。

　　“不管是阴谋还是阳谋，都只能上了不是吗。”月夜举起斩魄刀指着圣骑士学园部队的首领道。

　　“这倒也是。”蒂法戴上拳套道。

　　“小千冬、爱莎、华琳，和我一起对付这群铁桶！！蒂法、咲夜、Miku、Luka、丽、冴子、里香，你们一边保护艾丽雅他们一边对法那群魔兽！”月夜指挥道。

　　“了解！！”

　　“月夜，让你看看我的始解吧！”千冬拿着斩魄刀走到月夜身旁道。

　　“小千冬，你学会始解啦！”月夜笑道。

　　“嗯！”千冬点点头后举起了斩魄刀“漫天飘雪，冻结吧！五月雪。”一股冷冽的寒气从千冬手上的刀爆发出来。

　　接着千冬手上的刀变成像是某洋葱头一样的晶莹剔透，不一样的是千冬的五月雪刀身较长然后点点白雪不停的从刀身上飘落下来。

　　“真是漂亮啊！那么我也来吧！笼罩世界吧，真实的黑暗。卍解—神夜王破！”随着黑色的灵柱消失月夜手持神夜王破一脸冰冷的看着圣骑士们。

　　“主人，快点打倒他们吧！！”真夜的虚影出现在月夜的身边道。

　　“是是，我的大小姐！”月夜道。

　　“神夜王杀！！”月夜双手紧握着神夜王破，接着一道黑色的巨大剑气斩向圣骑士们。

　　“圣盾防御！！”圣骑士们看见迎面而来的剑气连忙举起手中的盾牌使出了抵挡的技能。

　　‘砰！！’强大的撞击声响起。

　　“切，没有一击必杀吗！”月夜撇撇嘴道。

　　烟雾消散，只见四处全是溶解到一半的铠甲。四周的树木早已被月夜的大招给人间蒸发了。

　　“圣殿斩击！”只见好几个骑士从溶解的铠甲中窜出然后举起手上的剑斩向月夜。

　　“冰遁—钢铁之盾！”月夜随手结了个印，接着那些溶解成铁水的铠甲便窜到月夜的面前化做一道铜墙铁壁。

　　‘叮！！’骑士们的剑斩道铁墙上便黏在上头。

　　“怎么回事？？”骑士们不解的道。

　　“引力。接下来就是斥力！！”月夜紧握的手瞬间张开来。

　　‘砰！！’强大的斥力将骑士们击飞撞到还没有被溶解的树木上。

　　“神夜王杀！！”趁着骑士们还没有办法站起来的时候，月夜补上一记神夜王杀将骑士们给人间蒸发。

　　让我们把镜头转到千冬的战场。

　　“居合斩……”千冬收刀回鞘身子微蹲，接着千冬的眼神一凛。

　　‘馊！’出刀。

　　‘咔。’回鞘。

　　“冰封。”千冬吐出了两个字。

　　‘咔咔！’千冬四周的骑士们瞬间被从脚到头完完全全的被冰封住，变成一具栩栩如生的冰雕。

　　‘砰！’接着冰雕便碎成一块块细碎的冰块。

　　“嘶～～”看见了千冬的招式，就算是心理因素十分之好的骑士们也不自觉的倒吸了一口冷气。

　　毕竟千冬的杀人手法实在是太过可怕了。

　　而千冬会这样杀人是因为他不喜欢番茄汁乱喷的场面。

　　至于蒂法他们那边我们就不要看了，毕竟是完全的一面倒啊！

　　“最后一击，瞳术—天照！！”月夜打开永恒万花筒写轮眼使用了天照给剩下的圣骑士们发了一份热腾腾的便当。


第八十二章：妖兽青云蟒

　　“呼～～还真是一群烦人的家伙啊！”月夜关闭了永恒万花筒写轮眼道。

　　“嘛～～解决了就不要那么的在意了啦！”丽走到月夜的身旁笑道。

　　“这倒也是，那么就打起精神再次出发吧！”月夜道。

　　“哦！！”

　　一个小时后～～

　　“我快要走不动了。”莉兹有气无力的道。

　　“那么我们就先休息一下吧！”月夜道。

　　“耶～～”莉兹举起双手欢呼道。

　　“小Miku，你怎么了？？”月夜对Miku问道。

　　“嗯嗯～～没什么，只是感觉有些奇怪罢了！”Miku摇摇头道。

　　“奇怪的感觉？”月夜看着四周的参天巨木道。

　　“嗯。”Miku点点头道。

　　“Miku的属性是森林，这里就是Miku的主场。所以Miku的直觉是十分之准的！”Luka道。

　　“是吗。”

　　镜头转换。

　　“你说什么！！”袍隆套—地支一脸愤怒的看着半跪在自己面前的中年男子道。

　　“真是十分的抱歉！当我们到达目的地的时候只剩下满地的残缺铠甲和魔兽的尸体，并没有发现龙月夜小队的任何人！”中年男子满脸惶恐的道。

　　“算了，你先下去吧！！”袍隆套—地支摆摆手道。

　　“是！”中年男子一副如获大赦的样子道。

　　“真是想不到这个预言之子可以将我精心培养的特殊部队和魔兽部队全数消灭，看来我真的有点小看他了！不过他们的终点一定是幽冥地府的！哈哈哈哈！！”袍隆套—地支一脸疯狂的仰天大笑。

　　“原来如此。”此时在袍隆套—地支身旁的窗户底下一个银发的小精灵坐在那里，她正是月夜的系统精灵—艾露。

　　镜头转换。

　　“原来如此啊！”此时坐在枯木上头的月夜露出了一丝冰冷的笑容。

　　‘怎么了？是发生什么事情了吗？’蒂法使用念话问道。

　　‘你还记得我在跟那个大主教领取地图的时候叫艾露跟在他的身边的事情吗？’月夜问道。

　　‘嗯。难道那个大主教就是这件事的主谋？’蒂法问道。

　　‘嗯，他的名字不是叫那个什么佛伦斯—泰特。而是就做袍隆套—地支。’月夜解释道。

　　‘原来如此。’

　　‘看来幻月大陆上的袍隆套家族要彻底的毁灭了！’月夜的嘴角微微的向上扬道。

　　“准备迎接‘鬼龙’的怒火吧！袍隆套家族。”月夜看着微微透出的阳光心想。

　　“有一股很浓的蛇腥味。”趴在月夜背上的玉藻前睁开双眼淡淡的道。

　　“蛇腥味？”月夜问道。

　　“嗯，在哪里。”玉藻前举起白皙的小手指向一处位置。

　　“去看看吧！”月夜站起身子道。

　　“嗯。”

　　当月夜一行人走到玉藻前所指示的位置时，便看见一条巨大的青色巨蟒保护着身后的一只小幼蛇和一群身穿褐色长袍的少年对峙着。

　　“那条巨蟒是！！”爱露芙一脸惊讶的看着那条青色巨蟒。

　　“怎么了爱露芙，你认识那只蛇吗？”月夜问道。

　　“嗯，那种巨蟒名叫青云蟒。是一种十分稀有的巨蟒，据说他是蛇类魔兽中最有资质成为初始神阶神兽的魔兽！但是因为生育能力十分薄弱，所以是一种十分稀有的蛇类魔兽。”爱露芙一脸严肃的解释道。

　　“那么那群家伙的目标就十分的明显了，他们要将这两条青云蟒抓回去！”月夜道。

　　“那些家伙是大地学园的学生！”艾丽雅指着褐色法袍上的纹章道。

　　“那么主人，我们要去帮忙吗？”爱莎召唤出青龙刀走到月夜身边问道。

　　“先静观其变吧！或许那只青云蟒并不需要我们的支援啊！”月夜看着一脸警戒的青云蟒道。

　　“我知道了。”

　　“会长大人，有人来了！”此时那群身穿褐色长袍的少年中一个长得十分猥亵的少年对领头的帅气少年小声的道。

　　“先不要管，如果他们要和我们抢青云蟒那就杀无赦。”被成为会长的帅气少年道。

　　“是！”

　　“一队以岩石流星牵制那头母蛇，二队随时准备使用土墙包围那条幼蛇！”会长指挥者身后的两队少年道。

　　“是！”

　　接着被会长成为一队的十四个少年便举起手中的魔法杖开始施展四阶魔法—岩石流星，而二队的十五个少年已经将二阶魔法—土墙的咒语诵念完毕随时可以使用。

　　“看来他们还蛮有头脑的嘛！”华琳看着分工合作的少年们道。

　　“是啊。先用岩石流星牵制母蛇，接着使用土墙将幼蛇抓住后在使用幼蛇来威胁母蛇就范。虽然很普通，但还真是个好计谋啊！”月夜道。

　　“嘶！！”而早已升级到七阶高级的青云蟒已经有了一定的智慧，所以青云蟒开始聚集能量准备一击击溃少年们的领头。

　　“上！！”会长大手一挥一队的岩石流星便攻向青云蟒。

　　“嘶！！”青云蟒摆动着自己的巨尾不停的将迎面而来的岩石给击碎。

　　“土墙准备！”

　　“上！！”在母蛇专注于应付多到数不清的岩石流星时，四道坚固的土墙瞬间将那条小幼蛇给困住。

　　“喝！”月夜捡起脚边的树枝在上头点燃上岚之炎投向土墙。

　　‘砰！’的一声，困住幼蛇的土墙便被岚之炎给溶解了。

　　“什么人竟敢妨碍本大爷的好事！！”那个会长一脸狰狞的道。

　　“嘶！”那头母蛇连忙窜到幼蛇的身边用尾巴将幼蛇的四周保护好。

　　“小蛇没有事真是太好了。”月夜出现在母蛇的身边笑道。

　　“嘶～”可能是因为月夜出手救了小蛇的关系，母蛇温顺的对点点头以示感谢。

　　“呵呵，没事的。”月夜摆了摆手笑道。

　　“你就是阻碍本大爷好事的家伙吗！！”会长一脸愤怒的看着月夜。

　　“没错，就是我。”月夜看向那个会长道。

　　“给本大爷报上名字来！！”那个会长高傲的道。

　　“这个大陆真的没救了。任何人都是这种样子。”月夜捂着头叹道。

　　“没办法啊，这个世界的规则可是强者为尊啊！只要你的拳头比别人还要大，那么你的话就是至理名言啊！”蒂法走到月夜身边道。

　　“这倒也是。”

　　“喂！不要无视本大爷！小子，我劝你还是赶紧离开这里。否则有你好受的！！”

　　“是吗。”

　　“还有，只要你离开就行了！那些美女就交给本大爷好好的疼爱吧！！”

　　“看来这个大陆的人真的十分的喜欢三途川啊！”蒂法摇摇头叹道。

　　‘馊～’一把银色飞刀划破了那个会长帅气的脸蛋。

　　“好痛啊！！”只是破皮而已那个会长就倒在地上打滚。

　　“咲夜，你有出什么力吗？”月夜一脸黑线的问道。

　　“没有，我只是划破他的脸皮罢了。”咲夜摇摇头道。

　　“是吗，那么这家伙还真是弱啊！”月夜道。

　　“嘶！！”就在此时青云蟒凄惨的叫声传入了众人的耳中。

　　“怎么回事？”月夜转头一看，发现窝在母蛇尾巴里的幼蛇被地面上窜出来的地刺给贯穿而死。

　　“哈哈哈哈！！本大爷得不到的，别人也别想得到！！”那个会长举着手中的法杖一脸疯狂的道。

　　“嘶！！”青云蟒一脸悲伤的看着会长，全身的气势开始爆发。

　　“升级了！”月夜惊讶的看着眼前的青云蟒。

　　没错，因为失去孩子的悲伤使得青云蟒突破道圣阶初级。

　　“吼！！”青云蟒的口中发出一声响亮的龙吟。

　　“难道！”月夜听见这声龙吟更加惊讶的看着青云蟒。

　　渐渐的青云蟒的头上开始长出细小的龙角，四只爪子满满的出现。

　　“化龙了！难道这只青云蟒是蛇妖而不是魔兽！！”月夜道。

　　“吼！！”化龙到一半的青云蟒从口中吐出一颗青色的小圆球，小圆球在出来后立刻向大地学园的少年们飞奔而去。

　　“那个就是青云蟒的妖丹吗。”在月夜还是宅男的时候那些玄幻小说他可没有少看，所以月夜才知道那枚小球是青云蟒的妖丹。

　　“啊啊啊啊！！”当青云蟒的妖丹一碰到少年的时候，那些少年便被化作一团团的血肉吸进妖丹里头。

　　“呕！！”就算是心理因素十分之好的女孩们都捂着嘴跑到一旁干呕去了，而月夜只是一脸平静的看着眼前的事情。

　　“吼！！”在一声龙吟后，那枚吸满了血肉的妖丹便飞回青云蟒的体内，而化龙的青云蟒不知为何变回了原本的蟒蛇形态。

　　“你没事吧？”月夜看着一脸悲痛的青云蟒问道。

　　“嘶～”青云蟒摇摇头。

　　“是吗。”月夜使用了引力将一堆土铲起，接着月夜将小蛇的尸体埋了起来为他做了一个墓牌。

　　“嘶！”青云蟒先是走到自己孩子的墓前伸出舌头舔了一下墓牌，然后化作一条小蛇飞到月夜的脖子上缠绕在那。

　　“你？”月夜不解的看着缠绕在自己脖子上的青云蟒道。

　　“嘶～”青云蟒看了一眼月夜后便闭上双眼。

　　“看来他好像要跟着我啊。”月夜道。

　　“是啊。”

　　“出发吧，时间已经所剩不多了！”月夜看着已经在正中间太阳道。

　　“嗯。”


第八十三章：初步融合和升级

　　“既然你决定要跟着我了，那么也应该要有一个名字才对啊！”月夜看着盘在自己脖子上的小蛇道。

　　“嘶～～”青云蟒抬起头有些期待的看着月夜。

　　“嗯～～要叫什么名字呢！”月夜沉思道。

　　“就交给我吧！！”蒂法举起手道。

　　“嗯。”

　　“就叫做：寿限无寿限无扔屎机前天小新的内裤新八的人生巴鲁蒙格·费扎利昂艾扎克·休纳德三分之一的纯情之感情的剩下的三分之二是在意倒刺的感情无法逃离的背叛貌似又可以逃离但我还是无法逃离不在家干鱿鱼鳉鱼青鱼子粪坑鳉鱼这个跟刚才的不同哦这个是池乃鳉鱼辣油雄帝宫王木村皇呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸小屎丸。如何？？”蒂法一口气念出了这么一长串的名字。

　　“呃……”月夜一脸的黑线。

　　“怎么了嘛？？”蒂法手指着下巴歪了歪头问道。

　　“你是银他妈看太多了吗！而且这个名字也太长了吧！想凑字数也不是这样啊！！”月夜吐槽道。

　　“诶！！可是人家觉得这个名字还满好听的啊！”蒂法道。

　　“不是好听不好听的问题。你喜欢这个名字吗？”月夜看向青云蟒问道。

　　“嘶～～”青云蟒十分人性化的摇摇头。

　　“那么就让你自己选吧！”月夜从空间中拿出一张超大的纸张，上头写满了字。

　　“嘶嘶～～”青云蟒用尾巴指了指上头的两个字。

　　“青鸣，是吗？”月夜指着上头的字问道。

　　“嘶嘶～～”青鸣点点头。

　　“诶～～人家倒觉得叫寿限无寿限无……”蒂法说到一半便被一旁的咲夜捂住了嘴。

　　“别想在凑字数了。”咲夜淡淡的道。

　　“那好，你从今天开始就叫做青鸣了！”月夜摸了摸青鸣的头笑道。

　　“嘶～～”青鸣十分舒服的眯上了他的蛇瞳。

　　“对了，躲在哪里的美女们。你们的行踪被发现了哦！”月夜将青鸣拿到肩上后对不远处的一棵巨树道。

　　“真是不好意思，我们并不是有意要跟踪您的！”一个拥有耀眼的金色卷发的美貌御姐走了出来鞠躬道。

　　“没事的。只不过看你们的纹章，你们是冰雪学园的人啊！”月夜看着御姐衣服上的水蓝色纹章道。

　　“是的，我是冰雪学园的老师。我叫做琪雅娜—维斯，请多指教。”名叫琪雅娜的御姐笑道。

　　“我是赫尔卡特学园的老师，名叫龙月夜。也请多多指教。”看见对方这么有礼貌，月夜也跟着开始客套起来。

　　“那么如果龙老师还有事情的话，我们就先离开了。”琪雅娜道。

　　“请。”月夜伸出手做了个请的动作道。

　　“呐～～阿夜，你会这么轻易的放人家走。是不是因为人家是美女的关系啊？？”琪雅娜一走，丽便跑到月夜身旁一脸‘我吃醋了’的样子道。

　　“怎么可能。毕竟对方没有显露出什么敌意，那么就顺水推舟的放他们离开也好啊！”月夜解释道。

　　“变态主人。”华琳嘟着嘴不悦的道。

　　“啊哈哈～还是快点走吧！否则太阳就快要下山了啊！”听见华琳的话，月夜搔了搔头打了个哈哈道。

　　半个小时后。

　　“各位，等一下！”突然，蒂法道。

　　“蒂法姐，怎么了？”Miku看着眉头紧皱的蒂法问道。

　　“这份地图所标记的位置就在这里，但是这里并没有看见什么兽印啊！”蒂法指着地图上的红叉道。

　　“那么那个什么兽印很可能就藏在这附近了啊。”月夜巡视着四周围那参天的巨木道。

　　“但是四周都是树木，我们要怎么找啊？？”丽不解的问道。

　　“蒂法，把地图给我一下。”突然月夜伸出手对蒂法道。

　　“给。”蒂法将手中的地图交给月夜。

　　“果然。”月夜接过地图后闻了一下嘴角扬起一丝轻笑道。

　　“怎么了吗？？难道发现什么？”蒂法看着月夜问道。

　　“你自己闻闻看地图的味道。”月夜将地图交给蒂法后道。

　　“原来如此啊！”蒂法闻了一下上头的味道后点点头道。

　　“呐呐～～夜夜，你和蒂法姐到底发现什么了？？”Miku一脸好奇的问道。

　　“注意看哦！”月夜拿过地图后将地图摊开，接着在地图底下点燃一小球火炎。

　　“诶！！”女孩们一脸惊讶的看着地图上渐渐浮现的字。

　　“这到底是怎么回事啊？？”丽看着月夜好奇的问道。

　　“这是因为橘子的关系。”月夜从空间中拿出一颗橘子笑道。

　　“橘子？？”女孩们的头上冒出了一个问号。

　　“没错。只要使用橘子汁或是任何带有酸性的东西在纸上书写，那么等他风干后就会隐形。接着只要在用火烤一下，那么刚才隐形的字就会浮现出来。”月夜解释道。

　　“原来如此啊！”女孩们点头道。

　　“那么上头到底是些什么啊？”吉娜问道。

　　“上面写的是：只要将魔力注入里头，那么真正的道路必会开启。”月夜看着地图上浮现的字道。

　　“那就来试试看吧！”月夜将体内的力量转换成幻月大陆用的魔力之后注入一丝丝的魔力进入地图。

　　而在月夜的魔力进入地图后，地图发出一道红色的强光指向附近的一棵巨木。

　　“这就是真正的道路吗。”月夜看着树木上浮现的光门道。

　　“诶？？怎么进不去啊？？”丽摸着那道光门道。

　　“我来试试。”月夜走到光门的前面伸出手，但是月夜并没有被阻挡在外反而穿透进去。

　　“看来这个光门只能允许注入魔力的人进入而已啊！”蒂法看着光门道。

　　“那么就交给我吧！”月夜微微一笑后走进了光门。

　　‘蒂法，大家就交给你了。’月夜在走进光门前用念话对蒂法道。

　　‘没问题，就交给我吧！’蒂法微微一笑道。

　　‘那么我走啦！’

　　“这里还真是宽敞啊！”走进光门月夜看着通往地下的阶梯道。

　　‘踏踏踏……’月夜顺着阶梯不停的往下走。

　　“到底什么时候才会到达尽头啊！”月夜看着永无止尽的阶梯道。

　　‘踏踏踏踏……’到底走了多久月夜也不知道，一个小时？一天？甚至是一年？

　　“真是宁静啊！到底有多久没有这么安静过了？好像从拿到这个系统开始就一直是吵吵闹闹的啊！不过这样好像也不错啊！”月夜看着阶梯开始回想起和女孩们的每一天，他的嘴角不自觉的扬起一丝愉悦笑容。

　　“所以啊，我可不能在这里浪费时间啊！”月夜进入超死气模式右手开始聚集威力强大的炎球。

　　“恒星大爆炸LV7！！”内含七种颜色的炎球打中了那条永无止尽的阶梯。

　　‘咔咔～～’突然在月夜面前的阶梯就像镜子一样破碎了。

　　“果然是幻术啊！拥有幻术无敌的眼睛的我，竟然会被幻术给挡住。这真是有够好笑的笑话！”月夜关上了写轮眼自嘲一笑道。

　　月夜走完阶梯后来到了一间十分华丽的房间，墙壁全都是由湛蓝的水晶所组成的。

　　而在房间的中央有一座小小的水晶祭坛，上头有一块木制的方形木牌上头刻着一个‘兽’字。

　　他就是月夜所要寻找到目标—‘兽印’

　　“啊啊～～看来那个跑龙套的为我准备了一个大麻烦啊！”月夜戴上了手套进入超死气模式后，看着趴在水晶祭坛前的庞然大物。

　　那是一只棕黄色的狮子，但是他的鬃毛有如水波般的柔顺。

　　而且从他的身上可以感觉道一股令人从脚冷到头的寒气，他正是拥有圣阶高级的魔兽—极寒雄狮。

　　感觉到月夜的气息，极寒雄狮睁开了他那有如海洋般清澈的双眼看着月夜。

　　“狮子，如果我没有打赢你我是不能拿到那枚兽印的对吧！”月夜摩拳擦掌的对极寒雄狮道。

　　“吼！！”回应月夜的只是一声响亮的咆哮，此时的极寒雄狮站了起来伸了个懒腰后战意十足的看着月夜。

　　“看来你也干劲十足啊！”月夜看着极寒雄狮那战意十足的双眼微微一笑道。

　　接着‘馊～～’的一声，月夜消失在极寒雄狮的面前。

　　“吼！！”面对月夜的超高速度极寒雄狮只是张开他的血盆大口咆哮了一声。

　　“切，用声音来阻碍我吗！”月夜的身影出现在极寒雄狮的背上道。

　　“但是！你的身子实在太大了，所以可是狙击的靶子啊！！”月夜向上一跳，在半空中抬起了脚。

　　“岚脚—云乱舞！！”在月夜的话语结束后无数道紫色的炎刃不停的打在极寒雄狮的背上。

　　“吼！！”极寒雄狮痛呼了一声后，用了和他那庞大的身躯完全不相称的速度躲开月夜的岚脚。

　　“万象天引！”不过不管极寒雄狮的速度有多快，月夜只要使用轮回眼的能力就可以直接将极寒雄狮抓到面前。

　　“岚脚—龙火乱舞！！”月夜抬起脚向飞向自己的极寒雄狮踹去。

　　‘砰砰砰砰！！’打击声不断传来。

　　“喝！！”月夜将力量聚集在最后一脚之后在一脚踹出。

　　“吼！！”遍体鳞伤的极寒雄狮站了起来愤怒的朝月夜大吼。

　　“一击解决你！”月夜站在水晶制的天花板上已倒立的样子看着极寒雄狮。

　　右手置在后放放出支撑用的柔和之炎，左手置在前方聚集攻击用的刚之炎。

　　“接招，XBUNNER！！”月夜大吼道，接着橙色的炎柱向极寒雄狮呼啸而去。

　　‘砰！！’月夜的XBUNNER成功的集中了极寒雄狮，从那条被蒸发的水晶坑道就可以了解刚才的炎柱的温度有多高。

　　“还真是不死的小强啊！”感觉着烟雾中传来的寒气，月夜撇撇嘴道。

　　“吼！！”随着极寒雄狮的怒吼烟雾被吹散，只见极寒雄狮的身上包围着一层湛蓝色的光罩。

　　“既然如此，那么这招如何！！”月夜看了一眼极寒雄狮身上的光罩后，双手交叉置于胸前七彩的火炎不断的聚集。

　　“XXBUNNERLV7！！”两道七彩的炎柱同时射出，在半空中交叉旋转着。

　　“这种感觉是！！”在月夜使出LV7的XXBUNNER的时候，他感觉到七种不同属性的死气之炎有渐渐融合为一的样子。

　　‘砰！！’在此时一声更加巨大的爆炸声传进月夜的耳中打断了月夜的思考。

　　只见极寒雄狮身上的光罩被月夜的一道炎柱给毁灭，之后被另外一道给贯穿。

　　“这个是！！”在极寒雄狮闭上双眼倒下后一股强大的力量从月夜的体内窜出。

　　“升级了，我从圣阶初级升到了圣阶高级了！！”月夜一脸惊讶的道。

　　“那么我也有可以保护爱莎他们的力量了！！”月夜想起和爱莎在《学园默示录》世界的约定道。

　　“该出去了，他们一定等不及了吧！”月夜拿起祭坛上的木牌走上阶梯。

　　而在月夜离开后那只极寒雄狮化作一粒粒的光点消散在空中。

　　“噗！！”此时在米克城里的袍隆套—地支吐出了一口黑血。

　　“不可能！！”袍隆套—地支一脸不敢置信的看着手中那个碎裂的水晶狮头道。


第八十四章：第二回合，天空岛生存战

　　“我回来了！”月夜从那道光门中走了出来。

　　‘砰！！’回应他的是一声巨大的爆炸声。

　　“怎么回事！！”月夜吓了一跳瞬间进入了超死气模式。

　　“夜夜，你回来了啊！”Miku挥舞着她的大葱对月夜笑道。

　　“发生什么事情了，小Miku？？”月夜看见安然无事的Miku后解除了超死气模式。

　　“这个说来话长了呢！！”Miku手指抵着下巴道。

　　“那就长话短说吧！”月夜坐到了Miku身边道。

　　“那么就请看回忆的VCR！！”Miku做了个请的动作道。

　　——VCR开始的分割线——

　　在月夜进入了光门的十分钟后。

　　“该出来了吧！你们应该等这个时机等很久了吧！！”蒂法转身看着一棵巨大的枯木笑道。

　　“想不到龙月夜的身边竟然有实力如此之强大的女性啊！”一个身穿重型铠甲的人带着一群身穿重铠的部队出现在枯木的后方。

　　“看来袍隆套—地支对我们十分的上心啊！竟然连自己的私人部队都派出来了，难道他不怕你们会被我们全灭吗？？”蒂法放出自己的气势后一脸笑意看着那个领头的道。

　　“是吗。”领头的也放出自己的气势和蒂法相互抵抗。

　　“真是想不到你这么年轻的人竟然会有圣阶初级的实力，应该是使用禁药强制提升的吧！！”蒂法嘴角微微的扬起一丝弧度道。

　　“是又如何，我们是地支大人的圣阶部队！有三十个圣阶初级实力的人，就算你有圣阶高级的实力那又能奈我何？”领头的高傲的道。

　　“是吗。”蒂法露出月夜般邪魅的笑容，接着蒂法弹了一个响指。

　　‘轰！！’蒂法的响指一响起，拥有圣阶实力的女孩们纷纷爆发出自己的气势压着那群重铠部队。

　　“怎……怎么可能……”领头的道，从他那颤抖的声音和微微发抖的双脚就可以看出他现在有多么的害怕了。

　　毕竟，是被两个圣阶高级和四个圣阶初级的气势压着啊。

　　“那么这次的战斗谁要上场呢？？”蒂法看着女孩们问道。

　　“我去吧！”爱莎举起青龙刀战意十足的道。

　　“我也要。”华琳扛起血凤嘴角扬起一丝嗜血的笑容道。

　　“可以算上我一份吗？”咲夜从大腿上的袋子抽出三把银色的飞刀道。

　　“那么这次就让爱莎、华琳和咲夜出战吧！”蒂法笑道。

　　“别小看我们啊！！”重铠部队里的年轻小伙子愤怒的道。

　　“给老娘闭嘴！！”华琳不悦的一吼，那个年轻小伙子便一脸痛苦的倒了下来。

　　“怎么回事？？”领头的人惊恐的道。

　　“华琳，你什么时候学会这招的？？”爱莎看着一脸邪笑的华琳问道。

　　“嘻嘻～我可是向艾露要了狮吼功的学习秘籍哦～～”华琳挥了一下血凤笑道。

　　“真是的，如果让主人知道你乱用他的能源点的话，你一定会被骂的啊！”爱莎捂着头叹道。

　　“切，那个笨蛋主人才不会因为这种小事情跟我生气呢！”华琳撇撇嘴道。

　　“不要无视我们啊！！”有了年轻小子的前车之鉴后还是有几个不知死活的小伙子大声的道。

　　“切，看来要好好的让他们闭嘴了呢！”华琳看着那些出声的小伙子不悦的道。

　　“上吧！！”爱莎举起青龙刀道。

　　“哦！！”

　　嘛～～接下来就是完全的虐杀了。

　　爱莎的青龙升天破、华琳的炎凰爆裂斩和咲夜的飞刀，情势完完全全的就是一面倒。

　　——VCR结束的分割线——

　　“原来如此啊。”月夜道。

　　“那现在应该快要结束了吧！”月夜道。

　　“嗯，华琳和爱莎姐姐他们应该玩腻了吧！”Miku点头道。

　　“那是！”月夜看见那个领头的从自己的空间戒指中拿出一个卷轴。

　　“糟了！！”月夜瞬间进入超死气模式，脚下点燃高速度的大空之炎后在使用瞬步瞬间冲到爱莎他们面前。

　　“主人/笨蛋主人！！”爱莎、华琳和咲夜一脸惊喜的看着出现在自己面前的月夜道。

　　“爱莎，你们快点退后！！”月夜严肃的道。

　　“为什么？？”爱莎不解的问道。

　　‘轰！！’月夜还未来得及回答爱莎的问题时，一阵巨响便传入众人的耳中。

　　“你们胆敢在前进一步，我就杀了这个女孩！！”那个领头的手持着一把骑士剑抵在被一只巨大的光芒巨手抓住的艾丽雅脖子上凶狠的道。

　　“艾丽雅/姐姐/艾丽雅姐姐！！”

　　“你想要做什么！”月夜愤怒的看着那个领头的。

　　“哈哈哈！！现在我可是这里最有说话权的人啊！龙月夜，你应该知道我这次过来这里的目的吧！！”领头的一脸狰狞的看着月夜。

　　“我知道。袍隆套—地支那个死老头要你率领他的圣阶私人部队来抓我身边的女孩们！”月夜深吸了一口气后平静下自己激动的心情点头道。

　　“没错！所以你要这个女孩活命，那么你就将你全身的力量废去！然后将你身后的女孩们全都交给我，但是要先带上这个限制住能力的手铐！！”领头的从空间戒指中拿出好几十副漆黑的手铐丢到月夜的面前道。

　　“可恶。”月夜咬住牙道。

　　“月夜，你就不要管我了！”艾丽雅脸色有些痛苦的道。

　　“龙月夜，你可是冷血无情的杀手啊！只要把艾丽雅牺牲掉，那么爱莎他们就不会有任何事情了！！”突然，一个冰冷的声音出现在月夜的脑海中道。

　　“住嘴！！”月夜在脑中大吼。

　　“难道你还想在享受失去的滋味吗！”

　　“住嘴！！我已经不是杀手了！”月夜捂住头大吼着。

　　“蒂法姐，夜夜他怎么了？”Miku拉着蒂法的手担心的看着一脸痛苦的月夜道。

　　“这个是主人要跨过的一道坎啊！”蒂法担心的道。

　　“自从那天起我就已经不是以前那个冷血无情的杀手了！我已经因为蓉而重生了！”月夜的脑海中浮现一个温暖的笑容之后月夜睁开双眼一脸坚定的道。

　　“我答应你，我废去自身全部的力量来换你手中的艾丽雅。”月夜解除了超死气模式道。

　　“月……月夜……”艾丽雅看着月夜道。

　　‘艾丽雅，你等一下好好的配合我。’月夜的声音出现在艾丽雅的心里。

　　‘怎么回事？’艾丽雅不解的问道。

　　‘嘛～你也可以当做这是我的特殊能力吧！’月夜道。

　　‘那么要我怎么样配合？’艾丽雅问道。

　　‘如此如此～～这般这般～～’月夜使用八字箴言道。

　　‘我知道了！’

　　“喂！只要我废去全身的力量和将手铐给他们戴上后你就会放过艾丽雅对吧！”月夜看着那个领头的道。

　　“没错！”领头的嘴角露出一丝阴险的笑容道。

　　“麻烦你们了。”月夜拿起手铐转身看着女孩们道。

　　“嗯。”

　　“快点废去你全身的力量！！”那个领头的看着女孩们戴上手铐后嘴角的笑容越来越明显。

　　“知道了。”月夜举起手用力的向自己的丹田处打一拳。

　　“噗！”月夜吐出了口黑血，之后那个领头的便感觉到月夜的体内再也没有一丝魔力了。

　　“很好，哈哈哈！！”那个领头的仰天大笑道。

　　“快点将艾丽雅还来！”月夜脸色苍白的看着那个领头的道。

　　“你想有可能吗！”那个领头一脸狰狞的看着月夜道。

　　“果然啊！”艾丽雅看着一脸狰狞的领头的道。

　　“你就准备好在我的身下欲仙欲死吧！哈哈哈！！”那个领头的看着艾丽雅淫笑道。

　　“你难道没有听过袍隆套—地支个死老头说过，我身边的女孩子全是我的逆鳞吧！”月夜一脸冰冷的看着那个正在淫笑的领头的道。

　　“哈哈哈！！现在的你又奈我和！”领头的猖狂的道。

　　“是吗。”月夜冰冷的声音在领头的身后响起。

　　“什……什么……”那个领头的转过头来看着惊恐的月夜。

　　“你真的以为我会那么傻听你的话废去自己全身的实力吗？”月夜看着自己燃烧着岚之炎的右手穿过领头的胸口冷冷的道。

　　“怎……怎么可能！”领头的一脸震惊的看着月夜手中的那个正在跳动的器官。

　　“刚才会跟你哈拉那么久是因为我还不太了解你抓住艾丽雅的魔法是什么！现在我已经破解你的魔法了，那么就没有必要再和你哈拉下去的必要了！！”月夜嘴角扬起一丝嗜血的笑容右手微微一握。

　　只听见‘噗！’的一声，月夜手中的那个器官便被月夜给捏烂了。

　　“……”领头的一脸害怕的倒了下去。

　　“艾丽雅，你没事吧？”月夜担心的看着艾丽雅。

　　“没事的。”艾丽雅微微一笑道。

　　“那就好。”月夜松了一口气。

　　“走吧，规定的时间就快要到了！”月夜拉起艾丽雅道。

　　“嗯。”

　　就这样月夜一行人走出了魔兽森林，回到了米克城的广场。

　　“这就是第二回合的战斗啊！”月夜看着竖立在广场中央的布告栏道。

　　“是什么？？是什么？？”Miku好奇的问道。

　　“天空岛生存战！”月夜微微一笑道。

　　“天空岛生存战是吗。”

　　天空岛，这个是幻月大陆的特殊地标。

　　一共四十五座的天空岛，全都浮在魔兽森林的上空。

　　天空岛生存战，顾名思义就是要在限定时间内在那四十五座天空岛中的其中一座生存下来。

　　“走吧，我们向第二回合的舞台前进吧！”月夜拿着手中的号码牌道。

　　“哦！！”少女们充满干劲的举起手道。

　　一走出传送门映入眼中的便是阳光、沙滩、大海和一片十分原始的森林。

　　“只能说世界无奇不有啊，连天空上都有大海。”月夜看着眼前湛蓝的大海感叹道。

　　“这个就不要管了啦！让我们好好的玩一下吧！”不知何时换上一套性感的黑色三点式泳装的蒂法拉着月夜的手道。

　　“是是～～”月夜道。

　　“天空岛，你会为我带来什么乐趣呢？”月夜看着眼前那一大片的原始森林心想。


第八十五章：天空岛的夜晚

　　“咲夜，你不去玩吗？”月夜看着还是坐在自己身旁还是一身女仆装的咲夜问道。

　　“我就不用了。”咲夜摇摇头道。

　　“是吗，那么咲夜你就陪我四处去走走吧！”月夜拉起咲夜的小手走进了天空岛中的原始森林，月夜并没有发现在自己拉住咲夜的手时咲夜的脸上浮现了两团可爱的红云。

　　而此时正和丽他们在海中打排球的冴子突然从空间戒指中抽出春雨一挥，一只砂锅大的海星立刻浮出水面。

　　“冴子姐，这个是什么啊？”丽拿着排球走了过来问道。

　　“我也不知道，只是这个家伙一直在吸收我的力量。”冴子从空间戒指中拿出春雨的刀鞘将春雨收回鞘后道。

　　“这个是已经绝种很久的二阶魔兽—魔吸星！！”艾丽雅惊讶的看着那只砂锅大的海星道。

　　“这是什么魔兽？很强吗？”蒂法对艾丽雅问道，此时一股不好的预感袭上蒂法的心头。

　　“他并不强，只是他只要一抓到猎物便会紧咬不放不停的吸收该猎物的魔力。而且，千万不要将魔吸星给斩碎！”艾丽雅严肃的道。

　　“斩碎会怎样？”华琳用血凤指着刀刃下方的那团碎肉问道。

　　“糟了！各位快点回到岸上！！”艾丽雅着急的道。

　　在女孩们风风火火的回到岸上后，以被华琳斩碎的那团碎肉为中心开始聚集一堆有一堆的魔吸星。

　　“还真是恶心啊！”爱莎看着眼前的景象眉头微微皱着道。

　　“就是这样，魔吸星只要一被斩碎便会吸引一大堆的同伴前来吞食。然后他们便会融合成七阶魔兽—史诗大章鱼！”艾丽雅指着那团渐渐向章鱼转变而去的海星道。

　　“为什么海星融合后会变成章鱼啊！！”里香捂着头吐槽道。

　　“不管是章鱼还是乌贼，只要解决了就行了！！”华琳挥舞着血凤向章鱼的其中一只触手斩去。

　　‘噗～’一声十分滑稽的声音响起。

　　“这……这是什么？？”华琳看着陷入章鱼触手中的血凤道。

　　“史诗大章鱼的特性就是普通的物理攻击完全没有办法伤害到他！”艾丽雅一边挥舞着手中的骑士剑抵挡章鱼的触手一边解释道。

　　“切，那么就让你变成烤章鱼吧！！”华琳收回血凤向上一跃“看招，奥义—炎凰爆裂斩！！”一道巨大的蓝焰刀气瞬间斩向章鱼。

　　‘砰！！’爆炸声响起。

　　“怎么了？”此时正和咲夜在森林里漫步的月夜抬起头道。

　　“主人，发生什么事了吗？”咲夜问道。

　　“咲夜你没有听到一声巨大的爆炸声吗？”月夜看着咲夜问道。

　　“没有。”咲夜摇头道，因为刚才咲夜一直在害羞的状态啊。

　　镜头回归。

　　“成功了吗？”华琳降落到爱莎身旁道。

　　“还没有。”爱莎指着从烟雾中窜出来的触手道。

　　“这个家伙的皮也太厚了吧！”华琳一脸黑线的道。

　　毕竟，就算是在月夜的野生森林里在圣阶以下的魔兽都没有办法接了华琳一招奥义后还可以活碰乱跳的。

　　“不过这样才有挑战性啊！！”华琳的嘴角微微的向上扬起。

　　原始森林中。

　　“咲夜，感觉到了吗？”月夜停下脚步松开握住咲夜的手问道。

　　“是的。”咲夜一丝不舍在的眼中一闪而过。

　　“看来来者不善啊！”月夜抽出斩魄刀道。

　　“是的。”咲夜的指间出现三把银色的飞刀道。

　　“啊呜～～”一声响亮的狼嚎传入月夜和咲夜的耳中。

　　“狼群是吗。”月夜看着四周那些散发着幽幽绿光的双瞳道。

　　“敖呜～～”一只长得比狼群中的狼还要大的银狼走了出来。

　　“狼王，是吗。”月夜举起斩魄刀指着那头银狼道。

　　“主人，那些狼群就交给我吧！那只狼王就麻烦您了！”咲夜投掷出三把飞刀打伤了狼群道。

　　“咲夜，你一个人可以吗？”月夜担心的道。

　　“没问题的。”咲夜点点头道。

　　“好吧，那就麻烦你了！！”月夜运起瞬步向那头巨大的银狼冲去。

　　“敖呜～”银狼向后一跳躲过了月夜那招试探性的斩击。

　　“速度不错啊！”月夜微微一笑后加快了瞬步的速度。

　　‘馊～～’的声音不断地响起，而那头银狼则是不断的躲避着月夜的斩击。

　　但是，他那银色的毛发早已染上了鲜红的血迹。

　　“呼呼呼～～”银狼喘着粗气，一脸不甘的看着月夜。

　　“你觉得我都是使用速度来偷袭你所以是卑鄙小人对吧！”月夜看着银狼不甘的眼神道。

　　“敖呜～～”银狼仰天长嚎了一声表示赞同。

　　“是吗。那么就让你见识见识你所认为的卑鄙小人所拥有的力量吧！”月夜高高的举起斩魄刀。

　　“笼罩世界吧，真实的黑暗！卍解—神夜王破！”月夜念出了卍解的言灵，一道黑色的灵柱冲天而起。

　　而那群和咲夜缠斗的狼们全都被月夜的气势给压倒在地。

　　“呜！！”银狼感受着月夜的气势低吟道。

　　“看着吧，我的一击！”月夜举起神夜王破道。

　　“神夜王杀！！”月夜向岛中央的那座火山攻去，那道黑色的巨大剑气将月夜前方直到火山的树木们全数蒸发。

　　“敖呜！！”看见月夜使用如此强大的一招银狼仰天长嚎一声带着狼群离开了。

　　“主人，就这么放过他们好吗？”咲夜收起飞刀走到月夜的身旁问道。

　　“没关系的，那些狼并没有你想象中的那么邪恶啊！有那么一只英明的头头，他们可以活很久的！”月夜扬起一丝愉悦的微笑道。

　　“主人，你好像很开心。”咲夜看着月夜脸上的那抹愉悦的微笑道。

　　“嘛～看见他想起了以前的一个好伙伴啊！”月夜抬起头看着万里无云的蓝天怀念的道。

　　“咲夜，我们回去吧！”月夜收回怀念的眼神道。

　　“是的。”

　　“怎……怎么了？”月夜看着眼前的景象嘴角微微抽蓄的问道。

　　月夜一回到海滩便看见女孩们全身无力的倒在沙滩上，而在海面上还倒着一只眼睛变成黑色叉叉的大章鱼。

　　“笨蛋主人，今天晚上的晚饭我要吃章鱼烧！食材就是那只章鱼！”华琳举起手有气无力的道。

　　“我知道了。”月夜打开从主办单位那里拿到的大帐篷开始搭建。

　　“对了，如果你们要洗澡的话我和咲夜在森林里发现了一个温泉。你们叫咲夜带你们去就行了。”月夜拿起斩魄刀将森林里的树木看下来当做柴火道。

　　“是～～”

　　夜晚，月夜一个人坐在沙滩上看着夜晚的海洋。

　　“好像很久没有这么悠闲了啊～”月夜伸了个懒腰道。

　　“嘶～～”青鸣从月夜胸前的口袋窜了出来。

　　“不好意思啊，青鸣吵醒你了。”月夜看着青鸣道歉道。

　　“嘶嘶～”青鸣十分人性化的摇摇头。

　　“呵呵～”看着青鸣的动作月夜微微一笑道。

　　森林里的温泉。

　　“真的好舒服啊～～”Miku眼睛眯成一条直线道。

　　“是啊，想不到这种地方会有这么舒服的温泉啊！”蒂法笑道。

　　“可能是因为附近有火山的关系吧！”丽指着那座竖立在岛中央的火山道。

　　“这也有可能啊！”冴子点头道。

　　“如果这种时候有月夜自己酿的酒那该有多好啊～～”里香伸了个懒腰道。

　　“哼哼哼～～锵锵！！”华琳从自己的空间戒指中拿出两瓶红酒道。

　　“华琳你怎么会有主人的红酒啊？”爱莎看着华琳手中的红酒问道。

　　“哼哼～～我可是和艾露串通好然后去那个笨蛋主人的酒窖中偷拿了几瓶酒哦～”华琳露出可爱的小虎牙奸诈的笑道。

　　“真是的。”爱莎捂着头叹道。

　　“我也要喝！！”Miku伸出手道。

　　“小Miku就喝果汁就行了！”里香拿出一瓶葡萄汁递给Miku道。

　　“诶！！人家也要喝啊！！”Miku将那瓶葡萄汁丢进自己的空间戒指后不依的道。

　　“那只能一杯哦！”Luka拿了一杯装有红酒的高脚杯给Miku道。

　　“Luka姐，最好了！”Miku接过高脚杯后一口喝下。

　　“糟了！”Luka看着Miku捂着头叹道。

　　‘砰！’一瞬间Miku的脸便变得像苹果一样红，接着一道白烟从Miku的头上冒出来。

　　“主人他酿的酒就算是红酒度数也是很高的啊！”Luka拿出一把扇子帮Miku扇着风道。

　　“我先回去了。”咲夜站了起来道。

　　沙滩。

　　“主人？”咲夜走到月夜的身旁道。

　　“呼～～”回答咲夜的只有月夜的鼾声。

　　“呵呵，只有在睡觉的时候主人才会显露出他真正的一面吧！”咲夜坐了下来将月夜的头轻轻的放到了自己的膝盖上道。

　　“呼～～”

　　“今天真是美好的一天啊。”咲夜看着月夜的睡脸嘴角扬起一丝幸福的微笑道。


第八十六章：天空岛的晚餐级领主

　　时间飞逝～～月夜一行人也已经在天空岛上生活了六天。

　　这几天都十分的平静，除了时不时从森林中窜出来给众人加菜的魔兽以外都十分的平静。

　　“今天就是生存战的最后一天了啊！”月夜坐在沙滩上抬起头看着晴空万里的蓝天道。

　　“总感觉有一股不太好的预感啊！”蒂法的眉头微微的皱了起来。

　　“嘛～～不用那么担心了啦！正所谓‘船到桥头直然直’。”月夜伸出手将蒂法的眉头轻轻的抚平后笑道。

　　“希望如此。”

　　“走吧，我们去看看Miku他们准备的怎么样吧！”月夜拉起蒂法的手道。

　　“嗯。”

　　而此时在天空岛中央的那座火山中一对锐利的金色瞳孔突然睁开来。

　　“夜夜～这次要和我合唱哦～～”Miku跳下舞台拉着月夜的手道。

　　“是是～我的小公主。”月夜一脸宠溺的笑容道。

　　至于为什么Miku他们会突然想在天空岛上唱歌呢？那是因为有一天夜里，莉兹他们听见了Miku和Luka的歌声所以他们想听Miku和Luka的歌，所以才会有这一幕。

　　然后为什么艾丽雅他们对那些智能型机器人和Miku、Luka身上的电吉他和贝斯没有任何的惊讶呢？

　　那是因为艾丽雅他们早就已经习惯了月夜和月夜身边的女孩总会拿出一堆他们完全没有看过的东西，所以早就麻木了。

　　“哟西～～开始唱歌吧！！”Miku背着他那把标志性的大葱吉他站在舞台上充满元气的道。

　　“哦！！”

　　“纤细的火焰在心的边缘点燃

　　不知何时燃烧蔓延开来的热情

　　我的蝴蝶不规则地来回飞舞

　　将鳞粉洒于你的手上

　　松开相互交缠的手指从嘴唇来到舌尖

　　若是不被允许的事反而会燃烧的更加猛烈

　　想要被拥入怀中想要确认心意

　　让我知道没有误会了什么

　　亲吻你想将我的颜色覆盖上你的唇

　　想要沉醉在魅惑的时刻中

　　束缚你让我对你而言更加必要

　　若是爱就让你看到我的执着

　　变得“好奇怪”是因为无法克制的喜欢上你

　　能到哪里就一起去吧

　　若是迷惑的心能够简单地消融

　　甚至连感受到温柔之类的余裕都没有

　　反覆不断的并非那个梦

　　毫无疑问地是真实的我们

　　从碰触开始就知道回不去了那样就好……

　　比任何人都还要重要的你”

　　先由Miku和Luka以这首百合神曲《Magnet》来作为开场。

　　“某天我会把引力的锁炼

　　切断，将你带往卫星去

　　在街道中寻找著你

　　迷惘的步伐踩著夜晚的路

　　在话筒那头传来的声音

　　为何让人觉得在意呢

　　寻找到你时，发红的眼眸

　　却装著什么事都没有的样子

　　不能看著沉溺在泥沼中的你，还放著不管。

　　某天抛下了引力的锁炼

　　卫星就会往宇宙飞去

　　到了那里身体的重量就剩1/6

　　你心里所负担的悲伤

　　会因此变轻一些的话就好了

　　有一天就会带你去哪的

　　脱离引力之外”

　　接着就是Miku的独唱《1/6》这首歌。

　　“夜夜～～准备好了吗！！”Miku唱完后挥舞着麦克风对台下的月夜道。

　　“早就准备好了。”月夜翻身一跳跳到舞台上接过智能机器人递过来的麦克风。

　　“世界第一的公主殿下世界第一的公主殿下

　　像这样的应对方式我明白的啊

　　是可以理解的吧～你是我的～

　　对吧～新娘

　　第一条，要发觉我和平时第一条，这么说起来你剪头发啦？

　　不同的发型那就稍微摸摸你的头吧。

　　第二条，要好好把我从头看到脚第二条，新买的这双高跟鞋相当～

　　懂了吧？不错呢～

　　第三条，我说一句话第三条，有你一句话～

　　要回我三句多余的话什么的也不需要吧～

　　明白的话那么，来～

　　我的右手现在空着呢快做点什么！右手空着的话要来牵手吗？

　　并不是说我知道～

　　任性什么的你是在逞强啊

　　只是希望你打从心底觉得我所以别担心今天你也一样

　　很可爱很可爱呢～

　　世界第一的公主殿下世界第一的公主殿下

　　注意到我吧想要什么？

　　呐～呐～是～是～

　　让我等着这种事情是不列入考虑的现在就过去，不要觉得寂寞啊

　　你以为我是谁啊～你以为我是谁啊～

　　真是的怎么回事～好想吃点什么～我可是你的骑士啊～知道你的意思了

　　甜的东西～！要布丁的话

　　现在就要哟冰箱里有”

　　月夜和Miku合唱的便是《世界第一的公主殿下》。

　　“想不到月夜哥哥的唱歌唱得这么的好啊！”莉兹双眼迷离的看着在舞台上和Miku合唱的月夜道。

　　“嗯嗯～～”艾丽雅跟着节奏踏着小碎步道。

　　“吟～～”一声响亮的鹰鸣打断了演奏会。

　　“那是什么啊！”艾丽丝一脸惊讶的看着从火山中飞出来的庞然大物道。

　　“那个也是早已绝种的魔兽，七阶魔兽—烈焰巨鹰！！”艾丽雅看着那只浑身燃烧着熊熊烈火的巨鹰道。

　　“呐～夜夜，我可以把他打下来当做今天的晚餐吗？”Miku低着头刘海遮住了他那翠绿的双眼道。

　　“没问题。”月夜点头道“啊啊～小Miku生气了，老兄请节哀顺变啊！”月夜在心中为那只已经是晚餐级别的烈焰巨鹰默哀道。

　　“！！”突然一股寒意从烈焰巨鹰的脚上蔓延至全身使其打了个冷颤，这就是野兽的本能吗。

　　“哼哼哼～～”Miku拿出大葱低声笑道。

　　“夜夜，把那只老鹰给我打下来！！”Miku举起大葱指向烈焰巨鹰道。

　　“是的，我的公主殿下！！”月夜举起双手交叉在胸前，浓浓的刚之炎在月夜的手上凝聚。

　　“XXBUNNER！！”一只由大空火炎所组成的凤凰冲向空中的烈焰巨鹰。

　　“吟！！”烈焰巨鹰摆动着他那对巨翅，好几颗火球和月夜的XXBUNNER相互抵消。

　　“我靠！！你当你是巴多拉兽啊，我还陨石巨翼咧！！只是只晚餐级的魔兽就给我好好的下锅啊！！”看见自己的绝招被烈焰巨鹰轻轻松松的抵消掉，月夜火了。

　　“岚脚—龙火乱击！！”月夜一个瞬步冲到烈焰巨鹰的面前抬起脚不停的向烈焰巨鹰踹去。

　　‘砰砰砰！！’月夜抬起脚一记下压将烈焰巨鹰给打倒沙滩上。

　　“小Miku，麻烦你好好的料理他吧！！”月夜黑化了。

　　“没问题！！”Miku露出他那可爱的小虎牙一笑“你这只笨老鹰，就给我好好的下锅去吧！！”Miku举起大葱一挥，森林里的树木便冲了出来团团将烈焰巨鹰绑住。

　　“哼哼哼～～”月夜和Miku一同做了个大锅然后在锅底点燃火炎开始烹煮那只烈焰巨鹰。

　　“吟～～”而烈焰巨鹰则是舒服的呻吟了一声，嘛～他毕竟是火系的魔兽啊，如果这点热度就能将他烤了那么他就要去买一块豆腐自杀了啊！

　　“夜夜，加大火力！”

　　“没问题！”

　　这两个已经完全黑化的人就先暂时不要管了吧！

　　一天的时间很快就过去了，月夜一行人从天空岛离开了。


第八十七章：第三回合，虫族之心

　　月夜一行人从天空岛上回到了米克城准备参加第三回合的战斗。

　　“人好像减少了很多啊！”艾丽雅看着四周的人道。

　　“看来都是阵亡在天空岛上啊！”爱露芙道。

　　“那我们不就少了很多对手了！”莉兹道。

　　“是啊，接下来就是看看第三回合的项目是什么了！”月夜看着刚才一从传送门中走出来时拿到的黄褐色卷轴道。

　　“到底会是什么呢？”丽好奇的看着月夜手上的卷轴。

　　“打开看就知道了。”月夜打开了卷轴。

　　而上头只写了十一个字‘第三回合，虫族之心，百虫洞’

　　“这是什么意思？”丽看着上头的字头上冒出了一个大问号道。

　　“不知道，只不过现在只能先去那个所谓的百虫洞看看了！”月夜收起卷轴道。

　　“夜夜，你知道百虫洞在那里吗？”Miku问道。

　　“嗯，我以前就有一份魔兽森林的地图。那个百虫洞就在魔兽森林里头。”月夜点头道。

　　“那么就出发吧！”Miku充满元气的举起手道。

　　“哦！！”

　　一个小时后。

　　“呐呐～～夜夜，那个百虫洞还没有到吗？？”Miku有气无力的问道。

　　“嗯～大概还要一个小时吧！”月夜看了看手上的地图道。

　　“诶！！”Miku吓了一跳。

　　“夜夜，人家走不动了～～你背人家嘛～”Miku拉着月夜的手撒娇道。

　　“是是～我的公主殿下。玉藻前，可以麻烦你先下来吗？”月夜对趴在自己肩上的玉藻前《好久没出来了》道。

　　“嗯。”玉藻前点点头后跳下月夜的肩，然后走到月夜的身旁伸出手拉住月夜的手。

　　“上来吧！”月夜对Miku道。

　　“耶～～”Miku欢呼一声后跳到月夜的背上。

　　一个小时后，月夜一行人来到了一个深不见底的洞窟前。

　　“这里就是百虫洞了。”月夜指着深不见底的洞窟道。

　　“感觉有股阴森的感觉啊！”丽有些害怕的道。

　　“而且有股很恶心的味道！”华琳皱了皱眉道。

　　“不管怎样还是要前进啊！”月夜举起手在手指上点燃一团金黄色的晴之炎道。《我觉得晴之炎是七种死气火焰中亮度最好的。》

　　“走吧！”月夜率先走进洞窟，接着蒂法和咲夜也跟在月夜的身后走进了百虫洞。

　　“走吧！！”丽深吸了一口气道。

　　“嗯。”

　　“还真是暗啊！”蒂法看着洞窟四周道。

　　“这里很暗，要小心一点啊！千万不要脱队，因为我们不知道这里有什么东西生活在这里！”月夜弹了一个响指在每个女孩的身旁都点燃一团晴之炎后大声的道。

　　“如果这种时候有地图就可以避免掉一些不必要的麻烦了！”蒂法道。

　　“可是就是没有办法兑换到幻月大陆里的任何东西啊！”月夜苦笑道。

　　“看来万能的神之系统也有没有办法兑换出来的东西啊！”蒂法笑道。

　　“是啊。”月夜叹了一口气道。

　　“怎么办，这里有三条路啊！”蒂法指着眼前的三个洞穴道。

　　“难道要靠直觉！”月夜道。

　　【叮，触发A级战斗类任务—斩杀百虫。说明：将面前的三个洞窟里的所有虫类魔兽全数歼灭。奖励：百虫洞的地图X1。】

　　“这种时候的系统提示音还真是天籁之音啊！”月夜嘴角微微扬起道。

　　“但是有三个洞窟啊！难道要各个击破？还是一个一个击破？”蒂法问道。

　　“就各个击破吧！蒂法你和咲夜、里香还有千冬道左边的洞穴里。爱莎你和华琳、丽和冴子一起到中间的洞穴。最后的人就和我一起去右边的洞穴吧！”月夜分配任务道。

　　“了解！！”蒂法敬了一个不及格的军礼笑道。

　　“走吧！”月夜抽出斩魄刀冲进最右边的洞窟。

　　“还真是恶心啊！”一走进那个洞穴看见洞穴的景象月夜便脸色有些南开的道。

　　就连常年都在尸体堆里打滚的月夜的都觉得恶心，可想而知那个画面有多恶心了。

　　你可以想象一群比卡车还大的蚂蚁、蜘蛛、蜈蚣、苍蝇、蚊子还有蚱蜢在你的面前流着口水看着自己的样子吗？

　　“我收回我刚才的话！果然系统你是个超级欠扁的家伙啊！！”月夜仰天大吼道。

　　【叮，触发S级拯救类任务—即将消失的凤凰。说明：在限定的时间内找到躲在百虫洞里的凤凰，拯救他的生命。奖励：恶魔果实x2、虫族之心资料x1。时间：一个小时。】

　　“真是的，以后我一定要抓出那个制造这个系统的家伙，然后好好的修理一顿！！”月夜先是问候一下系统制造者的爹妈一顿，接着瞬间冲到一只蜘蛛面前抬起脚将蜘蛛踹飞。

　　“就让我好好的发泄一下吧！”月夜的双眼瞬间打开万花筒写轮眼和轮回眼道。

　　“神罗天征！！”“瞳术—天照！！”“冰遁—九头龙阵！！”“纸遁—纸手里剑！！”“冰遁—冰龙弹之术！！”

　　无数个华丽的忍术不停的从月夜的手中发出，而月夜下方的虫群们则是不停的在天照那漆黑的火炎中挣扎着。

　　“啊哈哈哈哈～～死吧死吧死吧！！”月夜此时毫无形象的仰天大笑着。

　　屠杀，只有两个字可以形容此时的景象。

　　“啊～～就交给夜夜就行了～～”Miku坐在洞穴口端着一杯茶悠哉的道。

　　“是啊～”Luka夜悠悠哉哉的道，只是Luka手中的是月夜酿的红酒罢了。

　　“这样真的好吗？”艾丽雅囧囧有神的看着悠悠哉哉的Miku和Luka道。

　　“嘛嘛～～艾丽雅姐姐你就不要那么在意了吗！”莉兹夜端着一杯茶坐在Miku的身旁道。

　　“真是的。”

　　来吧，让咱们将镜头转换一下看到蒂法和咲夜这边。

　　“啊啊～～现在月夜那家伙一定气死了。”里香手拿着左轮枪不停的扣下扳机道。

　　“呵呵～～”蒂法轻笑一声后一拳将一直挥舞着镰刀的螳螂给打飞。

　　“居合斩……一闪！！”千冬挥舞着斩魄刀不停的收割虫虫们的生命。

　　“去！”咲夜手一指，咲夜面前的好几只巨型蟑螂便被好几把飞刀贯穿。

　　嘛～～这边虽然不像月夜那边是屠杀，但是也是一面倒啊。

　　接着让我们看看爱莎他们这边。

　　“超奥义—九龙碎天击！！”爱莎不停的使用着超奥义。

　　“想不到爱莎这么的讨厌虫啊！”华琳嘴角扬起一丝阴笑道。

　　“爱莎姐姐，节哀。”一旁的丽和冴子正在心里为爱莎默哀着。

　　“怎么回事？？”突然一股冷意袭上爱莎的心头。

　　“不管了，你们这些恶心的家伙给我下地狱啊！！”爱莎愤怒的道。

　　【叮，完成A级战斗类任务—斩杀百虫。奖励：百虫洞地图x1】


第八十八章：圣炎凤凰VS暗夜朱雀

　　【叮，完成A级战斗类任务—斩杀百虫。奖励：百虫洞地图x1。】

　　“呼～～”听见了系统的提示音后月夜关闭了写轮眼和轮回眼吐出了一口浊气。

　　“这就是百虫洞的地图吗。”月夜看着浮现在自己眼角处的一个小型地图道。

　　“好强啊。”紫晴看着月夜底下的虫类魔兽尸体道。

　　“那就是比写轮眼更上一层楼的万花筒写轮眼的力量吗！”莉卡看着站在半空中的月夜喃喃道。

　　“那么接下来就是。”月夜闭上了双眼，开始感应百虫洞中那些残留的火元素。

　　这就是月夜的三个天赋技能中的‘火焰感应’的特殊效果，不知可以将火炎进行融合还可以感应到四周的火焰，但是以月夜现在的实力顶多只能感应到方圆五十米内的火元素。

　　“找到了！！”月夜张开双眼道。

　　“走吧！！”月夜降落到地面上道。

　　“好的！！”

　　月夜一行人跑出了那个洞穴和爱莎、蒂法他们会合，接着便加快脚步冲向一个隐秘的洞穴。

　　“这……这是！！”艾丽雅几人一脸惊讶的看着眼前的庞然大物。

　　“想不到在这里会看见传说中的神兽凤凰啊！！”紫晴惊讶的道。

　　“你就是我要拯救的凤凰啊！”月夜走到那只浑身雪白的凤凰身旁道。

　　“人类，你的体内有一股令我十分好奇的力量！”突然那只白凤凰睁开他的双眼看着月夜道。

　　“为什么我认识的神兽除了夜情外都是Loli啊？！”月夜听着白凤凰那萌萌的Loli音捂住头心想。

　　“你是说这个吗？”月夜伸出手在手上点燃一团缠绕着六种颜色的橙色火炎道。

　　“没错！”白凤凰语气有些激动的道。

　　那个火炎就是月夜的其中死气火炎所组成的新的火焰，嘛～因为想不到什么好名字所以月夜就暂时没有帮这个火炎取名字。《就交给看书的童鞋们了。麻烦你们了，因为阿龙实在不知道要用什么名字。》

　　“不过我要怎么救你呢！”月夜收回火炎看着白凤凰道。

　　“只要将你的那个特殊火炎注入一丝到我的体内就行了。”白凤凰看着月夜道。

　　“正所谓‘浴火重生’是吗。”月夜伸出手贴到白凤凰的身上将一丝丝的火炎注入白凤凰的体内。

　　‘烘！！’在月夜的火炎进入白凤凰的体内的那一瞬间，一道超高温的雪白火炎将白凤凰包围在其中。

　　而月夜赶紧在女孩们的四周使用死气零地点突破—初代版，设置了一道高达三米的冰墙。

　　“真是热啊！”月夜看着自己全身上下的汗水道。

　　“真不愧是凤凰啊！”蒂法拿出一块手帕擦着额上的汗水道。

　　‘吟～～’一声清脆的凤鸣声响起，但却不是在白色火海中滋润身体的白凤凰传出来的。

　　“冥焰，你怎么出来了？”月夜抬起头看着飞舞在自己上空的那只浑身缠绕着地狱火的黑色凤凰道。

　　“感觉到一股很讨厌的气息！”冥焰变回小Loli的模式坐到月夜的肩上道。

　　“很讨厌的气息，难道是她？”月夜指向正在白色火海中‘浴火重生’的白凤凰道。

　　“嗯。就是这股令人厌烦的气息！！”冥焰皱起可爱的小眉头道。

　　“是吗，你么你为什么不要趁现在他还在疗伤的时候一击将他打飞？那么不就行了！”月夜的嘴角扬起一丝阴险的笑容道。

　　“切，我才没有那么的冲动呢！这可是你的任务啊，而且比起偷袭我还比较想正大光明的打一架咧！”冥焰不屑的道！

　　“是吗，那么就慢慢的等待吧！”月夜转头看向那只正在火海中舞动翅膀的白凤凰。

　　而在月夜和冥焰聊天的时候，月夜身后的艾丽雅和紫晴他们早就傻眼了。

　　虽然早就知道在月夜的身上总是会发生一些奇妙的事情，但是冥焰的出现是在是太令人惊讶了！！

　　“月夜老师，你果然是最神秘的人啊！真想了解你的背后到底是什么势力！”紫晴看着月夜心想。

　　“实力强大、背景神秘、预言之子的身份，然后身边还有这么多实力高强的伙伴！你真的很有趣啊！”吉娜的嘴角扬起一个美丽的笑容，可惜月夜没有这个眼福。

　　‘吟～～’就在此时身处火海中的白凤凰仰起头来向天高鸣，接着她身旁的火炎全都被她给吸进体内。

　　“感谢你的火炎，人类。”那只白凤凰将身体四周的火炎吸得一干二净后拍打着雪白的翅膀向月夜飞来。

　　“他是凤炎王国的护国神兽—圣炎凤凰！！”爱露芙看着白凤凰身上的七彩流光惊讶的道。

　　“你是？”圣炎凤凰变成一个银发的小Loli站在半空中看着月夜肩上的冥焰道。

　　“吾名暗夜朱雀—冥焰，在此向汝圣炎凤凰发出挑战！！”冥焰向上一跳变回凤凰形态后看着圣炎凤凰道。

　　“吾名圣炎凤凰—雪凤，在此接受汝暗夜朱雀—冥焰的挑战！”名为雪凤的小loli夜变回凤凰的形态严肃的看着冥焰道。

　　“死吧，凤吼炮！”冥焰张开那张巨嘴在口中凝聚一颗漆黑色的能量弹。

　　“凤炎炮！”雪凤也张开嘴开始凝聚一枚雪白的能量弹。

　　‘砰！！’两大神兽的攻击相撞产生了巨大的冲击波，拿到冲击波就连月夜的冰墙夜出现了丝丝裂痕。

　　“真是的，他们也不知道要放水啊！”月夜举起手挡住迎面而来的风沙道。

　　“凤翼斩击！！”冥焰张开那双巨大的翅膀开始燃烧浓浓的地狱火，接着便挥舞着翅膀向雪凤攻去。

　　“圣炎翼击！”雪凤也张开他那雪白的翅膀开始燃烧雪白的火炎，接着拍打着翅膀迎向冥焰的攻击。

　　‘砰砰砰！！’每当两只凤凰的翅膀一相撞便会产生巨大的冲击波和轰隆的音爆。

　　“真是的。”月夜伸出手弹了一个响指，接着月夜一行人的四周便布满着浓浓的七色火炎。

　　“终于好多了。”蒂法看着四周的火炎墙道。

　　‘砰砰砰！！’而火炎墙外的两只凤凰的对打还在继续。

　　“糟了！”月夜看着四周因为两只凤凰对打所产生的冲击波所破坏的岩石墙道。

　　‘馊！！’

　　“给我住手吧！！”月夜伸出双手打算接住两只凤凰的全力攻击。

　　“白痴，快点躲开啊！！”冥焰着急的道，因为他根本没有办法收手。

　　“人类，快点离开！”雪凤也担心的看着月夜。

　　“月夜/夜夜/主人/月夜哥哥/月夜老师！！”下方女孩们的惊呼声传来。

　　‘砰！！’两只凤凰的全力攻击完全的轰到了月夜的身上。


第八十九章：虫族之心的资料和甲虫王者

　　‘砰！！’响亮的爆炸声响起。

　　“夜/主人！！”爱莎和蒂法急忙的冲向月夜，但是却被月夜设置的火炎墙给挡住了。

　　“别挡路啊！！”蒂法和爱莎分别举起粉拳向炎墙打去。

　　‘砰！！’巨大的爆炸声响起，但是火炎墙却丝毫没有动静连一丝丝的裂痕都没有。

　　“好硬啊！”蒂法甩了甩发麻的手道。

　　“你们到底在着急什么啊！”华琳走到爱莎身边道。

　　“华琳，你？”爱莎不解的看着华琳。

　　“你们也太小看那个笨蛋了吧！他是谁？他可是我曹操孟德的主人啊！”华琳挺起胸膛高傲的道。

　　“这倒也是。”

　　【叮，完成S级拯救类任务—即将消失的凤凰。奖励：恶魔果实x2、虫族之心资料x1。】

　　此时系统的提示音回响在女孩们的脑海中。

　　“真是的，威力也太大了吧！”烟雾消散，月夜将手中燃烧的雷之炎甩掉后看着自己伤痕累累的手掌苦笑道。

　　“夜！太好了！！”虽然听了华琳的话后安心了不少，但是蒂法还是扑进了月夜的怀里。

　　“不好意思，让你们担心了。”月夜看着女孩们道。

　　“你这个家伙，以后不准在这么冲动了！”千冬拿起斩魄刀用刀鞘敲了一下月夜的头道。

　　“是是～”月夜捂着头道。

　　“人类，想不到你竟然可以毫发无伤的接下我和暗夜朱雀的全力一击。真是太令我意想不到了！”雪凤变回小Loli形态后飞到月夜的面前惊讶的道。

　　“呃……正确来说是受了点小伤。”月夜举起手道。

　　“我现在总算知道为什么夜情姐会那么的看重你了！”冥焰坐到月夜的肩上道。

　　“是吗。”

　　“人类，你叫什么名字？”雪凤问道。

　　“我叫做龙月夜。”月夜答道。

　　“什么！！你真的叫做龙月夜！！”雪凤一听见月夜的自我介绍后瞪大了双眼看着月夜道。

　　“怎么了吗？”月夜看着雪凤惊讶的神情不解的问道。

　　“主人，请收下雪凤吧！”突然雪凤半跪在月夜的面前恭敬的道。

　　“诶！！”女孩们惊讶的看着雪凤，就连冥焰也是一脸的惊讶。

　　“为什么？”月夜问道。

　　“因为紫月姐姐和命运姐姐有说过，在一千年后将会有一个名叫龙月夜的男人降临在幻月大陆，幻月大陆上全部的神都将成为那个男人的下属。”雪凤恭敬的解释道。

　　“那么你不怕我不是那个预言之子吗？”月夜问道。

　　“不会的！因为紫月姐姐说过了，那个男人的身旁总会有好几个女人陪着他。而且你的身上有命运姐姐所说的七种神秘的火炎！”雪凤看着月夜道。

　　“原来如此。”

　　“那个，主人。请问你认识紫月姐姐吗？”雪凤突然问了这么一个问题。

　　“为什么这样问？”月夜问道。

　　“因为紫月姐姐在说主人您的时候的表情是那么的怀念，那么的幸福。所以我想紫月姐姐应该和主人您认识才对！”雪凤解释道。

　　“是吗。但是我并不认识什么紫月女神啊！”月夜摸着光滑的下巴思考道。

　　“是吗。”

　　“只不过，雪凤你真的要归顺我吗？”月夜严肃的问道。

　　“是的！”雪凤点头道。

　　“好吧！”月夜伸出一只手指头点在雪凤的额头上。

　　“这个是！”雪凤惊讶的感受着自己体内的那个契约。

　　“这个是幻月大陆上的朋友契约，如果你想解除随是都可以！”月夜笑道。

　　“谢谢您，主人！”如果刚才雪凤是因为紫月和命运的预言而想归顺月夜，那么现在就是完全真心的想呆在月夜的身边了。

　　毕竟在这个幻月大陆上有神兽想归顺自己，谁会去签订随时有可能被反噬的朋友契约啊！

　　“接下来就是！”月夜从空间中拿出两个长得十分奇怪的果实。

　　“这个就是恶魔果实啊！”蒂法好奇的看着月夜手上的果实。

　　“想吃吗。”月夜递到蒂法的面前道。

　　“不不不！！绝对不要！虽然可以得到强大的力量，但是那个可是比屎还难吃啊！”蒂法不停的摇头道。

　　“是吗，那么就先收起来吧！说不定以后有机会用到也不一定啊！”月夜将那两颗恶魔果实收回空间后调出了虫族之心的资料。

　　【虫族之心：百虫洞中各种虫类魔兽的头目死后的灵魂所聚集而成的产物，可服用。服用后可以得到驾驭百虫的能力，平均五百年产生一个。】

　　“原来如此啊！那个跑龙套的打算拿到虫族之心，然后服用下去得到驾驭百虫的力量啊！”月夜关闭的虫族之心的资料后道。

　　“那么我们还要找到虫族之心吗？”蒂法问道。

　　“没关系的！我们就算找到虫族之心，那个老不死的也得不到驾驭百虫的力量的！”月夜的嘴角扬起一丝阴笑道。

　　“不过主人，你知道那个虫族之心的所在地在那吗？”爱莎问道。

　　“当然，别忘了我可是有百虫洞的全息地图啊！”月夜打开了百虫洞的地图后开始搜索虫族之心的所在地。

　　“如果是由各类虫族头目的灵魂所聚集而成的，那么只要知道百虫洞里的灵魂聚集地就行了。”月夜关闭了地图道。

　　“那么要怎么知道那个地方呢？”丽问道。

　　“只要将一只虫族的头目解决掉不就行了！”华琳召出血凤道。

　　“没错，而离我们最近的一处虫族部落就在那里！”月夜指向一个散发着阴森气息的洞穴道。

　　“走吧！”

　　当一行人进入洞穴后便发现这个洞穴里住的全是甲虫类的魔兽，而在正中间的那只巨型长戟大兜虫很明显的就是这群甲虫类的头目了。

　　“那么我们要先从那里下手呢？”月夜看着密密麻麻的甲虫群们道。

　　“夜，这些小兵就交给我们吧！等我们将小兵给引开后，那只长戟大兜虫就交给你了！”蒂法戴上手套道。

　　“好吧！但是安全第一啊！”月夜点头道。

　　“我们才不像你一样那么冲动呢！”丽拿出十字枪后对月夜吐了吐香舌道。

　　“是是～”

　　“那么姐妹们，开工了！”蒂法举起手道。

　　“哦！！”

　　‘砰砰砰！！’蒂法的粉拳、咲夜的飞刀、里香和Luka的子弹、Miku的大葱、丽和千冬的冰雪、冴子的斩击、爱莎的青龙、华琳的血色凤凰、艾丽雅他们的斗气和魔法和冥焰、雪凤的火炎，产生了相当华丽的效果。

　　“那么我也要开工了！”月夜看着被女孩们引开的甲虫群后一个瞬步出现在长戟大兜虫的面前。

　　“来单挑一局吧！”月夜伸出拳头指向长戟大兜虫道。

　　“有趣，人类！你是我见过最强大的人类啊！”长戟大兜虫两只眼睛发出浓浓的金色光芒后看着道。

　　“想不到你还会说话啊！”月夜看着长戟大兜虫道。

　　“活了这么久，会说话也不奇怪了！”长戟《简称》张开翅膀飞到半空中看着月夜道。

　　“这倒也是！”月夜微微一笑进入了超死气模式。

　　而请看向蒂法他们这边。

　　“人类小姑娘，你们让我很感兴趣啊！”一只巨型长颈鹿锯飞到蒂法他们的上空看着蒂法他们道。

　　“你是？”蒂法看着那只长颈鹿锯问道。

　　“我是这群甲虫的上一任首领，长颈鹿锯锹形虫！”长颈鹿锯挥舞着他那对巨钳道。

　　“那么你看见我们这么屠杀你的族人你不会生气吗？”蒂法问道。

　　“不会的，我们甲虫一族向来是崇尚战斗的一族！死亡是在所难免的，如果你死了只能说是你能力不足而已！”长颈鹿锯一脸不在意的解释道。

　　“原来如此，你们还真是开明的一族啊！”蒂法笑道。

　　“小姑娘，我对你很有兴趣。和我打一场吧！”长颈鹿锯用手指着华琳道。

　　“来吧！”华琳扛着血凤道。

　　镜头转换。

　　‘砰砰砰！！’一道金色的光芒和一道七彩的光芒不停的再半空中相撞，引起阵阵的冲击波。

　　“人类，真是太好玩了！！”沐浴在金色光芒里的长戟大兜虫的兴奋的看着月夜道。

　　“是啊，真的是太有趣了！”沐浴在七彩光芒里的月夜也兴奋的看着长戟道。

　　“长戟冲击波！！”长戟在自己的尖角上聚集一个金色的光球，然后向月夜射击而去。

　　“雷之炎—盾！”月夜双手交叉在胸前，浓浓的雷之炎不停的聚集。

　　‘砰！！’响亮的音爆声响起。

　　“长戟穿刺！”在光束炮击中月夜后长戟以迅雷不及掩耳的速度挺起尖角向月夜冲刺而去。

　　“雷之炎—雷切！！”月夜在化解了长戟的光束炮后左手握住了右手的手腕，接着右手的手掌上开始冒出‘哔哩哔哩’的绿色电光。

　　‘砰！！’又是一声响亮的音爆声。

　　“啊啊～看来夜他玩的很高兴啊！”蒂法看着和正在长戟搏斗的月夜笑道。

　　“喝！！”此时华琳的大喝声传入女孩们的耳中。

　　只见华琳不停的挥舞着血凤抵挡着长颈鹿锯的巨钳。

　　“回旋斩杀！！”长颈鹿锯向后退了一步后开始进行三百六十度的高速旋转。

　　“超奥义—魔血凤绝杀！！”华琳一看见有如陀螺旋转的长颈鹿锯后立刻使用了超奥义准备和长颈鹿锯一较高下。

　　只见一样高速旋转的华琳和长颈鹿锯相撞在一起。

　　‘叽叽叽叽’的轰鸣声不断地响起。

　　“死吧！！”华琳的大喝声从中传出。

　　‘砰！！’一声巨响传出，只见长颈鹿锯从半空中掉了下来，他那引以为傲的巨钳被华琳给斩落掉到了地上。

　　“华琳，你没事吧！”爱莎跑到华琳的身旁关心的问道。

　　“没事的。”华琳摇摇头后走到了倒在地上的长颈鹿锯的旁边。

　　“你是一个好对手。”华琳道。

　　“你也是，想不到在老夫有生之年还可以遇见实力如此高强的对手，老夫此生无憾了！哈哈哈！！”长颈鹿锯的大笑声中长颈鹿锯渐渐的化作光芒消失了。

　　“华琳，你没事吧？”爱莎担心的看着低头不语的华琳道。

　　“没事的，他也是一个好对手啊！”华琳抬起头看着飘向高空的光点道。

　　“华琳……”爱莎在华琳的眼中看见了一丝的泪光，那是因为一个好对手生命消散的关系。

　　“喝！！”此时月夜和长戟的战斗夜快要结束了。

　　“长戟穿刺！”

　　“雷之炎—雷切！！”

　　‘砰！！’

　　“哈哈哈……真是太有趣了！！”长戟喘着粗气笑道。

　　“是啊！”月夜擦了擦额头上的汗水后笑道。

　　“想不到长颈鹿锯爷爷会输啊！”长戟看着飘散在半空中的光点道。

　　“喂！长戟，接下来就是最后一击了吧！”月夜开始在右手上凝聚火炎道。

　　“是啊。”长戟也开始蓄力。

　　“恒星大爆炸—LV7！！”月夜手持七彩炎球攻向长戟。

　　“螺旋穿刺！！”长戟以他的尖角为中心开始进行高速的旋转。

　　‘砰！！’

　　“我赢了！”月夜脱掉那件已经破破烂烂的衣服后看着长戟道。

　　“是啊，很高兴和你一战啊！战士龙月夜！！”长戟看着月夜道。

　　“我也是啊，甲虫王者—长戟大兜虫！”月夜看着长戟渐渐化成和长颈鹿锯一样的光点道。

　　“走吧！”月夜降落到地上后从空间中拿出一件白色衬衫换上后对蒂法他们道。

　　“我绝对不会忘记你们的，甲虫王者们。”


第九十章：秒杀和绑票

　　“这里就是百虫洞的灵魂聚集地吗。”月夜一行人跟着长戟和长颈鹿锯所化成的灵魂光点来到了一个散发着温暖白光的洞穴。

　　“那个应该就是所谓的虫族之心了吧！”蒂法指着镶在一块巨岩上的甲虫型的光球道。

　　“没错，这就是我们要找的虫族之心了！”月夜看着资料上的图片道。

　　“那么要怎么将他拿下来呢？”蒂法问道。

　　“只要在虫族之心被洞穴里的光芒全部照满后才可以完整的拿下来！”月夜道。

　　“洞穴里的光芒！难道要一定那些会发光的岩石？”蒂法指着以五角星包围着虫族之心的五个柱状岩石道。

　　“看来是的。”月夜点头道。

　　“那么要怎么移动呢！”蒂法低着头思考道。

　　“我想只要这样就行了！”月夜走到柱状岩的旁边拿出黑夜从上头削下一块岩石道。

　　“原来如此啊！”蒂法也有样学样的拿出随身的匕首削下了好几块岩石。

　　‘嗡～～’而在月夜和蒂法把削下来的岩石照向虫族之心的那一瞬间，虫族之心发出了一道雪白的强光。

　　接着虫族之心便从岩石上飘了起来。

　　“嘿！”Miku向上一跳抓住了虫族之心。

　　“任务完成，该回去了！”月夜接过Miku递过来的虫族之心道。

　　“哦！！”

　　回到了米克城，月夜将虫族之心交到了主办单位的手上后拿到了最后一回合的规则说明和比赛时间。

　　“看来你真的等不及了啊，袍隆套—地支。”月夜看了看手上的规则说明后嘴角扬起一个冰冷的微笑道。

　　只见上头写的规则为，在第三回合中获胜的队伍将要和主办单位中拥有七阶实力以上的高手对战。

　　而月夜一行人的对手正是教廷的现任大主教，圣阶初级的袍隆套—地支。

　　‘夜，你真的将那个虫族之心交给他们了吗？’蒂法使用念话对月夜问道。

　　‘怎么可能，虽然那个能力对我们来说并没有什么。但是我可不想为自己带来什么麻烦啊！所以早就叫艾露帮我复制一个假的虫族之心了，而且那个只要服用后就会失去一大半的实力啊！可是一个超级毒药啊！！’在念话的网路中Q版的月夜阴笑道。

　　‘我就知道。’蒂法笑道。

　　‘这次的战斗就我一个人去就行了，你们就先回旅馆吧！’月夜道。

　　‘恩。夜，虽然你的战斗力很强。但是千万还是要以你的安全为第一优先啊！’蒂法担心的看着月夜道。

　　‘我知道了。’月夜点点头后便消失在女孩们的眼前。

　　“蒂法姐，夜夜他一定会没事的。”Miku走到蒂法的身边道。

　　“恩。”

　　一个十分隐秘的竞技场里。

　　“不好意思啊，让你久等了。”月夜出现在袍隆套—地支的眼前笑道。

　　“龙月夜，老夫是要说你无知还是太过高傲呢！”袍隆套—地支一脸不屑的看着月夜。

　　“啊啊～～老头子，我劝你还是不要你么的有自信哦～”月夜抽出了斩魄刀指向袍隆套—地支道。

　　‘夜，不好了！！’突然蒂法慌张的声音传入了月夜的脑海中。

　　‘怎么回事？发生什么事了？’月夜问道。

　　‘刚才有艾丽雅他们被一群人抓走了！看那个家族徽章，很明显的是袍隆套的家族！’蒂法解释道。

　　‘为什么艾丽雅他们会被抓？’

　　‘刚才我们在吃饭的时候艾丽雅他们说要去上个厕所，所以我们就没有什么注意。但是就在艾丽雅他们在厕所的时候一声爆炸声响起，接着艾丽雅他们就不见了！’蒂法解释道。

　　‘很好，看来他们真的是活腻了！’月夜此时低着头，身上不停的爆发出冲天的杀气。

　　‘夜，你先不要冲动！我们已经在路上了，我们以前又为了预防万一在艾丽雅他们身上设置了小型的发信器。所以我们就先出发了！’蒂法道。

　　‘我知道了，我们就在那里会合吧！’

　　“死老头，看来你真的是活腻了啊！”月夜抬起头张开那双完全没有任何感情的冰冷双眼看着袍隆套—地支道。

　　“哼！要是你敢轻举妄动，那么那些小姑娘们很快的就会前往冥界了！”袍隆套—地支看着月夜道。

　　“哦～死老头，你相不相信我可以瞬间杀掉你啊！”月夜瞬间解放了斩魄刀的始解，举起燃烧着地狱火的真夜指着袍隆套—地支冷冷的道。

　　“小鬼，不要说大话了！老夫可是教廷最强的大主教啊！呃……什么！”袍隆套—地支说到一半便一脸惊讶的看着从背后贯穿自己胸口的那把黑色长刀。

　　“死吧，老头。”月夜握紧真夜力量一催，袍隆套—地支便被真夜刀刃上的地狱火给燃烧殆尽了。

　　“艾丽雅，你们可不要发生什么事啊！”月夜瞬间消失在那座隐秘的竞技场。

　　米克城南方不远处的一座小型废墟。

　　“老大，我们可不可以……”一个穿着绣有袍隆套家徽长袍的歪瓜裂枣一脸淫秽看着昏迷中的艾丽雅几人。

　　“去吧，只要不要玩坏就行了！”那个被称为老大的中年男子点头道。

　　“谢谢老大！”歪瓜裂枣一看见自己老大点头便开始脱下自己身上的长袍。

　　‘噗！！’只见歪瓜裂枣的人头从他的身上飞走。

　　“谁！！”那个老大惊讶的道。

　　“你们可以下去陪那个死老头了！”月夜从暗处走了出来冷冷的道。

　　“七彩神魔焱！你们该感到荣幸，因为我是第一次使用这个火焰杀人。”月夜举起斩魄刀在上头点燃那个融合到一半的火焰道。

　　“给我上！！”那个老大大手一挥道。

　　“杀！！”接着便有一群手持铁锤的歪瓜裂枣从暗处跑出来攻向月夜。

　　“死吧，烽火连天！”月夜举起斩魄刀向地面一点。

　　‘轰！！’冲天的七彩火柱便淹没了整个废墟。

　　“那是！”在废墟不远处奔跑的Miku指着那道火柱道。

　　“夜，生气了。”蒂法看着火柱担心的道。

　　“可恶！快点给我上！！”那个老大大手一挥，潜藏在废墟里的袍隆套精英兵队便窜了出来挥舞着自己的武器向月夜杀去。

　　“不自量力！”月夜用七彩神魔焱将昏迷中的艾丽雅几人层层的保护起来后缓缓的走向攻向自己的兵队。

　　‘噗噗噗噗！！’‘啊啊啊啊！！’刀划过身体的声音和惨叫声不断的响起，只见月夜一个人走在人群中手中的斩魄刀不停的舞动。

　　每挥动一下便是一条人命升天，此时的月夜根本就是一个杀神。

　　只要有谁挡在自己的面前，就算是神还是魔月夜都会拿起手中的刀一一斩杀。

　　“果然。”蒂法几人到达了这个废墟后看着眼前的景象后不禁捂着头心想。

　　因为眼前全是残缺的尸体，有的是少了头、有的是少了下半身，这里简直就是一个屠杀场。

　　而月夜一个人手持沾满鲜血的真夜低着头耸立在正中央。

　　“这就是愤怒的你吗，为什么我会感觉到一股深不见底的悲伤？”吉娜看着眼前浑身沾满鲜血的月夜心想。


第九十一章：光之钥匙和下一个世界任务

　　夜晚，月夜一个人坐在旅馆的屋顶上。

　　“自从回来后阿夜就一直这样了，应该不会有事吧？”丽担心的看着屋顶上的月夜道。

　　“不用担心啦，他可是龙月夜啊！我们只要呆在他的身边适时的帮助他就行了。”冴子轻轻一笑道。

　　“这个到底是什么？”此时月夜坐在屋顶上把玩着一把纯白的水晶钥匙思考着。

　　这把钥匙是月夜回到旅馆后从一个包裹中发现的，上头只注明了这个是交给冠军的奖品。

　　“看来这个是个关键物品啊！”月夜感觉得到这把钥匙里潜藏着强大的光系力量。

　　“你有什么事情吗？”月夜随手将水晶钥匙丢入自己的空间内后淡淡的道。

　　“不愧是传说中的预言之子啊！”一个身穿黑色紧身衣身材十分火爆的御姐出现在月夜的面前媚笑道。

　　“收起你那无用的魅惑术吧！”月夜打开写轮眼冷冷的看着自己面前的御姐道。

　　“啊啊～～真是冷淡啊！本来大姐姐还以为赫尔卡特的‘炎神’是个十分热情的小弟弟呢！”御姐捂嘴轻笑道。

　　“你有什么事情吗，黑暗议会的吸血鬼小姐？”月夜嘴角扬起一丝冰冷的微笑问道。

　　“哦～～想不到小弟弟竟然看得出大姐姐是吸血鬼啊，还真是有趣！”御姐的双眼变得血红后一脸玩味的看着月夜笑道。

　　“切，从你身上散发出来黑暗气息就可以知道了。而且你的嘴边还有血的味道啊！”月夜不屑的撇撇嘴道。

　　“还真是敏锐啊，大姐姐对你刮目相看了啊！”御姐笑道。

　　“说吧，你来找我到底有什么事情？”月夜关闭了写轮眼后道。

　　“大姐姐这次来找你是有两件事要拜托小弟弟你哦～～”御姐道。

　　“是吗，那么就说说看吧！”

　　“第一件事情就是我们黑暗议会诚信的邀请弟弟你加入。”御姐鞠了个躬道。

　　“哼！说得好听，我看是为了我体内的七种火焰吧！”月夜不屑的哼了一声道。

　　“呵呵～那群老家伙打的就是这个主意啊～～”御姐媚笑道。

　　“哦～想不到你会这么干脆的承认了啊！”月夜笑道。

　　“是啊，因为大姐姐知道弟弟你是绝对不会加入我们黑暗议会的！而且大姐姐可是十分讨厌黑暗议会里头的那些老不死啊！”御姐笑道。

　　“是吗，那么第二件事情呢？”

　　“第二件事情是大姐姐的请求哦～”

　　“什么请求？说来听听！”

　　“小弟弟，你应该很想知道你收到的那枚钥匙是什么对吧！”御姐没有回答月夜的话又问了一个问题但是却是用肯定的语气道。

　　“是啊，我真的很想知道啊！”月夜点头道。

　　“那么大姐姐就要请小弟弟帮大姐姐毁掉光明教廷在这个米克城中的领地。”御姐的嘴角扬起了一个充满恨意的笑容。

　　“看来那群家伙和你有深仇大恨啊！”月夜看着御姐那个充满恨意的笑容后道。

　　“没错！他们将我最亲爱的弟弟和父母抓去进行实验，明明我们根本没有做错什么！为什么要这样对待我们，难道就因为我们是吸血鬼吗！”御姐的情绪有些失控的道。

　　“实验？”月夜捕捉到了御姐话中的关键词问道。

　　“没错，就是实验！他们那些伪君子打算自己创造出一个主神级的傀儡，然后趁各路主神尚未苏醒时侵略整个幻月大陆。”御姐深吸了一口气平复了自己失控的情绪后道。

　　“原来如此，那么我这个预言之子就是他们计划中的绊脚石了啊！”月夜思考道。

　　“怎么样？弟弟愿意帮助姐姐吗？”御姐一脸期待的看着沉思中的月夜。

　　“没问题，毕竟这个也关系到我啊！”月夜微微一笑道。

　　“只不过我可以知道你的芳名吗，美丽的小姐？”月夜做了一个绅士礼道。

　　“呵呵～～大姐姐的名字叫做真红哦～”名叫真红的御姐看见月夜的绅士礼后捂着他的樱桃小嘴轻笑道。

　　“是么，那么美丽的真红小姐就麻烦你带路了。”月夜伸出手做了个请的动作道。

　　“没问题。”

　　月夜跟着真红一路来到了光明教廷在米克城里头的据点，米克大教堂。

　　“往这边走！”真红指着一处通往地下的密道小声的道。

　　“恩。”

　　月夜跟着真红来到了米克大教堂的地下室。

　　映入眼帘的是一排有一排的培养槽，而在培养槽里的有和兽人半融合的人类也有和恶魔融合的人类和魔兽。

　　“这就是号称正义和真理的光明教廷吗。”月夜瞬间进入超死气模式，从他额头上那熊熊燃烧的死气之炎便可以发现现在的月夜有多愤怒。

　　“这个感觉是！”突然一个熟悉的感觉令月夜停下脚步。

　　“这个是？”月夜看着眼前的这个培养槽道，在培养槽里的是一个被无数条线缠住的粉发小Loli。

　　“为什么我会有这种感觉？”月夜伸出手轻轻的抚摸着培养槽光滑的表面喃喃道。

　　“主人。”艾露从空间内飞了出来道。

　　“怎么了，艾露？”月夜急急忙忙的艾露问道。

　　“主人，这个小女孩你一定要救下她啊！！”艾露指着培养槽里的小Loli道。

　　“为什么？”月夜不解的问道。

　　“没有为什么啦！主人快点将这个小女孩放到空间里头！”

　　“哦。”月夜大手一挥那个保存着小Loli的培养槽便这个消失在这个地下室。

　　“那么我就先回去了！”艾露看见月夜将培养槽收回空间后连忙飞回空间不给月夜有任何问话的机会。

　　“真是的，等一下都不行啊！”月夜抱怨了一声后在手上点燃了七彩神魔焱。

　　“就让这个地下室化作空气中的尘埃吧！真红小姐，麻烦你就先离开吧！”月夜对一旁的真红道。

　　“我知道了，弟弟你要小心啊！”真红点点头后便消失在这个地下室中。

　　“那么就接下我充满怒火的一击吧！”月夜高举着双手，浓浓的七彩神魔焱不停的往月夜的双手聚集。

　　“神的怒火！！”月夜将手中的七彩神魔焱打到地上，接着只听见‘轰！’的一声米克大教堂便燃烧殆尽了。

　　【叮，触发隐藏世界类任务—拯救世界扭曲。说明：请宿主穿越到系统选择的世界去修改那个扭曲的世界。奖励：不明。失败惩罚：抹杀。】《你敢不去我就和谐你！！》

　　“我咧！想不到这样也会触发任务啊，而且还是世界级的任务！”月夜听完了系统的提示音后擦去了额头上的汗水后消失在化作灰烬的米克大教堂中。

　　神之空间内的任务发布室。

　　“系统，你选择的世界任务是哪一个？”月夜问道。

　　【叮，世界任务情报一份需花费能源点：十万点。是/否？】

　　“很好，你这个死要钱的系统！”月夜不悦的道。

　　【叮，由于宿主辱骂系统，所以情报能源点在加十万点。】系统那冰冷的声音第一次让月夜觉得他有幸灾乐祸的时候。

　　“你狠！兑换！！”月夜只能忍气吞声的道。

　　【叮，世界任务情报兑换成功。】

　　【世界任务：《魔法少女奈叶无印》+《魔法少女奈叶A‘S》。说明：你自己去看吧！】

　　“我靠！！只有这样而已就要二十万点，你还真是黑心啊！！”月夜看着短短的几行简介后大声的吼道。

　　“算了，还是先去和蒂法他们说一下吧！”月夜叹了一口气后走出了任务发布室。

　　“呵呵～～姐姐，这次主人可是吃了好大一个亏啊！”当月夜离开任务发布室后艾露飞了出来捂着小嘴轻笑道。

　　“切，谁叫他总是骂我。”一个长得跟艾露有九分像的银发Loli出现在一张桌子上踢着白皙的小脚嘟着嘴不悦的道。

　　“呵呵～～”

　　别墅。

　　“夜，你真的不需要我们跟着去吗？”蒂法有些担心的问道。

　　“没事的，如果有什么事情的话我随时可以打开空间门叫你们出来啊！所以就不要担心了啦！”月夜温柔的笑道。

　　“是吗。”

　　“哟西～那么我就出发了啊！”月夜站了起来打开了传送门走了进去，接下来就是惯例的昏迷。


第九十二章：疾风的哥哥

　　“唔……”陷入昏迷的月夜醒了过来发现自己躺在一张床上，接着有如潮水般的记忆碎片便涌入了月夜的脑中。

　　“原来如此啊！”读取完脑中的记忆碎片后月夜的嘴角扬起一个温柔的微笑后走下了床打开衣柜换上了一套雪白的制服，接着在穿上一件黑色的大衣。《请参考家教中云雀的大衣》

　　而在大衣的左手臂上别了一个红色的臂章，上面写了一个大大‘武’字这是海鸣市的一个超级象征。

　　至于这个‘武’字的由来就要从月夜在这个世界的妹妹开始说起了，嘛～～就是月夜在这个世界的妹妹有一天被一群小流氓欺负受了一点小伤，接着月夜一怒之下将整座海鸣市的流氓分子全部肃清，接着便有了‘武帝’这个称号。

　　至于月夜在这个世界的妹妹是谁？请你去看章节名吧。

　　“小疾风，快点起来咯。”月夜打开房门走到床边对那个正在床上熟睡的小Loli道。

　　“唔～～再让我睡个五分钟啦～～”疾风在被窝里卷成一团后喃喃道。

　　“真是的。”月夜叹了一口气后将手伸进了被窝中。

　　“哈哈哈！！”接着疾风的大笑声便从被窝中传来。

　　“投降！欧尼酱，我投降！！”疾风探出头来道。

　　“投降就好。”月夜收回手道。

　　“早安，欧尼酱。”疾风坐了起来对月夜道了一声早。

　　“早安，我的小疾风。”月夜伸出手在疾风的俏鼻上轻轻的刮了一下道。

　　“那么疾风，你先换衣服我去做早饭！”月夜伸出手揉了揉疾风的头后道。

　　“是～”疾风答道。

　　而在月夜要离开疾风的房间时眼角余光瞄到了放在书柜上的暗之书后嘴角扬起了一丝邪魅的笑容。

　　‘砰！！’就在月夜在厨房里准备早饭时，一声巨响从疾风的房间传来。

　　“怎么了，疾风？”月夜急忙的跑进疾风的房间。

　　“诶嘿嘿～～没事的，只是想靠自己的力量做到轮椅上而已，但是失败了。”换好制服的疾风坐在地上道。

　　“真是的，这种事叫我来帮忙不就可以了啊！”月夜以公主抱的抱法抱起了疾风道。

　　“但是我不想什么失去都要麻烦欧尼酱啊！”或许是被月夜用如此亲密的抱法抱住的关系吧，疾风的小脸有些微红。

　　“什么麻烦不麻烦的以后不准再说这种话，你可是我的妹妹啊！”月夜将疾风放到轮椅上后轻轻的敲了一下疾风的头后严肃的道。

　　“我知道了。”疾风有些感动的道。

　　“好，我们一起去吃早饭吧！”月夜走到轮椅后方握住握把将疾风推到餐厅道。

　　享用完早餐后，月夜推着疾风缓缓的在街上散步着。

　　“月夜哥哥，疾风酱！！”此时一个充满元气的声音从月夜和疾风的身后传来。

　　只见一个身穿雪白制服，头上绑着小辫子的栗发Loli挥舞着双手向这里跑来。

　　她的名字大家一定很熟悉，她正是一代萌王、管理局三巨头之一的白色恶魔—高町奈叶是也！！

　　而跟在奈叶身旁的是他的姐姐—高町美由希和有嫉妒妹控倾向的高町恭也，只是美由希并没有像原作中戴着那副圆眼睛而是换了隐形眼镜。

　　“早安，奈叶、美由希。”月夜道。

　　“早安，月夜哥哥/月夜哥。”奈叶和美由希回应道。

　　“早安，疾风酱。”奈叶对疾风道。

　　“早安，奈叶酱、美由希姐姐。”疾风道。

　　“喂！！阿夜，你为什么要无视我啊！！”一旁的恭也大声的道。

　　“阿拉～妹控，你什么时候来的？”月夜一脸‘惊讶’的看着恭也道。

　　“我很早就来了，还有我不是什么妹控啊！！你这个妹控才没有资格说我啊！！”恭也怒吼。

　　“啊啦拉～～我是妹控我承认啊！因为这样我的小疾风是在太可爱了！！哪像某个家伙明明是个妹控还不敢承认。”月夜抱着疾风使劲的蹭着疾风白嫩的小脸道。

　　“恭也是妹控？？”美由希用惊讶的眼光看着恭也道。

　　“我不是妹控……我不是妹控……”看见美由希的眼光恭也崩溃了。

　　“死吧，Loli控！！”此时一个飞踢从月夜背后袭来。

　　“嘿咻～～”月夜抱起疾风一个漂亮的转身躲过了那记飞踢。

　　“好痛！”爱丽莎的小脚踢中的疾风的轮椅。

　　“早安啊，铃鹿、傲娇喵～”月夜将疾风抱回轮椅后对一旁的铃鹿和正抱着小脚呼痛的爱丽莎道。

　　“早安，月夜哥哥。”这个是优雅的铃鹿。

　　“你说谁是傲娇喵啊，死Loli控！！”这是紧握拳头的爱丽莎。

　　“谁回应就是谁咯～”月夜看着爱丽莎笑道。

　　“可恶，看我的爱丽莎铁拳！！”怒极攻心的爱丽莎挥舞着粉拳向月夜攻去。

　　“呵呵～～”月夜伸出手抵在爱丽莎的头上使其无法靠近自己一步。

　　“呐～～欧尼酱。”疾风拉了拉月夜的衣角道。

　　“怎么了，小疾风？”月夜松开手问道，而爱丽莎因为重心不稳而跌倒了月夜的怀中。

　　“我们好像快要迟到了啊！”疾风弱弱的道。

　　“糟了！！”

　　圣祥小学的天台。

　　“将来啊～～”奈叶思考着。

　　“爱丽莎酱、铃鹿酱和疾风酱应该都想好了吧！”奈叶看着自己的三个朋友道。

　　“恩，我爸爸妈妈他们是开公司的，所以我要好好的学习将来继承他们的公司才行。”爱丽莎手中拿着饭团道。

　　“我比较喜欢机械。”铃鹿夹了口饭团放进嘴巴后道“所以可能会去攻读机械工学。”

　　“我喜欢看书所以可能会去当小说家吧！”疾风笑道。

　　“真是厉害啊。”奈叶道。

　　“但是奈叶不是‘翠屋’的第二代继承人吗？”铃鹿看着奈叶问道。

　　“是的，虽然那也是将来的一条出路。但是总觉得有什么等着我去完成似的！”奈叶情绪有些低落的道“而且我既不擅长文科，也不擅长体育。好像根本没有什么特长啊！”

　　“大笨蛋！”爱丽莎敲了一下奈叶的头道“不要这样说自己啊！！”

　　“是啊，一定会有是奈叶才可以完成的事的！”铃鹿道。

　　“是吗。”奈叶道。

　　“‘每个人总会有一个属于自己的使命等待着自己去完成的’这是欧尼酱说过的话，所以奈叶一定会有属于你的使命正等待着你的！”疾风道。

　　“使命，是吗。”

　　“恩！”

　　圣祥大学天台。

　　“世界的扭曲是么，你到底会从哪里出现呢？”月夜一个人站在那喃喃道。


第九十三章：登场！魔法少女奈叶

　　下午，私立圣祥小学放学的时间。

　　“啊咧咧？？疾风酱，月夜哥哥为什么没有来接你啊？？”奈叶看着还坐在座位上的疾风道。

　　“诶嘿嘿～～今天哦尼酱说了，我要和奈叶你们一起去补习班上课。而且哦尼酱今天也要加班，所以没有办法来接我。”疾风摸了摸头笑道。

　　“是吗，那么我们就走吧！”爱丽莎将疾风的轮椅推了过来道。

　　“恩。”

　　此时，海鸣市的一座小公园内。

　　“有股不好的预感啊。”月夜一个人坐在公园的长椅上闭着双眼道。

　　“吼！！”一声巨吼响起。

　　“果然！”月夜睁开双眼向上一跳。

　　‘砰！！’月夜刚才所坐的长椅被一团火焰给溶解。

　　“这是！！”月夜看着眼前的赤红色怪物道。

　　“啊啊啊……”那只赤红色的怪物手中冒出了浓浓的岩浆。

　　“原来是《假面骑士W》里头的那只岩浆怪人啊！但是怎么会出现在这里啊？难道这个世界也有穿越者？所以扭曲的世界，就是要我解决那个谜样的穿越者对吧！”月夜抽出斩魄刀指着怪人淡淡的道。

　　“啊啊啊啊……”怪人将手上那团超高温的岩浆投向月夜。

　　“喝！！”月夜将属性为分解的岚之炎包覆在斩魄刀上随手的一挥。

　　‘呲……’岩浆和岚之炎相互抵消。

　　“居合斩—一闪！”刀光闪过，一枚红色的盖亚记忆体飞了出来在半空中碎裂。

　　“喵～～”一只黄褐色的虎斑猫从中跳了出来。

　　“看来这个盖亚记忆体不用接触口也可以使用啊！”月夜看着逃走的虎斑猫道。

　　“对了，今天是那只应该被人道毁灭的色貂和奈叶相遇的那一天啊！不知道小疾风会不会听见那只色貂的念话啊！”月夜收回斩魄刀转身向家的方向走回去。

　　至于和疾风所说的加班，那只是浮云罢了。

　　有了神之系统的月夜对钱这个东西已经不是那么的在意了，毕竟只要从空间中随意拿出一颗魔核就可以换取超多的金钱啊，或者花费一些能源点向系统换一张全球通用的银行卡啊。

　　镜头转换。

　　“对了，今天铃鹿打躲避球的时候真的好帅啊！”爱丽莎笑道。

　　“是啊是啊！”奈叶附和道。

　　“没有啦。”铃鹿有些害羞的道。

　　“我们要往哪里走呢？”疾风指着两条路问道。

　　“往这里走吧！！”爱丽莎指向那座小森林道。

　　“但是，会不会有些危险啊！”乖巧的铃鹿有些害怕的道。

　　“不会啦，往这里比较快哦！！”爱丽莎道。

　　“但是疾风酱的轮椅会不会有些不方便啊！”奈叶道。

　　“不会的，我们还是抄小路比较好吧！毕竟我们快要迟到了！”疾风看着手上的手表道。

　　“诶！！”女孩们急忙的推着疾风的轮椅冲进了小森林里头。

　　‘救救我……’此时一个声音传入了奈叶和疾风的心里。

　　“怎么了，奈叶？”爱丽莎和铃鹿看着停下脚步的奈叶道。

　　“恩？没事的，我们快走吧！”奈叶摇了摇头道。

　　“走吧！”

　　‘救救我……’此时那个求救声又传了过来。

　　“奈叶？”

　　“你们又听到什么声音吗？”奈叶问道。

　　“没有啊。”铃鹿和爱丽莎对视了一眼后摇摇头，而疾风则是低着头思考着并没有回答奈叶的话。

　　而奈叶则是迈开脚步向一处草丛奔去。

　　爱丽莎和铃鹿对视了一眼后推动轮椅跟在了奈叶的身后。

　　当三个女孩到达时只见奈叶从地上抱起了一只黄色的雪貂。

　　晚上，疾风和月夜的家。

　　“呐呐～～哦你酱，今天我和奈叶他们在一个小森林里捡到了一只受伤的雪貂！”疾风趴在餐桌上看着在厨房里忙进忙出的月夜道。

　　“哦～雪貂啊！”月夜的嘴角扬起了一丝不易察觉的弧度。

　　“恩。所以哦尼酱，我们可以领养那只雪貂吗？”疾风撒娇道。

　　“恩～如果奈叶他们没有办法领养那只雪貂的话，我们就将他带到家里来吧！”月夜从厨房里端出一锅热汤道。

　　“耶～～我就知道哦尼酱最好了！！”疾风高举着双手欢呼道。

　　“好了，可以开饭了。”月夜伸出手轻轻的刮了一下疾风的俏鼻道。

　　“我开动了。”就这样这顿晚餐就在疾风的欢笑声中结束了。

　　深夜，月夜房间的阳台上。

　　“疾风也睡了，那么我也该出发了。”月夜看着色貂所在的医院方向微微一笑，接着便消失在阳台上。

　　‘砰！！’当月夜到达那间医院的时候便看见奈叶抱着那只令无数奈叶迷恨之入骨的色貂躲避着攻击。

　　但是敌方怪物并不是原作中的那团黑云，而是一只长得很像《假面骑士000》第一集的那只螳螂怪人的怪物。

　　“真是的，就连这个也受到变化了啊！还真是严重的蝴蝶啊，如果我没有出现那么这个世界的主角就会这么的香消玉殒了吧！”月夜叹道。

　　“但是现在以奈叶的安全为第一优先啊，如果被那个有严重妹控倾向的家伙和严重女儿控的大叔发现我对奈叶见死不救的话我一定会被他们给人道毁灭的！”月夜在手上点燃哔哩作响的雷之炎后便消失在电线杆上。

　　“雷之炎—雷切！！”在雷电的轰鸣声中月夜削掉了那只怪物的右手。

　　“呀～～小奈叶。”月夜甩掉手上的雷之炎后对躲在角落的奈叶笑道。

　　“月夜哥哥！！”奈叶惊讶的看着此时站在眼前的月夜道。

　　“为什么月夜哥哥会在这里啊？”奈叶好奇的问道。

　　“嘛～～这个就说来话长了呢！”月夜笑道。

　　“月夜哥哥，小心后面！！”奈叶看着在月夜身后那只举起镰刀的怪物道。

　　“天之锁。”月夜微微一笑道。

　　‘锵！！’不知从那里窜出来的锁链将那只怪物团团的锁住。

　　“嘛～那只窝在奈叶怀中的色貂，你就趁现在好好的教教奈叶魔导器的用法，让奈叶把这只怪物给封印吧！”月夜用十分‘温柔’的口气对奈叶怀中的尤诺道。

　　“是！！”色貂尤诺全身的汗毛瞬间竖起道。

　　“那么我就来好好的料理一下这只咀虫吧！”月夜转过身来露出恶魔般的微笑道，而那只应该是没有任何感情的怪物的脸上竟然出现了名为‘恐惧’的表情。

　　‘轰！！’此时一道樱花色的光柱冲天而起。

　　“开始了啊。”月夜看着那道光柱道，此时的月夜早就从空间内拿出了束研发的最新小型摄影机开始拍摄起奈叶的变身过程。

　　“哇！还真的是红果果的啊！”月夜捂住可能会流出某红色液体的鼻子道。

　　接着尤诺便和奈叶解释起要如何封印圣石之种的办法。

　　【封印模式，启动】此时奈叶手中的旭日之心身上弹出了三道樱花色的翅膀，旭日之心的顶端射出了九条樱色的光条将那只被天之锁捆绑住的怪物。

　　【准备就绪。】旭日之心提醒着奈叶。

　　“莉莉卡露，玛吉卡露。圣石之种，序列号21，封印！”旭日之心的顶端又飞出了好几条樱色的光带将孤怪物给贯穿，接着怪物消失只留下一枚蓝色的菱形宝石。

　　“用旭日之心碰一下。”色貂提醒道。

　　【序列号21号，接收】

　　“结束了。”奈叶变回了原本的样子，而此时警车的声音也随之响起。

　　“再待在这里一定会发生什么不好的事情的，所以我们就先走吧！！”月夜抱起奈叶迅速的逃离了残破的医院。


第九十四章：吸血鬼

　　小公园。

　　“恩，到这里应该就没有问题了吧！给你。”月夜放下了怀中的奈叶后从空间中拿出两瓶饮料将其中一瓶丢给奈叶道。

　　“啊咧咧？？月夜哥哥的饮料是从那里拿出来的呢？”奈叶接过饮料后双眼变成点状问道，就连头上的小辫子也变成了问号。

　　“嘛～～那种小事情就不要那么的在意了啦！”月夜摆摆手道。

　　“只不过你还要保持着动物状态多久啊，色貂？”月夜以十分‘温柔’的表情看着尤诺道。

　　“是……是的！！”尤诺以为自己眼花了，因为他可以很清楚的看见月夜身后那浓浓的黑色谜样物质。

　　接着色貂尤诺便在绿色的魔法阵中变回了人型，一副小受样的奶油小生。

　　“诶诶诶诶！！”奈叶惊讶的看着变成人型的尤诺。

　　“这好像是奈叶第二次看见我的人型状态了啊！”尤诺戴上了眼镜道。

　　“诶诶诶诶！！”奈叶还在惊讶状态。

　　“月之手刀！”月夜一个手刀敲在奈叶的头上，将惊讶状态的奈叶给打了回来。

　　“尤诺君不是雪貂吗？为什么会变成和奈叶差不多大的小男孩啊！！”奈叶看着尤诺道。《至于为何这个时候奈叶就知道尤诺的名字这个问题就华丽的无视吧！》

　　“诶？可是我和奈叶的第一次见面不就是这个样子吗？？”尤诺道。

　　“才不是！！”奈叶的头噗鲁噗鲁的摇着。

　　“奈叶和尤诺君的第一次相遇，尤诺君就是雪貂了啊！”奈叶解释道。

　　“是这样吗？”尤诺在脑海里回想着和奈叶的第一次相遇，才发现还真的有如奈叶所说的一样。

　　“啊啊～～看来你这只色貂是想要借着雪貂的样子来住进奈叶的房间里偷看奈叶换衣服、偷看奈叶的睡姿，接着在和奈叶一起洗澡啊！”月夜用看人渣的眼光看着尤诺道。

　　“诶诶诶诶！！”听见了月夜的话后奈叶头上的小辫子瞬间竖起来，接着奈叶也和月夜一样用看人渣的眼光道。

　　“才没有啊！！”被奈叶和月夜那看着人渣的眼光所逼，小受的尤诺终于也要变成强攻了吗！！

　　“那么你为什么不在魔力一恢复的那个时候就变回人型？难道是因为奈叶的怀抱太舒服了所以暂时性忘记了你是人的事情了吗！”月夜看着准备从小受转职成为强攻的尤诺道。

　　“这个……”听见月夜那一针见血的话尤诺瞬间又变回那个小受尤诺了。

　　“好了，你就先和奈叶好好的解释一下那个太古遗产是什么吧！”月夜将喝完的空瓶子丢到了不远处的垃圾桶里头道。

　　“是的……”尤诺将圣石之种的事情一五一十的告诉了月夜和奈叶。

　　“原来如此，所以你觉得圣石之种是你挖掘出来的所以你有那个义务去把它找回来对吧！”月夜道。

　　“是的，请你们就暂时收留我一个礼拜。不，只要五天就行了我的魔力就会恢复了！！”尤诺道。

　　“等尤诺君的魔力一恢复，尤诺君就要独自一个人继续的去寻找圣石之种了对吧！”奈叶道。

　　“是的。”尤诺道。

　　“真是的，奈叶！”月夜道。

　　“是！！”

　　“你想帮他吗？”月夜看着奈叶道。

　　“诶？”

　　“我是说你想帮助尤诺收集圣石之种吗？”月夜问道。

　　“我……想！早上疾风有说了，每一个人都会有一个属于自己的使命在等着自己，或许帮助尤诺君收集圣石之种就是奈叶的使命也不一定啊！”奈叶眼神十分坚定的道。

　　“很好的眼神，我喜欢！那么我也来帮忙吧！”月夜笑道。

　　“诶！月夜哥哥也要帮忙吗！”奈叶道。

　　“是啊，但是我可能没有办法随时的待在奈叶的身边。所以奈叶你可能会常常一个人哦。”月夜点头道。

　　“没关系的！”奈叶摇头道。

　　“那么，时间也差不多了！奈叶，我送你回家吧！这么晚了，恭也他们会担心的！”月夜站了起来道。

　　“恩！”

　　高町家。

　　“喝！！”月夜一拉开门，一把木刀便迎面而来。

　　“喂喂！！死妹控，你这个欢迎也太盛大了吧！！”月夜伸出手指夹住木刀后对木刀持有人—高町恭也道。

　　“阿夜，怎么会是你！”恭也收回木刀道。

　　“嘛～我是陪奈叶回来的！”月夜指了指身后的奈叶道。

　　“哥……哥哥。”奈叶从月夜的身后走了出来低着头不敢看恭也一眼。

　　“你这么晚偷跑出去真的很令人担心啊！”恭也一脸严肃的道。

　　“对……对不起。”奈叶有些害怕的道。

　　“死妹控，你是傲娇喵啊！担心奈叶就说出来啊，干嘛这么凶！”月夜一脸鄙视的看着恭也道。

　　“没错没错，恭也傲娇了！”不知从哪里冒出来的美由希抱着奈叶道。

　　“呃……”恭也无言。

　　“啊啦拉～好可爱啊！”此时奈叶的妈妈，魔炮里最强大的存在，人妻—高町桃子登场，桃子看着奈叶怀中的色貂道。

　　“真的啊！”美由希也看见了色貂。

　　“嘛～既然奈叶平安的回到家了，那么我就先回去了！”月夜看着和乐融融的一家人眼中闪过一丝羡慕，但是很快便消失了。

　　“小月不进来坐坐吗？”但是月夜眼中的羡慕却被最强的人妻给发现了。

　　“不了，疾风还在家里等我呢！”月夜摇头笑道。

　　“月夜哥，路上小心。”美由希道。

　　“放心吧，我可是海鸣市的‘武神’啊！”月夜转头笑道。

　　隔天一早。

　　“奈叶，你知道了吗。那间医院昨晚不知道发生了什么事情，被破坏掉好严重啊！”爱丽莎道。

　　“不知道那只雪貂有没有事啊。”铃鹿担心的道。

　　“说到那只雪貂，我昨天在街上遇到他了呢！”奈叶将编好的理由告诉了爱丽莎他们。

　　“我没有说谎！我没有说谎！我只是将事情做了一点小小的修改而已。”奈叶在心里想道。

　　放学时间，奈叶一个人在街上漫步着。

　　‘嗡！！’此时圣石之种发动的气息出现了。

　　‘尤诺君！’奈叶使用念话对家中的色貂道。

　　“怎么了，哦你酱？”此时在图书馆里疾风看着愣住的月夜道。

　　“没什么。疾风，你挑好书了吗？”月夜回过神来摇摇头道。

　　“恩，好了！”疾风看着身旁的四五本书道。

　　“那么我们就回家吧！”月夜道。

　　“恩。”

　　“诶！这是什么啊！”奈叶一脸害怕的看着眼前的黑色巨型犬类。

　　“糟了，和生物进行融合了！”色貂道。

　　“奈叶，快点换上防护衣！”

　　“诶！！要怎么用？？”奈叶着急的道。

　　“像昨天一样念出启动的咒语！”色貂道。

　　“但是咒语那么长，奈叶早就忘记了啊！！”

　　“吼！！”黑色巨型犬类张开血盆大口向奈叶扑来。

　　【SetUP】此时奈叶手中处于待机模式的旭日之心突然发出耀眼的樱色光芒。

　　‘砰！！’黑色巨型犬类撞到了奈叶。

　　“奈叶！！”色貂大吼。

　　“这是？”被樱色光芒所包围而毫发无伤的奈叶看着自己身上的防护衣和手中的旭日之心道。

　　“既然可以不用启动咒语就将旭日之心启动，奈叶真的是很有天分啊！”尤诺看着奈叶道。

　　嘛～～接下来的封印过程就华丽丽的跳过吧！反正这局月夜有没有插手。

　　“奈叶真的很有才能啊！对吧，忍。”月夜坐在神社前的鸟居上看着奈叶的背影道。

　　“啊啦拉～～什么时候发现的啊？”一个身穿紫色连衣裙的紫发少女出现在月夜的身旁笑道，她正是奈叶的好友月村铃鹿的姐姐月村忍。

　　“嘛～从一开始就发现了。”月夜道。

　　“是吗。”忍坐到了月夜的身旁道。

　　“看来你才刚觉醒啊！”月夜看着忍的忽红忽绿的双瞳道。

　　“是啊，所以我现在需要人类的血液来镇压体内的蠢蠢欲动的血才行啊。”忍苦笑道。

　　“是吗。”

　　“夜……”忍双眼迷离的看着月夜。

　　“真是的。”月夜叹了一口气后抱起忍将忍的头置在自己的脖子上。

　　“我开动了。”忍张开他的樱桃小嘴向月夜脖子上的血管咬了下去。

　　“啾～～”接下来的画面请自行想象。


第九十五章：奈叶的决心和月夜的项链

　　清晨。

　　“奈叶，该起床了。”雪貂形态的尤诺坐在奈叶的床上道。

　　“唔～今天是星期日，就让奈叶在多睡一会吧。”被窝里传来奈叶的梦呓声。

　　“但是奈叶今天不是要和月夜先生他们去看什么足球赛吗？”尤诺道。

　　“啊！！差点忘了！！”奈叶‘蹦！’的一声从床上弹了起来，而那只杯具级的色貂则被奈叶弹到墙上慢慢的滑了下来。

　　“啊咧？尤诺君，你怎么在这里睡觉呢？”奈叶以迅雷不及掩耳之势换好了衣服后看着双眼螺旋倒在地上的尤诺道。

　　“啊哈哈～～没什么没什么。”尤诺坐了起来甩甩头道。

　　“是吗，那么我们就一起下去吃早饭吧！”奈叶拿出了一条细小的链子扣在尤诺脖子上的项圈上道。

　　“恩。”尤诺看着自己脖子上的项圈后叹了口气道。

　　这个项圈是因为月夜将尤诺的性别告诉了恭也和奈叶的老爸—高町士郎的关系，而当士郎和恭也一知道尤诺的公的瞬间便从身后拿出了雪貂用的项圈和锁链将尤诺绑在客厅中。

　　“早安，爸爸妈妈。”奈叶走下楼和正在做早饭的桃子和坐在餐桌上的看报纸的士郎道。

　　“早安啊，奈叶。”士郎和桃子道。

　　“哟！奈叶早啊！”一看见奈叶一走下楼，坐在餐桌上的月夜便举起手打招呼道。

　　“诶？为什么月夜哥哥会在这里？连疾风酱也？”奈叶不解的看着月夜的疾风道。

　　“嘛～～由于我今天早上有点懒得做饭，所以就来向桃子阿……姐姐蹭饭。”正在和奈叶解释的月夜一发现桃子的目光连忙将‘阿姨’两个字收回来换成‘姐姐’。

　　“原来如此。疾风酱，你在看什么书啊？？”奈叶坐到疾风的身边后看着疾风手上那本厚厚的书问道。

　　“这本书是一个名叫金笔点龙的神级作者所绘制的漫画，名叫《终极X班》。是一本很好看的漫画啊！”疾风给奈叶看了看里头的漫画后道。

　　“想不到疾风酱会看漫画啊！”奈叶道。

　　“嘿嘿～这本漫画是从哦尼酱的房间中找出来的，因为觉得很有趣所以就一直看下去了。”疾风笑道。

　　“对了，哦尼酱。以你的实力在KO榜上可以到达多少啊？”疾风对月夜问道。

　　“嗯～～应该有前五吧！”月夜思考了一下后道。

　　“好厉害啊。”疾风和奈叶一脸崇拜的看着月夜，而奈叶虽然不知道什么叫做KO榜但是还是一脸的崇拜。

　　“嘛～～我可没有说谎啊！如果没有算上火焰和一些杂七杂八的能力的话只靠我的暗杀技巧肯定能上前五的。”月夜心想。

　　“早餐做好了哦！老公，过来帮忙一下。”桃子在厨房里头道。

　　“来了！”士郎放下手中的报纸走进了厨房。

　　而月夜看着厨房里头桃子和士郎那亲密的样子眼中闪过了浓浓的怀念，月夜的手不自觉的握住了胸前的那条项链。

　　“蓉……”月夜用只有自己听得到的声音道。

　　在奈叶家享用完早餐后月夜一行人来到了河边的足球场。

　　今天是士郎所带领的足球队比赛的日子，而月夜一行人则是来当拉拉队的。

　　“哟！傲娇喵、铃鹿，你们好啊！”月夜笑道。

　　“啊！！都说了好几次了，我才不叫傲娇喵啊！！”爱丽莎愤怒的举起粉拳向月夜打去，但还是被月夜的大手挡了下来。

　　“这已经是你的第六百七十八次输给我了哦，傲娇喵。”月夜伸出手弹了一下爱丽莎的额头道。

　　“可恶！！”爱丽莎捂着额头不甘的道。

　　“啊啊～～爱丽莎和哦尼酱的感情还是这么的好啊！”一旁的疾风有些羡慕的道。

　　“谁跟这只/个，傲娇喵《死Loli控》感情好啊！！”月夜和爱丽莎不约而同的指向对方异口同声的道。

　　“这样感情好不好吗？”众人心想。

　　而在月夜和爱丽莎吵吵闹闹的时候比赛开始了。

　　“小疾风，哦尼酱向你保证。哦尼酱绝对会让小疾风站起来的！”月夜看着有些黯然的疾风后在疾风的耳边小声的道。

　　“哦尼酱……”疾风感动的看着月夜。

　　“呵呵～我可是小疾风的欧尼酱啊！”月夜伸出手摸了摸疾风的头道。

　　“嗯。”

　　“喂！！你们这群小鬼给我加油啊！只要赢了就可以让士郎大叔大出血啊！！”月夜将手摆成喇叭状后放在嘴边大声的道。

　　“哦！！”一听见月夜的话那群正在踢足球的小鬼们全都举起手大吼了一声，而且还可以很明显的看见小鬼们身后的黑气。

　　“你啊！”士郎好笑的敲了一下月夜的头道。

　　“嘛～～我可是在给那群小鬼加油打气啊！”月夜阴笑道。

　　嘛～～在月夜的加油打气之下呢那群小鬼发挥出了比原作还要强的实力以6：0完败对手。

　　“各位，你们今天做得很好！希望下次的比赛也可以发挥出这样的实力，今天就由我请客吧！”士郎举起手道。

　　“耶！！”小鬼们全都将帽子丢向天空欢呼道。

　　“嗯？疾风，你先和奈叶他们到翠屋去吧！哦尼酱还有些事情要办。”月夜的嘴角扬起了一个冰冷的笑容后对疾风道。

　　“嗯！那么哦尼酱要快点来哦！”疾风点头道。

　　“我知道了。”月夜摸了摸疾风的头后转身走进了一座小公园里头。

　　“可以出来了吧！”月夜用大空之炎点燃了一根香烟后道。

　　“想不到你竟然可以发现我的存在啊！”一个脸色苍白的中年男子从树林中走了出来道。

　　“嘛～因为你身上的味道是在太恶心了啊！”月夜耸耸肩道。

　　“小子，这里将会是你的葬身之地！”中年男子拿出了一枚盖亚记忆体道。

　　“看来有人在这个城市散布盖亚记忆体啊！”月夜看见了中年男子手中的盖亚记忆体后心想。

　　‘Luna《月神》’中年男子按下了记忆体上的按钮，接着便将记忆体插到右手背上的那个接触口。

　　“啊！！”那个中年男子便变成了一个黄色的香蕉怪。

　　“死吧！！”男子舞动着手臂向月夜袭来，由于Luna的特殊能力是伸缩所以男子只要站在原地就可以攻击到月夜。

　　“切。”月夜吐掉嘴上的香烟后向后一跳。

　　‘砰！！’而在月夜吐出来的香烟一触碰道男子的手的那一瞬间香烟立刻爆炸。

　　“什么！！”男子收回手臂看着手臂上的灼伤道。

　　“啊哈哈～我好像忘了跟你讲啊！那个不是一般的香烟，毕竟蒂法他们可是不准我抽烟啊！那个是香烟型的小型炸弹，只要在点燃火之后戳碰到便会爆炸哦！”月夜阴笑道。

　　“可恶！”

　　“好了，游戏也该结束了！”月夜甩了甩手道。

　　“游戏？”

　　“不要小看我啊！！”男子不停的挥舞着手臂打向月夜，而月夜则是不停的闪躲着。

　　‘叮！’突然月夜胸前的那条项链被男子给打了一下。

　　“你这家伙，你真的很想死呢！！”月夜停下脚步伸出手紧握住项链低着头冷冷的道。

　　“什……什么。”男子惊讶的感受着月夜此时散发出来的杀气。

　　“好了，让我来细数你的罪恶吧！”月夜抬起头一脸冰冷伸出手指着男子道。

　　“什么？”男子惊讶的看着瞬间出现在自己身后的月夜。

　　‘Trial《试炼》’月夜拿出了插有Trial记忆体的计时器按下了上头的按钮。

　　‘Accel《极速》’接着月夜将代表Accel的卡片向空中一丢，接着卡片化作一道红光打在月夜的右脚上形成了一个红色的A字。

　　“死吧！”月夜抬起右脚以一秒五十下踢击的速度不停的揣着男子。

　　‘TrialMaximumDrive’月夜接住了半空中的那个计时器按下了停止键。

　　“9.5秒，是你绝望的时间。”月夜收回了计时器头也不回的离开了公园。

　　‘砰！！’而在月夜离开公园后一朵蘑菇云缓缓的飘起。

　　“想不到剧情已经开始了啊！”月夜看着街上那些巨木道。

　　‘轰！！’此时那些巨木则缓缓的消失在街道上。

　　“奈叶解决了啊。”月夜道。

　　此时奈叶的心里。

　　“我不能再让这种事情发生了！”

　　“这将是奈叶变成白色恶魔的第一步是吗。嘛～菲特应该也快来了吧！接下来就是宠妃和暴君的第一次相遇了呢！”月夜站在一根电线杆上看着表情坚定的奈叶道。


第九十六章：宠妃登场和新的魔法少女

　　夜晚，在一座大楼的顶楼。

　　“遗失的太古遗产，俗称圣石之种。就散落在这个城市吗！”一个金发双马尾手持战斧型魔导器的小Loli站在那。

　　隔天一早。

　　“奈叶，你好了吗？”美由希对还在房间里头的奈叶道。

　　“在等我一下啦！”奈叶的声音传来。

　　“你们是要去哪里啊？”恭也走了过来问道。

　　“奈叶受到了铃鹿的邀请，而我受到了忍姐的邀请。所以我和奈叶现在要去铃鹿家做客。”美由希解释道。

　　“原来如此啊，不过美由希你应该是要去哪里找阿夜吧！”恭也一脸笑意的看着美由希道。

　　“是又怎样。”美由希的脸上浮现了两团迷人的红晕道。

　　“啊啊啊！！真是羡慕阿夜那家伙，人家我现在还是去死去死团的资深成员啊！！”恭也抱着头郁闷的道。

　　“哥哥，什么是去死去死团啊？”奈叶从房间里走了出来后问道。

　　“啊哈哈！！没什么没什么！我先去锻炼身体了！！”恭也干笑道。

　　“奈叶，我们走吧！”美由希拉起奈叶的手道。

　　“嗯。”

　　铃鹿家。

　　“欢迎你们，奈叶小姐、美由希小姐。”一个紫发女仆打开门道。

　　“你好，诺爱尔姐姐。”奈叶道。

　　“月夜少爷和爱丽莎小姐他们已经来了，就让我来为两位带路吧！”诺爱尔道。

　　“好的。”

　　奈叶和美由希跟在诺爱尔来到了一间房间里头。

　　“月夜哥哥，不好意思我们来晚了。”奈叶道。

　　“没事的，我们也才刚到没多久而已。”月夜笑道。

　　“诺爱尔、法琳，可以麻烦你们帮我们准备一些茶点吗？”穿着一身水蓝色连衣裙的忍对自己贴身女仆和铃鹿的贴身女仆道。

　　“没问题的。”诺爱尔点头道。

　　“请稍等一下。”法琳做了一个女仆礼后和自己的姐姐离开了房间。

　　“啊啊～～想不到傲娇喵也会有这么淑女的一面啊！”月夜一脸感叹的看着正在品尝红茶的爱丽莎道。

　　“你说什么啊，死Loli控！！”爱丽莎放下茶杯咬牙切齿的看着月夜道。

　　“对了！就是这个样子！这个样子才是我认识的傲娇喵啊！”月夜看着咬牙切齿的爱丽莎笑道。

　　“可恶！！看我的爱丽莎铁拳！！”爱丽莎跳下椅子挥舞着铁拳打向月夜。

　　“不好意思，打不到啊！”月夜伸出手抵在爱丽莎的头上使其的粉拳无法打到自己。

　　“可恶！！”

　　而在月夜和爱丽莎打打闹闹的时候色貂尤诺从奈叶的背包中窜了出来，然后被一只灰色的虎斑猫给相中了想要他成为自己今天的宵夜。

　　“让各位久等了，奈叶你们的草莓牛奶和奶油饼干。然后是月夜少爷你们的咖啡。”法琳端着一个大托盘走了进来道。

　　“啾～～”色貂尤诺此时正被那只虎斑猫追赶着。

　　“尤诺君！”奈叶道。

　　“爱，不行！！”铃鹿看着那只虎斑猫道。

　　“啊啊啊啊～～”法琳被尤诺和名为爱的虎斑猫给搞的头昏眼花，眼前就要向后倒去。

　　“糟糕！！”众人惊讶的道。

　　“嘿！”月夜及时出现在法琳的身边接住了托盘和抱住了法琳。

　　“月夜哥哥/哦尼酱，好厉害啊！！”除了傲娇的爱丽莎外Loli们都是一脸崇拜的看着月夜。

　　“没事吧，法琳？”月夜问道。

　　“没事的，月夜少爷。真是太麻烦你了。”法琳道。

　　“不会的，这只是举手之劳罢了！”月夜笑道。

　　而经过了这次的骚乱众人转移阵地来到了庭院里头。

　　“不过话说回来，铃鹿的猫咪帝国还是没有变啊！”爱丽莎看着四周的小猫咪们道。

　　“因为小猫们很可爱啊！”铃鹿笑道。

　　先不说小Loli他们这边了，我们将镜头转换到月夜他们这边。

　　“忍，铃鹿他的觉醒期就在这几天了吧！”月夜道。

　　“是啊，我现在很担心奈叶他们知道铃鹿是吸血鬼时不知道还会不会和铃鹿做朋友啊。”忍一脸担心的道。

　　“放心吧！别人我还不敢说，但是奈叶他们你就尽管放一百个心吧！”月夜笑道。

　　“这倒也是。”忍笑道。

　　“对了，忍姐。你可以和我比试一场吗？”一旁的美由希道。

　　“为什么呢？”忍不解的问道。

　　“因为我想要和更多强大的对手对战，好来增加自己的实力。”美由希道。

　　“正所谓‘以战养战’对吧！”月夜笑道。

　　“是的。因为和月夜哥你对打是在是太打击人了，所以我想和忍姐对战一场。来看看我和吸血鬼的差距有多少。”美由希道。

　　“好吧。我也想知道我的实力有多少呢！诺爱尔，麻烦你去整理一下地下室好吗？”忍道。

　　“好的。”

　　‘对了，忍。我打算让铃鹿得到和奈叶一样的力量，这样铃鹿应该可以更加的习惯体内的力量。’月夜用念话对忍道。

　　‘我知道了，那么就麻烦你了啊。’忍点头道。

　　‘轰！！’此时圣石之种发动的气息传了过来。

　　‘尤诺君。’奈叶对尤诺道。

　　‘奈叶，就交给我吧！’尤诺对奈叶道，接着尤诺跳下餐桌向圣石之种发动的地方跑去。

　　“尤诺君！！”奈叶跟在了尤诺的身后。

　　“那……那是什么啊？”奈叶囧囧有神的看着眼前那只巨大的灰色虎斑猫道。

　　“大……大概是小猫想要长大的心愿被圣石之种准确的完成了吧！”尤诺也囧囧有神的看着小猫道。《从一只雪貂的脸上看见了这四个字还真是令人喷饭啊》

　　“是……是吗。”奈叶捂住了头道。

　　“不过这样是很危险的，要尽快将他封印啊！”尤诺严肃的道。

　　“这倒也是，这样的大小铃鹿酱也会很困扰的！”奈叶拿出了旭日之心道。

　　‘砰！！’此时一道金色的光箭打中了那只小猫。

　　“什么！”奈叶惊讶的转过头发现一个手持战斧型魔导器的金发双马尾小Loli站在电线杆上，而他的魔导器所指的方向正是那只小猫。

　　这个小Loli正是未来的三巨头之一，拥有金色死神称号的宠妃—菲特泰斯特罗莎。

　　至于奈叶和菲特的战斗就请看原作吧！

　　“真是的。”月夜走到了被结界定住的铃鹿和爱丽莎身边道，接着月夜伸出了手弹了一个响指。

　　“啊咧？发生什么事了？”月夜解除了施加在爱丽莎和铃鹿身上的结界。

　　“嘛～如果你们想知道奈叶隐瞒你们的事情到底是什么的话就和我来吧！”月夜说完后便走进了那座森林里头。

　　【通常模式】而此时菲特和奈叶的战斗也到了最后一幕了。【光子灵枪，准备】

　　【射击模式】而奈叶手中的旭日之心也变成了利于使用炮击的模式。【天神烈破，准备】

　　两人手持法杖紧张的对峙着，而一旁醒过来的小猫分散了奈叶的注意力。

　　“对不起。”菲特用只有自己才听得见的声音说了这句话后闭上了双眼将光子灵枪发射了出去。

　　‘砰！！’奈叶被菲特给打昏了过去，高高的飞了起来。

　　而尤诺急急忙忙的跑到奈叶落下的地方设置了缓冲的魔法阵来接住昏迷过去的奈叶。

　　菲特将圣石之种封印后走到了奈叶面前默默的看了一会奈叶，然后便离开了。

　　“这样你们知道了吧，奈叶的苦衷。”月夜对身旁一脸不甘的爱丽莎道。

　　“嗯。”铃鹿点点头。

　　“不过如果你们想帮助奈叶也不是没有办法哦。”月夜神秘的笑道。

　　“可以吗？魔法的力量！”铃鹿看着月夜道。

　　“当然，只要你们可以将这两个魔导器启动。那么你们就有了帮助奈叶的力量了！”月夜将一个太刀型和一个长枪型的项链交给爱丽莎和铃鹿道。

　　“我知道了，在这之前我们还能帮助奈叶什么吗？”爱丽莎接过项链问道。

　　“嘛～现在就只能在一旁默默的支持奈叶而已了。”月夜道。

　　“是吗。”


第九十七章：治疗和温泉

　　夜晚，在海鸣市的一座小公园内。

　　“怎么回事？明明感觉到有圣石之种的气息啊。”菲特一脸疑惑的站在公园内。

　　‘搜！’此时一道破空声传来。

　　【防御】菲特手中的雷光战斧瞬间张开防御护罩挡下了两只透明的尖牙。

　　“什么！！”菲特吓了一跳转头一看，只见一只全身像是涂满水彩的七彩怪物正缓缓的向自己走来。

　　纵使菲特是力量强大的魔法师，但在此时菲特也只是一个小女孩罢了看见这种恶心的怪物谁不会害怕啊！

　　【光子灵枪，准备】此时菲特手中的雷光战斧自动的准备好了魔法的准备。

　　“雷光战斧。”菲特看着自己手上的雷光战斧道。

　　‘轰！！’雷光战斧自动的将四枚金色的光弹射出攻向那只怪物。

　　“吼！”七彩怪物伸出手轻轻松松的拨开了雷光战斧的光子灵枪，接着冲向菲特。

　　“！！”而菲特则是瞪大了双眼愣在那里。

　　【防御】雷光战斧再次张开了防御护盾，但是雷光战斧明显的低估了怪物的实力那道防御护盾十分容易的就被贯穿了。

　　“咳咳……”菲特退后了好几步，而因为有些来不及闪躲所以菲特那白嫩的小手有些小擦伤。

　　“雷之炎—雷切。”一个男子的声音传来。

　　‘哔哩哔哩。’雷电的轰鸣声响起。

　　“啊啊啊！！”接着就是怪物的惨叫声。

　　“哟，你没事吧！”月夜看着眼前愣住的菲特道。

　　“你是！”菲特看见月夜便想起了今天早上自己和那个白衣女孩对战时那个在暗处偷偷观察的人。

　　“嘛～此时我应该不算是你的敌人吧！毕竟，那个家伙是我要对付的啊！”月夜看着一脸警戒的菲特道。

　　“吼！！”在月夜身后七彩怪物将被月夜斩断的右手再生出来后挥舞着双手向月夜攻来。

　　“FANGIRE……吗。就连《假面骑士KIVA》的怪人都出来了啊！不过为什么这个世界会出现FANGIRE和DOPANT啊！”月夜举起燃烧着岚之炎的右手看着向自己冲来的怪物道。

　　“死吧。”月夜一个转身躲过FANGIRE的攻击后举起右手刺穿FANGIRE的身体。

　　‘砰！’死亡的FANGIRE便有如破碎的玻璃散落一地。

　　“你没事吧？”月夜对菲特问道。

　　“没事的。”菲特将刚才不小心擦伤的手放到身后道。

　　“真是的。”菲特的小动作自然是被月夜给发现了，月夜从空间中拿出一个医药箱后拉起菲特的手走到了公园的长椅上。

　　“……这是什么感觉？”被月夜拉住小手的菲特感觉自己的心跳有加速的倾向。

　　“把手伸出来。”月夜对菲特道。

　　“好。”回过神来的菲特乖乖的伸出小手。

　　“为什么？他会对我这么的好？而且，这是什么感觉？好温暖啊。”菲特看着在帮自己包扎伤口的月夜心想。

　　“好了。”月夜绑了个蝴蝶结后道。

　　“对了，我叫龙月夜。你呢？”月夜问道。

　　“菲特，菲特—泰斯特罗莎。”菲特小声的道。

　　“菲特啊。虽然我不知道你收集圣石之种的目的是什么，但是我是不会阻止的！毕竟每一个人都有自己所背负的使命啊。但是我希望下次你可以好好的听听看奈叶的话。”月夜收回医药箱后抬起头看着群星点点的夜空道。

　　“奈叶。是那个白衣女孩吗？”菲特问道。

　　“是啊。很晚了，你赶快回去吧！”月夜站了起来伸了个懒腰迈开脚步离开了公园。

　　隔天一早，今天是奈叶家的家族旅行。

　　而受到邀请的有疾风、月夜、爱丽莎和铃鹿姐妹。

　　“呐～哦尼酱，温泉舒服吗？”疾风坐在月夜的大腿上问道。

　　“嗯……我也不太清楚呢！毕竟我也没有泡过啊。”月夜道。

　　“啊咧？疾风酱和月夜哥哥都没有泡过温泉吗？”奈叶问道。

　　“是啊，毕竟我的脚。然后哦尼酱为了要照顾我几乎都没有自己的时间。”说到这疾风的神情有些低落。

　　“诶诶！！”看见疾风低落的神情奈叶慌了。

　　“真是的，没泡过温泉又如何。我们现在就要去泡了啊！至于为了照顾小疾风你而没有自己的时间这点，你大可放心。你老哥我啊可是乐此不疲啊！”月夜伸出手抚摸着疾风的头温柔的道。

　　“哦尼酱。”

　　“嘛～～为了缓解气氛，小月就来唱一首歌吧！”坐在副驾驶座的桃子笑道。

　　“唱歌？月夜哥哥会唱歌吗？”奈叶的头上冒出了三个大问号。

　　“小月可是十分厉害啊！如果不是因为小疾风的关系，或许现在小月就是家喻户晓的大明星了呢！”桃子笑道。

　　“诶！！”包括疾风在内，车上的小Loli们都是一脸惊讶的看着月夜。

　　“死Loli控你会唱歌啊！”爱丽莎不停的扫视着月夜好像是想找出月夜到底是那里有音乐细胞的样子。

　　“我会唱歌还真是对不起啊！”月夜道。

　　“呐呐～哦尼酱，你就唱歌给疾风听吧！”疾风拉着月夜的手撒娇道。

　　“是是，我的妹妹大人。”月夜宠溺的刮了一下疾风的小俏鼻后拿出了放在一旁的本本。

　　“假装的生活凋落接受规则的懦弱

　　迎面而来的黑暗让未来腐烂

　　光芒背后的不堪解剖现实的答案

　　随波逐流的不安让自己孤单

　　镜子里面的好朋友说我已经习惯寂寞

　　住在家里的两个我也无力沟通

　　舔着我种下的毒

　　拼尽全力的付出要拨开迷雾

　　冷漠是你给的领悟我会麻醉遗憾

　　想用光照亮野蛮的黑暗

　　绝望的孤单

　　幼稚可笑我算什么角色

　　假装阳光的蜡烛可悲的满足

　　白痴啊我想证明什么

　　生命即来的双手是不痛的伤口

　　我们看见的不同天空已经走到最后

　　只有折磨

　　沉默代价是继续冬天太遥远的夏天还有多远

　　yeah～～wo～～

　　幼稚可笑我算什么角色

　　假装阳光的蜡烛可悲的满足

　　白痴啊我想改变什么

　　奢望同一个天空能一起放纵

　　曾经飞蛾扑火的勇气只剩一声叹息

　　渐渐忘记

　　张开双手让炙热胸口只剩绝口不提

　　熄灭离去。”

　　月夜的歌声使整座车子上人都安静了下来，接着便是如雷的掌声响起当然除了开车的士郎和恭也外。

　　“切，想不到这个死Loli控还真的会唱歌啊。而且还唱得这么好！”爱丽莎道。

　　“小疾风，目的地就快到了。等一下要好好的享受一下温泉哦！”月夜道。

　　“嗯。”

　　温泉旅馆。

　　“呐呐～～夜，这里可是有男女混浴啊！我们要不要去试试看？”忍抱着月夜的手问道。

　　“是啊是啊，我们就去试试看吧，月夜哥。”美由希也抱着月夜的手道。

　　“呃……我想还是不要好了。我还是乖乖的进去男生澡堂吧！”月夜一脸冷汗的道，因为月夜身后有三道充满杀气的目光。

　　第一道是拥有女儿控倾向的士郎大叔，第二道是拥有极度妹控倾向的恭也，而最后一道则是忍的贴身女仆—诺爱尔的目光。

　　“切，真没劲。”忍松开了月夜的手道。

　　男生澡堂里。

　　“呼～～真是舒服啊！”月夜的双眼眯成了一条线道，此时月夜的心里在想要不要在空间里头加设一个温泉啊。

　　“喂，妹控。雪貂浴巾好用吗？”月夜转身看着将尤诺拿来刷身体的恭也道。

　　“还蛮舒服的，阿夜你要不要也试试看啊？”恭也将半死不活的尤诺丢给月夜道。

　　“嘛～～我还是不要好了，毕竟他没有得罪我啊。”月夜将严重昏迷的尤诺放到温泉上的那个装酒的托盘上道。

　　“是吗，如果他想偷看疾风洗澡的话阿夜你会怎么样？”恭也走进温泉里头问道。

　　“哼哼哼～～那么我家那一天的餐桌上就会出现一锅雪貂火锅了，又或者是生雪貂肉。”月夜发出了令人胆战心惊的阴笑声道，而在一旁刚刚醒来的尤诺听见了月夜的话后又再次的昏迷了过去。

　　半个小时后。

　　“死Loli控，给我出来！”外头传来了爱丽莎的叫声。

　　“真是的，那我就先闪了啊。”月夜放下了手上的清酒走了出去。

　　“傲娇喵，你再吵什么啊！”月夜换上了便服后走了出来道。

　　“给我比赛吧！这次我一定要洗刷我那好几百次的败绩！！”爱丽莎挥舞着兵乓球拍战意十足的道。

　　“是吗，那么就来吧！”月夜接过疾风递来的乒乓球拍道。

　　“哦尼酱，你没问题吧？爱丽莎酱可是学校里的超级乒乓球选手啊！”疾风拉了拉月夜的衣角担心的道。

　　“没事的，我可是最强的啊！”月夜充满自信的一笑。

　　十分钟后。

　　“爱丽莎酱，你没事吧？”奈叶一脸担心的看着全身灰白躲在角落的爱丽莎道。

　　“我输了……我输了……输给一个超级新手。”爱丽莎完全没有听见奈叶的话只是自顾自的喃喃道。

　　“啊哈哈～想不到乒乓球这么简单。”月夜搔了搔头道。

　　“这还真是可怕的比数啊。”美由希嘴角微微抽蓄的看着眼前的比数牌。

　　50：0

　　“哟！小鬼们。”一个红发女人走了过来。

　　“对我们家孩子做出那件事情的人就是你吗。”女人低下头看着奈叶道，而奈叶则是有些害怕的躲到了月夜身后。

　　“看上去既不精明也不厉害嘛！”女人端详着奈叶道“还只是小孩子而已啊！”

　　“请问你是谁？”月夜用充满杀气的眼神看着眼前的女人道。

　　“啊哈哈……我好像认错人了！”女人一看见月夜的眼神后全身寒毛瞬间竖起，接着便干笑着离开了。

　　“什么啊，那个人！”不知何时满血满魔原地复活的爱丽莎站在奈叶身边道。

　　‘今天只是跟你打一个招呼而已。’此时那个女人的声音在奈叶的脑海中响起‘给你们一个忠告，小孩子还是乖乖的在家里玩吧，如果不听话，我就吃了你们！’


第九十八章：暴君和宠妃的第二战和觉醒魔法

　　‘啊……菲特，听得见吗？我是艾尔芙，我刚才去看了一下那个白衣女孩和那个男人了。’刚才的那个女人，也就是菲特的使魔—艾尔芙使用念话对菲特道。

　　‘是吗？怎么了吗？’菲特睁开双眼问道。

　　‘嘛～也没什么大不了的。’艾尔芙靠在墙上道‘只不过那个男人可能有些棘手。’艾尔芙的脑海中浮现了月夜刚才那充满杀气的眼神不自觉的打了个冷颤。

　　‘是吗，我这边也确认了下一个圣石之种的所在位置。或许今晚就可以拿到手了。’菲特道。

　　‘这是厉害，不愧是我艾尔芙的主人啊！’

　　‘我们晚上再见吧！’

　　‘嗯。’

　　关闭念话后菲特抬起头看着夜空“妈妈……”

　　深夜。

　　“法琳酱，孩子们都睡了吗？”桃子对铃鹿的贴身女仆问道。

　　“是的。”法琳点头道。

　　“真是不好意思呢，还要这么的麻烦你。”桃子道。

　　“没什么的，我自己也很喜欢做这些事情呢！”法琳笑道。

　　屋顶。

　　“啊～～今天的夜空有好多星星啊！”美由希伸了个懒腰道。

　　“是啊，还真是美丽啊！”忍看着夜空道。

　　“月夜哥，你怎么了？”美由希看着身旁眉头紧皱的月夜问道。

　　“没什么，只是有一股很讨厌的气息罢了！”月夜松开眉头道。

　　“是吗。”

　　房间里头。

　　‘尤诺君，你还醒着吗？’奈叶用念话对色貂道。

　　‘嗯。奈叶在想刚才遇到的那个人对吧！’色貂道。

　　‘嗯，那个人应该和那个女孩有关系吧！’奈叶道。

　　‘应该是她的朋友还是家人什么吧！’尤诺道。

　　‘又要发生像上次一样的事情吗。’奈叶道。

　　‘奈叶，你们还没睡啊。’月夜突然插入了奈叶和尤诺的对话。

　　‘诶！月夜哥哥，你也会使用念话啊！’奈叶惊讶的声音在月夜的脑海中响起。

　　‘真是的，我会使用念话就这么的让你惊讶吗？’月夜道。

　　‘诶嘿嘿～因为月夜哥哥突然插进来，所以奈叶吓了一大跳吗’奈叶笑道。

　　“喂喂！！奈叶，你刚才的话十分的有歧义啊！”月夜在心里吐槽道。

　　‘算了，先将我会念话的事情放一边。奈叶，你真的做好心理准备了吗？要和那个女孩对战的心理准备。’

　　‘我……我不知道。’

　　‘算了，这么难理解的事情就先放到一边去吧！不过不管奈叶你的决定是什么，我都会支持奈叶的。’月夜道。

　　‘嗯，谢谢你月夜哥哥。’奈叶和尤诺完全不知道自己和月夜的念话全都被身旁的爱丽莎和铃鹿给窃听了。

　　轰！

　　‘是圣石之种！’奈叶道。

　　‘尤诺，立刻张开结界。毕竟旅馆里头还有人，如果就这么展开战斗会被人发现的！’月夜道。

　　‘是的！’尤诺立刻张开了一个小型的静止结界。

　　‘出发吧！’奈叶跑出了旅馆。

　　“铃鹿，我们也走吧！”奈叶离开后原本被尤诺的结界给定住的爱丽莎自动的解除了结界对身旁的铃鹿道。

　　“嗯，虽然我们现在还不能帮上奈叶酱的忙但是我还是想去看看奈叶酱的战斗。”铃鹿握紧了月夜交给自己的那个长枪型的项链道。

　　当奈叶赶到时菲特便已经将圣石之种给封印了。

　　“旭日之心，发动！”奈叶急忙的换上了防护衣。

　　奈叶和月夜赶到的时候艾尔芙便用傲慢的口气道“阿拉阿拉，小孩子就是要乖乖的睡觉啊，我不是说了小孩子就是要乖乖听话的吗！”

　　而菲特并没有说话，只是盯着月夜。

　　“呵呵～～看来你的胆子很大啊。”月夜看着艾尔芙笑道。

　　“可恶！看我吃了你！！”艾尔芙听见了月夜的话想起自己因为一个眼神而落荒而逃的样子不由得怒视着月夜，接着艾尔芙摇身一变变成了一只橙色的大狗。

　　“原来如此，他是那个女孩的使役魔！”尤诺看着犬形态的艾尔芙道。

　　“使役魔？那是什么？”奈叶问道。

　　“没错，我是由这个孩子制作出来了魔法生命体。”艾尔芙看着两人道：“作为报答，我用自己全部的力量和生命来守护她，”接着转过头对着菲特道：“你先回去吧，这边就交给我了。”“不，艾尔芙，那个男人很强。”菲特看着月夜道，毕竟菲特见识过月夜的力量。

　　“呵呵～～就凭你，我还不放在眼里哦～”月夜看着艾尔芙轻笑道。

　　“可恶！！”艾尔芙张开血盆大口扑向月夜。

　　“哼！”月夜伸出手随手抓住了艾尔芙将艾尔芙制住。

　　“奈叶，那个女孩就交给你了！你想做什么就放手去做吧！”月夜使用天之锁将艾尔芙绑好后拖着艾尔芙和尤诺离开了战场。

　　“色貂，想让我们离开这个战区吧！”月夜对手中的色貂道。

　　“是的。”尤诺张开了魔法阵将月夜和艾尔芙带离战场。

　　“结界式强制转移魔法，你也拥有很好的使役魔呢。”菲特静静的看着奈叶说。将奈叶的注意力吸引了过来。

　　“尤诺君不是什么使役魔，它是我的朋友。”奈叶认真的看着菲特说。

　　“那么你要怎么样呢？”

　　“我们不能靠谈话来解决问题吗？”

　　“我必须收集太古遗产的碎片—圣石之种，如果你的目的和我相同的话，那你和我就是互相争夺的敌人了。”

　　“所以，为了事情不变成这样，我们才需要交谈一下。”

　　“只靠语言，只靠交谈，是什么都无法改变的。”菲特闭上眼睛。随着又睁开眼睛，将法杖对着奈叶：“我们是无法理解的。”

　　菲特带起一连串的残影移到奈叶身后，并用法杖像奈叶挥击了过去。

　　奈叶一惊，蹲下身子躲开袭击。

　　【飞行羽翼】

　　在第二招到来的时候奈叶飞向了天空：“但是，也不能因为如此就……”

　　菲特跟着追击了过来：“我们赌一把吧，以每个人所拥有的圣石之种为赌注……”

　　【光子灵枪，准备】菲特加速超过奈叶。挥着法杖向奈叶袭了过去。

　　在不远处的树林里头月夜和尤诺正在交谈着。

　　月夜严肃的看着尤诺说：“你觉得奈叶现在缺少的是什么？”尤诺想了想：“力量？不对，奈叶很有天分……应该是经验吧。”

　　点了点头，月夜继续说：“其实我感觉到那个叫菲特的女孩对奈叶根本没有杀她的意思。所以，刚好给奈叶增加下经验值。让奈叶更熟悉自己的魔法运用。”

　　“可是……”尤诺犹豫的说着。

　　“你不会真的天真的以为我们帮你收集了圣石之种以后奈叶真的能够恢复普通人的生活吧。”月夜瞥了眼尤诺。

　　“我想以奈叶的个性，以后肯定会用魔法去帮助更多的人的。为了防止要是我以后不在她身边保护她，她能有自保的能力。这样的战斗经历是不能缺少的。”

　　“嗯”尤诺低沉的点了点头。

　　【雷鸣震破】菲特左手浮现一个金色的魔法阵。接着用法杖敲击在魔法阵上面。一道金色光束向着奈叶袭了过去。

　　【天神烈破】奈叶也不甘示弱，四道圈形魔法阵围绕这旭日之心，一道樱色光束迎向菲特的雷鸣震破。

　　两个炮击型魔法撞在一起，互不相让。

　　菲特楞了一下，没想到短短不见，奈叶的魔法竟能达到这种地步。

　　“旭日之心，拜托了。”

　　【好的】

　　突然增大的樱色光束，瞬间便将菲特的雷鸣震破击溃了。强大的魔力甚至让空气产生了巨大的波动。

　　“奈叶，好厉害。”在月夜旁边的尤诺赞叹着。

　　“他们来了啊！”月夜的眼角余光瞄到了向这里跑来的爱丽莎和铃鹿。

　　【巨镰斩】雷光战斧的声音从奈叶的上方传了出来。

　　奈叶惊了一下，眼睁睁的看着能量光刃向自己袭了过来却无法躲避。

　　“奈叶！！”爱丽莎看见了此时的景象愤怒的道，接着爱丽莎胸前的太刀型项链发出了强烈的红色光芒，而铃鹿手中的长枪型项链夜发出了血色的光芒。

　　“觉醒了……吗。”月夜看着爱丽莎和铃鹿手中魔导器发出的光芒道。

　　‘轰！！’一道赤红色和一道血色的光柱冲天而起，菲特和奈叶则被眼前的景象吓到呆住了。

　　光柱消失后爱丽莎身穿一件赤红色的大衣和绯红色的衬衫和裤子、脚上穿的是十分有金属感的铁鞋、手中握着一把刀身细长的太刀，赤红色的火属性魔力在太刀的刀刃上跳动着。

　　而一旁的铃鹿则是穿着一套漆黑的和服、紫色的长发用一条白色的缎带帮成了一个干练的马尾，手上则是握着一把黑色又带点血色的长枪，漆黑的魔力在长枪的枪身上缠绕着。

　　“火属性和黑暗属性的魔力是吗。”月夜喃喃道。


第九十九章：激战！四个魔法少女

　　“啊咧咧！为什么铃鹿酱和爱丽莎酱也可以变身啊？”奈叶的小脑袋有些转不太过来。

　　“这个就是魔法的力量吗？”爱丽莎看着自己身上的防护衣和手上的太刀道。

　　“嗯，大概是吧。”铃鹿点头道。

　　【初次见面，我的主人。】爱丽莎和铃鹿手上的太刀和长枪同时发出了悦耳的女性合成音。

　　“初……初次见面。”爱丽莎有些紧张。

　　“你好，你的名字是什么呢？”铃鹿对自己手上的黑色长枪道。

　　【我的名字叫做血杀幻枪，我的主人。】

　　“那么你的名字呢？”爱丽莎对自己手上的太刀问道。

　　【我的名字叫做红莲圣牙，我的主人。】

　　“那么我们就上吧，红莲！”爱丽莎双手紧握住红莲紧张的看着半空中的菲特道。

　　【没问题的，我的主人。战斗资料传输】一道道的资料从红莲中传输到爱丽莎的脑海里头。

　　“原来这个叫做魔力弹填装系统啊。”爱丽莎阅读完脑海中的资料后看着红莲那细长的刀柄道。

　　【是的，只是这个系统会危害主人的身体所以还是请主人不要太常使用。】红莲解释道。

　　“我知道了，只不过现在要先将奈叶救下来啊！”爱丽莎迈开脚步向菲特的方向飞去。

　　“喝！！”

　　‘叮！’爱丽莎的红莲圣牙和菲特的雷光战斧相互撞击。

　　“奈叶，你没事吧？”铃鹿此时飞到了奈叶的身旁关心的问道。

　　“奈叶没事的。只不过为什么铃鹿酱和爱丽莎酱都可以使用魔法啊？”奈叶摇摇头后好奇的问道。

　　“这个还要感谢月夜哥哥呢！血杀和爱丽莎酱的红莲都是月夜哥哥交给我们的。”铃鹿笑道。

　　“原来如此啊。”

　　‘轰！！’此时一声巨大的轰鸣声引起了奈叶和铃鹿的注意。

　　只见菲特的身旁出现了好几枚金色的光弹，而爱丽莎的脚下则是出现了一个三角形的魔法阵。

　　【光子灵枪，准备就绪】

　　“开火！！”菲特举起雷光战斧指向爱丽莎道。

　　接着那四枚金色的光弹便想爱丽莎奔驰而去。

　　“红莲，准备好了吗！”爱丽莎对手中的太刀道。

　　【随时都可以上场。】红莲信心满满的道。

　　“那么就上吧！红莲……”爱丽莎双手紧握住红莲将其高举在头上，赤红色的火属性魔力在红莲的刀刃上欢快的舞动着。

　　“怒斩！！”爱丽莎挥舞着红莲向下一挥。

　　‘轰！！’赤红色的剑气和金黄色的光子灵枪相撞产生了强大的冲击波。

　　“好强啊。”不远处的尤诺看着爱丽莎所使出的强大攻击惊讶的道。

　　“呵呵～还真不愧是傲娇喵啊！”月夜微微一笑，接着月夜感受到一股十分不寻常的气息。

　　“这个是。”月夜闭上双眼开始感应四周的气息。

　　“原来如此啊！”当月夜睁开双眼的时候月夜便出现在菲特和爱丽莎的中央。

　　“死Loli控，你来这里做什么！”爱丽莎问道。

　　“先停手吧！有客人来了哦！”月夜冷冷一笑道。

　　“客人？谁啊？”爱丽莎飞到月夜身旁问道。

　　“来了！”月夜伸出手弹了一个十分清脆的响指。

　　‘轰！！’七彩的炎柱冲天而起。

　　“啊啊啊啊啊！！”一个十分凄惨的惨叫声从火海中传出。

　　“这就是他的力量吗。”菲特有些害怕的看着那道七彩的炎柱心想。

　　“月夜哥哥，好厉害啊！”奈叶飞到月夜身旁崇拜的道。

　　“铃鹿，血杀应该有教你治疗属性的魔法吧！”月夜对身旁的铃鹿道。

　　“嗯，虽然我还不太会使用。”铃鹿点头道。

　　“那就好，等一下铃鹿你就随时做好治疗的准备。傲娇喵和奈叶就做好攻击的准备。”月夜道。

　　“我知道了。”铃鹿点头道。

　　“我……我可以做什么吗？”菲特飞到月夜身边问道。

　　“那么菲特可以麻烦你做好结界加固的准备吗？”月夜微微一笑道。

　　“嗯。”菲特点头道。

　　“可恶的小子，你竟敢这么做！！”一个绿色像是虫蛹的怪物从炎柱中缓缓的走了出来道。

　　“异虫……吗。看来那个家伙的目标是奈叶他们啊！”月夜看着那只虫蛹型的异虫心想。

　　“啊啊……”但是又有一只全身灰白色狮子型怪人走出了来。

　　“奥菲尔诺，看来那个家伙打算下重本啊！”月夜感觉的到炎柱里还有好几个令人不爽的气息。

　　“吼！！”接着便是好几只不一样的怪人走了出来。

　　“古朗基、镜中怪兽、Undead、FANGIRE、DOPANT和Yummy吗。”月夜看着从炎柱中窜出来的怪人们道。

　　此时在一座阴暗的实验室里头，一个看起来就是疯狂科学家的男子坐在电脑前看着被怪人们包围的月夜几人。

　　“啊哈哈哈～～只要得到这些拥有世界气运的小女孩们，那么这个世界就是属于我的实验材料了！！然后还有传说中可以创造出神的神之系统，啊哈哈！！世界是属于我的！”

　　镜头回归。

　　“奈叶，准备好天神裂破。傲娇喵、铃鹿，你们的魔力弹只允许使用三颗啊！菲特，要好好的保护自己！”月夜对身旁的小Loli们道。

　　“是！”

　　“各位，麻烦将你们的力量借给我吧！”月夜拿出了七枚颜色不同的匣子，接着注入了火焰。

　　“想不到也会有你没有办法解决的事情啊！”一只浑身缠绕着绿色雷之炎的白色老虎出现在月夜身边道。

　　“关在匣子里那么久了，好不容易可以出场了啊！”一只金黄色的巨型狼伸着懒腰道。

　　“嘛嘛～～既然出来了就要大闹一场才是啊！”一只被湛蓝色雾之炎包围的玄武笑道。

　　“这倒也是。”一只被水蓝色雨之炎包覆的雕在半空中拍打着翅膀道。

　　“真是的，你们要抱怨就等一下在抱怨吧！现在还是先解决这群家伙吧！”月夜看着不停抱怨的动物的苦笑道。

　　“看来真的太久没有和他们一起玩了啊。”月夜心想。

　　“父亲大人。”水银灯窝在月夜的怀里撒娇道。

　　“小水，不好意思啊。我真的冷落你们很久了啊！”月夜伸出手温柔的抚摸着水银灯的头道。

　　“不会的，只要父亲大人平安无事那么就算要我在匣子里待上一辈子也行！”水银灯抬起头看着月夜道。

　　“谢谢你啊，我可爱的小水。”月夜轻轻的在水银灯的额头上吻了一下道。

　　“上吧！”大空属性的芬妮指挥道。

　　“是的，芬妮大姐！”众位动物们听见了芬妮的话后分别找好各自的对手攻去。

　　“喝！！”此时爱丽莎挥舞着红莲正和一只人马型的奥尔菲诺对战着。

　　“红莲，魔力弹装填！数量1！”爱丽莎收刀向后退了一步道。

　　【了解！】接着红莲那细长的刀柄向上延伸，一枚弹壳填装了进去。

　　“啊啊啊！！”爱丽莎的脚下出现了贝鲁卡式的三角形魔法阵，接着多到溢出来的赤红色的火属性魔力便缠绕在爱丽莎身边。

　　“红莲……”爱丽莎用右手握住红莲向后弓起，左手做了一个剑指放在红莲的刀刃上。

　　“破灭！！”一瞬间无数道赤红色的火属性剑气将那只人马型的奥尔菲诺给斩成碎片。

　　“呼～～”爱丽莎吐出了一口浊气，而红莲的刀谭上的排气口排出了滚烫的热气和一枚赤红色的弹壳。

　　“旭日之心，倒数准备。”此时的奈叶手持旭日之心在四道粉色米德式魔法阵的包围下指着眼前那些被束缚魔法绑住的古朗基。

　　【倒数计时，3……2……1……0】

　　“天神……”

　　“烈破！！”粗大的粉色光柱向那几只古朗基给淹没在其中。

　　‘呲～～’旭日之心也弹开了排气口将热气散发出来。

　　“血杀，魔力弹填装！数量1！”铃鹿用血杀将一直向自己逼近的异虫挑飞后道。

　　【好的。】血杀的枪身向上延伸，接着一枚血红色的子弹向枪中填装了进去。

　　‘叮～’铃鹿的脚下出现了一个十分特殊的魔法阵。

　　米德式的圆形法阵和贝鲁卡式的三角形法阵相互重叠着。

　　“血月……”一道血色的米德式魔法阵浮现在铃鹿的面前。

　　“暴击！！”铃鹿挥动血杀往那个法阵一敲。

　　‘轰！！’一道不输给天神烈破的血色光柱便将铃鹿面前的异虫群们全数蒸发。

　　“瑰红……”铃鹿一看见有漏网之鱼逃过自己强大的收束炮时一道三角形的贝鲁卡式法阵便浮现在血杀的枪身上。

　　“穿刺！！”铃鹿一瞬间出现在那只漏网之鱼的面前，而血杀早已贯穿了漏网之鱼。

　　‘呲～～’按照惯例血杀当然也排出了因为使用必杀技而产生的热气和魔力弹剩下来的弹壳。

　　“奈叶酱他们应该没事吧！”铃鹿道。

　　【雷神震破，准备就绪。】在空中不停躲避FANGIRE攻击的菲特他的身旁瞬间出现了两道金色的米德式法阵。

　　“雷神……震破！！”菲特举起雷光战斧向面前的那道法阵一敲。

　　‘轰！！’强大的雷属性收束炮便将下方的FANGIRE们解决了。

　　“奈叶他们，真是不错啊！傲娇喵和铃鹿完全不像是新手，反而十分轻松的就将对手解决了。看来他们的资质丝毫不输给奈叶和菲特啊！”站在空中的月夜看着Loli们一个接一个的将自己的对手解决笑道。

　　“那么。这场闹剧也该结束了！”月夜举起燃烧着七彩神魔焱的手道。

　　“死吧，魔王的怒火！”月夜大手一挥，接着那些包围住怪人的七彩炎柱便一道道火刃将剩下的怪人们全数斩杀。

　　“菲特，我们走吧！”不知何时挣脱出天之锁的艾尔芙飞到菲特的身边道。

　　“嗯。”菲特点点头后抬起头看了一眼月夜便离开了。

　　实验室。

　　“哦～～真是强大的火焰呢！如果能够让我研究一下就行了啊！那么接下来要让哪一种怪人去对付那个名为世界的拯救者的男人呢！”那个男子看见了月夜的七彩神魔焱的第一个表情并不是害怕，而是充满了兴趣。这应该就是科学家的个性吧！


第一百章：和普蕾西亚的对话

　　“铃鹿，没有事吧？”爱丽莎飞到了铃鹿的身旁问道。

　　“我没事的。”铃鹿摇头道。

　　“那就好，我们赶快去看看奈叶吧！”爱丽莎道。

　　“嗯。”铃鹿点头道。

　　“奈叶，你没事吧！”爱丽莎和铃鹿飞到了奈叶的身边问道。

　　“奈叶没事的。”奈叶微微一笑道。

　　“那就好。”爱丽莎松了口气。

　　“呐～月夜哥哥，为什么你要将魔导器交给爱丽莎酱铃鹿酱啊？”奈叶看着身旁的月夜道。

　　“嘛～因为他们想要帮助你啊，奈叶。”月夜道。

　　“是啊，我们绝对不会扯你的后腿的！”爱丽莎信心十足的道。

　　“嗯，奈叶就让我和爱丽莎来帮助你吧！”铃鹿点头道。

　　“但是……”奈叶有些为难的道。

　　“奈叶，你就相信傲娇喵他们吧！他们可是你最重要的朋友啊，而且多一个人不是多一份力量吗！这样收集圣石之种的效率也会比较好吧！”月夜道。

　　“但是收集圣石之种这件事实在是太危险了啊！”奈叶道。

　　“我才不怕什么危险呢！只要能够帮奈叶你分担一点就好了啊！”爱丽莎道。

　　“爱丽莎酱。”奈叶感动的看着爱丽莎。

　　“哦哦～～纯纯的百合风啊！”月夜笑道。

　　“月夜哥哥。”铃鹿拉了拉月夜的衣角道。

　　“怎么了，铃鹿？”月夜蹲了下来问道。

　　“月夜哥哥是不是已经被姐姐吸过血了？”铃鹿在月夜的耳边小声的问道。

　　“是啊，难道铃鹿你！”月夜点点头后惊讶的看着铃鹿道。

　　“是的，因为血杀的关系我的血脉夜觉醒了。”铃鹿的双瞳瞬间变成血红色。

　　“是吗，那么就先等奈叶他们睡着后在说吧！”月夜道。

　　“嗯。”铃鹿的小脸有些微红的道。

　　在结界解除后奈叶和爱丽莎也回到了被窝进入了梦乡，而铃鹿则是和月夜两人一同坐在屋顶上。

　　“来吧。”月夜将铃鹿的头放到了自己的脖子上道。

　　“嗯。”铃鹿点点头后张开了他的樱桃小嘴咬住了月夜的脖子。

　　这里要解释一下，在铃鹿他们那一族中有一个规定。

　　只要觉醒后便要找一个人类吸食他的血液，但是那个人要能够接受自己吸血鬼的身份然后陪伴在自己的身边。

　　这种规定后来演变成了像是婚约关系一样的规定，被吸血者要永远的陪在吸血者的身边。

　　而吸血者永生永世的都不能吸食其他人的血液，若是违反这个约定便会神形陨灭。

　　而忍便是在觉醒的那一天就吸食了月夜的血液，所以忍必须永远的陪伴在月夜的身边，月夜也是一样永远不能离开忍的身边。

　　隔天一早。

　　“哦尼酱，下次我们再一起来泡温泉吧！”疾风对月夜道。

　　“没问题的。”月夜道。

　　“那么就约定咯！”疾风伸出小指勾住了月夜的小指。

　　“违反约定的人要吞千根针哦！”疾风道。

　　“嗯。”

　　“拜拜～疾风酱、月夜哥哥。”奈叶对站在家门前的疾风和月夜道。

　　“明天见，奈叶酱。”疾风坐在轮椅上挥手道。

　　“嗯。”

　　“小疾风，今天的晚餐想要吃什么呢？”回到家里月夜对疾风道。

　　“嗯～～我要吃麻婆豆腐和水煮鱼！”疾风思考了一下后道。

　　“没问题，那么我就先出门去买食材了哦！”月夜穿上大衣道。

　　“嗯，路上小心。”

　　街上。

　　“嗯？那个人是！”采购完食材的月夜看见了站在蔬菜摊前的菲特。

　　“菲特，你好啊。”月夜走上前道。

　　“啊！你好。”菲特很明显的被月夜吓了一大跳。

　　“抱歉抱歉，只不过菲特你在买晚餐的材料吗？”月夜问道。

　　“嗯。只不过不知道要买什么才好。”菲特有些苦恼的道。

　　“那么要不要来我家吃晚饭啊？”月夜问道。

　　“诶！”菲特有些惊讶。

　　“嘛～反正家里也只有我和我的妹妹而已，所以你和艾尔芙来的话应该会很热闹才是。”月夜笑道。

　　“可……可以吗？”菲特问道。

　　“嗯。”

　　“谢谢。”

　　夜晚。

　　“好吃吗，菲特酱？”疾风看着菲特道。

　　“嗯，只是有点辣。”菲特点头道。

　　“呵呵～”月夜坐在一旁笑道。

　　晚饭吃完后。

　　“菲特酱，今天就待在我们家吧！”疾风一脸期待的看着菲特。

　　“嗯。”看见疾风期待的眼神，善良的菲特有些不忍心拒绝疾风所以就答应下来了。

　　“耶～～”疾风欢呼道。

　　“好久没有看见菲特开心的表情了。”犬形态的艾尔芙看着和疾风聊天的菲特道。

　　“是吗。”月夜道。

　　深夜。

　　“呵呵～看来疾风和菲特处的很好啊！”月夜看着和疾风睡在一起的菲特道。

　　“那么也该去见见他了，无印的主要幕后黑手，普蕾西亚—泰斯特罗莎。”月夜回到了自己的房间里头拿出了一个空间之门走了进去。

　　时空庭院里头。

　　一个灰色的长发的妇人站在一个培养槽前。

　　“谁！”妇人突然感觉到空间有被打开的感觉道。

　　“真不愧是大魔导师，普蕾西亚—泰斯特罗莎啊！”月夜出现在普蕾西亚的面前道。

　　“你是谁？”普蕾西亚拿出自己的魔导器一脸警戒的看着月夜。

　　“嘛～我只是一个路过的家伙罢了。”月夜耸耸肩道。

　　“路过？这还真是难笑啊！”普蕾西亚道。

　　“呵呵～～还是回归正题吧！我来这里只是想问你一个问题罢了！”月夜道。

　　“问题？你想问什么？”普蕾西亚问道。

　　“我只想问你，你爱菲特吗？”

　　“什么！”普蕾西亚的瞳孔微微的缩了一下“什么啊！他只是一个随手可弃的人偶罢了！我怎么可能会爱他啊！”普蕾西亚有些疯狂的道，但是他眼中的那丝挣扎还是被月夜发现了。

　　“是吗。”月夜使用瞬步瞬间来到了普蕾西亚的面前伸出一根手指点在普蕾西亚的额头上，接着金黄色的晴之炎便包覆住普蕾西亚。

　　“这是什么？”普蕾西亚愣愣的看着身上的晴之炎。

　　“好了，我已经将你体内那些坏死的细胞换成了一批全新的细胞了，但这只是治标不治本。”月夜一边解释一边走到了放置艾丽西亚的培养槽前。

　　“他就是你的女儿，艾丽西亚—泰斯特罗莎吗。”月夜伸出手抚摸着培养槽道。

　　“你想对我的艾丽西亚做什么！！”普蕾西亚举起魔导器指着月夜道。

　　“没什么，只是想要帮你复活艾丽西亚罢了！”月夜道。

　　“什么！！”普蕾西亚瞪大了双眼，就连手中的魔导器掉到了地上也浑然不觉。

　　“我说，我可以帮你复活艾丽西亚。只不过还要有一些圣石之种才行啊！”月夜道。

　　“真的吗！”普蕾西亚道。

　　“嗯，但是你要答应我一件事才行！”月夜道。

　　“什么事？”普蕾西亚道。

　　“艾丽西亚复活后，要好好的对待菲特啊！他可是很爱你这个妈妈的啊！”说完月夜便消失在时空庭院里头。


第一百零一章：暴君和宠妃的第二战和次元震

　　海鸣公园。

　　“喝！！”此时身穿防护衣的爱丽莎手持着红莲斩向站在中央手持斩魄刀的月夜。

　　‘叮！’月夜举起斩魄刀十分轻松的挡下了爱丽莎的攻击。

　　“哼哼～～这个只是刺拳而已哦！”爱丽莎微微一笑，接着爱丽莎利用月夜的斩魄刀当做踏板跳向空中。

　　“天神……”“血月……”此时奈叶的铃鹿的声音响起，两个小Loli早在爱丽莎挥刀斩向月夜的时候准备好了自己的最强炮击魔法。

　　“烈破！！”“暴击！！”樱花色和血红色的收束炮向月夜呼啸而来。

　　“真是不错的合击啊。”月夜微微一笑将斩魄刀收回腰上的刀鞘后举起双手面向那两道威力巨大的收束炮。

　　“神罗天征。”月夜打开了轮回眼将那两道收束炮往天空上反弹而去。

　　“红莲……”此时跳到半空中的爱丽莎借着重力加速度挥刀向月夜袭来。

　　“怒斩！！”包覆着魔力的太刀从空中伴随着强大的气流斩了下来。

　　“雷之炎—盾！”月夜弹了一个响指。

　　‘哔哩哔哩。’雷电的轰鸣声响起，一道绿色的雷电盾牌出现在月夜的头上挡下了爱丽莎的必杀一击。

　　“该结束了哦。”月夜的嘴角扬起一丝阴笑，接着月夜便消失在三个小Loli的面前。

　　“在哪里？”爱丽莎四处张望着。

　　“啊！”奈叶的痛呼声传来。

　　“奈叶！”爱丽莎吓了一大跳转头一看，只见奈叶捂着自己的头蹲在地上。

　　“奈叶没事的，只不过奈叶出局了。”奈叶干笑道。

　　“啊！”铃鹿的痛呼声也在此时传来。

　　“铃鹿也出局了！”爱丽莎此时握住红莲的小手早已被汗水沾满了。

　　“可恶到底在那里！”爱丽莎咬着牙心想。

　　‘咚！’但此时爱丽莎的头上传来了痛感。

　　“什么！”爱丽莎惊讶的转过头，只见月夜一脸微笑的站在那里。

　　“Kuso！！差距真大啊！”翠屋里头，爱丽莎一脸不干的趴在桌子上道。

　　“啊哈哈～”对此奈叶和铃鹿也只能干笑，毕竟爱丽莎说的话是真的。

　　“来，这是答应你们蛋糕。”月夜端上了一盘看起来就十分豪华的蛋糕走到Loli们的面前道。

　　“我开动了！”x3。

　　原来这一切都是月夜为了训练三只小Loli默契的训练战，虽然奈叶他们合作的天衣无缝但是对手可是月夜啊，所以想当然尔是输的十分凄惨啊。

　　“对了，奈叶好像都没有圣石之种的气息啊！”爱丽莎咬着叉子道。

　　“嗯，最近都没有圣石之种发动的气息。”奈叶点头道。

　　“不过这样也好啊，我们也会有多一点的时间训练啊。”铃鹿笑道。

　　“没错！总有一天我一定要将那个死Loli控踩在脚底下！”爱丽莎举起叉子战意十足的道。

　　【主人，您打赢月夜先生的几率只有微微的百分之零点零一。而且还是月夜先生过度放水才有可能。】此时爱丽莎胸前的红莲吐槽道。

　　“什……什么！”爱丽莎听见红莲的话后手中的叉子掉到了地上，接着便是全身灰白的趴在桌子上。

　　“爱丽莎酱。”奈叶看着全身灰白的爱丽莎道。

　　“血杀，月夜哥哥的实力真的有这么的强吗？”铃鹿对这胸前的血杀问道。

　　【是的。月夜先生是制造我们的人员之一，所以我们可以十分清楚的了解月夜先生的战力指数。如果主人的战力指数有一百五十万的话，月夜先生就有一千五百万的战力指数。】血杀解释道。《这就是圣阶和七阶的差距，一个完全稳固境界的圣阶可以直接秒杀七阶的家伙。然后和十几个七阶的对手也可以取得完全胜利》

　　“好厉害。”铃鹿和奈叶惊讶的道。

　　‘轰！’此时圣石之种发动的气息传来。

　　“爱丽莎酱、铃鹿酱！”奈叶站了起来对身旁的两位挚友道。

　　“哦！终于轮到我们上场了啊！”满血满魔的爱丽莎站了起来道。

　　“出发吧！”奈叶道。

　　“嗯！”

　　此时将蛋糕叫给奈叶他们后便回家的月夜也感觉到了圣石之种的气息。

　　“看来他们是被圣石之种的气息吸引过来的啊！”月夜十分明显的感觉到了还有还一股强大的气息正往圣石之种发动的地方前去。

　　“哦尼酱，怎么了吗？”疾风看着愣住了的月夜问道。

　　“小疾风，不好意思。哦尼酱现在突然想起来我还有些事情没有做，晚餐前可能没有办法赶回来了！”月夜一脸歉意的看着疾风道。

　　“没关系的，但是路上要小心哦！”疾风不在意的笑道。

　　“谢谢你啦，小疾风！”月夜摸了摸疾风的头后便打开门跑了出去。

　　当月夜到达目的地的时候只见一道樱花色和一道金黄色的光带同时连接上了发动中的圣石之种。紧接着就是两道光束又同时击中了圣石之种。发动中的圣石之种停了下来。

　　“奈叶，趁现在快点捕获圣石之种！”尤诺对奈叶道。

　　“谁会让你这样子做。”空中传来艾尔芙的声音。

　　“不会让你去阻扰奈叶的！”爱丽莎使用红莲挡下了艾尔芙道。

　　“奈叶，接下来就交给你了！”铃鹿使用束缚魔法将艾尔芙牢牢的捆绑起来后道。

　　“嗯，谢谢你们。爱丽莎酱、铃鹿酱！”

　　“放心吧，爱丽莎他们是不会联合奈叶一起对付菲特的！如果他们会早就把你放到一边去做了！”月夜出现在不停挣扎的艾尔芙身边道。

　　“月夜哥哥/死Loli控！”铃鹿和爱丽莎走到了月夜的身边。

　　“上次没能好好的自我介绍。我叫奈叶，高町奈叶，是私立圣祥大学附属小学三年级学生。你呢？”奈叶望着菲特问道。

　　“我叫做菲特，菲特—泰斯特罗莎。”菲特先是自我介绍了一下后立刻举起了雷光战斧。

　　【镰刀模式】金色的魔力刀刃向奈叶斩去。

　　【飞行羽翼】奈叶的脚下出现了粉色的小翅膀使奈叶飞到天空中躲过了菲特的斩击。

　　“奈叶的战斗天赋果然很强，短短时间内居然能达到这种地步。”月夜看着在空中和菲特缠斗的奈叶道。

　　“是啊，奈叶是个天生的魔法师。”尤诺赞同的点了点头。

　　这时菲特拖着一连串残影移动到了奈叶背后。

　　【瞬间移动】奈叶也加快速度移动到菲特的背后。

　　【天神照射】光束击向菲特。

　　【防御】菲特面前竖起一道光盾。光束击在光盾上面，掀起的气浪将菲特震飞出去。

　　两人在空中停了下来，保持这对峙状态。

　　“菲特，虽然你说过‘只靠言语，只靠交谈，什么都无法改变。’”奈叶的声音响了起来“但是，有些事情必须说出口，必须通过交流才能互相理解的。或许我们相互交锋，相互争斗是没有办法的事情，但是，我不愿这样不明事理的争斗。我之所以收集圣石之种，是因为要帮助尤诺君，是尤诺君发现了圣石之种，所以尤诺君必须把它放回原处，所以我才会帮助它。尽管我觉得帮助它完全是出于偶然，但现在我是以自己的意志收集着圣石之种。因为我不愿意让生活的城市和身边的人们遭受到威胁。这，就是我的理由。”奈叶说完认真的看着菲特。

　　“我是……”菲特的表情出现了一丝动摇。

　　这个时候艾尔芙的挣扎的吼了出来：“菲特不用回答。”天空中的菲特和奈叶同时一愣。

　　“对这种整日悠闲的生活在爱护中的小姑娘和小少爷，没什么好说的。”艾尔芙继续说着：“我们重要的使命是捕获圣石之种。”

　　空中的菲特重新举起手中镰刀模式的雷光战斧对着奈叶。

　　“呵呵哈哈哈哈哈！！”月夜听完了艾尔芙的话后仰天发出了嘲笑的大笑。

　　“整日悠闲的生活？生活在爱护中？呵呵，呵呵。你们可曾真正的品尝过不幸吗？你们可曾真正的了解过别人吗？你们可曾知道自己最亲的父母倒在自己面前闭上双眼时的那种痛苦吗？你们又怎能知道自己最爱的女子在自己面前倒下，自己又无能为力的那种无力感吗？如果没有，你们又有什么资格说没什么好说的？如果没有你们又有什么资格来愤世嫉俗！！”说到这里月夜的眼中只有无尽的哀伤和深深的自责。

　　“请不要随随便便的就将别人的心意践踏掉啊！！”月夜用凛冽的眼神看着艾尔芙道。

　　“这个世界，并不是只有你们是不幸的。世界上不幸的人多的是，你们只把眼光放在自己身上。你们试过在死亡线上挣扎吗？你们见过一个人为了一口饭，放弃了自己的尊严吗？你们知道为了活下去，不得不将自己最亲的伙伴杀死时的感觉吗？”月夜抬头望着那万里无云的天空道。

　　“月夜哥哥/死Loli控……”奈叶三人看着此时的月夜喃喃道。

　　在他们的记忆中，月夜总是一个十分温柔的大哥哥，虽然有些爱玩、有时候十分的令人头疼，但是他总是挂着温柔的微笑，从没有现在的哀伤。

　　“没事的，这只是失败者的一些小牢骚罢了。”看见小Loli们担心的眼神月夜温柔一笑道。

　　忽然菲特向着圣石之种冲了过去。奈叶吓了一跳，也向圣石之种冲了过去。

　　两人的法杖同时钳住圣石之种。对着圣石之种施展着封印术。

　　李云一愣，一股强大的能量从圣石之种中爆发出来，让旭日之心和雷光战斧的杖身上面产生一道道裂痕。

　　圣石之种产生的能量扩散成一颗巨大的能量球向四周扩散开来。

　　“七彩神魔焱—盾！”因为还不了解次元震的威力如何，月夜立刻放出了目前手中最强的防御招式。

　　能量来的快去的也快，不过月夜的火炎盾牌也早已伤痕累累了。

　　“还真是可怕啊，次元震！”月夜看着自己面前那伤痕累累的火焰盾心想，毕竟这种盾牌有成功的挡下了蒂法和爱莎的攻击啊。

　　这个时候奈叶和菲特也现出身影弹了出去，不过明显奈叶在空中不稳，已经快摔倒在地。月夜运起瞬步，向着奈叶冲了过去。终于在奈叶快摔倒的时候接住了奈叶。

　　奈叶只感觉自己落到了一个温暖的地方，不由睁开眼睛：“咦，月夜哥哥……”自己掉在了李云的怀中。奈叶害羞的挣扎了下。

　　月夜将奈叶交给跑了过来的铃鹿和爱丽莎后上下的打量着奈叶：“奈叶，没事吧。”奈叶点了点头：“嗯，没事。”这个时候尤诺也跑了过来关心的看着奈叶。

　　“菲特！！”此时艾尔芙着急的声音传来。

　　众人转头一看，只见菲特走到那枚暴走的圣石之种前伸出手紧紧的握住想用此方法停下失控的圣石之种。

　　“菲特，不行，太危险了。”艾尔芙大吼。

　　“停下来，求求你。”菲特喃喃的对着手中的圣石之种说着。

　　“真是的，每一个都这么的乱来！”月夜叹了一口气后走到菲特的面前伸出手握住了菲特的手，然后将七彩神魔焱包覆在圣石之种上。

　　接着圣石之种便有如驯兽师鞭子下的狮子一般，乖乖的停了下来。

　　“谢谢。”菲特看着月夜那双被圣石之种波及到而伤痕累累的手道。

　　“没事的，只不过你们还是快点逃比较好。毕竟引发了次元震，我想时空管理局肯定会干涉进来的！”月夜温柔的看着菲特道。

　　“嗯。”菲特点点头后便和艾尔芙一同离开了。

　　“色貂，你的魔力应该恢复的七七八八了吧！”月夜对尤诺道。

　　“嗯。”尤诺点点头。

　　“那么使用传送魔法将奈叶他们送回奈叶的家！”月夜道。

　　“好的！”尤诺点点头后发动了传送阵将奈叶他们送回了高町家。

　　“那么，狩猎时间要开始了！”月夜抽出斩魄刀一脸冰冷的看着从暗处走出来的怪人们道。


第一百零二章：啊咧，中将！！

　　高町家PM9：15

　　奈叶房间

　　奈叶担心的看着还原成本体的旭日之心，担心的说着：“没事吧。旭日之心……”

　　“嗯，虽然破损的很严重，但是我已经启动了自我修复功能。”尤诺解释道：“没事的，明天应该就能修复完毕了吧。”

　　“奈叶没事吧。”铃鹿担心的看着奈叶问道。

　　“嗯，多亏旭日之心保护了我。”奈叶哀伤的看着旭日之心说。

　　“不够，旭日之心是能够承受相当大冲击的法杖，但是现在却……”尤诺也看着有些破损的旭日之心道。

　　“看起来不能用能量去冲击圣石之种。”爱丽莎思考着：“奈叶和菲特的能量冲击造成圣石之种里面所附带的能量的暴走，导致旭日之心和菲特的雷光战斧都产生了裂痕。”

　　“应该是这样。”尤诺点了点头。

　　“话说回来，今天奈叶做的很好哦。将自己的心意好好的传达到了菲特那边，虽然菲特没有接受，但是奈叶真正的去努力了，只要努力下去，菲特一定能理解奈叶。”月夜伸出手摸了摸奈叶的头笑道：“奈叶和菲特一定会成为好朋友的。”

　　“嗯”奈叶坚定的点了点头。

　　清晨，月夜一个人漫步在街上。

　　“嗯，给小疾风买个蛋糕吧！就当做是昨晚没有陪她一起的赔礼吧！”月夜走进了一家蛋糕店里头。

　　此时一座大楼的顶楼。

　　“甜的东西她会喜欢吗？”人形态的艾尔芙看着菲特手中的蛋糕盒子道。

　　“但这个是我的心意。”菲特发动的魔法将自己和艾尔芙传送到了普蕾西亚的大本营—时空庭院。

　　“嗯？菲特回去了啊！”在家里一起和疾风享用蛋糕的月夜发现了转移魔法的气息。

　　“哦尼酱，你今天还要工作吗？”疾风问道。

　　“怎么了吗，小疾风？”月夜问道。

　　“今天我想下厨做一顿饭给哦尼酱吃。”疾风道。

　　“是吗，那么我会尽量赶在晚餐前回来的！”月夜笑道。

　　“嗯！那我等一下就出去购买食材。”疾风点头道。

　　“需要我陪你一起去吗？”

　　“不用了啦，哦尼酱就好好的休息吧！”疾风摇头道。

　　“好吧。”

　　等到疾风出门后月夜使用了上次的空间之门来到了时空庭院中。

　　“啊啊啊啊！！”月夜一进入时空庭院便听见了菲特的哀嚎声。

　　“真是的！”月夜运起瞬步进到了那间大厅伸出手接住了普蕾西亚的鞭子。

　　“是你！你又来做什么！”普蕾西亚问道。

　　“我只是来看看菲特罢了。”月夜松开手后转过身子将菲特放了下来后以公主抱的抱法将半昏迷过去的菲特抱了起来。

　　“菲特！！”艾尔芙惊讶的看着月夜怀中那满身是伤的菲特。

　　“艾尔芙，将这个药均匀的涂抹在菲特的伤口上，这样菲特的伤很快就会好了！”月夜将菲特交给了艾尔芙后跟系统兑换出了一个治疗用的药膏交给艾尔芙道。

　　“我知道了！”艾尔芙接过药膏后赶紧跑向菲特在时空庭院内的房间。

　　“喂！普蕾西亚，就算你再怎么不想将自己的爱转移到菲特的身上也不用下手下得这么重吧！”月夜走回大厅看着普蕾西亚道。

　　“我的事不用你来插手，时空管理局中最年轻的中将，也是战力值最高的S级魔导师！”普蕾西亚举起魔导器指着月夜道。

　　“果然去调查了吗。”月夜苦笑道。

　　在这个世界的月夜真实身份是时空管理局中的中将，但因为年纪太小了所以就在四年前来到了97世界，才会和失去父母的疾风相遇。

　　“你到底有什么企图！”

　　“企图？我自己也不知道，只是单纯的想要帮你复活艾丽西亚罢了！”月夜耸耸肩道。

　　“你真的能够帮我复活我的艾丽西亚吗！”普蕾西亚放下魔导器道。

　　“嘛～如果有这个的话或许会让你比较相信吧！”月夜伸出手，一个橙色的魔法阵在月夜的手上浮现。

　　“那个是！！阿鲁哈札特的魔法阵！”普蕾西亚一脸惊讶的看着月夜手上的魔法阵。《瞎掰的》

　　“嘛～～这样你应该可以相信我了吧！”月夜将魔法散去后道。

　　“你真的愿意帮我复活艾丽西亚？”此时的普蕾西亚完全没有任何疯狂的气息，剩下的只是一个失去孩子的母亲的悲哀罢了！

　　“当然，只不过我要你跟我一起演一场戏！”月夜点头道。

　　“演戏？”

　　“没错，毕竟我如果要复活艾丽西亚那么就一定会花上不少的时间。所以在那之前要预防菲特被时空管理局的人发现，所以我要你演一场戏，演一场可以让菲特变成完全无罪的戏！”月夜解释道。

　　“我知道了。”普蕾西亚点头道。

　　“那么我就先走了啊！”月夜转身离开了时空庭院，而普蕾西亚则是到了那个存放艾丽西亚的培养槽前。

　　“艾丽西亚，再过不久你就能复活了哦！妈妈和你的妹妹很快就会和你团聚了！”普蕾西亚抚摸着培养槽温柔的道。

　　“阿拉阿拉～～想不到已经开始了啊！”从时空庭院回来后月夜便发现在临海公园里头菲特正在和奈叶对战，而那枚圣石之种则是漂浮在空中。

　　“STOP！！”一道蓝色的魔法阵在奈叶和菲特中间展开。从魔法阵中出现的少年一只手握住了奈叶的旭日之心，一只手上的法杖抵住了菲特的雷光战斧。

　　“在这里战斗太危险，我是时空管理局的执行官，克洛诺—哈洛温，将事情的来龙去脉向我解释一下吧。”少年的口中如此说着。

　　“时空管理局？尤诺，那个是什么？”

　　“什么，时空管理局？”尤诺惊声说着。旁边的艾尔芙听到这个名字紧张的竖起了毛。

　　那边的克洛诺又开口说着：“你们两个先把武器收起来，再这样战斗下去的话……”三人降至地面。

　　艾尔芙忽然窜了出去，发出几道火球袭向了克洛诺，克洛诺伸手举起一道魔法阵式的光盾将火球弹开来。

　　身边又凝结起几个能量球，艾尔芙大声叫道：“菲特，我们撤。”

　　菲特飞了起来能量球击中了克洛诺所在的地面，激起一阵阵灰尘。菲特飞向圣石之种正要拿到的时候，数道光弹攻向菲特。

　　“喝！！”一枚橙色的炎球将少年射向菲特的光弹给击落。

　　“什么！”少年惊讶的看着站在半空中的月夜。

　　“哼！”月夜一个瞬步冲到少年的面前一拳打在少年的腹部上。

　　“啊！”少年捂住肚子向后方飞去。

　　“拿去吧！”月夜将圣石之种丢给菲特道。

　　“谢谢。”菲特接过圣石之种后和艾尔芙一同离开了公园。

　　“咳咳……你做什么！”少年捂着肚子吐出了一口血后道。

　　“没什么，只是想阻止你攻击菲特罢了！”月夜耸了耸肩道。

　　“不过我们还真是好久不见了呢，琳蒂提督。”月夜微微一笑道。

　　“是啊，我们真的好久不见了呢小月月～～”一道影像出现在月夜的面前，上头是一个有着绿色长发的美丽女人。

　　“真是的，都说了好几次不要再叫我什么小月月了啊！”月夜的头上冒出了一个十字路口道。

　　“呵呵～小月月，可以麻烦你将你的朋友带到阿斯拉上吗？”琳蒂笑道。

　　“是是～～”月夜伸出手弹了一响指接着一道传送的魔法阵便出现在众人的面前。


第一百零三章：小Loli们的决定

　　阿斯拉上。“哦～～这还真是厉害啊！”爱丽莎看着眼前的科技物品惊讶的道。

　　“恩恩。”好像是因为身边有朋友陪伴着，所以奈叶并没有像原作的时候有些怕怕的。

　　“不过这里到底是那里呢？”铃鹿好奇地问道。

　　“这里是时空管理局的次元航行船。他的名字叫做阿斯拉。”月夜解释道。

　　“时空管理局？？”奈叶的头上浮现了一个问号。

　　“嘛～～换成另一个说法就像是警察一样的存在吧！只不过时空管理局管理的范围比较大而已！”月夜笑道。

　　“好像很厉害啊！”奈叶似懂非懂的点点头道。

　　“不过为什么死Loli控你一点都不觉得惊讶啊！”爱丽莎看着泰然自若的月夜问道。

　　“嘛～～在某些意义上我已经习惯了吧！”月夜笑道。

　　此时一道门打开那个蓝发少年领着众人走了进去。

　　“啊！你们一直穿着那个应该很难受吧！把防护服和法杖解除掉吧！”少年道。

　　“是吗？说的也是，那我就……”光芒过后，奈叶换回了原本的校服。

　　“嗯。”爱丽莎和铃鹿也解除了防护衣。

　　“你也恢复成原来的样子吧！”少年对着雪貂形态的尤诺道。

　　“这倒也是呢！”尤诺跳下了奈叶的肩膀在一道绿色的魔法阵中变回了那个小受的样子。

　　“诶！！”没有看过尤诺真实形态的爱丽莎和铃鹿一脸惊讶的看着尤诺。

　　“糟了！爱丽莎和铃鹿并没有看过我的真实身分啊！”尤诺捂着头心想。

　　“尤诺君难道不是雪貂吗？”回过神来的铃鹿对着月夜问道。

　　“嘛～那只色貂只所以会变成雪貂形态是因为想要偷看奈叶换衣服的视乎和睡觉的时候，然后还想要接着雪貂那可爱的摸样吃尽奈叶的豆腐啊！”月夜一口气将尤诺说的比人渣还要人渣。

　　“喂！！什么吃豆腐啊！！我可没有这样想啊！！”尤诺大声的为自己抱不平。

　　“哦～～那么为什么魔力都已经恢复了却不变回人类形态？难道你有了雪貂的爱人了？”月夜用鄙视的眼神看着尤诺道。

　　“呐～我今天可以享用一下用新鲜雪貂做的雪貂火锅吗？”爱丽莎低着头道，看他手中那燃烧着熊熊火焰的红莲就可以知道爱丽莎此时的心情如何了。

　　“请便，要生吃还是油炸都可以。”月夜做了个请的动作道。

　　“天诛！！”爱丽莎举起红莲向尤诺斩去。

　　“啊啊啊啊！！”尤诺的哀嚎声响彻整座阿斯拉。

　　“他没事吧？”少年囧囧有神的看着鼻青脸肿的尤诺道。

　　“没事的，虽然他的戏份和某只只会放电的黄色电气老鼠一样，但是他的生命可是比两津勘吉还要强大啊！”月夜十分无节操的耸耸肩道。

　　“是……是吗。”

　　“好了，快点带我们去找琳蒂吧！我想他应该等久了吧！”月夜道。

　　“好的！”

　　少年带着众人来到了一间充满了浓浓日本风的房间里头。

　　“都这么多年了还是没有任何变化啊，你的恶趣味。”月夜的嘴角微微的抽蓄道。

　　“嘛嘛～～就不要那么的在意了吗～～”一个绿发女人坐在榻榻米上头喝着抹茶笑道。

　　“切，什么不要在意啊！在阿斯拉上头看见了这种房间是想让人吐槽的对吧！”月夜走了过去坐了下来端起面前的抹茶喝了一口。

　　“噗！！”月夜将满口的抹茶都贡献给了榻榻米。

　　“咳咳……琳蒂，你是想害死我啊！！”月夜擦了擦嘴角对眼前正在偷笑的琳蒂怒吼道。

　　“啊咧咧？？小月月不喜欢吗？”琳蒂歪着头道。

　　“谁会喜欢啊！在已经很甜的抹茶里加上三颗方糖和一杯奶精，那个是只有你才喝得下口的东西好不好！！”月夜现在的头上早已布满了红色的十字路口。

　　“阿诺，请问你和我母亲，哦不，是舰长认识吗？”那个蓝发少年对着月夜道。

　　“嘛～～我跟琳蒂已经是老朋友了，只是很久没有见面罢了！只不过四年前你还只是一个只会跟在琳蒂身边的跟屁虫而已，现在已经是管理局的执行官了啊！光阴真是比F1赛车还要快啊，不对是比巴特还要快啊！”月夜看着蓝发少年道。

　　“请问你是？？”少年不解的问，眼前的这个金发少年好像十分的认识自己啊！

　　“阿拉，克罗诺。你忘记了啊，小时候常常跟你玩的那个月夜哥哥啊！”琳蒂看着克罗诺道。

　　“诶！！他就是那个十分无节操的月夜大哥！！”克罗诺一脸惊讶的看着月夜道。

　　“呃……无节操？”月夜问道。

　　“还是赶快转回正题吧！”月夜对着琳蒂道。

　　“嗯，这倒也是呢！”琳蒂点点头道。

　　“小月月，麻烦你跟我介绍一下这些孩子好吗？”琳蒂道。

　　“是是，首先这位是高町奈叶，然后这位是月村铃鹿。接着这位是傲娇喵，爱丽莎—巴宁斯。最后这个小受样的家伙他叫做皮卡丘。”月夜指着小Loli们道。

　　“喂！！谁叫皮卡丘啊！！我叫尤诺—斯库莱亚啊！！”尤诺愤怒的道。

　　“那么皮卡丘，就决定是你了！！”月夜突然戴上了一顶红白相间的帽子举起手十分热血的道。

　　“皮卡丘！！”尤诺则是不知为何配合了月夜的指挥。

　　“呃……真的是皮卡丘啊！”众人《除了琳蒂》一齐心想。

　　“啊～～好久没看到了，小月月的Cos！！”琳蒂突然冲上前抱住月夜将其的头闷在自己那雄伟的欧派里头。《羡慕啊～～》

　　“呃……我快没有呼吸了！！”就算是拥有圣阶高级实力的月夜，在面对琳蒂的怀抱也是不幸的惨死其中。

　　“月夜哥哥，没事吧？”奈叶看着口中冒出白色灵体的月夜道。

　　“啊～～我好像看见了三途川了啊！小爱在等着我啊～～”月夜双眼迷离的伸出手道。

　　“嘿！”琳蒂十分熟练的将从月夜口中飘出来的灵体丢进了月夜的口中。

　　“刚才发生了什么事了？？”月夜坐了起来问道。

　　“什么事情都没有哦！”琳蒂笑道。

　　“是吗，总觉得好像忘记了什么很重要的事情啊！不过算了，既然忘记了那么肯定不是什么重要的事情啊！”月夜道。

　　“好可怕……”奈叶、铃鹿和爱丽莎相互抱在一起一脸害怕的看着琳蒂心想。

　　“好了我们也该来谈谈你们收集圣石之种的原因了。”琳蒂道。

　　而见到场面终于安静了下来，而琳蒂也开了个头，所以尤诺便开口说出了事情的始末。

　　“原来如此，是这样吗？发掘出那些太古遗产—圣石之种的人就是你吗？”琳蒂开口说着。“所以，我才会想把它们找回来。”尤诺低着头说。“真了不起。”琳蒂称赞着尤诺。“但是，同时也很蛮干。”克洛诺斥责着尤诺。“那个……太古遗产究竟是什么？”奈叶怯怯的开口说着。“就是失落世界的遗产，啊，这样说你也不懂吧。”琳蒂开口解释：“那个，在次元空间中存在着若干个世界，每一个世界都在各自诞生，发展着，这中间偶尔会出现发展过速的世界，因为他们的技术和科技过于发达以至于毁灭了自己的世界。从这些世界中遗留下来的危险技术遗产”

　　“我们把这些遗产统称为太古遗产。”克洛诺在旁边接着说：“尽管使用方法不明，但是根据使用方法的不同，它们的力量不光会毁灭这个世界，甚至可能摧毁整个次元空间。是极其危险的技术。”“必须实施正确的手续，将它们保存的安全的地方才行。”琳蒂严肃的说着：“你们所寻找的太古遗产—圣石之种，是次元干涉型的能量结晶体，只要收集一定数量，用特定的方法将它们启动，就会在空间内产生次元震，最危险的时候会产生次元断层，是非常危险的东西”“你与那个黑衣魔法师相互冲突产生的震动和爆发，那就是次元震。”克洛诺在旁边解释。奈叶一惊，想起之前在城市里面的那场和菲特的冲突。“仅仅一个圣石之种发动了它数万分之一个威力，也会造成如此巨大的影响”克洛诺继续说着：“要是复数个圣石之种同时发动的话，其力量将无法估计。”“我也听说过，旧历462年，次元断层发生时候的事情。”尤诺开口说着。“啊，那的确是一场悲惨的事情。”“有好几个相邻接的平行世界因此而崩溃了。”琳蒂面色透出一丝悲伤：“是历史上的一次大悲剧。”

　　“那么如果那些圣石之种被一些有企图的人随意使用，那么我们的世界不就会！！”铃鹿道。

　　琳蒂点了点头：“万一在你们的世界引发时空断层的话，不止是你们的世界，连和你们相邻的世界都会……所以从现在开始，由我们时空管理局开始回收，太古遗产—圣石之种。”

　　“你们就忘记这次的事件回到自己的世界去生活吧。”克洛诺说着。

　　“别开玩笑了啊！现在受难的可是我们的世界啊！你就要我们将这件事情忘记，然后将事情交给你们去处理！！”爱丽莎站了起来怒吼道。

　　“但是……这次关系到次元干涉事件，不是你们这些平民能插手的。”克洛诺盯着李云说。

　　“真是的。”月夜叹了一口气站了起来伸出手摸了摸爱丽莎的头后“就给他们一天的时间吧，让他们想想接下来要怎么走。我以我中将的身份宣布这三名平民魔导师有权参与这次圣石之种捕获的任务。”

　　“是！！”

　　从阿斯拉回到临海公园后。

　　“奈叶，你们今晚就好好的想想吧！是要不管这件事回到你们平静的生活，还是要参与这次的任务。”月夜说完便离开了。


第一百零四章：参与任务

　　阿斯拉众人看着奈叶，菲特战斗的画面。“真厉害啊，这两个个人都是AAA级别的。”工作人员边按着按钮边说着：“而且这个白色衣服的女孩还是克罗诺喜欢的类型。”“艾密，别说这些。”克罗诺放下插腰的右手无奈的说着。“看魔力平均值的话，这个女孩有127万、”画面定格在奈叶飞在天空中的样子：“黑衣女孩有143万。”画面切换到了菲特。“而且最大发挥值是平均值的三倍以上。光看魔力值，她们已经超过了克罗诺了呢。”“魔法不是靠魔力值的大小来决定的。”克罗诺不满的说着“随机应变的能力和正确驱使的判断力才的最重要的。”“我当然很信赖你”艾密说着：“克罗诺可是阿斯拉的王牌呢。”克罗诺无奈的看了眼艾密这个时候琳蒂走了进来：“啊，是他们几个的资料吧。怎么样？”

　　“都是十分厉害的女孩呢！而且这两个女孩。”艾密将画面转到爱丽莎的铃鹿上头。

　　“他们的魔力值分别是130万和135万，但重点是这个。”艾密将画面转到爱丽莎和铃鹿手上的红莲的血杀道。

　　“魔力弹填装系统吗。”琳蒂道。

　　“是的，如果他们能够将这个系统操作自如的话他们就算是对上克罗诺也可以立于不败之地啊！”艾密解释道。

　　“但是为什么他们会有魔力弹填装系统呢？”克罗诺问道。

　　“他们手中的魔导器恐怕是小月月给他们的吧！”琳蒂笑道。

　　“诶！是月夜大哥？”克罗诺惊讶的道。

　　“没错！因为小月月就是那个将旧时代的魔力弹填装系统研发成近时代可以的系统的那个人。”琳蒂解释道。

　　“原来如此。”

　　“只不过我们已经知道了奈叶他们收集圣石之种的原因了，那么这个黑衣女孩的原因到底是什么呢？”琳蒂坐到了椅子上道。

　　“一定是很重要的目的吧，不然也不会这么的拼命了。”克罗诺道。

　　“目的……吗。”琳蒂道。

　　此时疾风宅。

　　“小疾风，哦尼酱我最近可能会有些忙啊！”月夜品尝着疾风亲手做的料理道。

　　“是吗，那么哦尼酱会不会回来吃晚饭啊？”疾风问道。

　　“嗯～如果时间允许的话我就会赶回来享用小疾风做的晚餐的！”月夜笑道。

　　“那就好。”

　　“对不起呢！小疾风，明明答应你了，永远不会让你感到孤单的！”月夜伸出手摸了摸疾风的头爱怜的道。

　　“没事的啦！这点小事不算什么！只要哦尼酱可以一直陪伴在疾风的身边就行了！”疾风笑道。

　　“真不愧是我的妹妹啊！”月夜笑道。

　　“嘻嘻～～”

　　夜晚，奈叶的房间里头。

　　“所以，我和奈叶、爱丽莎和铃鹿还有月夜都希望能够协助你们”尤诺用着旭日之心对着阿斯拉上面的人通讯着。“协力吗？”阿斯拉上面的克洛诺嘀咕着。“我也就算了，奈叶他们一定能给你们带来相当有效的战斗力吧。”尤诺说着：“不管是和那个女孩的战斗，还是圣石之种的收集，肯定会给你们很大的帮助。”“奈叶就算了，你能保证，月夜大哥不会反去帮助那个女孩吗？”克洛诺反问，那一拳的克罗诺可是铭记在心啊。“这个……”尤诺也说不出话来。旁边琳蒂一拍手：“想法不错，那么……就这么办吧。”“妈……舰长”克洛诺急忙叫着。“就让他们来帮忙我们吧，正好我们也可以保留自己的王牌。”琳蒂看着屏幕中的尤诺说着：“对吧，克洛诺执行官。”说完微笑的看着克洛诺。“是”克洛诺无奈的垂下脸，忽然瞥到艾密在看着自己，疑惑的望着艾密，接着哼的一声扭过头。“我们有两个条件，一，由时空管理局来管理你们的行动，第二，一定要遵守我们的指示，可以吗？”琳蒂问着。“明白了。”尤诺应着。

　　深夜，高町家后山“最近奈叶在帮人做事情。”月夜看着面前的三人，说了最近的事情：“而我在帮忙奈叶。”“唉……”士郎捂住头：“奈叶最近老是出去外面，我还以为你们在约会。没想到。”月夜听了满头黑线：“大叔，你女儿才9岁啊。我可不是Loli控啊！！”“我也是以为你们避着我们的耳目在约会呢。”恭也摸着下巴：“没想到事情是这样，真让人失望。”

　　而美由希则是松了一口气。月夜捂着头一脸无言的看着面前的三个高町家的人：“你们从哪里联想来的，貌似奈叶才9岁，而我已经十八岁了啊！”“你和奈叶平时不是老是粘在一起吗？”恭也理所当然的说着：“年龄大又怎么样，要是奈叶和你在一起，我们可是很放心的，对吧，爸爸，美由希。”“嗯，嗯。”士郎点着头。“死妹控，看来你好像很想死啊！”月夜举起木剑指着恭也。于是恭也被月夜整整虐了半个小时，以满头大包结束。“最近我会和奈叶离开一段时间，将事情尽快解决掉。”虐完恭也的月夜觉得身心舒畅，就连在琳蒂那里受的气夜一并发泄出来了。“是吗，既然有你跟着，我也就没什么不放心的。”士郎说着“嘛，你也知道，你家人就那种性格。碰到麻烦的人不能放下不管的。”月夜瞥了眼士郎“再说，奈叶很懂事的，比某些平时喜欢装傲娇的人懂事多了。”正在捂着自己的脸呼痛的某人，装作没有听到混了过去。“我先回去准备了，大概奈叶等下会瞒着你们偷偷出去吧。”月夜收起木剑，向着三人说着：“你们再练会吧，免得奈叶等下走的时候碰到你们。”“我知道。”恭也不满的嘀咕着，士郎和美由希也点了点头。“那我就先闪了啊！”月夜转过身挥了挥手。

　　“走吧，我们也该去找铃鹿和傲娇喵了！”回到高町家的月夜，望着已经准备好的奈叶笑道。

　　“嗯！”奈叶点点头跟上了月夜来到了那座封印树妖的公园里头。

　　“你们好慢啊！”爱丽莎双手抱胸不悦的道。

　　“不好意思。”奈叶搔了搔头道。

　　几道小型传送魔法阵在众人脚下亮了起来，将众人传送到了阿斯拉的舰上。克洛诺带着月夜一行人到休息的房间里面之后，便带着众人到了一个类似会议室的地方，已经有很多人坐在里面，等到奈叶三人坐到座位后，琳蒂开口解释了来龙去脉：“所以呢。从今晚零时开始，本舰的任务变更为太古遗产—圣石之种的搜索和回收。另外在这次特例中，这位是发现圣石之种的结界魔导师。”指向尤诺。尤诺腾的站了起来：“是，我是尤诺—斯克莱亚。”“另外三位是他的协助者，当地的魔导师。”“是”奈叶紧张的握着李云的手拖着他站了起来：“我。我是高町奈叶。”“我叫爱丽莎—巴宁斯。”“我是月村铃鹿。”

　　“接着这位是我们管理局最年轻的S级魔导师，龙月夜中将”琳蒂指着月夜道。

　　“你好”月夜随意的挥了挥手道。

　　“以上四人将作为临时成员来些处理这件事情。”琳蒂继续解释道。这个时候奈叶向着克洛诺开心的笑了一下，克洛诺一惊，脸马上红了起来，扭过头去。尤诺垮下脸，用鄙视的眼神看着克洛诺。看到这一幕的月夜摸了摸下巴，用刚好能被大家听到的声音道：“看来，克洛诺的纯情还没有治好啊，难道这几年来克洛诺又多了一个傲娇属性吗？还是只是单纯的闷骚而已啊？”看到刚才一幕的众人沉默了一下，接着无法遏制的爆笑声传了开来。桌子对面的克洛诺已经脸色发青，气的说不出话了。奈叶不解的看着眼前的情况，问着月夜：“呐，月夜哥哥，他们在笑什么啊？还有什么是傲娇啊？”月夜站了起来，将奈叶三人推了出去：“别管他们，已经很晚了你们还是去休息吧。”“噢……”奈叶点了点头。留下了一屋子还在笑的众人。隔天“那么今后就由我们来测定圣石之种的位置，找到之后由你赶往现场。”琳蒂坐在舰长椅子上面对着三个小Loli和一只雪貂道。“是！！”“舰长，请喝茶吧”这时，艾密端着一杯茶走了过来。“谢谢”琳蒂舀起满满，满满的两大勺的糖放进了茶杯里面，接着又把倒进奶精，端起来喝了一口，满足的叹了口气。奈叶三人囧囧的望着琳蒂喝茶的样子，而月夜则是已经习惯了所以无压力。“对了，奈叶，你们学校那边不会有问题吧。”琳蒂忽然转过头问着奈叶。“没事的，已经向家人和朋友解释过了。”奈叶举起手说着：“作业什么的月夜哥哥会教我的。”“嗯”月夜在旁边点了点头道。

　　“是吗。那就好。”

　　此时的圣祥小学。

　　“爱丽莎同学、铃鹿同学和奈叶同学都因为家里头的原因所以暂时没有办法来学校上课，但是不用担心他们并不是因为生病了才不来学校。只不过在这几天这三位同学的笔记要由谁来帮忙呢？”奈叶的班导师这么说着。

　　“老师，我来就行了！”疾风举起手道。

　　“那么就麻烦你了，疾风同学。”

　　“是！”


第一百零五章：安慰和过去

　　“奈叶，准备捕获！！”人形态的尤诺站在一道绿色的魔法阵上指着那只被绿色锁链的捆绑住的凤凰对奈叶道。

　　“好的！！莉莉卡露，玛吉卡露。圣石之种，序号8号，封印！！”奈叶手上的旭日之心射出无数条樱花色的光带将那只凤凰给消灭了。

　　“战斗结束，圣石之种，序列号8，顺利回收，幸苦了，奈叶，尤诺君”阿斯拉舰上的通讯员对奈叶和尤诺道。

　　“是。”屏幕中的奈叶应了一声。

　　“我为你们打开传送门，稍等一下。”

　　“嗯。两个人都很优秀啊，我都像让他们一直留在这里工作呢。”琳蒂坐在舰长椅上面说着。

　　“是吗，那也要先问问奈叶的意见吧！不过我想如果奈叶知道他可以拯救更多的人，那么奈叶一定会义不容辞的加入管理局的！不过现在绝对不可能，毕竟奈叶他们还要读书呢！”月夜道。

　　“嘛～～我只是感慨一下罢了。”琳蒂道：“对了，小月月。为什么你不去帮忙奈叶啊？”

　　“嘛～～现在奈叶最需要的就是实战经验，毕竟接下来可是有很多的战斗在等着奈叶啊！”月夜道。

　　“哦～～看来小月月好想知道什么哦～～”琳蒂对着月夜笑道。

　　“切，别想从我这里套出什么话！”月夜翻了翻白眼道。

　　“不过，琳蒂。可以麻烦你想放开我吗？”月夜身穿《宠物小精灵》中那个热血白痴主角的衣服然后被琳蒂紧紧的抱在怀里。

　　“嘛嘛～～谁让小月月离开那么久都不来找我，所以这个是惩罚！”琳蒂用力的抱紧月夜不停的蹭着月夜道。

　　“真是的，快点放开我！”月夜的头上冒出了一个十字路口道。

　　“啊啦拉～～难道小月月想要看看自己小时候的美好回忆吗？”琳蒂拿出了一本上头写着《小月月回忆录》的相册道。

　　“呃……为什么你会有那个！”月夜满头大汗的看着琳蒂手上的相册。

　　“呵呵～～这可是我精心制作的哦～”琳蒂笑道。

　　‘轰！’月夜点燃火炎将那本相册给燃烧殆尽。

　　“这样就行了。”月夜擦了擦额头上的冷汗道。

　　“哦吼吼～～那个只是观赏用的哦！”琳蒂笑道。

　　“难道……”月夜道。

　　“没错，我的家里可是还有布道用和收藏用的《小月月回忆录》啊！而且为了避免一些不确定因素，我可是都复制了十几份啊！”琳蒂笑道。

　　“毁了……我的一世英名毁了……”月夜全身灰白的蹲在角落喃喃道。

　　“啊咧？月夜哥哥，你怎么了？”回到阿斯拉上的奈叶看着蹲在角落的月夜道。

　　“这种时候就不要去打扰他了。”克罗诺拍了拍奈叶的肩膀道。

　　“诶？”奈叶的头上冒出了三个大问号，双眼也变成了点状。

　　“这种事情我完全能够体会啊！”克罗诺感同身受的道。

　　时间十分快的就流逝掉了，此时奈叶他们来到阿斯拉也已经有十天了。

　　虽然来到了阿斯拉已经足足有了十天，但是圣石之种却只收集到了三个，另外发现到的两个早已被菲特给抢走了。

　　“还有六个啊！”爱丽莎道。

　　“嗯，很快就要和菲特见面了，我不知道见面该说什么呢。”奈叶坐在床上道。

　　“没事的，奈叶只要好好的把心意传达给菲特就可以了。奈叶想和菲特成为朋友吧，想和菲特分享她的寂寞吧。”月夜坐在奈叶的身边伸出手摸了摸奈叶的头道。

　　“嗯，月夜哥哥果然很了解奈叶呢。”奈叶温柔看着月夜橙色双眼道。

　　“呵呵～～奈叶，你们跟疾风一样也是我最重要的家人啊！”月夜温柔一笑道。

　　“月夜哥哥，你也是奈叶最重要的人！”奈叶小脸通红的道。

　　“是吗。”月夜微微一笑。

　　“咕噜～～”此时一个不和谐的声音打破了此时的气氛。

　　“啊哈哈～～我的肚子有些饿了呢！”看着众人的目光尤诺只能搔搔头干笑道。

　　“算了，我们去吃饭吧！”月夜道。

　　“嗯！”

　　阿斯拉的食堂内。

　　“呐～奈叶，对不起。”此时尤诺突然向奈叶道歉道。

　　“怎么了吗，尤诺君？”奈叶咬着饼干一脸不解的看着奈叶。

　　“是不是有些寂寞了呢！”尤诺道。

　　“没事的，在这里有爱丽莎酱、铃鹿酱、尤诺君还有月夜哥哥陪着我。而且一个人也没什么大不了的，因为奈叶早就习惯了呢！”奈叶摇摇头道。

　　而此时尤诺觉得一股凉意从脚下蔓延到全身，原因就是此时有三道充满了杀气的目光正盯着尤诺。

　　“看我的手刀！”月夜伸出手往尤诺的头一敲。

　　“好痛！”

　　“月夜哥哥，不可以使用暴力！”奈叶的脸颊嘟了起来。

　　“谁叫他哪壶不开提哪壶！”月夜看着捂着头在地上打滚的尤诺道。

　　“没错没错！如果不是死Loli控先出手了，我就要用红莲为我们今晚加菜了！”爱丽莎拿出红莲道。

　　而从地上坐起来的尤诺完全不敢说什么。

　　“只不过奈叶酱为什么会这么说呢！”铃鹿问道。

　　“因为在我小的时候，爸爸有段时间因为工作受了重伤，有一段时期一直躺在床上。”奈叶开始解释给铃鹿听。

　　“原来是那个时候啊！”月夜想起了第一次跟高町一家相遇的时候。

　　“那个时候咖啡厅刚刚开张，不像现在这么热闹，妈妈和哥哥一直很忙。姐姐一直在照顾爸爸。直到最近，我反而倒是一个人呆在家里面的。所以已经很习惯了。”奈叶扬起了一个看起来十分勉强的笑容道。

　　“奈叶……”铃鹿和爱丽莎伸出手紧紧的拉住了奈叶的小手，他们从来就不知道平常一直充满元气的奈叶会有一段这么孤单的过去。

　　“真是的，奈叶一直以来都在逞强呢！想哭就哭吧，好好的将心里的不高兴都发泄出来吧！”月夜伸出手将奈叶抱到自己的怀中。

　　“嗯……”奈叶在月夜的怀中哽咽道。

　　“没事的，我们可是会一直陪在奈叶的身边的！所以奈叶你绝对不会再有任何孤单的感觉。”月夜道。

　　“没错！我们会一直陪在奈叶的身边的！”爱丽莎举起小手道。

　　“嗯。”铃鹿点头道。

　　“谢谢你们。”奈叶感动的看着自己的挚友道。

　　“所以一看见菲特奈叶才会想要将菲特从寂寞的深渊中拉出来啊，奈叶果然是一个十分温柔的女孩啊！”月夜看着奈叶微笑道。


第一百零六章：最后的圣石之种和巫妖

　　“找到了，最后的六个。”身穿防护衣的菲特站在海面上喃喃道。

　　“真是的，这个孩子实在是太乱来了！”月夜看着银幕上的菲特捂着头叹道。

　　“太蛮干了，她一定会自取灭亡的。”克洛诺用着嘲讽的语气道：“那已经远远的超过了个人所能发挥的魔力了。”

　　画面中的海面宛如海神发怒般汹涌，残暴。天空中的电闪雷鸣不停的敲下雷电击向海面。菲特在其中就像一艘随时会覆灭的小船一般。

　　“菲特！！”奈叶跑了进来：“那个，我马上到现场去！”

　　“完全没有这个必要，他过一会就会自我毁灭的！”克罗诺一脸冰冷的道。

　　听见克罗诺冷酷的话语，奈叶顿了一下。

　　“就算没有灭亡，在她力量耗尽的时候去降伏她就是了。”

　　“可是……”奈叶有些欲言又止。

　　“还真是冷血啊！”爱丽莎双手抱胸不悦的道。

　　“这不是冷血，而是为了大局着想！”克罗诺道。

　　“切！”

　　“趁现在，做好捕获的准备。”克洛诺说着。

　　‘奈叶，想去吗？想去拯救菲特吗？’一旁月夜使用念话对奈叶道。

　　‘诶！’奈叶看着月夜。

　　‘我会和那只色貂使用传送魔法将你们传送到菲特的身边。告诉我，你想不想去救菲特！！’月夜道。

　　‘我……我想去救菲特！！然后和她成为朋友！’奈叶充满坚定语气的话语传入了月夜的脑海中。

　　‘那么，你准备好了吧，色貂！’月夜对身旁的尤诺道。

　　‘随时可以。’尤诺点头。

　　‘那么。’

　　一道橙色和绿色的魔法阵在奈叶、爱丽莎和铃鹿的脚下。

　　“什么！”克罗诺惊讶的道。

　　“啊啊～～小月月不乖啊！”琳蒂看着月夜笑道。

　　“嘛～就算接下来要被琳蒂你动用满清十大酷刑我也会这样做的！”月夜耸耸肩不在意的笑道。

　　“是吗。”

　　“对不起，高町奈叶要违反命令私自行动了。”奈叶站在魔法阵上对克罗诺和琳蒂鞠了个躬道。

　　“传送。”月夜弹了一个响指奈叶三人便消失在阿斯拉上头。

　　“真是的，违反命令还这么大声的说出来我该说真不愧是奈叶吗。”月夜苦笑道。

　　“那么我们现在要做好支援奈叶他们的准备了呢！”琳蒂坐回舰长椅道。

　　“嗯？这个气息是！”月夜感受到在那个海面下有一股令人十分不爽的气息。

　　“琳蒂，我去看看奈叶他们。”月夜转身离开了阿斯拉。

　　“阿拉阿拉～～要好好的想想要怎么处罚小月月了呢！”琳蒂右手抚着脸发出了意味不明的笑声，而离开阿斯拉的月夜不由得打了一个冷颤。

　　“安息吧，月夜大哥。”克罗诺看见陷入不明状态的琳蒂后在胸口画了个十字后在心中为月夜默哀了三秒。

　　此时站在海面上的菲特感觉到有人接近，抬头便望见了奈叶三人组从云层中降了下来。

　　“不要来妨碍菲特。”艾尔芙咬断缠着自己的能量带，向着奈叶扑了过去。

　　接着半空中出现一道魔法阵将艾尔芙挡了下来：“不是的，我们不是来和你们战斗的。”尤诺维持着魔法阵说着。

　　“笨蛋，你们在干什么？”战舰上的克洛诺生气的吼着。

　　“对不起，关于违反命令的事情我之后会好好道歉的。但是，我不能坐视不管。”奈叶坚定的声音传了过来。

　　克洛诺一愣。奈叶接着说着：“那个女孩一定很寂寞，我多少也能理解孤独一人的感受。”

　　‘所以说这就是奈叶的个性啊，只要看到和自己相似的人就没有办法放下他不管啊！’月夜的念话在众人的脑海中响起。

　　“首先要先将圣石之种停下来。”尤诺收起魔法盾：“所以我们要先协助她们进行封印。”展开束缚魔法，伸出六条锁链将六个圣石之种化成的龙卷风束缚住。

　　艾尔芙默默的望着那被束缚住了龙卷风。

　　“菲特，我们来一起让圣石之种停下来吧。”奈叶飞到菲特身边，将魔力传送过去。

　　菲特从奈叶出现一直呆呆的浮在空中。直到奈叶给她补充魔力的才回过神来。

　　【补给成功】雷光战斧排出魔力残渣，本来因为魔力不足已经消失的能量镰又重新出现。

　　【供给成功】奈叶手中的旭日之心道。

　　“我们四个人各自负责一点。”奈叶双手握着旭日之心看着菲特和自己的挚友们道。

　　“了解。”爱丽莎举起红莲飞到一个点上道。

　　“嗯，这里就交给我吧！”铃鹿飞到爱丽莎的对角前双手紧握血杀道。

　　而这个时候艾尔芙从惊讶中回过神来。连忙用处束缚魔法帮助尤诺稳定龙卷风。

　　“听我喊1.2.3就同时封印起来。”奈叶说完就躲避着闪电向着空中飞去。

　　菲特在原地楞楞的看了看雷光战斧，又望了眼飞着的奈叶。【封印形态，启动】

　　“雷光……战斧。”菲特看着自己手中的魔导器喃喃的说着。

　　“天神烈破，全力发射，没问题吧，旭日之心。”奈叶举起手中的旭日之心说着。

　　【没问题，我的主人】脚下的樱红色魔法阵扩大了数倍。

　　菲特也开始了准备起了大型魔法。金色的魔法阵在她脚下张开，魔法阵边缘电光噼里啪啦的闪烁着。

　　“红莲，魔力弹填装，数量2！”爱丽莎对手上的太刀道。

　　【没问题，我的主人。】红莲一连填装了两枚充满着火属性魔力的魔力弹。

　　“血杀，我们也来吧。魔力弹填充，数量2！”铃鹿对着手中的黑色长枪道。

　　【了解，主人。】

　　“天神……”旭日之心的杖端开始聚集起了樱色的魔力。

　　“雷神……”粗大的金色雷电击在了龙卷风上。

　　“红莲……”爱丽莎的面前浮现了一个赤红色圆形的米德式魔法阵，赤红色的火炎在法阵上头舞动着。

　　“血月……”铃鹿的面前也出现了血红色的米德式魔法阵，淡淡的血腥味从上头飘出来。

　　“震怒！！”雷光战斧敲击在魔法阵上，巨大雷电在海面上肆虐着。

　　“烈破！！”樱花色的光柱向最后的那六枚圣石之种呼啸而去。

　　“天谴！！”爱丽莎高举着红莲往那道魔法阵斩去，接着粗大的赤红色光柱便从中爆发出来。

　　“暴击！！”铃鹿举起血杀往法阵一敲，一道血红色的光柱冲了出来。

　　‘轰！！’四道颜色各异的光柱将那最后的六枚圣石之种给层层包围。

　　“真……真不敢相信。”克洛诺喃喃的说着。

　　“不过，真厉害啊。”琳蒂用着赞叹的语气说着。

　　“舰长，海底出现了生物反应！！”此时艾密着急的声音传来。

　　“什么！”琳蒂吓了一跳。

　　“果然吗。”月也站在高空上看着突然出现了巨大漩涡道。

　　“哈……”一具骨架和一把青色的长剑从漩涡中浮了出来。

　　‘铃～～’突然被奈叶他们制止下来的圣石之种和那句骨架开始共鸣。

　　“糟了，奈叶，你们快点离开那里！！”月夜大声的道。

　　“嗯！”奈叶等人急忙的向上飞去。

　　只见那里六枚圣石之种飞到了骨架的面前，接着分别进入了头、胸、双手、双脚和长剑的剑格中。

　　‘轰！！’一道青色的光柱冲天而起。

　　“哈哈哈哈！！老子终于复活了啊！！”一个超级高傲的大笑声从那道青色的光柱中传来。

　　“那是，巫妖……吗。”月夜看着那个在光柱中渐渐长出肌肉部分的骨架道。

　　“哦～～小子，你的身上有令本王感兴趣的力量啊！”光柱消失后那个变成人型的巫妖右手握镶有圣石之种的长剑一脸有趣的看着月夜道。

　　“是吗。那么你该不会是要我将力量交给你吧？”月夜一脸有趣的看着那个巫妖道。

　　“答对了，但是不是交给本王。”巫妖举起长剑指向月夜：“而是献给本王啊！！”巫妖说完后便以迅雷不及掩耳的速度冲到了月夜的面前挥刀斩下。

　　“这个是……残影！”巫妖惊讶的看着眼前那渐渐的月夜。

　　“速度实在是太慢了。”月夜的声音从巫妖的身后传来。

　　“什么！！”巫妖惊讶的回过头。

　　‘噗！’只听见一个刀刺入肉的声音响起。

　　接着巫妖的左手便和巫妖的身体完全分离，而里头的圣石之种也飞了出来。

　　“喝！”月夜运起瞬步将圣石之种接住后使用七彩神魔焱将那枚圣石之种完全封印。

　　“小子，你的速度还真是快啊。这样反而让本王越来越有兴趣了啊！”巫妖一脸狂热的看着月夜道。

　　“切，我对你可没有兴趣啊！”月夜不屑的道。

　　“死吧小子，然后将你的力量乖乖的献给本王吧！”巫妖高举着那柄长剑。

　　“黑暗皇帝斩！”无数的黑色气息包围在那柄长剑上，接着巫妖便紧握长剑向月夜挥舞而去。

　　“死气零地点突破—无限冰封。”月夜举起右手手指点在了那柄长剑上头，接着寒气便将那柄长剑给完全的冰封住。

　　“喝！！”月夜抬起脚一脚踹飞巫妖然后手一握便将那柄长剑给粉碎，然后将长剑内的圣石之种个给完全封印。

　　“看来本王真的有点小看你了啊！”那个巫妖道。

　　“不过，你还是先看看你的身后吧！”月夜微微一笑指了指巫妖的身后道。

　　“什么？”巫妖转过头一看，只见奈叶和菲特高举着自己魔导器。

　　“天神……”

　　“雷神……”

　　“烈破！！”

　　“震怒！！”一樱色一金色的光柱瞬间将那个出来打酱油的巫妖给送回老家结婚去了。

　　“嘛～～在白色恶魔和金色死神的手下也算是善终了吧！”月夜双手合十为那个巫妖默念了一下超度的经文后道。

　　接着便是原作中的场景。

　　那六枚圣石之种乖乖的排排站，站在奈叶的菲特的中央，看来奈叶的暴君属性连圣石之种夜不敢反抗啊。

　　“我想和你成为朋友。”奈叶右手抚上胸口，望着菲特的眼睛，用着认真的语气道。

　　菲特睁大双眼，望着奈叶，仿佛是要判断奈叶的话的真假般。

　　“嘟嘟嘟……”刺耳的警报声在阿斯拉上面响了起来。

　　“次元干涉，有魔力攻击射向本舰还有战斗空域。”艾密紧张的说着：“还，还有6秒。”

　　“什么！！”

　　“看来真的有人在背后操纵菲特啊！”琳蒂心想。

　　菲特无法置信的看着击向自己的闪电，楞楞的说：“妈……妈妈？！”不由闭上眼准备承受即将到来的闪电。

　　“真是的，你是笨蛋啊。用自己的身体去抗普蕾西亚那家伙的雷电。”一个令人感到十分温暖的声音响起。

　　“诶？”菲特睁开了双眼，只见月夜站在自己的面前。

　　然后那绿色的雷电正保护着自己。

　　而此时艾尔芙忽然朝着那六枚圣石之种冲去，在快到达圣石之种的时候，一直法杖挡住了她，克洛诺已经赶到了现在的战场。

　　眼神一凝：“别来，妨碍我啊。”近距离的魔力轰击，将没有准备的克洛诺震飞。

　　‘只有三颗？’艾尔芙望着空中的三个圣石之种，马上把目光移向在海面上的克洛诺。

　　克洛诺炫耀似的用手指夹着三个圣石之种，将圣石之种收到了法杖里面。

　　‘快点带着菲特离开吧！’月夜将菲特扔给艾尔芙后使用念话道。

　　‘我知道了。’可能是因为月夜有救过菲特吧，艾尔芙点点头后使用了一个障眼法将菲特带离现场。


第一百零七章：前奏

　　阿斯拉的会议室里头。

　　“指示和命令并不只是为了个人，同时也是为了集体安全的规章。”琳蒂坐在会议室的座位上，严肃的望着低头站着的四人和一脸不在意的月夜：“私自的判断和行动不只是会让你们自己有危险也可能会让周围的人卷入危险中去，你们明白吗？”

　　“是。”奈叶他们乖乖的低着头。

　　“算了啦，反正我们也有不小的收获啊！”月夜掏了掏耳朵不在意的道。

　　“啊啦拉～小月月想要让奈叶他们看看你小时候那口爱的摸样吗？”琳蒂拿出了一本粉红色封皮的相册笑道。

　　“真的十分的对不起！！”为了维持自己在奈叶他们心中的印象，月夜十分干脆的就道歉了。

　　“本来应该给与处罚的，但是从结果来看我们也有了一丝收获。所以这次的事情，我们就不再追究了。”琳蒂收起相册看着奈叶他们笑道。

　　“可恶。”月夜的心中再滴血。

　　“啊？”奈叶几人惊讶的抬起头。

　　“只是，不许在有下次了！”琳蒂严肃的道。

　　“是！！”“对不起。”“多谢您的原谅。”奈叶他们乖乖的对琳蒂道歉道。

　　“好了，接下来要看看克罗诺他们找到了什么资料啊！”月夜看着克罗诺道。

　　“我知道了，艾密麻烦你了！”克罗诺点头道。

　　“是，是。”艾密轻快的声音从扩音器传了出来。

　　接着桌面上弹出了一个光屏，上头出现了一个灰蓝色长发的女人。

　　“咦？”琳蒂忽然惊叫一声。

　　“普蕾茜亚·泰斯特罗莎，曾经致力于次元航行的开发，虽然是伟大的魔导师，却因为违法研究引起了事故，遭到了放逐。她的登录数据和刚才的魔力波动是一致的。而且那个魔法少女菲特可能是……”克洛诺指着画面上头的女人说明道。“菲特，那个时候叫了一声妈妈。”听到这里的奈叶怯怯的举起手道。

　　“是母女吧。”琳蒂用手撑着下巴喃喃道。“那个，我觉得与其说她是吃惊，倒更像是害怕的样子。”奈叶低着头道。

　　“不过只靠着这些线索是没有办法完成这次的任务的，所以我们还要找到更多的线索啊！”琳蒂道。

　　“是吗，那么线索搜查就交给你们了。离开家这么久我要先回去了，不然小疾风一个人在家我不放心。”月夜随意的摆摆手后便展开了空间传送魔法离开了阿斯拉。

　　“啊啊～～被小月月给逃了。”琳蒂右手抚上他的脸庞笑道。

　　疾风家。

　　“我回来了。”月夜打开门道。

　　只是家里静悄悄的。

　　“差点忘了现在还是上学时间啊！”月夜的右手握拳敲打在左手上道。

　　“那么就去看看菲特吧！现在普蕾西亚那家伙肯定又在鞭打菲特了！”月夜的脚下展开了一个魔法阵，接着月夜便消失了。

　　时空庭院。

　　“啊啊啊啊！！”一进到时空庭院菲特的哀嚎声便传入了月夜的耳朵。

　　“真是的，果然被我猜中了。”月夜叹了口气后运起瞬步进入了大厅将菲特抱在怀中。

　　“你又来做什么？”普蕾西亚收起魔导器看着菲特道。

　　“嘛～～纯粹只是来救菲特罢了。然后来办一点事情。”月夜指了指怀中的菲特道。

　　“是吗。”普蕾西亚转身离开了大厅。

　　“艾尔芙，菲特又要麻烦你了。”月夜将菲特交给跟在自己身边的艾尔芙道。

　　“我知道了，但是为什么！！为什么他要这么做？菲特又没有做错什么啊！菲特只是想看见自己的母亲对她展露一个笑容而已！！”艾尔芙看着怀中遍体鳞伤的菲特有些激动的道。

　　“欸～～这个还是由普蕾西亚自己和你们诉说会比较好吧！”月夜叹了口气后便往普蕾西亚离开的方向走去。

　　“告诉我，你什么时候要复活艾丽西亚？”一看见月夜过来普蕾西亚便开口问道。

　　“还不是时候，不过现在我要先做一件事情，不然可能没有办法复活艾丽西亚，就算复活了也只是一句空壳罢了！”月夜走到了收容艾丽西亚身体的培养槽前道。

　　“什么！！那你就快点啊！！”普蕾西亚有些激动的道。

　　“是是～～不过为了以防你说我在骗你，还是先帮你开个天眼吧！”月夜伸出手点在普蕾西亚的额头上道。

　　“天眼？那是什么？”普蕾西亚不解的道。

　　“嘛～～也就是俗称的‘阴阳眼’。可以看见一些因为俗事而停留在人世间的鬼魂。简单来说就是看见艾丽西亚灵魂的眼睛啦！”月夜解释道，接着月夜打开了轮回眼。

　　“原来如此。”普蕾西亚点点头后往培养槽的方向一看，只见一个和菲特长得一模一样的小女孩卷缩在培养槽的上头。

　　“艾丽西亚！”普蕾西亚捂住了嘴巴道，因为此时艾丽西亚的灵魂已经所剩无几了。

　　“果然啊！”月夜道。

　　“你一定有办法对吧！！”普蕾西亚用力地抓住了月夜的双肩激动的道。

　　“你先冷静下来！如果我没有办法我还会出现在这里吗！”月夜道。

　　“呼～～那你说你有什么方法？”普蕾西亚深吸了一口气后将自己激动的心情冷静下来后问道。

　　“聚魂。”月夜道。

　　“聚魂？？”

　　“没错！我要将艾丽西亚四散的灵魂聚集起来，这样才可以好好的和尚未损坏的身体进行融合。”月夜解释道。

　　“普蕾西亚，你先退远一点。”

　　“我知道了。”

　　“外道—灵魂聚集！！”《瞎掰的》月夜结了好几个印后无数的CKL开始向艾丽西亚的灵魂聚集而去。

　　“艾丽西亚……”普蕾西亚眼眶泛泪的看着渐渐聚集的灵魂。

　　“噗！！”由于使用了太多的CKL月夜吐出了一口黑血。

　　“你没事吧？？”普蕾西亚扶着月夜摇摇欲坠的身体关心的问道。

　　“没事的，这样就可以了。接下来只要静静的等待时机就行了。”月夜擦了擦嘴角的血迹后道。

　　“为什么你要帮我帮到这种程度？”普蕾西亚不解的看着月夜，因为他知道眼前的这个少年帮助自己是完全出自于本心人后不要求回报的。

　　“嘛～～你和我以前很像啊！！最爱的人在自己的眼前生命消散，自己却没有任何办法挽救。但是你比我强多了，你想要复活艾丽西亚。但是我只是个为了约定而不敢报仇的人罢了。”说完月夜便消失在时空庭院里。

　　“……”普蕾西亚看着月夜那孤寂的背影，沉寂已久的母爱开始慢慢的爆发出来了。

　　夜晚，疾风家的屋顶上。

　　“真是想不到，奈叶他会是魔法少女啊！”美由希喝着手中的饮料道。

　　“你不担心吗？”月夜问道。

　　“才不会呢！他可是我高町美由希的妹妹啊！！”美由希笑道。

　　“这倒也是啊。”月夜笑道。

　　“只不过忍，你调查出来了吗？那具巫妖骨架的情报？”月夜看着身旁的忍问道。

　　“嗯，我在总家里头大型图书馆里头找到了。那具骨架是在三百年前的时候凭空出现的人，他手持着一把会吸取人类生命的长剑自立为王。但在那之后不久他就被一个手持封面上头画有金色的十字天剑的书的人给消灭了。”忍看着手中的资料道。

　　“十字天剑，难道是暗之书！”月夜心想。

　　“美由希，这把刀给你！”月夜拿出细长的一把太刀交给美由希道。

　　“这个是？”美由希问道。

　　“嘛～～这个就类似奈叶他们的魔导器一样的武器，但是这个是和你的灵魂绑定的武器。”月夜解释道。

　　“是吗。”美由希抚摸着太刀道。

　　“这把刀名叫魂，但是只要美由希被他认可他就会呈现出你的灵魂。”月夜道。

　　“谢啦，月夜哥。”美由希将刀收回鞘道。

　　“不会的，毕竟奈叶他们还要靠你们保护啊！”月夜道。

　　“那么夜你呢？”忍问道。

　　“我啊。可能暂时没有办法守护在他们的身边啊！”月夜抬起头看着繁星点点的夜空道。

　　“是吗。”


第一百零八章：暴君和宠妃的最初也是最后一战

　　圣祥小学。

　　‘奈叶，我昨天捡到了受了重伤的艾尔芙。’课堂中爱丽莎使用念话对奈叶道。

　　‘诶？？艾尔芙？？是菲特的使魔吗？’奈叶问道。

　　‘嗯，他好像受了很重的伤。所以我将它带回家里治疗了，现在应该没有什么大碍了。’爱丽莎道。

　　‘那就好。’奈叶道。

　　‘呐呐～～爱丽莎，我们今天可以到你家去看看艾尔芙吗？’铃鹿问道。

　　‘当然没问题！而且我们现在可是在放假啊，所以今天就到我家来玩吧！我可是买了最新的游戏啊！’爱丽莎笑道。

　　‘嗯！’

　　放学后。

　　“我们回家吧，小疾风。”月夜来到了圣祥小学准备接疾风回家。

　　“哦尼酱，今天我可以到爱丽莎家里玩吗？”疾风拉着月夜的衣角问道。

　　“好吧，只是不能玩得太晚哦！”月夜捏了捏疾风的鼻子道。

　　“嗯！！”

　　爱丽莎家。

　　‘真的是艾尔芙啊！’奈叶看着笼子中的那只巨型犬道。《艾尔芙是狼还是犬啊？？在A‘s里头变成了小狗形态，但是普通的形态又想是一只狼。》

　　‘奈叶，这里就交给我吧！你们就先进去玩吧！’月夜的念话在奈叶他们的脑海中响起。

　　‘嗯。’奈叶几人点点头后便走回爱丽莎的家中。

　　‘艾尔芙，你怎么会在这里？难道你和普蕾西亚那家伙起了冲突啊！’月夜走到笼子前问道。

　　‘嗯，我只是想知道他为什么要这样对待菲特而已。菲特可是他的女儿啊！’艾尔芙点头道。

　　“真是的想不到艾尔芙还是和普蕾那家伙起了冲突啊，不过这样也好。这样至少不会将剧情破坏的太过严重。”月夜心想。

　　‘既然你和那群小姑娘会在这里，那么时空管理局的那群人一定也在监视着这里吧！’艾尔芙道。

　　‘嗯，我想大概是！’月夜点头道。

　　‘我是时空管理局的克洛诺—哈拉温，看起来事情很复杂，只要老实交代的话，我们是不会伤害你和你的主人菲特—泰斯特罗莎的。’在阿斯拉上头一直关注着月夜他们动向的克罗道。

　　‘我全部告诉你们，但是，请你救出菲特。’艾尔芙抬起头来看着虚空道：‘那孩子并没有错。’

　　‘不用担心的，就算你不说我也会去救菲特的！’月夜竖起大拇指道。

　　‘我已时空管理局的执行官身份答应你！’克洛诺先是对艾尔芙保证道，然后便对着身边的艾密道：“艾密，开始记录。”

　　“没问题，就交给我吧！”艾密笑道。

　　‘原来是这样啊，那么月夜哥哥知道为什么普蕾西亚小姐要收集圣石之种的原因吗？’奈叶听完了艾尔芙的述说后问道。

　　‘嗯，普蕾他啊因为再一次的意外中失去了自己最重要的女儿，艾丽西亚—泰斯特罗莎。所以普蕾他想要借由圣石之种的力量破开空间到那名为阿鲁哈札特的地方找寻能够复活自己亲生女儿的魔法。’月夜解释道。

　　‘诶！！亲生女儿？那么菲特是？？’爱丽莎问道。

　　‘这个就要让你们自己去寻找了，我可不能剧透太多啊！’月夜神秘一笑道。

　　‘姆～～月夜哥哥欺负人！！’奈叶不依的声音传来。

　　‘先把这件事放到一边，奈叶你现在有什么想法？’月夜打了个哈哈道。

　　‘从你所说的话和现场情况，加上她的使役魔艾尔芙的证词及现场综合判断，看来她的话都是真的。’克洛诺下着结论。‘今后会怎么样呢？’‘要逮捕普蕾茜亚—泰斯特罗莎，仅凭借她攻击阿斯拉的行为就已经构成逮捕她的理由了。’克洛诺解释‘所以，只要舰长下令，我们的任务就会变更为普蕾茜亚的逮捕，你们打算怎么办？’

　　‘奈叶，你想怎么做呢？’月夜问道。

　　‘我想救出菲特！！’奈叶充满着坚定语气的声音在月夜的脑海中回响着。

　　‘看着菲特悲伤的表情，我不由自主的也会感觉到悲哀，所以，我想把她从悲哀中解救出来，而且，我已经告诉她了，我想和她成为朋友，还没有听到她的回答呢。’

　　‘果然是奈叶的作风呢！’爱丽莎笑道。

　　‘恩恩。’铃鹿点头道。

　　‘听到了吧，艾尔芙。我们会将菲特给救出来的，你就尽管放一百个心吧！’月夜伸出手摸了摸艾尔芙的头笑道。

　　‘嗯，谢谢你们！’艾尔芙望着月夜道。

　　‘明白了，能够得到你们的帮助，我们也很高兴。’克洛诺插进话来‘菲特—泰斯特罗莎的事情就交给你们来处理了，这样可以吗？’最后的疑问的对象是艾尔芙。

　　‘我知道了。’艾尔芙点点头。

　　‘那么我和爱丽莎他们就暂时充当备用的战力吧！菲特就交给奈叶吧，这是为了避免奈叶一不小心做得太过火。’月夜站了起来伸了个懒腰道。

　　‘月夜哥哥，好偷懒啊！’奈叶道。

　　‘只不过，为什么小月月会知道普蕾西亚那么多事情呢？’琳蒂的坏笑声传来。

　　‘嘛～～这可是商业机密啊！’月夜道。夜晚，奈叶家的道场中。

　　奈叶一个人跪坐在道场中央，而爱丽莎和铃鹿则是坐在一旁。

　　“奈叶的表情已经变得很坚定了呢！”士郎打开门走了进来道：“已经不再迷惘了呢！”

　　“诶？？爸爸一直都知道奈叶曾经很迷惘吗？”奈叶惊讶的问道。

　　“嘻嘻～～奈叶的心情全都写在脸上所以让人不想知道也不行啊！”爱丽莎捂着小嘴笑道。

　　“嗯，嗯。”士郎也点着头“我可是奈叶的爸爸啊。”

　　士郎蹲了下来：“明天一早又要出门吧。”“嗯，让你担心了。”“奈叶是个坚强的孩子呢。”摸着奈叶的头：“爸爸也不是很担心呢，加油吧，要努力啊。”奈叶高兴的点了点头：“嗯。”

　　早晨高町家5：27

　　“奈叶，你们准备好了吗？”月夜靠在大门上道。

　　“嗯，准备完全！”奈叶笑道。

　　“那么就出发吧！”月夜拍了拍衣服上的灰尘后道。

　　“嗯！！”奈叶迈开脚步开始奔跑。

　　“哟～艾尔芙，你的身体不要紧了吗？”月夜看着在半途出现的艾尔芙道。

　　“没事的，已经好很多了。要感谢爱丽莎的治疗呢！”野兽形态的艾尔芙道。

　　“没事的啦，这只是小时而已。”爱丽莎笑道。

　　AM5：55海鸣临海公园

　　“这里应该就没问题了，只不过。”月夜伸出手弹了一个响指，接着整座公园便被一座火焰所组成的结界所包围。

　　“菲特，可以出来了。”奈叶低着头道。

　　【镰刀模式】此时雷光战斧的男性合成音众人身后传来。

　　众人转过头发现菲特手持雷光战斧站在路灯上。

　　“菲特。”艾尔芙激动的对菲特道：“别再这样了，不要再听那个女人的话了。”

　　“好了，艾尔芙。”月夜伸出手摸了摸艾尔芙的头制止了艾尔芙后对菲特道：“呐～菲特，我们来做个约定吧！”

　　“约定？”

　　“没错，你和奈叶的手上都各拥有数量不少的圣石之种。所以以此为赌注来进行战斗。只要奈叶赢了，奈叶手上的圣石之种就全部都交给你。但是如果菲特你输了，那么就麻烦你听听奈叶的心情吧！”月夜指了指奈叶后道。

　　“好。”菲特看了月夜一下后点点头。

　　“奈叶，要好好的传达自己的心情啊！”月夜拍了拍奈叶的肩膀道。

　　“嗯，我会的，月夜哥哥！！”奈叶换上防护衣举起旭日之心指着菲特道，接着两个小Loli所持有的圣石之种都飞了出来环绕在两个小Loli的身边。

　　阿斯拉上。

　　“看起来，战斗已经开始了呢。”艾密坐到椅子上面观看着画面道。“啊”克洛诺应了一声，随即眼光便被艾密头上那没整理好的翘起来的一撮头发吸引住了。“不过真少见呢。”艾密转过头接着道“克洛诺居然会同意这场战斗。”“嗯，当然我也希望奈叶赢。”克洛诺从口袋中抽出一瓶发胶，摇了两下：“不过不管谁赢了对我们都没有太大的区别。”“在奈叶以战斗拖延时间的同时，我们做好要追踪那女孩返回的目的地的准备，是吧。”艾密看着克洛诺道。“我可就全靠你了呢。”发胶往艾密头上翘起来的头发一喷，克洛诺拿出梳子将那撮头发压了下去：“可别让她跑了哦。”“噢，交给我吧。”艾密充满气势的喊着，头上那被压下去的头发却又翘了起来。

　　此时的临海公园，奈叶和菲特已经在空中相互交战了好几回合。

　　【光子灵枪】菲特手中的雷光战斧发出声音，四颗金色的能量弹浮在菲特周围。【天神照射】奈叶这边也出现四个樱色的能量弹。“发射”“发射”奈叶和菲特同时挥动手中的法杖，将能量球向着对方击了过去。脚上的飞行羽翼帮助奈叶躲过菲特袭来的四个直线袭击的金色能量弹，菲特却无法摆脱奈叶的樱色能量弹，最后以防御魔法挡了下来。刚用防御魔法挡完奈叶的天神照射的菲特，惊讶的发现，奈叶又准备好了一波天神照射。“发射”随着奈叶命令声的响起，手中法杖一挥，五颗能量弹向着菲特袭了过来。【镰刀模式】菲特启动镰刀模式，弹出了光刃击碎了四个能量弹，闪过另一个，挥舞着手中的法杖向着奈叶冲了过去。【圆形光盾】眼看菲特的镰刀即将击中奈叶，奈叶连忙构架起一道魔法盾。光刃击在魔法盾上激起一道道闪光。奈叶忽然闭上眼睛，遥控着之前没有被击碎的一个能量弹，能量弹向着正在和魔法阵僵持的菲特冲了过来。菲特已经，连忙转过身，也建立起一道魔法阵，将能量弹挡了下来。回头望了下，身后却没有奈叶的身影，菲特四处张望着寻找奈叶的踪影。【瞬间移动】

　　“嘿……”奈叶从菲特的上空挥着法杖向着菲特俯冲了过去，躲避不及的菲特只好架起手中的法杖，挡住了奈叶用法杖敲击而来的攻击。两道强大的魔力冲击，发出强烈的光芒，照射着海面。奈叶在光芒中却感觉到下面菲特消失不见了，【巨镰斩】雷光战斧的声音从奈叶的上方响了起来，奈叶马上意识到，刚才的战术已经被菲特完美的利用了。脚上飞行羽翼一振，奈叶连忙闪开菲特的光刃，可是胸前的蝴蝶结却闪避不及，被菲特的光刃给撕裂。奈叶转过身，想拉开距离，却赫然发生上方有着四颗金色能量球在等待着她。【发射】随着雷光战斧的声音，能量弹带着破空声向着奈叶袭击了过来。躲闪不及的奈叶，只好在法杖上面构起小型的魔法阵，将能量弹弹到了海里面。喘息着的两人，停在空中互相牵制着。

　　“好强啊～～”爱丽莎站在地面上看着空中那激烈的战斗眼中闪烁着小星星道，虽然爱丽莎和铃鹿对虽然有红莲和血杀的战斗资料，但他们还只是刚接触魔法的新手啊，而且也没有奈叶他那么强大的战斗本能，所以他们的战斗力根本没有办法和奈叶或是菲特相比，就算有魔力弹填装系统也只是小补一下而已。

　　这个时候空中因为身上的伤而导致魔力不足的菲特，决定用大型魔法来决定胜负，菲特脚下出现一道比平常的魔法阵巨大数倍的魔法阵，奈叶一惊，连忙准备的开始先下手的时候，身边却出现了一个个忽隐忽现的小型魔法阵，奈叶不由警觉的盯着这些小型的魔法阵。【繁星飞耀】雷光战斧报出了正在准备的魔法名称，菲特身边出现了大量的能量球。奈叶见到菲特的魔法马上准备打断的时候，一道光圈束缚住了奈叶的左腕，紧接着奈叶的右腕也出现相同的光圈。“雷光枷锁”菲特喃喃的说着。“不好，菲特是认真的。”艾尔芙惊叫。“奈叶，马上去协助你。”尤诺也叫着。

　　“你们两个给我停下来！这个是属于奈叶和菲特的战斗，你们没有插手的权力。”月夜放出天之锁将艾尔芙和尤诺给牢牢绑住道。

　　“但是……”尤诺和艾尔芙还在挣扎着。

　　“尤诺君和艾尔芙都不要出手，月夜哥哥说的对，这个是我和菲特一对一的战斗。”四肢都被束缚住的奈叶叫出声来。

　　“但是作为交换，如果奈叶你输了我可是会告诉桃子姐奈叶最近的作业都是我和爱丽莎他们帮你做的哦～～”月夜坏笑道。

　　“诶！！月夜哥哥欺负人～～”奈叶不甘的声音传了过来。

　　“阿尔卡斯，克罗塔斯，爱利亚斯。怒吼的天神啊，在我的指引下驰凭吧，巴勒基尔，扎鲁戈尔，布罗泽尔。”菲特在法阵中央小声的念着咒语，周围暴虐的闪电在噼里啪啦的响着。“光子灵枪，繁星飞耀。”准备好魔法的菲特右手向前一挥：“咆哮吧！发射！”魔法阵上面的能量弹不停的射出数量繁多的光弹向着被束缚住的奈叶袭了过去，奈叶咬紧牙齿，准备承受着即将到来的攻击。大量的能量弹不停的集中奈叶，菲特不忍的闭上了眼睛。攻击持续了一段时间后终于停了下来。“奈叶。”“菲特。”底下的一貂一狗不由担心的叫出声来。

　　“红莲，奈叶他没事吧？”爱丽莎对自己的魔导器问道。

　　【请您放心，奈叶小姐的能量波动还存在着。】红莲道。

　　菲特举起右手，将剩下的能量聚集到了手上，准备给奈叶最后一次的攻击。光芒散去，首先浮现出来的是一个樱色的魔法阵，接着奈叶全身闪烁着电光的身影浮现出来“攻击结束后枷锁也解开了。”“这次”奈叶手中法杖指着菲特。【天神】：“轮到我了哦。”【烈破】魔力光束仿佛要撕裂空气般，带着巨大的声响向着菲特迅速的袭了过去，菲特扔出手中最后的魔力弹，却在接触天神烈破的瞬间就被摧毁。菲特一惊，马上在身前构起一个魔法盾，挡住袭来的天神烈破。“嘭”天神烈破和菲特的魔法盾接触时发出巨大的声响。‘直击？’菲特想着，却没有躲开奈叶的直线型炮击‘不过我必须挡住，那个女孩也一样坚持住了。’

　　“想不到菲特看起来文文静静的，个性也挺倔强的嘛！”月夜看着正在抵挡奈叶攻击的菲特道。

　　“嗯。”艾尔芙点了点头“那个孩子，一直很倔强的。”在魔法盾前肆虐着魔力的天神烈破，从旁边溢出的魔力撕破了菲特手上的手套和身上的衣服，披风。光束缓缓减少，终于在菲特的盾碎裂之前炮击的能量就已经消失殆尽，此时的菲特身上的衣服已经布满伤痕。正当菲特喘了口气，正为自己挡下来这道炮击而感到庆幸的时候，却感到上空中正在聚集巨大的魔力，菲特不由惊疑的往头上砍去。“尝尝我这招吧，天神烈破的变化攻击。”奈叶举着手中的旭日之心，在身前构架起一道巨大的魔法阵，【星光爆裂】空中游离的魔法能量向着魔法阵和奈叶之间聚集着。不停的凝聚成一道光球，奈叶将光球不停的压缩着，吸引着能量的光球却依旧在慢慢的增大。菲特看到奈叶这招，深感不妙，正准备上前打断奈叶的施法，却发现自己不知道什么时候手上被枷锁束缚住了：“枷锁？”菲特不停的挣扎着，却丝毫奈何不了手脚上的光圈。“这就是我的所有力量。”奈叶作着攻击宣言，将手中的旭日之心往聚集好的能量球上面一指：“星光爆裂！！”魔法阵中央首先射出一条光线，接着巨大的魔力冲击以光线为中心汹涌而出，向着菲特轰击了过去。菲特惊惧的看着眼前威力巨大的炮击，却没有任何躲避的办法，只好闭上眼睛承受着轰击在身上的星光爆裂。

　　“哇塞～～奈叶的此时星光爆裂的威力就可以和我的XBUNNER相比了，那么如果加装上魔力弹填装系统那么奈叶就真的会变成彻彻底底的暴君了。”月夜看着那道粗大的樱花色光柱心想。

　　“好……好强大的魔力。”阿斯拉上一直关注着战况的克洛诺惊讶的道。艾密也不由从椅子上站了起来“哇……菲特还活着吗？”奈叶用尽了身上大部分的魔力，只留下一部分维持着飞行的。脚上的飞行羽翼也忽暗忽亮。空中已经没有任何魔力能维持着飞行的菲特从空中掉了下去。

　　“菲特，你没事吧？”月夜运起瞬步出现在菲特的下方接住了菲特问道。

　　“嗯。”躺在月夜怀中的菲特小脸有些微红的点点头。

　　“对不起，没事吧。”奈叶飞过来，停在月夜面前对着菲特说。“嗯”菲特又点了点头。“是我赢了吧。”奈叶又说了句。“看起是……”菲特喃喃的说了句。【释放】雷光战斧放出菲特所拥有的圣石之种。九个圣石之种围绕着三人缓缓的飞动着。“还能飞吗？”李云关心的望着菲特。红着脸点了点头，菲特接过自己的雷光战斧，离开李云的怀抱，也浮了起来。‘好，李云，奈叶，先回收圣石之种，然后带她……’克洛诺的话还没说完，旁边的艾密就叫了起来‘等下，来了……’天空中忽然出现一个布满紫色闪电的漩涡，紧接着一道紫色的闪电向下落了下来，月夜连忙运起瞬步抱起奈叶和菲特闪躲过去。

　　闪电原本的目标就是菲特身边的圣石之种，闪避不及的菲特被闪电的边缘波及到了手臂，连带着手上拿着的雷光战斧也出现了裂痕，被迫变回了本体。月夜带着奈叶和受伤的菲特出现在了海岸边上，艾尔芙连忙变身接过无力的菲特众人只能眼睁睁的看着圣石之种朝着漩涡飞去，接着就消失在了漩涡之中。

　　“普蕾西亚你还真是会挑时间破坏气氛啊，不过终于要开始了啊，无印的最后一战。”月夜心想。


第一百零九章：时空庭院的最后一战和复活

　　“bingo，抓住她的尾巴了。”艾密连忙坐下开始追踪着普蕾茜亚的被传送走的圣石之种的目的地。

　　“干得好。”克洛诺称赞：“冒失的传送物质会要了自己的命的，搜索坐标。”

　　“已经找到了，传送过去了。”艾密充满气势的喊着。

　　“武装队员，从传送点开始出动。”琳蒂也离开椅子站着下命令：“任务是逮捕普蕾茜亚·泰斯特罗莎。”

　　“是。”

　　而在此时月夜他们也将菲特带到了阿斯拉上头。

　　“菲特，初次见面你好。”琳蒂转过身子对菲特道。

　　但菲特只是默默的看着自己手中的雷光战斧，什么话也没有说。

　　“真是的！人家和你问好，你也要好好的回答啊！”月夜伸出手轻轻的敲了一下菲特的头道。

　　“你好。”菲特愣了一下后抬起头来看着琳蒂道。

　　‘奈叶，你们将菲特他带到房间里吧！接下来要逮捕的可是菲特的妈妈啊！’琳蒂笑了一下后使用念话对奈叶道。

　　“对了，琳蒂。你们送去的武装部队有S级以上的吗？”月夜问道。

　　“没有，怎么了吗？”琳蒂问道。

　　“真是的，你们是去给普蕾那家伙送菜啊！普蕾他可是S级的大魔导师啊！区区的武装部队能成功的将他带回来吗！”月夜捂着头叹道。

　　“全员，侵入王座大厅，发现目标。”阿斯拉上面的工作人员作着报告。

　　“普蕾茜亚—泰斯特罗莎，因为违反时空管理局法以及攻击管理局舰船，我们将逮捕你。”武装队员其中的一员对着普蕾茜亚作着宣言。

　　“放下武器，到这边来。”

　　“呵。”普蕾茜亚坐在大厅的王座上，不屑的冷笑一声。众武装队员提着法杖朝着普蕾茜亚包围了过去。

　　另一小队的武装队员，打开了一间房间，那房间里面的东西不由让众人惊呼一声。

　　一个药囊型的营养槽中浮着一个金发少女。

　　舰船上的众人看到少女的面貌都惊呆了，那面貌竟与菲特有八成相似，不，应该说是像是比菲特小几岁的一模一样的金发女孩。

　　普蕾茜亚突然出现在营养槽前击飞了几名接近营养槽的武装队员，用着冷酷的语气说着：“不准靠近我的艾丽茜亚。”

　　剩下的武装队员马上举起手上的法杖：“开火。”法杖前端射出了蓝色的能量光束，能量光束击在普蕾茜亚身前，却被一层无形的屏障挡了下来。

　　“真烦人。”普蕾茜亚一抬手，身前出现紫色的漩涡。

　　“不好，快防御。”在战舰上的琳蒂不由大声的提醒。

　　紫色的闪电眨眼间就击倒了大厅中的武装队员和营养槽房间的队员。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈……”普蕾茜亚神经质般的大笑了起来。

　　“不好，快将队员们传送回来。”琳蒂对着艾密下着命令。

　　“了。了解。”艾密马上噼里啪啦的按着键盘。

　　“艾丽……茜亚……”菲特楞楞的看着屏幕中的金发少女，不，应该是艾丽茜亚。

　　普蕾茜亚双手抚上了隔离着艾丽茜亚的玻璃，用着慈祥的眼光看着艾丽茜亚喃喃的说着：“已经不行了，我们没有时间了。虽然不知道九颗圣石之种能不能到达阿尔哈扎德。”转过头，用着冷冷的眼光看着：“但是已经够了，一切都该结束了，我要告别失去这个孩子以后所渡过的阴暗时光，也不必把代替这个孩子的人偶当成女儿看待的了。”

　　舰船上的菲特无法置信的睁大双眼。“听到了吗？说的就是你，菲特，难得我把艾丽茜亚的记忆给了你，但只是长相一样，一点也不中用，我的人偶。”普蕾茜亚的话还在继续着。

　　这边的艾密难过的低下头：“在最初的事故中，普蕾茜亚失去了自己的亲生女儿艾丽茜亚—泰斯特罗莎，她最后进行的研究，与使役魔不同，是超越了使役魔的，人工生命的炼制。”

　　众人一惊。艾密接着说“以及死者复苏的秘术，‘菲特’这个名字就是当时她的研究计划的开发代号。”

　　“你调查的还真详细呢，是的，就如你所说的，但是不行啊，研究一点也不顺利。”普蕾茜亚又重新摸着营养槽：“人工产物终究是人工产物，终究无法代替死去的人。艾丽茜亚总是笑得更温柔，艾丽茜亚虽然偶尔有点任性，但是总是很听我的话。”

　　“别说了。”奈叶看着菲特哀伤的表情，站了出来。

　　“艾丽茜亚总是对我那样的和蔼，菲特。”普蕾茜亚转过头用着冷冰冰的眼神望着：“你终究只不过是艾丽茜亚的仿制品，难得我把艾丽茜亚的记忆给你了，却一点用处都没有。”

　　“别说了，别再说了。”奈叶声音越来越大。

　　“你是我在让艾丽茜亚复活之前，为了安慰自己而制造的人偶，所以已经不需要你了，别再来见我了。”普蕾茜亚说道最后用着恶狠狠的语气说着。

　　“求求你，别再说了。”奈叶激动的大喊。

　　“哈哈，哈哈哈哈……”屏幕中的普蕾茜亚癫狂的大笑着。“让我来告诉你一件好事吧，菲特。自从制造你出来之后……我一直最讨厌你了。”

　　“叮”随着致命一击的放出，菲特手中的雷光战斧本体掉到了地上，摔的粉碎。菲特的双眼也瞬间失去了神采，化为一片暗红色。身体摇晃了两下，菲特软软的坐了下来。

　　“我该说什么呢！普蕾，你演戏也演得太好了吧！不过如果没有我的介入，好像原本就是这样啊！”月夜看着银幕上哪一脸疯狂的普蕾西亚心想。

　　“菲特！！”众人则是一脸担心的看着跪坐在地上的菲特。

　　“已经成功收回了队员。”工作人员报告着。

　　“嗯”琳蒂点了点头。

　　“不。不好了不好了。”艾密慌慌张张的声音传了过来“快看这个。在屋舍内出现了数量众多的魔力反应。”屏幕中出现一座座魔法傀儡。

　　“庭院内出现魔力反应，全部都是A级。”

　　“总数……60.。80.。还在继续增加。”

　　“普蕾茜亚—泰斯特罗莎，你到底打算干什么？”琳蒂急切的道。

　　普蕾茜亚一伸手，营养槽的固定装置一根根的解开。接着营养槽悬浮了起来跟在普蕾茜亚的身后：“我不允许别人阻碍我们的旅程。”

　　“我们就好启程了。”普蕾茜亚举起双手。九个圣石之种浮现在普蕾茜亚身前：“去寻找那遗忘的都市—阿尔哈扎德。我要用这力量出发，去找回一切，去找回失去的一切。”

　　“是次元震，中规模以上。”舰上的警报器发出刺耳的声音。

　　“我就先过去了啊！”月夜微微一笑后展开传送魔法离开了阿斯拉。

　　“诶！”

　　到达庭院内部后。

　　“嘛～～这些就交给奈叶他们赚点经验值吧！毕竟，这可是普蕾做出来送EXP的啊！”月夜看了一下眼前的傀儡后运起瞬步进入了内部。

　　此时奈叶他们也碰上了要前往时空庭院的克罗诺。

　　“克洛诺君，你也要过去是吗？我们也要去！！”奈叶对克罗诺道。

　　“我也要去！”一旁完全没有台词的尤诺举起手道。

　　“好吧。”克罗诺看了看众人后点点头。

　　“艾尔芙先把菲特送去休息吧。”奈叶关心的看着菲特。“嗯。”

　　而在此时的时空庭院。

　　“普蕾，你准备好了吧！”月夜看着眼前的普蕾西亚道。

　　“嗯。”普蕾西亚点点头后拿出了一枚散发着雷电力量的念动之核。

　　“那么，影分身之术！！”月夜接了个印后一个月夜出现在月夜的身边。

　　“变身术！！”月夜的影分身变成了普蕾西亚的样子，接着再将普蕾西亚手上的那枚念动之核放进了自己的体内。

　　“OK！完事准备齐全，接下来就是等待主角的到来了啊！”月夜道。

　　此时奈叶他们才刚刚到达门口。

　　“姆～～月夜哥哥好偷懒啊！！”奈叶嘟着嘴看着眼前的那些机械傀儡道。

　　“这个死Loli控竟敢偷懒，我绝对要他好看！”爱丽莎道。

　　“但是爱丽莎好像每次都输给月夜哥哥啊！”铃鹿笑道。

　　“呃……”爱丽莎被铃鹿一语刺中心中的弱点瞬间倒地不起。

　　“好了啦，我们没有时间在这里哈拉了。还是赶紧突破吧！”克罗诺道。

　　“是！！”

　　“只不过要将这群傀儡解决就要花上不少的时间呢！！”铃鹿道。

　　“交给我吧！”克罗诺举起手中的法杖道。

　　【狙击光箭】克罗诺手中的法杖发出了个女性的合成音后，一道蓝色的光箭撕裂了两个冲过来的傀儡之后，在空中成漩涡状旋转着。“好快啊！！”奈叶等人惊讶的看着克罗诺。

　　“加速发射”克洛诺下着命令。光箭接连着穿透剩下的傀儡，带起一阵阵傀儡的爆炸，却在最后一个傀儡之前因为魔力不足消散掉了，克洛诺冲了过去，躲开傀儡斩来的大斧，跳了到了傀儡的头上。

　　【破碎脉冲】魔力冲击过后，傀儡已经破破烂烂了。

　　奈叶和尤诺惊讶的看着克洛诺的表现，大概之前克洛诺都没有出手，现在忽然发现克洛诺也是AAA的魔导师，所以才会感到惊讶吧。

　　“别发呆啊，我们走。”克洛诺看着众人呆呆的望着自己的样子道。

　　“哦！！”众人回过神来往内部冲去。

　　到达大厅的三人看着眼前数量众多的傀儡。

　　“我们从这里兵分两路，你们到最高层去封印驱动炉。”克罗诺对奈叶道“克洛诺君呢？”奈叶问着。“我去普蕾茜亚那边去协助李云，这是我的工作。”克洛诺解释。“我这就给你们开路。”克洛诺将法杖指向傀儡。“路打开以后……”“嗯。”奈叶拉起尤诺的胳膊，脚上出现飞行羽翼。

　　【火焰加农】蓝白色的炮击击碎了前面几个挡路的傀儡，奈叶趁此机会拉着尤诺飞了起来：“克洛诺君，要小心一点啊。”

　　此时月夜正坐在时空庭院内悠闲的喝着下午茶。

　　“你就这么放心那群小姑娘？”普蕾西亚看着身旁悠悠哉哉的月夜问道。

　　“当然，而且我也没有办法时时刻刻的呆在他们身边，所以这是让他们累计战斗经验的好时机啊！”月夜优雅的喝了口红茶道。

　　“是吗。”

　　而在奈叶他们这边。

　　“红莲……”爱丽莎高举着红莲看着眼前那些被铃鹿使用束缚魔法帮助的傀儡们道“怒斩！！”爱丽莎一击将那群机械傀儡完全粉碎。

　　“奈叶。”而在此时一个挣脱尤诺束缚魔法的傀儡挥着巨斧向着没有防备奈叶砍了过去，奈叶一惊，无法闪避，正准备咬牙抗下来。

　　【雷神震怒】上空中落下一道闪电击碎了奈叶面前的傀儡。

　　众人不由得向闪电击来的方向望了过去。【准备】雷光战斧的声音响了起来。菲特用着法杖往身前出现的魔法阵一敲：“雷神……震怒。”金色魔法阵中出现数道粗大的金色闪电，将奈叶他们面前的傀儡一一击破。

　　“菲特？”艾尔芙疑问的看着本来应该在医疗室休息的菲特。菲特降下了浮在奈叶对面，奈叶感动的看着眼前的菲特，菲特被奈叶热情的目光射的不好意思的微微扭过头。这个时候墙壁出现裂痕，紧接着一个大型的肩膀上背着两个大炮筒的傀儡砸破墙壁进来了。“是大型的，防护罩也很强。”菲特提醒。“嗯，而且那背上的两个东西。”奈叶回答着。傀儡肩膀上面的两个魔力炮开始聚集起了能量。“不过……两个人同心协力的话。”菲特说着。“嗯？嗯！嗯！”奈叶惊讶的望了菲特一眼，接下来马上高兴的点了点头。“我们来吧，雷光战斧。”

　　【启动】“我们也开始吧，旭日之心。”

　　【准备就绪】

　　“喂喂！！你们可不能忘记我们啊！”爱丽莎和铃鹿飞到了奈叶的身边道。

　　“嗯，那么各位准备上了哦！！”奈叶举起手道。

　　“哦！！”

　　菲特手上出现一个小型的金色魔法阵，将魔法阵扔了出去，魔法阵在空中逐渐变大“雷鸣。”法杖敲击在法阵的中央“震破！！”夹杂着蓝色的白色光束击在了巨型傀儡的防护罩上。“天神……烈破。”紧接着奈叶的白色光束也跟着击在防护罩上，发出一道道光芒。

　　“红莲……怒斩！！”爱丽莎的斩击也砍在防护罩上。

　　“血月……暴击！！”铃鹿也不甘示弱的使出了自己目前最强的炮击。

　　“1.2.3.”四人数着拍子。同时加大魔力输出，三道炮击和一道斩击融合在了一起，那个轰鸣声贯彻了整个庭院。

　　‘普蕾茜亚—泰斯特罗莎’琳蒂在大厅一边维持着压制着次元震的法阵，一边向着普蕾茜亚传着念话‘已经结束了，我已经抑制住了次元震了，驱动炉也会马上被封印，执行官也快到你身边，被遗忘的阿尔哈扎德，以及沉睡在那里的秘术，都是一些连存在与否都无法确定的传说罢了。’

　　而有着普蕾西亚面貌的分身只是一脸不屑的笑了笑。

　　这个时候，一道蓝色的炮击打破墙壁，额头受伤的克洛诺走了进来：“世界上总是充满着不该发生的事情，从很久以前，无论是什么时候，无论是谁，都是这样的。”普蕾茜亚没有理会克洛诺的话，眼光被从上方落下了的菲特和艾尔芙吸引个过去。

　　“在不该发生的现实面前，是选择逃避还是选择面对都是各人的自由。”克洛诺接着说。

　　“克罗诺，你说什么都没有用的！他现在可是什么也听不进去哦！”月夜走到了克罗诺的身边道。

　　“你没事吧？”菲特担心的看着伤痕累累的月夜。《当然是假的》

　　“没什么，只是突然地想和S级的大魔导师打一场罢了！”月夜摆摆手道。

　　“咳……咳……”忽然那个假的普蕾茜亚咳嗽了几声。菲特听到声音马上转过头，奔向自己的母亲：“妈妈。”普蕾茜亚用着冷冽的眼神看着菲特：“你来干什么。”奔跑中的菲特不由停了下来。“给我走开，我已经用不到你了。”普蕾茜亚继续说着。“我来这里，是因为有话对你说。”菲特没有伤心，没有动怒，只是静静的看着自己的母亲。普蕾茜亚用法杖支撑着身体，看着菲特却没有说话。众人也默默的看着菲特。“我。”菲特用着哀伤的眼神看着自己的母亲，双手放在胸口开口说着：“我不是艾丽茜亚—泰斯特罗莎，或许我只不过是你制造出来的人偶而已，但是，我，菲特—泰斯特罗莎是由你创造，由你抚养长大，你的女儿。”“那又怎么样。”普蕾茜亚哈哈大笑起来：“事到如今你还想让我把你当成我的女儿来看待吗？”

　　“如果……你希望的话。”菲特用着坚定的语气说：“如果你希望的话，我不惜与世界上的任何人，任何事为敌，也要守护你。这并不是因为我是你的女儿，而是因为你是我的母亲。”菲特伸出手，希望自己的母亲最后能够接纳自己。

　　而在暗处静静观察着的普蕾西亚早已泪流满面了。

　　“真无聊。”普蕾茜亚冷冷的说着。菲特一楞，收回伸出的右手，伤心的望着自己的手。

　　普蕾茜亚将法杖往地面一顿，一个紫色的魔法阵展开。整个庭院肆虐着强大的魔力波动。“舰长，不好了。”艾密的声音传了过来：“整个庭院都在崩溃，请立刻返回，这种规模的崩溃是不会引发次元震的。克洛诺你们也快点回来，已经没有多少时间了。”“明白了。月夜大哥，菲特—泰斯特罗莎。”克洛诺叫着。菲特却没有丝毫反应。“菲特。”克洛诺急切的大吼。菲特只是愣愣的看着自己的母亲。“我要去寻找阿尔哈扎德！”普蕾茜亚神色疯狂的说着“去找回我的一切，我的未来，我唯一的幸福。”地面碎裂，普蕾茜亚和培养槽掉了下去，“妈妈。”菲特喊了一声就扑了过去。艾尔芙放开李云，阻止了菲特。掉向次元空间的普蕾茜亚最后用着温柔的眼神看着菲特。随即转向培养槽：“我们一起去吧，艾丽茜亚。这次，我们不再分开了。”普蕾茜亚和营养槽渐渐的消失在了虚度空间之中。

　　“菲特。艾尔芙……真是的，你们在干嘛”月夜伸出手拉住了菲特和艾尔芙的衣领道。

　　“菲特，我向你保证。我会平安的将你的妈妈和姐姐带回到你的身边的！”月夜温柔的摸了摸菲特的头后道。

　　“诶？”菲特不解的看着月夜。

　　“奈叶，你们可以将这个东西交给小疾风吗？顺便跟他说今年的生日我可能没有办法陪在他的身边了！”月夜将一枚纯白的手镯丢给刚进来的奈叶道。

　　“诶？？为什么？”奈叶不解的道。

　　但是月夜并没有回答奈叶而是转身向那个虚空的裂痕跳了进去。

　　“月夜哥哥！！”奈叶瞪大了双眼冲了过去，但是那道虚空的裂痕却不知道为什么突然就消失了，而崩溃的时空庭院也在此时停了下来。

　　“月夜哥哥……”奈叶低着头道。

　　“奈叶……”爱丽莎和铃鹿只是站在奈叶的身边轻轻的握着奈叶的小手。

　　嘛～～PT事件就这么的落幕了，带着无尽的自责和悲伤落幕了。

　　在PT事件落幕的三天后原本残破不堪的时空庭院突然变得焕然一新，而此时在时空庭院的内部月夜和普蕾西亚正站在保存艾丽西亚身体的培养槽前。

　　“普蕾西亚，你的圣石之种还剩下多少？”月夜问道。

　　“还剩下六颗。”普蕾西亚拿出身上仅剩的六颗圣石之种道。

　　“OK！那么就开始进行复活艾丽西亚的仪式吧！”月夜将圣石之种拿了过来后以培养槽为中心点使用圣石之种摆了个六芒星的法阵。

　　“普蕾西亚，你知道艾丽西亚的魔力属性是什么吗？”月夜问道。

　　“应该是雷吧！毕竟我和菲特也都是雷属性的魔力。”普蕾西亚思考了一下后道。

　　“那就好办了。”月夜向系统兑换了七枚雷属性的魔石，接着将其中最大的一枚放置在培养槽上头，然后再将剩下的六枚放在圣石之种的旁边。

　　“普蕾西亚，我们分别从三个对角那里灌输雷属性的魔力进去，毕竟要复活成人类已经是不可能的了！所以我们要将艾丽西亚变成雷属性的精灵。”月夜解释道。

　　“我知道了。”普蕾西亚点点头后走到了六芒星的对角处后开始灌输起了自己魔力。

　　而月夜也开始灌输起了纯净的雷之炎。

　　一个小时后被普蕾西亚和月夜的雷电滋润的差不多的魔石开始释放出浓浓的雷电力量，开始改变艾丽西亚的身体。

　　“这样就可以了！”月夜收回雷之炎道。

　　“噗！！”而在此时普蕾西亚吐出了口黑色的淤血。

　　“你没事吧？”月夜接住了向后倒的普蕾西亚问道。

　　“没事的，只是老毛病又发作了而已。”普蕾西亚不在意的一笑道。

　　“真是的，把这个吃下去。”月夜拿出了一枚仙豆交给普蕾西亚道。

　　“嗯。”不知道从什么时候开始普蕾西亚渐渐地完全服从了月夜说的话。

　　“唔～～”而在此时培养槽里头的艾丽西亚缓缓的睁开了双眼，当然艾丽西亚此时可是九岁的身体哦。

　　“艾丽西亚！！”普蕾西亚高兴的打开了培养槽然后将艾丽西亚紧紧的抱在怀里。

　　“妈妈？？”艾丽西亚虽然完全不知道发生了什么事情，但还是高兴的在普蕾西亚的怀中撒娇着。

　　“这里就交给他们两个吧！”月夜看着普蕾西亚和艾丽西亚眼中闪过一丝怀念后转身离开了时空庭院。


第一百一十章：开始吧，A‘s

　　嘛～～现在的时间是12月2日，而地点是在时空庭院的一间训练室里头。

　　“呼～～月夜哥哥，今天的训练应该差不多了吧！”身穿和菲特一模一样防护服《颜色就粉红色的吧》的艾丽西亚手持一把金色的巨大宽剑对着眼前手持斩魄刀的月夜道。

　　“嗯～好吧，虽然还只是勉勉强强，但是也不能逼得这么紧啊！”月夜收回斩魄刀点头道。

　　“耶～～”艾丽西亚高举着双手欢呼道。

　　“辛苦你了，天谴雷音。”艾丽西亚对着那把金色宽剑道。

　　【你也辛苦了，主人。】优美的女性合成音从宽剑剑格上的那枚金色宝石传出。

　　“训练结束了吗？”一身居家服的普蕾西亚走了进来。

　　“妈妈～～”艾丽西亚将手上的天谴雷音变回待机模式的手链后扑进了普蕾西亚的怀中。

　　“普蕾，接下来你们就到海鸣市去居住吧！”月夜走到普蕾西亚的面前道。

　　“诶？？我们要搬家吗？？”艾丽西亚从普蕾西亚的怀中探出头来看着月夜道。

　　“是啊，而且艾丽西亚很快的就可以和菲特见面了。”月夜摸了摸艾丽西亚的头笑道。

　　“嗯！”

　　“那么我就先去处理搬家的事情了。”说完月夜便展开了传送魔法离开了时空庭院。

　　此时的海鸣市，奈叶的家。

　　【有高速物体接近中】此时放在奈叶桌上的旭日之心道。

　　“诶？？”奈叶吓了一跳。

　　“结界？？”接着奈叶看着四周静止的事物道。

　　【目标接近中】旭日之心再次提醒道。

　　“我们走吧，旭日之心。看来目标是朝着我们来的！”奈叶拿起旭日之心道。

　　【没问题，主人】

　　奈叶将旭日之心戴在脖子上后跑出了家，来到了一座大楼上。

　　接着便看见一道红色的流星朝着自己飞来。

　　【是追踪弹】旭日之心道。

　　“旭日之心！！”奈叶拿起了旭日之心。

　　【准备完成】

　　“SetUP！！”接着奈叶的樱花色魔力便冲天而起。

　　“果然是他，这么强大的魔力应该能收集到二十几页啊！！”不远处一个红发双马尾身穿哥特式Loli装的Loli扛着一根铁锤看着奈叶的樱花色魔力柱道。

　　而那枚攻向奈叶的追踪弹早就被奈叶的魔力光柱给冲散了。

　　“你是谁？为什么要突然的袭击我！”奈叶手持普通模式的旭日之心指着眼前的红发Loli道。

　　但是那个红发Loli没有说什么，只是拿起手上的铁锤向奈叶攻去。

　　【索命冲击】红发Loli挥舞着手上的铁锤向奈叶打去。

　　但是奈叶是谁？他可是未来的三巨头啊！

　　而且在PT事件后奈叶一直觉得是自己太弱所以才会让月夜掉进虚空裂缝，所以奈叶可是要求了克罗诺、爱丽莎、铃鹿和菲特好好的训练他啊。

　　只见一个樱红色的防护盾在奈叶的身前展开当下的红发Loli的攻击。

　　“打碎它！！”红发Loli大喝一声。

　　【了解】Loli手上的铁锤回应道，铁锤中一颗魔力弹填装了进去。

　　接着奈叶便感觉到红发Loli的魔力开始急速的上升。

　　‘砰！！’奈叶的魔力盾被红发Loli打碎，而奈叶也因为来不及闪躲所以上半身的防护衣被打散。

　　“结束了！”红发Loli扛起铁锤居高临下的看着坐在地上的奈叶道。

　　接着红发Loli便举起铁锤砸向奈叶。

　　‘叮！！’一把赤红色的太刀和一把黑色的战斧型魔导器挡下红发Loli的铁锤。

　　“是同伴吗？”红发Loli收回铁锤向后一跳后一脸警戒的道。

　　“才不是呢！”我们可是……爱丽莎举起红莲指着红发Loli道。

　　“朋友！”菲特举起镰刀模式的雷光战斧接下爱丽莎的话道。

　　“不好意思，我们来迟了。”尤诺和铃鹿出现在奈叶的身旁道。

　　“为什么大家都来了？”奈叶一脸虚弱的道。

　　“我们在阿斯拉上头感应到了这附近有结界，所以我们就前来察看了。而我们在半路上遇到了爱丽莎和铃鹿，他们说红莲圣牙和血杀幻枪接收到了旭日之心的求救讯号。我们就一起赶过来了。”尤诺一边施放治疗魔法一边解释道。

　　“是吗，麻烦大家了。”奈叶苦笑道。

　　“什么麻烦啊！奈叶可是我们的朋友啊！”铃鹿握住奈叶的手道。

　　“铃鹿……”

　　“喂！小矮子，你为什么要袭击奈叶！”爱丽莎看着眼前的红发Loli不悦的道，毕竟他可是袭击了自己最好的朋友啊！

　　“小矮子……”红发Loli低下了头道。

　　“束缚！！”而在此时艾尔芙的声音响起，只见四道橙色的光芒将红发Loli的四肢全部封锁住。

　　“什么！！”红发Loli吓了一大跳。

　　“哼哼～～上当了吧！！”爱丽莎将红莲插在地上双手叉着腰道。

　　“可恶！！”红发Loli不停的挣扎着。

　　“菲特，小心！！”躲在暗处的艾尔芙看见了一道桃红色的影子冲向菲特他们。

　　“什么！！”菲特惊讶的看着突然出现在自己眼前的美丽御姐道。

　　“喝！！”一旁的爱丽莎抽出了红莲挡下了御姐斩向菲特的剑。

　　“你是谁？”爱丽莎看着眼前的御姐道。

　　但是御姐并没有回答爱丽莎的话只是向后退了一步到了那个红发Loli的身边。

　　“希格诺姆。”红发Loli看着眼前的御姐道。

　　“维塔，你太大意了。”名为希格诺姆的御姐对名为维塔的红发Loli道。

　　“切，我是准备接下来才要发威的！！”维塔撇撇嘴道。

　　“那是我打扰你了！”希格诺姆道，接着她便将束缚住维塔的束缚魔法捏碎。

　　“不要无视人啊！！”爱丽莎不悦的举起手中的红莲道。

　　“不好意思，我是风云骑士团的领袖。我叫希格诺姆。”希格诺姆转身做了个古老的骑士礼道。

　　“风云骑士团？？那是什么东东？？”爱丽莎的头上冒出了好几个问号。

　　“切！谁要跟你们解释那么多啊！要打就来吧！！”维塔举起手中的铁锤道。

　　“哼！！我才不怕你呢！！”爱丽莎不甘示弱的道。

　　“真的要打吗？？”一个萌萌的Loli音传来，接着便看见一个身穿雪白哥特Loli装的兽耳Loli扛着偏僻鳞伤的艾尔芙走了过来。

　　“艾尔芙！！”菲特看着浑身都是伤的艾尔芙那酒红色的瞳孔一缩。

　　“放心，我只是给他一点教训而已，没有打死他啦！”兽耳Loli看着一脸担心的菲特摆摆手道。

　　“茉莉，你怎来了？”维塔看着眼前的那个兽耳Loli道。

　　“嘛～～因为看见维塔好像陷入困境了，所以想要过来嘲笑你一下。”名为茉莉的兽耳Loli将艾尔芙丢到菲特前面后耸了耸肩道。

　　“你这家伙！！”维塔的头上冒出了好几个十字路口道。

　　“嘛嘛～～就不要那么的在意了啦！现在还是先看看眼前的这群家伙吧，他们可是超级好的食粮啊！”茉莉指了指爱丽莎他们道。

　　“这倒也是，回去再跟你算账！！”维塔道。

　　“要开打了吗？”爱丽莎紧握着红莲道。

　　“真是的，我才离开没多久就发生这么多的事情啊。”一个慵懒的声音传入了众人的耳中。

　　“这个声音是！！”奈叶他们全都一脸的不敢置信。

　　“哟～～好久不见了啊～～”一道橙色的魔法阵出现，接着便看见月夜哥艾丽西亚站在上头。

　　“月夜哥哥/月夜/死Loli控！！”

　　“喂喂！！你们那是什么眼神啊！我可还没有便当啊！要是我便当了这本书就写不下去了啊！”月夜看着众Loli那像是在看死人的眼神不悦的道。

　　“月夜，你身边的是……”菲特指着月夜身边的艾丽西亚道。

　　“嘛～～这个就等一下再解释吧！现在还是先想想要怎么解决眼前的事情吧！”月夜指了指三个骑士道。

　　“请问阁下是谁？”身为领袖的希格诺姆站了出来问道。

　　‘嘛～～我叫龙月夜，这样你了解了吗？希格诺姆。’月夜使用念话对眼前的骑士们道。

　　‘原来是疾风主人的兄长大人。’希格诺姆微微愣了一下后道。

　　‘麻烦你们先和我演一出戏吧！毕竟还有管理局的人在这里！我可不想让小疾风遭遇到什么危险！’月夜道。

　　‘好的！’说到疾风骑士们连忙答应下来。

　　“艾丽西亚，那个红发的小Loli就交给你了哦！如果没有打赢的话，训练要加倍哦！”月夜指着维塔对艾丽西亚道。

　　“了解！！”艾丽西亚一听见训练加倍立刻严肃的敬了个军礼后。

　　“不好意思，因为月夜哥哥说我如果没有打赢你那我的训练就要加倍。所以不好意思了。”艾丽西亚将天谴雷音召唤出来后看着维塔道。

　　“！！”易怒的维塔咬牙切齿的看着艾丽西亚。

　　“所以。我可以打倒你吗？”艾丽西亚用天谴雷音指着维塔道。

　　“什么！！”维塔头上的十字路口越来越多了。

　　【你不用回答】听着天谴雷音那完全没有任何感情的女性合成音，维塔敢保证他绝对听见天谴雷音那戏谑的语气。

　　“啊啊啊啊！！我们上吧，审判之锤！！”怒极攻心的维塔挥舞着审判之锤攻向艾丽西亚。

　　先把维塔和艾丽西亚的战斗放一边，此时菲特手持雷光战斧一脸警戒的看着眼前正在用一把纯银的指甲刀修理指甲的茉莉。

　　“啊！战斗的话我就PASS了！我可是盾之守护兽啊，战斗的话可是要用我的身体去抗人家的技能啊！我又不是自虐狂！”茉莉摆摆手道。

　　“呃……”菲特一脸讶然的看着眼前的茉莉。

　　我们再把镜头转向希格诺姆和月月这边。

　　“再次的自我介绍一下。我是风云骑士团的领袖，剑之骑士—希格诺姆。这是我的爱剑，烈焰魔剑。”希格诺姆举起烈焰魔剑对月夜道。

　　【请多指教】烈焰魔剑十分有礼貌的道，看来有什么样的主人就会有什么样的武器啊！

　　“那么我也要好好的自我介绍啊！我叫龙月夜，这把剑和匕首是我最好两个伙伴，他叫做黑夜。”月月拿出黑夜和斩魄刀道。

　　“那么那把刀的名字呢？”希格诺姆指着月夜右手中的斩魄刀道。

　　“她的名字啊，给我洗干净耳朵听好了！降临吧，真夜！”月月举起斩魄刀念起了很久没有念过的始解言灵。

　　镜头转换。

　　“去死吧！！火箭……重锤！！”维塔挥舞着审判之锤砸向艾丽西亚。

　　“天谴，魔力弹填装，数量1！”艾丽西亚道。

　　【了解】天谴雷音的一边剑格向外延伸，接着便看见里头有一枚金色的魔力弹。

　　“天雷……”金色的米德式魔法阵在艾丽西亚脚下和剑上展开。

　　“粉碎！！”艾丽西亚挥舞着天谴雷音斩向维塔。

　　‘砰！！’两大绝招相撞产生了强大的冲击波。

　　“哦～～还真是不错的烟火秀啊～～”茉莉不知从哪里拿出一包牛肉干一边看着艾丽西亚和维塔的战斗一边嚼着。

　　“喂喂！！你是来看戏的啊！”一旁的尤诺和爱丽莎在心里吐槽道。

　　就在此时好几道锁链不知从哪窜出将爱丽莎、菲特、铃鹿和尤诺给牢牢的绑住。

　　“什么！！”爱丽莎惊讶的看着眼前的两个戴面具的男子。

　　“想不到会多出这么多人啊！”左边的男子道。

　　“不过这样也好，一口气全部收集。”右边的男子道。

　　“喝！！”此时一把散发着水波的太刀向两个面具男斩来。

　　“呵呵～～可不是只有你们才会锁链的哦～～”此时好几条血红色的锁链也牢牢的将面具男给绑住。

　　“什么？”男子惊讶的看着眼前的美由希和忍道。

　　“美由希姐姐！忍姐姐！”小Loli们惊讶的看着眼前两个少女道。

　　“哟～～”美由希举起手道。

　　“先撤退吧！”面具男相对视了一眼后展开了传送魔法逃离了战场。

　　‘希格诺姆，你们趁现在赶紧离开。’月夜道。

　　‘好的！维塔、茉莉，我们要撤退了！’希格诺姆点点头后对自己的同伴道。

　　‘哦！’

　　接着便看见看见一桃红、一白和一红的光在空中分散开来。

　　“开始了，A‘s。”月夜道。


第一百一十一章：母女相见和回家

　　“奈叶，你没事吧？”月夜收回斩魄刀和黑夜后飞到奈叶身旁问道。

　　“奈叶没事的，只不过旭日之心他。”奈叶一脸自责的看着手中那伤痕累累的旭日之心道。

　　“奈叶不用那么的自责啦，反正旭日之心我会帮你修好的。”月夜拿起奈叶手中的旭日之心将其变回待机模式后道。

　　“嗯，谢谢你，月夜哥哥。”奈叶点头道。

　　“说什么谢谢啊，你好歹也叫了我一声哥哥啊！帮助自己的妹妹应该没有必要说谢谢的吧！”月夜摸了摸奈叶的头道。

　　“嗯。”

　　‘对了，琳蒂你们快点派遣医疗部队过来吧！’月夜使用念话对阿斯拉上的琳蒂道。

　　‘早就派过去了！’琳蒂道。

　　阿斯拉上的医疗病房。

　　“月夜，你背上的是？”菲特看着战斗完后便趴在月夜背上的艾丽西亚道。

　　“嘛～～我可是答应菲特要将你最亲爱的亲人给带回来啊！”月夜微微一笑道。

　　“诶！！但是艾丽西亚不是死了吗？”爱丽莎惊讶的问道。

　　“是死了没错，只不过我将艾丽西亚复活了罢了！”月夜一脸不在意的道。

　　“诶！！”病房内的小Loli们和两个御姐还有刚进来的琳蒂、克罗诺和艾密都是一脸惊讶的看着月夜。

　　“但是不是没有复活人的魔法吗？”铃鹿问道。

　　“谁说我是复活艾丽西亚了。我只是将艾丽西亚变成雷电属性的精灵罢了！”月夜道。

　　“精灵？”奈叶手指着下巴一脸的不解，在他们这些小Loli的脑海中精灵都是那种有着小翅膀飞舞在花丛中的花精灵啊。

　　“要我解释可以，只不过琳蒂可以麻烦你将你身上的录音器和这间病房的监视器给关掉吗？”月夜看向琳蒂道。

　　“是是。”琳蒂将口袋中的录音器丢掉后按下了墙上的一个像是电灯的按钮。

　　“其实复活人的办法有很多，就我所知有女娲石、天生牙、贤者之石、人偶转生术、通灵之术、精灵化和真祖化。但是女娲石和贤者之石两个东西一个是太珍贵另一个的制造方法是在太过血腥了。”月夜缓缓的解释道。

　　“血腥？为什么？”忍举起手来问道。

　　“嘛～～制造贤者之石的最主要原料就是上万条的灵魂，所以我才会说太过血腥了。不过如果让普蕾知道贤者之石的制作方法，今天可能就不会有菲特的出现了，反而会有上万条的人命就此消散。”月夜一脸不在意的道，在他口中的上万条人命就好像是一块钱这么的简单。

　　“嘶！！”而听完贤者之石的制造方法后所有人都倒吸了一口冷气。

　　“然后再来是天生牙，这把刀我可弄不到啊。”月夜继续解释。

　　“因为太贵了。”这个是月夜内心OS。

　　“再来就是人偶转生术，我想普蕾应该也不想自己的女儿变成人偶吧！所以这个方法PASS。而通灵之术和真祖化，第一个因为艾丽西亚的灵魂没有下地狱还是上天堂所以召唤不来PASS，再来真祖化我可没有身为真祖的朋友啊。所以最后我就使用精灵化将艾丽西亚的灵魂和身体融合成为了雷电属性的精灵了。”月夜解释完毕。

　　‘哔哩哔哩’此时艾丽西亚也十分配合的在手上制造出雷电。

　　“好厉害啊。”小Loli们除了崇拜还是崇拜。

　　“好了，小月月可以告诉我为什么要那么尽力的将普蕾西亚的通缉令给解除吗？”琳蒂问道。

　　“嘛～～我可是答应过菲特要将普蕾和艾丽完完全全的交到他的手上啊，如果普蕾还是通缉犯那他们哪会有平静的日子啊！”月夜耸耸肩道。

　　“这倒也是。”

　　“好了，菲特你可以把雷光战斧先交给我吗？”月夜对菲特道。

　　“要做什么吗？”菲特将雷光战斧交给月夜后问道。

　　“嘛～～帮你们加装魔力弹填装系统啊！你们也看到了吧爱丽莎、铃鹿和艾丽还有那些骑士们的武器都有魔力弹填装系统，如果你和奈叶没有加装的话很容易就会被那两个骑士给打倒的！”月夜指着身前弹出的虚拟光屏道。

　　“原来如此，只不过小月月，魔力弹填装系统不是会对使用者造成强大的伤害吗？”琳蒂问道。

　　“哼哼～～在这段时间月夜哥哥早就和妈妈一起开发出了完全不会对使用者造成伤害的魔力弹填装系统了！”月夜背上的艾丽西亚笑道。

　　“真是厉害啊！”艾密感叹道。

　　“对了，克罗诺你知道那两个面具男到底是谁吗？”月夜问道。

　　“不清楚。不过现在可以确定的是那些骑士手上拿的就是太古遗产—暗之书！”克罗诺摇摇头后一脸严肃的道。

　　“暗之书，那是什么？”病床上的奈叶问道。

　　“暗之书是来自古代贝尔卡式的遗失物。最大特征是在于本身的能量来源——夺取魔导师的魔力和魔法资质（其中还包括野生动物），会吞噬他们的‘念动之核’。总共页数有666页。每次吞噬念动之核后，会根据收集到的魔力及资质使书页会逐渐增加。当最后一页被填满时，暗之书就会完成了。并且就会以吸取到的魔力为媒介，发挥出真正的力量。足以引发次元干涉现象的巨大力量。”克罗诺解释道。

　　“感觉好像很厉害啊。”奈叶道。

　　“菲特，差不多到接见的时间了哦！”琳蒂站了起来对菲特道。

　　“是的。”菲特点点头跟在琳蒂的身后走出了病房。

　　“菲特要见什么人吗？”铃鹿问道。

　　“噢，是菲特的保护检察官。由于菲特还处于观察期，所以必须有个人来监察着菲特。”克罗诺解释道。

　　“原来如此啊。”铃鹿点点头。

　　“对了，我记得舰长不是有领养菲特的想法吗？”艾密道。

　　“看来这个想法要落空了。”克罗诺耸了耸肩道。

　　“嘛～～这个样子克罗诺就不会变成妹控了啊，可喜可贺，可口可乐～～”月夜在一旁笑道。

　　“你说谁是妹控啊！！”克罗诺怒吼道。

　　“那是因为你没有妹妹！所以你才不了解妹控！”月夜摇头道。

　　“那么月夜哥哥是妹控吗？”艾丽西亚问道。

　　“当然，我可是十分控我可爱的小疾风啊！不过这么久都留他一个人在家，我还真不是一个称职的哥哥啊！”月夜叹了口气道。

　　“好，等带菲特回家去见见普蕾后。我就回去看看小疾风吧！”月夜道。

　　“诶？？月夜哥哥不是和艾丽西亚还有妈妈住在一起吗？”艾丽西亚问道。

　　“嘛～～既然菲特都回来了我就没有必要在哪里当电灯泡了啊！而且艾丽，你也可以随时来找我啊！”月夜将手伸到身后抚摸着艾丽西亚的头道。

　　“嗯。”

　　海鸣市，一间看起来就十分平凡的独栋洋房。

　　“这里就是我和妈妈还有菲特的家吗？”艾丽西亚拉着月夜的大手看着眼前的洋房道。

　　“是啊。”月夜点头道。

　　“菲特，很紧张吗？”月夜看着身旁的菲特问道。

　　“嗯。”菲特点点头。

　　“我用紧张啦！他可是你的妈妈啊！”月夜摸了摸菲特的头后打开了大门。

　　“我回来了！！”艾丽西亚第一个冲了进去。

　　“欢迎回来。”身穿居家装绑着围裙的普蕾西亚走到门口微笑道。

　　“妈……妈妈。”菲特躲在月夜的身后探出头来看着普蕾西亚道。

　　“菲特……”普蕾西亚则是愣愣的看着菲特。

　　“真是的。”月夜叹了口气后将身后的菲特抓了起来丢向普蕾西亚的怀抱。

　　“妈妈……”菲特感受着普蕾西亚怀抱的温暖，但是想起了以前普蕾西亚的话后正准备挣脱普蕾西亚的怀抱。

　　“菲特！！”但是普蕾西亚没有让菲特离开而是用力的抱紧了菲特。

　　“嘛～～接下来就让他们母女两好好的谈谈心吧！”月夜微微一笑后转身离开了。

　　疾风家门前。

　　“啊！！我到底为什么要在这里苦恼啊！这里可是我家啊！！”此时月夜蹲在门前抓着头道。

　　“哦……哦尼酱。”此时一个怯怯的声音从月夜的身后传来。

　　“嗯？”月夜转过身子一看，发现时坐在轮椅上的疾风和推着轮椅的希格诺姆。

　　“小疾风。”月夜敢保证此时他的表情一定很难看。

　　“哦尼酱！！”疾风想扑进月夜的怀里，但是由于脚没有办法处理出力，所以向地上跌去。

　　“真是的，还是这么的冒冒失失。”月夜伸出手抱住了疾风后道。

　　“嘻嘻～～”疾风敲了敲自己的头后笑道。

　　“对不起让你等了那么久，我回来了，小疾风。”月夜将疾风抱在怀里道。

　　“欢迎回来，哦尼酱。”疾风趴在月夜的怀里闻着那熟悉的气味道。

　　晚餐时间，月夜一个人在厨房里头忙进忙出。

　　“哦尼酱，真的不需要我去帮忙吗？”疾风看着厨房里头的月夜道。

　　“不用了啦！我今天可是要大展身手啊！”月夜道。

　　“呐呐～～疾风，我们要不要先准备好胃药啊？”疾风身旁的维塔拉了拉疾风的衣角问道。

　　“放心吧，维塔。哦尼酱做的菜可是全世界最好吃的菜哦！”疾风信心满满的道。

　　“是吗。”

　　当骑士们走到餐桌前时他们敢保证此时他们的表情一定是瞪大了双眼张大了嘴，因为餐桌上的菜实在是太过完美了，令人不知道要从何下手。

　　“对了，茉莉，你可以变回人类的形态啊！蹲在地上吃饭不会很难受吗？”月夜对野兽形态的茉莉道。

　　“真的可以吗？”此时的茉莉完全没有和奈叶他们见面时的样子，根本就是一只人畜无害的小型犬和令人疼爱的妹妹而已。

　　“当然。”月夜点头。

　　“太好了。”茉莉变回人类形态后没有坐到自己的位子上头而是坐到了月夜的大腿上。《羡慕ING》

　　“看来茉莉对月夜大人很有好感啊！”希格诺姆看着坐在月夜大腿上享受美食的茉莉道。

　　“是吗。”

　　深夜。

　　“夏玛露，疾风他睡了吗？”月夜对从疾风房间走出来的夏玛露问道。

　　“是的。”夏玛露点头道。

　　“那么这个给你。”月夜拿出了一枚有AA级的念动之核交给夏玛露道。

　　“这是！！”

　　“这样应该帮你们能减轻一些负担，这样就能多陪陪小疾风了。”月夜说完后便走出了家门。

　　“又出现了吗，《假面骑士》的怪人们！”月夜喃喃道。


第一百一十二章：对暗之书的阴谋

　　海鸣市的一处结界内。

　　“这家伙的皮也太厚了吧！！”站在半空中的维塔甩了甩发麻的手道。

　　“哦吼吼～～难道维塔你已经没力了吗？”一旁正在打小P3000的茉莉笑道。

　　“你这只无良的奶油犬没有资格说我！！”维塔不满的道。

　　“奶油犬……”茉莉收起小P低着头道。

　　“哼！！没错，你就是一只货真价实的奶油犬。”维塔道。

　　“哦～～那么可爱的小维塔，你想要试试看被奶油犬送进地狱的感觉吗？”茉莉抬起头来看着维塔道。

　　“做得到就来啊！！”维塔举起审判之锤道。

　　“哼哼哼～～”茉莉迈开脚步瞬间出现在维塔的面前一拳打向维塔。

　　“好快！！”长年跟茉莉在一起的维塔不敢置信的看着瞬间来到自己面前的茉莉。

　　‘叮！’一道刀型的魔导器挡下了茉莉的拳头。

　　“希格诺姆！”x2

　　“真是的，看来让你们两个人一起出来真是个错误的决定啊！”手持烈焰魔剑挡下茉莉拳头的希格诺姆道。

　　“切！是他先惹我的！”茉莉撇撇嘴道。

　　“哼！！”维塔也不满的哼了一声。

　　“真是的，现在的主要目标是为了疾风主人加快脚步完成暗之书，不是在这里闹内讧的时间。”希格诺姆道。

　　“我知道了啦！”说到疾风维塔就没有任何的不满了。

　　“是是～～”茉莉道。

　　“只不过，那个巨大的家伙到底是什么啊？”茉莉看着眼前那可以堪比高达的巨大怪物道。

　　“不知道，只是他体内的念动之核应该可以收几个二十页吧！”维塔摇头道。

　　“二十页吗，茉莉你负责掩护我和维塔。”希格诺姆道。

　　“我知道了。”茉莉点点头后换上了疾风为自己所设计的骑士铠甲道。

　　“我们上，维塔。”希格诺姆道。

　　“哦！！”

　　“吼！！”巨大的怪物举起大手砸向向自己飞来的希格诺姆和维塔。

　　“烈焰魔剑，魔力弹填装。”希格诺姆对自己的爱剑道。

　　【是】烈焰魔剑刀刃上打开了一个开口弹出了一枚弹壳。

　　“紫电一闪！！”希格诺姆挥舞着缠绕浓浓紫色火焰的烈焰魔剑斩向那只大手。

　　“审判之锤，魔力弹填装。”

　　【好的】

　　“火箭……重锤！！”

　　希格诺姆和维塔的绝招击中了怪物。

　　‘铃铃铃～～’无数枚银色的硬币从中掉了出来。

　　“这是什么？”维塔接住了一枚硬币一脸疑惑的道。

　　“维塔，小心！”希格诺姆看着攻向维塔的巨手道。

　　“什么？”维塔瞪大了双眼看着迎面而来的巨手，他不了解为什么那个家伙可以没有任何波动的攻向自己。

　　“喝！！”茉莉瞬间出现在维塔的面前展开了一个雪白的魔法阵挡下了巨手。

　　“奶油犬，你！”维塔看着茉莉道。

　　“啊！都说了好几次了，我才不是什么奶油犬啊！！”茉莉化愤怒为力量将那只巨手反弹回去。

　　“吼！！”反弹回去的巨手砸中了怪物的脸，使其痛呼了一声。

　　“哼哼～～知道我茉莉大小姐的威力了吧！我可是血统高贵的雪狼王啊！”茉莉双手叉腰道。

　　“吼！！”看来那只怪物也是靠脸吃饭的，他开始对攻击自己脸的茉莉进行报复。

　　“打不到～～你打不到～～”茉莉以让X翔和巴特流泪的速度闪躲着怪物的攻击。

　　“希格诺姆，茉莉那家伙的速度什么时候变得这么快了？”维塔飞到了希格诺姆的身旁问道。

　　“我也不清楚，看来茉莉在我们不知道的时候有进行自我特训。”希格诺姆摇头道。

　　“是吗。”

　　“真是的，你们的警戒心也太低了吧！”此时希格诺姆和维塔感觉到自己被一个很温暖的怀抱给保住了，抬起头一看月夜正看着自己。

　　“月夜大人，您怎么会来到这里？”希格诺姆问道。

　　“嘛～～因为感觉到了熟悉的气息，所以来看看。”月夜松开了手道。

　　‘轰！！’而在此时刚才希格诺姆和维塔所站的位置一直张着血盆大口怪物窜了出来。

　　“那是什么？”就算是风云骑士团，说到底希格诺姆和维塔还是女生，所以对那些恶心的东东都会有排斥心理。

　　“嘛～～那个东西叫做Yummy，是从人类的欲望中诞生的。”月夜解释道。

　　“只不过为什么Yummy会出现在这个世界，而且还有念动之核？”月夜摸着自己光滑的下巴思考道。

　　“吼！！”此时那个和茉莉缠斗的Yummy在茉莉的铁拳下领便当回老家结婚去了。

　　“阿拉～～月夜大人！！”茉莉一看见月夜便扑到了月一道背上道。

　　“茉莉，你拿到刚才那家伙的念动之核了吗？”月夜问道。

　　“嗯，在这里。因为暗之书现在在夏玛露哪里，所以我没有将这个念动之核收集掉。”茉莉拿出了一枚颜色浑浊的念动之核道。

　　“果然啊。”月夜接过了茉莉手中的念动之核观察了一下后道。

　　“到底是怎么回事，月夜大人？”希格诺姆问道。

　　“这个是诱饵，看来有人想要控制暗之书啊！”月夜道。

　　“什么！”骑士们惊讶的道。

　　“不过还是先将那个家伙解决掉再说吧！”月夜指了指那个有着血盆大口的Yummy道。

　　“好的！”希格诺姆举起烈焰魔剑斩向那只Yummy。

　　“啊啊～～希格诺姆真是太冲动了。”月夜摇了摇头道，接着月夜便抽出了斩魄刀。

　　“茉莉，麻烦你在这里和维塔一起加固结界好吗？”月夜对背上的小Loli道。

　　“没问题，就交给我吧！”茉莉跳下了月夜的背后道。

　　“降临吧，真夜。”月夜念了始解的言灵后举起真夜运起瞬步冲了过去。

　　“烈焰魔剑，魔力弹填装！！然后启动长蛇形态！”希格诺姆以一记横斩将Yummy击退后道。

　　【是，长蛇形态】烈焰魔剑弹出了一枚弹壳，接着烈焰魔剑的剑身变成了一节一节的锁链剑。

　　“飞龙一闪！！”希格诺姆挥出了一剑，强大的烈焰剑气攻向了Yummy。

　　“吼～～”Yummy张开了大口吞下了希格诺姆的剑气。

　　“什么！！”希格诺姆惊讶的道，自己的强力绝招既然这么轻松的就被破解了。

　　“吼！！”Yummy在希格诺姆愣神的时候举起巨手砸向希格诺姆。

　　“真是的，你也太过冲动了吧！”月夜的声音从希格诺姆的身后响起，接着一只十分有力的大手揽住了希格诺姆的小蛮腰将其抱起然后向后一退躲过了巨手。

　　“月夜……大人。”希格诺姆看着月夜道。

　　“希格诺姆，你看看那个家伙的嘴巴是不是特别的大？”月夜放下了希格诺姆指了指那只Yummy道。

　　“是的。”希格诺姆点头道。

　　“那么你想那个家伙的主要攻击点会在那里？”

　　“嘴巴。”

　　“没错，所以你还傻傻的攻向他的主要攻击点，该说你什么呢！”月夜敲了敲希格诺姆的头道。

　　“真是十分的不好意思，我实在太过冲动了。”希格诺姆低下了头道。

　　“嘛～～你也是心急小疾风啊，所以这次就原谅你啦！不过不许再有下次了哦！”月夜摸了摸希格诺姆的头后道。

　　“是！”

　　“那么就赶快将这家伙解决，回家陪小疾风吧！”月夜举起真夜指向那只Yummy道。

　　“吼！！”

　　“这招是和小千冬学来的。居合—一瞬！！”月夜将真夜收回刀鞘中，接着蹲低了姿势。

　　‘搜！！’一道黑光闪过。

　　‘噗！！’接着那只Yummy的腹部便出现了一道深至骨髓的伤口。

　　“吼！！”在不干的怒吼声下那只Yummy化作了点点光粒。

　　“这就是植入Yummy体内的念动之核是吗。”月夜接住了那枚浑浊的念动之核道。

　　“我们回去吧，我再好好的和你们解释。”月夜收回了真夜后道。

　　“是！！”

　　深夜，疾风家的屋顶。

　　“月夜大人，您说有人想要控制暗之书这是什么意思？”希格诺姆开门见山的问道。

　　“你们仔细的看看这两枚念动之核，它的颜色十分的浑浊。而里头则是有一道魔法。只要这两枚念动之核被你们给收集进暗之书，那么在暗之书觉醒的那一天这到魔法就会发动将暗之书的管理权限给侵蚀然后他就可以光明正大的接收暗之书的力量成为这个世界最强大的人。”月夜缓缓的解释道。

　　“怎么可能！！”骑士们道。

　　“不要以为不可能，因为设计这个阴谋的家伙可不是一般人啊！”月夜的嘴角扬起了一丝冰冷的笑容。

　　“想要伤害我家人的人，就算是世界我也会将其毁灭！”


第一百一十三章：日常和再见面

　　清晨，疾风家，疾风的房间。

　　‘铃铃铃～～’疾风床边的闹钟响起。

　　“唔～～”疾风从床上坐了起来揉着睡眼关闭了闹钟后看了一下身边还在梦乡中的维塔。

　　“呵呵～～就让维塔他多睡一点吧！”疾风往床边的轮椅移动过去，坐上了轮椅后出了房间来到了客厅便发现了坐在沙发上打瞌睡的希格诺姆和趴在希格诺姆身旁保持野兽形态的茉莉。

　　“真是的，睡在这里可是会着凉的哦！”疾风操纵着轮椅拿了两件毯子轻轻的盖在了希格诺姆和茉莉的身上，或许是因为在这个温暖的家吧，原本警戒心很高的希格诺姆完全没有发现疾风在自己的身上盖了一件毯子。

　　“早安啊，小疾风～～”在疾风在厨房里准备早餐的时候月夜走进了客厅打了个哈欠道。

　　“早安啊，哦尼酱。”疾风转过头微微一笑道。

　　“啊啦拉～～哦尼酱，你昨天有熬夜玩游戏了对吧！”疾风看着月夜手上的小P道。

　　“嘛嘛～～昨天和茉莉一起连线出团小小的狩猎了一下。”月夜趴在餐桌上道。

　　“真是的，以后可不准在玩这么久了哦！”疾风端着一杯热牛奶到月夜面前道。

　　“是是～～我的小公主。”月夜微微一笑后端起了牛奶啜了一口道。

　　“唔～～”而此时沙发上的希格诺姆和茉莉都醒了过来。

　　“早安啊，希格诺姆、茉莉。”疾风对希格诺姆和茉莉道。

　　“早安，疾风主人、月夜大人。”希格诺姆道。

　　“早安啊～～”月夜打开了手中的小P道。

　　“呐呐～～月夜大人，我们继续吧！”看见了月夜手中的小P茉莉立刻变回人型窜到了月夜的身旁拿出了自己的小P道。

　　“没问题！”月夜竖起了大拇指道。

　　“不行！”疾风将月夜和茉莉的小P没收道。

　　“诶！！”

　　“吃完早餐后才可以玩。”疾风道。

　　“是。”

　　“对了，希格诺姆、茉莉，这个给你们。”疾风各端了杯热牛奶给希格诺姆和茉莉道。

　　“啊～～不好意思，我睡过头了！！”此时夏玛露匆匆忙忙的跑了进来。

　　“没事的啦，夏玛露。”疾风笑道。

　　“真的很不好意思。”夏玛露立刻围上围裙跟疾风一起准备早餐。《有疾风在一旁，应该就会没事吧》

　　“早～～”此时维塔揉着睡眼拖着疾风送给他的那只兔子玩偶走进了客厅道。

　　“维塔，你有好好的洗过脸了吗？”夏玛露道。

　　“我想先喝一杯牛奶再去。”维塔趴在餐桌上有气无力的道。

　　“真是温暖啊。”希格诺姆凝望着手中的牛奶喃喃道。

　　“既然如此就要好好的保护好啊！”月夜拍了拍希格诺姆的肩膀道。

　　“是！”

　　圣祥小学。

　　“呐呐～～疾风，听说了吗？今天有转学生会来啊！”爱丽莎趴在疾风的课桌上道。

　　“诶？是啊。”疾风有些惊讶的道。

　　“恩恩，是两个很可爱的双胞胎哦！”铃鹿点头道。

　　“难道铃鹿你们已经和他们见过面了吗？”疾风问道。

　　“恩恩，是两个很善良的女孩哦！”奈叶笑道。

　　“诶～～那还真是期待啊！”

　　‘叮叮叮～～’此时上课的铃声响起。

　　“各位同学回到座位上去。”奈叶他们的班导师走了进来道。

　　“今天会有两给转学生回来哦！让我们欢迎他们。”

　　“大家好，我叫艾丽西亚—泰斯特罗莎，请多指教。”此时比较活泼的艾丽西亚走了进来笑道。

　　“我……我叫菲特，菲特—泰斯特罗莎。”比较怕生的菲特躲在艾丽西亚的身后探出一个头道。

　　“啊咧？是菲特。”疾风看着菲特心想。

　　午休时间。

　　“想不到疾风已经和菲特认识了啊。”奈叶看着疾风和菲特道。

　　“嗯，那个时候是哦尼酱带菲特来我们家的。”疾风点头道。

　　“诶？是吗！”奈叶道。

　　“不过疾风，你的菜色好豪华啊！”爱丽莎看着疾风手中的便当道。

　　“疾风，这个一定是月夜哥哥做的对吧！”艾丽西亚道。

　　“诶？艾丽西亚你怎么知道呢？”疾风一脸好奇的问道。

　　“因为我以前常常吃月夜哥哥做的菜啊！好吃到连妈妈都甘拜下风呢！”艾丽西亚笑道。

　　“是吗。”

　　放学后。

　　“夏玛露，哦尼酱。”疾风对迎面而来的月夜和夏玛露挥手道。

　　“我们回家吧，小疾风。”月夜走到了疾风面前道。

　　“嗯。”

　　“不过奈叶他们呢？”月夜问道，因为照奈叶他们的个性一定是在这里陪伴疾风知道自己来接疾风的。

　　“奈叶他们好像有什么急事的样子，所以我就叫他们先走了。”疾风解释道。

　　“是吗，疾风今天晚餐想吃什么呢？”月夜问道。

　　“嗯～～天气这么的冷，我们就吃会让身体暖起来的火锅吧！”疾风思考了一下后道。

　　“没问题。”月夜微微一笑后走到了疾风身后缓缓的推动着轮椅。

　　‘铃铃铃～～’此时月夜的手机响起。

　　“喂？”月夜接起了电话。

　　“喂，是小月月吗？奈叶他们的魔导器修理好了吗？”琳蒂的声音传来。

　　“嗯，大致上都完成了，接下来就是看看实战的威力如何了。”月夜小声的道。

　　“那可以麻烦小月月现在来一趟吗？”琳蒂问道。

　　“这倒是没什么关系。”月夜道。

　　“那么地址小月月应该知道吧。”

　　“嗯。”

　　‘夏玛露，我先到管理局那一趟。如果可以你今晚就不要出门了。’月夜收起电话后使用念话对夏玛露道。

　　‘我知道了。’

　　为了以防万一月夜发了通讯息给正在上小提琴课的铃鹿和爱丽莎，希望他们可以去陪陪疾风。

　　琳蒂的家。

　　“这就是加装过魔力弹填装系统的旭日之心和雷光战斧。”月夜指着光屏上的图片道。

　　“感觉就好厉害啊。”奈叶看着荧幕上的旭日之心道。

　　‘呜呜呜！！’此时警报声响起。

　　“舰长，武装部队找到了那两个持有暗之书的人。”艾密打开画面道。

　　“呐～月夜哥哥，可以让我和那个拿铁锤的人一对一吗？”奈叶指着荧幕上的维塔道。

　　“好吧，只不过不能太过勉强哦！”月夜点头道。

　　“嗯！！”

　　“我也想和那个女孩一对一。”艾尔芙指着画面上的茉莉道。

　　“为什么？”月夜问道。

　　“因为我竟然在一瞬间就被击倒了，我不甘心，所以我要再向她提出挑战！！”艾尔芙紧握拳头战意十足的道。

　　“我知道了，不过很奈叶一样不可以太过勉强啊！”月夜点头。

　　“我知道了！”艾尔芙点头。

　　“菲特，不要告诉我你也想喝希格诺姆一对一单挑啊。”月夜看着身旁的菲特道。

　　“嗯。”菲特没有说什么只是点点头。

　　“啊～～我不管了，只要你们不要太过勉强就算是要围殴我也不管了啦！！”月夜道。

　　此时维塔和茉莉正被管理局的魔导师们包围着。

　　“管理局的吗。”茉莉将指甲刀收回来后看着四周的魔导师道。

　　“切，只是一群杂鱼罢了！”维塔挥了一下审判之锤道。

　　但是这个时候那些魔导师并没有展开攻击，而是向四处散开。

　　“在上面！”茉莉抬起头看向天上道。

　　只见克罗诺站在魔法阵上，无数枚光剑包围在他的身旁。《总感觉有点万剑诀的样子啊》

　　“圣剑裁决！”克罗诺道。

　　接着克罗诺身旁的光剑剑尾出现了魔法阵，克洛诺手中的法杖向着维塔和茉莉一挥，光剑纷纷朝着维塔和茉莉弹射了出去。

　　“切，神圣护盾！”茉莉切了一声后冲到了维塔身前举起小手，一道雪白的三角形魔法阵在他的身前展开。

　　‘砰砰砰！！’光剑打中了护盾产生了强大的冲击波和满天的尘埃。

　　“茉莉！！”维塔惊讶的道。

　　“我才没有事呢！要不是月夜大人的请求我才不会保护你这个小矮子呢！”烟雾四散，茉莉将手中的光剑捏碎后道。

　　“你说谁是小矮子啊，你这只奶油犬！”维塔的头上冒出了好几个十字路口道。

　　“哼～～就是现在叫我奶油犬的你啊，小矮子！”茉莉对维塔做了个鬼脸道。

　　此时被晾在一旁的克罗诺一脸的黑线。

　　“他们不是伙伴吗？为什么总感觉他们像是生死对手啊？”这个是克罗诺的内心OS。

　　“克罗诺，武装配置职员完成！”此时艾密发来了通讯。

　　“了解。”克罗诺道。

　　“那么现在就立刻传送过去。”

　　接着克罗诺便看见了出现在大楼上的奈叶、菲特、艾丽西亚和艾尔芙。

　　“是那些家伙！！”维塔双手紧握着审判之锤看着奈叶他们道。

　　“旭日之心！”奈叶摘下了胸前的旭日之心。

　　“雷光战斧！”菲特用食指和中指两指夹住了雷光战斧。

　　“SetUP！！”x2

　　接着一樱色一金色两道光柱冲天而去，而奈叶和菲特他们也在这两道光柱中开始变身。

　　【接受安装新程序命令】【新系统运行检查开始】旭日之心和雷光战斧的声音从光柱中响起。

　　【主系统启动】【镰刀形态变形准备始终能够全力进行战斗】【加速器和推进器可进行模式切换同步性百分比维持于90％】

　　‘奈叶、菲特，说出他们新的名字吧！’月夜的念话声传进了奈叶和菲特的脑海中。

　　【状态良好准备完成】【准备完成】“旭日之心强化型”“雷光战斧强袭型”【魔力全开】

　　而此时在结界内某一处的月夜收回了手中的高清摄影机。

　　“那两只小猫应该还会出现吧，如果再出现的话就暂时放过他们吧！毕竟时候还没到啊。”月夜看着奈叶他们那边道。

　　“那些家伙的魔导器。难道那个是！！”维塔看着奈叶和菲特手上的魔导器发出惊讶声音。

　　【强袭模式弹药填充】【急速模式准备完成】奈叶和菲特用着认真的眼神看着维塔和茉莉。“请告诉我们收集暗之书的理由。”


第一百一十四章：暴君宠妃和骑士们的第二战

　　“我们不是为了和你们战斗才来的，先让我们好好谈谈吧！”菲特降到一座大楼顶上对着半空中的维塔和茉莉道。

　　“请告诉我们你们为什么要完成暗之书？”奈叶接下菲特的话。

　　“听说过吗，在古代贝尔卡有这么一句俗谚。”站在半空中的维塔双手抱胸用十分不屑的眼光看着奈叶和菲特道。

　　而一旁的茉莉则是一脸的沉思，因为他已经想到了维塔接下来的话了，所以现在茉莉在想接下来要怎么吐槽维塔。

　　“和平的使者是不会带着武器的！”维塔用完全不屑的语气对奈叶他们道。

　　而奈叶和菲特则是一脸疑惑的对视着，一旁的艾丽西亚和艾尔芙也是一脸的疑惑。

　　“会有人带着武器来谈判吗！蠢货！”维塔用审判之锤指着奈叶道：“蠢货，就是在说你呢，蠢货！！”

　　“诶！”奈叶被打击了：“二话不说就进行攻击的还敢这么说啊！！”奈叶现在十分的不满，怒气槽已经累积了两格了啊。

　　“还有，那句话不是什么俗谚，而是一句小笑话！你也是蠢货啊，小矮子。”一旁的茉莉还不留情的吐槽道。

　　“啰嗦啰嗦！！你这只奶油犬就给我闭嘴啊！！”维塔挥舞着审判之锤道。

　　而在这个时候一道紫色的闪电从天而降。

　　“来了，希格诺姆。”菲特看着那个降落在不远处的大楼上的闪电。

　　烟雾消散，希格诺姆半跪在离奈叶他们不远的大楼上。

　　而奈叶和菲特也开始填装弹药。

　　“切，结果到头来还不是要打。”身旁散发着红色魔力的维塔对身后的追赶自己的奈叶道。

　　“我赢了的话，就告诉我们那件事，怎么样？”在维塔身后的奈叶用力的握了一下双拳道“赢得了的话，就来试试吧。”维塔停下了脚步，转过身来道。

　　接着维塔小手一挥，四颗钢珠出现在维塔面前。

　　【螺旋飞弹】钢珠以高速向着奈叶飞射了过去。【急速羽翼】奈叶脚上的光翼一振躲过以直线高速袭来的钢珠。“审判之锤！！”维塔向着奈叶冲了过去。

　　【展开火箭模式】战锤出现了之前打败奈叶的火箭模式。奈叶见维塔旋转着挥动手上强力喷射的战锤向着自己砸了过来，脸上一惊。

　　【守护加强】奈叶举起右手，一道樱色的魔法盾竖立在奈叶面前。战锤砸在魔法盾上，双方僵持着。“真牢固。”维塔咬牙道。“真的啊。”奈叶自己都很惊讶的样子。【屏障爆破】“嘭”魔法盾爆炸开来，爆开的冲击波将维塔弹飞了，奈叶却因为有旭日之心的保护，没有什么事情。【用流星灵弹攻击】拉开距离后，旭日之心提醒着自己的主人。

　　奈叶点了点头：“流星灵弹！！”【流星灵弹】奈叶脚下展开樱色的魔法阵：“发射。”十二颗魔法弹弹射了出去。奈叶和维塔惊讶的看着空中的十二颗樱色魔力弹。

　　【请开始控制】旭日之心再次提醒，奈叶闭上眼睛，集中精神开始控制十二颗魔力弹。

　　魔力弹在维塔身边不停的环绕着，慢慢加速并且寻找着进攻的空隙。“傻瓜吗？”维塔冷冷的注视着身边的子弹：“这样大量的子弹怎么可能全部控制住。”一挥手，空中出现四颗钢珠向着奈叶射了过去。【是主人的话一定行】旭日之心对奈叶充满自信。围绕着维塔的魔力弹中的四颗魔力弹停下了高速移动的身影，接着马上冲向了奈叶。眼看钢珠即将击中奈叶的时候，四颗魔力弹从上往下击碎了钢珠。维塔惊愕的睁大了眼睛。奈叶睁开双眼，由于少了四个魔力弹，让奈叶控制魔力弹更加得心应手。“约定了哦，我们赢了的话，就把原因给说出来。”奈叶举起右手：“加速。”【障碍甲胄】维塔身边出现了红色的防御盾。“发射。”奈叶下着命令。八颗魔力弹在空中一个拐弯向着维塔的防御盾冲了过去。“真不愧是主角啊，战斗本能都是这么的厉害。小深夏好像也是这样啊！”此时在不远处观战的月夜道。

　　魔力弹不停在维塔防御盾上面的攻击，被反弹开，拐弯继续攻击，很快，维塔的盾已经出现裂痕。维塔看着已经撑不了多久的防御盾，双手拿着审判之锤，恼怒的咬了咬牙：“可恶。”

　　战场转换。

　　此时菲特早已和希古纳姆在楼房中交击了几次，将战场转移到了空中。

　　“十分不错啊，你的名字呢？”和菲特对峙着的希格诺姆凝视着菲特那认真的双眼嘴角扬起了一丝微笑问道。

　　两人互相一用力相互弹开，拉开距离。

　　“菲特，菲特—泰斯特罗莎。”菲特一挥手中的雷光战斧。

　　【电子灵枪】周围出现许多金色的小型圈形魔法阵围绕的金色魔法弹。

　　“电子灵枪，发射！！”菲特紧握着雷光战斧向前一挥，接着八个圈形的魔法阵中的魔力弹纷纷弹射出去，魔力弹一离开魔法阵便化为箭头型，向着希古纳姆袭了过去。

　　“烈焰魔剑，魔力弹填装！”希格诺姆举起烈焰魔剑道，接着烈焰魔剑弹出了一枚魔力弹的弹壳。

　　烈焰魔剑染上了一重火焰，希格诺姆挥舞带着火焰的烈焰魔剑向着袭到面前的光枪，用力一挥，光枪弹了开来。弹开的光枪没有湮灭于空中，在弹开一小段距离便停顿在了空中。

　　“转向！”菲特一挥手，空中停顿的光枪转了个方向，又向希古纳姆弹射了过去。

　　“嗯？”希古纳姆左右望了下重新袭来的光枪，向上一窜，躲开交集着袭来的光枪。

　　“诱导弹吗？”希格诺姆心想。

　　光枪撞在一起，却没有爆炸，又是一个转向，向着向上移动的希古纳姆追击了过去。

　　“烈焰魔剑。”希格诺姆手上的烈焰魔剑再次弹出了一枚弹壳。

　　【火焰风暴】手上的剑燃起一道火焰。

　　【闪电冲击】雷光战斧下着命令，光枪向着希古纳姆加速追击了过去。

　　希古纳姆持剑一挥，剑上的火焰向着袭来的光枪席卷了过去，组成一道火焰屏障，将光枪一一破坏。这个时候，菲特趁着希古纳姆露出空挡的时候，双手握住雷光战斧，冲到了希古纳姆的身边，【镰刀形态】雷光战斧填装了一枚魔力弹，接着雷光战斧的顶端弹出数道光刃。【长蛇形态】雷班帝也不甘示弱，磕了一个药，法剑断成数节，延伸了开来。“嘭”两人武器交击，魔力相击的时候，荡起大量的烟雾，两人又再次的拉开距离。

　　“真厉害呢，泰斯特罗莎，还有你的法杖。”看着胸前的伤痕，希古纳姆以赞赏的语气向着菲特道：“我是风云骑士所属，希古纳姆，还有这是我的爱剑，烈焰魔剑。”烈焰魔剑化为锁链剑的样子围绕在希古纳姆身边。

　　“这是雷光战斧。”菲特将雷光战斧横在胸前道。

　　【长剑形态】烈焰魔剑变回了原本的长剑。

　　“雷光战斧也很厉害啊！”希格诺姆双手握住了烈焰魔剑的剑柄道。

　　【多谢夸奖】雷光战斧发出了男性的合成音回应着希格诺姆。

　　“你和烈焰魔剑也是啊，希格诺姆！”菲特举起手中的雷光战斧微微一笑道。

　　【多谢夸奖】烈焰魔剑回应着菲特。

　　“如果不是有要事在身的话，应该就可以不顾一切的战斗了。”希古纳姆语气带着点遗憾，手中出现了烈焰魔剑的剑鞘，将剑插回剑鞘：“为了我的同伴和主人，自信能杀死你而结束。”将插回剑鞘的剑收回腰间，摆出了个拔剑的姿势，希古纳姆脚下出现一道紫色的贝鲁卡式魔法阵：“能原谅的我不熟练吗？”

　　“没关系。”菲特语气中带着强烈的自信：“因为，赢的人是我。”

　　希古纳姆嘴角泛起一丝笑容，看着菲特就像是看着过去的自己一样，那么充满自信。

　　“哦～～希格诺姆和菲特还真是像呢！”月夜看着菲特和希格诺姆道。

　　而此时月夜发现了克罗诺已经找到了站在结界外的夏玛露。

　　“真是的，还好我有先见之明事先拜托了铃鹿和傲娇喵，去陪陪小疾风！”月夜叹了口气后道。

　　此时月夜运起了瞬步离开了结界来到了夏玛露的身旁。

　　“真是的，艾丽那个面具男就交给你了哦！”月夜对一旁的艾丽西亚道。

　　“了解！！我们上吧。天谴雷音！”艾丽西亚对手上的天谴雷音道。

　　【好的，我的主人。】

　　艾丽西亚瞬间换上了防护衣举起天谴雷音像是用苍蝇拍一样将那个面具男拍飞。

　　“咳咳……这个小女孩！”那个被艾丽西亚拍飞到大楼上的面具男惊讶的看着艾丽西亚。

　　“暗之书啊，守护者夏玛露命令你！”夏玛露开始吟唱起了炮击魔法的咒文，克罗诺正要冲过去阻止的时候，又有一脚将克罗诺踢飞了出去，并且这次还附加上了束缚魔法将克罗诺紧紧的束缚在空中，接着就向着月夜那边冲了过去。

　　“该死，怎么忘了还有一个人！”被牢牢绑住的克罗诺不停的挣扎道。

　　“啊啊～～小猫咪想要来找打吗？”月夜一脸有趣的看着眼前的面具男道。

　　而听见了‘小猫咪’三个字那个面具男轻轻的颤抖了一下。

　　“他发现了吗？不可能他又不认识我们！！”这个是那个面具男的内心OS。

　　而夏玛露只是愣了一下后，紧接着继续吟唱：“请给与我击破敌人的力量，现在，于此地！”暗之书发出一道深紫色的闪电击向空中，紧接着，空中的云朵中出现一道漩涡，一道黑色的光球在结界上空慢慢形成。

　　“出击吧，破坏之雷！”夏玛露下着命令。

　　【署名完毕】暗之书发出声音回应着。

　　一条紫色的闪电从能量球中击向了结界。

　　“小猫咪，我给你三秒让你逃走，下次就是要好好料理你的时间了哦！”月夜摆了摆手后一脸不屑的道。

　　“……”那个面具男生气的看着月夜，虽然他是戴着面具啦但是看他紧握的拳头就可以知道他此时的心情了。

　　但是他的脑袋现在还是十分的冷静，他知道如果现在自己和眼前这个号称管理局最强的人对战只是自寻死路罢了。

　　所以他还是乖乖的打开了传送魔法离开了现场。

　　而在暗之书的魔法轰完后骑士们也成功的逃走了。


第一百一十五章：回忆

　　疾风家。

　　“喂喂，是我，夏玛露。”夏玛露拿着电话不停的对电话那头的疾风道歉着。

　　“疾风，真的很对不起！！”夏玛露语气惶恐的道着歉，维塔坐在沙发上叹着气、希格诺姆靠在厨房的柱子上，而茉莉则是以狼的形态趴在希格诺姆的脚边。

　　“本来以为很快就可以解决的，但是一直没有和大家碰头。所以多花了点时间。”夏玛露找了个非常别扭的借口。

　　“那个，手机也没带。”

　　“现在回来了。”

　　“是是，大家都在。”

　　“那以后该怎么道歉呢！”

　　夏玛露不停的对疾风道歉着。

　　“是，那我将电话给维塔了！”夏玛露道。

　　“喂喂，疾风。”维塔接过电话低声的道。

　　而夏玛露将电话交给维塔后便走到了院子里和希格诺姆一起看着夜空。

　　“让他有一段寂寞的回忆了呢！”希格诺姆呼了一口冷气道。

　　“是啊。”夏玛露点点头。

　　“那就不要再让小疾风有任何寂寞的回忆了。”月夜坐在院子里头的椅子上道。

　　“月夜大人。”

　　“不过我也是个失职的哥哥啊，既然让我最亲爱的妹妹感到孤单。”月夜神情有些的落寞的道。

　　“不是的！！疾风主人可是十分喜欢月夜大人的！”希格诺姆用罕见的激动语气道。

　　“是吗，谢谢你，希格诺姆。”月夜微微一笑后伸出手摸了摸希格诺姆的头后走进了屋子。

　　“希格诺姆，你该不会是？”夏玛露用似笑非笑的表情看着脸色有些微红的希格诺姆道。

　　“没错，只不过……我们是不可能的！”希格诺姆抬起头望着夜空中的那轮半月道。

　　“希格诺姆，疾风要和你讲话。”维塔的声音传来。

　　“嗯。”

　　和疾风通话完后。

　　“对了，夏玛露这个给你。”月夜拿出了一枚AAA级的念动之核道。

　　“这个是？”夏玛露接过念动之核道。

　　“这个是要补足今天用掉的份。”月夜解释道。

　　“好的。”夏玛露接过了念动之核后拿出了暗之书开始收集。

　　“再来是希格诺姆的。”月夜拿出了一盒魔力弹道。

　　“这个是？”希格诺姆接过了魔力弹问道。

　　“这个是我亲手做的魔力弹，是火属性的魔力弹应该能帮到不小的忙。”月夜解释道。

　　“真是感激不尽。”希格诺姆鞠了个躬道。

　　“不会的，接下来是给茉莉和维塔的。”月夜摆摆手道。

　　“我也有？”狼形态的茉莉指了指自己道。

　　“没错。因为维塔很容易就乱来，而茉莉身为盾之守护兽就必须站在前方为伙伴挡下攻击。所以我做了一些效用比较好的疗伤药要给你们，以备不时之需。”月夜将给了维塔和茉莉一人一包疗伤药道。

　　“谢谢。”维塔接过药道。

　　“说什么谢谢啊！你们可不只是小疾风的家人啊，也是我的家人啊。”月夜露出了一个温柔的微笑道。

　　“是！！”骑士们齐声道。

　　“啊～～肚子饿了，来吃火锅吧！要把小疾风没吃到的份全部吃完啊！”月夜伸了个懒腰道。

　　“哦！！”

　　隔天一早，铃鹿家。

　　“那我就先回家了。”疾风对铃鹿和忍挥了挥手道。

　　“嗯，下次有空要再来玩哦！”铃鹿笑道。

　　“嗯，一定会的。”疾风点点头道。

　　“诺爱尔，要小心开车啊。”忍对着自己的贴身女仆道。

　　“是的，小姐。”诺爱尔点点头道。

　　路上。

　　“疾风小姐，现在您的身边有那么多的亲人，一定很幸福吧！”诺爱尔对身旁的疾风道。

　　“嗯！”疾风用力的点点头，脑海中不自觉的浮现了和月夜第一次见面的时候。

　　那是在疾风五岁的生日。《不知道疾风的父母啥时KO，所以瞎编了一下》

　　“神啊，如果您真的存在那就赐给疾风一个家人吧！”年纪小小的疾风因为父母双亡加上突如其来的疾病，他的身心早就已经累了所以才会想要一个可以依靠的人。

　　而在此时。

　　“嘛～～虽然我不是神，但是我应该能成为你的家人吧！”一个声音从疾风身后传来。

　　疾风转头一看只见一个金发橙眼的少年坐在窗台那。《此时的月夜十四岁》

　　“你是谁？”疾风问道。

　　“我叫做龙月夜，将来要成为你的哥哥的人。你呢，我将来的妹妹？”月夜走到了疾风的面前半蹲了下来注视着疾风的双眼问道。

　　“八……八神……八神疾风！我的名字叫做八神疾风！！”疾风勇敢的注视着月夜道。

　　“那么请多指教了，我的妹妹。”月夜伸出手摸了摸疾风的头道。

　　“嗯……”那一晚抚摸自己头的那只手的温暖疾风一辈子都不会忘记。

　　“叫声哥哥吧！”月夜道。

　　“哦……哦尼酱。”疾风怯怯的叫了一声。

　　“是，我的小疾风。”月夜伸出了双手抱住了疾风。

　　“呜呜……”接着疾风的哭声便从月夜的怀中传来。

　　“哭吧！哭出来会比较好。”月夜抚摸着疾风的头温柔的道。

　　“我向你保证，我的妹妹。以后绝对不会让你感到孤单。”

　　疾风家。

　　“这就是我成为疾风哥哥的过程。”月夜对着眼前的骑士们道。

　　“想不到疾风主人那开朗的笑容下隐藏着这么多的痛苦啊。”希格诺姆紧握着拳头道。

　　“那么应该换你们告诉我你们和疾风相遇的过程了吧！”月夜笑道。

　　“好的。”

　　——回忆VCR——

　　在疾风生日的那天深夜十二点，疾风书架上的暗之书浮了起来接着开始发出光芒和震动。

　　书本缓缓的向着疾风飘了过来，疾风惊恐的看着眼前的情景，虽然疾风蛮喜欢那些神鬼的故事，但是真正的在自己面前发生，疾风还是感觉到无助。

　　书本不停的鼓胀着，想撑开那个束缚它的锁链，终于，锁链被挣开，书本不停的翻着页面，奇怪的是，页面上却没有任何文字。

　　【封印解除】突然，疾风听到一个声音，书本猛的合了起来，降到疾风眼前的位置，疾风不知所措的颤抖着身体，不停的在心中喊着此时疾风唯一能想到的人‘哦尼酱……哦尼酱……’

　　黑暗的魔法阵出现在房间当中，疾风恐惧的看着眼前的情景。

　　四位从魔法阵中出现的骑士单脚跪在疾风床前。

　　“已经确认暗之书的启动。”

　　“吾等是负责暗之书的收集以及保护主人的守护骑士。”

　　“守护在主人身边。”

　　“风云骑士听命于此。”

　　骑士们依次述说着自己的台词。

　　之后是一阵沉默，等的有些不耐烦的维塔抬起头，望了眼床上的疾风，突然发现什么似的好奇的走了过去：“呐，你还好吧。”爬到疾风旁边叫着。

　　‘维塔，安静点。’夏玛露提醒着维塔。

　　‘但是……’

　　‘闭嘴。’希古纳姆闭着眼睛皱了下眉头‘不得在主人面前无礼。’

　　维塔弯着腰好奇的望着这代的主人‘说什么无礼，这家伙，是昏掉了吧。’

　　此时疾风的眼睛已经变成蚊香状了。

　　“！”希古纳姆不由睁开眼睛站了起来。

　　“不是吧。”夏玛露也无法相信。

　　海鸣大学医院“疾风，没事真的太好了。”疾风的主治医生石田看着疾风带着高兴的语气说着。

　　疾风摸了摸头，带着点歉意说：“那个，对不起。”

　　石田医生稍微伏下身子：“是谁呢？那些人？”

　　疾风疑问的看向石田医生手指所指的方向：“哎？啊……”

　　四位骑士茫然的站在那边，一副不知所措的样子。

　　——对话插入——

　　说到这里的希古纳姆嘴角带着温馨的笑意。

　　“那个时候还真是吓了一跳呢！”夏玛露笑道。

　　“切，我还差点变成了医院的吉祥物呢！”坐在月夜大腿上的茉莉撇撇嘴道。

　　——回忆继续——

　　“是怎么样的人？虽然还是初春，但是还是很冷，能若无其事的把疾风搬来这边，穿的很奇怪，说的话也完全不明白，看起来就很可疑的样子。”石田医生关心的问着：“月夜那家伙呢？怎么没看到他？”

　　“啊哈哈，哦尼酱他到国外出差去了了。”疾风干笑两声：“那个，该怎么说好呢。”不知所措的疾风开始拼命的在脑袋里面寻找着借口。

　　‘如果您命令的话，我们就助你一臂之力。’希古纳姆传来念话‘如何呢？’

　　疾风对突然在脑袋中响起的声音感觉很茫然：“哎？哎？”

　　‘这是心念感应，只要在心中默念命令的话’

　　‘这样的话，就当成命令的请求吧。’疾风很快从茫然中恢复过来。

　　‘要好好配合我呀。’

　　希古纳姆楞了一下，心中流过一丝暖流，点了点头：“是。”

　　“那个，石田医生。”疾风转过头，用着急速的语气说着：“其实那些人是我的亲戚。”

　　“亲戚？”石田惊讶了一下。

　　“是从远方的祖国赶来庆祝我生日的亲戚。”疾风僵硬的解释：“然后想让我大吃一惊，连变装都弄了。（此时正在修剪指甲的茉莉耳朵抖了一下）我被吓坏了，所以就……大概就是这样吧。”说到最后的疾风，连自己都不相信这番话了。

　　“就是这样。”夏玛露干笑的向前走了两步。

　　“就是如此。”希古纳姆的语气还是一如既往的认真。

　　“啊哈哈……”疾风只好干笑。

　　回到家后。

　　八神家“是吗，这东西就叫做暗之书呢。”疾风坐在轮椅上手捧着暗之书听着希古纳姆解释着之前的事件。

　　四骑士跪在疾风旁边。

　　“是。”希古纳姆回应了一下。

　　“我从记事起就放在那边了呢。”疾风摇动轮椅，移到了书桌前，翻找着什么东西：“因为是很漂亮的书，所以有好好收藏。”

　　“醒着和睡觉的时候有没有听到什么声音呢？”夏玛露问着。

　　疾风继续翻找着，用着不在意的语气说着：“偶尔会唠叨起让我成为魔法师之类的，啊，找到了。唉，都被哦尼酱说了那么多次，还是改不了乱放东西的习惯。”

　　移到骑士们面前：“有一件事情要拜托你们，作为暗之书的主人，会好好照顾身为守护骑士的你们的衣食住行的，幸好，还有点本事，料理也在某人的刁嘴中锻炼的很好，为了大家的穿着，让我量一下尺寸。”掏出刚刚找到的米尺，疾风对着骑士们说着。

　　骑士们楞楞的看着眼前的新主人，只感觉过去所没有的一种东西填满了胸口。

　　骑士们很迷茫，但是还是如新主人所愿，开始了平静的生活。

　　时间在无虑无忧的平静生活中慢慢的流逝着。

　　希古纳姆抱着疾风走到院子里面，疾风看着美丽的夜空发出一声赞叹：“啊，好漂亮。！”

　　“疾风主人。”希古纳姆看着怀中的疾风：“这样真的可以吗？”

　　“什么？”疾风疑惑的看着希古纳姆。

　　“暗之书的事件，只要你下达命令，我们就会立即开始暗之书书页的收集，那你就可以得到巨大的力量，这双脚也会马上变好的。”

　　疾风轻轻的摇了摇头，看着夜空说着：“不可以的，收集暗之书肯定会给很多人带来许多麻烦的。”

　　希古纳姆楞了一下。

　　“我有一个对我来说十分很重要的人。”疾风继续说着：“他告诉我，一开始力量就是为了守护自己重要的东西而存在的，得到一份力量，就要背负上一份责任。”

　　希古纳姆静静的听着疾风的述说，维塔，夏玛露，扎菲拉也走到她们身后。“巨大的力量并不重要，重要的是你的身边的人。”疾风的眼前仿佛出现了之前的场景，脸上满是温馨：“人类之中或许会有恶意，但是他一直相信的会有善意的存在，所以，不可以为了自己的利益，而去伤害别人的，那个人是这么对我说的。”

　　“那个人？”希古纳姆发出一声疑问。

　　疾风点了点头，微笑的看着希古纳姆说：“那是个很温柔的人，只要在他的身边就会不自觉的安心下来。只可惜他现在不在日本，等他回来了，我介绍给你们认识吧。”

　　希古纳姆还想说什么“但是……”

　　摇了摇头，疾风说着：“我现在这样就很幸福了，虽然爸爸妈妈都不在了，但是叔叔会管理好那遗产的，更何况还有他的存在。”

　　骑士们一直很疑惑‘他’到底是谁，疾风看着骑士们投过来疑惑的眼神，抿嘴笑了下，掏出手机：“就是他啦。”

　　好奇的看着手机上的大头贴，一个金发橙眼，岁数看上去和疾风大很多的少年正抱着将头放在疾风的头上和疾风高兴的笑着。

　　“他是最棒的人，我的哦尼酱。”疾风一提起李云就一直在微笑着：“在我最痛苦的时候出现在我的身边，疼爱我、照顾我、保护我，用尽他一切的温柔让我十分的幸福。”

　　骑士们看着雀跃的疾风，嘴角泛起一丝微笑。

　　但是快乐的时间总是过得特别快……“生命有危险？”希古纳姆带着惊愕的语气问着。夏玛露也很着急的问着：“疾风她？”

　　石田医生闭着眼睛点了点头：“嗯，疾风的脚有着原因不明的神经麻痹，这半年来，麻痹开始慢慢往上推移，这两个月以来，特别是近来，这样下去的话……”

　　惊天的噩耗，骑士们陷入了恐慌之中。

　　“为什么，为什么没有发现？？”希古纳姆一拳捶在墙壁上。

　　夏玛露捂着脸哭泣着：“对不起，对不起……我……”

　　“不是埋怨你。”希古纳姆脸上带着悔恨：“是在埋怨自己，主人疾风那个不是什么病，是暗之书的诅咒，自主人出生以来就和主人在一起的暗之书，与主人的身体有着密切的联系，被抑制住的那强大魔力与念动之核紧密接触的主人的身体，不仅夺走了健全的身体机能，甚至还阻止了生命活动，接着主人第一步觉醒了之后，那就进一步加速了……”

　　夜晚楼顶“主人身体的侵蚀，是暗之书的诅咒”

　　“疾风只要作为暗之书的主人真正觉醒的话”

　　“我们主人的病就可以治好，至少不会继续恶化。”

　　“为了疾风的未来我们不会去杀人，不过除了那个以外，什么都会去做。”

　　骑士们，如此坚信着！


第一百一十六章：小猫咪们

　　“原来如此啊，还真是想不到小疾风对我的评价这么的高啊。”月夜听完了骑士们的回忆后嘴角扬起了一丝温柔的微笑。

　　“对疾风主人而言，月夜大人可能就是他生存的意义吧！”希格诺姆道。

　　“是吗。希格诺姆，你们收集暗之书页数的事情我不会阻止也不会帮忙。但是我在此立誓，只要有人敢伤害我龙月夜的家人，就算是世界我也会将他毁灭。”月夜将茉莉抱了下来后站了起来道。

　　琳蒂家。

　　“真是好奇呢，他们收集暗之书的理由。”此时琳蒂正坐在沙发上思考着。

　　“嗯，不管怎样都很奇怪，总觉得她们是在以自己的意志而在完成暗之书。”克洛诺喃喃的道。

　　“那样的话，哪里怪了？”靠在窗户旁边人类形态的艾尔芙疑惑的问着：“暗之书，都和圣石之种一样需要力量很强的人要收集吧，那样的话，为了那些需要力量的人，她们那么努力我想也不奇怪。”

　　克洛诺和琳蒂对望了一眼，由克洛诺开始解释：“第一，暗之书的力量并不像圣石之种那么自由控制。”

　　“无论是完成前还是完成后，只能用作于纯粹的破坏，至少除此以外使用过的记录，一次都没有过。”琳蒂接着克洛诺的话说。

　　“还有一点。”克洛诺面向不知道什么时候坐到李云两边的奈叶和菲特说着：“暗之书守护者的本质，他们既不是人类也不是使魔，附和着暗之书，只用魔法技术制造出来的类比人格，听从主人的命令，应该只是照着那样的程式来行动罢了……”

　　“那……那个……”菲特忽然怯怯的开口：“不是人类，也不是使魔，难道就是像我这样……啊，疼！”

　　“真是的，菲特你可不能这样说自己哦。”不知何时出现在菲特身后的月夜以一记手刀敲在菲特的头上。

　　“不能那么想哦，菲特只是降临在这个世界的方法稍微不同点而已，菲特可是确确实实的人类呢……而且，那些骑士们，也是人类！是活生生的人类，就算是类比人格又如何。”月夜摸了摸菲特的头道。

　　“啊……抱歉。”菲特呆呆的望着月夜。

　　“呐。”月夜做到沙发上头双眼有些空洞的问道：“琳蒂、克罗诺，人类究竟是以什么为基准的？身体？意志？灵魂？”

　　“这……”琳蒂有些回答不出来。

　　“我认为呢，有了自己所想要守护的东西，能为了自己所守护的东西付出任何代价，才能叫人类吧，呐菲特，你现在有所想要守护的东西吗？”月夜对菲特问道。

　　而菲特望着自己身边的好友和姐姐，在偷偷的看了一下月夜后用力的点点头。

　　“那不就行了。”月夜微微一笑。

　　“那月夜哥哥又要守护的东西吗？”艾丽西亚问道。

　　“我吗……我要守护的东西早在很久以前就失去了。而且是在我的手中失去的。”月夜低着头看着自己的双手喃喃道。

　　“……”现场陷入一片沉默。

　　“嘛～～就不要再说这个了，我们还是继续研究暗之书吧。”月夜打了个哈哈想借此转变现场的气氛。

　　“哦，好的。”艾密连忙打开了光屏。

　　房间的灯暗了下来，一个屏幕在空中浮现出来，屏幕上面显示着骑士们和暗之书。

　　克洛诺走到屏幕前面，看着屏幕：“守护者依靠暗之书内部的程序而拥有人类的形态，虽然暗之书不断转战于各处，但这四人一直伴随着暗之书，追随着各个主人。”

　　“虽然自主思考的会话能力也由过去的事件得以确认，但是表达出感情的例子一次也没有出现过。”

　　“暗之书和主人的护卫，她们的任务也不过如此呢。”

　　“我想问个问题，请问，她们过去的主人，有把这些骑士们当做朋友，甚至家人过吗？”月夜举起手问道。

　　“这倒不是很确定。但是小月月你问这个，难道你知道什么吗？？”琳蒂看着月夜问道。

　　“嘛～～或许吧。”月夜耸了耸肩道。

　　“总之，关于这件事就等时空管理局的情报集中一下吧。”灯重新亮了起来，琳蒂走到克洛诺身边说着。

　　“月夜哥哥，我们可以一起去着疾风玩吗？”奈叶走到了月夜的身前问道。

　　“当然没问题，不过我们家可是来了一些人哦～”月夜笑道。

　　这个时候沉思的克洛诺，忽然想到什么，走到尤诺面前：“尤诺，从明天起有事情要拜托你。”

　　“好的。”

　　“克罗诺，你是想去找你的小猫咪师傅对吧！”月夜问道。

　　“嗯，怎么了吗？”克罗诺问道。

　　“我也一起去吧，我对那个格雷姆提督有些话要说啊。”月夜道。

　　“这倒是没关系。”

　　“奈叶，就麻烦你们自己去吧。”月夜道。

　　“没问题。”

　　疾风家。

　　“我知道了。”夏玛露关断了电话。

　　“怎么了吗？”希格诺姆问道。

　　“月夜大人刚才打了电话来说，高町奈叶和泰斯特罗莎他们等一下要来找疾风玩。所以要我们使用易容魔法，然后和疾风商量好。”夏玛露解释道。

　　“我知道了。”希格诺姆点点头。

　　镜头转换。

　　“这……这是神马情形？”月夜囧囧的看着眼前的景象。

　　“啊哈哈……这个就不要那么的在意了啦。”艾密干笑道。

　　虽然早就知道此事的情景，但是还是雷到了。

　　你可以想象一直猫耳美女正对一只还算正太的少年施以类似性骚扰的举动吗？

　　“可以停一下了吧！我们来这里可是要办正事啊，等一下办完事后克罗诺要清蒸还是油炸都随便你们可以吗？”月夜拍了拍手道。

　　“是！！”不知为何那只比较文静的小猫—艾利娅一脸害怕的看着月夜。

　　“莉泽艾利娅，你怎么了？你好像很怕月夜先生啊？”艾密一脸不解的问道。

　　“啊哈哈～～没……没什么。”莉泽艾利娅干笑道。

　　“不过原来克罗诺也有小受的一面啊！看来克罗诺除了闷骚、傲娇、Loli控外还要再多加了一个小受啊！你和尤诺还真是天生一对啊，都是小受。”月夜蹲了下来对正被莉泽罗蒂压倒在地的克罗诺道。

　　“诶？？克罗诺什么时候有了Loli控这个属性了？”莉泽罗蒂抬起头惊讶的看着克罗诺。

　　“我不是受！！我也不是Loli控！！”此时脸上都是唇印的克罗诺怒吼道。

　　“嘛～～现在还是先来说说正事吧。”月夜道。

　　“我知道了，克罗诺我们等一下再继续哦～～”莉泽罗蒂擦了擦嘴边的口水道。

　　“才不要！！绝对！！”

　　——解释的分割——

　　“啊，原来如此。”莉泽罗蒂靠在沙发上头道。

　　“事情已经从父亲大人那边听说了。”

　　“我们会尽力协助你们的。”两只小猫们对克罗诺道。

　　而此时被晾在一边完全没有台词的尤诺小声的对艾密问道：“艾密，他们是谁啊？”

　　“他们啊，他们是克罗诺的魔法和近身格斗的老师。负责魔法的莉泽艾利娅和接近战的莉泽罗蒂，他们是格雷姆姆提督的双胞胎使魔。”艾密悄声解释道。

　　至于那些对话就到此为止吧，毕竟原作就有了，月夜此次来的目的只是想要去找小猫咪的父亲—格雷姆提督而已。

　　——见面的分割——

　　“月夜，我们应该有四年没有见面了吧！”格雷姆看着坐在自己眼前的月夜道。

　　“是啊，只不过我该怎么面对你呢。是长辈，还是杀人凶手！！”月夜说道杀人凶手的时候浑身散发出了令人害怕的冰冷杀气。

　　“看来你已经知道了啊。”格雷姆苦笑了一下后道。

　　“是啊，你和那两只顽皮的小猫的事情。难怪你那个时候会让我暂时时放一个长假，然后到达那个世界去。”月夜冷冷一笑道。

　　“不是的，那个事情是我们自己自作主张，和父亲大人没有关系的！！”莉泽艾利娅道。

　　“算了，你们对小疾风做的事情我总有一天会连本带利的讨回来的。你就洗干净脖子等我把。”月夜站了起来准备离开。

　　“等一下。”格雷姆拉住了月夜的手道。

　　“还有什么事情吗？”月夜转过头，充满杀气的双眼毫不留情的瞪着格雷姆。

　　“你真的要放任暗之书继续成长吗？你应该知道那个东西一觉醒会带来多么大的灾害才是啊！”格雷姆道。

　　“我只知道你现在想要将其冻结在次元夹缝的是我最重要的妹妹！！”月夜毫不留情的将自己的杀气释放出来道。

　　“算了，我先在这里发出一个警告，你们想要做什么我不会阻止，但是只要你那两只小猫一伤害到我身边亲人，他们接下来的居住地将会是永无止尽的黑暗地狱！”说完月夜便打开了传送魔法离开了。

　　“父亲大人。”全身冷汗的莉泽罗蒂和莉泽艾利娅一脸担心的看着格雷姆。

　　“我没事的，或许women真的错了也不一定啊。”格雷姆摇摇头后叹了口气。


第一百一十七章：母亲的愤怒

　　夜晚。

　　月夜一个人来到了普蕾西亚他们的家。

　　“啊咧？只有你一个人啊，菲特和艾丽呢？”月夜走了进去后看着在厨房里头做饭的普蕾西亚问道。

　　“艾丽和菲特今天晚上和奈叶他们一起去铃鹿家开什么睡衣派对的。”普蕾西亚走了出来笑道。

　　“原来如此，难怪疾风那么早就出门了。”月夜坐到了餐桌前道。

　　“你来找我有什么事情吗？”普蕾西亚好奇的问道。

　　“嘛～～只是来看看要你做的东西做好了吗而已。”月夜道。

　　“那个啊，样本是已经做好了啦，只不过……”普蕾西亚面有难色的道。

　　“怎么了吗？”月夜不解的问道。

　　“有一些急需的材料但是我的手边却没有这些材料，所以正在烦恼呢！”普蕾西亚解释道。

　　“原来如此啊，那你那里差多少材料列一张清单我帮你收集吧！”月夜道。

　　“清单我早就列好了，只不过一直没有时间拿给你而已。”普蕾西亚拿出了一张清单道。

　　“嗯～这些东西还蛮好收集的啊。”月夜稍微看了一下后道。

　　“对了，我介绍一个人给你认识。”月夜将清单收起来后道。

　　“介绍人给我认识？难道你要我去相亲啊？”普蕾西亚笑道。

　　“怎么可能啊！”月夜大手一挥接着一道空间之门，身穿公主裙的束走了的出来。

　　“你真的令我越来越好奇了呢！”普蕾西亚笑道。

　　“嘛～～这个很难跟你解释呢！不过束，你可以先从我的身上下来吗？快没有办法呼吸了。”月夜对从空间门出来后就扑到自己身上用力勒住自己脖子的束道。

　　“是是～～”束跳了下来。

　　“嘛～～你们两个都是科学家应该有很多共同话题可以聊吧。”月夜说完后便离开了。

　　“你叫什么名字呢？我叫做普蕾西亚—泰斯特罗莎。”普蕾西亚首先做了个自我介绍。

　　“我吗？我可是天才的筱之之束啊！！”束双手叉腰挺起他那发育的十分好的欧派道。

　　“那么跟我来吧！”普蕾西亚转身走进了自己的房间内。

　　镜头转换。

　　“我回来了。”月夜走进了家门。

　　“月夜大人，快来救命啊！！”茉莉在月夜打开门的那一瞬间扑进了月夜的怀中。

　　“怎么了吗，茉莉？？”月夜好奇的问道，因为在月夜的印象里头他好像从没看过茉莉这么惊慌的样子。

　　“夏玛露他……夏玛露他在下厨啊！！”茉莉着急的道。

　　“诶！！”

　　月夜听完了茉莉的话后连忙抱起茉莉冲进了房子里头，一进去一股可以瞬间毒死无数生物的毒气便扑鼻而来。

　　“呃……”月夜戴上了一个超级高级防毒面具后一看便变愣住了。

　　此时家里呈现横尸遍野的状态。

　　希格诺姆一脸苍白的倒在地上，维塔直接是以脸着地的姿势倒在希格诺姆的身旁，而月夜怀里的茉莉也在一进门的那一瞬间昏了过去。

　　嘛～～茉莉他可是狼啊，嗅觉可是比人还要灵敏啊。

　　我们在看看此时在厨房里头制造杀人的生化武器的夏玛露。

　　“哼哼哼～～”夏玛露此时正高兴的哼着歌。

　　“我该说真不愧是夏玛露吗，还好小疾风今天到铃鹿家去了。”月夜心想。

　　“啊啦拉～～大家怎么都在地上睡觉呢？这样可是会着凉的哦。”夏玛露端出一锅绿色的谜样物品放在餐桌上后看着倒地不起的众人道。

　　“大姐，他们是被你的生化武器给迷昏了啊！！”这个是月夜此时的内心OS。

　　“风遁—大风破—超弱版。”月夜结了几个印，接着一阵清凉的微风将屋内的毒气吹散。

　　“唔……”毒气一散，以骑士们那超人般的体质很快就醒了过来。

　　“大家醒的正好，晚餐还是热的呢！”夏玛露微笑道。

　　“啊！！”而此时月夜将怀中的茉莉当做投掷武器，用很‘不小心’的方法打翻了餐桌上的那锅生化武器。

　　“不好意思呢，夏玛露的心血。”坐在地上的茉莉道。

　　“没有关系啦，我在为大家做新的一锅就行了。”夏玛露不在意的笑道。

　　“不用了！！”维塔、希格诺姆和茉莉连忙将夏玛露制住，毕竟那种痛苦任谁都不会想要再一次。

　　十分钟后。

　　“活着真是太好了！！”此时维塔正坐在餐桌前享用着月夜做的料理。

　　“恩恩！！”希格诺姆和茉莉十分没有形象的点着头。

　　“啊哈哈～～看来夏玛露的料理对他们来说伤害太大了啊。”月夜干笑道。

　　隔天，地点是琳蒂家。

　　“琳蒂他呢？”月夜对刚买完菜回来的艾密问道。

　　“舰长他回去管理局了，好像是阿斯拉要加装虹光炮似的。”艾密抱着一个南瓜道。

　　“嘛～～如果这个时候暗之书的骑士们出现的话那可就不得了了啊！”月夜坏笑道。

　　“怎么可能啦！再怎么样异常事件也不会挑在这个时候发生啊。”艾密正准备将南瓜交给菲特。

　　“嘟——【紧急状态】……嘭。”刺耳的警报声响起，艾密递到一半的南瓜嘭的声掉到地上。

　　“噗哈哈哈哈！！”月夜此时已经笑到倒地不起了。

　　而一旁的奈叶、菲特和艾丽西亚虽然想要止住笑意，但还是捂着嘴小声的笑着。

　　“哈哈哈……笑得好难过。现在还是先去看看状况吧！”月夜用力的止住了笑意对艾密道。

　　“为什么……为什么偏偏挑在这个时候……”艾密此时的心情只有两个字可以形容，那就是‘郁闷’。

　　“警戒等级零，无人居住的沙漠世界。能展开结界的管理人员集合最快要45分钟。”艾密来到了到处放满了大型银幕的监视室里头打开了监视器拍摄到的影像道。

　　“真是的，你们想去对不对？”月夜看着身旁的一脸战意的菲特和艾尔芙道。

　　“是的。”“当然！！”菲特和艾尔芙点头道。

　　“那么就去吧！”月夜展开了传送魔法将菲特和艾尔芙传送到希格诺姆和茉莉的眼前。

　　“奈叶的话就等看看那个维塔有没有出现吧！”月夜看着奈叶道。

　　“好的。”

　　“艾丽，麻烦你去那里看着菲特吧！我担心菲特他会发生什么事！”月夜小声的对艾丽道。

　　“没问题！！”艾丽西亚点点头后让月夜将自己传送走。

　　——分割线——

　　“阿拉，手下败将又来了啊！”茉莉看着眼前的艾尔芙不屑的道。

　　“这次绝对要将你打扁！！”艾尔芙挥舞着拳头战意十足的道。

　　“啊啊～～还真是没头脑啊，都已经知道了实力的差距了还特地的跑来送死。真不知道该说你什么了！”茉莉耸耸肩不屑的看着艾尔芙道。

　　“可恶！！”艾尔芙举起拳头攻向茉莉。

　　镜头转换。

　　菲特和希格诺姆的战斗就华丽丽的跳过吧，毕竟原作就有了。

　　此时菲特和希格诺姆的搏斗已经到了最后的关头，两人都受了点小伤。

　　“难道要使用‘苍鹰模式’吗？”希格诺姆喘着粗气双眼凝视着眼前的菲特。

　　“要用‘超音模式’吗？”菲特此时也是喘着粗气凝视着希格诺姆。

　　“呃……”而在菲特要冲向希格诺姆的时候一只手贯穿了菲特的胸口。

　　“菲特！！”一旁的艾丽西亚的急忙的像冲向菲特，但此时一只手也贯穿了艾丽西亚的胸口。

　　“艾丽西亚，菲特！！”此时在月夜他们的身后传来了普蕾西亚的惊呼声。

　　“普蕾，你怎么来了？”月夜问道。

　　“夜，快点将我传送到那里去！！”普蕾西亚用力的拉着月夜的手道。

　　“我知道了。”月夜点点头后展开了魔法阵将普蕾西亚传送过去。

　　‘轰隆轰隆！！’此时那个地方的天空开始囤积浓浓的雷云，那霹雳啪啦的闪电就像是在诉说着普蕾西亚此时的心情似的。

　　“怎么回事？”带着面具的莉泽罗蒂道。

　　“不知道，不过快点收集掉他把！”莉泽艾利娅摇摇头后将艾丽西亚和菲特的念动之核拿到了希格诺姆的面前。

　　“……”此时的希格诺姆只是低头不语。

　　“怎么了，你不想完成暗之书吗？”莉泽罗蒂问道。

　　“我想完成暗之书，但是我不想靠这种手段来完成。烈焰魔剑，魔力弹填装！！”希格诺姆抬起了头怒吼道。

　　【了解】或许是感受到了主人的愤怒，烈焰魔剑的声音比平常还要高亢。

　　“啊啦拉～～不乖的小孩要处罚呢！！”莉泽罗蒂看着手持缠绕着熊熊烈火的烈焰魔剑的希格诺姆道。

　　“该受到处罚的是你们啊！”此时的普蕾西亚身穿PT事件的那套服装手持着魔导器冷冷的注视着莉泽两姐妹道。

　　“死吧，竟敢伤害我最宝贵的女儿！！”普蕾西亚举起魔导器，紫色的闪电在他的身旁凝聚着。

　　【万雷轰鸣】普蕾西亚手中那柄不知名的魔导器发出了男性的合成音。

　　接着紫色的雷电从雷云中打了下来。

　　“可恶！”莉泽罗蒂和莉泽艾利娅连忙放下手中的菲特和艾丽西亚连忙躲开闪电，而那两枚念动之核由于希格诺姆没有吸收所以自动的飞回了主人的体内。

　　“紫电一闪！！”此时希格诺姆的攻击也向莉泽双胞胎攻去。

　　“可恶，先撤退吧！”莉泽艾利娅连忙展开传送魔法。

　　“别想得逞！！”普蕾西亚挥舞着魔导器，只要她指向的地方雷电便劈向那个地方。

　　“切，今天就先放过你们。但是你伤害艾丽西亚和菲特的帐我以后会连本带利的讨回来的！”普蕾西亚突然停下了攻击道。

　　这让莉泽他们可以离开这里。

　　“还好你没有选择吸收艾丽西亚他们的念动之核，不然你也会成为雷电的猎物。”说完这句话后普蕾西亚便抱起了艾丽西亚和菲特顺着月夜展开的魔法阵离开了。

　　“呼～～”普蕾西亚离开后希格诺姆立刻全身无力的跪坐在地上，毕竟和菲特一战就已经花费了很多的魔力了，然后还是强行发动魔力弹来对付莉泽他们，此时的希格诺姆已经累到没有办法动了。

　　“希格诺姆，你没事吧？”此时茉莉来到了希格诺姆的身旁扶住了希格诺姆的身体问道。

　　“没事的，我们回去吧。”希格诺姆摇摇头道。

　　“嗯。”


第一百一十八章：疾风住院

　　为何那个时候普蕾西亚会停下攻击呢？

　　那是因为普蕾西亚在发动攻击前月夜的念话在普蕾西亚的脑海中响起。

　　‘住手！！现在还不是揭开小猫们真面目的时候！等待那个时候我会让你好好的料理那两只小猫！’这个是念话的内容。

　　“真是的，那两只小猫没有将我的话听进去啊！”此时已经是夜晚了，月夜正在普蕾西亚的家和普蕾西亚还有束喝着小酒。

　　“他们还真是不知死活啊！”普蕾西亚现在说到那两只小猫还是十分的不爽。

　　“对了，束你不是入侵了管理局的资料库了。那么你有没有找到虹光炮的制作设计图？”月夜对身旁的小兔子问道。

　　“当然！那个管理局的防火墙实在是太弱了，随随便便就可以破解了！其实那个虹光炮认真来讲也没有那么的厉害，顶多就是和创世纪同等级的武器罢了！只是那个可以使附近空间产生扭曲的效果比较麻烦罢了。”束一脸不在意的笑道。

　　“是吗，那么需要什么材料尽管去兑换吧！”月夜笑道。

　　“当然！对了，小夜夜你以后回来这里可是有一个大惊喜啊在等着你哦！”束神秘一笑后便走回了空间内，而一旁的普蕾西亚早就醉倒在那了。

　　清晨，疾风的房间。

　　“唔……”疾风醒了过来。

　　“啊咧咧？大家都醒了啊。”疾风看着身旁空无一人的床铺道。

　　而在疾风要坐到床边的轮椅的时候一阵剧痛从脚上传来。

　　‘砰砰！！’疾风就这么样的以抱住双脚的姿势跌下了床。

　　海鸣大学医院。

　　此时月夜正匆匆忙忙的跑进了医院里头，一早在普蕾西亚家中的沙发上醒来后便接到了夏玛露的电话说疾风他昏倒了。

　　“疾风，你没事吧！！”月夜用力的推开大门道。

　　“没事的啦，哦尼酱。”疾风坐在病床上微笑道。

　　“真是的，吓死我了。”月夜松了口气坐到了一旁的椅子上道。

　　“好久不见了啊，月夜。”疾风的主治医师石田医师坐在疾风的身旁道。

　　“嗯，好久不见了啊，石田。”月夜点头道。

　　“疾风的身体怎么样，没事吧？”

　　“嗯，应该是没事了。”

　　“那就好。”月夜再次的松了口气。

　　“不好意思，哦尼酱。让你担心了。”疾风道歉道。

　　“你啊，连这个都要和我道歉啊！”月夜弹了一下疾风的额头道。

　　“嘻嘻～～”疾风捂着额头道。

　　下午，月夜站在窗前看着骑士们的背影。

　　由于石田医生的建议是先让疾风留下来住院观察一阵子，所以骑士们和月夜商量后在疾风住院的这段时间每个人都要空出一段时间来陪伴疾风。

　　“很痛苦吧，疾风。”突然的月夜保住了疾风道。

　　“还……还好啦。”疾风明显还想继续隐瞒下去。

　　“真是的，我可是你的哥哥啊。所以啊，不用在我面前逞强啊。你不想让希格诺姆他们担心的想法我了解，但是在我面前可不可以将最真实的疾风呈现给我看啊？”月夜温柔的抚摸着疾风的小脑袋道。

　　“哦尼酱。”疾风抬起头看着月夜。

　　“小笨蛋。”月夜伸出手轻轻的刮了一下疾风的俏鼻道。

　　“哦尼酱也是笨蛋。”疾风嘟起了脸颊道。

　　“呵呵～～是吗。”

　　隔天，圣祥小学。

　　“诶？疾风他住院了？”奈叶惊讶的看着铃鹿道。

　　“嗯，昨天月夜哥哥和姐姐通话的时候不小心偷听到的。”铃鹿点头道。

　　“那我们要不要去探望一下疾风啊？”菲特提议道。

　　“嗯，好主意。”爱丽莎点头道。

　　“不过我们要带什么去呢？”艾丽西亚指着下巴思考道。

　　“嗯……”一群小Loli陷入了思考中。

　　医院。

　　“扣扣”

　　“请进。”疾风很疑惑这个时候是谁会来呢？

　　“疾风，我们来了！”爱丽莎第一个跑进来道。

　　“爱丽莎？大家！”疾风呆呆的望着自己的挚友。

　　“疾风你还真不够义气啊，住院了都不告诉我们。”爱丽莎坐在疾风身旁的椅子上道。

　　“恩恩！”

　　“啊哈哈～～”对于挚友的指责疾风只能干笑带过。

　　“对了，月夜哥哥呢？”铃鹿问道。

　　“哦尼酱，他去买吃的东西了。”疾风解释道。

　　“我回来了。”说人人到，此时月夜正拿着一袋食物走了进来。

　　“奈叶你们来了啊。”月夜看见围绕在疾风床边的小Loli们道。

　　“月夜哥哥。”

　　“疾风，给你。”月夜将袋子交给疾风道。

　　“谢谢你，哦尼酱。”

　　“诶？怎么除了一个便当外就都是书了？”爱丽莎看着袋子里头的书道。

　　“嘛～～我担心便利店的食品小疾风会吃不下，所以就跑回家做了一份便当。接着因为怕小疾风在医院里头会无聊，我就从小疾风书架上拿了几本书。”月夜坐到一旁一边削着苹果一边解释道。

　　“原来如此啊。”

　　“好了，你们过来拿吧。”月夜将削成各种形状的苹果放在盘子上后对Loli们道。

　　“是。”

　　“啊啊～～真是不甘心啊，为什么你这个死Loli控什么事情都做得这么的完美啊！！”爱丽莎看着手中那精美的苹果道。

　　“谁知道呢？”月夜耸了耸肩道。

　　“啊啊啊啊！！最讨厌你这种语气了！！”爱丽莎气急败坏的道。

　　“消气消气，爱丽莎和月夜哥哥吵架你是吵不赢的啦。”铃鹿抚摸着爱丽莎的头安抚着爱丽莎的情绪道。

　　“哦～～这个就是圣祥小学中传说的驯兽师和野兽吗。”月夜看着安抚着爱丽莎的铃鹿和被安抚的爱丽莎道。

　　“你说谁是野兽啊！！”爱丽莎才刚被铃鹿安抚下来的情绪再一次被月夜点燃，不过爱丽莎还是知道那个野兽指的是自己啊。

　　“啊哈哈～～月夜哥哥和爱丽莎还是这样吵吵闹闹的呢！”奈叶干笑道。

　　“好了，你们在这里聊。我先去找石田医生了！”月夜走出了病房。

　　当月夜已走出病房的时候，便发现了夏玛露和石田医生不知道在谈什么。

　　“接下来要怎么走呢？”月夜并没有去打扰石田和夏玛露只是走到了医院里头的吸烟区点燃了一根烟开始思考。


第一百一十九章：演戏和平安夜

　　夜晚，疾风家。

　　“月夜大人，您召集我们是有什么事情吗？”希格诺姆不解的看着月夜问道。

　　“今天，我想和大家说几件事情。”月夜双手撑着下巴道。

　　“什么事？”希格诺姆问道。

　　“我问你们，你们有没有觉得什么不太对劲？像是，记忆之类的。”月夜道。

　　“我有！！我一直很相信自己的记忆力，可是，我最近一直有种很奇怪的感觉，总觉得自己好像忘记了什么很重要的东西一样，你是不是知道什么。”维塔举起手道。

　　“我想应该是你们的记忆库受到损坏了。导致其实你们对暗之书的了解已经不是那么的完全了。”月夜道。

　　而骑士们楞了一下，互相望了望，似乎在思考什么。

　　“我们似乎遗忘了很多东西。”思考了一会儿后希格诺姆开口道。

　　“没错。”维塔点点头。

　　而一旁的夏玛露和茉莉则还在拼命的思考着。

　　“好了，不用那么费劲的想了。我现在只想问一句，你们相不相信疾风？”月夜拍了拍手道。

　　“这个是当然的！我们风云骑士团永远相信我们的主人—八神疾风！！”希格诺姆眼神坚定的看着月夜道，而一旁的维塔、夏玛露和茉莉也是点点头。

　　“你们知道一件事情吗？”看着骑士们坚定的眼神月夜笑了，然后问道。

　　“什么事情？”希古纳姆问道。

　　“暗之书真正的名字。”月夜道。

　　“暗之书真正的名字？？”骑士们的头上都冒出了一个大问号。

　　“暗之书原本叫夜天之魔导书，在666页收集完成之后会开始吞噬自己的主人，然后继续转世到下一个世界寻找下一个主人。这个消息是在管理局的无限书库那里查到的！”月夜解释道。

　　“什么！！这不可能，要是那样子的话，我们怎么可能……”维塔有些失控的大声叫着，但是说到最后突然想到了暗之书的资料库损坏的事情。

　　而骑士们很明显的也想到同一个方向，所以每个人的脸上都带着惊恐。

　　“不要，我不要。我不要疾风死去，我不要疾风失去脸上的笑容。”维塔一脸颓废的跌坐的椅子上低着头喃喃道。

　　“原来，我们做的事情……”此时希格诺姆那双明亮的双眼以变的犹如一潭死水似的。

　　而夏玛露和茉莉则是愣愣的看着月夜。

　　“真是的，我又没有说疾风没有救了。”看着一副颓废的骑士们月夜道。

　　“真的，疾风他还有救！！”维塔激动的拉住了月夜的手。

　　“当然！所以，希格诺姆我要你们在圣诞节的那天演一出戏。”月夜道。

　　“演戏？”骑士们对视了一眼都看见了对方眼中的不解。

　　“没错，事情是这样的……”月夜缓缓的将自己的计划说了出来。

　　“我知道了，为了主人疾风。”希格诺姆听完了月夜的话后点头道。

　　“嗯！！”

　　时间飞逝，很快的就到了平安夜。

　　“呐呐～～哦尼酱，你说你有办法将整个藤见町的人都拉进翠屋，那个办法是什么啊？？”在路上疾风拉着月夜的衣角好奇的道。

　　“嘛～～你到那里就会知道了啦。”月夜神秘的笑着。

　　“姆～～不理你了啦，哦尼酱。”疾风嘟着嘴不满的道。

　　“啊啊～～真是头疼啊。”月夜捂着头道。

　　“疾风！！”此时奈叶那充满元气的声音便传入了众人的耳中。

　　‘开始了哦，各位。’月夜使用念话道。

　　‘是！！’

　　“奈叶，爱丽莎，铃鹿，菲特”疾风看见了站在翠屋门口的几人高兴的挥舞着手呼叫道。

　　“呃……”小Loli们一看见希格诺姆脸上的表情瞬间僵住。

　　而骑士们也按照计划一脸阴沉的看着奈叶他们。

　　‘希古纳姆，你的表情太僵硬了。’夏玛露对脸色十分僵硬的希格诺姆道。

　　‘你别说我，你也一样，夏玛露。’希格诺姆反驳道。

　　‘哼哼，你们两个多学学我。’茉莉笑道。

　　‘哼！！你那个奶油犬的脸怎么看都让人觉得可怕吧！’维塔对茉莉吐槽道。

　　‘你！！’茉莉被维塔激怒了，正想和维塔一较高下的时候突然想起了现在还不是时候便强迫自己冷静下来。

　　而奈叶他们这边也是正开着讨论大会。

　　‘想不到疾风他会是暗之书的主人啊！！该怎么办？’这个是慌慌张张的奈叶。

　　‘看来只能找那些骑士谈一谈了。’这个是冷静的铃鹿和菲特。

　　‘啊啊啊！！管他什么暗之书只要一击打飞他就行了吧！’这个是脾气暴躁的爱丽莎。

　　‘哦哦哦～～我燃烧起来了，打倒暗之书然后在将疾风从暗之书的手中拯救出来。真是有够热血的啦！！’这个是不知为何燃烧起来的艾丽西亚。

　　“那个，你可以别用那种眼神看着我吗？”奈叶看着盯着自己的维塔道。

　　“这个是天生的，没办法。”维塔还是继续的保持着自己那凶神恶煞般的眼神。

　　‘怎么样，我这个眼神不错吧！’维塔笑道。

　　‘很好继续保持。’这个是希格诺姆。

　　‘切，整天只知道打打杀杀的人才会有这种眼神。’这个是怒气值已经超过一半的茉莉。

　　‘加油啊，大家。’这个是骑士团中奶妈职业的夏玛露。

　　而疾风此时看见了维塔的眼神伸出手捏了捏维塔的鼻子道：“维塔，不准学坏孩子。”

　　‘呜呜呜～～为什么也疾风相信了。’这个是准备泪奔的维塔。

　　‘没办法，为了疾风，忍耐吧！！’这个是从头到尾都在一边看戏的月夜。

　　‘我知道了，为了疾风！！’念话网路里头的Q版维塔举起手十分有气势的道。

　　“虽然在念话网路里头充满了气势但是脸上的表情还是保持在凶神恶煞的状态，我该说什么呢。果然女人都是演戏的料，无论是Loli还是御姐只要好好的培养都能成为下一个奥斯卡奖得主啊。”这个是看着骑士表演的月夜此时的内心OS。

　　“初次见面，我们是疾风的家人。”夏玛露敢打赌自己此时的表情一定很难看。

　　“你好。”Loli们回答着，但是表情也是十分的怪异。

　　而从头到尾都不知情的疾风完全是一头雾水。

　　“好了，就不要在外面聊天了。你们不冷我都觉得冷了，我们进去吧！”月夜拍了拍手道。

　　“是～～”这个是Loli们。

　　“好的！”这个是骑士团。

　　“这个就是哦尼酱说的方法啊。”疾风看着眼前那架纯白色的钢琴。

　　“是啊。”月夜摸了摸疾风的头后走到了钢琴的前方，将其打开坐到了椅子上。

　　“伙伴，今天就让我们一起为我最亲爱的家人和朋友合力演奏出美妙的音乐吧！”月夜抚摸着黑白相间的琴键道。

　　“我们已经不能做回朋友了

　　但每一秒都悄悄地被你所吸引

　　在炫目阳光之中的你就仿如

　　运送梦想的微风一样

　　偶然相合的视线不由自主地

　　心跳变得更快了

　　在你的胸口中有我在吗……？

　　想要倾听……却又听不到

　　比起像玻璃般的那份逞强

　　更想得到紧抱你的勇气

　　我们已经不能做回朋友了

　　尽管做不成一对恋人……”先是一首《ガラスの华》来开场。

　　嘹亮的歌声从翠屋中渐渐传出，路上的行人都不由自主的停下了脚步静静的聆听着这犹如天籁的歌声。

　　翠屋渐渐聚集了满满的人潮，每个人都是因为这个歌声而来的。

　　“他是海鸣市那个传说中的‘武神’啊！！”人潮里头好像有以前月夜的粉丝，此时看见坐在钢琴前那优雅的身影完全无法和影像里头的那个武神做结合。

　　“在你的胸口中有我在吗……？

　　想要倾听……却又听不到

　　沾染上宛如玻璃般的花朵

　　将这颗心接住了

　　我们已经不能做回朋友了

　　尽管做不成一对恋人。”此时一曲终了在场的人全都献上最热情的掌声。

　　而月夜没有表示什么只是接着下一首歌。

　　“我的快乐来自你的笑声

　　而你如果流泪我会比你更心疼我的梦想需要你陪我完成而你给我的爱让我勇气倍增因为我们是一家人相依相信彼此都感恩因为我们是一家人分担分享彼此的人生因为我们是一家人相依相信彼此都感恩因为我们是一家人分担分享彼此的人生”

　　一首温馨的《一家人》，这个是月夜要献给疾风和骑士们的歌曲。

　　“哦尼酱。”疾风一脸感动的看着月夜，疾风可以感觉得到月夜对自己的疼爱。

　　“真是温暖。”希格诺姆将手放在自己的心口上露出了一个美丽的笑容。

　　“HelloGoodbye＆Hello

　　遇见你现在与你告别

　　HelloGoodbye＆Hello

　　然后对没有你的世界说Hello

　　那时我并不知道那是真正的告别

　　崩溃的心一直寻找着你

　　如果能够传给你的话我有好多话想要对你说

　　用我的全部让你永远微笑我发誓我想要在你的身边

　　HelloGoodbye＆Hello

　　遇见你现在与你告别

　　HelloGoodbye＆Hello

　　然后对没有你的世界说Hello

　　这次旅行从喜欢你的时候开始

　　HelloGoodbye＆Hello

　　我永远不会忘记你

　　HelloGoodbye＆Hello

　　然后一直活下去

　　原本以为不想要失去的愿望是离我最远的那颗星星

　　无尽的天空就如同明天那般没有终点但我还是想伸手触摸

　　HelloGoodbye＆Hello

　　遇见你现在就与你告别

　　HelloGoodbye＆Hello

　　然后对没有你的世界说Hello

　　HelloGoodbye＆Hello

　　遇见你现在与你告别

　　HelloGoodbye＆Hello

　　然后对没有你的世界说Hello”最后以一首代表离别的《HelloGoodbye＆Hello》不知道月夜想要表达的是什么？

　　这宁静飞平安夜就在月夜的歌声下渐渐打开序幕。


第一百二十章：开始吧

　　属于月夜的演奏会在最后的《HelloGoodbye＆Hello》落幕了。

　　“真是想不到疾风他会是暗之书的主人。”月夜带着疾风和骑士团离开后奈叶一副超级没有干劲的样子趴在桌子上道。

　　“嗯。”菲特也是一样。

　　“真是的，你们这样怎么将疾风救离暗之书啊！”爱丽莎以恨铁不成钢的语气道。

　　“只是……对手是疾风啊。”奈叶道。

　　“那为什么在以前和菲特对战的时候奈叶就可以出手的那么自然！”爱丽莎道。

　　“因为……”奈叶被爱丽莎问道无话可说。

　　“那些骑士要我们等一下去找他们。”艾丽西亚看着手上处于待机模式的天谴雷音道。

　　“诶？？”奈叶也是惊讶的看着旭日之心上头的讯息。

　　“该怎么办？”奈叶有些不知所措的道。

　　“现在只能上了吧！”爱丽莎拿起了待机模式的红莲道。

　　“如果奈叶你不想出手的话，那个矮子就交给我吧！”说完爱丽莎走出了翠屋。

　　“我……”奈叶低着头想了一下后拿起桌上的旭日之心跑出了翠屋。

　　阿斯拉。

　　“克罗诺，你不介意我好好的料理那两只小猫吧。”月夜对克罗诺道。

　　“我……”

　　“算了，这次看在你的面子上留那两只小猫一条性命，顶多是把他们打到半身不遂而已，毕竟他们除了得罪我还得罪了一位母亲啊。”说完月夜便消失在阿斯拉上。

　　医院上的天台。

　　“原来疾风是暗之书的主人。”奈叶一脸哀伤的道。

　　“我们的夙愿很快就能实现了。”希格诺姆望着小Loli们道。

　　“阻碍我们的话，就算是疾风的朋友。”夏玛露用十分锐利的双眼看着小Loli们道。

　　“等一下！！等一下！！请先听我们说一下，不可以的，完成暗之书的话，疾风她会……”奈叶着急的道。

　　‘砰！！’维塔手持审判之锤从天上冲了过来攻向奈叶，奈叶急忙撑起一个魔法盾，挡下维塔的袭击。

　　两人相持了一会，没有拿出法器的奈叶，还是被维塔砸飞了出去。

　　“奈叶！！”爱丽莎和铃鹿瞬间换上防护服跑了过去接住了奈叶。

　　“没事吧，奈叶。”爱丽莎问道。

　　而希古纳姆见到菲特因为奈叶而分了神，趁机抽出剑，跃起向着菲特斩了下去。

　　菲特双脚一用力，向后闪开希古纳姆的剑击，希古纳姆的剑劈在地上，将天台出去一条裂缝。菲特右手一伸，雷光战斧出现在了她的手中。

　　“这件事情如果被管理局的人知道了会很麻烦的！”希格诺姆手持烈焰魔剑低着头道。

　　夏玛露和希古纳姆一样的神色，低垂着头：“绝对不能让你们从我的通讯干扰范围内逃走。”

　　“别来妨碍我，已经马上就要完成了，疾风会再次精神起来，再次回到我们的身边，已经非常努力了，就差一点点了。”维塔走到了希格诺姆的身旁举起审判之锤指着奈叶道。

　　“不要来妨碍啊！！”维塔举起审判之锤，向着奈叶砸了过去，一股魔力冲击砸向了奈叶。

　　“切！！”爱丽莎举起红莲挡下了维塔的审判之锤。

　　“奈叶，你决定好了吗？不然我就将这个小矮子打飞啊！”爱丽莎将维塔击退后问道。

　　“我知道了。”奈叶缓缓抬起头用十分哀伤的眼神看着维塔。

　　“可恶的恶魔。”维塔的语气中带着憎恨，带着恨意的眼神刺痛着奈叶的心灵。

　　“就算是恶魔也好。”奈叶哀伤的说着，随即眼神变得坚定起来，左手举起，手链上的旭日之心浮在奈叶的手心化为了法杖。

　　【流星模式，魔力全开】旭日之心填装了一个魔力弹。

　　“那我就用恶魔的方式，来让你听我说。”奈叶双手紧握旭日之心向下一挥道。

　　镜头转换。

　　菲特双手持雷光战斧和希古纳姆对峙着，对面的希古纳姆微一转头：“夏玛露，你走开一点，集中进行通讯干扰。茉莉，保护好夏玛露。”

　　“嗯。”夏玛露应了一声，后退了几步，换上绿色的战斗服。

　　“我知道了。”茉莉也换上了自己的那套纯白的哥特Loli装。

　　“暗之书被经过恶意改造已经无法正常运作了。如果以现在让它完成的话，疾风就会……”菲特还是想要以话语来制止希格诺姆。

　　“果然，他们和月夜大人一样，都是很温柔善良的人呢。”希格诺姆紧握烈焰魔剑听了菲特的话后心想。

　　“在某种程度上，我们可以说是暗之书的一部分。”

　　天空中奈叶竖起一个樱色防御盾挡住维塔的锤击。

　　“所以，我们理所当然最清楚暗之书的事情了。”

　　‘所以，我们绝对可以为了疾风……’

　　“那为什么？”奈叶一边撑住魔法盾防御住维塔的攻击一边道。

　　【流星灵弹】奈叶脚下张开一个米德式的樱色魔法阵，八颗魔力弹出现在奈叶的身边，维塔见到奈叶使用的魔法，连忙向后一退。

　　“为什么会叫暗之书这个名字？”奈叶对着维塔大喊道：“为什么，不叫出真正的名字。”

　　“真正的……名字？”而维塔虽然早就知道了暗之书的名字，但是为了大局还是愣愣的道。

　　此时在看向希格诺姆他们这边。

　　【防护服—超音模式】菲特身上出现了为了提高速度而经过削弱重量的防护服，只见菲特穿着一身无袖短裤的紧身服，左手和右手手腕分别出现两个为了提高速度而增加的金色羽翼，左脚和右脚则分别是三个。

　　【巨镰】雷光战斧切换到了巨镰模式。

　　“本来就薄的装甲变的更加薄了吗。”希古纳姆的语气带着点惊讶。

　　“换来的是，更快的速度。”菲特紧握着雷光战斧道。

　　“你是认真的吗，泰斯特罗莎！要知道，只要遭受一点点攻击那就会死的哦。”希格诺姆问道。

　　“没问题。”菲特认真的望着对面的希古纳姆：“这一切都是为了战胜你，能够与如此强悍的你相抗衡，除此以外，别无他法。”希古纳姆赞许的对菲特笑了笑，仰起头，浑身开始冒出了紫红色的火焰，红白双色的骑士服覆盖上了希古纳姆的身躯，带点遗憾以及哀伤的语气：“如果不是因为这样的相遇的话，我不知道会和你成为多么好的朋友……”“还，来得及。”菲特以后没有放弃对希古纳姆的劝说。希古纳姆嘴角泛起一丝无人察觉的笑容，脚下展开贝鲁卡式的三角形魔法阵，双手持剑对着菲特冷冷的说：“停不下来了……我们乃守护骑士，为了守护主人的笑容，连骑士的荣耀都舍弃了，已经，停不下来了！”“能停的下来。”菲特并没有放弃对希古纳姆的倾诉，脚下展开米德式魔法阵：“我和雷光战斧的话，绝对能让你停下来的。”【是的主人！】菲特冲向了希古纳姆。

　　镜头转向夏玛露这边。

　　“铃鹿，我们为什么不攻击？”爱丽莎看着拉住自己的铃鹿问道。

　　“因为……”铃鹿闭上了双眼，当他再次张开的时候原本翠绿的双眼变成了令人畏惧的血红色：“月夜哥哥、美由希姐姐和姐姐都在这里呢！”

　　“诶？那个死Loli控！”爱丽莎惊讶的道。

　　“真不愧是我的妹妹啊。”忍身穿一套漆黑的长裙走到了夏玛露的身边道。

　　“诶？为什么忍姐姐不将他们抓起来啊？”爱丽莎看着忍道。

　　“因为忍是我们这一边的呢！”月夜此时走了出来道。

　　“死Loli控，你这是什么意思？”爱丽莎举起红莲指着月夜道。

　　“就是这种意思。”月夜伸出手弹了一个响指，接着一把被水波包覆的太刀刺向爱丽莎。

　　“什么！！”爱丽莎愣住了。

　　【火焰盾】但是爱丽莎手上的红莲立刻便释放了防御的护罩。

　　“美由希姐姐？？”爱丽莎看着太刀的持有人道。

　　“你好啊，爱丽莎。不过真想不到我们会变成敌人啊。”美由希收刀道。

　　“铃鹿，要打一场吗？”忍看着自己的妹妹道，此时忍的身边那血红色的锁链正在他的身边漂浮着。

　　“不用了。”铃鹿将血杀变回了待机模式摇摇头道。

　　“为什么呢？”忍问道。

　　“因为月夜哥哥一定有他的做法。身为哥哥的月夜哥哥一定不会就这样让暗之书将疾风给吞噬的。”铃鹿笑道，她的瞳孔也变回了原本的绿色。

　　“真不愧是我的妹妹啊。”忍收回了自己的锁链笑道。

　　而此时月夜的嘴角微微的扬起。

　　“忍，开工了。”月夜道。

　　“了解。”

　　“天之锁！”

　　“血夜链！”

　　接着便看见好几条锁链将两个暗藏在暗处的面具人给牢牢的绑了起来。

　　“OK，收工了。”月夜对骑士们道。

　　“是！”骑士们分别收回武器飞到了月夜的身边。

　　“这到底是怎么回事啊？？”此时的小Loli们头上都冒出了好大一个的问号。

　　“嘛～～这一切都是为了将打算伤害我最爱的妹妹的幕后凶手抓起来所演的戏。”月夜解释道。

　　“演戏？？”

　　“不过，你们真的决定好了吗？”月夜转头看向骑士们道。

　　“是的，与其待在外头什么也不能做我们还是想要陪伴在疾风主人的身边。”希格诺姆做了代表将骑士们的心声说了出来。

　　“我就知道你们会这么说，我有一个办法可以让你们暂时脱离暗之书的掌控和暴走的暗之书进行战斗的方法。”月夜叹了口气后一副‘早就知道了’的样子道。

　　“拿去。”月夜将四瓶颜色十分美丽的药水交给骑士们。

　　“这个药水可以暂时让你们变成有如人类的存在，但是副作用可是很大的啊！”月夜解释道。

　　“是的。”骑士们对视一眼后一起喝下了药水。

　　而在喝下药水后骑士们爆发出了S级的气势。

　　“原来变成人类后他们的实力会增加啊！”月夜道。

　　“好了，接下来就是料理料理这两只想伤害我家人的小猫了呢！”月夜弹了一个响指面具男的伪装魔法消失，猫咪双胞胎的脸出现在众人面前。

　　“好了，前往地狱的单程车票已经帮你们准备好了哦～～”月夜一边松着筋骨一边用十分‘温柔’的语气道。


第一百二十一章：顽皮的小猫可是要好好修理的

　　“好了，前往地狱的单程车票已经帮你们准备好了哦～～”月夜一边松着筋骨一边用十分‘温柔’的语气道。

　　“普蕾，念动之核准备好了吗？”月夜道。

　　“当然。”普蕾西亚手拿着魔杖和四枚散发着AA气势的念动之核走了出来道。

　　“那么暗之书就交给你解放了，我会留一点让你发泄的。”月夜将暗之书丢给普蕾西亚道。

　　“OK。”普蕾西亚接住了暗之书后道。

　　“骑士们，那个擅长魔法的小猫就交给你们了，我来会会这只擅长近身格斗的小猫。”月夜指着莉泽艾利娅对骑士们道。

　　“是的，虽然围殴这种做法并不符合我们风云骑士团的做法。但是，胆敢伤害我们最重要的疾风主人，我们风云骑士团会让你生不如死的。”希格诺姆举起烈焰魔剑指着被松绑的莉泽艾利娅道。

　　“切，看来有些危险了呢！”莉泽艾利娅虽然是这样说，但是脸上完全没有任何的紧张神色，完全就是在看不起骑士们。

　　“听说你是克罗诺那个小鬼头的格斗老师啊，那么就让我看看你的格斗技巧吧！”月夜看着眼前正在做伸展操的莉泽罗蒂道。

　　“哼哼～～你就准备在我的脚下呻吟吧！”莉泽罗蒂好像也是完全的看不起月夜的实力，毕竟月夜的名声并没有在时空管理局里头出现太多次。

　　“哦～～是吗。”月夜微微一笑后使用瞬步瞬间出现在莉泽罗蒂的面前。

　　“速度好快！！”看见月夜如此可怕的速度莉泽罗蒂的瞳孔瞬间缩小。

　　‘砰！！’月夜使用一记膝撞打在莉泽罗蒂的腹部，然后在用力的抬起脚将膝撞硬生生的转变成为上踢。

　　“呃……”莉泽罗蒂吐出了一口血以弓起的姿势向上飞。

　　“喝！！”月夜向上一跳抬起脚，岚之属性的火焰点燃一记回旋踢击中了莉泽罗蒂。

　　而在半空中没有办法进行闪躲，所以莉泽罗蒂只好举起手借此抵挡月夜的踢击。

　　“轰击！！”月夜加大力道将莉泽罗蒂轰向天台。

　　‘砰！！’天台凹陷了一个大洞，而莉泽罗蒂则是伤痕累累的躺在凹洞中。

　　“罗蒂！！”和骑士们缠斗的莉泽艾利娅看见自己的双胞胎妹妹受了这么重的伤连忙向那里飞去。

　　“不好意思啊，你想要到哪里去啊？”茉莉挡在莉泽艾利娅的面前悠闲的修剪着指甲道。

　　“别挡路！！”莉泽艾利娅救妹心切连忙一个魔力弹向茉莉飞去。

　　“啊啊～～真是笨蛋呢！向暗之书，哦不。是夜天魔导书的盾之守护兽—我茉莉，使用力量这么小的魔力弹是想要帮我瘙痒吗？？”茉莉随意的一挥手就将那枚魔力弹给打散了。

　　“可恶！！”莉泽艾利娅举起手一道米德式的魔法阵便在他的手上出现。

　　“去吧，封印锁链！！”无数条蓝色的锁链从那个魔法阵里头窜出向茉莉攻去。

　　“真是一只弱小的虫子，这样还想要封印吾主手上的夜天魔导书，不要开玩笑了！”茉莉看也不看的举起手中的指甲刀轻轻松松的就将那些魔力锁链给分解了。

　　“怎么会！！”莉泽艾利娅惊讶的看着消散在夜空中的魔力锁链。

　　“真不愧是月夜大人交给我的武器啊！”茉莉一脸满足的看着手中的指甲刀道。

　　那把指甲刀是月夜和系统兑换来交给茉莉的，因为月夜说了“虽然茉莉是盾之守护兽，但是多一项保护的技能不是比较好吗。”

　　所以月夜就问茉莉想要什么样的武器，而在茉莉思考了三个小时后他忽然想起那天和菲特他们初次见面时的那把纯银的指甲刀，那个是疾风说茉莉是女孩子所以要常常修剪指甲买的。

　　而听完茉莉的要求后月夜将那把指甲刀带回了空间用他那神级的【锻造】技能和一大堆在幻月大陆上超级稀有的矿石打造出了一把新的指甲刀，现在茉莉手上的那把指甲刀的质地可是可以和Miku的大葱对打啊。

　　“希格诺姆，接下来就交给你啦。”茉莉收起了指甲刀对站在一旁的三个骑士道。

　　“我知道了，烈焰魔剑，好好的发泄我们的愤怒吧！”希格诺姆举起手中的爱剑道。

　　【了解】烈焰魔剑此时也发出了有点兴奋的语气。

　　“可恶。”莉泽艾利娅看着交替上场的骑士们。

　　虽然是围殴，但是希格诺姆还是决定以车轮战的方式来进行一对一的对打。

　　“怎么了，站不起来了啊。”月夜站在大坑的上空道。

　　“咳咳……谁会被你打倒啊！”莉泽罗蒂咳出了一口瘀血道。

　　“那就好，毕竟如果就这么结束的话就太无聊了。”此时月夜脸上的笑容在莉泽罗蒂的眼里只有五个字可以形容，那就是‘恶魔的笑容’。

　　“岚脚—云乱舞！！”月夜舞动着双脚，由云属性火焰所组成的刀刃向莉泽罗蒂攻去。

　　“可恶！”莉泽罗蒂此时只能不断的闪躲。

　　“速度太慢了哦。”月夜的身影出现在莉泽罗蒂的身后。

　　“糟了！！”莉泽罗蒂回过头来一看，只见漫天的腿影想自己袭来。

　　“岚脚—龙火乱击！！”

　　‘砰砰砰！！’莉泽罗蒂将双手置在面前不停的挡着月夜的攻击。

　　“焱！”月夜将踢击收回来接着一拳打向莉泽罗蒂将其打飞。

　　“实力差距也太大了吧！”不远处的爱丽莎看着正在月夜有如狂风暴雨的攻击中闪躲和受伤的莉泽罗蒂道。

　　“要去救莉泽罗蒂小姐！！”奈叶拿起旭日之心道。

　　‘叮。’一道太刀横放在奈叶的脖子上。

　　“姐……姐姐……”奈叶敢保证他从来没有看过这么可怕的美由希。

　　“奈叶，我希望你不要去打扰月夜哥。”美由希收回太刀道。

　　“但是在这样下去莉泽罗蒂小姐会被月夜哥哥打死的啊！”奈叶着急的道。

　　“是吗。那奈叶你有想过月夜哥的心情吗？”美由希问道。

　　“月夜哥哥的……心情？”

　　“没错！自己最重要的妹妹可是被他们两个设计好要永远的冰封在次元的裂缝中，然后那群家伙还想要袭击你、菲特和艾丽西亚。你有想过月夜哥哥的心情吗？如果不是为了引出他们身后两个的幕后主使者，月夜哥早就将那两只小猫送到三途川去搭船了！”美由希缓缓的将格雷姆提督封印暗之书的计划一一的说给小Loli们听。

　　“怎……怎么会这样。”奈叶他们听完后全都陷入了呆滞状态，因为涉世未深的小Loli们完全都了解月夜此时的愤怒。

　　“擅自的将疾风的父母夺走，有擅自的打算将疾风冰封在次元的夹缝里头，看来你们真的很想死啊！！龙有逆鳞，触着即死。小疾风他就是我的逆鳞啊！你们擅自的触动了我这条鬼龙的逆鳞，你们想好要怎么来赎罪了吗？”月夜一边打着莉泽罗蒂一边用扩音器说道，而在场的所有人都可以听出此时月夜心中的愤怒。

　　“格雷姆，你这个死老头，将我送到疾风的身边是你最大的错误。因为疾风是我最重要的家人，无可替代最珍贵的宝物。我龙月夜在此宣告，格雷姆你的计划绝对不会实现，因为我的小疾风将会成为夜天之王。”月夜停下身子将已经半死不活的莉泽罗蒂像是丢垃圾一样丢到地上道。

　　‘轰！！’此时一股黑暗的魔力柱冲天而起，疾风缓缓的飘起。

　　“吾为暗之书的主人”疾风那不带丝毫感情的声音传了出来。

　　“力量呈现于吾手之上吧。”

　　“封印，解放！”

　　【解放】

　　紫色的烟雾从暗之书中释放了出来，疾风的肉体也开始起了变化。

　　疾风的肉体开始慢慢的长大，直到成长到约20岁的样子才停了下来，这个时候疾风的头发化为银白色，血色的瞳孔中没有夹带着丝毫的感情。

　　黑色的战斗服覆盖住了疾风的身体，四片羽翼在疾风背后张开，慢慢的落到天台上，脚下展开的暗紫色魔法阵，成熟的肉体，黑色的羽翼，银色的头发，血色的瞳孔，都代表着暗之书已经完全侵蚀了疾风的身躯。

　　夜天《就暂时这样讲吧》缓缓的闭上眼睛，张开双手，喃喃的说着，眼中流下泪水：“一切，又将结束，到底这样的悲伤，要重复多少次。”

　　“疾风！！”小Loli们看着此时已经陷入沉睡的疾风担心的道。

　　“普蕾，他们就交给你啦。”月夜和骑士将已经半死不活的小猫们丢到了普蕾西亚的面前道。

　　“现在还是先想想要怎么解决这件事啊才好，他们的事情就等到这件事结束后再说吧！”普蕾西亚道。

　　“OK。”月夜点点头。

　　“夜天，我来当你的对手吧。”月夜踩着月步拉到了夜天的面前道。

　　“兄长大人。”由于拥有疾风全部的记忆，所以夜天还是十分尊敬月夜的。

　　“来吧。”月夜的额头上点燃了大空火焰，手中紧握着已经始解的真夜道。

　　“是的。”夜天点点头。

　　A‘s中最强大的角色和主角的战斗一触即发。


第一百二十二章：与夜天的战斗

　　“在这里不好战斗，换个地方吧。”月夜弹了个响指一个超大的传送魔法将所有人传送到海鸣市的海上。

　　“接下就是这个。”月夜再次弹了个响指，一道超大的火焰结界将四周全部封锁。

　　“好厉害啊，月夜哥哥。”奈叶一脸好奇的看着脚下的结界道。

　　“兄长大人，终于等到这一天了。与您一战的这一天。”夜天用他那毫无感情的双眼凝视着月夜道。

　　“哦～～这是为什么呢？”月夜问道。

　　“虽然我一直处于封印的状态，但是我还是感觉得到兄长大人您那深不可测的实力。明明就可以在我尚未解除封印的时候彻底的将我毁灭，但是为什么没有？”夜天问道。

　　“因为是家人。”月夜微微一笑道。

　　“家人？”

　　“没错，或许是因为我已经失去够多了，所以我才会想要救你，夜天。你和骑士们都是我和疾风无替代的家人。”月夜的嘴角扬起了一个温柔的笑容解释道。

　　“原来如此啊，但是兄长大人您不怪罪我如此的侵蚀疾风主人的身体么？”夜天问道。

　　“嘛～～我相信小疾风他也不会怪罪你的啦。这些年来虽然小疾风一直生活在痛苦之中，但是他可是很坚强的呢！”月夜露出了一个溺爱的笑容道。

　　“兄长大人，和您聊天真的十分舒服，但是这个是我的宿命，吞噬主人人后暴走接着在和骑士们堕入轮回寻找下一个主人。”夜天闭上了双眼喃喃道。

　　“是吗，那么就让我来终结你的宿命吧！”月夜举起了真夜道。

　　“兄长大人，我要上了。”夜天的手上出现了一把鲜红的光刃道。

　　“来吧！”月夜首先迈开脚步举刀向夜天斩去。

　　‘叮！！’月夜的真夜和夜天手上的光刃相互碰撞发出了一声十分清脆的响声。

　　‘叮叮叮叮……’半空中月夜和夜天握剑的手化作残影不停的相互撞击着像是在演奏一首歌曲一般。

　　“这就是月夜大人的实力吗。”希格诺姆看着月夜化作残影的手眼中充满了战意。

　　“喝！！”月夜一声大喝将夜天逼退了好几步，但是月夜此时也不好受。

　　‘滴滴滴……’鲜红的血液从月夜握剑的右手上和手中的真夜上慢慢的滴了下来。

　　“真不愧是兄长大人。”夜天看着自己受伤的右手道。

　　“呵呵～～不过夜天你的力量也很强啊，那么我要在加大力量了！”月夜微微一笑举起了真夜。

　　“笼罩世界吧，真实的夜晚。卍解—神夜王破！”月夜念出了卍解的言灵。

　　“好强的剑意啊！”希格诺姆和艾丽西亚这两个使用剑战斗的人看着黑色光柱中双手紧握大剑的月夜道。

　　“喝！”月夜运起瞬步冲到了夜天的面前举起神夜王破直直的斩下。

　　‘叮！’‘轰！！’夜天举起右手上的光刃挡下了月夜的大剑，但是强大的冲击破是夜天再次的退了好几步。

　　“夜天，用你最强的状态和我一战吧！”月夜笑道。

　　“我知道了，兄长大人。”夜天点点头。

　　“虚无而至的风精灵啊，赋予吾无极的速度吧。”夜天伸出双手，闭上自己血红色的双眼开始咏唱起咒文，一道青色的光芒在她身上一闪即过。

　　“沉睡千年的地精灵啊，赐予吾坚不可摧的防御吧。”土黄色的光芒闪过。

　　“跳动于地狱的炎精灵啊，给予吾无上的破坏力吧。”红色的光芒闪过。

　　望着正在吟唱咒文的夜天，月夜的嘴角扬起了一丝充满战意的微笑，一方面是没有忘记自己的任务是拖住夜天，等待疾风自己清醒过来，另一方面则是也有点期待夜天的爆发，毕竟，对手难求。

　　虽然爱莎他们很强，但是对上月夜爱莎他们总是会不自觉的留手啊。

　　夜天吟唱的终结，本体的声音响了起来。

　　【超·强化模式—三极天身】

　　随着魔法技能之名的报出，夜天身上爆发出来令人恐惧的魔力波动，爆发出来的魔力肆虐在天空中，宛如刀锋般的魔力冲击激起强烈的破空声。

　　阿斯拉上头。

　　“什么？？”艾密看着眼前的数据眼中满是不可置信和惊讶还有害怕：“魔力值，SSS+！！”

　　“什么？怎么可能。”听到艾密的话，克罗诺眼中也满是不可置信：“怎么会那么强？”

　　琳蒂紧张的站了起来：“克罗诺，战斗队员，随时准备支援小月月！”

　　虽然明知道这些杂鱼去了也没什么用，但是琳蒂还是下达了命令，因为这是他唯一能为月夜所做的事情了，至于虹光炮，琳蒂连想都没有去想。

　　“月夜哥哥，我们马上就来帮你！！”奈叶感受着夜天那强大的气势着急的道。

　　“虽然这个说法很残酷，但是你们实在太弱了，到那里去只是扯后腿罢了。”美由希和忍拉着自己的妹妹道。

　　“可恶。”希格诺姆拳头紧紧的握着。

　　“月夜哥哥。”艾丽西亚则是紧紧的握着月夜交给自己的魔导器天谴雷音。

　　“想不到夜天的全力状态有半主神高级的实力啊。”月夜感受着从夜天身上传来的气势嘴角的那丝微笑变得更加灿烂。

　　而月夜之所以可以完全无视夜天此时的威压是因为现在的月夜可以完全无视主神阶一下的威压，只有创世神阶级的人才可以带给月夜压力。

　　“真夜，你现在一定很兴奋吧！”月夜对着自己最好的伙伴道。

　　“当然，人家现在超级想要战斗的！！”真夜的虚影出现在月夜的身旁道。

　　“那么我们也要使用全力上了啊，真夜。”月夜超级有气势的大吼着。

　　“哦！！”真夜举起手道。

　　“炎神爆发—七彩神魔焱！！”月夜的声音就犹如广播一样回响在整座结界内。

　　‘轰！！’一股勉强可以和夜天对抗的气势从月夜的身上爆发出来，此时月夜正被七彩神魔焱包围着，就像超级X亚人一样的爆发。

　　而月夜此时的双眼，右眼一个七彩的六芒星，左眼则是七彩的圈圈眼，那个是永恒万花筒写轮眼和轮回眼开启的样子。

　　“带给世界永恒的夜晚吧，夜之帝皇。崩解—神夜帝皇斩！！”一道不输夜天气势的光柱冲天而起，只见月夜手持一把漆黑的长剑从光柱中走出。《剑请参考霜之哀伤》

　　“好……好强啊。”骑士和小Loli们一脸痛苦的感受着月夜和夜天此时的气势。

　　“差点忘了。”月夜拍了一下额头道，接着一道结界将骑士和Loli们包了起来将两大威压给隔绝起来。

　　“呼～～”小Loli们全都松了一口气。

　　“哦～～这个是怎么做的呢？？”而此时拥有科学家属性的普蕾西亚开始研究起结界的制造方法和材料。

　　“来吧夜天，我们的战斗还没完哦！”月夜举起神夜帝皇斩指着夜天道。

　　“好的。”夜天点点头再次的举起手中的光刃向月夜飞去。

　　“接招吧，夜天！”月夜脚踩弓箭步，紧握神夜帝皇斩的右手向后弓起，左手轻轻的抚在神夜帝皇斩刀刃上头的谜之符文。

　　“帝皇的一击！！”在月夜的力量灌注下，神夜帝皇斩的符文开始散发出淡淡的光辉。

　　接着月夜举起神夜帝皇斩向夜天一挥，一道粗大的黑色剑气以排山倒海之势攻向夜天。

　　【金刚护盾】夜天在身前展开了一道防御护盾勉强的挡下了月夜的一击。

　　“夜天，你的那个防护盾能撑多久呢？”月夜看着夜天身前那残破不堪的防护盾道。

　　“虽然只能勉强的挡下来，但是只要这点时间就够了。”夜天举起了另外一只手。

　　“赐予罪人们的毁灭之光，会聚的群星，化作粉碎万物的光辉吧。飞驰吧，闪光，星光爆裂！！”夜天使出了奈叶的最强绝招，传说中的SLB。

　　“怎么可能？夜天他不是因为我的干扰没有吸收奈叶的念动之核吗？为什么夜天他会奈叶的SLB啊！！”月夜看着夜天使用SLB将自己的剑气击散道。

　　“兄长大人，继续吧。”夜天举起光刃道。

　　“啊，没问题！！”


第一百二十三章：暴走，月夜的怒吼

　　‘砰砰砰！！’两道黑色的流光不停的在空中交会、撞击然后在相互分开。

　　相互撞击的时候产生的强大冲击波，就连待在结界里头的奈叶他们都可以清楚的感觉到。

　　“真是太强大了，月夜大人。”希格诺姆愣愣的看着天空中的激斗，她自认以她现在的实力根本就没有办法参与这种战斗。

　　“月夜哥哥，好强。如果奈叶不变强一点的话，那样的事情一定有会再次发生吧。”奈叶紧握着手中的旭日之心想到。

　　“好强，如果不加紧脚步的话一定会被远远的抛下的。”菲特看着空中那道属于月夜的光心想。

　　“可恶，这个死Loli控到底是开了什么外挂啊！如果不赶快增加实力的话，就会被那个可恶的家伙丢下的啊！！”这个是爱丽莎的OS。

　　“真不愧是月夜哥哥啊。”这个是铃鹿和艾丽西亚的OS。

　　此时在疾风的精神空间内。

　　抱着双手抱膝的疾风卷曲在那里沉睡着。

　　“唔……”疾风缓缓的睁开了双眼。

　　疾风睁开迷蒙的双眼，眼中隐隐约约出现了个黑色的人影，随着视野的慢慢清晰，终于看清了眼前的人影。

　　“你是……”疾风现在只觉得眼前的人影非常的熟悉。

　　“请你安息吧。”

　　“我的主人哟”

　　“你的愿望”

　　“全部由我来为你实现！”

　　“请闭上眼睛，平静心灵，进入梦乡吧。”

　　温柔的声音却述说着残酷的话语。

　　但是此刻的疾风只感觉到一股股疲倦袭了上来，又闭上了眼睛。

　　‘叮叮叮叮叮！！’此时的战斗已经进入了白热化，那两道流光渐渐的清晰了起来。

　　“哈哈哈哈……”月夜此时站在半空中喘着粗气，握住神夜帝皇斩的右手此时已经无力的垂在一边，额头上和身体四周的火焰渐渐消散，神夜帝皇斩上的符文光辉也渐渐的消散，身上的白色衬衫已经有点破破烂烂的，鲜红的梅花点缀在雪白的衬衫上头。

　　“哈哈哈哈……”夜天此时的情况也不太好，一头美丽的银发变得有些凌乱，手上的光刃颜色已经没有原本的明亮，点点血红从他手上的伤口缓缓流出。

　　“哈哈哈……夜天……接下来应该就是最后一击了吧！”月夜举起光辉黯淡的神夜帝皇斩指着夜天道。

　　“是的，兄长大人。”夜天也举起了手中的光刃。

　　此时月夜和夜天都对视着对方静止不动。

　　在那一瞬间月夜动了，举起手中的神夜帝皇斩，运起瞬步冲向夜天。

　　而夜天也在月夜动的那一瞬间迈开脚步，举起手中的光刃迎向月夜。

　　‘轰！！’月夜的神夜帝皇斩和夜天的光刃再次的相互碰撞，产生了强大的冲击破将保护奈叶他们的结界给粉碎了。

　　“唔～～”强大的暴风使得奈叶他们不得举起手遮住视线。

　　“看来是平手啊。”月夜看着变回原状的斩魄刀苦笑了一下。

　　“胜者是我啊，兄长大人。”夜天露出了一个阴谋得逞的笑容。

　　“什么！！”月夜瞪大了双眼看着自己上空的那几枚血红色的光刃。

　　【杀戮飞刃】

　　“该死！！”月夜此时已经没有使用瞬步的力气了，只好向后一跳。

　　但是在向后跳的时候，由于月夜的衬衫已经破破烂烂的了，所以月夜最为宝贵的项链从破洞中飘了出来，被向下斩的杀戮飞刃给一刀两断，断裂的坠子向下掉落。

　　而在坠子向下掉落的时候月夜的瞳孔瞬间缩小，月夜停下脚步伸出手接住了散落的链子低下了头。

　　‘轰！！’一股滔天的杀意伴随着强烈的恨意从低着头的月夜身上爆发出来将月夜布下的结界冲破了一个大洞。

　　此时在神之空间内进行练习战的爱莎、华琳、恋和雪莲同时感觉到了一阵心悸。

　　“糟了，主人出事了！！”爱莎感受着那股心悸着急的道。

　　“我们快点去找艾露！”华琳收回了血凤道。

　　“嗯！”

　　爱莎一行人来到了任务发布室发现，蒂法、咲夜、伊卡洛斯等……被月夜召唤出来的女孩们都聚集到了这里。

　　“蒂法，主人他怎么了？为什么会暴走？？”爱莎着急的对拥有月夜全部记忆的蒂法问道。

　　“因为最珍贵的宝物被毁坏的关系啊。所以夜他，完全暴走了。”蒂法一脸苦涩的道。

　　“暴走了！！”爱莎和华琳惊讶的对视了一眼均看见了对方眼中的恐惧，因为月夜的暴走爱莎和华琳也见识过，但是那只是微微的暴走而已，但蒂法刚才说了，完全的暴走！！

　　“没错！在这么下去暴走下去，月夜会化身成为一具杀人机器彻底的将奈叶的世界毁灭的。”蒂法一脸严肃的道。

　　“那该怎么办啊，蒂法姐姐？”Miku着急的问道。

　　“现在只能靠我们来帮助月夜停下来了。爱莎、伊卡洛斯，你们和月夜生活的比较久我想应该能帮上什么忙，所以你们跟我一起来！”蒂法对着女孩们分配任务道。

　　“蒂法小姐，如果让和路塞伊斯小姐使用他那强大的能力不就能帮助主人停止暴走了吗？”一旁的塞拉举起手道。

　　“不行！就算你有多么强大的魔力，你都没有办法治愈月夜心里头最深的伤。”蒂法苦笑道。

　　“没错，我帮不上忙。不好意思。”优举起手中的笔记本给塞拉看，接着再给蒂法看。

　　“没关系的，我们会把这件事情完美的解决的！”蒂法微微一笑后伸出手摸了摸优的头笑道。

　　“拜托你们了，把夜救回来。”优用笔指了指笔记本上头的字。

　　“没问题的，就算主人他在地狱的深渊，我爱莎也会把他拉回来的！”爱莎对优竖起一根大拇指道。

　　“我们走吧！！”

　　“哦！”

　　镜头转换。

　　“月夜哥哥……”奈叶一脸担心的看着半空中的月夜，但是由于月夜的杀气和恨意所以奈叶没有办法靠近月夜。

　　“这个是？”菲特捡起了那枚掉落下来的坠子一看便愣住了。

　　“怎么了，泰斯特罗莎？”希格诺姆好奇的靠了过来一看，他也和菲特一样愣住了。

　　“怎么了？”众人靠近一看，然后也瞬间定格在那里。

　　坠子里头有两张照片，原本只有一张合照，但可能是因为碰撞的关系，那片遮挡的铁片滑落了一半，而在菲特拿起坠子的时候另外一半又滑了下来。

　　里头的照片上是身穿雪白新郎服的月夜，然后一个身穿雪白婚纱的美丽少女坐在月夜的腿上抬起头看着月夜露出了一个幸福的笑容。

　　“杀死你……”而此时月夜那有如地狱勾魂使的冰冷声音使定格住的众人回过神来。

　　“竟敢将我最珍贵的宝物毁掉……绝对不会饶恕你！！”月夜抬起了头是他那充满了杀意和恨意的双眼盯着夜天怒吼道。

　　而月夜额头上的火炎暴起，颜色从七彩慢慢的转变成了鲜红的血色。

　　“……”而被月夜盯住的夜天产生了一种名为‘恐惧’的心情。

　　“杀死你杀死你杀死你杀死你杀死你杀死你！！”月夜瞬间出现在夜天的眼前举起手一拳打在夜天的俏脸上头将夜天一击打到地上，强大的冲击使原本就已经摇摇欲坠的结界产生了更多的裂痕。

　　“死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧！！”月夜将夜天丢向天空，然后便看见夜天在半空中被一道血红色的流光不停的打击着。

　　‘砰砰砰砰砰砰砰！！’打击声和拳头划破空气的破空声不停的传来。

　　“住手啊，夜！！”此时一道空间门在月夜的身后打开，蒂法从中飞了出来用力的抱住月夜。

　　“主人，停手吧！！”爱莎用力的抱住了月夜的身后。

　　“放手！！我要杀了他！！”此时陷入暴走的月夜完全听不见蒂法和爱莎的话语。

　　“冷静下来啊，夜。你现在打得可是疾风的身体啊！！”蒂法大声的道。

　　“疾风……”月夜那血红的双眼闪过一丝清明。

　　“是啊，主人！！你再这样下去疾风小姐会被您打死的啊！！”爱莎见此有效赶紧再加一把火。

　　“你们，可以将那个坠子交给我吗？”此时和蒂法爱莎他们出来的伊卡洛斯飞到了菲特的面前问道。

　　“好……好的。”菲特愣愣的将坠子交给伊卡洛斯。

　　“谢谢。”伊卡洛斯微微一鞠躬接着便飞向月夜。

　　“诶！！天使！！”良久奈叶的惊呼声才传了出来。

　　“诶！！”

　　“小疾风……”此时的月夜停下了挣扎，血红的双眼也渐渐变回了清澈的橙色。

　　“主人，这个。”伊卡洛斯飞到了月夜面前将一条完好无缺的项链交给月夜。

　　“这是……”月夜愣愣的看着手中的项链。

　　“是蒂法小姐要我使用能源点将项链恢复的。”伊卡洛斯指了指窝在月夜怀抱里头的蒂法道。

　　“是吗，谢谢你们。蒂法、爱莎、伊卡洛斯。”月夜将那条项链紧紧的握在手里道。

　　“说什么谢谢啊。”蒂法对月夜抛了个媚眼道。

　　“只要能帮上主人，我就心满意足了。”爱莎感受着月夜背上的温暖道。

　　“……”而伊卡洛斯只是伸出手握住月夜的手什么都没有说。

　　‘外头的是哦尼酱吗？’此时疾风的声音从一脸呆滞的夜天中传出。


第一百二十四章：欢迎回来，疾风

　　在月夜暴走的同时，在疾风的精神空间之内。

　　“我所期望的幸福？”疾风再度睁开眼睛，无力的发出自己的疑问。

　　“健康的身体，和深爱的人永远生活在一起，沉睡吧，这样你就能一直生活在那样的世界中了。”夜天的意识在对着疾风诉述着自己认为正确的观点。

　　“在那个世界，你就可以和兄长大人和守护骑士们安心的生活了，不会有人来打扰你们，不会有人来妨碍你们。”

　　无力的摇了摇头，疾风蓦地得握紧了拳头，闭上眼睛，再睁开的时候，眼中闪烁着如天上星辰般坚定的光芒：“虽然如此，但那不过是梦而已，而且，就这样沉沦的话，肯定会被哦尼酱嘲笑的。”

　　“我并不希望这样。”疾风稍微探出身子仰望着眼前的夜天意识：“你应该和我一样，不是吗？”

　　“我的内心深处与骑士们的感情联系在一起。”右手抚上胸口，夜天温柔的望着眼前的主人：“所以我也和他们一样爱惜你，因此我无法原谅杀害了你的自己。”

　　疾风惊愕的睁大眼睛，这个时候，她想起了之前有一次做梦的时候，夜天的意识也曾经出现在她的梦中，向她述说着夜天的过去还有骑士们的过去，以及骑士们对疾风的依赖。

　　“这股失控的力量在不停的侵蚀你，并且会在暴走的时候将你吞噬掉，这些事情，我都无法阻止。”夜天的口中的声音虽然平淡，但是疾风还是能听出来那所蕴含的无力和痛苦。

　　哦尼酱，要是哦尼酱现在他会怎么做呢？

　　“要是哦尼酱的话，肯定会弹我额头，说我是笨蛋吧。”疾风喃喃的说着。

　　“所以，绝对能拯救大家的，然后，回到原本的生活和原来的世界。”疾风那坚定的语气，让夜天楞了一下。

　　疾风慢慢的站了起来，轻抚上暗之书的脸庞，将自己的温暖传递给她：“你现在的主人是我呢，所以，一定要听我的话。”虽然是强制的语句，但是那股温柔和脚下展开的白色贝鲁卡法阵让夜天楞在那边。

　　“我赋予你新的名字。”

　　“不再是暗之书或者诅咒之书。”

　　疾风双手轻轻捧着面前单脚跪着的夜天的脸庞，温柔的述说着自己所做出来的决定，止不住的泪水从夜天的眼中慢慢的滑落。

　　“我可是管理者啊。”

　　“所以，这种事情，我能做到的。”

　　感受着脸上的温暖，夜天哀伤的望着眼前深爱的主人：“没用的，自动防御系统已经无法停止，而且正在和兄长大人战斗着，还有……”

　　“停下吧。”闭上眼睛的疾风下着命令，坚决而且不容动摇的语气，回荡在这个空间内，脚下的白色法阵发出柔和的光芒。

　　‘那个，外面的人是哦尼酱吗？’疾风的声音在众人的脑海中响了起来，奈叶和菲特等人惊讶的望着空中那一脸呆滞的夜天。

　　‘哟，小疾风，这一觉睡的舒服吗？’月夜微微一笑道。

　　‘啊哈哈，真的是哦尼酱啊，夜天她没有骗我呢。’疾风干笑两声，听到月夜的声音让她觉得很开心。

　　‘疾风！！’奈叶、菲特、铃鹿、爱丽莎和艾丽西亚的声音插了进来。

　　‘咦，这个声音，是奈叶和菲特，你们也在啊。’疾风的声音带着惊讶，一直以来，她以为她自己的挚友们只是普通人，没想到也是魔法师。

　　‘疾风没事吧？’奈叶担心的问着。

　　‘啊，糟了，光顾着和你们说话了。’疾风忽然叫了一声，紧着声音变得严肃了：‘你们一定要阻止她，就是你们面前的，虽然魔导书的本体已经切断了控制，让她这样再放任下去的话，我无法使用管理者的许可权，现在和你们对峙的只是自动防御系统。’

　　李云望了望眼前的夜天，此时夜天的双眼已经失去了神采，变成一片暗红色，再也不复之前虽然冷漠，但是还是有波动的神色了。

　　‘我知道了，我知道该怎么做了，疾风。’月夜微微一笑使用念话传给了疾风和在场的众人。

　　“来吧，蒂法、爱莎、伊卡洛斯。”月夜对身边的女孩们道。

　　“OK！”蒂法微微一笑道。

　　“好的。”爱莎拿出了青龙刀点头道。

　　“……”伊卡洛斯并没有说什么只是静静的变成了空之女王模式。

　　“上吧！XXBUNNER—LV7！！”月夜双手在胸前交叉，七彩的火焰不停的凝聚着。

　　“百步……崩拳！！”蒂法戴上了手套，脚踩弓箭步、强大的能量压缩在他的拳头上。

　　“超奥义—九龙碎天击！！”爱莎举起青龙刀龙形的气势在刀上缠绕着。

　　“阿波罗！”伊卡洛斯拿出了那把一击毁灭巴比伦的弓箭。

　　‘轰轰轰轰！！’四人的最强绝招一起打中了夜天防御程式的身体。

　　而伴随着月夜他们的强力攻击，夜天的防御技能的控制终于出现了一丝空隙，感受到这点的疾风，连忙开始接手夜天的管理权。

　　“以夜天之主的名义。”

　　“赐予你新的名字。”

　　“你是强有力的依靠。”

　　“送来幸福的徐风。”

　　“祝福的助威声。”

　　疾风望着眼前的暗之书，眼中满是温柔，轻轻的念出暗之书的新名字：“天使之翼《琳芙斯》。”

　　此时防御程式的形体开始了被一片黑暗包围住，海中则是不停的窜出莫名的魔兽。

　　奈叶等人聚集到月夜他们身边，担心的望着那边黑暗。

　　“呐，月夜哥哥，疾风她没事吧。”奈叶一边望着那个地方，一边担心的问着李云。

　　“没事的，疾风现在可是正在接管夜天之书的管理权限啊！”蒂法笑道。

　　“没错。”尤诺点了点头：“现在疾风正在驱逐夜天之书的损坏机能，将其分离出去。”

　　“不过，请问……你们是谁？”菲特看着蒂法他们问道。

　　“呵呵～～这个可是秘密啊！只不过我们可是你们月夜哥哥的后宫哦～～”蒂法一脸小狐狸的样子笑道。

　　“诶！！后宫！！”奈叶他们一同瞪大了双眼。

　　“月之手刀！”月夜一记手刀敲在蒂法的头上。

　　“重新命名，天使之翼，识别通过，登记完成。”

　　“管理许可权开放，能够使用。”

　　天使之翼对着漂浮在精神之海的疾风坐着报告。

　　“但是，无法停止防御程式的失控，脱离管理而产生的巨大能量，马上就要失控了。”

　　“嗯，没问题的，只要哦尼酱在的话，他肯定会有办法的。”疾风微微一笑道。

　　新的魔导书出现在疾风的面前，轻轻的抱住魔导书，疾风温柔的说着：“走吧，天使之翼。”

　　“是，我的主人。”天使之翼的声音变得坚定了起来。

　　海面上的空气不停的颤抖着，就像是有什么远古猛兽要从那沉寂的海中苏醒一般。

　　“嘿，看起来，疾风已经取得管理权限了。”望着眼前的异象，月夜微微一笑对着身边的几人说着。

　　克洛诺点了点头：“现在开始，就要进入正戏了。”

　　“色貂，艾尔芙，没问题吧。”月夜转头看向两人《兽？》问着。

　　“当然。”艾尔芙很有气势的竖起大拇指充满信心的回答着月夜。

　　尤诺没有说话，只是很严肃的点了点头。

　　“接着，就要看我们几个人的了！你们没问题吧？”渔业望着奈叶几人问道。

　　奈叶很兴奋的点了点头：“当然了，绝对不能只让月夜哥哥一个人在拼命的战斗呢，旭日之心，没问题吧。”

　　【当然了，我的主人。】

　　“没问题，是吧，雷光战斧。”菲特平静的对着月夜点点头道。

　　【OK，没问题。】

　　“不能总让月夜大哥你一个人出风头呢。”克洛诺笑着看着月夜道。

　　“罗兰圣剑。”克罗诺甩出了手中的银白卡片，接着卡片化为了一个法杖。

　　【好的，BOSS。】

　　望着充满斗志的三人，月夜笑了笑：“奈叶、菲特，你们就使用法杖的最强模式吧，毕竟我估计等下摧毁的东西的强度，凭借你们现在的实力……”

　　“诶？”奈叶惊叫一声：“但是……”

　　【相信我，我的主人】

　　“好吧，我知道了。”

　　“雷光战斧，要使用雷霆模式了，没问题吧。”望着手上的魔导器，菲特轻轻的说着。

　　【当然！】

　　“月夜哥哥，我能使用哪个模式吗？”艾丽西亚飞到了月夜身旁问道。

　　“嗯……好吧。”月夜思考了一下后点点头。

　　“耶～～我们上吧，天谴雷音！！”艾丽西亚举起天谴雷音欢呼道。

　　【好的，主人】

　　“终极模式，发动。”

　　【终极模式，发动】在天谴雷音那温柔的女性合成音之下，天谴雷音的巨大剑身发出了闪亮的金色光芒。

　　接着天谴雷音的剑格开始转变，原本是保存魔力弹的剑格开始向内靠拢，变成了一个卡片插入槽。

　　而艾丽西亚背后的披风也渐渐消失。

　　“上吧，天谴雷音。”

　　出现了，海面上出现了一个巨大的覆盖在海面上的黑色能量体，能量体中充斥着之前暗之书的不祥的气息。

　　能量体前面则是有一个白色的光球停在空中。

　　阿斯拉上的琳蒂，握紧了手上虹光炮的启动钥匙：“成败，就看着等下的一瞬间了。”

　　阿斯拉“暗之书的主人，已经完全和防御程式分离了。”工作人员看着屏幕上收集到的数字做着报告。

　　“大家。”艾密表情严肃的对在现场的人发出通讯：“下面那片黑色的混沌是失控开始的地点，看你们的了。”最后一句话是用着强大的气势发出来的。

　　“哦！！”

　　“管理者权限发动”疾风通过自己取得的管理者权限对着天使之翼下着尽量延长失控时间的命令。

　　“已经对自动防御程式的运作进程进行了干扰，不过只能延迟失控开始时间的几分钟而已。”

　　“嗯，就是这样已经足够了。”

　　而此时骑士们飞到了那个白色光球的四个角，半跪下来开始吟唱自己的守护誓言。

　　“吾等是集于夜天之主麾下的骑士。”

　　“只要主人尚在，吾等的灵魂永不磨灭。”

　　“只要此身尚在，将永远伴随你的左右。”

　　“在吾等的主人【夜天之王】八神疾风之名下。”

　　骑士们那坚定的声音，摄人的语气仿佛要贯穿天地般在空中回响着。

　　“天使之翼，我的甲胄和法杖。”疾风微举手臂，闭上眼睛想象着自己所要的战斗服和法杖。

　　“是！”

　　而在骑士们念完自己的誓言后，那颗白色的光球瞬间碎裂一身黑色无袖连身迷你裙，单手握着一把金色法杖的疾风出现在那。

　　“欢迎回来，我的小疾风。”月夜看着站在魔法阵上的疾风微微一笑道。


第一百二十五章：对战暗之书的防御程式

　　“欢迎回来啊，我的小疾风。”

　　“疾风！”奈叶望着终于从光球中出现的疾风，高兴的大喊。

　　“疾风。”菲特则是矜持了点，不过那眼中所透露出的兴奋之情，比起奈叶可是少不了多少的。

　　“疾风！！”小Loli们都是激动的看着疾风。循声望过来的疾风，见到月夜和自己的挚友们回报了一个十分灿烂的笑容。

　　举起手上的法杖，疾风开始吟唱起启动咒文。

　　“夜天之光芒。”

　　“汇集于吾之手。”

　　“祝福之风，天使之翼。”

　　“启动！！”

　　法杖发出黑色但是并没有之前那种不祥气息的光芒。疾风的身影又被光芒覆盖住了。

　　“走吧，各位。我们上去和疾风打个招呼吧。”月夜道。

　　“嗯！！”小Loli们用力的点点头。

　　“欢迎回来啊，小疾风还有夜天。”月夜踩着月步来到了疾风的面前看着疾风和疾风身旁的夜天魔导书道。

　　“我回来了。”疾风看着月夜道。

　　“兄长大人……”琳芙斯的虚影浮现，他一脸愧疚的看着月夜。

　　“没事的啦，再说我的宝物也修好了。而且说到底也不算是你的错啊。”月夜伸出手摸了摸琳芙斯的头微笑道。

　　“是。”

　　“疾风。”奈叶抱住疾风笑道“担心死我了。”

　　“哈哈……”疾风笑了两下，回抱住奈叶：“对不起，让你担心了。”

　　“疾风……”不甘被无视的菲特也出声叫着疾风。

　　“各位，抱歉了，我们家的孩子给你们添麻烦了。”疾风望着众人，眼中带着一丝歉意。

　　“没事啦。”奈叶摇摇头道。

　　“嗯。”菲特点点头。

　　“不好意思，我是时空管理局事务官，克洛诺—哈拉温，虽然还有时间，但是我想还是尽早进行对破损防御程式的破坏才行。”而在此时克罗诺泼了一桶清凉的冷水。

　　“嗯。”

　　“首先，夏玛露来把握时机寻找防御程式的主体，攻击的事情就交给奈叶、菲特、疾风、希古纳姆、维塔、克罗诺、傲娇喵、铃鹿和艾丽西亚了。由尤诺、艾尔芙、茉莉来进行小怪的清扫，直到夏玛露捕捉到防御程式的主体的时候，由尤诺，艾尔芙，夏玛露三人将其传送到宇宙去，由阿斯拉的虹光炮将其摧毁，整个计划就这样了，没问题吧？”月夜述说着自己的计划。

　　“好的。”众人严肃的点点头。

　　“呐呐～～夜，我们要做做什么呢？”蒂法问道。

　　“嘛～～我们就在一旁加油打气，感叹世界真和平吧。”月夜不知从那里拿出一杯热茶活像是一个老头子一样。

　　‘啪！！’此时一个大纸扇打在了月夜的后脑让月夜的头直接和热茶做了个十分亲密的接触。

　　“主人。”身后浮现恶鬼图案的爱莎举起青龙刀看着月夜道。

　　“是是，那么就在找多一点苦力吧。”月夜将脸上的茶水擦干净后拿出了七枚匣子一口气将其全部打开。

　　“啊啊～～想不到我们只是苦力啊。”一从匣子出来后，全身布满雨之炎的萨斯便叹了口气道。

　　“遇人不淑啊。”牙吼也加入了叹气党。

　　“不如我们直接形态变化，让那个无良的主人自己一个人去打吧！”雾玄出着馊主意道。

　　“好办法。”

　　“我该吐槽吗？你们要讨论也小声一点啊，我都听到了啊！”月夜一脸黑线的看着自己的匣兵器道。

　　“嘛～～他们应该是在抱怨主人都没让他们出场吧。在匣子内他们已经想我抱怨好几次他们都没有出场的镜头啊。就算是拉尔也好歹出现了一次啊。”芬妮在月夜身边道。

　　“这个不能怪我啊，应该要怪那个无良的作者啊！是他不给你们出场机会的，管我什么事啊！”月夜一脸无辜的道。

　　“形态变化！！”但是陷入叹气党的匣兵器们完全听不见月夜的话，直接化作一道光飞到了月夜的身上。

　　“诶！！”月夜看着手上的盾、弓箭和身上的铠甲脚下的战骑。《铠甲就参考魔法战队中的那个乌萨德的铠甲没有头盔，战骑就是乌萨德的战马，只不过是玄武形态》

　　“噗哈哈哈哈！！”一旁的蒂法已经抱着肚子笑道倒地不起了。

　　“真是的。”月夜叹了一口气后将匣兵器们收回了匣子。

　　“为什么我会有这么无良的匣兵器啊。”月夜叹了口气后将匣子收回了空间。

　　而此时那个黑色光球也渐渐消失了，一只除去四周那邪恶的触手后还算蛮好看的怪兽出现在众人的面前。

　　“那么我们就上吧。”月夜发号施令道。

　　“束缚锁链”

　　艾尔芙和尤诺听见了月夜的话后立刻放出了束缚魔法，锁链从她们的手前的魔法阵窜出，并将怪物面前的触手切断。

　　“飞舞吧，钢铁的锁链！”茉莉也发动了魔法，从她的面前，一道光鞭甩了出去，将艾尔芙和尤诺没有消灭干净的触手一同斩掉。

　　维塔和奈叶一组开始行动起来。

　　“要看准时机配合我哦，高町奈叶！”

　　“维塔才是，不要大意哦。”

　　维塔举起锤子，叫了起来。

　　“铁缒骑士，维塔与钢铁伯爵——审判之缒！”

　　注入一颗魔力弹后，审判之缒发生了变化，变成了如同棒槌一样的巨神形态。

　　“轰天爆碎！”

　　维塔大叫着，抡起缒子，而缒子也摇身一变化为巨大的铁缒，那个体积可是长了10倍不止，和下面的怪物有的一比。

　　“巨神轰鸣！”

　　维塔将这一段巨锥砸下，怪物的防护罩立刻浮现，轰的一下，海面顿时波涛汹涌起来，怪物的身体也往下沉了，接着随着破碎的声音响起，维塔的攻击敲碎了防护罩。

　　“高町奈叶和旭日之心，要上了！”

　　见到维塔已经破除了防护罩，奈叶也展开了攻击，在四颗魔力弹的补充之下，樱花色的翅膀从旭日之心上展开。

　　“烈日风暴！”

　　防御程序开始反击，重新复原的触手朝着奈叶刺去，而旭日之心则生成了魔力的旋风。

　　彗星灼裂！

　　旋风将触手扫除，打开了道路，奈叶也同时放出了强力的炮击。

　　“魔力发射！”

　　四道樱花色光柱同时射出，防御程序的第二重防护罩，挡下了奈叶的炮击，在樱色的洪流之下，就像是玻璃一样破碎了。

　　“下一个，希格诺姆和泰斯塔罗莎！”

　　夏玛露说道。

　　在怪物的身后，希格诺姆已经准备就绪。

　　“神剑骑士，希格诺姆的魂之所在，火焰的魔剑，雷班帝。隐藏在利剑与链接刃面纱下的第三种形态。”

　　希格诺姆将剑鞘的顶部与剑的尾部链接在了一起，紫色的光芒在剑鞘上闪出，变成了剑，在然后，链接起来的双头剑发生了变化。

　　“苍鹰模式！”

　　在希格诺姆的手中，剑变成了弓。她拉开了由魔力变成的弦，用力张开，粉红色的箭矢立刻出现，变为实体并搭载了弓箭上，两头同时注入一颗魔力弹，在她的脚下燃起了熊熊的烈火。

　　“翱翔吧，苍鹰！”

　　“烈风苍鹰！”

　　将魔力全部灌输与箭矢之中，并发射了出去，强大的贯穿能力与火焰的爆炸，立刻将防御程序第三重的防护罩打碎。

　　“菲特·泰斯塔罗莎，雷光圣剑，要上了！”

　　两颗魔力弹的加持，菲特转了一圈，无形的魔力冲击破化为利刃，斩断了怪物身后的触手，并包围住了怪物，紫色的雷电缠绕在菲特挥舞着的剑上，并用力斩下。

　　“奔驰吧，雷神！”

　　“雷焰圣剑！”

　　延伸出来的巨大的刃在空中落下，斩开了怪物的第四重防护罩，并势如破竹的切断了它的一只脚。

　　怪物发出了悲鸣，同时放出了更多的触手，还有一些触手则聚集了能量，准备放出魔法。

　　“圣盾守护兽，茉莉！绝不会让你有出手的机会！”茉莉大吼一声，白色的利刃立刻从怪物的低下窜出，犹如荆棘一般，将这些触手穿透。

　　“疾风！”

　　夏玛露立刻叫道。

　　疾风手持暗之书与法杖，开始念起咒语。

　　“魔法的枝藤，化为银月的长枪，贯穿万物吧！”

　　黑色的漩涡在怪物的左边出现，隐藏其中的白色三角魔法阵的周围，闪现出12颗白色的光球。

　　“石化的魔枪，银月之剑！”

　　12颗白色的光球，加上魔法阵的中心，立刻如同剑一般刺下，被刺中的部位，立刻产生了石化的现象，大面积的侵蚀，将怪物的石化起来，像是在挣扎一样，那个半裸的女人发出了最后的哀嚎之后，变成了石头，然后破碎。

　　但是，防御程序的立刻产生了反应，复原的速度异常的快，很快，就变成了新的模样，如果之前的那个还算是一个用点威武的怪物的话，那么这一次，就像是一个恶心的四不像而已。

　　“竟然会这样……”

　　修复的速度的之快，让众人都大吃一惊。

　　“果然普通的攻击无法造成伤害，即使是直击，也会立刻再生！”

　　“但是，我们的攻击还是有效的，计划继续进行。”

　　“OK，我们上吧。铃鹿！”爱丽莎对着身旁的铃鹿道。

　　“嗯。”

　　“红莲，魔力弹爆发，数量3！！”死丽莎超级有气势的道。

　　【了解】

　　“血杀，魔力弹爆发，数量3！”铃鹿对着血杀温柔的道。

　　【是】

　　“圣炎……”爱丽莎举起被火焰包覆的红莲道。

　　“暗黑……”铃鹿也举起了血杀做了个穿刺的准备动作。

　　“天谴！！”“穿刺！！”赤红色的剑气和漆黑色的能量长枪将暗之书的防御程式贯穿，但防御程式瞬间的就再生完成。

　　“可恶，还真是打不死的小强啊！”爱丽莎撇撇嘴道。

　　“我们上吧，天谴雷音。”艾丽西亚举起自己的爱剑道。

　　【好的，我的主人】

　　“好了，来细数你的罪孽吧！”【好了，来细数你的罪孽吧！】艾丽西亚和天谴雷音的声音相互重叠。

　　“神雷之卡，插入！！”艾丽西亚不知从那拿出了一张金黄色的卡片，插进了天谴雷音剑格上的卡片插槽。

　　【神雷轰鸣，万物归一】

　　“死吧，神雷轰鸣！！”艾丽西亚手上的天谴雷音缠绕着无数的闪电斩向防御程式。

　　‘轰！！’虽然艾丽西亚将防御程式化作灰烬，但是只要还剩下一点点的肉体暗之书就可以无限的再生。

　　此时克罗诺紧紧握住从格雷姆那里得来的魔导器，藏着冰封魔法的罗兰圣剑。

　　“走吧，罗兰圣剑。”

　　【Yes。】

　　“永久的冻土啊，以冰晶的棺木，创造无限的长眠吧。”

　　冰冷的魔力散发开来，怪物身下的海面立刻结成了冰，并蔓延到它的身上，直至覆盖了全身。

　　“冻结吧！”

　　“永恒冰棺！”

　　随着克罗诺咏唱的完成，海平面开始冻结，暗之书的防御程式也铺上了一层冰壁，在没有了表层的防护下，防御程式的身体被大部分冻结，基本无法移动的它成了一个活靶子，但是一切都还没有结束。

　　“我们上吧，菲特，疾风。”“嗯。”最后的攻击由奈叶，菲特，疾风三人同时攻击。“全力全开，星光……”“雷光一闪，雷牙……”“吹响终焉的笛声，诸神……”三人同时聚集力量。“爆裂！！”“裂霸！！”“黄昏！！”三人最强的魔力攻击打向了防御程式，顿时间本体破碎，露出了核心。“本体核心，露出，捕获成功。”此时的夏玛露发动空间魔法捕捉到了核心。一旁的尤诺和阿露芙开始了传送魔法。“超远距离传送！”“目标空间轨道！”“传送！”核心于是开始了超速的传送，传送的过程中还在不断地重生，但是所有人都还在等待。“虹光炮，炮筒展开！”“发射锁定系统，开启！确认命中后，在产生反应前在安全距离外待机，准备！”“了解！”阿斯拉上，琳蒂船长有条不紊的进行着指挥。数秒钟之后，核心到达了预定地点。“虹光炮，发射！”手拿着钥匙的琳蒂提督毫不犹豫的将虹光炮的保险打开。下一刻，虹光炮从阿斯拉发射出来并命中了防御程式的核心，终于，一切都回归了尘土。“攻击空间内反映消失！”艾蜜向琳蒂报告道。“维持警戒状况。”“了解。”艾蜜也稍微松了一口气，琳蒂更是一下子坐倒在椅子上。

　　“结束了，魔法少女奈叶A‘s。”月夜看着海面上的那些残骸喃喃道，接着月夜便闭上了双眼向后倒了下去。

　　“主人！！”“哦尼酱！！”“月夜哥哥/死Loli控！！”“月夜大人！！”众人惊讶的飞了过来。

　　“没事的，夜他只是因为脱力而昏了过去而已。”蒂法解释道。

　　“那就好。”

　　“艾密，快点派医疗班。”克罗诺道。

　　“是！”


第一百二十六章：回忆和回来吧，琳芙斯

　　阿斯拉上头的病房。

　　“唔……”月夜缓缓的睁开了双眼，发现自己正躺在病床上头。

　　“嗯？？”月夜想要起身来，却发现身上有些重量。

　　低头一看发现自己的双手被蒂法和爱莎当做了枕头，而自己的身上疾风正趴在那里熟睡着。《羡慕ING》

　　“真是辛苦你们了啊。”月夜看了看房间的四周。

　　奈叶他们几个小Loli全都窝在病房内的另外一张床上，在房间里头的唯一一张沙发琳蒂和普蕾西亚坐在那里熟睡着。

　　希格诺姆坐在沙发旁边的椅子上倚靠着墙壁打着瞌睡，而夏玛露则是坐在希格诺姆的身旁依着希格诺姆的肩膀熟睡着，维塔趴在野兽形态的茉莉和艾尔芙上头。

　　“辛苦你们了啊。”月夜看着静坐在一旁的伊卡洛斯道。

　　“主人，您醒了。”伊卡洛斯小声的道。

　　“嘘～～就让他们再多睡一会儿吧。”月夜看着伊卡洛斯小声的道。

　　“好的。”伊卡洛斯点点头。

　　“唔……”但是月夜的声音还是吵醒了离他最近有功力最高的蒂法和爱莎。

　　“夜，你终于醒了啊！！怎么样，身体有没有什么不适？？”蒂法激动的道。

　　“我没事的啦。”月夜给了蒂法一个‘你就放心吧’的眼神道。

　　“那就好。”蒂法松了一口气。

　　“哦尼酱！！”疾风激动的抱着月夜道，而身后的小脚也开心的舞动着，疾风的声音将病房里头的所有人都吵醒了。

　　“月夜哥哥/月夜！！”小Loli们除了傲娇的爱丽莎外全都扑到了月夜的床边。

　　“小月月你终于醒过来了啊。”琳蒂笑道。

　　“我睡很久了吗？”月夜不解的问道。

　　“嗯，将近有一个礼拜了。”爱莎点点头道。

　　“是吗。”

　　“哦尼酱，琳芙斯他……”此时疾风的情绪低落了下来。

　　“嘛～～放心吧，我会把琳芙斯他复活的。他也是我龙月夜的家人啊！”月夜伸出手摸了摸疾风的头道。

　　“不过疾风你的脚。”月夜看着疾风舞动的小脚道。

　　“嗯，是蒂法姐姐帮我治好的。”疾风笑道。

　　“是吗。”

　　“那个……”一旁的菲特拉了拉月夜的衣角道。

　　“怎么了吗？”月夜问道。

　　“月夜你那条项链里头，那个穿着婚纱的女人是谁啊？”菲特小声的问道。

　　“你们看到了啊。”月夜抬起头来看向众人道。

　　“是的。”

　　“什么什么？？什么穿着婚纱的女人啊？”疾风好奇的问道。

　　“事情是这样的，如此如此，这般这般。”看着一脸好奇的疾风，奈叶只好使用了八字箴言将事情从头到尾都说给疾风听。

　　“诶！！”疾风的表情和当初众人看见那张照片的表情一模模一样样。

　　“哦尼酱你可以告诉我吗？”疾风用闪亮亮的双眼看着月夜道。

　　“好吧。”月夜伸出手握住不停在向小Loli们使眼色的蒂法后拿下了自己胸前的项链抽出了那张遮挡用的铁片后伸出手抚摸着那张婚纱照。

　　“她的名字叫做黄蓉。”月夜看着照片中的女孩道。

　　“诶！！黄蓉，不就是那个……”美由希惊讶的道。

　　“嗯，不过只是同名同姓罢了。她……是我的天使妻子。”月夜的嘴角扬起了一丝名为‘幸福’的笑容，那是连爱莎都没有见过的笑容。

　　“诶！！妻子！！”众人吓到了，就连爱莎也不例外。

　　“那么说，月夜大人，您结婚了！”希格诺姆用不敢相信的语气道。

　　“没有。”月夜神情落寞的摇摇头道。

　　“那是为什么呢？”普蕾西亚不解的问道。

　　“因为她……死了。”月夜向举起手向空中一抓像是要抓什么似得，但是最后还是无力的放了下来。

　　“诶！！”还是惊讶的声音。

　　“我们在试完婚纱后，他为了保护我而出车祸死了。而我却抱着她在一旁看着他的生命渐渐消散在我是怀里。什么杀手之王啊，在死神的面前一切的一切都是那么的无力。”月夜低下了头紧握著拳头，一丝丝鲜红的血液从指缝中缓缓的流出。

　　“哦尼酱……”疾风一脸自责的道，因为他知道自己去触碰到了月夜心里头的那个禁区。

　　“那么主人又查出那场车祸的肇事者吗？”爱莎轻轻的将月夜紧握的拳头松开，一脸心疼的拿出丝巾缓缓的擦拭着上头的血液。

　　“找到了，那场车祸的真实原因是因为一个有名的花花公子因为看上了蓉，所以想要制造假车祸将我杀死，然后再逼蓉嫁给他。”此时月夜那橙色的双眼充满着浓浓的恨意。

　　“那种家伙真想一口咬碎他。”茉莉和艾尔芙挥舞着自己的狼爪和狗爪愤怒的道。

　　“但是我已经和她约定好了，从此再也不杀任何人，所以当时的我就算找到了真凶也没有进行复仇。但是这个约定现在已经被我打破了，所以我会让他生不如死。”此时月夜的眼中闪过一丝血红，但由于月夜此时是低着头的所以并没有人发现。

　　“好了，回忆就到此结束吧！现在还是复活琳芙斯要紧啊！”蒂法拍了拍手道。

　　“是啊。”月夜点点头后走下了床。

　　“哦尼酱，你现在的身体不要紧吧？”疾风担心的看着月夜道。

　　“没事的啦。”月夜此时脸上露出了勉强的笑容道。

　　毕竟心中那个只愈合了一点点的伤口再次被撕开的痛苦，任谁都没有办法在这个时候露出什么好的表情吧！

　　接着月夜一行人来到了琳芙斯消失的地方。

　　“开始吧。外道—灵魂搜索！”月夜打开轮回眼开始搜索琳芙斯残留下来的灵魂。

　　十分钟过去了。

　　“找不到啊。”汗流浃背的月夜道。

　　“找不到？这个是为什么啊？”蒂法思考道。

　　“可恶啊。”月夜咬咬牙准备再次发动轮回眼的能力。

　　“等一下，夜！”蒂法伸出手拉住了月夜的手道。

　　“怎么了？”月夜回过头不解的看着蒂法问道。

　　“不如试试看英灵召唤如何。”蒂法道。

　　“这也是个好办法啊。”月夜点点头。

　　“疾风，可以麻烦你将那枚琳芙斯留下来的天剑十字借我一下吗？”月夜对疾风道。

　　“好的。”疾风拿下了挂在脖子上的天剑十字道。

　　“OK，准备好了。”月夜咬破了食指后用自己的血刻画了一个英灵的召唤阵。

　　“宣告。

　　汝之身体，在吾之下；吾之命运，寄汝剑上。

　　汝之身体，在吾之下；吾之命运，寄汝剑上。

　　在此立誓

　　吾乃成就世间一切善行之人

　　吾乃传达世间一切恶意之人

　　三大言灵将缠绕汝七天

　　穿越抑止之轮，出现吧

　　天秤的守护者啊！！”月夜将那枚天剑十字放置在召唤阵的中央后开始年起英灵的召唤咒语。

　　‘吟～～’琳芙斯的身影渐渐浮现在召唤阵上头。

　　“成功了！！”疾风看着琳芙斯的身影道。

　　“Servant……诶？？疾风主人，兄长大人！！”琳芙斯惊讶的看着眼前的人。

　　“琳芙斯。”疾风走向琳芙斯道。

　　“OK，疾风快点和琳芙斯签订契约吧！这样琳芙斯就会成为使魔般的存在了。”月夜解释道。

　　“嗯。”疾风正想伸出手和琳芙斯签订契约的那一瞬间琳芙斯身边冒出了一大堆黑气，然后琳芙斯化作一道光飞到了月夜的身上，当光芒消失后月夜的左手上出现了一把黑色的大刀。

　　“诶！！琳芙斯你竟然变成了圣战天使了！！”月夜惊讶的看着左手上的大刀道。

　　“是的，主人。”琳芙斯的虚影浮现在月夜的身旁道。

　　“主……主人。”月夜惊讶的看着琳芙斯的虚影道。

　　“是的，由于我已经和主人您签订圣战天使的契约了，所以当然要叫您主人。”琳芙斯解除同契后站在月夜的面前道。

　　“呃……不过琳芙斯你为什么会变成圣战天使啊？”月夜问道。

　　“我也不太清楚，不过当我消散的时候有一个很可爱的小女孩将一颗黑色的宝石镶入了我的体内。我就变成了主人您口中的圣战天使了。”琳芙斯道。

　　而此时月夜感觉到自己和琳芙斯的契约被神之契约强制的压制掉。

　　“哇咧，这个神之契约夜有够霸道的啊！”月夜心想。

　　“琳芙斯。”疾风楚楚可怜的看着琳芙斯道。

　　“疾风主人真的十分的不好意思，因为那个给我宝石的小女孩说了，如果我不和兄长大人签订契约，那么我和兄长大人都会有生命危险。”琳芙斯伸出手摸了摸疾风的头解释道。

　　“纳尼！！”月夜吓了一跳。

　　“看来那个女孩不简单啊，能够预测到我和琳芙斯的未来。”月夜心想。

　　‘轰！！’此时一股气势冲天而起。


第一百二十七章：在A‘s的最后一战

　　‘轰！！’此时一股的气势冲天而起。

　　“还是来了吗。”蒂法叹了口气的哦啊道。

　　“谁？？”月夜问道。

　　“这个世界的穿越者，也就是你这次任务的主要目标。”蒂法解释道。

　　“原来如此，所以那些怪然就都是那家伙的杰作吗。”月夜道。

　　“没错，虽然我不知你的任务是什么，但是那家伙是专门制造假面骑士怪人的怪异科学家。”一个身穿褐色风衣嘴巴叼着香烟的大叔从暗处走了出来道。

　　“大叔，你是谁？？”月夜问道。

　　“大……大叔……”那个大叔口中的香烟掉了下去。

　　“嘛～～不要在意不要在意！”月夜摆摆手道。

　　“真是的，不过真想不到你也是穿越者啊。而且拥有的力量还真不少。《家教》的七种火焰和匣兵器、《火影》的写轮眼、轮回眼和忍术、《圣斗士星矢》的圣衣、《通灵王》的火灵、《死神》的斩魄刀和瞬步、《海贼王》的海军六式、《零之使魔》的刚达鲁夫、《FATE》里头的王之财宝、《假面骑士DACADE》的DIEND。还真不愧是拥有甚至系统的人啊！”大叔一一的将月夜的底牌说出来。

　　“你是谁？为什么知道我这么多的事情？”月夜一个瞬步冲到大叔的面前斩魄刀横放在大叔的脖子上冷冷的问道。

　　“嘛～～我对你应该是没有敌意的吧！因为我跟你的目的是一样的。”大叔一脸不在意的道。

　　“是吗。”月夜收回斩魄刀道。

　　“小子，那么容易就相信别人真的好吗？”大叔笑道。

　　“是吗，但是我在大叔你的身上没有感受到任何的敌意和恶意，所以我才会相信你，不过你要好好的谢谢你手腕上的伙伴啊！因为我相信他不会选一个恶人来当伙伴的。”月夜指着大叔的左手腕道。

　　“是吗，那么感谢你啊伙伴。”大叔翻开手腕看着手腕上的那个龙形手表道。

　　“呵呵～～那个小家伙好像十分的了解我啊。”大叔手上的龙形手表笑道。

　　“当然，王神龙剑王的伙伴，王神击龙剑！”月夜微微一笑道。

　　“哦哦哦～～想不到我的实验物品都在这里啊！！”此时一个身穿白大褂的中年男子走了出来道。

　　“你就是这个世界的变异点吗。”月夜看着眼前的男子道。

　　“啊哈哈哈哈！！龙月夜，你就乖乖的将神之系统交出来吧！！”男子完全没有听见月夜的话自顾自的道。

　　“这个家伙好像完全活在自己的世界啊！”月夜一脸黑线的道。

　　“龙月夜就让你看看所谓至高无上的力量吧！！”中年男子看着月夜一脸高傲的道。

　　“哦～～跟我说过这句话的人都已经下地狱了呢！”月夜举起斩魄刀指向男子道。

　　“哼哼！！”中年男子拿出了一个月夜十分眼熟的东西放在腰前，接着‘咔’的一声变成了一条腰带。

　　“喂喂！！不要来乱啊，为什么W的腰带会在你的手上啊！翔太郎会哭的啊！！”月夜看着男子腰上的腰带吐槽道。

　　‘World《世界》’‘King《王》’男子拿出了两个月夜从没见过的记忆体按下了上头的按钮。

　　“什么？难道是新的假面骑士？？”月夜惊讶的道。

　　“变身！！”男子将两枚记忆体插进了腰带中，接着双手一拨腰带变成了W形状。

　　‘轰！！’男子并没有变成假面骑士，而是变成了一只体型堪比高达的怪兽。

　　“喂喂！！这家伙犯规犯的也太严重了吧！！而且使用假面骑士W的腰带然后变成了一只怪兽，你只想让我吐槽对吧！！而且你的体型那么大一只难道要我和神之系统兑换一个凹凸曼的变身器变成凹凸曼，然后上演一场凹凸曼戏小怪兽吗！！”月夜看着眼前的那只怪兽，他的吐槽之魂不停的燃烧着。

　　“不过如果开高达打应该会满好玩的啊！还是要用伊卡洛斯的天王星系统啊？”月夜陷入了沉思，完全不把那只怪兽放在眼里。

　　“喂！！你别无视我啊！上吧，死体群们！！”怪兽《就姑且这么叫吧》挥舞着大手道。

　　‘轰隆！！’接着月夜他们身前的地表裂开，无数的死体从哪个裂缝中窜出来。

　　“死体！！你这家伙，你知不知道在这里出现死体会发生什么事情啊！！”月夜看见了死体群们大手一挥布下了一个大型结界以防死体跑出去。

　　“蒂法，奈叶他们就交给你们了！！”月夜紧握斩魄刀准备冲上前开始斩杀死体群。

　　【流星灵弹】by，奈叶。

　　【光子灵枪】by，菲特。

　　【黑夜诅咒】by，铃鹿。

　　【真红烈焰】by，爱丽莎。

　　【天谴闪雷】by，艾丽西亚。

　　【冰雪风暴】by，疾风。

　　此时一堆樱色、金色、黑色、赤红色和白色的魔力弹瞬间就将那群出来打酱油的死体们送回老家结婚去了。

　　“呃……”月夜转过头来，一看便看见了全服武装的小Loli们。

　　“哦尼酱，你忘记了吗？我们可是魔法少女啊！”疾风挥舞着手中的天剑十字道。

　　“啊哈哈～～我真的忘记了。”月夜搔了搔头干笑道。

　　“哦～～那么这个怎么样？”怪兽发出了一声感兴趣的声音后再次召唤出了死体群，但是这次的死体群里头还混杂着数十只的暴君。

　　“各位，我们上吧！！”疾风举起天剑十字道。

　　“哦！！”

　　“呃……看到死体的第一表情应该是尖叫然后逃跑才对啊。为什么奈叶他们完全不害怕啊！！”月夜好奇的道。

　　“嘛～～连暗之书的防御程式那种恶心巴拉的东西都见识过了应该觉得这没什么吧。”蒂法耸耸肩道。

　　“这倒也是。”

　　“小子，我们也该去对付那家伙了。”一旁被遗忘很久的大叔道。

　　“啊，差点忘了。”月夜拍了拍额头道。

　　“上吧，王神击龙剑！”大叔拿出一把钥匙然后对手腕上的击龙剑道。

　　“哦！”在一道蓝光下击龙剑显出了他真正的形态。

　　“王神龙剑钥，插入！！”

　　“击龙变身！”大叔在一条蓝色的龙包围之下变身成了王神龙剑王。

　　“王神龙剑王，神临！！”大叔摆出了原作中的登场POSE。

　　“啊～～真是爽毙了！现在众人的目光焦点一定是我吧。”这个大叔陷入了自我的陶醉中。

　　“呃……伙伴，他们已经离开了哦。”王神击龙剑囧囧的对自己的伙伴道。

　　“诶！！”大叔抬起头一看便发现月夜他们早就站在半空中了。

　　“真是的。”

　　镜头转换。

　　嘛～～奈叶他们这边的景象根本就是一面倒。

　　战斗力还没有五的渣渣们要和未来的时空管理局三巨头对打，根本就是很想要到三途川去找小爱或者失去天堂找耶稣姐姐啊！

　　丧尸暴君VS暴君奈叶。

　　结果当然是丧尸暴君被奈叶的SLB轰成宇宙的渣渣。

　　而剩下的死体们就有疾风他们一人一发地图炮，给送到苏州去卖鸭蛋了。

　　“你腰带上的记忆体到底是什么？为什么你会有召唤死体的能力？”月夜看着眼前的怪兽道。

　　“这个就由我来解释吧。”大叔骑着原作中最后一集出现的龙飞了上来道。

　　“那个家伙哦使用的记忆体分别是World《世界》和King《王》。一个是拿来记录该世界的能力，另外一个就是可以完全的掌控World中世界的能力。”大叔解释道。

　　“原来如此，所以那家伙有记录过《学园默示录》的世界啊！”月夜道。

　　“那么就上吧！真夜！琳芙斯！！”月夜道。

　　“OK！”真夜的虚影出现在月夜的身旁。

　　“是的，主人。”琳芙斯伸出手握住月夜的手道。

　　“带给世界永恒的夜晚吧，夜之帝皇。崩解—神夜帝皇斩！！”月夜一口气就启动了崩解。

　　“比幽暗黑暗还要深沉，

　　比罪孽枷锁还要沉重，

　　沉浸在深沉的黑夜之中，

　　与你立下永恒之誓约，

　　与你合而为一，

　　奏起杀戮乐章。”在琳芙斯的吟唱下，浓浓的黑暗之气保包围着月夜的左手。

　　在黑暗之气消失之后，只见一把黑色版本的大刀出现在月夜的右手上。

　　“我们上吧，真夜、琳。”月夜举起神夜帝皇斩和夜天《大刀的名字》道。

　　“OK，我的主人。”真夜的虚影出现在月夜的右手边道。

　　“是的，我的主人。”琳的虚影出现在月夜的左手边。

　　“那个就是琳芙斯新的姿态吗。”疾风看着月夜左手上的夜天大刀喃喃道。

　　“大叔，一击解决吧！反正那家伙也是龙套级的角色。”月夜对身旁的大叔道。

　　“是是。”大叔转动了腰上的钥匙盒，然后从中抽出了一把钥匙。

　　“终结钥，插入！”大叔将钥匙插进了击龙剑里头，然后按下了上头的按钮。

　　“在黑暗的世界内，

　　舞起杀戮之刃，

　　斩尽所有邪恶之源，

　　毁灭崩坏之世界。”琳芙斯开始吟唱起了战斗的歌曲。

　　“王神击龙剑，魔弹斩！！”

　　“帝皇的一击！！”

　　“崩坏之黑夜！！”


第一百二十八章：离别和惊喜

　　“王神击龙剑，魔弹斩！！”

　　“帝皇的一击！！”

　　“崩坏之黑夜！！”

　　在三大大招之下，那个龙套级别的科学家立刻被打成空气中的尘埃。

　　“还……还真弱啊。”月夜嘴角微微抽蓄的道。

　　“嘛～～这家伙很弱的。只不过他实在是太会躲了，所以我们一直找不到他。”大叔解除了变身道。

　　“你们？”

　　“是的，我是穿越者联盟的风纪。我叫龙陶饼！”名为龙陶饼的大叔拿出了一张执照交给月夜道。

　　“龙……龙套丙……”月夜此时已经满脸黑线了。

　　“为什么拥有王神击龙剑的家伙会是龙套丙啊！！”这个是月夜的内心OS。

　　“好了，我就先走了。按下去。”龙陶饼拿出了一个按钮按了下去，然后一个空间通道出现在了龙陶饼的身旁。

　　“为什么刚才我的脑海会出现某只带着圈圈眼睛的黄皮青蛙啊。”月夜等到龙陶饼离开后吐槽道。

　　“不过任务终于完成了啊。不过事情好像变得很复杂了啊，穿越者联盟吗。”月夜呼出了一口白气道。

　　【完成隐藏类世界级任务—拯救世界扭曲。奖励：开启世界任务《命运之夜》和《魔法少女奈叶SS》。】

　　这个是月夜在解决那个龙套级的怪兽的时候系统发布的提示音。

　　“不过现在还不能和疾风签订契约啊！”月夜喃喃道。

　　【提示：在这个世界里头无法和任何人签订神之契约。】

　　这个是月夜用二十万点能源点兑换的情报中的隐藏提示，琳芙斯那件事可能是因为同契的关系吧。

　　“该离开了啊。”蒂法走到了月夜的身边道。

　　“是啊，你应该和小疾风他们说了吧。”月夜看着蒂法嘴角扬起的笑容道。

　　“阿拉～被发现了。”蒂法吐了吐香舌道。

　　“是时候了，走吧！”月夜转身走向疾风他们那边。

　　“哦尼酱，你要离开了对吧。”疾风一看见月夜走过来便拉住月夜的手道。

　　“是啊。”月夜点点头。

　　“那么哦尼酱不能带疾风一起走吗？”疾风楚楚可怜的看着月夜道。

　　“这个……没有办法啊。因为我还没有办法和你签订契约啊。”月夜蹲了下来苦笑道。

　　“怎么会……”疾风的情绪有些低落。

　　“不过你放心啊，我还会再回来的！离别不代表结束，安心的等待吧，下次的再会。”月夜抚摸着疾风的头温柔的道。

　　“但是……”疾风扁着嘴道。

　　“那么我们约定吧。”月夜伸出小指道。

　　“约定？”疾风道。

　　“是啊，如果我没有回来的话那就要吞千根针。”月夜的小指勾住了疾风的小指道。

　　“姆～～人家已经不是小孩子了。”虽然嘴上这么讲，但是疾风还是和月夜约定了。

　　“那么疾风就拜托你们了啊。”月夜看着骑士们道。

　　“是的。”希格诺姆敬了一个骑士礼道。

　　“好的。”夏玛露微笑道。

　　“就交给我吧。”茉莉竖起了大拇指道。

　　“切，不用你说我们也会保护好疾风的！”维塔撇撇嘴道。

　　“奈叶、菲特、铃鹿、傲娇喵、艾丽西亚，你们要好好的保重啊！”月夜一一的摸了摸小Loli们的头道。

　　“好的。”这个是乖巧的铃鹿和菲特。

　　“了解！！”这个是随时充满元气的奈叶和艾丽西亚。

　　“切，知道了啦。”这个是傲娇的爱丽莎。

　　“普蕾，琳蒂，大家就麻烦你们啦。”说完月夜转身走向空间门离开了奈叶世界。

　　神之空间

　　“我回来了。”月夜站在自己的别墅前道。

　　“哦，对了。束他说了，如果夜你回来的话就先到兵工厂那里去看看吧！”蒂法道。

　　“哦，好吧。”月夜展开了在奈叶世界学会的传送魔法将自己传送到超级兵工厂。

　　“嘻嘻～～真想看看夜此时的表情是什么啊，一定很好玩啊！”蒂法露出了一个阴谋得逞的笑容道。

　　“这个是什么啊！！”月夜此时在工厂的停机库。

　　一入眼便是高大的高达。

　　强袭、圣盾、决斗、暴风、迅雷、自由、正义、神意、脉冲、救世主、强袭自由、无限正义、传说、命运、能天使、智天使、德天使、力天使等……超多的高达停放在那，而且不止一台，依月夜的目测一种高达至少有好几百台啊，那是多么壮观的场面啊。

　　接着月夜来到了停放大型战舰的地方。

　　“诶！！”

　　大天使号、主天使号、草薙号、永恒号、密内勒瓦、托勒密……等超多的战舰。

　　“啊哈哈～～吓了一跳对吧，小夜夜～～”此时束扑到了月夜的背上道。

　　“我真的吓到了，不过辛苦你了束。”月夜爱怜的抚摸着束的黑眼圈道。

　　“没事的啦。”束一脸享受的道。

　　“哦，差点忘了。这个只是开胃菜哦！接下来还有让小夜夜更加惊讶的东西哦～～”束笑道。

　　“哦～～那还真是令我十分的有兴趣啊！”月夜摸了摸光滑的下巴道。

　　“那么就往天才小束的实验室，前进！！”束趴在月夜的背上举起手指挥道。

　　“是是。”月夜背着束来到了束的实验室里头。

　　“这个是！！”月夜惊讶的拿起了实验桌上的小球。

　　红白相间，中间还有一个按钮和一条灰色的分割线，这不就是《宠X小精灵》里头的精灵球吗。

　　“束，这个不是？”月夜看着转头看着背上的束道。

　　“恩恩，就是神奇宝贝球《台译》哦！！”束拿起另外一颗做出了那个热血白痴主角收服小精灵时的动作道。

　　“诶！！只不过为什么这几颗的颜色不一样啊？”月夜拿起了桌上那个橙白相间的宝贝球道。

　　“因为这个的原型就是匣子啊！所以小夜夜手上的就是大空属性的哦～～”束解释道。

　　“原来如此，那么出来吧！”月夜将手上的宝贝球向空中一投。

　　‘砰！’的一声一道白光从宝贝球中蹦了出来。

　　橙色的巨大身躯，那似钢有似铁的头盔和背上的蓝色条纹。

　　“喂！！这个不是暴龙兽吗！！为什么会从《宠X小精灵》的宝贝球中出来啊！！”月夜看着眼前的暴龙兽吐槽道。

　　“是谁说暴龙兽就不能在宝贝球里头啊。而且这个也不算精灵球啊！这只暴龙兽可是打大空属性的啊！”束双手叉腰道。

　　“这倒也是，回来吧，暴龙兽。”月夜看了看暴龙兽尾巴上的大空火焰后道。

　　“诶好好的看向这边baby，no什么的才不让你说呢！！”此时Miku美妙的歌声传来。

　　“啊啦拉～～小Miku他们开始练歌了啊。小夜夜，我们赶快去看看！！”束拉起了月夜的手跑出了实验室。

　　“一个劲逞强什么的，

　　感觉好吃亏

　　就是这样！

　　我想做一些秘密的事嘛

　　比如说那种事……

　　真讨厌……是哪种事呀？

　　男生都尽是些笨蛋呀

　　刚才想了什么奇怪的事吧

　　你是撒不了谎的人嘛

　　脸上都几乎表现出来了

　　没有同情你的余地

　　根本就和你说不了呀

　　在说伟大的故事之前啊

　　分析过状况了吗

　　哎呀！你真是迟钝！

　　诶好好的看向这边baby

　　no什么的才不让你说呢！

　　现在是认真模式

　　所以我要用让你看入迷的嘴唇

　　把你变成我的俘虏！

　　今天才是决胜负之日！……”此时Miku正拿着麦克风在舞台上唱唱跳跳的。

　　“他们是……”月夜有些无言的看着舞台上的两个金发Loli道。

　　“镜音莲和镜音铃哦～～是艾露召唤出来的。”束笑道。

　　“原来如此啊。诶！！”

　　“阿拉，不小心说出来了。”束捂着嘴巴俏皮的道，只不过看着他那恶作剧的笑容很难让人感觉到他是不小心说出来的。


第一百二十九章：啊咧？一回来就开战啊

　　【姓名：镜音莲。性别：女。阶级：六阶初级。武器：吉他。特殊能力：和姐姐镜音铃一起合唱的时候威力会加成。出自：V家。】

　　【姓名：镜音铃。性别：女。阶级：六阶高级。武器：贝斯。特殊能力：对手的Miku的时候威力加大三倍，和妹妹镜音莲合唱的时候威力加成。出自：V家。】

　　“这就是莲和铃的资料。”在别墅里头艾露对着趴在床上的月夜道。

　　“只不过为什么要将镜音姐妹召唤出来？”月夜问道。

　　“因为我觉得如果把V家的人全员集合，然后来一次演唱会应该会很好玩。”艾露解释道。

　　“就因为这样啊。而且V家的人还有很多啊，如果把那些亚种的人都一齐召唤出来那可以十分糟糕的场面啊。”月夜伸出手捂着额头叹了口气道。

　　“诶～～这样好像蛮好玩的哦～～”艾露陷入了幻想中。

　　“驳回！！绝对不允许！！”

　　“那个主人……”艾露小声的道。

　　“怎么了？”月夜问道。

　　“其实……其实人家也将其他的万能天使召唤出来了说。”艾露害羞的道。

　　“诶！！妮姆芙、风音日和、卡奥斯他们吗！！”月夜惊讶的道。

　　“还有一个戴达罗斯。”艾露弱弱的道。

　　“诶！！”月夜觉得今天真是太令自己惊讶了。

　　“算了，我们还是先回到幻月大陆去吧。”月夜摆摆手后道。

　　“嗯。”

　　一回到幻月大陆，幻月大陆的时间便开始运转。

　　“不好了不好了！！”莉兹急急忙忙的道。

　　“怎么了，小莉兹？”月夜问道。

　　“外面被人包围了！！”莉兹解释道。

　　“诶！！”

　　月夜赶紧跑出去，发现有三队人马以三角形的样子将整座旅馆包围起来。

　　“这些家伙是光明教廷的人啊！”月夜看着那些旗帜道。

　　“现在初步研判有一支一百人的圣殿骑士、一支五十人的圣骑士和一支一百人的圣光法师，将我们包围。”在月夜的房间里头出去侦查的楯无道。

　　“不过为什么会在我们一回到这里就出现，这个也太奇怪了。”蒂法喃喃道。

　　“不管是什么原因，反正来者不善就是了。”月夜道。

　　“那么就让我去会会他们吧！”爱莎召唤出了青龙刀道。

　　“这么好玩的事情，我能参一脚吗？”雪莲拿出了自己虎魄银剑道。

　　“那我也要去。”华琳召唤出了血凤道。

　　“……”拥有无口属性的恋并没有说什么只是将自己的方天画戟紧紧地握在手中。

　　“月夜你觉得如何？”蒂法问道。

　　“那么那一支五十人的圣骑士和一百人的圣光法师就交给你们了！我去会会那些圣殿骑士。都这么久了，不知道退步了没有。”月夜拿出了黑夜在手上把玩着道。

　　“那你要小心一点啊！”蒂法担心的道。

　　“放心吧。”月夜摆摆手后离开了旅馆向圣殿骑士的营地走去。

　　而爱莎他们则是一起走出了大门。

　　“先说好，可不准使用任何的绝招啊，只能使用近身肉搏！”华琳笑道。

　　“没问题。”雪莲抽出了自己的虎魄银剑道。

　　“乐意奉陪！”爱莎握住了自己的青龙刀战意十足的道。

　　“嗯。”恋点点头。

　　“老规矩，杀最少的人可是要受到惩罚啊！”华琳拿出了一个计数器装在血凤的上头道。

　　而爱莎他们也在自己的武器上头装上计数器。

　　镜头转换。

　　“真想把那个去找小爱培养感情的袍隆套地支抓起来问他在这个幻月大陆上一条人命到底值多少啊。啊啊～～我在这里感叹什么啊，我自己也杀了不少人啊！”月夜叹了口气后消失在那棵树上。

　　而负责看守营地的那名骑士因为在打瞌睡，直接被月夜从背后往脖子抹一刀送去苏州卖鸭蛋去了。

　　“还真是弱小啊。”月夜看着倒地不起的骑士叹道，接着月夜穿上了那名骑士的铠甲走进了营地内。

　　在营地内月夜一个人漫步着，只要一见到落单者便瞬间抹杀。

　　十分钟过去了，月夜已经抹杀了将近五十人了。

　　但是完全没有任何血腥味传出，所以营地里头的骑士们还是悠悠哉哉的喝着酒说着一些黄色笑话。

　　“放开我，你这个禽兽！！”此时一个十分熟悉的声音传入了月夜的耳中。

　　“嗯？”月夜一脸疑惑的走到了那座最大的帐篷前用黑夜划破帐篷往里头一看。

　　一个长得十分眼熟的御姐被一个长得英明神武的骑士绑在一张椅子上头。

　　“桀桀桀～～你想我会答应你吗，尊贵的安娜小姐。为了对付预言之子，所以你可是要和我们的教皇大人联姻啊！我们的教皇大人可是十分期待你们佣兵工会和我们伟大的教廷联合的那一天呢！”骑士发出了和他的脸完全不符合的阴笑道。

　　“可恶的家伙！”那个名为安娜的御姐不停的挣扎着。

　　“我劝你别白费力气了，安娜小姐。你刚才所食用的可是我们教廷最强大的药物啊，可以使一个人在一个礼拜内完全没有办法使用任何的力量啊！还有这里可是我们的营地，就算你喊破喉咙也不会有人来救你的！！”骑士坐在椅子上头翘着二郎腿阴笑道。

　　“哦～～是吗。”此时月夜的声音从骑士的身后传来，接着一把刀贯穿了骑士的心口。

　　“怎……怎么可能！！”带着不甘和疑惑的眼神骑士倒了下去。

　　“呀～～好久不见了啊，安娜。”月夜使用斩魄刀将安娜身上的绳索斩断后道。

　　“夜夜，你怎么会在这里？啊，糟了！！”说到一半安娜连忙捂住嘴巴。

　　“果然是你啊，只不过我很好奇你为什么要用小孩子的样子来面对我啊？”月夜问道。

　　“我喜欢就好了。”安娜双手抱胸道。

　　“这倒也是。”

　　“把我的姐姐换来！！”此时营地外传来的喧闹声。

　　“怎么回事？”月夜探出了头道。

　　只见一群黑衣大汉将那些剩下的圣殿骑士们彻底的包围着。

　　“莉娜！！”安娜跑了出去。

　　“姐姐！！”只见一个小Loli跑了出来扑到了安娜的怀里头。

　　“哦～～原来是姐妹啊。”月夜道。

　　“不过可以麻烦你们想闪开点好吗？我现在要开始工作了。”月夜道。

　　“工作？？”

　　“那就是将这群扰乱我的圣殿骑士给全部解决。”月夜举起斩魄刀道。

　　“你就是预言之子对吧！快把我们教廷的光之钥匙还来！！”一个圣殿骑士道。

　　“什么光之钥匙我不知道，不过你们可以下地狱去了。”月夜高举着燃烧着七彩神魔焱的斩魄刀道。

　　“死吧，神的怒火！”月夜一刀斩下瞬间就将那些圣殿骑士们给气化了。

　　“好……好强。”安娜和莉娜两姐妹愣愣的看着月夜。

　　“好了，收工回家。”月夜收回了斩魄刀拍了拍手道。


第一百三十章：雪莲的惩罚和光之钥匙

　　旅馆。

　　“啊啦拉～～安娜的真身被发现了啊～～”月夜一回到旅馆里头爱露芙便看着月夜身后的安娜笑道。

　　“诶？所以爱露芙你们早就知道安娜的真是模样啦！”月夜道。

　　“当然！我们可是从小玩到大的青梅竹马啊！”艾丽雅笑道。

　　“那么就只有我一个人被蒙在鼓里啊。”月夜道。

　　“不好意思啊，月夜哥哥。因为安娜姐姐的一个特殊能力，只要他处于小孩子的形态的时候那么他就可以探查到附近接近她的人是发自内心还是为了利益。”莉兹解释道。

　　“原来如此啊，还真是方便的能力啊。”月夜道。

　　“对了，爱莎他们还没回来吗？”月夜看向蒂法问道。

　　“他们早就回来了哦～～只不过夜，你要到你自己的房间里头去等才可以哦。”蒂法露出一个阴险的笑容将月夜推进了他的房间里头。

　　时间回溯到月夜回来前的十分钟前。

　　——时间分割——

　　“怎……怎么了？怎么大家都垂头丧气的？？”蒂法一脸好奇的看着一副万念俱灰的爱莎他们道。

　　“输……输了……”这个是华琳的喃喃自语。

　　“雪莲的惩罚……”这个则是爱莎的喃喃自语。

　　“哦～～原来如此啊。”蒂法听完华琳和爱莎的喃喃自语后再看看春风满面的雪莲就大概的了解事情的来龙去脉了。

　　因为在空间里头虽然要什么有什么，但是对于爱莎他们这种以武道为己生目标的武者怎么可能在空间里头做一个家庭主妇啊。

　　所以爱莎他们四个常常会到野生森林的深处去挑战一些强大的龙族，不然就是相互切磋。

　　而蒂法有一天想到一个小游戏，那就是在爱莎他们的武器上加装一个计数器，然后看谁在整群的龙族中讨伐最多只龙那个人就是胜利者，胜者可以要求剩下的三个败者完成一件事情。

　　像是洗脚啦～～按摩啦～～还是跪下来大喊一声华琳大人万岁之类的……

　　而爱莎他们是迷上了这个游戏，每天都在进行着不同的狩猎。《怪物猎人？？》

　　而每次的败者一定都会有雪莲，所以爱莎他们总是觉得自己比雪莲强多了。

　　但是谁想得到在这次的游戏中，雪莲以一百人的压倒性数字爆了一个大冷门。

　　这让爱莎、华琳和恋想起了雪莲以前所说过的话。

　　“哼哼哼～～如果我赢了我一定会想出一个十分好玩的惩罚的。”这个是雪莲的阴笑声。

　　“雪莲，你想好要怎么惩罚爱莎他们了吗？”蒂法问道。

　　“当然，我可是按照蒂法你的想法然后在加以改造了一番啊！”雪莲竖起大拇指微笑道。

　　“哦～～那我还真是期待啊！”蒂法微微一笑道，但是此时蒂法和雪莲的微笑在爱莎他们的眼里是比恶魔还要可怕的微笑。

　　——回忆结束的分割——

　　‘枝～～’月夜房间的大门被缓缓的打开了。

　　“谁啊？？”此时月夜正坐在床上手拿着小P不停的奋战着。

　　“啊啦拉～～你们怎么在这里不进去啊？？”此时雪莲那戏谑的声音传进了月夜的耳中。

　　“雪莲？？”月夜收起了小P一脸的疑问。

　　“人……人家会害羞啊！！”此时华琳那羞答答的话语传来。

　　“呃……这个声音我没听错吧！这个声音真的是华琳啊！”这个是听见华琳害羞声音的月夜的内心OS。

　　“害羞什么，让主人看看吧！”雪莲的坏笑声传来。

　　接着月夜房间的大门‘砰！！’的一声被打开了。

　　“噗！！”月夜看了一眼走进来的爱莎、华琳和恋赶紧转过头捂住会流出万恶的红色液体的鼻子。

　　因为此时爱莎他们的打扮是在是太……太萌了！！

　　原本是绑着单马尾的爱莎，此时他那乌黑的秀发自然的散落在身后，迷人的丹凤眼此时变得水汪汪的，薄薄的嘴唇涂上了一点点的胭脂，接着那套黑白相间的女仆装将爱莎原本就十分赞的身材更加的凸现出来。

　　再看看站在中间的华琳，虽然还是那标志性的螺旋双马尾，但是此时华琳根本没有战场上的那股傲气，两只白玉般的小手不停的把玩着女仆装的裙摆，给人一种楚楚可怜的感觉，就像是一只被主人抛弃的小猫咪。

　　最后在看向恋，虽然还是那万年不变的三无脸，恋身上那套粉红色的猫耳女仆装完全改变了月夜印象中的那个冷冰冰的恋，而且如果仔细看的话可以发现恋那健康的古铜色肌肤浮现了一层不依察觉的红晕。

　　“主人，我们是您今天的贴身女仆，请多指教。”

　　“这……这个是怎么回事？？”月夜的鼻子上塞了两个问道，虽然这样很难看，但是看见美女任谁都会激动的好吗，而且还是爱莎他们这种极品啊，如果在不动心就是那个姓柳名下惠的仁兄了。

　　“这个是他们的惩罚啊！”站在门边的蒂法笑道。

　　“惩罚？？什么惩罚？？”月夜此时还在状况外啊。

　　“如此如此，这般这般。”雪莲用了八字箴言将事情的来龙去脉解释给月夜听。

　　“原来如此啊。”月夜看着女仆装打扮的爱莎他们嘴角微微的抽搐着。

　　“以后千万不要得罪雪莲！！”这个是月夜现在的心得。

　　“但是咲夜没有反对吗？”月夜问道，他可是知道自己这个女仆长对自己身边的女仆可是有着很大的要求啊。

　　“咲夜/咲夜小姐啊。”雪莲和蒂法对视一眼后微微一笑。

　　“只要他们不会打扰到我的工作就行了。”这个是咲夜的原话。

　　“咲夜……你变坏了。”这个是月夜的内心OS。

　　“快点去把衣服换回来吧。”月夜对爱莎他们道。

　　“不行，就算是主人也不能干涉。”雪莲道。

　　“那么……如果是主公的命令呢？”月夜看着雪莲笑道，他可不想今天一整天都有这三个极品美女跟在身边啊，他赌五毛自己一定会失血过多的！

　　“切，真是无趣。”雪莲撇撇嘴道。

　　“主人/笨蛋主人……”此时的月夜在爱莎他们的眼里头根本就是自己再生父母啊。

　　“不过夜，这把钥匙真的叫做什么光之钥匙吗？”在爱莎他们回房间换衣服后蒂法拿起了月夜放在桌子上的水晶钥匙道。

　　“嗯，虽然不太确定。但是我在幻月这里拿到的钥匙也就只有这一把了。”月夜点头道。

　　“听名字还真像是RPG里头那种开启宝藏的钥匙啊。”雪莲拿起了月夜放在床上的小P道。

　　“啊，死了。”雪莲看着银幕上头那个被猫车的角色道。

　　“诶！！”此时一个惊呼声和月夜的惊呼声相互重叠。

　　“谁！！”蒂法抽出小刀射向门口。

　　“啊啊啊，蒂法姐，是我啊。”此时娜薇雅的声音从外头传来。

　　“娜薇雅，不好意思我不知道是你。”蒂法走出门口看着被小刀钉在墙上的娜薇雅道。

　　“没关系的啦，错的是我啊，在你们谈话的时候偷听。”娜薇雅将贯穿自己衣服的小刀拔了下来后交给蒂法道。

　　“不过娜薇雅，你刚才为什么尖叫啊？”蒂法收回了小刀问道。

　　“对了！！夫君大人！！”娜薇雅冲进了月夜的房间，一进去便看见月夜全身雪白的蹲在角落。

　　“我的不败纪录……我的不败记录……”此时月夜正在角落种蘑菇中。

　　“夫君……大人？”

　　“娜薇雅、雪莲，你们先出去一下。”蒂法将雪莲和娜薇雅推出房间道。

　　“诶诶？？”

　　十分钟后。

　　“呀～～娜薇雅，你有什么事情吗？”月夜满面春风的打开门问道。

　　“蒂法姐，你是怎么做的啊？我听爱莎说主人只要陷入了种蘑菇状态除非有紧急事件，不然都要花上好久才可回复过来啊！”雪莲走到了蒂法的身边小声的道。

　　“哼哼～～这个可是商业机密啊！”蒂法挺起他那令人眼花缭乱的欧派笑道。

　　“夫君大人，你们刚才说的那个真的是光之钥匙吗？”娜薇雅着急的道。

　　“怎么了吗？”月夜不解的问道，而在咬耳朵的蒂法和雪莲夜一脸好奇的看向娜薇雅。

　　“在我们天使族的一座大型图书馆中有这么一本书，里头写着一句话。‘持有光之钥匙的少年，去开启神之遗迹中的宝藏吧！’，所以如果夫君大人您真的有传说中的光之钥匙的话，那么我们就可以到神之遗迹里头打开神遗留下来的宝物了！”娜薇雅解释道。

　　“神遗留下来的宝藏……吗。”月夜摸着自己的下巴喃喃道。

　　“好像蛮好玩的样子啊。”蒂法拿起了光之钥匙笑道。

　　“同感。”雪莲点点头。

　　“好吧，那么我们的下一个目标就前往所谓的神之遗迹吧！”月夜举起手做了个十分热血的手势道。

　　“但是赫尔卡特学院那边怎么办？”蒂法泼了一桶冷水道。

　　“呃……不管了！就请假吧，请一个超大的长假！！”月夜十分不负责任的道。

　　“呃……夫君大人，一直都这样吗？”娜薇雅看着陷入不负责任状态的月夜道。

　　“习惯就好。”蒂法拍了拍娜薇雅的肩膀道。

　　“呃……”

　　而在此时远在天边的光明教廷里头。

　　“真是一群办事不利的家伙。”一个穿着教皇袍的英俊青年愤怒的将桌子上的东西扫掉道。

　　“真是十分的对不起，教皇大人！我们不知道为什么预言之子会突然出现在哪里。”一个用黑袍将自己包的紧紧紧的中年男子低着头道。

　　“真是的，那个预言之子一次有一次的破坏我的好事！”教皇愤愤的道。

　　呃……听他们的语气，那些家伙并不是去围攻月夜的啊，而是要去抓安娜的。

　　“对了，那个女孩有没有找到？”教皇对着眼前的黑衣人道。

　　“呃……没有。我想那个女孩应该和剩下的实验品一起化作灰烬了吧！”黑袍人道。

　　“算了，反正那种实验材料要多少有多少。一号他在那里？”教皇拿出一份文件道。

　　“一号大人现在正在享用它的早餐。”黑袍人答道。

　　“叫一号到神之遗迹伏击龙月夜那家伙，然后你在带一群人在一号解决他后将一号杀了。”教皇道。

　　“是！”

　　“幻月大陆，很快你就是我的囊中之物了。”那个教皇在黑袍人离开之后伸出手向墙上的那幅地图伸去，然后拳头握紧看他的表情就像是幻月大陆此时已经在他的手掌心一般。


第一百三十一章：今晚真是适合谈心的夜晚啊

　　普陀罗森林，传说中神之遗迹就隐藏在这座森林里头。

　　而月夜一行人也在这座森林里头漫步了至少三天了。

　　“这座森林虽然比永恒森林还要小，但是很容易就让人迷路了啊！”月夜看着自己在树上刻下的印记道。

　　“看来我们有绕回来了。”蒂法苦笑道。

　　“我们今晚就在这里扎营吧，明天再来想想要怎么做吧！”月夜看着西下的夕阳道。

　　“嗯。”女孩们点点头后开始了自己的工作，捡柴生火的捡柴生火、搭帐篷的搭帐篷、负责煮饭的开始准备食材。

　　“看来今晚会比较冷啊！”月夜感觉着及渐渐下降的气温道。

　　“夜，你看这个能不能吃啊？”去捡柴的蒂法拿了几颗果实走了过来问道。

　　“这个应该可以吃吧，就算真的中毒了我们可是还有系统的解毒药啊。”月夜十分无良的道。

　　“真是的。”蒂法叹了一口气道。

　　夜晚。

　　月夜一个人从自己的单人帐篷中走了出来。《纳尼？？跟女孩们一起睡？NONONO～～咱们的主角可是粉纯洁的好淫啊，还是该说他有心没有胆吗？毕竟女孩们的战力都超强的。》

　　“哦，想不到这里还会有一个小湖泊啊！”月夜发现离营地不远的地方有一个风景蛮好的小湖泊。

　　“真是美啊。”月夜一个人坐在树下一边凝视着湖泊中的夜空倒影一边喝着小酒。

　　“原来主人您在这里啊。”此时身穿睡裙的爱莎走到了月夜的身边道。

　　“爱莎？都这么晚了你怎么还没睡？”月夜放下了酒杯问道。

　　“因为发现了主人的气息。”爱莎坐到了月夜的身旁将头靠在月夜的肩上。

　　“爱莎！”月夜感受到爱莎体温和体香身体瞬间一僵，但是随即就放松下来了。

　　“呐～主人，您幸现在福吗？”爱莎问道。

　　“为什么这么问？”月夜问道。

　　“我啊……很幸福哦。”爱莎没有回答月夜的话只是自顾自的说下去。

　　“爱莎……”月夜听着爱莎的话，情不自禁的伸出手搂住了爱莎。

　　“刚开始被主人您召唤出来的时候我确实十分的不满，为什么我要侍奉一个比我还要弱很多的家伙为主人。”被月夜抱住的爱莎脸上浮现了两团迷人的红晕。

　　“还真是直接啊。”月夜苦笑道。

　　“这个是我的武者自尊在作祟。但和主人您到了第一个世界生活了一段时间后我越来越没有办法看清到底那个才是真正的主人。对待亲人和朋友时那温柔的气息和笑容，让人很想沉醉在您的温柔中。但在对自我进行训练的时候那股生人勿近的冷意、令人产生怯意的杀气和那双有如看透了毫无生机的双眼就像是一个身经百战的战士和看遍人间百态失去一切的人一样。”爱莎静静的诉说着自己刚开始认识月夜的时候。

　　“因为失去过，所以才想要好好的珍惜吧！所以需要更强大的力量，而且她有说过啊，女人是拿来疼的。”月夜喃喃道。

　　“而我不知在什么时候渐渐的迷恋上了在主人身边的那股暖意和那令人着迷的温柔微笑。每当主人您对冴子他们露出笑容的时候，我的心总是会产生出一种连我自己也不知道的酸意。先要独占，想要自己一个人独占主人的微笑的温柔。但是和那个胡天的对战后，看见了主人挺身为我挡刀的身影，什么武者的自尊什么都不需要了。只要主人您平安无事，就算要我付出所有的代价我都愿意。”爱莎轻轻的道出了自己心中那股令自己十分困扰的酸意。

　　但是现在爱莎知道了，那股酸意叫做吃醋。

　　因为自己喜欢眼前的这个男人，所以吃醋。

　　因为想要独占他的所有，所以吃醋。

　　“而在后来华琳出现和接下来的一系列事情后，我知道了。主人您是没有办法独占的。与其在那里吃醋让主人烦恼，不如静静的站在主人的身旁。我会一直的陪伴在您的身边，或许主人以后身边会有比现在还要多的优秀女性，或许有一天主人会忘记我。但是我会一直的站在您的身边，哪怕只是主人您的……玩具。”爱莎抬起头凝视着自己此生最爱的男人将自己最真的心情一一的告诉他。

　　“真是个傻女孩啊！不过傻得很可爱。”月夜伸出双手紧紧的将爱莎抱在怀里头，像是要将爱莎融进自己的体内一般。

　　“主人，或许我没有办法取代黄蓉小姐在您心中的第一位。但是您心中的空洞，就由我关羽，关云长来填满。”爱莎伸出手轻轻的抚摸着月夜的脸庞道，接着爱莎便献上了自己的初吻。

　　感受着爱莎温暖的嘴唇和生疏的吻记，月夜伸出手搂住了爱莎的小蛮腰后伸出舌头慢慢的引导着爱莎的香舌。

　　良久，唇分。

　　一条银丝在两人分离的唇上建立了一座桥梁。

　　“主人，我就把时间交给华琳了哦。”爱莎在月夜的耳边轻轻的道。接着便站了起来拍了拍睡裙上的泥土走向营地的方向。

　　“华琳，爱莎她都离开了，你也可以出来了吧。”月夜看着爱莎的渐渐消失的背影苦笑道。

　　“什……什么时候发现的。”此时小脸通红的华琳从一颗树后方走了出来。

　　“在我和爱莎接吻的时候那棵树十分明显的动了一下。”月夜解释道。

　　“那你什么有话要告诉我吗？”华琳走到了月夜面前拿起了月夜喝剩下的酒一口喝下，像是要借由酒力来壮胆。

　　“糟了。”月夜拍了一下额头道。

　　而此时喝完酒的华琳头上‘砰！’的一声冒出了白烟，接着便摇摇晃晃的倒向月夜。

　　“喝了这么烈的酒，不醉才怪啊。”月夜接住华琳苦笑道。

　　“笨蛋主人……”就在月夜要将华琳抱回他的帐篷时，月夜怀中的华琳喃喃道。

　　“嗯？”月夜低头一看，发现此时华琳正用水亮亮的双眼看着自己。

　　“为什么要对我这么温柔？然后在我开始幻想的时候再抛下我自己一个人到别的世界去？”华琳楚楚可怜的看着月夜。

　　“华琳……”华琳的话令月夜想到自己到底有没有好好的正视过这个外表高傲内心其实十分脆弱的小女孩的心。

　　“既然不喜欢我那么就不要随随便便的给我幻想，然后再亲手的打碎那个可笑的幻想啊！！”华琳拉着月夜的衣领怒吼道。

　　“华琳……”月夜看着自己怀中的女孩。

　　她……哭了。

　　没错，那个总是把笨蛋主人挂在嘴边的华琳，那个总是冲在第一线挥舞血凤收割生命的华琳。

　　他第一次的在月夜的面前留下了脆弱的泪水。

　　“笨蛋主人，喜欢你的人可不只有爱莎啊！！”华琳把头埋在月夜的怀中啜泣着。

　　“对不起……”除了这一句月夜想不到有什么话可以说了。

　　“……”过了一会儿月夜怀中的啜泣声渐渐消失。

　　“华琳？？”月夜低头一看，发现华琳已经沉沉的睡去了。

　　“对不起啊，我的小华琳。”月夜伸出手轻轻的擦拭去华琳眼角的泪痕后倚靠着树坐了下来。

　　“一身的风流债啊，夜。”此时蒂法的声音传来，只见一身黑色蕾丝睡裙的蒂法站在那里。

　　“全部都听到了。”月夜转过头去，毕竟蒂法此时的穿着实在是太猛了。

　　“当然，完完全全，一字不差的听见了。当然连爱莎的都听完了。”蒂法走到了月夜的身旁坐了下来。

　　“对不起啊，对于你明年我好像都没有过多的关心啊。你们被我召唤出来后除了战斗还是战斗。我真的要好好的检讨检讨一下自己了，你们对于我来说到底是什么存在？是家人？是爱人？是可以放心的把背后交托与对方的战友？还是像爱莎说的一样只是……玩具。”月夜抬起头看着夜空中的两轮半月道。

　　“不管是家人、爱人、伙伴甚至是玩具，这些对于我们来说都没有任何关系，最重要的就是能陪在你的身边。一起笑、一起哭，伤心的时候由我来帮你分担，这样我们就很满足了，我的笨蛋主人。”蒂法伸出手抚摸着自己最爱的男人的脸道。

　　“我想，我大概知道要怎么做了。”月夜将额头贴在了蒂法的额头上道。

　　“是吗。”

　　“嗯。”


第一百三十二章：再临的幻和Miku的新能

　　隔天一早，闪耀的阳光散落在月夜的脸上。

　　“唔……早上了啊。”紧闭的双眼感受阳光的刺眼而张开。

　　“嗯？怎么感觉身上重重的？”月夜低头一看，发现华琳像只小猫般的卷缩在月夜的怀中熟睡着，而蒂法则是将月夜的手臂当做是抱枕般紧紧的抱着。

　　“唔……”而此时华琳而缓缓的睁开了双眼。

　　“醒了啊，华琳。”月夜看着怀中那揉着睡眼的华琳道。

　　“啊咧？？我为什么会在这里？？”华琳好像还没反应过来。

　　“你忘了啊，昨晚的事情。”月夜苦笑了一下后道。

　　“嗯？昨晚的事？”华琳点着下巴陷入了思考，而此时蒂法也从睡梦中醒了过来一脸有趣的看着沉思中的华琳。

　　“诶！！”华琳的脑海中开始回放她昨晚那超级直白的告白，这让的小脑袋陷入了当机状态。

　　“没事吧，华琳？？”月夜举起手在华琳的面前来回摆动问道。

　　“……”但是由于华琳的小脑袋陷入了严重的当机，所以此时的华琳一边正在神游宇宙一边的思考着自己为什么会那么的主动。

　　“真是的，我们还是先回去吧！不然他们可能会担心啊。”月夜以一个公主抱抱起了华琳后对身旁的蒂法道。

　　“是是～～我的大少爷～”蒂法跟在了月夜的身后走向了营地。

　　回到营地后。

　　“嗯？主人，你怎么了吗？”雪莲对着月夜问道。

　　“怎么了吗？”月夜不解的问道。

　　“因为总感觉主人那里变了。”雪莲注视着月夜思考着。

　　“是吗。”

　　“呐呐～～夜夜，华琳怎么了啊？”Miku一脸好奇的看着月夜怀中的华琳问道。

　　“嘛～～华琳昨晚不小心喝太多了我的酒，所以现在还在宿醉啊。”月夜解释道。

　　“是吗，华琳请你保重。”Miku在胸前画了个十字道。

　　至于为什么Miku要这么说呢？

　　那是因为女孩们有一次不小心喝多了月夜为自己酿的酒喝的酩酊大醉，隔天一起来全都因为头疼而倒在床上一整天，就连可以使用死气之炎去除酒气的Luka都无法对抗。

　　经过月夜证实，那些酒的酒精含量已经完完全全的超过女孩们所能承受的范围了。

　　从那次之后就再也没有人敢去偷喝月夜的酒了，毕竟那种头疼的感觉没有人想要在尝试了。

　　“原来如此，那么！”Miku跳上了月夜的背。

　　“我要夜夜背我走～～”Miku撒娇道。

　　“是是，我的公主殿下。”月夜一脸宠溺的道。

　　“呐～蒂法。主人到底发生了什么事啊？”雪莲走到了换回便衣的蒂法身边问道。

　　“谁知道呢～～”蒂法耸耸肩道。

　　“夜夜号，出发！！”Miku趴在月夜的背上挥舞着自己的大葱元气十足的道。

　　“不过主人，我们要往那里去才行呢？”爱莎走到了月夜的身边问道。

　　“我昨晚就在想了，我们会一直在这里头绕圈圈会不会是因为这座森林有设下什么禁止进入的结界还是保护用的幻术啊。”身为小队中‘头脑’位子的沙耶举起手道。

　　“那么就要使用写轮眼或是探测结界的道具来搜索才行啊。”蒂法道。

　　“那么就先使用写轮眼吧。”月夜打开了写轮眼开始贯彻四周有没有发动幻术的‘点’。

　　而此时紫晴对身后的莉卡打了个手势，要他打开自己的写轮眼将月夜的此时使用写轮眼的所有技术全都复制下来。

　　“找到了，还真的有发动幻术的点啊。我尽然都没有发现到。”月夜指着树丛中一棵不起眼的小树苗道。

　　“那么接下来就是破坏幻术的发动点了。”冴子抽出了系在腰上的春雨指着那棵小树苗道。

　　“等一下。”沙耶阻止道。

　　“怎么了，沙耶？”冴子放下了春雨对沙耶问道。

　　“我想这座森林应该会有所谓的守护者存在，不然为什么会有幻术的点存在。如果我们随随便便的就将幻术的点给破坏，那么应该会引来那些守护者的仇视啊。”沙耶解释道。

　　“所以沙耶你害怕冴子姐破坏了幻术点，会引来那些守护者的攻击对吧。”丽对沙耶道。

　　“没错，虽然以我们的实力那倒是没什么，但是我们可是要深入里头寻找神之遗迹的入口啊。所以多一事不如少一事来得好，再加上如果能请到当地的人为我们做向导，那么要前往神之遗迹不就事半功倍了吗。”沙耶点头道。

　　“不好意思，我太冲动了。”冴子收回了春雨道歉道。

　　“没关系的，而且夜，这种小幻术应该难不倒你吧。”蒂法摸了摸冴子的头后对正在研究幻术的月夜道。

　　“当然，我可是要好好的雪耻啊！”月夜充满自信的一笑。

　　“对了，莉卡。如果你想要学习写轮眼的技巧可以来和我说。不用自己一个人在那里偷学。”月夜转头对莉卡道。

　　“真的十分的对不起。”莉卡连忙道歉道。

　　“没关系的啦，我们走吧。”月夜摆摆手后打开了万花筒写轮眼率先走了进去。

　　‘哎呀哎呀～～有小老鼠跟进来了哦，夜。’在幻术的形成的浓雾中蒂法使用了念话对月夜道。

　　‘应该是幻之一族吧！刚才走进雾里头的时候紫晴偷偷的从口袋中丢下了什么东西。’月夜道。

　　‘不用阻止吗？’蒂法问道。

　　‘先静观其变吧，而且在这片雾里头我们也不好开打啊。而且他们的目标不是早就知道了吗。’月夜道。

　　‘神之宝藏……吗。’蒂法喃喃道。

　　“嗯？这个是？”月夜感觉到了自己进入了一个屏障。

　　接着浓雾散开，一片绿油油的大草原映入了众人的眼帘中。

　　“好美啊。”属性为自然的Miku对这种超级天然的地方总是非常喜欢。

　　“是啊。”Luka轻抚着自己那随着微风飞舞的粉色长发道。

　　“不过还真想不到普陀罗森林中会有这么一处世外桃源啊～～”艾丽雅张开了双手呼吸着新鲜的空气道。

　　而此时爱莎他们这些有着超高警觉性的武者们早就拿出了自己的武器进入了警戒状态。

　　“你们也该出来了吧，幻之一族。看在这片草原的份上，我不想让此地沾上你们呢污秽的血液。”月夜放出了自己身上的威压包含着强烈杀气全部笼罩在一处草丛中。

　　“切，被发现了吗。”一个身穿紫色金边法袍的男子带着一群身穿紫色法袍《没有金边》的人走了出来。

　　“啧，那群不知死活的家伙。都已经警告过他们暂时不要进入这里了，神的宝藏这个诱惑实在是太大了。”紫晴看着那群人小声的道。

　　“麻烦你们自己离开吧！在我还没发怒之前。”月夜发布了最后通牒。

　　“哈哈哈！！你也只不过是躲在女人后面的小白脸罢了！只要有这个就算他们有圣阶的实力那又如何，到最后还是要在我们的胯下欲仙欲死啊！！”带头的男子将一个白色的球体丢到半空中，接着一个结界将众人包围住。

　　“糟了，力量被封印了！”女孩们一脸惊讶的看着自己的双手。

　　“难道这就是传说中的禁魔结界吗，就连圣阶的力量都可以完全的封印啊！”博学多闻的爱露芙惊讶的道。

　　“这个不是普通的结界啊。”此时蒂法陷入了思考。

　　“可恶！”爱莎此时完全感觉不到体内的气。

　　“华琳、Miku，你们可以先下来吗？”月夜问道。

　　“嗯。”华琳点点头后离开了月夜的怀抱，而Miku也跳下了月夜的背。

　　“呼～～”月夜从空间中拿出黑夜，至于为什么不拿斩魄刀呢？

　　那是因为力量全都被封印了，如果拿出斩魄刀或许也会被封印啊。

　　“不好意思啊，或许禁魔结界是可以完全的封印我们的力量，但是……”月夜瞬间消失在众人的眼前。

　　‘噗！！’而此时幻之一族队伍里头一道鲜红的血柱喷发出来。

　　“我可是杀手之王，鬼龙啊！”月夜一脚将那个倒地的男子的脑袋踩爆，白花花的脑浆爆发出来跟众人SayHello。

　　“爱莎、恋、雪莲、华琳，大家就麻烦你们了！”月夜从空间中拿出了一把镰刀丢给了华琳道。

　　“没问题！”雪莲举起了自己手上的虎魄银剑道。

　　“虽然比不上血凤，但还是凑合着用吧！”华琳接住了镰刀道，为何华琳没有召唤出自己的血凤呢？

　　那是因为爱莎他们的武器都是寄宿在自己的体内的，如果失去了力量那么就无法召唤出来，爱莎他们是在幻之一族出现之前就已经召唤出武器进入警戒状态了。

　　接着就是一面倒的屠杀了，月夜穿梭在人群中一刀瞬间就收割掉一个活生生的生命，而想要靠近女孩们的幻之一族都被爱莎他们给送到三途川去搭船了。

　　千万不要小看爱莎他们，虽然失去了力量，但是他们可是在战场上头一骑当千的武将啊！

　　“里香，你的枪还能用吗？”蒂法走到了里香的身旁小声的道。

　　“神秘的银湖水仙需要魔力来当做子弹，所以暂时没有办法。但是月夜那家伙又给我一把金色的沙漠之鹰，那个应该能用。”里香道。

　　“很好，那么等一下我掩护你，你赶快拿出你的沙漠之鹰将半空中的那颗制造结界的球给打碎！”蒂法解释道。

　　“我知道了，就交给我吧！”里香点点头后将戴有空间戒指的左手缓缓的伸到了身后准备从空间戒指中拿出那把沙漠之鹰。

　　“Luka姐姐！！”而此时Miku着急的声音传来。

　　“可恶，想不到还有一个盗贼躲在里头。”月夜紧咬着牙看着一个被黑衣包裹住的盗贼使用一把明显是淬过毒的匕首抵在Luka那雪白的脖颈上头。

　　“哈哈哈！！这样你们就没有办法出手了吧！”那个领头的人大笑着走到了盗贼的身旁。

　　“Luka姐姐……”Miku低着头紧紧的握着自己白皙的小手，因为Luka是为了保护Miku才会被那个盗贼给抓住的。

　　“你们的目的是什么？”蒂法看着那个领头的人问道，而藏在身后的手则是在打信号了里香。

　　“我们的目的只有三个。第一个当然是那把可以打开神之宝藏的光之钥匙啊，第二就是龙月夜的小命。最后当然是……你们这群美女乖乖的当我们的玩具啊，哈哈哈哈！！”那个领头的人嚣张的笑道。

　　但是此时‘砰！’的一声枪响，但空中的那枚光球被里香打碎，透明的碎片洒落在那个领头的面前，就像是在嘲笑他的愚蠢一样。

　　“呼～～你们该下地狱了啊。”里香吹去了枪口上的硝烟后道。

　　“敢让你们尝尝我们的怒火了呢！”月夜在手上点燃了一团美丽却随时可以夺走性命的七彩神魔焱。

　　而Luka早在力量恢复的时候召唤出了自己的蔷薇双枪将那个挟持自己的盗贼给一枪爆头。

　　‘轰！！’而在此时一股强大的气势从低着头的Miku身上爆发出来。

　　“因为愤怒和自责而突破了吗，小Miku。”月夜看着Miku道。

　　‘踏踏踏……’低着头用刘海遮住表情的Miku缓缓的走向那群瑟瑟发抖的幻之一族。

　　“形态转变—雪。”Miku轻轻的吐出了这几个字，接着令人惊讶的一幕出现了。

　　片片雪花在Miku的身旁飘落，而Miku那葱绿的长发渐渐转变为冰蓝色，身上的衣服转变成了一片雪白原本绿色的边边转变成了蓝色，雪花的图案出现在Miku的蓝色领带上头，当Miku睁开双眼的时候那双冰冷蓝色瞳孔令那群男子从脚凉到头。

　　“冰封雪域。”Miku举起了雪白的小手冷冷的道。

　　接着以Miku为中心开始向外积雪，直到将那群幻之一族的人变成一座座雪雕为止。

　　而Miku只是静静的站在雪原中央，古井无波的双眼凝视着那些雪雕，一股寒风吹起了Miku冰蓝色的秀发带起了点点的雪花，此时的Miku就是这片雪原的公主，哦不，是女王。

　　“呼～～”Miku呼出了一口白气后闭上了双眼缓缓的向后倒去。

　　“看来这个新的技能很耗体力啊。”月夜运起瞬步接住了Miku将她放到了自己的背上道。

　　“我们走吧！”月夜背起了Miku后对女孩们道。

　　而在月夜他们离开后一只长得十分奇怪的巨型鳄鱼出现在此，它张开了血盆大口将那些雪雕吞下肚后便转身离开了。

　　【形态转变：Miku进阶到圣阶高级后得到的特殊技能。能够借着转变成各式形态来获得各式各样的能力。目前能够转变的形态：樱、海、叶、雪。《四季初音》】


第一百三十三章：守护一族和遗迹守卫

　　“不过，这片草原还真是大啊！！”艾丽雅眺望着远方那一望无际的草原道。

　　“是啊，真的不知道要往哪里走呢！”蒂法叹道。

　　‘嗡～～’此时月夜口袋中的光之钥匙发出了乳白色的温和光芒，形成一道箭头指向前方。

　　“哦～看来这个家伙要为我们带路啊。”月夜看着那道光之箭头道。

　　“那就出发吧！”

　　而在月夜的光之钥匙发出白光的时候，在不远处的一座城镇中的一座教堂内，一个年迈的老婆子睁开了他那朦胧的双眼。

　　“大长老，请问有什么事情吗？”一个妙龄女子突然的出现在了老婆子的面前，半跪着问道。

　　“持有光之钥匙的少年已经来到了圣雅歌了，去迎接他吧！”老婆子缓缓的道。

　　“是的！”女子点点头后便消失在教堂内。

　　“圣雅歌的末日终究还是到来了吗。”老婆子在女子离开后抬起头望向墙壁上头的一副十分古老的雕刻道。

　　镜头转换。

　　此时月夜一行人正漫步在大草原上头。

　　“呐～夜，为什么从刚才就一直感觉到有东西跟在我们的后面啊。”蒂法走到了月夜的身旁小声的道。

　　“嗯，我也发现了。只是不知道为什么又突然消失了。”月夜点头道。

　　‘踏踏踏……’此时一个沉重的脚步声从众人的后头传来。

　　而爱莎他们立刻拿出了自己的武器转过头一看，结果入眼的是可以堪比《火影》中文太的巨型青蛙。

　　这只青蛙的身上布满了形形色色的岩石，嘛～～如果真的要认真算的话还真是不少啊，就连幻月大陆上十分稀有的‘耀月岩’，在这只青蛙的身上比大白菜还要大白菜啊。

　　“这个家伙还真像是一个刚得到彩票头奖的暴发户啊，随便就把这种稀有的矿石披在身上，我看这只青蛙应该会被那些比铁公鸡还要铁公鸡的龙族虐杀一百遍吧！”月夜满头黑线的看着那只青蛙吐槽道。

　　‘惊！！’而那只青蛙一看见月夜，双眼立刻发出了色狼遇见美女的眼神。

　　“哦哦～～夜，你被这只青蛙看中了哦～～”蒂法一脸坏笑的看着一脸无言的月夜。

　　“呃……这只青蛙是公的还是母的啊？”月夜问道。

　　“月夜大哥，我可以很明确的告诉你。这种喜欢把财宝披在身上的‘散财蛙’只有公的没有母的。”爱露芙拍了拍月夜的肩一脸‘你自己保重’的神情道。

　　“喂！！老子的性向可是十分的正常啊！！就算这只青蛙是母的，我也不会想要啊！！人兽，我伤不起啊！！”月夜被那只青蛙的背背眼神看的十分不爽，举起拳头点燃火焰一拳将那只名为‘Gay’的散财蛙打飞，让他客串一下火箭队的角色。

　　但是你们觉得这个无良的作者会这么的简单就放过咱们的猪脚吗？？

　　答案当然是……

　　不会！！

　　所以那只化作流星的散财蛙在飞上天空的那一瞬间，吐出了他的舌头黏在地上，接着在透过他舌头那强大的弹力往月夜的方向飞去。

　　“呱呱～～”《翻译：你就认命吧！！》

　　“啊啦啦～～想不到神之系统连青蛙的语法都能翻译呢。”蒂法听着那只青蛙的话点头道。

　　“喂！！你们要见死不救啊！！”月夜看着躲得远远的女孩们道。

　　“不好意思，基友什么的实在是最讨厌了。所以夜，你就自求多福吧！”蒂法双手合十开始为月夜诵念超度的经文。

　　“糟了！！”月夜一脸万念俱灰的看着想自己扑来的散财蛙。

　　‘轰！！’此时月夜面前的土地爆开了一个大洞，一只看起来就十分可怕的巨型鳄鱼冲了出来张开血盆大口一口就将那只散财蛙给吞下肚了。

　　“呃……”月夜一脸无言看着那只还在回味散财蛙味道的鳄鱼。

　　“吼！！”《翻译：哦～～想不到这里还会有十分稀有的人类啊！大伙们，快出来享用这一顿美餐啊！！》

　　“这个是吐槽点吗？一个吼就有这么长的一段意思。”月夜捂着脸道。

　　“吼！！”而在那只鳄鱼的召集下，月夜一行人瞬间就被一大群的鳄鱼给包围了。《包围状态请参考《风之谷》中那群暴走的大虫包围主角的时候，但请不要联想到某只猩猩啊。》

　　“总感觉这种场面很熟悉啊。”月夜看着将众人团团包围的鳄鱼道。

　　“应该是那个时候吧！”月夜身旁的蒂法道。

　　“是吗，不过现在还是先解决眼前的家伙吧！要怀念以前以后再说吧！”月夜戴上了很久没有拿出来的X手套点燃了火焰道。

　　“是是～～我的大少爷哦！”蒂法也戴上了拳套进入了备战状态。

　　“对了，Miku。你的那个形态转变我现在先暂时禁止你用！”月夜对拿着大葱的Miku道。

　　“诶？为什么？？”Miku不解的问道。

　　“虽然那个技能确实十分的便利和强大，但是副作用实在是太严重了！所以在你的身体状态还没恢复到完全状态的时候禁止你使用形态转变。”月夜一脸严肃的道。

　　“我知道了啦。”Miku就像是泄了气的气球般回答道。

　　‘Luka，Miku就麻烦你照顾了。’月夜使用念话对Luka道。

　　‘不用你说我也会做的，他可是我的妹妹啊！’Luka道。

　　“那么各位上吧！”月夜率先冲向鳄鱼，举起拳头一拳打下。

　　‘卡拉卡拉～～’无数的岩石碎片从鳄鱼的身上掉落下来。

　　“这个家伙的全身包覆着一层厚度不小的岩石啊！难道是为了在地下的时候方便行走吗！”月夜甩掉了拳头上的石灰心想。

　　接着月夜迈开了脚步来到了鳄鱼的脊椎骨上头。

　　“这里可是最要命的地方啊！只要一拳下去你就半残废了！”月夜举起拳头开始在上头压缩火焰。

　　“住手！”而在月夜的拳头要打到鳄鱼的脊椎骨上的时候，一把奇怪的弯刀硬生生的挡下了月夜的拳头。

　　“谁？”月夜向后一跳拉开了和那个神秘人的距离。

　　“我不允许你伤害他们！”蒙面的神秘人举起弯刀指向月夜道。

　　“切，那些家伙可是想要吃掉我们啊！这个只是正当防卫而已！”月夜脚踩马步，左手握拳收置胸前，右手成掌状后向后弓起，接着右手手掌画了个圆，然后在推出。

　　“降龙十八掌—亢龙有悔！！”一条威猛的火龙以排山倒海之势冲向神秘人。

　　“嗯？”神秘人眉头一皱，接着便迈开了脚步举起弯刀向那头火龙斩去。

　　弯刀上头覆盖上了一层不知名的能量，接着弯刀就轻而易举的将那头火龙给一刀两断了。

　　“果然是你啊，杏琉姐。”月夜收回了手套后看着那个神秘人道。

　　“啊啊～～果然还是被发现了。不过我很好奇，为什么你会在这？”名为杏琉的神秘人拿下了蒙面的丝巾后看着月夜笑道。

　　“嘛～～既然你能在这里，那我为什么就不能在这里呢？”月夜笑道。

　　“切，真是狡猾的回答啊！”杏琉不悦的撇撇嘴道。

　　“只不过，你还真是大胆啊。开了一个这么大的后宫。”杏琉看了一眼底下和鳄鱼战斗的女孩们后一脸意味深长的看着月夜。

　　“呃……”月夜看着杏琉此时的笑容心里头有了不好的预感。

　　“算了，你和那些女孩的事情等一下再说吧！如果你的目的地是神之遗迹，那么你就最好不要伤害这些家伙！因为他们是所谓的遗迹守卫！”杏琉一脸严肃的看着月夜道。

　　“遗迹守卫……吗。”

　　“嗯，所以还是将他们打昏就行了！”杏琉举起那把覆盖着不知名能力的弯刀往他们两人脚下的那只鳄鱼的头上轻轻的一敲，接着那只体型超级庞大的鳄鱼立马进入了梦乡。

　　“厉害啊。”月夜看着脚底下那只睡到流口水的鳄鱼感叹道。

　　“好了，头目睡过去了，底下的小弟也差不多被你的后宫们打昏了，接下来你们就和我回到圣雅歌吧！”杏琉将手中的弯刀收回背上的刀鞘后道。

　　“圣雅歌？那是什么地方啊？”月夜不解的问道。

　　“嘛～～如果以你们的观点来看就像是遗迹的守护一族吧！”杏琉道。

　　“是吗，还真的有所谓的守护一族啊。”

　　“拜托，连遗迹守卫都有了为啥没有守护一族啊！”

　　“这倒也是，那么就麻烦你带路了啊。”

　　“是是～～”


第一百三十四章：到达，超壮观的神之遗迹

　　话说月夜一行人跟着杏琉来到了那座城镇—圣雅歌。

　　里头的建筑全都让好奇心很强的沙耶和爱露芙看花了眼，才一到旅馆他们两人便结伴一起到圣雅歌四处去探险了。

　　“让他们两个人这样随便乱跑真的没有关系吗？”在旅馆里头蒂法对着一脸悠哉的趴在毛毯上的月夜道。

　　“没事的啦。以他们的实力，在这里根本就是可以横行霸道了。而且就算真的有什么事情，别忘了他们的身上我都有偷偷的放了个定位器啊！”月夜拿出了一台平板电脑指着上头的荧幕道，在荧幕上头有两个红点在圣雅歌的街道上行走着，而剩下的红点都全部集中在旅馆内。

　　“诶？？什么时候放的定位器啊？”蒂法惊讶的问道。

　　“嘛～～你们的定位器我有麻烦束她加装在你们的空间戒指里头了！而艾丽雅他们的定位器我则是放在了他们的佣兵勋章上头。”月夜解释道。

　　“那么紫晴那边你有安装吗？”蒂法问道。

　　“当然，毕竟他们还不能完全的相信啊！所以我在传授莉卡写轮眼的使用方法的时候在他的发带上头偷偷的安装了一个超迷你的录音机。这样应该可以收集到不少的资料！”月夜道。

　　“是吗。”

　　“只不过夜，你想这个光明教廷为什么要将这个这么重要的光之钥匙当做大赛的奖品啊？”蒂法问道。

　　“嗯，这个问题我也想了很久。但是都一直没有头绪，或许答案要到神之遗迹里头才会知道吧！”

　　“嗯。”

　　‘扣扣……’敲门声传来。

　　“嗯？请进。”蒂法一脸好奇的道：“在这种时候会是谁来呢？”

　　门打开了，一个年迈的老婆子拄着拐杖步履瞒珊的走了进来。

　　“少年，不介意老婆子我进来吧？”老婆子对趴在毛毯上头的月夜问道。

　　“嘛～～倒是没有什么关系。”月夜看着眼前的老婆子道，在刚来到圣雅歌的时候杏琉就有说了，在这座城市里头只有一个老人，她是整座圣雅歌的活宝，在一百年前的战争时期存活下来的人。

　　“你就是圣雅歌里头活最久的老婆子啊！”月夜坐了起来看着眼前的老人道。

　　“夜，看来这位老婆婆有事要和你商量。那我就先出去了。”蒂法站了起来向老婆子行了个礼后离开了房间。

　　“少年，你真的是传说中的预言之子吗？”老婆子坐到了一张木制椅子上头后看着月夜道。

　　“嘛～～虽然我很想否认。但是那种超级白话的语言来看，我想否认也没有人会相信啊！”月夜苦笑道。

　　“其实在我们圣雅歌还有一个更加白话的预言啊！少年，要不要听听？”老婆子对月夜露出了个坏笑道。

　　“呃……总感觉听了之后会有很麻烦的事情啊！”月夜道。

　　“在我们圣雅歌中有这么一句话流传着。‘带着光之钥匙的预言之子，和圣雅歌的圣女一起打开神所遗留下来的宝藏，解救陷入火海的圣雅歌。’”老婆子缓缓的道。

　　‘啪！！’月夜一巴掌打在自己的额头上。

　　“还真的有够白话的啊！”月夜苦笑道。

　　“只不过老婆子，你知道神之遗迹的方向吗？”月夜问道。

　　“神之遗迹的方向只有我们圣雅歌的圣女才会知道。”老婆子道。

　　“圣女啊！他在那里，我立刻去找他！！”月夜道。

　　“圣女你已经见过了！”老婆子笑道。

　　“我已经见过，难道杏琉姐就是圣雅歌的圣女！！”月夜一脸惊讶的道。

　　“是的。”老婆子点点头。

　　“怎么样，夜。有问到神之遗迹的位置吗？”站在房间外的蒂法一看见月夜走出房间立刻走上前问道。

　　“嘛～～这个说来话长啊！只是杏琉姐在哪啊？”月夜问道。

　　“杏琉姐和爱莎他们在一起聊天。”

　　“是吗。”

　　“我们还是先去他们的房间里吧！”

　　“哦。”

　　月夜和蒂法来到了房间前一打开门，一映入眼帘的就是以十分不雅的姿势坐在椅子上的杏琉。

　　“真的好久不见了啊，我的小鬼龙！”杏琉举起手对站在门外一脸像是吃了苍蝇一般的月夜道。

　　“你好。”

　　“各位妹妹可以想将小鬼龙交给我一段时间吗？”杏琉对女孩们问道。

　　“当然可以了！”女孩们对视一眼后纷纷走出了房间。

　　“小Miku，救救我～～”月夜拉住了Miku的手求救道。

　　“啊哈哈～～夜夜，我爱莫能助啊。”Miku打了个哈哈道。

　　“小Miku，你确定你没有使用形态变化？”月夜看着Miku身后那若隐若现的小恶魔翅膀道。

　　“啊咧？？夜夜，你再说什么啊？”Miku白皙的手指点在自己的下巴上后歪歪头问道。

　　“呃……没、没什么！”月夜看着Miku背上渐渐清晰的恶魔翅膀拼死命的摇着头道。

　　“那么杏琉姐姐，夜夜就送给你了哦～～”Miku将月夜丢给杏琉后关上了房间的木质大门。

　　“杏琉姐，你有什么话要和我谈啊？”月夜站起身来拍了拍衣服上的灰尘后看着走到自己面前的杏琉问道。

　　接着一声‘啪！！’十分清脆的巴掌声响起。

　　这让躲在门外偷听的女孩们不约而同的打了个冷颤。

　　而月夜脸向右偏，左脸上一个红红的大枫叶印在上头，点点血迹从他那破裂的嘴角上流了下来。

　　“为什么不躲？”杏琉伸出手擦去了月夜嘴角上的血迹问道。

　　“因为这个是我欠你的。因为我没有完成和你的约定，我没有保护好蓉！”月夜紧握拳头一脸自责的道。

　　“你果然跟像蓉说的一样，总是喜欢把事情往自己的身上扛啊！笨蛋小鬼龙。”杏琉轻轻的抚摸着月夜左脸上的枫叶印道。

　　“啊哈哈～～想不到蓉他总是这么形容我啊。”月夜在左脸上施了个治疗魔法将那片枫叶给消除后道。

　　“真是的。只不过想不到小鬼龙也会在这个世界啊，而且还是那个超白话预言里头的预言之子！”杏琉坐到了沙发上头后看着月夜笑道。

　　“我也想不到杏琉姐会是圣雅歌的守护圣女啊！”月夜坏笑道。

　　“切，本来以为传说中的预言之子会是骑着白马的王子大人啊！接过却是小鬼龙。”杏琉撇撇嘴道。

　　“呃……让你失望了还真是对不起啊！我没有白马，但是我有独角兽。”月夜道。

　　“独角兽？？”杏琉一脸好奇的问道。

　　“嗯，独角兽高达！”月夜点头道。

　　‘砰！！’月夜头上顶了一个大包倒在地上。

　　“真是的。一点都不了解女孩子的心思啊，真是想不到为什么会有那么多的女孩会想和你在一起啊！”杏琉吹掉了拳头上的白烟后一脸鄙视的看着倒在地上大月夜。

　　“……”月夜没有回应。

　　“啊咧？？”杏琉用脚踢开了月夜一看，发现月夜此时已经昏迷过去了。

　　“切，还是这么的不耐打啊。”杏琉看着一脸螺旋的月夜道。

　　隔天一早。

　　“哦～～这就是圣雅歌的特产—重鳞鹿啊！！”沙耶和爱露芙双眼放光的看着眼前的巨鹿。

　　这种鹿也是属于遗迹守卫的一种，全身布满了从未见过的七彩鳞甲，头上的鹿角质地就像是钢铁一般，四肢也是充满了肌肉，听杏琉的说法，是因为这种鹿的性情比较温驯，所以就有人想到了来圈养这些鹿来当做交通工具。

　　“对了，杏琉姐，你应该去过神之遗迹吧。”月夜跨上了重鳞鹿后对着杏琉问道。

　　“当然，只不过到时候不要吓一大跳哦～～”杏琉一脸神秘的道。

　　“那还真是期待啊！”

　　接着月夜一行人骑着重鳞鹿向神之遗迹奔去。

　　“哇～～这种鹿的速度比机车的速度还要快啊！”Miku坐在鹿的背上感受着强风打在脸上的感觉道。

　　“不过还真是想不到这种地方会有这种动物啊，简直就是异界版本的陆行鸟啊！”蒂法抚摸着身下重鳞鹿那坚硬的鳞片道。

　　“到了哦，各位。这里就是所谓的神之遗迹！”杏琉拉了拉缰绳停下了脚步伸出手指向前方道。

　　“哇！！”“好厉害啊！！”女孩们抬起头来一看，都发出了惊呼声。

　　眼前的景象是一座圆形的悬崖，无数的云朵漂浮在上空，往下一看只是乌黑一片，完全就看不见底。

　　“还真像是一座黑洞啊。”月夜俯瞰着底下那乌黑的深渊道。

　　“厉害吧，这里的底下就是神之遗迹了。只不过有很多人下去过，但是没有任何一个人可以活生生的带着宝藏上来。”杏琉道。

　　“嗯？”月夜眼神一冷，运起瞬步跳离自己身下的那头鹿。

　　‘噗！！’接着月夜身下的那头重鳞鹿便被一只十分和谐的触手给贯穿了。

　　“谁？”月夜瞬间进入了超死气模式冷冷的道。

　　“大哥哥，我等你很久了哦！”一个身穿白色哥特Loli装的白发Loli出现在月夜的面前对月夜做了一个提裙礼道。

　　“你是？”月夜看着小Loli身后的那些触手眉头紧紧的皱着。

　　“大哥哥，我可以麻烦你一件事情吗？”小Loli问道。

　　“什么？”

　　“可以给我大哥哥的……命吗？”小Loli的眼神瞬间充满了杀气吗，接着小Loli身后的触手便化作尖锐的利刃向月夜刺去。


第一百三十五章：实验体和再次的暴走

　　“可以给我大哥哥的……命吗？”尖锐的触手随着小Loli那充满杀气的话语向月夜刺去。

　　“真是的，我可不是魔法少女啊！触手对我来说可是没有用的啊！”月夜抽出了斩魄刀挡下了那些十分和谐的触手君们。

　　“呵呵～～大哥哥，你要小心哦～”小Loli看着月夜笑道。

　　“嗯？”月夜转头一看，三四条的触手不知何时出现在月夜的身后向月夜刺来。

　　“哼！！”爱莎冷哼一声拿起了青龙刀斩断了那些触手。

　　“不好意思，我们可不是装饰品哦！”雪莲拿起虎魄银剑指向小Loli道。

　　“咳咳……”因为触手被爱莎斩断，所以那个小Loli咳出了黑紫色的血液。

　　“看来那些触手是属于他身体的一部分啊！”月夜看着脸色有些苍白的小Loli道。

　　“大姐姐们可不能阻碍我和大哥哥的战斗哦～”小Loli拿出了一张卷轴摊开，接着一道银白色的光辉包围了月夜和那个不知名的小Loli，当银光消失出现在女孩们面前的是一座坚固的钢铁堡垒。

　　“这个样子就没有人回来阻碍我们了哦，大哥哥！”小Loli对月夜甜甜的笑道。

　　“是啊。”月夜随手的将斩魄刀垂于脚边道。

　　“真不愧是大哥哥呢！完全都没有进攻的空隙！”小Loli看着一脸泰然自若的月夜道。

　　“是吗。”

　　“不过……”小Loli举起了双手张开十根手指头：“十指穿弹！”

　　随着小Loli甜甜的声音，一瞬间十枚用指骨做的子弹便射向了月夜。

　　“嗯？这个是《火影》中的尸骨脉！看来这个世界果然是穿越者的中继站啊！”月夜舞动了手中的斩魄刀将那十枚骨质子弹全数斩碎。

　　“喝！！”而在月夜斩碎那些骨头子弹后小Loli伸出双手，左手从右臂、右手从左臂各抽出一把骨刀，然后挥舞着双刀斩向月夜。

　　‘叮叮叮！！’小Loli的动作有如行云流水一般不停的对月夜进行猛攻，头、脖子、心脏，这三个部位是小Loli的主要攻击位置。

　　而月夜只能不停的挥舞着手上的斩魄刀，挡下小Loli那有如潮水般的猛攻。

　　‘叮叮叮！！’两人手中的武器不停的进行强烈的碰撞，无数的冲击破散落到地上，使他们两人脚下的大地都是伤痕累累。

　　‘砰！！’在最后一次的打击中，小Loli的两把骨刀一齐命中了月夜手上的斩魄刀。

　　“喝！！”月夜双手握住斩魄刀一发力便将小Loli给弹飞。

　　‘咔。’一声清脆的断刀声响起。

　　是谁的刀断了？

　　当然是小Loli手上的那两把骨刀，此时小Loli的脚下早已洒满了骨刀碎裂后所残留下来的骨灰粉。

　　“你叫什么名字？是谁要你来杀我的？”月夜举起了手中的斩魄刀指向小Loli问道。

　　“咳咳……杀你是奉命行事。至于名字……没有！！”小Loli再次抽出两把骨刀斩向月夜，而在她说到名字的时候那美丽的银色瞳孔闪过了一丝哀伤。

　　“是吗。”月夜举刀一击击退了小Loli。

　　“呐～大哥哥，使出你的全力吧！这样才比较好玩啊！”被击退的小Loli站稳脚步后伸出了香舌舔了一下嘴唇道。

　　“好吧。带给世界永恒的夜晚吧，夜之帝皇。崩解—神夜帝皇斩！”月夜高举着斩魄刀诵念出了崩解的言灵。

　　‘轰隆！！’一道强大的黑色灵气柱冲天而起，一瞬间就将那座坚固的钢铁堡垒给贯穿了。

　　‘轰轰轰！！’碎裂的钢铁堡垒散落一地。

　　“来吧，再起战斗之舞！”月夜将神夜帝皇斩平举在胸前道。

　　“嗯！”小Loli点点头舞起手中的两把骨刀和月夜进入了肉眼无法看清的高速战。

　　在不远处有一群身着黑衣的蒙面人站在那里观察着月夜和小Loli的战斗。

　　“我恨高速战！！”其中一个等级没有那么高的黑衣人不停的揉着发酸的双眼道。

　　“大人，为什么我们不配合一号大人去斩杀预言之子啊？”一个好像是新手的黑衣人对那个衣服上有一个金色徽章的黑衣人问道。

　　“哼！如果你想成为那个怪物的点心就尽管去吧！”领头的黑衣人冷哼了一声道。

　　“真的十分的抱歉。”年轻黑衣人不好意思的鞠了个躬后退了下去。

　　而在此时月夜和小Loli的战斗也来到了最后的阶段。

　　“帝皇的一击！！”在月夜的话语之下，一道黑色的剑气笼罩了在半空中的小Loli。

　　“哈哈哈……”喘着粗气的小Loli跪坐在地上一脸不甘的看着月夜。

　　而强大的剑气早就将小Loli身上那件哥特Loli装给分解了，只剩下可爱的粉色三点式。

　　“嘶～～”看着跪坐在地上的小Loli女孩们倒吸了一口冷气，更有几个是心比较软的直接就转过头去不敢再看下去了。

　　只见小Loli的身上都是伤痕，除了漂亮的脸蛋外没有一处是好的。《注明：这个不是月夜砍得。》

　　鞭伤、刀伤、箭伤、烧伤、冻伤，各种伤口都布满在小Loli那娇小的身体上，而有些伤口或许是来不及治疗，都已经腐烂了。

　　“很恶心吧，这些伤口。”小Loli毫无表情的说道，听着她平淡的语气仿佛这具伤痕累累的身体根本就不是他的身体似的。

　　‘踏踏踏……’月夜将神夜帝皇斩变回原本的斩魄刀后收回腰上的刀鞘，接着在缓缓的走向小Loli。

　　“……”而月夜听见了小Loli的话没有说什么，只是蹲了下来伸出双手轻轻的将小Loli抱在怀里头。

　　“大哥哥……”小Loli一脸不敢置信的看着抱住自己的月夜，因为在小Loli的印象里头任何人看见自己伤痕累累的身体时不是一脸同情就是一脸的嘲笑和鄙视，完全没有任何一个人像月夜一样抱住自己。

　　“没事了。”平淡的三个字却让小Loli感受到了前所未有的安全感。

　　“呐～～大哥哥……烂好人可是不长命啊！”小Loli那银色的美丽瞳孔流下了两行清泪。

　　“是啊，好人总是不长命啊！”月夜叹了口气道。

　　“不过我不讨厌哦～像大哥哥这样的烂好人！”小Loli抬起头来看着月夜发自内心的一笑，而小Loli的身后突然的窜出了好几条的触手，这些触手令女孩们进入了警戒状态。

　　“嘛～～这里可要纠正一下啊！我呢，不是烂好人。所以我会活很久，因为啊，祸害可是可以遗留千年啊！”月夜冷冷一笑道。

　　‘搜！！’小Loli的触手瞬间窜出，当女孩们要对小Loli进行攻击的时候，令女孩们惊讶的是触手并没有攻击月夜，而是将那群躲在不远处观察的几个黑衣人贯穿过他们的胸口。

　　“他们是谁？”月夜抱着小Loli站了起来问道。

　　“他们是大哥哥的仇人哦～”小Loli道。

　　“是吗，应该是来送EXP的吧！”月夜放下了小Loli后脱下身上的外套将小Loli的身体紧紧的包裹起来。

　　“送EXP的？？”小Loli一脸不解的歪歪头。

　　“嘛～～就是一群来送死的人啊！”月夜举起手在手掌上头点燃一团大空火焰。

　　“哦～～原来如此啊！”小Loli的右拳敲在左掌上头，头上冒出了一个电灯泡道。

　　“你这个小子！！”一个黑衣人冲了出来。

　　嘛～～在这种团体中总是有人因为得到一点力量就当自己是主角的人啊，但是他的身份却只是为猪脚送EXP超低价龙套罢了。

　　“真是的。”月夜掏了掏耳朵将手指上的灰弹掉后弹了个响指。

　　‘轰！！’一道橙色的炎柱瞬间就将那个自认为是猪脚的黑衣人给化作灰烬了。

　　“啊～～有人想要吃烤肉吗？？”月夜转过头对女孩们问道。

　　“嗨嗨！！我要一份七分熟的！”Miku举起了手凑热闹道。

　　“是的，我的公主殿下。”月夜微微一笑后道。

　　“可恶，水遁—水龙弹之术！！”一个可能是和那个化作灰烬的黑衣人是基友的黑衣人跑了出来结个好几个印道。

　　接着一条勉强算是小蛇的水龙冲向月夜。

　　“看来他们身后的幕后主使者是穿越者啊！只不过你的忍术资质实在是太烂了！冰遁—冰龙弹之术。”月夜结了好几个印后一条巨大的冰龙将那条小蛇版本的水龙弹之术吞下肚后再将那个黑衣人给变成冰住后推下悬崖。

　　“呐呐～～大哥哥，可以将这群杂碎给解决吗？”小Loli手中握着一把骨刀拉了拉月夜的衣角问道。

　　“嗯？为什么？”月夜问道。

　　“因为就是他们要我来杀死大哥哥的！”小Loli一脸天真的道，随着小Loli天真的话语之下，女孩们的威压瞬间压到了那群黑衣人的肩上。

　　“可恶，你只是一个实验品罢了！！难道想要背叛制造你的主人吗？”那个领头的黑衣人愤怒的道。

　　“实验品？”月夜不解的问道。

　　“是的，我只是他们利用基因复制出来的杀人兵器罢了。”小Loli的表情十分的低落，这倒也是如果告诉自己是个利用基因复制出来的杀人兵器的话任谁都会心情低落的吧！

　　“是吗……”月夜的语气渐渐转冷，而月夜手上的大空火焰则是渐渐的变成了如血一般的红色。

　　“糟了，那个火焰是！！各位快点阻止夜，那个是暴走时的火焰！！”蒂法看着月夜手上的不祥之火着急的道。

　　“哦！！”

　　‘轰！！’但是在女孩们要前去阻止月夜的时候一股强大的杀意就从月夜的身上爆发出来。

　　“唔……这个是阿夜吗？”丽伸出了双手挡在脸前抵挡奔向自己的飞沙后一脸不敢置信的看着此时的月夜。

　　此时的月夜全身上下布满了血红色的火焰，原本金色的头发也变成了血色，橙色的瞳孔此时变成了血红色，毫无任何的生气，淡淡的血腥味和令人双脚发抖的杀意不停的从月夜的身上发出。

　　“糟了啊，想不到小鬼龙会在这种时候暴走啊！”杏琉眉头紧皱的看着此时的月夜。

　　“杏琉，难道你也看过主人的暴走吗？”雪莲一边紧握着自己的虎魄银剑抵挡着月夜身上散发出来的杀气一边问道。

　　“是啊。只要是和她的事情有关，小鬼龙都会变得比较冲动啊！因为……她就是小鬼龙的一切。”杏琉喃喃道。

　　“一切吗。”

　　“杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀！！”此时的月夜化作一道血色流光向那群黑衣人攻去。


第一百三十六章：岩壁上头的提示

　　“切，逃掉了吗。”沐浴在血色火焰中的月夜看着远去的黑色身影道。

　　“夜，你没事吧？”看见月夜恢复原状后蒂法连忙跑到了月夜的身旁问道。

　　“没事的，只不过好像从上次的暴走后得到了这个血色的火焰后，我的脾气就变得比较难以控制了。”月夜看着自己手上的鲜血和脚下残破尸体道。

　　“应该只是暂时性的吧！”蒂法也有些底气不足。

　　“这个话题就先不要聊了！小鬼龙，姐姐我很好奇你要怎么下去呢？”杏琉走了过来拍了拍月夜的肩膀问道。

　　“本山人自有妙计～”月夜神秘一笑道。

　　“是吗，那我就好好的期待一下吧！”杏琉笑道。

　　“那么要先好好的将这里好好的清理一下呢！水遁—祈雨”月夜结了几个印后天空开始聚集起乌黑的雷雨云。

　　‘轰隆轰隆！！’随着一声响雷，绵绵细雨洒落在大地上头，将大地上的血液给清洗干净。

　　“夜，你不撑伞吗？”蒂法拿着一把伞对着全身湿透的月夜问道。

　　“嘛～～有时候淋一点雨也不错啊！而且真的蛮舒服的！”月夜抬起头闭上了双眼感受着清凉的雨水打在自己身上的感觉。

　　“是吗。”

　　夜晚，众人在悬崖旁边休息一晚。

　　“哈揪！！”一声响亮的喷嚏声在这宁静的夜晚响起。

　　“真是的，真是想不到夜你也会感冒啊！”蒂法看着包裹在毛毯里头瑟瑟发抖的月夜道。

　　“笨蛋一个。”喝着热茶的华琳道。

　　“啊哈哈～～一不小心就忘记要将身上的雨水烘干了。哈……哈揪！！”月夜再次的打了个喷嚏。

　　“夜夜/大哥哥，是个笨蛋～～”Miku和不知名的小Loli趴在月夜的背上笑道。

　　“呃……”

　　“只不过小妹妹你是谁？为什么要月夜的生命？”冴子看着小Loli问道。

　　“我的身份你们也知道了啊，我是人造生命体。至于为什么要杀大哥哥的话这个我不能说，你们可以去想想在这座大陆上大哥哥的仇人。”小Loli道。

　　“主人的仇人有赫尔卡特学院的袍隆套家族、不知道有什么目的的幻之一族和那群伪善的光明教廷啊！”爱莎思考道。

　　“不对哦，爱莎～～”雪莲摇了摇手指道。

　　“怎么了吗？”爱莎看向雪莲不解的问道。

　　“主人的敌人可是一整个幻月大陆啊！”雪莲双手抱胸的倚在岩石上头。

　　“诶？？为什么？”不知是爱莎不解连女孩们都是一脸的不解看向雪莲，当然除了身为‘头脑’的蒂法和沙耶没有露出不解的表情。

　　“别忘了主人的身份啊！幻月大陆的预言之子还有那个里预言。”雪莲看着一脸苦笑的月夜坏笑道。

　　“可是我觉得这次的主谋是光明教廷！”沙耶举起手道。

　　“为什么会这么觉得呢？”丽不解的问道。

　　“虽然这座大陆野心勃勃的人有很多，阿夜虽然是他们眼中的黄金，但是他们应该都会从秘密的管道中得知阿夜一人彻底的毁灭米克城的那座教堂，所以有一点头脑的人应该是来和阿夜打好关系，而不是派出一堆送菜的人来扰乱我们。再者，知道那则里预言的人会有多少呢？现在在我们结仇的人中知道里预言的人又袍隆套家族和光明教廷，袍隆套家族在那次的学院大赛肯定已经少了很多的生力军，所以他们现在应该还是在修养状态中，所以所有的线索都指向了光明教廷去了。”沙耶缓缓的解释道。

　　“真是厉害啊，沙耶。”蒂法一脸赞叹的道。

　　“那里，我还差的很远呢！”沙耶不好意思的道。

　　“对了，我记得小妹妹你不是没有名字吗？要不要姐姐来帮你取一个啊？”Miku对同样趴在月夜身上的小Loli道。

　　“真的吗？？”小Loli的眼中充满了‘期待’两字。

　　“嗯～～只不过要取什么名字才好呢！”Miku手指点在嘴唇上头思考道。

　　“爱梦如何？？”Miku想出了一个名字后问道。

　　“爱梦。这个名字喜欢吗？”月夜对背上的小Loli问道。

　　“嗯！！”小Loli用力的点点头。

　　“那么你以后的名字就叫做爱梦了！”月夜伸出手摸了摸爱梦的头道。

　　“嗯～～”爱梦露出了有如小猫般的可爱表情。

　　深夜。

　　“夜，这样真的好吗？”蒂法站在了月夜的身旁问道。

　　“这个是最好的办法了。”月夜从空间中拿出了一个桃红色的大门。

　　如果熟知某蓝皮机器猫的童鞋一定对这个大门十分的熟悉，他正是连宇宙都可以到达的任意门大大！！

　　“我不知道接下来会发生什么危险的事情，所以我不能让他们去冒险！”月夜道。

　　“但是你有想过他们的心情吗？”蒂法咄咄逼人的问道。

　　“我知道他们一定会感到不甘心，但是这个真的是最好的办法了。我的力量还不够强，没有办法保护到所有的人。而且……”月夜望着自己的手：“我是怕他们会死在我的手里啊。”月夜的语气带着强烈的害怕道。

　　“夜……”蒂法伸出手抱住了月夜的身子。

　　“所以还是照我的方法吧！”

　　“我知道了。”

　　隔天一早。

　　“啊咧？？阿夜，艾丽雅他们呢？？”还咬着牙刷的丽走到了月夜的身边问道。

　　“我想夜应该把艾丽雅他们给送回赫尔卡特学院了吧！”冴子走到了丽的身边道。

　　“嗯，毕竟接下来要前往的地方可是所谓的神之遗迹啊！所以我不能让艾丽雅她们为了和她们没有任何关系的事情去冒险，而且以我现在的状态或许给她们带来危险的人会是我啊！”月夜道。

　　“没事吧，主人。”爱莎走到了月夜的身旁伸出手握住了月夜的手一脸担心的问道。

　　“没事的，我们也该出发了。”月夜摇摇头道。

　　“嗯。”

　　“麻烦你了，夜情！”月夜大手一挥一道空间门打开，青龙形态的夜情飞了出来，但是冥焰和Loli形态的恋月飞了出来。

　　“啊咧，恋月你怎么出来了？”月夜抱住了从冥焰身上跳下来的恋月。

　　“恋月，想大哥哥了。”恋月用闪亮亮的双眼看着月夜。

　　“不好意思啊，一直以来都把你们放在一边啊！”月夜一脸爱怜的摸了摸恋月的头道。

　　“呜～～”恋月一脸舒服的窝在了月夜的怀中。

　　“哦～～你们就是小鬼龙的宠物啊！”杏琉看着半空中的夜情和冥焰道。

　　“女人！！你说谁是宠物啊！！”冥焰一脸不爽的看着底下的杏琉道。

　　“好了，不要吵了！”夜情用龙尾敲了一下冥焰的凤头道。

　　“主人，你真的要从这里下去吗？”夜情对着月夜问道。

　　“怎么了吗？”月夜问道。

　　“下面有十分讨厌的力量。”窝在月夜怀中的恋月抬起头看着月夜道。

　　“是吗。”

　　一会儿夜情驮着月夜一行人缓缓的飞下悬崖。

　　“好壮观啊～～”丽看着岩壁上头刻画的壁画和文字道。

　　“夜情姐姐，可以靠近一点吗？”沙耶对着夜情请求道。

　　“我知道了。”夜情点点头后想壁画靠过去。

　　“哦～～这还真是让人充满兴趣啊！！只不过没有时间可以好好的解读啊！”此时沙耶脸上的表情简直就像是《假面骑士W》中菲利普的表情啊。

　　“那复制一份慢慢看不就行了！”月夜从空间中拿出了一架超大型的摄影机器人道。

　　“这个是束姐做的对吧！”丽看着月夜手上的那架机器人道。

　　“嗯，说是来探索一些未知区域用的！”月夜按下了开关后道。

　　‘轰轰～～’在引擎的轰鸣声之下机器人的全身弹出了好几种摄影镜头后开始拍摄起岩壁上头的壁画和文字。

　　“主人，我们快要到最底部了！”夜情对着月夜道。

　　“嗯。”月夜点点头。


第一百三十七章：发现，神之血

　　‘扑通～～’一声清脆的水声响起，只见月夜一行人从夜情的龙身上头跳了下来。

　　“水？”月夜蹲下了身子捞起了一点点的水。

　　“这个水充满了浓浓的魔力啊。”变回人类形态的夜情蹲下身子来将手伸进了水中道。

　　“是吗。”

　　“沙耶，你在做什么啊？？”此时丽窝在沙耶的身旁一脸好奇的看着沙耶。

　　“我在下载刚才机器人拍摄到的壁画到我的个人实验室里头。”沙耶纤细的玉指在虚拟键盘上头来回的舞动着。

　　“完成了！”沙耶按下了回车键后看着虚拟荧幕上头的‘下载成功’道。

　　“沙耶，你要不要先回去空间里头好好的解读这些古代文字啊？”月夜看着荧幕上头那些密密麻麻的古代文字和壁画道。

　　“不用了！我想这些东西应该能在神之遗迹里头派上不少的用场。阿夜，可以将妈妈和束姐叫出来吗？多一点人解读效率会比较快！”沙耶摇摇头后道。

　　“我知道了。”月夜点点头后打开了空间门将束和百合子叫出来。

　　“束姐、妈妈，我各复制一份资料给你们。就麻烦你们了。”沙耶使用自己的个人实验室和对束还有百合子的实验室进行连接。

　　“OK～～就交给天才小束我吧！！”束打开了个人实验室的荧幕后自信满满的道。

　　“神之遗迹就在那个方向吗。”月夜拿出了光之钥匙看着上头发出的白光道。

　　“出发吧，各位！”月夜从空间中拿出了一部快艇放在水面上道。

　　“哦！！”

　　‘嗡嗡嗡～～’在引擎的轰鸣声中，快艇平稳的行驶在水面上头，溅起无数的白色浪花。

　　“夜情你在做什么啊？”月夜走到了船尾看着不停收集湖水的夜情不解的问道。

　　“收集水。”夜情头也不回的道。

　　“呃……我当然知道你是在收集水啊。只不过你收集水要做什么啊？”月夜坐到了夜情的身边问道。

　　“这里的水内含十分纯净的魔力源，如果好好的利用的话可以做出效力很强大的魔药和治疗药。”夜情一边解释一边运用念力将湖中的水引入手中的玻璃瓶中。

　　“原来如此。那我来帮你吧！”月夜点点头后拿起了夜情身旁的瓶瓶罐罐将其排成一列后。

　　“水遁—水龙弹之术。”“冰遁—雪花纷飞。”月夜一手结一个印使出了两个忍术。

　　只见一条条手臂粗的水龙不停的冲向瓶子中，而另一边则是点点雪花缓缓的飞向瓶子里。

　　“解读出来了！！”不一会儿束那惊喜的声音从船头传来。

　　“怎么了，束？？”月夜停下了手中的工作走到了船头问道。

　　“小夜夜，你看你看～～”束拉着月夜的手跑到了一道虚拟荧幕的前面。

　　“赫达之水，别名神之血。这个该不会是在说这片湖吧？”月夜看了看荧幕上头的资料道。

　　“看来是的。只不过这个神之血到底是什么意思？”百合子点点头道。

　　“该不会是幻月大陆上那些神明交战后所留下来的血液吧？”丽举了个假设道。

　　“我想应该不是，比较这座湖的范围十分的大。如果真的是神明交战后所遗留下来的血液，那会有多少的神明陨落在这里啊。”冴子摇摇头道。

　　“神之血的意思应该是这个吧！！”沙耶将自己的虚拟荧幕展开给众人看。

　　“赫达之水，别名神之血。由于内含极强的神性和疗伤效果，所以才会有神之血这个名称。其效用是用来制造拥有神性的人偶，只要将赫达之水均匀的涂抹在人偶的身上，那么该人偶就会暂时拥有初始神阶的力量。时间效用要看涂抹的厚度来看。”蒂法看着荧幕上解读出来的文字念道。

　　“好厉害啊～～”丽惊呼道。

　　“那么这个水可以服用吗？”月夜问道。

　　“可以是可以，但是如果长时间服用这种内含神性的水，那么你的凡人身体便会承受不住水中强大的神性，然后暴体而亡。”蒂法严肃的道。

　　“那么只要将水中的神性给剔除，那么应该能够利用水中高浓度的魔力来制作药物吧！”夜情走了出来问道。

　　“我想应该可行。”蒂法模糊的道。

　　“不过这么一大片的赫达之水到底是怎么样形成的啊？”里香坐在椅子上一边擦拭着自己的爱枪一边问道。

　　“这个也是令人十分好奇的事情啊。”丽望着这一望无尽的赫达之水道。

　　“赫达之水是有一块名叫‘赫达利克法’的石头中慢慢的萃取出来的。据说一块拇指大的赫达利克法一百年才可以萃取出10毫升的赫达之水啊！”百合子看着自己翻译出来的文字解释道。

　　“那么这里不是历史悠久，那么就是有一块十分巨大的赫达利克法存在着咯！”杏琉道。

　　“我想是的。”百合子点点头。

　　“有东西来了！”而此时因为晕船而趴在椅子上的华琳突然的站了起来拿出了血凤道。

　　“什么！！”女孩们立刻进入了警戒状态。

　　‘哗啦哗啦～～’只听见一个在水中行走的声音，接着便看见了一只人型的守卫缓缓的从快艇的身旁走过。

　　“这个是！！”杏琉看着那只人型守卫惊讶的道。

　　“怎么了吗？”月夜问道。

　　“原来这里是‘冥界的怀抱’啊！！”杏琉并没有回答月夜的话而是自顾自的喃喃自语着。

　　“杏琉姐姐，什么是‘冥界的怀抱’啊？？”Miku一脸好奇的拉了拉杏琉的衣角道。

　　“啊！冥界的怀抱啊！这个该怎么和你们解释呢。你们应该看见了那只人型的守卫了吧！”回过神的杏琉问道。

　　“嗯。”女孩们点点头。

　　“冥界的怀抱和那只守卫有关系吗？”Luka不解的问道。

　　“是的。”杏琉点点头：“其实刚才那只守卫的生命已经快要消散了。”

　　“诶！！”

　　“在圣雅歌中有这么一则小故事。‘神的代言人，在生命消散之时，前往冥界的怀抱，寻找新的生命。’”杏琉解释道。

　　“新的生命啊，还真是令人好奇啊！要不要跟上去看看。”月夜对女孩们道。

　　“当然！！这么有趣的事情。”沙耶的眼中闪烁着亮光。

　　“OK，全速前进！！”月夜跳上了驾驶座解除了自动驾驶后握住了操纵杆掉头跟上了那只守卫。

　　月夜一行人跟着守卫来到了一座水晶森林。

　　“好漂亮啊～～”女孩们看着那些闪闪发光的水晶柱道。

　　“果然女孩子对闪亮亮的东西完全没有防御力啊！不管是此时最强还是超级天才都一样啊。”月夜看着同样表情的千冬和束心想。

　　“这个水晶柱里头包含的神性和魔力比起赫达之水来的纯啊。”夜情伸出了手抚摸在水晶柱上感受着其中的能量惊讶的道。

　　“难道这个水晶柱就是赫达利克法！！”月夜看着这一大片的水晶柱森林道。

　　“现在终于知道这一大片赫达之水到底是从哪里来的了！”蒂法道。

　　“各位快看！！”丽只想那只走到空位处蹲下来的守卫道。

　　“哇！！”

　　只见那只守卫被赫达之水给包成一个水球，接着在一道莹绿色的光芒之中那只守卫化作了一个高度长达百米的赫达利克法，接着一颗光球从水晶柱中飞了出来向天空飞去。

　　“原来这就是守卫的一生啊。”杏琉看着那颗缓缓飞向天空的光球道。

　　“小夜夜，可以拿走一个水晶柱吗？”束拉了拉月夜的手撒娇道。

　　“为什么？”月夜不解的问道。

　　“因为这个超有研究价值！！”束的眼中闪烁着科学家那般的绿光道。

　　“我……我知道了。”月夜被束的眼光给吓到了立刻将一个长达十米的赫达利克法给丢进了空间中束的研究室里头。

　　“我也要一个。”夜情道。

　　“诶？这是为什么呢？”月夜问道。

　　“只要把它放进去时空屋里头，那么就可以制造出一堆内含超高魔力值的魔药了。”夜情解释道。

　　“OK！”月夜再次的拔起了一个水晶柱将其放进了空间里头兑换给黑暗四圣兽修炼的时空屋里头。

　　“那么我就回去了。”夜情看见月夜将水晶柱丢进空间后立刻打开了空间门进入了时空屋里头。

　　“呃……为什么夜情可以直接进入空间里头啊？”月夜看着夜情的举动一脸不解的问道。

　　“啊哈哈～～因为我们都拜托了艾露在我们的空间戒指上头刻画了打开神之空间的法阵了。”蒂法道。

　　“算了，反正不要擅自的进入我的领地就行了。只不过想不到这里离神之遗迹还蛮近的啊！”月夜看着光之钥匙指的路线道。

　　“哦～～神之遗迹，还真是令人兴奋难耐啊！”华琳一脸跃跃欲试的样子道，似乎华琳的晕船症状好了啊。

　　“神之遗迹啊。到底会有什么样的宝物啊，还真是期待啊”月夜看着不远处那渐渐清晰的洞穴喃喃道。


第一百三十八章：五重试炼—力之试炼

　　“还真是黑啊。”一行人漫步在漆黑的洞穴里头，丽看着深不见底的洞穴道。

　　“嗯，沙耶。你们有什么新的情报吗？”月夜问道。

　　“嗯，发现了一个蛮有用的东西。”沙耶点头道。

　　“什么什么？？”丽凑到了沙耶的身边道。

　　“五重试炼，神之遗迹为来访者设置的关卡。分别是：力、术、幻、合、心。这五种试炼。”沙耶看着刚翻译出来的文字道。

　　“所以接下来等着我们的是第一道关卡，力之试炼对吧。”蒂法戴上了手套道。

　　“是的。”沙耶点点头。

　　“夜，点燃一下晴之炎。”冴子伸出手摸了摸身旁的墙壁后对月夜道。

　　“哦。”月夜点点头后点燃了闪耀的晴之炎。

　　“好厉害啊～～”在闪耀的晴之炎的照射下一道巨大的血色大门出现在众人的面前。

　　“这个应该就是力之试炼的入口了，因为里头有一股很强大的力量啊！”爱莎拿出了青龙刀一脸严肃的道。

　　“啊，我也感受到了。”华琳扛起血凤嘴角露出了一个充满战意的笑容。

　　嘛～～在这里稍微解释一下目前月夜一行人的战力分配。

　　主攻手：月夜、冴子、丽、里香、爱莎、华琳、恋、雪莲、千冬、Luka。

　　头脑《军师》：沙耶《军师加助攻手》、蒂法《军师加主攻手》、百合子《军师加助攻手》、束《单纯的军师》

　　助攻手：Miku、琳、杏琉。

　　在此一提，那个爱梦早在要下悬崖的时候月夜便将他送到空间去进行治疗了，而夜情为了研究赫达利克法进去了空间、冥焰是出来是散个步而已所以早就回去了，最后的恋月她早就趴在月夜的背上呼呼大睡了。

　　嘛～～他是还没有完全复活的黑暗玄武，所以需要进行高度的休眠来补充力量，所以就暂时不算在战力上了。

　　“我们还是先把武器拿出来吧！这个试炼的空间或许会像那个禁魔结界一样将我们的力量全部封印也不一定啊。”百合子道。

　　“嗯！”女孩们打开了自己手上的空间戒指拿出了自己的武器。

　　“那么就出发吧！”月夜将斩魄刀拿了出来系在腰间后黑夜隐藏在右手的袖子里头。

　　“哦！！”

　　月夜走到了大门的面前准备推开大门。

　　“等一下，主人。”Luka对月夜道。

　　“怎么了吗，Luka？”月夜不解的问道。

　　“这个。”Lukas指着大门旁的一道不起眼的石碑。

　　“这是？”丽走到了石碑的旁边看着上头所刻的文字。

　　“活下去？这个是什么意思？”Miku歪歪头不解的道。

　　“谁知道，不过只要照它所说的活下去就行了啊。”月夜耸耸肩后推开了大门走了进去。

　　【叮，由于进入了特殊地区，所有的力量暂时封印，与空间的联动暂时切断。】

　　冰冷的系统提示音在月夜一行人一踏进这个血色的区域时便回响在了月夜和女孩们的脑海里头。

　　“还真的完全的封印了呢。”月夜感受着被封印在体内的十种火焰和突然上锁的神之宝藏道。

　　“还真是恶心啊，难道这里以前是乱葬岗？”雪莲一脸厌恶的看着眼前的白骨山道。

　　“可能是吧。”

　　‘咔咔咔……’突然那堆白骨开始动了起来一个个自动的组装起来变成了一只只的白骨战士，然后白骨战士便开始做起了令人嘴角愁绪的小学体操，似乎是要适应一下新的身体。

　　“看来这就是活下去的意思啊。”月夜抽出了腰间的斩魄刀道。

　　“啊咧？？”突然Miku发出了一声惊呼。

　　“怎么了吗，Miku？”Luka担心的问道。

　　“我的形态转变还能够使用啊，虽然只能使用一次。”Miku道。

　　“那么Miku你现在能够使用的状态里头有能打援助战的吗？”月夜问道。

　　“嘻嘻～～有哦，给夜夜一个惊奇吧！形态转变—樱。”Miku微微一笑后便开始转变成了四季中代表春天的樱花形态。

　　淡粉色的长发上头有一片片樱花的图案，片片樱花花瓣从Miku的身上掉落下来，樱桃形状的发饰将淡粉色的长发束成两个俏皮的短马尾《长度只到脖子》，身上的歌姬服颜色变成了淡红色，再加上红色的边点缀，而当Miku睁开双眼的时候那红色的双眼包含着有如大海般的温柔。

　　“厉害啊。”丽看着Miku的形态转变一脸啧啧称奇的道，毕竟从那调皮可爱的样子转变成了大和抚子的温柔样子这个转变是在是差太大了。

　　“好了，没时间在这里聊天了，他们来了！”华琳看着那些做完体操的白骨战士道。

　　“上吧！”月夜首先迈开脚步在不使用瞬步的情况下月夜的速度也是十分之快，一瞬间就来到了一只白骨战士的面前举刀斩下。

　　‘卡拉卡拉’一瞬间月夜就将一只白骨战士给斩于刀下。

　　“不会这么弱吧？”月夜一脸不解的看着脚下那散落一地的白骨道。

　　‘咔咔咔’或许是听见了月夜的话想要起来申冤的白骨，立刻又在组成一只新的白骨战士。

　　“嗯？这家伙可以再生。”月夜眉头一挑后举起右手一划，只见一道黑光闪过，接着那只白骨边化作了白骨粉洒落在月夜的脚下。

　　“这样应该就不能再生了吧！”月夜迈开脚步往下一只白骨战士前去，但月夜并没有注意到那堆白骨粉融入了那血红色的大地里头。

　　接着只见月夜不停的穿梭在白骨战士群里头，斩魄刀的银光和袖里剑的黑光不停的闪烁着，接着月夜脚下的那堆白骨粉也像刚才一样融入了大地之中。

　　“嗯？”月夜终于感觉到了不对劲。

　　“各位，不要将那堆白骨斩成粉末。”月夜对女孩们道。

　　“嗯？为什么？”操纵着樱花斩杀白骨战士的Miku问道。《参考千本樱》

　　“你们注意你们的脚下那堆粉末。”月夜指了指脚下的那渐渐融入地下的白骨粉道。

　　“这个是？”蒂法抓起了一撮白骨粉在手上研究着，但是那一撮白骨粉瞬间就离开了蒂法的手里融进地底。

　　“看来这个底下有东西在吸收这些白骨粉啊。”蒂法看着一下后道。

　　“麻烦啊。将他斩成粉末可能会引出一个很麻烦的家伙，但是没有将他斩成粉末又会无限的再生。”沙耶咬着牙道。

　　“那就斩成粉末吧！反正就算真的引出了什么难缠的Boss，只要打爆他不就行了！”华琳举起了手中的血凤将一只想偷袭自己的白骨战士给斩成粉末。

　　“我知道了。”月夜点点头后再次穿梭在白骨战士堆中。

　　“上吧。”Miku指挥着身旁的樱花扑向白骨们。

　　“喝！！”爱莎举起手中的青龙刀不停的斩杀着白骨。

　　直到所有的白骨战士全被斩杀完毕为止。

　　‘轰隆轰隆’此时那些剩余的白骨粉也全部的融进了血色大地中，接着一阵震动传来。

　　“哈哈哈……最后的家伙终于要出来了。”华琳喘着粗气道，经过这种高密度的战斗，失去所有力量的华琳早就疲惫不堪了。

　　“爱莎，你们去保护沙耶他们。毕竟他们属于军师的角色，然后让沙耶他们加快翻译的脚步，或许在下一个试炼可以派上用场。”月夜对身后的爱莎道。

　　“我知道了。”此时的爱莎也是疲惫不堪，就算他们是一骑当千的武将，但是少了力量的他们要拿着重量很重的血凤、青龙刀和方天画戟进行战斗的他们早就累爆了。

　　“Miku，你也去休息。”月夜对身旁汗流浃背的Miku道。

　　“我不要。”Miku摇摇头道。

　　“真是的。”月夜走到了Miku身后轻轻的往他的脖子一敲使Miku陷入了昏迷中。《这招还真是好用啊》

　　“Luka，抱好Miku！”月夜将怀中变回原状的Miku交给了一旁的Luka道。

　　“嗯。”

　　“开战了。”月夜迈开了脚步一手握住斩魄刀一手握住隐藏在袖里的黑夜冲向那只破地而出的巨大白骨。

　　‘叮！！’月夜的斩魄刀被白骨手上的骨刀挡下来了。

　　“原来如此啊，那些白骨吸收了我们的战斗技巧接着在透过吸收那些白骨粉来获取我们的所有战斗技巧啊。”月夜抬起脚借助白骨的骨刀当做跳板跳向半空。

　　“喝！！”重力加速度的一刀将白骨的骨刀给斩出一道大大的裂痕。

　　“有空隙！”月夜发现了和自己以前在和爱莎对打的时候爱莎常常会曝露出来的空隙后将袖子里头的黑夜当做飞刀射向那个空隙后趁那只白骨王定格的那一秒举起斩魄刀将白骨王那代表中心的那根中心骨给一刀两断。

　　‘轰隆轰隆～’只见失去支撑点的白骨王散落了一地，接着一枚透明的宝珠飞到了月夜的手上。

　　“这个是什么？”月夜接住了宝珠道。


第一百三十九章：第二试炼—术之试炼

　　“这个是什么啊？”月夜拍去了身上的那些骨粉后接住了那枚透明的宝珠。

　　“不过才第一关而已就这么累了。”沙耶全身无力的坐在地上道。

　　在刚才战斗中像是沙耶他们这种法师型职业的最累，平常光是要修炼自己精神力就来不及了，哪有时间去修炼体力，所以刚才那种单靠体力的战斗早就让沙耶累到不行了。

　　“不过这个是什么啊？？”爱莎一脸好奇的看着月夜手上的那枚透明的宝珠道。

　　那枚宝珠浑身透明，里头有一道血红色的流光在漂浮着。

　　“那个应该是试炼结束后会得到的‘萨恩立克特’吧！”一结束战斗就立刻投入翻译工作的百合子看着手中的图片和刚翻译出来的文字道。

　　“那是啥？？”月夜一脸不解。

　　“神之遗迹的钥匙。在突破五道关卡后会有一道巨大的门，那道大门的钥匙就是光之钥匙和五枚萨恩立克特。”双手不停的舞动在键盘上的束解释道。

　　“原来如此啊，那么这个应该就是关键道具了吧！”月夜将手上的萨恩立克特收到了口袋中。

　　“接下来就是第二道关卡了。”月夜看着在不远处的那道金色大门道。

　　“哦！！”原本筋疲力尽的女孩们都举起手来大声的道。

　　“这个是？”冴子发现了在大门的不远处有一道提示。

　　【术之空间：此空间只能使用魔法来进行通关。】

　　“魔法啊，不知道忍术行不行啊。如果不行的话我们的主要战力就只有琳、沙耶和百合子阿姨了呢！”月夜看着石碑上头的提示喃喃道。

　　“哦～～终于轮到本大小姐登场了呢！！本大小姐我一定要好好的发泄发泄在这关的怨气啊！！”沙耶拿出了自己的法杖全身冒出了令人害怕的黑气道。

　　“那么就麻烦你了啊，沙耶大小姐。”月夜微微一笑推开了那道金色的大门。

　　“果然啊。”一进到那金色的特殊空间后月夜便发现此时自己的力气简直就像是三岁的小孩而已，但是体内的魔力转换成了CKL源源不绝的循环着。

　　“这次的对手会是谁啊？”沙耶看着空无一人的四周道。

　　‘沙沙沙……’此时细碎的声音在众人的耳中响起，接着便看见无数的木头人从地底下钻了出来。

　　“哦～～这次的对手是木头啊。那么就好好的品尝一下本大小姐的威力吧！！”沙耶高举着手中的法杖看着那一群和前一关一样在做健康操的木头人道。

　　“看来这一关也是一样要将他们全部打挂后在叫出那一只Boss呢！”百合子看着那群木头人道。

　　“那么就上吧！冰遁—永恒之墙。”月夜首先蹲下了马步，双手置在胸前开始结印，接着将包满CKL的手打在地上。

　　‘轰隆隆！！’只见一道坚固的冰墙将暂时没有战斗力的女孩们层层包围起来。

　　“夜，你这是？”蒂法抚摸着冰墙感受着上头的寒气问道。

　　“嘛～你们就先暂时在里头好好的休息吧！下一个关卡可能还要你们来保护我呢！”月夜转过了头微微一笑后道。

　　“我知道了。”

　　“沙耶、百合子阿姨、琳，就麻烦你们掩护我了！”月夜再次结印，这次是一手一个。

　　“我知道了。”沙耶高举着法杖开始诵念最近学会的魔法。

　　“好的。”琳点点头后在手上做出了一个当时和月夜对战的血色光剑冲向木头人。

　　“嗯。”百合子收回了个人实验室后拿出了法杖。

　　“风华，准备好了吗？”百合子对着浮现在身旁的美女道。

　　“当然。”风华推了推鼻梁上的眼睛点头道。

　　“那么，风华，单球灵体！”百合子举起了左手，接着风华化作一道风在百合子的手掌上舞动着，一颗绿色的灵体球便出现在了百合子的手上。

　　“附身合体！”百合子将风华变成的灵体球灌注到了自己的体内。

　　在绿色的光辉之下，百合子抬起了头，此时百合子的眼中出现了平常不容易见到锐利眼神。

　　“冰遁—冰锥雨！”“纸遁—纸手里剑！”月夜在此时也结好了印，无数枚尖锐的冰锥在木头人群的上空聚集，接着在月夜的指挥之下开始砸向那群木头人，而在月夜的身旁则是无数张纸从月夜的身上分裂出来化作一把把手里剑不停的贯穿着木头人的脑袋，接着在迅速的将木头人削成一堆堆的木屑。

　　“风速魔法—无限切割！！”沙耶念完了咒语后将法杖指向那群健康操做到一半的木头人，接着便看见一道道用肉眼就可以很清楚看见的风刃像是回力标一般的在木头人群中来回切割着，一瞬间那群杯具的木头人便化作一片片犹如雪花般的木屑了。

　　我们在来看此时的百合子。

　　此时的百合子就像是一位走在伸展台上的超级名模，围绕在他身边的那些风刃就像是无数的闪光灯一般，那些被风刃腰斩倒地的木头人就像是被百合子的魅力给迷昏一样。

　　而一旁的琳则是有如战场上的女武神一般，血色光剑到达的地方便会遗留下一堆堆的木屑，血色的光辉洒落在琳那有如星辰般的银色秀发上显得十分美丽。

　　“风遁—螺旋丸—改！”此时的月夜一脚踹飞想靠近自己的木头人后举起手在手掌上制造了一个天蓝色的螺旋丸后将其当做棒球一般用力的投掷出去。

　　‘轰隆！！’在螺旋丸一触碰到木头人的瞬间立刻产生出强大的爆炸将四周剩下的木头人全部都打爆送他们回老家结婚去。

　　“干净溜溜～～”月夜拍了拍手掌道。

　　“喂！！阿夜，你都把我的怪给抢走了啦！！”沙耶用法杖不停的敲打着月夜的头道。

　　“不好意思啦，我也是第一次使用这招啊，不知道威力会这么大啊！！”月夜抱着头道。

　　“切，那等一下那只Boss我要一个人打！”沙耶双手抱胸嘟着嘴道。

　　“是是～～我的大小姐。”月夜苦笑道。

　　‘轰轰！！’而在此时按照惯例要出现的Boss也从地底下冒了出来，但是怎么只有一只手？？

　　“啊咧？？怎么只有一只手啊？？”沙耶一脸不解的看着那只巨手。

　　“因为主人的攻击全都是直接将那些木屑给气化掉，所以最后的Boss才会这样复活的不完全吧！”琳解释道。

　　“切，真没劲！”沙耶一脸遗憾的道。

　　“那该怎么办啊？”月夜问道。

　　“就交给阿夜你了啦！”沙耶转身走向了冰墙。

　　“啊啊～～看来我好像做错事了呢！”月夜绕了绕头道。

　　“呵呵～～那就交给你了啊，月夜。”百合子捂嘴轻笑道。

　　“是是～～”月夜一脸无言的在手掌中再次的聚集出一个螺旋丸。

　　“你就乖乖的到苏州卖鸭蛋去吧！！”月夜做出了伸卡球的投掷姿势后用力一投。

　　‘轰隆！！’复活到一半有没有人和台词的木头巨手就这么的领便当下班了。


第一百四十章：无法下手—幻之试炼

　　“这个就是术之试炼的萨恩立克特吗？”沙耶看着月夜手上的那枚撒萨恩立克特道。

　　虽然也是通体透明，但是和前面的力之试炼不一样的是里头的流光是金色的。

　　“不过里头的流光还真是令人好奇啊！”月夜从口袋中拿出了在力之试炼中得到的萨恩立克特仔细的观察着两颗宝珠里头的流光。

　　‘嗡～～’此时月夜手上的两颗萨恩立克特开始相互发出了共鸣的声音，接着在一道白光之下两个萨恩立克特融为一体。

　　虽然外表并没有什么变化，但是里头舞动的流光却变成了一红一金两道。

　　“看来我们拿到的萨恩立克特是碎片哦～～”束走到了月夜的身边仔细的端详着月夜手上的那枚拥有两道流光的透明宝珠道。

　　“什么意思啊，碎片？”月夜问道。

　　“意思就是我们在这五重试炼中所得到的萨恩立克特都是碎片，只有将着五枚碎片组合起来才是真正打开大门的萨恩立克特。”解除附身合体的百合子解释道。

　　“因为真正的萨恩立克特是透明的宝珠，但是里头的流光其实是有五道的！而我们在力之试炼和术之试炼所得到的萨恩立克特里头只有一道流光所以我才会说他是碎片。”束道。

　　“原来如此啊，那么现在这一枚萨恩立克特也只不过是结合两枚碎片的大型碎片而已啊。”月夜看着手上的萨恩立克特道。

　　“没错。”百合子点点头。

　　“哟西～～趁胜追击，一口气将剩下的三个试炼一口气解决吧！！”此时的沙耶不知道为何很有干劲啊。

　　“不行。”月夜的一句话是沙耶石化了。

　　“诶？？为什么？？”沙耶一脸不解的看着月夜。

　　“因为现在已经很晚了，所以要先好好的休息一晚才可以在出发！！”月夜扬了扬手上的手表，此时的中原标准时间是晚间十点钟。

　　“好吧。”沙耶有如泄了气的气球一般收回了手中的法杖。

　　很快的女孩们就将各自的帐篷给搭建好了，之后便沉沉的进入了梦乡。

　　“百合子阿姨、束，你们怎么还没睡啊？”月夜因为想喝水而走出了帐篷，便发现百合子和束还坐在营火旁不停的解析着从那座悬崖上拍摄下来的古代文字和壁画。

　　“嘛～～想说多翻译一点应该可以在后面的三个试炼上派上用场啊！”百合子拿起一边的茶杯轻轻的啜了口咖啡道。

　　而束并没有回答，而是目不转睛的盯着眼前的荧幕，看来这些古代文字对她的吸引力真的很大。

　　“是吗。”月夜并没有说什么只是静静的坐在一旁看着忙碌的百合子和束，因为月夜知道如果在这个时候要她们两个停下手中的工作是很不礼貌的行为的。

　　因为他们两个是为了大家的安全和自己的求知欲在努力着，所以月夜不想也没有资格去打扰他们，只是静静的坐在一旁陪伴他们。

　　一夜无话，只有敲打键盘的声音在这个漆黑的洞窟中回响着。

　　隔天一早。

　　嘛～～洞穴里头根本没有阳光，所以只能看着手表来得知现在到底是不是早上了。

　　“第三个是幻之试炼啊。”月夜看着眼前的这道黄褐色大门道。

　　“夜，提示。”冴子指着大门旁的石碑道。

　　“斩断最爱之物。”月夜看着石碑上头的提示后眉头一皱。

　　“感觉又不太好的预感啊！”丽看着上头的提示道。

　　“嗯，沙耶，你们就先回到空间里头吧！”月夜打开空间门后对正在进行翻译工作的沙耶她们道。

　　“为什么？？”里香看着月夜问道。

　　“因为接下来要面对的大概会是幻术的试炼吧！你们和我不一样没有可以抵御幻术的写轮眼，所以我不能让你们去冒这个险。”月夜一脸严肃的道。

　　“但是……”丽还想说什么。

　　“走吧。”冴子拉起了丽走进了空间，然后陆陆续续的女孩们也都走了进去。

　　目前月夜的队伍成员是：

　　月夜、蒂法、爱莎、恋、华琳、雪莲、琳、Miku和Luka。

　　“走吧！”月夜推开了大门走了进去。

　　一进到里头便发现四处都是黄褐色的防护罩，接着一股散发着诡异气息的紫色烟雾便飘了过来。

　　“什么？？”众人捂住了口鼻，但还是因为来不及而吸入了一点雾气而昏迷过去。

　　“唔……”月夜醒了过来发现自己躺在一座用岩石所砌成的密室里头。

　　“大家都不见了。”月夜坐了起来发现密室里头只有自己一个人。

　　“看来试炼开始了。”月夜抽出了腰上的还是斩魄刀。

　　“好久不见了啊，夜。”此时一个温柔的女声从月夜的身后传来。

　　“什……什么！！”月夜转过了头看着眼前的美女瞪大了双眼。

　　镜头转换。

　　此时蒂法他们正在战斗中，而对战的对象。

　　诶！！

　　对手竟然是手持斩魄刀的月夜。

　　“想不到那句话的意思是这样啊！”蒂法一拳击退假的月夜后一脸严肃的道。

　　“嗯，斩杀最爱之物。”华琳看着眼前的人道。

　　“那么主人的最爱之物不就是！！”爱莎瞪大了双眼。

　　“可恶！”蒂法的牙紧紧的咬着。

　　镜头转换。

　　此时琳也陷入了胶着状态。

　　因为在他眼前的人是手持十字天剑的疾风和四位风云骑士团。

　　“可恶。”琳看着眼前的人紧紧的握住了手上的血色光剑迟迟不敢行动。

　　镜头再次转换。

　　“想不到会是我对吧，夜。”美女看着眼前打开万花筒写轮眼的月夜道。

　　“为什么……”月夜关上了写轮眼后闭上了双眼道，因为写轮眼的关系他已经知道了在自己眼前的人到底是不是幻术。

　　很遗憾的……不是！

　　“为什么会是你啊，蓉……”月夜睁开了双眼看着眼前这个自己最爱的女人—黄蓉道。

　　“因为这个是幻术的试炼。要斩杀自己最爱之物。”黄蓉举起了手上和月夜一模一样的斩魄刀指着月夜道。

　　“是吗。”月夜叹了口气后举起了斩魄刀一个踏步瞬间冲到黄蓉的面前举刀斩下。

　　‘轰！！’强大的风暴将黄蓉身后的乌黑秀发给吹起。

　　“果然还是下不了手对吧，夜。”黄蓉看着离自己距离不到一厘米的刀刃道。

　　“是吗，你说我懦夫也好、胆小也罢。我真的下不了手。”月夜收回了斩魄刀苦笑道。

　　“你不攻击那就轮到我了啊！”黄蓉举起了斩魄刀冲向月夜。

　　‘叮！！’两把刀相互碰撞激起了无数的火花。

　　“我所认识的龙月夜可不是这种人啊！虽然有点冷冷的，但是很温柔。而且碰上任何事都会毫不犹豫的去做，就算对手是自己最爱的人应该都会挺身迎战吧！！”黄蓉看着月夜那有如死水一般的双眼道。

　　“是吗，谢啦。”月夜抬起了双眼凝视着眼前的黄蓉道。

　　“呵呵～～这个才是我认识的夜嘛。”黄蓉微微一笑后向后一跳。

　　“来吧。”月夜将斩魄刀收进了刀鞘中做出了居合斩的姿势。

　　“呵呵～～”黄蓉也做出了和月夜一样的姿势。

　　两人强大的气势在这间密室中相互撞击着。

　　最后的一击即将开始。


第一百四十一章：双打对战—合之试炼（上）

　　“谢谢你，夜。虽然我只是一个依照你脑海中那个最爱的人所创造出来的幻觉，但是我很高兴哦～就算是幻觉也好，你的感情我真的有感受到哦～”腰部被划破一道伤痕的黄蓉看着月夜道。

　　“……”月夜并没有说话，只是缓缓的将出鞘的刀刃收回系在腰上的刀鞘后静静的看着身影渐渐透明的黄蓉。

　　烟雾在黄蓉的身影消失后再次的出现，但是这一次并没有刚开始的昏迷，在烟雾消失后女孩们出现在月夜的身旁。

　　“主人……”爱莎走到了月夜的身旁轻轻的握住了月夜的手。

　　“没事的啦！你们不用为我担心的！”月夜伸出手将脸上的泪痕擦干净后道。

　　“笨蛋主人。”华琳捡起了地上那一枚萨恩立克特的碎片交给了月夜。

　　“嗯。”月夜接过碎片后拿出了那枚融合了两枚碎片的萨恩立克特后将其和那内含双色流光的萨恩立克特相互融合。

　　“接下来就是第四道的关卡—合之试炼了吧！”月夜看着对面那一道翠绿色的大门道。

　　‘嗡～～’此时连接神之空间的空间大门突然的打开来。

　　“哦哈～～”霞跳了出来扑到了月夜的背上，而跟在霞身后的人又神裂、绫音、雷芳和沙耶他们。

　　“百合子阿姨和束他们还在解读吗？”月夜看着沙耶问道。

　　“嗯，妈妈和束姐她们说在空间里头解读的速度比较快，所以要我将最新的资料带出来！”沙耶点点头。

　　“是吗，那么有得到什么比较有用的情报吗？”月夜问道。

　　“嗯，是有关接下来的试炼—合之试炼的情报。”沙耶点点头后点开了一个大荧幕将资料显示在上头。

　　“双打对战？感觉好像很有意思啊！”蒂法看着上头的资料微笑道。

　　“只不过队友的选择是随机性的，这就有点麻烦了。”神裂看着资料道。

　　“嘛～～先不要管什么默契问题，我们光是单打独斗就可以打偏天下无敌手了，所以就算是和比较没有默契的队友组队一样还是轻轻松松的过关的！”绫音伸出了手揽住了神裂的肩膀道。

　　“但是如果小绫音，你的队友是霞该怎么办？”雷芳提出了这么一个问题。

　　“呃……怎么可能啊！！这里人这么的多，总不可能真的那么刚好吧！”绫音看着众人道。

　　确实，现在的队伍里头是这样子的：

　　月夜、蒂法、爱莎、华琳、恋、雪莲、Miku、Luka、琳、霞、绫音、神裂、雷芳、沙耶、冴子、丽、里香和千冬。

　　总计十八个人，所以除去绫音自身后还有十七个人，所以就是十七分之一的几率会去遇到霞。

　　不过绫音，咱们那无节操的作者一定是百分之百会让你和霞一组滴！！

　　“那就出发吧。”月夜走到了大门前道。

　　“哦！！”

　　‘轰～～’当月夜打开大门的那一瞬间，一道强烈的白光让众人不自觉的举起手来遮挡，然后就是按照惯例的昏迷吧！！

　　“唔……”此时月夜睁开了双眼，发现自己和琳芙斯一起躺在一座黄橙橙的沙漠中。

　　“琳，快点起来。”月夜摇醒了沉睡中的琳。

　　“唔……怎么了吗，主人？”琳睁开了睡眼一脸不解的看着月夜。

　　“试炼已经开始了哦～”月夜伸出手来弹了一下琳的额头，这几天的相处之下月夜发现了琳和疾风一样，早上刚睡醒的时候总是迷迷糊糊的十分可爱。

　　“诶？？开始了吗？”琳一脸惊讶的看着四周。

　　“嗯，看来我们两个是队友呢！”月夜笑道。

　　“那么就请度多多指教了，主人。”琳站了起来拍去了衣服上的黄沙后道。

　　“彼此彼此。”

　　镜头转换。

　　在一座超巨大的迷宫里头，一个愤怒的女声传来。

　　“为什么啊！！”绫音一脸愤怒的看着眼前一脸好奇正在研究迷宫墙壁的霞道。

　　“怎么了吗？？”霞不解的转过头来问道。

　　“为什么我的队友真的是你啊！！”绫音双手抱头不悦的道。

　　“嘛嘛～～既然来了就当不当掉了啊，所以既来之则安之啊！”霞一脸悠哉的道，如果此时有一杯茶霞一定会大叹一声‘世界真和谐啊～～’。

　　“算了，我们各走各的。”绫音转过身子走向了一条小路。

　　“绫音，等一下啊！”霞在后头大声的道。

　　“不准给我跟来！”绫音头也不回的道。

　　接着一声清脆的‘砰！’响起，只见绫音的头撞到了一面墙壁。

　　“哎呀哎呀～～本来想和你说那条是死路的呢！”霞右手扶着脸笑道，如果此时绫音转过头来便可以发现此时霞的背后冒出了浓浓的黑气。

　　镜头转换。

　　在一片无望无际的大海上，一个身穿黑色束胸、黑色牛仔短裤和一件黑色披风的黑色双马尾少女手持着一把闪耀着寒光的剑，蓝色的双眸紧盯着眼前的一头庞然大物，蓝色的火焰在左眼缓缓的跳动着。

　　他正是鼎鼎大名的黑岩射手，但是此时只是Miku使用形态转变所模仿的而已。

　　“掩护。”淡淡的两个字从Miku的口中传出。

　　‘轰！！’接着便看见两道粗大的粉色光束弹将那头庞然大物给打到半空中。

　　‘搜！！’只见Miku迈开双脚瞬间出现在那头庞然大物的面前举起手上的剑一刀斩下。

　　只见无数道银光在那头庞然大物的身上闪过，接着他就领便当回家去了。

　　“呼～～”站到海面上的Miku吐出了一口浊气后便恢复成了原来的样子。

　　“不知道夜知道了你的技能进化时的那个表情到底会是什么呢？”Luka走到了Miku的身边问道。

　　“嘻嘻～～一定会吓一大跳的。”Miku微微一笑道。

　　此时Miku的形态转变除了四季初音外多出了两个新的样子一个是黑岩，另外一个就先保密吧，反正白岩还没出来。

　　镜头再次的转换。

　　此时是在一块岩石地上头。

　　“喝！！”爱莎举起青龙刀一个横扫便将一整排的石球给打碎。《参考PM里头的小拳石》

　　“真是的，这里的小怪未免也太多了吧！”雪莲也是一记横扫将接近自己的石球打碎。

　　“不过这样才有打赌的乐趣啊！！”雪莲露出了一个腹黑的笑容。

　　“诶！！”爱莎吓了一跳赶紧低头看向自己安置在青龙刀上的计数器，上头显示了‘2100’之后爱莎才松了一口气，因为从刚才到现在那些石球几乎都是往爱莎的方向攻去的。

　　“哼哼哼～～”雪莲看见了爱莎那松了口气的表情后低着头开始邪笑，因为雪莲剑柄上头的计数器可是显示着‘3000’的数字啊！！

　　还是镜头转换。

　　“这里到底是哪里啊？”雷芳拨开了挡在自己身前的大树叶后道。

　　“应该是一座十分茂密的森林吧！”神裂看了看四周那密密麻麻的树木道。

　　“啊～～如果我们有可以在空中侦查的道具就行了。”雷芳道。

　　“有哦！”神裂从身后拿出了一枚橙色的宝贝球道。

　　“诶？？这个不是束姐她制造的新版匣子吗？”雷芳一脸不解的看着神裂手上的宝贝球道。

　　“嗯，为了预防万一我从束那里借了一个过来。”神裂点头道。

　　“那么就赶快来看看吧！”雷芳跃跃欲试的道。

　　“嗯。”神裂点点头后按下了宝贝球中央的按钮将其变成原本形态后投向天空。

　　‘砰！’的一声一道白光从宝贝球中飞出。

　　“呃……”神裂和雷芳一脸黑线的看着眼前的黄色小动物。

　　黄色的小圆球，带点则色斑纹的尾巴和一堆闪亮亮的大眼睛，她正是《数码宝贝》中迪路兽的幼年形态—猫猫兽。

　　——数码资料——

　　姓名：猫猫兽。

　　类型：小型无属性幼年期。

　　喂！！这个可不是《数码宝贝》的同人啊！！

　　“神裂姐，她……可以飞吗？”雷芳指着正在伸懒腰的猫猫兽问道。

　　“进化就行了。”神裂道。

　　“你是说天女兽吗？”

　　“嗯。”

　　“不过这个不是匣兵器吗？能够进化吗？”雷芳问出了最根本的问题。

　　“好像……不行。”

　　镜头再一次的转换。

　　“蒂法姐。”冴子看着正在玩水的蒂法道。

　　“怎么了吗？”蒂法摆动着脚丫子溅起白花花的水花。

　　“我们在这里玩水，真的好吗？”冴子问道。

　　“嘛～～说不定我们的任务就是玩水啊。”蒂法笑道。

　　“是吗。”

　　来吧，镜头转换。

　　“这座塔到底有多高啊。”华琳站在一座完全看不见顶端的高塔下仰望着上头道。

　　“……”一旁的恋并没有回答华琳。

　　“算了，走吧！”华琳将手上的血凤扛到肩膀上后对恋道。

　　“嗯。”恋点点头后拿起了放在一旁的方天画戟跟在了华琳的身后。

　　‘踏踏踏踏……’空无一人的阶梯上只有华琳和恋的脚步声在此回响着。

　　“好安静啊。”华琳喃喃道。

　　“……”恋还是没有回应。

　　‘啪！！’华琳的额头上冒出了一个红色的十字路口。

　　“啊啊啊啊啊！！你好歹也说说话啊！！一个人很无聊的啊！！”华琳崩溃了，平时最有活力的华琳和总是安安静静的恋凑成一组然后在一座空无一人的高塔中漫步着这难怪华琳会崩溃。

　　镜头转换。

　　此时的场景是一座热腾腾的火山口，而沙耶和丽则是努力的想火山口的方向前进着。

　　“呐～～沙耶，在火山我们的力量都会被限制住吧！”丽转头对走在自己身后还在努力翻译文字的沙耶道。

　　“嗯，你的冰系力量本来就不适合在这种高温度的地方使用，而我的风虽然可以灭火但是也能助燃，所以这个场地对我们来说是最不利的了！”沙耶的双眼紧盯着眼前的荧幕道。

　　“我就知道，现在我体内的力量根本就不到我原来的十分之一啊。”丽苦笑道。

　　“不过这个也是对我们的考验啊，如果我们能够在这种对我们来说是最大敌人的场地下成功的生存下来，那么我们的实力一定会有质的跳跃。”沙耶解释道。

　　“那么就出发吧！！”

　　最后一次的镜头转换。

　　此时的场地是冰原，角色的咱们的此时最强—织斑千冬姐姐大人和咱们的御姐大人—南里香大人是也。

　　“嘛～～虽然不觉得冷，但是一直看着这一片白还是会令人十分不爽啊！”里香看着眼前这一片一望无际的冰原道。

　　“嗯？有家伙来了。”千冬眼神一凛抽出了腰上的斩魄刀道。

　　“哦～～终于有家伙可以来发泄一下了！”里香拿出了自己的左轮枪后露出了一个笑容道。

　　“嗯。”千冬也露出了一个笑容，看来咱们的千冬姐姐大人也被眼前的冰原给搞到十分之不爽啊。


第一百四十二章：双打对战—合之试炼（中）

　　沙漠地带。

　　“……”月夜和琳芙斯两个人漫步在黄橙橙沙漠上。

　　“嗯？”月夜感觉到地底下有微微的震动。

　　“小心！！”月夜一把将身旁的琳给扑倒。

　　‘轰！！’只见一只蝎子的巨钳从黄沙中窜出。

　　“那个是什么？”琳一脸不解的问道。

　　“那个是暗杀者。”月夜一脸严肃的道。

　　“暗杀者？？”琳一脸不解。

　　“嗯，那个是一种专门潜伏在沙漠中等待猎物通过的时候一口将他捕猎的蝎子。只不过这个暗杀者的名字实在是太过白话了。”月夜解释完后吐了一下槽。

　　此时在迷宫里头漫步的霞。

　　“哈揪！！”霞打了一个大大的喷嚏。

　　“怎么了，难道你的身子这么弱感冒了啊！”绫音一脸不屑的看着正在揉鼻子的霞。

　　“才不是呢！是有人再说我的坏话啊！”霞揉着鼻子道。

　　“如果让我知道是谁在收我的坏话的话，我一定会让他很爽快的！！”这个是霞的心里OS。

　　原来‘暗杀者’这个名字是霞取的啊，如果月夜再次一定会这么说。

　　来，让我们回到沙漠的地带。

　　“该怎么办呢，敌暗我明？”琳问道。

　　“琳，现在只能进行同契了！现在在这个试炼空间根本就没有办法和神之空间进行联动，所以一些搜索的道具根本就没有办法拿出来啊！”月夜道。

　　“我知道了。”琳点点头后伸出了手轻轻地握住了月夜的右手。

　　“比幽暗黑暗还要深沉，

　　比罪孽枷锁还要沉重，

　　沉浸在深沉的黑夜之中，

　　与你立下永恒之誓约，

　　与你合而为一，

　　奏起杀戮乐章。”月夜和琳芙斯开始吟唱同契之歌，在黑色的气息包围下琳化身成了月夜右手上的大剑。

　　‘嗡～～’而在月夜和琳同契完成后的那一瞬间，神之空间的空间之门打开，一身白色女仆装的咲夜被丢了出来。

　　“啊咧？我怎么会在这里？”咲夜手上那个一壶红茶一脸疑惑的道。

　　“……看来我们进行同契后人数就变成了一个人啊。”月夜和化作虚影的琳对视一眼后道。

　　“看来是的。”琳点头道。

　　“主人，你们怎么会在这里啊？”咲夜将手上的红茶后抬起头看着眼前的月夜和琳问道。

　　“嘛～～如此如此～～这般这般～～”月夜运用了八字箴言将事情来龙去脉解释给咲夜听。

　　“原来如此啊，那么现在不就是要击倒那只名叫暗杀者的蝎子就能够结束试炼了对吧。”咲夜从绑在大腿上的迷你包包中抽出了几把小刀道。

　　“是的，所以麻烦咲夜你掩护我啦！”月夜笑道。

　　“好的。”咲夜点点头后，瞬间咲夜手上的那几把小刀便消失后。

　　“吼！！”只见一只跟擎天柱一样大的褐色蝎子从黄沙中冲了出来。

　　而那只蝎子的背壳上有一道道银色的光辉，那个是咲夜的小刀。

　　“OK，上吧，琳！”月夜看着那只正在挣扎的蝎子后对身后的琳道。

　　“是的，主人！”

　　镜头转换，迷宫地带。

　　“啊啊啊啊啊！！烦死了啦！！”绫音一脸不耐烦看着眼前这看久了会令人十分不爽的绿色迷宫。

　　“那么要不要将整座迷宫一口气毁掉啊？”霞一脸微笑的提出了这么一个危险的意见。

　　“来吧！！”烦到快要疯掉的绫音举起手来瞬间结印。

　　“忍法—乱樱！！”只见绫音的身旁不停的冒出浓浓的紫色气息，而那些紫色气息不停的转变成紫色的樱花瓣后不停的砸向四周的绿色墙壁。

　　‘轰轰轰！！’只见那些绿色墙壁不停的被破坏知道一道门出现为止。

　　“终点到达。”霞走到了那道门前道。

　　“嗯？”出于野兽《？》的直觉霞立刻向后一跳。

　　‘轰！！’只见那道大门被破坏，一只独眼巨人走了出来。

　　“哦～～终于出来了啊，我等了好久的Boss！！”霞的眼中闪烁着充满战意的眼神。

　　镜头转换，来到了Miku和Luka的所在地，大海。

　　‘咔咔……’形态为雪形态的Miku站在利用力量冻结的雪之大地上淡淡的看着眼前的雪雕。

　　‘轰！！’只见一道粉色的光弹贯穿了那座雪雕。

　　“这个应该是最后一只了吧。”Luka吹去了枪口上的硝烟后道。

　　“嗯。”Miku点点头后解除了形态转变。

　　‘嗡～～’一道水蓝色的大门从海底下冒了出来。

　　“走吧。”Luka将手上的蔷薇双枪收进了大腿上的枪套中。

　　“嗯！”Miku点点头后走进了那道大门。

　　镜头转换，来到了爱莎和雪莲所在的岩地。

　　“真是的，这群小家伙还真是源源不绝啊！爱莎你可以投降哦～这样你就可以使用奥义一口气将这群小家伙给解决掉了哦！”雪莲对身旁的爱莎道。

　　“切，我才不会上你的当呢！如果我输了你一定又会有什么令人脸红心跳的惩罚的！！”爱莎一脸不悦的道。

　　“嘛～～怎么会呢！我最多只是要求你对主人做出夜之侍奉这样的事而已啊～～”雪莲一脸坏笑的道。

　　“夜……夜之侍奉！！”爱莎一听见‘夜之侍奉’这四个字全身的血液便瞬间往脸上跑。

　　“哼哼～～中计了。”雪莲看见爱莎此时的样子一脸‘计谋得逞’的笑容，如果蒂法在此一定会和雪莲来个击掌。

　　‘轰隆～～’一一颗小石球趁爱莎还在害羞状态的时候召集身旁的小弟和他相互融合，变成了一只巨大的石球。《参考隆隆岩》

　　“小心啊！”雪莲看着完全没有想要回避的爱莎道。

　　“可恶，奥义—猛虎咆哮！！”雪莲使出了自己的奥义，一头雄纠纠气昂昂的猛虎化作一道流光贯穿了那颗石球。

　　‘砰！！’石球瞬间倒地，接着粉碎。

　　‘哔哔！！’而雪莲剑柄上的计数器则是发出了失去资格的警报声。

　　“雪莲……”爱莎一脸感动的看着雪莲。

　　“嘛～就不用谢我了啦！”雪莲将虎魄银剑收回了腰上的剑鞘后道。

　　“我想说的是，你中计了。”爱莎一笑后转身跑进了拿到刚出现的大门里头。

　　‘咔咔。’雪莲石化了。

　　镜头转换，此时的场地是森林。

　　“还没出来吗？试炼的Boss？”雷芳看着四周的树木道。

　　“不知道。”抱着猫猫兽的神裂摇头道。

　　“在那里！”突然神裂怀中的猫猫兽看向某个地方道。

　　“嗯？”神裂和雷芳顺着猫猫兽所看的方向一看瞬间石化。

　　因为他们两个人一直都在一座小村庄的周围绕着圈圈。

　　“神裂姐……想不到我们还有隐藏的路痴属性啊！”雷芳一脸黑线的看着身旁石化的神裂道。

　　“我们走吧。”或许是不想再这个话题上多说什么，神裂抱着猫猫兽走向了那座村庄。

　　镜头转换，此时的场景是湖泊。

　　“蒂法姐，我们一直在这里玩水真的好吗？”冴子问道。

　　“不用担心，因为正主已经来了哦～”蒂法看着湖心中央道。

　　“诶？”

　　‘咕噜咕噜……’泡泡不停的从湖里头冒出，接着就看到了一只身形巨大用两只脚走路的鱼精从水里头窜出来。

　　“哦哦哦～～美女啊！！来当我的老婆吧！！”那只鱼精一看见水边的蒂法和冴子，双眼立刻变成了桃心。

　　“呐～蒂法姐，不知道为什么我突然好想吃活鱼三吃啊！”冴子黑着脸看着身旁的蒂法道。

　　“嘛～～我比较想吃砂锅鱼头啊。”蒂法的食指点在他那粉嫩的嘴唇上头道。

　　“那么这样如何……”冴子和蒂法完全不把那只鱼精放在眼里，自顾自的开起了讨论大会。

　　镜头转换，来到了那座空无一人的高塔上。

　　‘踏踏踏踏……’还是只有脚步声的安静地方。

　　此时华琳的怒气值已经快要满点了，就快要能够使用无双技了。啊，不好意思跑题了。

　　而恋还是安安静静的漫步在这完全看不到终点的阶梯上头，虽然表面上是安安静静的，其实恋的脑海里可是十分热闹的啊。

　　“不知道小黑有没有定时吃饭？小白有没有继续欺负人？小花有没有乖乖的融入大家啊？？”这个是恋脑海里头的实况转播，一个心完全就是系在他养的小狗小猫那里。

　　“嗯？”突然恋停下了脚步抬起头来向上看。

　　“怎么了吗？”华琳转过头来问道。

　　‘轰！！’只见一个巨大的石头将华琳面前的那节阶梯给粉碎。

　　“有东西掉下来了。”此时恋才缓缓的道。

　　“这种事情你要早讲啊！！”华琳道。

　　“……嗯。”和华琳对视了三秒后恋才点点头。

　　“算了，继续前进吧！与其在这里耗时间还不如赶快到达终点接着再看看那个笨蛋主人输给本大小姐时的有如吃下苍蝇的表情吧！”华琳跳过了那个突然被砸出来的大洞后坏笑道。

　　“华琳，喜欢主人。”恋看着华琳此时的坏笑缓缓的道。

　　“谁……谁会喜欢那个笨蛋啊！！”华琳小脸通红的反驳道。

　　“傲娇了。”恋一针见血的道。

　　“谁傲娇了啊！！”一说到傲娇，华琳那螺旋状的双马尾立刻变直。

　　“嗯。”恋看着此时华琳的样子嘴角微微的向上扬。

　　“嘛～你笑起来还蛮好看的嘛！”华琳看着恋此时那微微的笑容道。

　　“是吗。”

　　“嗯，那个笨蛋主人一定也会这样说的！”华琳道。

　　“嗯，但是主人是木头。”恋点点头道。

　　“是啊，一根世界级的大木头！”华琳咬牙切齿的道。

　　“宇宙级。”

　　“嗯，是宇宙级的大木头啊！”

　　就这样在这座空无一人的高塔上，漫步在阶梯上的华琳和恋就这样有一句没一句的聊着。


第一百四十三章：双打对战—合之试炼（下）

　　火山地区。

　　“好热啊～～”丽擦去额头上的汗水道。

　　“嗯，确实。越接近顶端的部位温度越高啊。”沙耶也是满身的大汗。

　　“不过为什么从刚才到现在完全没有一只怪物啊，照理来说至少也会有小猫两三只啊！”丽不解的道。

　　“可能是因为火山的关系吧！温度太高，所以没有办法接近。”沙耶猜想道。

　　“可能吧。”此时丽的心里突然有种十分不好的预感。

　　接着等到她们两个来到了火山口的时候。

　　“诶！！”两人惊声尖叫。

　　尖叫的原因是，一个半人半狮的男人正在泡岩浆澡啊！

　　“哎呀哎呀～～有客人来了啊。”那个狮人转头看向一脸害羞的丽和沙耶道。

　　镜头转换，此时的场景是冰原。

　　角色是千冬姐姐大人和里香大人，而她们两人的脚下早已布满了无数的北极熊尸体。

　　“真是的，在地球北极熊都快要濒临绝种了！在这里简直比大白菜还大白菜啊！”里香举起左轮枪再次的爆掉一只北极熊的头后道。

　　“是啊，而且多到令人心烦。”千冬挥刀将一只想要靠近的北极熊腰斩后道。

　　“不过这个地区的Boss到底要不要出来啊！”里香将左轮枪中剩下的弹壳排出后再次填装子弹。

　　“在冰原上的Boss不就是北极熊了吗？难道会是企鹅？”千冬心想。

　　接着千冬举起了手中的斩魄刀：“漫天飘雪，冻结吧！五月雪。”千冬使出了始解。

　　“冰封吧，绝对零度。”千冬将剑往自己的脚下一插。

　　接着以千冬为中心点，冰冷的寒气开始扩散，和Miku的雪模式不一样的是Miku扩散的是雪，而千冬扩散的是不融冰。

　　‘咔咔。’那些有如大白菜的北极熊就这么的被做成了冰雕，而且是永不融化的。

　　“里香，往地面开枪。我想这一关的Boss应该就在那里。”千冬拔起了剑后道。

　　“我知道了。”里香点点头后向上一跳，接着以倒立的姿势在空中，双枪指着地面：“无限射击！！”里香扣下了扳机。

　　‘轰轰轰！！’无数的光束子弹不停的往冰面袭击而去。

　　“吼！！”一只巨大的虎鲸从破碎的冰面飞跃而出。

　　“来了啊，最后的Boss！”千冬看着那只虎鲸道。

　　镜头转换，回到了月夜所在的沙漠地区。

　　“切，这个家伙的皮未免也太硬了吧！”月夜看着毫发无伤的暗杀者道。

　　因为从刚才到现在月夜和咲夜已经攻击了不下五十次了，而这只暗杀者还只毫发无伤的在哪里唧唧歪歪。

　　“琳，我们就一击解决他吧！”月夜转过头来看着身旁琳的虚影道。

　　“好的。”琳点点头。

　　“在黑暗的世界内，

　　舞起杀戮之刃，

　　斩尽所有邪恶之源，

　　毁灭崩坏之世界。”月夜和琳一同吟唱起了战斗的歌曲，黑色的气息随着两人的歌声围绕在月夜的身旁舞动着。

　　“崩坏之黑夜！！”在月夜举起右手的大剑准备给予那只皮厚血多的暗杀者最后一击的时候，那些舞动着的黑色气息开始围绕在夜天大刀上顺着黑色剑气斩向那只暗杀者。

　　“无限杀人鬼。”咲夜使出了最近在空间里头所学会的新的绝招。

　　一瞬间，无数的小刀围绕在暗杀者的身上，有如万剑诀一般闪耀着。

　　‘轰轰轰！！’月夜的大绝和咲夜的大绝一同轰在那只暗杀者的身上，产生了强大的冲击破和爆炸声。

　　在烟雾消散后那只皮厚血多的暗杀者也禁不起一个圣阶高级和一个圣阶初级的大绝啊，所以双眼变成了螺旋倒在地上。

　　“去吧，神奇宝贝球！！”月夜投出了一个红白相间的小球，然后那枚红白相间的小球在触碰到暗杀者的瞬间将暗杀者化作一道红光吸进了小球里头。

　　喂！！跑题了吧，这个可不是PM的同人啊！！

　　真实情况是这个样子，那只暗杀者倒地后变成一堆黄沙消散在这一片沙漠中，接着一道大门从沙地里头浮了出来。

　　“走吧。”月夜并没有解除和琳的同契，毕竟现在还尚未知道接下来是通关了还是还有下一关，所以还是保持着战斗模式会比较好。

　　镜头转换，迷宫。

　　“喝！！”霞一拳将那个已经是一团马赛克样子的杯具Boss给打飞。

　　“好可怕好可怕好可怕……”从头看到尾的绫音现在就是一脸害怕的蹲在角落喃喃自语着。

　　“走吧，绫音。”霞用十分温柔的大姐姐笑容对绫音道。

　　“啊啊啊！！”绫音尖叫着跑进了那道光门，毕竟现在的霞在绫音的眼中简直就是恶魔了。

　　“哎呀哎呀～～抗压力还不够啊。”霞右手抚上脸颊一脸意味不明的笑容道。

　　镜头转换，此时的神裂和雷芳正在那座村落里头做客中。

　　“你们都不知道啊，我这个Boss的位子有多么的难做啊！”此时这个森林空间里头的Boss，正在向雷芳和神裂两人大吐苦水啊。

　　“……”雷芳和神裂只是满头黑线的看着眼前的Boss，从刚才他们两个人一来到现在整整一个小时他都在吐苦水啊。

　　镜头转换，我们还是先来看看蒂法和冴子他们吧！

　　此时的蒂法和冴子正在……

　　诶？？吃鱼？？

　　没错，蒂法和冴子现在正坐在火堆旁享用着鲜美的鱼汤。

　　喂喂！！你们该不会真的把那只Boss给和谐掉后煮汤来吃吧！

　　“怎么可能呢，那只Boss现在在那里呢！我们只是抓湖泊里头的鱼来吃而已啊。”蒂法指了指一旁被他们两个绑在树上晒鱼干的鱼精Boss道。

　　“蒂法姐，你在和谁说话呢？”冴子喝了口汤后问道。

　　“谁知道呢？”蒂法耸耸肩道。

　　“接下来。”冴子的放下了手中的汤碗后拿起放在一旁的春雨走到了鱼精的身旁举起刀抵在鱼精的脖子上道：“快说，这一关的传送点在哪？”

　　如果此时月夜再次的话一定会大叹：“冴子学坏了啊！”

　　“我……我说！！快点给……给我水。”此时缺水缺很久的鱼精奄奄一息的道。

　　“这还差不多。”冴子点点头道。

　　冴子挥刀将绳子斩碎后一脚将那只鱼精给踹回湖里去。

　　‘嗡！’在鱼精回到湖里的时候一到光门从湖里升了起来。

　　“走吧，冴子。”蒂法将那些餐具收拾好后道。

　　“好的，蒂法姐。”

　　镜头转换，回到了华琳和恋所在的高塔上。

　　现在华琳和恋因为一边聊天一边走的关系，不知为何很快就到顶层了。

　　而此时华琳和恋正在虐待顶层那只看守的Boss。

　　“奥义—炎凰爆裂斩！！”华琳举起了燃烧了妖异蓝火的血凤向那只看守的Boss斩去。

　　‘轰隆！！’那只负责看守的Boss向恋飞了过去。

　　而此时恋则是一个人手拿着一本书津津有味的阅读着，一感觉到那只Boss想自己袭来的时候立刻举起一旁的方天画戟像是在打棒球一般讲那只Boss给强棒出击。

　　在此我们为那只被当做网球的Boss默哀个三秒钟。

　　而在华琳和恋玩着Boss的时候其他的人都已经穿越过光门通过了关卡。


第一百四十四章：最后的试炼—心之试炼

　　“啊～～终于出来了。”神裂和雷芳一脸疲惫的走出了光门。

　　“你们是怎么回事啊？？”绫音一脸好奇的看着神裂和雷芳道。

　　“没什么，只是被一个超多话的Boss留住听了他整整三个小时的苦水。”雷芳一脸苦笑道。

　　“那还真是可怜啊。”绫音的嘴角微微的抽蓄道。

　　“现在就剩下华琳和恋了。”月夜看着光门道。

　　“不过他们到底是遇到什么关卡啊，为什么那么久都还没出来？”蒂法一脸疑惑的道。

　　“谁知道。”月夜耸耸肩道。

　　“来了。”坐在一旁嘴角一直挂着微笑的爱莎道。

　　虽然月夜十分好奇为什么爱莎的心情这么的好，但是一看见爱莎身旁那个燃烧殆尽的雪莲后便闭嘴不过问。

　　接着便看见华琳和恋说说笑笑的从光门走出来。《虽然说话的全是华琳》

　　“他们的感情怎么变得这么好？”月夜一脸疑惑的问道。

　　“谁知道。”

　　“不管了，接下来就是最后一道关卡了。”月夜站起身子拍了拍身上的灰尘道。

　　“阿夜，你看。”沙耶突然一脸惊讶的道。

　　“怎么了？”月夜一脸不解的凑了过去。

　　【心之试炼：唯有持有萨恩立克特的人才可以进入，开始心的旅程。】

　　“所以说门票只有一张啊。”雷芳双手抱胸道。

　　“那么要由谁去呢？”丽提出了这个最根本的问题。

　　‘静……’全场一片寂静。

　　“当然是由我华琳大小姐出马了啊！”华琳一手夺过了月夜手上的萨恩立克特道。

　　“不对，还是让我来吧！”不知何时满血满魔的雪莲拿过了华琳手上的萨恩立克特。

　　“我。”恋用方天画戟将雪莲手上的宝珠挑到自己的手上淡淡的道。

　　“我啦！”一群女孩不停的争夺着那枚宝珠。

　　“不要吵了，我来吧！”月夜使用传送魔法将那枚萨恩立克特拿到自己的手上后打开了最后的心之试炼的大门坐了进去。

　　“耶～～计划成功！”当月夜一走进大门后丽便和身旁的沙耶击了个掌。

　　原来这一切都是女孩们为了了解月夜的一切所设下的计谋，在合之试炼里头沙耶早就已经收到了空间里头百合子的解读了解了最后一个心之试炼的内容。

　　心之试炼，顾名思义就是心灵的试炼。

　　所以进入关卡的人会被强迫回忆起从小到大的各种回忆，不管是酸的、甜的还是咸的，就算你忘记了很久试炼本身还是会强迫你回忆起一切。

　　而旁观者可以透过大门旁的‘解读石’来完整观看被试炼者的所有回忆。

　　而通过合之试炼后沙耶便能使用念话通知了所有在场的女孩来演这场戏，虽然蒂法和爱莎极力阻止，但是只能少数服从多数。

　　“接下来是这个。”沙耶打开了一个小空间从里头抽出了一条传输线后连接到那个解读石上头。

　　“沙耶，这个是什么啊？”丽看着那条传输线问道。

　　“这个是可以将解读石上的影像传回空间的传输线。就先不要再说了，快点来看看吧！”沙耶将手放到了解读石上。

　　“嗯！！”女孩们将手放到了石头上后眼前一片模糊，等到画面清晰后只见一座美丽的小森林出现在她们的眼前。

　　“我不管了，再次揭开夜的伤疤。这种罪你们是无法偿还的。”一脸冰冷的蒂法往一处地方走去，而女孩们虽然不解但是还是跟上了蒂法。

　　只见一块十分突兀的小空地出现在女孩们的眼前，然后一个可爱的金发正太正躺在草地上熟睡着。《因为世界修正力1的关系，月夜从小到大都是以初代的样子出现》

　　接着黄昏到来，年幼的月夜睁开了双眼后揉了揉睡眼后站起身子往家的方向走去。

　　“原来阿夜是一个小少爷啊！”沙耶看着这一片广大的森林道。

　　“快点跟上吧！”千冬道。

　　女孩们跟着年幼的月夜来到了月夜的家。

　　月夜一打开门，迎接自己的不是母亲温柔的微笑，也不是父亲的烟味，更不是管家爷爷那长满老茧但温暖的大手。

　　而刺鼻的血腥味和满地的尸体。

　　看见此时着有如地狱的景象时月夜呆了，接着便飞也似冲向父亲的书房。

　　而跟在月夜身后的女孩们，此时终于知道蒂法说的话是什么意思了。

　　蒂法和爱莎则是不忍的转过头，因为他们知道这个男人伤得太重了。

　　‘砰！！’月夜用力的打开书房的大门，果然里头的景象也是一片血腥。

　　那个总是弹着自己额头的母亲，此时一脸安详的靠在父亲的怀里头。

　　而那个总是十分严厉的父亲，现在则是紧紧的抱着母亲一脸的安慰，或许是和自己深爱的女人死在一起吧，又或者是因为自己心爱的儿子没有事吧。

　　最后倒在父亲和母亲身前的老人，则是那个总是十分溺爱月夜的老管家。

　　“啊啊啊！！”月夜跪在地上一脸不敢置信的看着眼前的景象，血液和泪水一同从那橙色的瞳孔中流了出来。

　　‘轰轰轰。’一把无情的火焰慢慢的吞噬着月夜的家，而月夜则是呆滞的跪在家门前。

　　当月夜再次抬起头来的时候，那双灵动的瞳孔只剩下无尽的恨意。

　　“夜……”千冬走向了月夜伸出手来想要紧紧的抱住她，但是他的手却穿过了月夜的身体。

　　“！！”此时千冬才想起来自己只是一个虚影而已，只能愣愣的收回手来。

　　而在此时场景开始转变，女孩们来到了一条阴暗的小箱子中。

　　此时的月夜卷着一条破破烂烂的毛毯缩在角落。

　　将这一切都看在眼里的众女心里有只有一个想法，那就是为他遮挡一切风雨。

　　就在此时几个明显是吸了毒的小混混，踩着摇晃的脚步走了进来。

　　“喂！！你这个小子是打哪来的！这里可是老子的地盘啊！！”那个混混头领伸出了脚用力的踹了一下月夜，将月夜给踹开。

　　而月夜只是紧紧的抓住身上这件可以给他温暖的毛毯倒在地上。

　　“哦～～骨头还蛮硬的嘛！兄弟们，给我上，打死他也不要紧！”混混头领对身后的小弟道。

　　“是的。”小弟们抬起脚用力地踹着月夜。

　　‘砰砰砰！’拳打脚踢的声音在这座无人的小巷子里头回响着。

　　而一直在一旁观看的女孩们只能咬着嘴唇一脸不甘的看着眼前的混混不停的攻击着月夜。

　　‘叮叮……’突然一把尖锐的匕首从一个小混混的身上掉了下来。

　　一直挨打的月夜突然一个懒驴打滚捡起了地上的那把匕首反握住，接着在一个靠近自己的小混混的手上画出了一条红线。

　　“啊啊啊！！”一个小混混一脸痛苦的捂着手上的伤口不停的尖叫着。

　　“哼哼哼哈哈哈……”看见血液在自己眼前飞溅的月夜脑海中回想起了当时的残酷景象开始疯狂的大笑起来。

　　而听见月夜那疯狂的大笑声时那些小混混都萌生的退意。

　　但是此时的月夜便犹如一匹疯狼一般挥舞着匕首，当月夜回过身来的时候自己的脚下早已是血迹斑斑，而那几个小混混早已变成了碎肉。

　　“呕！！”月夜看着自己手上那血红的鲜血和有点乳白的脑浆肚子里头一阵蠕动开始干呕起来。

　　“很不错的战斗本能啊，你想要报仇吗？”突然一个身上散发着冰冷气息的男人走了进来看着干呕中的月夜道。

　　“你……是谁？”月夜擦去了嘴角边的酸水后反握着匕首一脸警戒的问道。

　　“想要力量吗？”男人从地上捡起一把那些小混混掉落下来的匕首看着月夜道。《打怪+掉装啊》

　　“力量。”月夜一脸阴沉的道。

　　“没错，可以报仇的力量。”男人将手中的匕首揉成粉末后道。

　　“我……想！”月夜先是一脸惊讶的看着男人脚下那些飞散的粉末后用力的点点头。

　　“想的话就跟上来吧！”男人落下这句话后便离开了，而月夜随手捡起了一张纸将匕首上的血液擦去后跟在了男人的身后。


第一百四十五章：心之试炼—仇

　　月夜跟在了那个谜之男人的身后来到了一座十分不显眼的巨大森林里头。

　　在里面出现了一座由众多帐篷所组成的营地。

　　“带着个小鬼去那里玩玩。”谜之男人对手持步枪站在营地门口站岗的人道。

　　“是！！”男人严肃的进了一个军礼，看来这个谜样的男人在这座营地有十分高的位子啊！

　　“跟上去吧！”谜之男人转过头对月夜道。

　　“……”月夜并没有说什么话，只是拖着伤痕累累的身体跟在那个手持步枪的男人的身后。

　　月夜跟随着那个男人来到了一处满是铁笼的地方。

　　铁笼子里头没有任何东西，但是里头却充满了干涸的深红色血液和阵阵的尸臭味。

　　“你还真是不幸啊！只剩下这个家伙了。”突然那个手持步枪的男人停下了脚步看着眼前这个超常巨大的铁笼道。

　　“……”月夜还是没说什么。

　　“这个里头的家伙可是一个王啊！小心成为他的嘴下亡魂啊！你是死是活就只能听天由命了。”男人从口袋中掏出了一把军用匕首交给了月夜道。

　　“嗯。”月夜接过了匕首走进了铁笼里头。

　　当月夜一走进铁笼中一股强烈的猛兽气味和血腥味便扑鼻而来。

　　“吼……”然后一声低吼声和一双看着猎物的双眼从铁笼的深处传来，这使月夜握紧了手中的军用匕首。

　　但是那双颤抖的脚已经诉说了此时月夜的心情，比较他还只是个五岁的小孩啊。

　　‘踏踏踏踏……’沉重的脚步声缓缓的响起，一只明显超出普通老虎体型的巨虎走了出来。

　　“咕嘟……”月夜吞了一口口水后双脚颤抖的更厉害了。

　　“吼！！”在巨虎一声嘹亮的虎咆哮下，巨虎迈开脚步扑向月夜将月夜扑倒在地。

　　“呃……”身上那头巨虎的体重和身体和铁笼地板亲密接触的那股强大冲击力使月夜闷哼了一声，一股浓厚的血腥味在月夜的嘴里蔓延开来，性格倔强的他用力的咬了一下舌头硬逼自己不要哀嚎出来。

　　“吼……”或许是闻到了月夜口中的血腥味，巨虎的心情更加的兴奋了，一滴一滴的口水不停的滴在月夜的脸上，那尖锐的巨牙使月夜不停的发抖着。

　　“想要力量……复仇吗？”此时那个神秘男子的之前说过的话在月夜的脑海中响起。

　　“我……我还没复仇啊！母亲、父亲还有管家爷爷的仇我可是还没有报啊！怎么能够随随便便的把我的小命交到一只畜生的手上啊！！”突然月夜的体内不知从那爆发出了一股力量，硬生生的将那只压在自己身上的巨虎给推开。

　　“哈哈哈……我还不能死啊。”月夜反握着那把锐利的军用匕首喘着粗气道，接着月夜握紧匕首扑向巨虎。

　　或许是巨虎和太多像月夜这种小孩交手过了，只是一个随意的举手便将月夜的军用匕首给挡了下来。

　　“哼！！”月夜的嘴角扬起了一丝不屑的笑容，接着空出来的那只手伸进了口袋中掏出了那把从小混混的身上拿到的匕首往巨虎的右边眼球用力的一刺。

　　“吼！！”巨虎退了一步后哀嚎了起来。

　　“死吧死吧死吧死吧死吧！！”月夜握着两把匕首宛如化身成了一台人肉绞肉机似的不停的攻击着那头巨虎。

　　先是将他身上的皮毛给剔除后接在是皮肤、肌肉组织最后就是脑袋。

　　搞得铁笼里头到处都是碎肉和白色的脑浆。

　　‘啪啪啪……’此时一个掌声在铁笼外头响起。

　　月夜将手中的两把匕首收进了口袋中后转过头看去，那个谜之男人正站在外头鼓掌着，眼中满是‘我赌对了’的表情。

　　三年过去了，此时的月夜八岁。

　　在这三年月夜在这座营地里头学会了一个名叫‘杀人’的艺术。

　　毒杀、密室杀人、暗杀、明杀、诡杀……只要是有关杀人的技术月夜都一并的学会。

　　然后在一次次的训练任务内，月夜都以第一名的资格出来。

　　就算是要杀死和自己同窗苦读的孩子们全部杀死这种见鬼的任务，月夜也会拿起手中的武器一丝不苟的将那些孩子一一的杀死。

　　而当月夜看见那些死在自己手下的孩子眼中那不敢置信的眼神是并没有说什么，只是甩去匕首上的血静静的离开。

　　他是为了复仇而生的杀人兵器，同伴什么的根本就不需要。

　　“很好，你已经彻底的成为了一部杀人机器了啊！”此时那个无名男子正坐在帐篷里头一脸赞赏的看着眼前散发着冰冷气息的月夜。

　　“接下来就是你的毕业考了啊。题目是……”说到一半那个无名男子的双眼瞪的大大的。

　　“杀了你。”说完月夜便转身离开了帐篷。

　　而那个男人的胸前不知何时多出了一把用冰制成的尖锐匕首，而在月夜离开那座营地的时候里头的人也全都成为了月夜的手下亡魂。

　　隔了至少有一个礼拜才被森林外头的人发现，但是经过鉴定并没有发现凶器，而且除了那名胸口被贯穿的男子外其他的人身上完全找不到有任何的伤口和毒的反应。

　　所以这起案子被认定为绝世谜案。

　　“蒂法姐，为什么阿夜要把那个男的杀掉？”一直都在一旁旁观的丽问道。

　　“因为那个男人就是当年将月夜一家人灭门的凶手。”蒂法叹了口气后道。

　　“诶！！”

　　而场景也在女孩们惊讶的声音下开始转换。

　　此时的月夜十三岁，在八岁的时候雨夜离开了营地便干起了老本行—杀手。

　　到现在也已经有五年了，‘鬼龙’这个名字已经成了杀手界王者的称号。

　　而月夜现在潜伏在一座深山中的宅院的不远处，这件宅院的主人名叫‘龙深’。

　　认真算起来也算是月夜老爸的弟弟，也就是月夜的叔叔。

　　至于为什么月夜要潜伏在这里呢？

　　当然不可能是探亲！

　　那是因为在这五年月夜拼死拼活的寻找下终于找到了当年雇用那个男人的幕后主使者，他就是月夜的叔叔‘龙深’。

　　原因？？

　　呵呵～～很简单啊，那就是钱。

　　毕竟月夜的老爸在当时可是全球首富啊。

　　而月夜跳下了那棵大树大大方方的从正门走了进去，伪装？？没有那个需要，因为在月夜的眼里这座宅院里头的所有人早就全是死人了。

　　所以就算给她们发现自己就是那个鬼龙那又如何，反正他们会会牢牢的闭上嘴巴的。

　　月夜走进了宅院，遇见任何一个人月夜就是拿起手上的匕首往他/她的脖子一划，才不管他/她无辜不无辜的。

　　接着月夜走到了主厅的门外，而他的身后早已堆满了一具又一具死不瞑目的尸体。

　　‘砰！’月夜一脚踹开了大门，一个中年男子坐在主位上。

　　“你果然还是来了啊，我的侄子啊。”龙深抬起了头看着站在门前的月夜道。

　　“是啊。从地狱的深渊爬回来找你报仇了啊。”月夜一边把玩着手上那把沾满了鲜红血液的匕首一边讲全身的杀气释放在整座主厅里头道。

　　“冤冤相报何时了啊。侄子啊，你就不能放下这种小事吗？让叔叔好好的补偿你。”龙深做出了一个一看就十分虚伪的笑容道。

　　“哈哈哈哈哈哈！！”月夜看着龙深脸上的笑容后捧腹大笑。

　　“小事？杀父之仇、灭门之仇，这个是小事！！补偿我，我看你也只是想要利用我的力量来保护你那条弱小的生命罢了！”月夜一脸不屑的看着龙深。

　　“而且，你放心。你在外头的那些孽种和小三都已经先行一步下去想我的父母赎罪了，你就安心的下去向我的父母赔罪吧！”月夜道。

　　“什么！！”龙深瞪大了双眼。

　　“啊，差点忘了。你当年从我父亲那里得来的公司股票和财产我都已经好好的帮你保管起来了，所以你现在已经不是什么世界首富了，你只是一个杀人凶手而已！”月夜看着坐在主位上那像是老了好几岁的龙深道。

　　“你这个杂种！！”龙深从怀中掏出了一把小手枪只想月夜。

　　“哼！”月夜不屑的冷哼了一声后冲向前一脚将龙深手上的枪踢飞，接着手上的黑夜在龙深的脖子上划过了一道流星般的银光。

　　接着月夜便在龙深那不敢置信的眼神下离开了主厅。

　　“哈哈哈哈！！看到了没有，我报仇了啊。”月夜一走出宅院便捂着脸疯狂的仰天大笑。

　　血，鲜红的血液从月夜的双眼留下滴到了地上。

　　‘沙沙……’此时一个轻轻的响声响起，一只通体洁白的小蛇从草丛中窜了出来。

　　那条小蛇长得十分美丽，一身纯白的蛇鳞，上头有一条一条紫色的纹路。

　　“谁！”月夜转过头看向小蛇。

　　“唔……”这条有灵性的小蛇可能是被月夜那充满了空虚的双眼给吓到了，微微的缩了缩身子。

　　“唉～你还是快点离开吧。不要让这些污秽的血液玷污了你那洁净的身子。”月夜叹了口气后从怀中掏出了这些天来的粮食丢给了那只小蛇后离开了这座宅院。

　　而那条小蛇则是一口将月夜丢给自己的肉干一口吞下后滑到了刚才月夜所站立的地方，奇怪的是在滑行的时候地上那些鲜红的血液并没有去沾染到小蛇洁白的蛇鳞，小蛇来到了月夜刚才站立的地方后低下了头将刚才月夜留下的血泪给舔舐干净后便凭空消失了，宛如从来没有这条小蛇一样。


第一百四十六章：心之试炼—相遇

　　“月夜……”女孩们此时在一间完全密闭的房间里头一脸担心的看着坐在沙发上头的月夜。

　　此时的月夜正坐在沙发上狂喝着酒，不管是白酒、红酒、药酒还是水果酒，只要是含有酒精的便是拆开封盖一顿猛喝。

　　“这个笨蛋的酒量就是因为这样才会这么好的吧！”千冬看着坐在沙发上喝酒的月夜道。

　　但是看着她那紧握的双手和紧皱的眉头就可以看出现在千冬有多么想要揍月夜一顿啊。

　　“为什么……”月夜仰起头来看着天花板道。

　　“为什么……报完仇后会这么的空虚，完全没有任何的愉悦感啊。”月夜看着手上拿七彩缤纷的酒杯道。

　　“主人……”爱莎走到了月夜的身前伸出手想要保住月夜，就算是虚影也好，她只想要好好的安慰眼前这个男人。

　　但在此时镜头转换。

　　女孩们来到了一座清澈的小湖前。

　　金黄色的阳光洒落在湖面上形成反光，就像是一颗颗晶莹剔透的钻石沉睡在湖里一般。

　　这个湖并没有名字，但是女孩们已经来过了这座湖不少次。

　　这座湖是月夜在办完杀人的任务后总会来到的地方，月夜总是喜欢一个人静静的躺在湖边让这难得的宁静治愈他那伤痕累累的身心。

　　“咳咳……”而在此时一个咳嗽声打破了小湖的宁静。

　　只见月夜拖着伤痕累累的身子倒在湖边，地上的血迹可以很清楚的了解月夜到底收到了怎么样的伤口。

　　“夜！！”冴子急忙冲向月夜想要扶住他，但走到一半时才突然回想起自己只是一个虚影而已。

　　“咳咳……死在这里应该我是最好的归宿了吧。”月夜咳出了一口瘀血后转过身子看着一望无际的蓝色天空后缓缓的闭上了双眼。

　　女孩们眼前的画面也跟着月夜的视线渐渐的变黑。

　　“你……还不能死哦。”就在月夜觉得自己要掉进无尽的深渊里头时，一个温柔的女声响起。

　　“唔……”沉睡中的月夜缓缓的睁开双眼，发现自己正躺在一张干净的床上。

　　月夜转头一看，自己似乎是在一座小木屋里头。

　　‘枝～～’木门打开来，这使月夜进入了警戒状态。

　　“啊，你醒了啊！”一个少女端着一碗散发着浓浓药味的药汤走了进来。

　　在看见少女的那一瞬间，定力超强的月夜也不自觉的愣了一下。

　　什么沉鱼落雁啦、倾国倾城啦都不足以用来形容月夜眼前的这个少女。

　　乌黑的秀发绑了一个干练的马尾，深邃的黑色大眼睛包含着有如大海一般的温柔，挺立的俏鼻和薄薄的樱唇令人很想一亲芳泽。

　　“是你救了我吗？”月夜想要坐起身子道。

　　但是在月夜一起身的时候，月夜全身上下的肌肉不约而同的发出了严重的抗议，使得月夜倒在床上。

　　“你的伤很重，不能随便乱动啊！”少女放下了手中的药汤后走到了月夜的扶好了月夜的身子。

　　“谢谢。”月夜道。

　　“不会的，试试我的药汤吧，应该对你的伤很有用啊！”少女将药汤端到了月夜的面前道。

　　“谢谢。”月夜伸出手想要接过药汤的时候手一阵无力只能放下。

　　“要不我喂你吧！”少女提议道。

　　“这……”月夜的脸有点红。

　　就算是身份是杀手中的王，说到底月夜还是一个清纯的魔法师啊！

　　“来。”少女舀起了一汤匙汤吹凉后递到了月夜的嘴边。

　　“不好意思。”月夜只能乖乖的喝下了。

　　不够月夜觉得很奇怪的是为什么自己在面对这个谜样的少女时完全没有戒心呢？

　　而在那些药汤被月夜喝下肚的时候便化作一道暖流散布在月夜身体四周。

　　“你叫什么名字？”喝完药汤后月夜问道。

　　“我？我叫做黄蓉。嘻嘻～～因为我是孤儿，所以就擅自起了这个名字。”名为黄蓉的少女笑道。

　　“是吗。我叫龙月夜。”月夜道。

　　“那么就请多多指教了，月夜。”

　　“嗯。”

　　夜晚。

　　“呼～～真是个好女孩啊。”换好衣服的月夜走下了床道。

　　“有如水晶一般纯净的女孩，像我这种一身罪孽的人是无法和你成为朋友的。而且，我是杀手，并不需要朋友那种无聊的关系。”月夜推开了门离开了小木屋。

　　“唉～～”在月夜离开后一声幽幽的叹息声从小木屋中传来，接着那座小木屋便像一道轻烟般消失在空气当中。

　　场景转换，此时在一座沙漠中，月夜正潜伏在冰冷的黄沙中用夜视镜紧盯着眼前那座十分突兀的研究所。

　　算算月夜此时也有十四岁了，和黄蓉分离也已经差不多一年了。

　　而这次月夜接下的任务是将这座突然出现在沙漠中的研究所里头所有有生命反应的生物毁灭。《连同实验材料》

　　而为了查出看门守卫最为松懈的时间，月夜已经不吃不喝三天三夜了。

　　而此时月夜的身形微微一动，只见一小撮黄沙飞起，然后在听见一声‘咔’的声音月夜就这么成功的潜入了研究所。

　　而那两个看门的守卫就像是进入了甜美的梦乡一般坐在地上，但是谁都没有发现在他们俩脖子上的那条细细的红痕。

　　研究所里头月夜身穿一件白大褂，脸上用大大的口罩和眼睛遮挡住。

　　还好整座研究所里头搞研究的人都是这幅德行，所以月夜并没有被人怀疑。

　　“这里是？”月夜来到了一间上头写着‘严禁’的房间门前。

　　“很可疑啊。”月夜拿出了自己的犯案工具，一台巴掌大的携带型电脑。

　　接着将电脑和锁住房间的电子锁做了个链接后开始运用那有如神一般的黑客技术将那个电子锁给弄到瘫痪。

　　“！！”在月夜走进房间头的时候，里头的景象是月夜的瞳孔用力一缩。

　　房间里头满满的生物培养槽，里头全是安稳沉睡的人类。

　　说实在的他们也不能算是人类了，因为看着他们身体的某部位被和动物做了个结合就知道这座研究所的主要研究项目是什么了。

　　但是这些还只是其次，因为这些人的死活干月夜啥事。

　　重点在房间中央那座异常巨大的培养槽里头的人。

　　她，正是一年前救了月夜的黄蓉。

　　现在她正卷缩在培养槽里头，被一大堆电线给缠住。

　　虽然从表面上看不出什么改造的迹象，但是看着她那微微皱起的眉头就可以知道这不好受。

　　虽然愤怒，但是月夜还不至于失去冷静。

　　他只是静静的走到了培养槽下方的那台电脑前，因为月夜知道如果黄蓉真的那么简单的话是不会安置在这个特大的培养槽里头的，而且看那些液体的颜色月夜便知道这个事用来做全身麻痹的液体。

　　“这个是！！”看着电脑上显示的资料月夜一脸不敢置信的看着眼前这个女孩。

　　【体内能量过高，适合用来复制杀人机器。】这个是荧幕上头的字。

　　虽然看起来没什么，但是这个在月夜的眼中简直就是怪物。

　　打个比方吧，如果一般人类体内的能量以一来计算好了，像月夜这种懂得控制能量的杀手就是五到十，但是黄蓉这个特殊例子体内的能量就是一百，或许更高啊。

　　“难怪会被当成目标啊。如果研究成功这个世界就不平了啊。”月夜看着黄蓉道。

　　如果真的被这个研究所的幕后者研究出成功控制黄蓉体内力量的技术的话，那么这个世界变回落入那个幕后主使的手上。

　　毕竟还不会控制的时候能量就有一百的怪物，如果真的学会控制那个能量点就不是以倍数成长了啊。

　　“你救了我一次，我也该还你一次啊！”月夜按下了电脑的按钮后安置黄蓉的培养槽里头的麻醉剂开始消退，接着培养槽打开月夜走了上去用公主抱将黄蓉抱了起来。

　　‘轰轰轰！！’在无情的火舌下，那座生物研究所就这么的消失在沙漠里头。

　　而月夜则是抱着黄蓉漫步在夜晚的沙漠上。


第一百四十七章：心之试炼—相恋

　　在一间吵杂的酒吧里头，月夜独自一个人坐在吧台前喝着酒。

　　“帅哥，可以请我喝一杯酒吗？”此时一个冷艳的美女走到了月夜的身旁问道。

　　“嗯。”月夜点点头后对酒保做了个手势，接着酒保便将一杯伏特加送到了美女的面前。

　　“这个是这次的酬劳，还有头儿要找你。”美女拿出了一张银行卡递到了月夜的面前道。

　　“嗯。”月夜点点头后仰头一口将酒喝光，然后收起了银行卡转身走出了酒吧。

　　场景转换，此时月夜在一座办公大楼的顶楼办公室里头。

　　“有事吗？”月夜坐在沙发上问道。

　　“嘛～～我只是想要知道把我可爱的小鬼龙勾引过去的小狐狸到底是怎么样的女人而已啊。”背对着月夜的总裁椅转了过来，身穿一身红的杏琉看着月夜道。

　　“无聊。”月夜只有这两个字。

　　“是吗。不过小鬼龙，你这次真的有点过分了哦。”杏琉看着月夜道。

　　“是吗。”月夜看着手上的资料一脸的不在意。

　　原来月夜要毁灭的那个研究所，是杏琉一个大客户委托要保留其中的研究资料，但是月夜接下了那个毁灭任务，所以害的杏琉赔了一大笔。

　　“那么还有什么事情吗？如果没有的话我要走了。”月夜站了起来道。

　　“真是的，还是那么急性子啊。”杏琉苦笑道。

　　“有个任务要你去做啊。”杏琉将一份资料交给了月夜。

　　“不屑。”月夜将那份资料丢回了杏琉的桌上道。

　　“我就知道。”杏琉无奈的道。

　　只见上头的任务内容是：【保护南宫家的大公子。】

　　“最近不想再进行任务了，有点厌烦了。”月夜道。

　　“是是，我的大少爷。”

　　“走了。”月夜离开了办公室。

　　“呐呐～～蒂法姐，难道杏琉姐姐也和夜夜一样是杀手？”Miku好奇的对蒂法问道。

　　“某种意义上算是，但是杏琉现在的工作是发布任务的。”蒂法解释道。

　　“原来如此啊。”

　　场景转换。

　　‘枝～～’的一声月夜推开了家中的大门。

　　“回来了啊，夜～～”身穿围裙的黄蓉对月夜道。

　　“嗯。”月夜的嘴角扬起了一丝不易察觉的微笑。

　　在三天前。

　　“唔……”黄蓉缓缓的睁开双眼。

　　“哎呀呀？？这里是哪里啊？？”黄蓉坐起身子一脸的疑惑。

　　“醒了啊。”月夜坐在一旁的沙发上道。

　　“诶？？月夜你为什么会在我的房间啊？？难道是来劫色的？？”黄蓉用床上的棉被包裹著自己的身子一脸害怕的道。

　　‘啪！！’月夜的头上冒出了一个的十字路口，但是月夜并没有发火。

　　“这里是我家。”他只是淡淡的道。

　　“诶？真的啊。”黄蓉看了看四周后道。

　　“既然醒了就出去吧。”月夜淡淡的道。

　　“啊，我又昏倒了。”黄蓉假装头昏后接着向后一倒。

　　“算了。”月夜站起身子离开了房间。

　　“嘻嘻～～这次绝对不会再让你离开了啊，夜。”黄蓉看着月夜离开的背影心想。

　　一段时间后月夜回到了自己的家。

　　“欢迎回来～～”身穿围裙的黄蓉走出门迎接月夜道。

　　“为什么你还在？”月夜有些不耐烦的问道。

　　“诶？难道你放心我一个小女子一个人在外头孤零零的吗？”黄蓉发动了女孩最强大的杀器‘泪光闪闪’来对付月夜。

　　“无聊。”月夜是谁啊？他可是杀手啊，连血都见过了，害怕什么眼泪啊。

　　‘咔’的一声黄蓉石化了。

　　“不行！！”走进客厅的黄蓉看见月夜从一旁的酒柜中拿出了一瓶红酒正准备用力的给他灌下去的时候黄蓉及时的从月夜的手上抢走了红酒。

　　“嗯？”已经十分不耐烦的月夜释放出了自己的一点杀气想要震慑住黄蓉，毕竟一般的女孩子根本不可能会和一个杀手和平共处的，那种情节只有在小说里头才会出来啊。

　　“唔……”黄蓉被月夜那从死人堆中训练出来的杀气给压制住，但是她并没有吭声而是紧咬着牙硬撑著。

　　“算了，你到底要做什么？”月夜收回杀气坐到了沙发上头问道。

　　“我……”黄蓉欲言又止。

　　“离开。”月夜下达了最后通牒。

　　“我知道了。”黄蓉听出了月夜声音中的不耐烦后低着头走出了这间房子。

　　“呼～”当黄蓉离开的时候月夜顿时松了一口气。

　　“我？我叫做黄蓉。嘻嘻～～因为我是孤儿，所以就擅自起了这个名字。”而此时月夜的脑海不知为何开始回想起和黄蓉初次相遇的情景，而这句话则是不停的在他的脑海里头环绕着，尤其是孤儿这两个字。

　　“或许她只是想要一个家而已吧。不过比我好的人多的是啊。”月夜捂着了脸躺在沙发上头。

　　“啊啊啊！！烦死了啦！！”月夜站了起来吼道。

　　“真是的。”月夜披上大衣走出了房子。

　　“放开我啦！！”走出房子没多久月夜便听见了黄蓉的声音。

　　“嘿嘿嘿～～小妹妹你就陪大哥哥我们玩一下又不会怎么样啊。”和那种狗血剧一样的流氓调戏良家妇女的戏码就这么活生生的上演在月夜的面前。

　　“这是什么啊，还真是老套的戏码啊。”就算是杀手的身份，月夜的吐槽之魂还是熊熊的燃烧着。

　　而在一旁全程观看的女孩们也都是一脸的黑线。

　　“呐～那个大胖子是白痴对吧，在大街上上演这种戏码，难道你是那个超级有钱人的儿子啊？”里香的嘴角微微的抽蓄着。

　　“谁知道，说不定还真的是那个白痴贵公子啊。”蒂法耸耸肩道。

　　“不过这种废渣应该都是来送EXP兼装备的吧。”华琳不屑的道。

　　接着便看着那个大胖子便将黄蓉抓到了暗巷里头。

　　“你就乖乖的束手就擒吧！”胖子淫笑道。

　　‘搜！’一枚细针划破了胖子的肥脸。

　　“谁！！”胖子惊讶的道。

　　“胖子，这个只是一个小小的警告。”月夜的声音就像是广播一样在暗巷里头环绕着。

　　“出来啊！有本事就出来单挑啊！”胖子道，但看他那颤抖的双脚就可以看出他有多么的害怕了。

　　而一旁的黄蓉在听见月夜的话后露出了安心的表情。

　　‘搜！’一枚银针再次划破了胖子的脸皮。

　　“我给你三秒离开，不然你就准备变成这条巷子野狗的饲料了！”月夜那冰冷的声音在胖子的耳边回响着。

　　“啊啊啊！！”那个胖子接着便是害怕的落荒而逃，但是他并没有发现自己的宝贝上头插着一枚银针。

　　“回家吧。”月夜走到了黄蓉的面前伸出手道。

　　“嗯。”黄蓉眼眶泛泪道。

　　被救赎的是谁？是想要有一个家的黄蓉，还是孤单的月夜？这个谁也不知道，但是只要他们两个觉得好就好了。

　　接下来的四年月夜和黄蓉一直都处于同居的状态，月夜被黄蓉的温柔体贴给救赎了，而黄蓉则是从月夜的手上得到了一个她梦寐以求的家。

　　接下来的事情各位也都知道了，那就是黄蓉的死亡。

　　而就在女孩们一脸心疼的看着跪在墓前的月夜时，突然画面开始模糊。

　　接着女孩们就被强制性的弹出了解读石。

　　“啊！！”接着便听见月夜那痛苦的哀嚎和响亮的爆炸声。

　　“夜/夜夜/主人/阿夜！！”女孩们一脸担心的冲进了房间。

　　只见月夜一个人站在房间的中央，拳头打在地上，一道蛛网般的裂缝以月夜的拳头为中心点爆发，然后房间的四周都是那充满了不祥之气的血色火焰。


第一百四十八章：光明女神和女儿？！

　　时间回溯到月夜回忆起黄蓉死亡的时候。

　　一股暴戾的杀戮感之上心头，接着血色的不详之火便在月夜的额头上点燃。

　　但是这次的暴走月夜时保持清醒的，所以月夜想要将这股无处发泄的力量给排出。

　　所以举起拳头往地上一砸。

　　‘轰轰！！’血色的火焰不停的从月夜的拳头窜出一瞬间便充满了整个房间。

　　——时间回归——

　　“夜，你没事吧？”蒂法一脸担心的走到了月夜的身旁。

　　‘呲～～’血色火焰消散在月夜的额头上。

　　“没事的……大概吧。”月夜苦笑道。

　　‘叮……’此时一个声音响起，只见一个萨恩立克特的碎片掉在了月夜的面前。

　　“呼～～休息一下吧。蒂法，我饿了。”月夜捡起了地上的碎片后对蒂法道。

　　“是是～～我的大少爷。”蒂法露出了一个宠溺的笑容后从自己的空间戒指中拿出了一整套的携带式厨房用具开始下厨，而其他也有下厨经验的女孩也一起帮忙蒂法。

　　“主人，你没事吧？”爱莎坐到了月夜的身边一脸担心的问道。

　　“放心吧，我可没有你想象的那么懦弱。所以放心吧！”月夜伸出手揉了揉爱莎那乌黑的秀发后道。

　　“但是……”爱莎还想说什么。

　　“好了。这次的事情我不打算追究了。毕竟，她应该也不想再看见我这么没用的样子了吧！所以就不要和我说什么对不起了。”月夜一脸不在意的道。

　　“但是，如果不是我和蒂法没有及时的阻止她们就不会发生这样的事了。”爱莎还是一脸的自责。

　　“那……这个就当做处罚吧！”月夜躺了下来将爱莎的大腿当做枕头道。

　　“嗯。”爱莎一脸爱怜的看着瞬间睡着的月夜。《你是大雄啊！》

　　享用完女孩们的爱心餐点后月夜拿出了那个融合了四块碎片的萨恩立克特和最后一块碎片。

　　‘嗡～～’和之前一样，碎片相互共鸣，接着便相互融合。

　　‘轰！！’融合完成的萨恩立克特发出了一道强光照射在房间里的某一道墙，接着墙上的土块便开始掉落，直到一座巨大的乳白色大门出现在众人的眼前时才消失。

　　“这个应该就是通往神之宝藏的大门了吧！”千冬看着面前这座超大的大门道。

　　“大概吧。只不过锁头在哪里啊？”蒂法道。

　　“找到了。”恋用方天画戟指着大门旁的一个巨型锁头道。

　　“我只能说制造这个的人真的是恶趣味啊！”月夜看着眼前的锁头嘴角微微的抽蓄着。

　　“只是要用一个巴掌大的钥匙和宝珠开锁有必要用一个比公车还要大的锁头吗？”月夜在心里吐槽着。

　　接着月夜将那枚完全形态的萨恩立克特镶嵌入锁头最中间的那个圆形洞口后再将光之钥匙插入圆形洞口下方的钥匙孔上，一转。

　　只听见‘咔’的一声，拿到巨大的大门便缓缓的开启。

　　“好强大的光之力量啊！”娜薇雅打开了空间之门冲了出来道。

　　至于娜薇雅为什么会在只有何月夜签订契约后才可以进入的神之空间里头呢？

　　别忘了，娜薇雅和月夜可是有她们天使界的婚约关系存在呢！

　　而那超级霸道的神之契约瞬间便将月夜和娜薇雅的婚约关系给吞噬了，所以娜薇雅自然而然的就和月夜签订了神之契约了。

　　“娜薇雅，你知道什么吗？”月夜问道。

　　“嗯，这个应该就是天使族中流传的光之道路。因为这么浓厚的光之气息只有光明神大人才会有的！”娜薇雅解释道。

　　“那么这条路应该就是要去找你们的光明神咯！”月夜道。

　　“是的。”

　　“好像很有意思啊，按照小说的定律来看光明神都是最后的超级大Boss啊！”月夜的嘴角扬起了一丝十分感兴趣的邪笑。

　　“那么就走吧。”蒂法也露出了邪邪的笑容。

　　“为什么我看见蒂法姐和阿夜此时的笑容会不由自主的想要帮那位尚未见面的光明神默哀个三秒啊？”沙耶打了个冷颤后道。

　　“同感。”丽道。

　　“顶楼上。”ByMiku。

　　接着一行人踏上了娜薇雅说的光之道路，在踏上去的那一个瞬间光之道路就像是手扶梯一般的自动前进。

　　“哦～～还真是现代化啊。”体内拥有科学家因子的沙耶蹲了下来开始研究起了这条光之道路。

　　“不过这条道理还真是长啊！六万。”Miku此时坐在麻将桌前道。

　　“不好意思，我碰！三索。”Luka道。

　　“啊，自摸。”千冬将自己的手上的麻将翻出来道。

　　“诶！！这么快！”丽一脸的惊讶。

　　“喂，在光之道路上打麻将真的好吗？”冴子在一旁吐槽道。

　　“没事的啦，阿夜他们也在玩啊。”丽指向蹲在一旁和蒂法用小P连线出团狩猎的月夜道。

　　“算了。”冴子捂着头叹道。

　　由于这条光之道路实在是太长了，所以众人因为无聊便摆起了麻将桌，然后月夜则是拿出了自己的小P开始狩猎魔物。

　　“终点好像快到了哦。”坐在一旁打瞌睡爱莎和华琳醒了过来指着那个渐渐明显的光点道。

　　“终于要到了。”月夜收起了手上的小P道。

　　而在众人终于穿过了那道光点后，映入眼帘的画面只有一句话可以形容。

　　“万恶的暴发户啊。”月夜捂着头叹道，因为一入眼就是闪亮亮的黄金。

　　黄金宫殿、黄金泉《？》、黄金所制的地毯，反正到处都是可以闪瞎人眼黄金。

　　“终于来了啊，异世界的来者。”此时一个女声传入了众人的耳中。

　　‘咔’的一声月夜和蒂法石化了。

　　“娜……娜薇雅，你们的光明神是女的？”月夜问道。

　　“是的，在幻月大陆上大多数的神明都是女性。”娜薇雅点点头。

　　“呃……果然YY小说都是不可信的。为什么光明神不是那种一脸帅气，但是内在全是一片黑的伪善人物啊！”月夜道。

　　“算了，我们进去吧！”月夜道。

　　“欢迎你们的到来，异世界的旅行者。”当月夜他们已进入宫殿里头的时候一个坐在百分之百纯金王座上的一个虚影道。

　　“虚影，你现在是灵魂状态！”月夜看着王座上的虚影眉头微微地皱起。

　　“不愧是异世界的旅行者啊，叫你们来果然是正确的选择啊！”王座上的虚影道。

　　“叫我们来，所以那枚光之钥匙是你交给我们啊。”月夜道。

　　“没错。因为我需要你们帮我做一件事情。”虚影道。

　　“一件事？你难道不怕我们不答应？”月夜笑道。

　　“我不怕，因为你们一定没有办法拒绝我啊。”王座上的虚影十分的有自信。

　　“哦～～那么你说说你要叫我们办什么事情？”月夜问道。

　　“我要你们帮我找回我的躯体。”虚影道。

　　“躯体？什么意思？”

　　“如你们所见现在的我只是一个灵魂，所以需要我的身体来进行复活。虽然可以利用神力制造出新的躯体，但是这样实在是太浪费我那好不容易得来的神力了。所以我希望你们帮我找回属于我的躯体。”虚影解释道。

　　【叮，由于宿主触发了新型任务，所以任务系统自动进行更新。得到了新型任务的资料。】

　　【连环任务：有一个任务作为开头，不断地接续下去。】

　　【叮，触发连续任务：拯救被火海淹没的圣雅歌。奖励：开启下一个任务。】

　　这三个提示音出现在了月夜的脑海中。

　　“切，还真的没有办法拒接啊。”月夜啐了一口道。

　　“不过我们要怎么知道那个躯体是你的呢？”月夜问道。

　　“这个简单，只要把我带在身上就行了！”虚影道。

　　“带在身上？但是你现在不是处于灵魂状态，要怎么离开这座宫殿啊？”蒂法不解的问道。

　　“只要有一个躯壳可以暂时接收我的灵魂就行了。”虚影解释道。

　　“那么这个可以吗？”月夜向系统兑换出了一条名为‘灵魂接收’的项链后拿了出来问道。

　　“可以。”王座上的虚影化作一道乳白色的流光冲进了月夜手上的那条灵魂接收。

　　“啊～～舒服多了。一直以来都被困在那张王座上头，现在挣脱的感觉还真是爽啊。”一个浑身充满了圣洁气息的美女天使以类似圣战天使的虚影状态出现在月夜的身旁伸了个懒腰道。

　　“你就是幻月大陆上的光明女神吗？”Miku好奇的看着在月夜身旁伸懒腰的美女天使道。

　　“是的，妾身的名字叫做薇斯。是幻月大陆上第一个被父神制造出来的一级主神。”名为薇斯的光明女神对Miku道。

　　“主人主人！！”而在此时很久都没出场的艾露冲出了空间着急的道。

　　“怎么了，艾露？”月夜不解的问道。

　　“主人，那个小女孩的生命迹象开始降低了啊！”艾露着急的道。

　　“什么！”想不到月夜现在还记得那个在米克城教堂中因艾露的话而救出的小女孩。

　　“艾露，你先将她带出空间。我试试看能不能用轮回眼救她。”月夜道。

　　“好的！”艾露小手一挥那个被放置在培养槽里头的粉发小Loli。

　　“一定很痛苦吧。”月夜看着小Loli那微微皱起的眉头道。

　　“轮回眼，开！！”月夜打开了轮回眼后看着小Loli。

　　“不可能啊，灵魂根本就没有任何的受损啊。然后肉体也是完全健康的状态，为什么会发生这样的事？”月夜一脸的不解。

　　“她是！！”一旁的薇斯惊讶的道。

　　“怎么了吗？”月夜问道。

　　“她是血月女神的转生体！”薇斯惊讶的道。

　　“什么！”月夜瞪大了双眼一脸的不敢置信，毕竟一个神明的转生体竟然会是一个看起来人畜无害的小Loli，而且重点还是她竟然会是光明教廷的实验材料。

　　“那该怎么办？”月夜问道。

　　“要激活他体内的神之力才可以救他。”薇斯解释道。

　　“激活神之力，那么用赫达之水可以吗？”月夜从空间里头拿出了一瓶夜情稀释过的赫达之水问道。

　　“诶！！你们怎么会有连我们主神都梦寐以求的赫达之水啊？”薇斯看着月夜手上的玻璃瓶问道。

　　“这个等一下再解释吧！先告诉我，能不能用赫达之水来激活她体内的神之力？”月夜着急的问道，就连月夜也不清楚自己为什么会这么的着急。

　　“可以的，但是如果使用赫达之水来进行激活的话可能会产生一些意想不到的事情哦！”薇斯警告道。

　　“不管了，现在还是先救他吧！”月夜打开了培养槽将小Loli抱在怀里后将手中的赫达之水缓缓的流入小Loli的口中。

　　‘嗡！！’接着小Loli的身上开始冒出强烈的红光，然后小Loli的粉发开始变得血红。

　　当红光消失的时候，在月夜怀中的红发小Loli睁开了双眼，但是她的第一句话使得女孩们捧腹大笑，月夜石化。

　　“爸……爸爸？”简单的两个字便月夜给彻底的打败了。


第一百四十九章：救火

　　“爸……爸爸。”月夜怀中的红发小Loli一张开双眼便对着月夜道。

　　‘咔’这使月夜瞬间石化。

　　“噗哈哈哈！！”女孩们看着石化的月夜十分无良的大笑着。

　　“阿夜，想不到你也会有传说中的奶爸光环啊！”沙耶拍了拍月夜的肩膀笑道。

　　“还真是意想不到的事情啊！”蒂法捂着小嘴道。

　　“呃……你刚才叫我什么啊？”月夜低下头来对怀中的小Loli问道。

　　“爸爸啊？不对吗？？”小Loli不解的歪歪头问道。

　　“为什么要叫我爸爸？”月夜问道。

　　“因为爸爸的身上有爸爸的味道。”小Loli道。

　　“噗！阿夜的奶爸光坏被挖掘出来了。”丽完全止不住自己的笑意。

　　“那么要叫我妈妈哦～”冴子伸出手温柔的抚摸着小Loli的头道。

　　“妈妈？？”小Loli不解的道。

　　“嗯，妈妈。”冴子点点头。

　　“诶！冴子姐，你太狡猾了啦！”丽不甘的道。

　　“不过这个小家伙叫什么名字呢？”里香问道。

　　“这个也是个问题呢！”蒂法道。

　　“叫做月莲如何？我和主人爱的结晶！”雪莲举起手提议道。

　　“驳回！！”女孩们齐声道。

　　“那叫做月梦如何？反正这个小家伙可是血月女神的转生体啊！”千冬提议道。

　　“OK！那么你的名字以后就叫做月梦了！来，月梦叫声妈妈。”丽对月夜怀中的月梦道。

　　“不对啦！要叫我妈妈。”沙耶道。

　　“等一下！我们现在要做的事应该不是在这里讨论谁是爸爸谁是妈妈吧！现在最要紧的就是去救火啊！”华琳一语惊醒梦中人。

　　“差点忘了！要用最快的速度赶到圣雅歌呢！”沙耶右拳敲在左掌上头道。

　　“最快的速度应该就是搭乘高达了吧！那么你们先进去空间里头，我赶快叫出高达来！”月夜道。

　　“OK！！”女孩们运用了自己手上的空间戒指打开了空间的传送门。

　　“呜～～人家不要和爸爸分开。”月夜怀中的月梦用小手紧紧的抓着月夜的衣服后用Loli的必杀绝招—泪光闪闪攻击。

　　“这……”月夜一脸难色。

　　“不能。”恋从月夜的怀中将月梦抱了过去道。

　　“呜呜……”月梦的泪水准备开始泄洪。

　　“不可以，给爸爸，添麻烦。”恋严肃的对月梦道。

　　“但是……”月梦的眼泪堆积在眼眶中，可能是看见恋那严肃的脸色吧。

　　“添麻烦，的小孩，是，坏小孩。”恋解释道。

　　“我知道了。”月梦听见恋的话后低下了头。

　　“好厉害啊。”一旁的女孩们惊讶的看着恋。

　　“难道是因为恋有在饲养小动物吗？为什么对小孩子这么的拿手啊？”蒂法思考道。

　　“出发吧！”等到女孩们都进到空间里头后月夜进入了超死气模式，毕竟在洞穴里头没有办法拿出高达，只能先使用超死气模式了。

　　“炎神爆发—七彩神魔焱！”

　　‘轰！’的一声月夜的身上爆发出了七彩的火焰。

　　接着月夜便消失在这座超级华丽的黄金宫殿里头，只留下淡淡的火焰。

　　空间里头。

　　“来，小月梦。”女孩们全部都聚在月梦的身旁，毕竟如果月梦承认了自己是妈妈的话那么和月夜就算是名义上的夫妻了。

　　“爱莎，你怎么没有去那边呢？”蒂法走到了爱莎的身边问道。

　　“呵呵～因为没有必要。”爱莎微微一笑道。

　　“是啊，没有必要啊。”

　　“怎么了吗，优？”突然蒂法感觉到有人在拉自己的衣服，转头一看是优。

　　“那个小女孩真的是夜的女儿吗？”优举起了手中的笔记本问道。

　　“嗯，应该不算是吧。毕竟她是幻月大陆上的女神啊，虽然是转生过的。”蒂法道。

　　“是吗，那么夜他还好吧？”优翻了下一页后用手上的笔指了指。

　　“不知道，这个我真的不知道。毕竟最痛苦的回忆被再次的连根拔起，甚至是被所有人当做电影一样的看着。”蒂法摇头苦笑道。

　　“一定很难受吧。”优再次翻开笔记本的下一页。

　　“是啊，但是我们这些旁观者并没有资格去安慰他啊！因为这一切都是我们那该死的好奇心所造成的。”蒂法咬咬牙道。

　　空间外，此时月夜已经来到了由赫达之水所组成的湖面上了。

　　“束，强袭自由改装好了吗？”月夜站在湖面上拿着一个通讯器问道。

　　“改装完成咯！我可是天才小束啊！”通讯器的另外一头传来了束那脱线的声音。

　　“OK！那么等一下开始着手伊卡洛斯他们的武装改造！”月夜道。

　　“没问题！”

　　“出来吧，强袭自由！”月夜大手一挥一个大型的空间门打开，强袭自由从里头飞了出来。

　　“哦～～想不到你们竟然有如此强大的科技啊！”附在月夜胸前另一条项链的光明女神薇斯看着眼前的钢铁巨人道。

　　“嘛～～你都说了啊，我们可是异世界的旅行者啊！”月夜跳上了强袭自由后推动操纵杆驾驶着这架钢铁巨人飞向了圣雅歌。

　　“好惨。”月夜驾驶着强袭自由来到了圣雅歌。

　　只见圣雅歌被大火给吞噬着，一具又一具烧焦的尸体倒在地上。

　　“流星系统！”月夜先是将强袭自由身后的八枚龙骑兵系统弹射出去后接着按下了强袭自由驾驶舱中的一个按钮。《不要问我大气层内为啥可以使用龙骑兵系统》

　　“流星系统，连接中。”一个悦耳的女性合成音传出，接着雪白的流星系统便从强袭自由的身后打开了空间门飞了出来和强袭自由进行合体。

　　“如果用这个样子去打宇宙战一定很爽。可惜现在的任务是灭火！”月夜打开了瞄准镜后八枚龙骑兵、双手的巨型炮管、腰间的磁轨炮，腰部的阳电子炮和身后的导弹舱全部锁定了圣雅歌。

　　“发射！”月夜扣下了扳机。

　　‘呲呲呲～～’从强袭自由的枪管中发射出来的东西才不是会助长火势的炮弹，而是灭火用的冷却弹。

　　只见冷却弹一集中火势最强的地方后便开始解冻。

　　“看来好像不用伊卡洛斯他们出场了啊。”月夜看着逐渐降低温度的圣雅歌道。

　　‘轰轰轰！！’但是此时无数的燃烧弹不知从哪里飞了过来再次让圣雅歌陷入火海之中。

　　“可恶！果然没有这么的简单吗！束！让伊卡洛斯他们出来吧！”月夜打开了通讯器道。

　　“了解！！”

　　接着一道金黄色的空间门便在强袭自由的身边开启，伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、妮姆芙、卡奥斯和风音日和一齐飞了出来。

　　但空间门并没有关闭。

　　“怎么回事？”月夜问道。

　　回答月夜的是一架高达，只见扛着巨型GN加农炮的德天使从中飞了出来。

　　“驾驶德天使的是谁？”月夜打开了通讯频道。

　　“是我，自己的家乡被毁灭成这个样子怎么可能放着不管啊！”杏琉道。

　　“是吗，那么小心一点啊！”月夜将强袭自由设定为自动驾驶后离开了驾驶舱。

　　“伊卡洛斯你的Artemis已经转换成了冷却弹了对吧？”月夜飞到了伊卡洛斯的面前问道。

　　“是的。”伊卡洛斯点点头道。

　　“那么伊卡洛斯，你不停的对地面释放冷却弹！日和，你操作天气开始累积雨云！妮姆芙，你运用你的入侵能力将等一下一定还会出现的燃烧弹反射回去！阿斯特蕾亚和卡奥斯你们就负责跟在那群反射回去的燃烧弹身后寻找幕后黑手！”月夜指挥道。

　　“YesMyMaster！！”天使们一起点头道。

　　“那么作战开始！”月夜降落到了地上后蹲下马步将双手手掌紧贴在地上：“死气零地点突破—无限冰封！”

　　接着冷冽的寒气和冰柱便以月夜为中心点开始扩散。

　　“Artemis，发射！！”伊卡洛斯站在半空中，赤红的双眼看着被烈火侵蚀的大地，接着粉色的翅膀张开，无数的冷却弹开始发射。

　　“雷雨啊，随着我的召唤降临吧！”本是天使的日和挥舞着手中的法杖开始召唤雷雨云，准备重新洗刷一下这片大地。

　　“入侵力场，启动！”妮姆芙一看见从不远处飞来的燃烧弹时瞬间进入了战略模式，深蓝的双眼紧盯着那些燃烧弹，接着淡蓝色的光辉开始散开，当那些淡蓝色光辉一触碰到那些燃烧弹的时候那些燃烧弹开始泄露出电光，接着便掉头飞回发射自己的地方。

　　而早在一旁做好准备的阿斯特蕾亚和卡奥斯对视一眼后一同张开翅膀，一同使用最快的速度跟上那些被妮姆芙控制住的燃烧弹。

　　接着便是杏琉所驾驶的天使了，手上那管超大的GN加农炮发射出了强烈的水柱开始灭火，而肩上的两发GN火箭炮也发射出了高压水柱。

　　在没有新的燃烧弹干扰之下很快的众人便控制住了现场的火势，接着再加以扑灭。

　　【叮，完成连续性任务：拯救被火海淹没的圣雅歌。奖励：开启下一个任务。】

　　【叮，开启连续性任务：降临圣杯战争。内容：前往《命运之夜》的世界完成圣杯战争。奖励：开启下一个任务，世界给予。】


第一百五十章：降临，命运之夜和背叛的魔女

　　【叮，开启连续性任务：降临圣杯战争。内容：前往《命运之夜》的世界完成圣杯战争。奖励：开启下一个任务，世界给予。】

　　这个事灭完火后系统所发出的提示音。

　　“呼，终于结束了。”一直保持着死气零地点突破姿势的月夜松了一口气道，而那团橙色的火焰也消散在这冰冷的空气中。

　　“阿斯特蕾亚、卡奥斯，你们有抓到人吗？”等到五个万能天使回到了自己身旁后月夜对进行突袭的阿斯特蕾亚和卡奥斯问道。

　　“不好意思，主人哥哥。我们只发现这个。”卡奥斯将一片破布交给月夜。

　　“这个是光明教廷的纹章，虽然只有一半。”月夜看着破布上头的一半纹章道。

　　“我们还是先回到空间里头去吧。”月夜将那片破布给化作灰烬后道。

　　“是。”

　　镜头转换，此时来到了光明教廷的总部里头。

　　在场的角色还是那个英俊到神明会羞愧的青年教皇和黑袍人。

　　“真是一群废物！这么多人去还打不赢一个人，而且还没有将一号给销毁。”青年教皇愤怒的将书桌上的文件拨开道。

　　“真的十分的抱歉。”黑袍人惶恐的道。

　　“算了，圣雅歌摧毁了吗？”青年教皇平复了一下自己愤怒的心情后问道。

　　“是的，已经确定圣雅歌完全陷入火海了。就算是神仙降临也没有办法拯救圣雅歌里头的任何人了。”黑袍人道。

　　“很好，计划继续。这次一定要让你群看不起我的老头子们，全部都跪在我的面前求饶！”青年教皇脸色狰狞的道。

　　“是！！”

　　神之空间里头的大别墅。

　　“这次的世界任务好像有点危险啊。”蒂法看着眼前有关《命运之夜》世界的资料道。

　　“那么这次我们可以陪同吗？”冴子问道，女孩们也是一脸期待的看着蒂法。

　　“不行！”可惜蒂法的话让她们全部都失去了干劲。

　　“毕竟我们根本就不知道夜在这个世界的身份是什么？如果是以英灵的身份降临的话，那么我们就根本没有办法出现。毕竟英灵召唤英灵这种事情一定会产生出不小的蝴蝶效应啊！”蒂法一脸严肃的解释道。

　　“这样啊。”女孩们也不是那种没头没脑的人，她们也十分清楚蝴蝶效应对月夜这种一开始就掌握好剧情的人是多大的伤害。

　　“而且就算是阿夜是以人类的身份降临我们恐怕也没有办法参与到圣杯战争啊！”沙耶道。

　　“这个是为什么呢？”丽不解的问道。

　　“毕竟参加者只能有七位英灵和七位魔术师，如果阿夜是以参与者的身份来进入圣杯战争，那么阿夜一定也会召唤出属于自己的英灵，如果我们轻易的就乱入的话就会变成七位魔术师和八位英灵了，这样一定也会造成不小的蝴蝶效应啊！”沙耶解释道。

　　“诶！那么我们不就根本我没有办法参与进去了吗。”

　　“恐怕是这样的。”沙耶点点头。

　　“爸爸，要去哪里吗？”待在月夜怀中的月梦好奇的问道。

　　“是啊。”月夜有些僵硬的道，毕竟月夜还不习惯被叫爸爸啊。

　　“那月梦也要去！”月梦撒娇道。

　　“这……”月夜面有难色。

　　“小月梦不可以任性哦！”雪莲将月梦从月夜的怀中抱了起来道。

　　“但是……”月梦的泪水又开始累积。

　　“不能哭。”恋坐在一旁抱着一只白色的小狗道。

　　“呜。”听见了恋的话月梦硬生生的将眼泪挤回去，看来在月梦的心里恋是一个严母啊。

　　“主人，你觉得呢？”爱莎问道。

　　“我觉得我还是一个人去吧！毕竟现在我们队那个世界的情报还是太少了，说不定因为我的介入会让圣杯战争变得完全不一样也不一定，到那个时候就要麻烦你们了啊。”月夜思考了一下后道。

　　“我知道了。”爱莎顺从的点点头。

　　“那么，小夜夜，这个给你。”束将一个巴掌大而且十分可爱的兔子头交给月夜。

　　“这个是什么啊？”月夜不解的问道。

　　“这个是英灵探测仪，是天才小束我和戴达罗斯一起完美分析英灵的资料后制造的哦。功用是可以探测出对方是不是英灵和对方身边有没有隐藏的英灵哦！”束举起手比了个V后解释道。

　　“还真是厉害啊！辛苦你们了啊，束、戴达罗斯。”月夜对束和束身边的蓝发少女道。

　　“不会的，这个只是举手之劳。”戴达罗斯微微一笑道。

　　“不过这个造型还真是充满了束姐的风格啊。”深夏看着月夜手上的小兔子头道。

　　“同感。”铃道。

　　“OK，那么出发吧。圣杯战争的世界。”月夜将束交给自己的探测器收进了自己的小型携带空间后道。

　　“路上小心。”

　　月夜一个人踏入了传送门穿越了世界。

　　“这里就是《命运之夜》的世界啊。”在一座不知名的山上一个金发橙眼的男子出现在这，他正是穿越到《命运之夜》的月夜。

　　“还真是想不到我的身份会是这样啊！不过这里真的会有你的躯体吗？”月夜阅读完了脑海中的记忆碎片后苦笑道。

　　“谁知道了，不过我还是对你越来越有兴趣了呢。”薇斯浮现在月夜的身旁笑道。

　　在这个世界里头月夜的身份是伊莉雅斯菲尔·冯·爱因兹贝尔的哥哥《没有血缘》，而在不知几年前月夜凑巧救下了要被带去虫爷家的樱。

　　“算了，还是先回家吧。以后的事情自然会有解决的方法的，不过总感觉快要下雨了。”月夜抬起头看了一眼灰蒙蒙的天空道。

　　“啊啊～～还真的下雨了啊。”此时的月夜一个人漫步在街道上，可能是因为下雨的关系吧街道上没有任何一个人。

　　由于月夜的体内有七种，哦不！现在应该是十种火焰。《七种死气火焰+大地火焰+真夜的地狱炎+暴走时的血红色火焰》

　　所以雨水一触碰到月夜的身体便瞬间被月夜体内的火焰蒸发成水蒸气了。

　　“这里是。”月夜停下脚步来看着眼前那道长长的阶梯道。

　　“柳洞寺、下雨。”月夜看着眼前的那超长的阶梯后开始陷入了思考。

　　“原来如此啊。”月夜发现在附近有股十分微弱的魔法波动便了解了。

　　“Caster，背叛的魔女啊。”月夜迈开脚步缓缓的走向魔法波动的来源。

　　只见一个全身被长袍包裹住的人倒在地上，从外形看来是个女人。

　　“你没事吧。”月夜走到了那个女人的身边问道，因为月夜自己也不确定此时的命运之夜还是不是原来的命运之夜，毕竟有自己这么大的一只蝴蝶。

　　“唔……”倒在地上的女人缓缓的睁开双眼。

　　“你看起来很虚弱啊，需要帮忙吗？”月夜问道。

　　“你是……魔术师对吧。”女人抬起头看了月夜一眼后道。

　　“是啊。”月夜点点头。

　　“那你不怕吗？”女人问道。

　　“怕？？我要怕什么？”月夜一脸的不解。

　　“你应该看得出来我是什么吧！我可是英灵啊，普通的魔术师看见英灵应该早就逃之夭夭了！”女人解释道。

　　“原来如此啊。我为什么要怕呢？你现在可是十分的虚弱对吧，光是要维持现在的样子就很消耗你那仅剩不少的魔力了对吧，所以我想你应该没有办法攻击我。”月夜坐了下来道。

　　“是吗。呐～你想要圣杯吗？”女人一个翻身看着乌云密布的天空道。

　　“圣杯啊，那个能够实现任何愿望的天之杯对吧。”月夜道。

　　“是的。”女人点点头。

　　“不想。”月夜十分干脆的道。

　　“什么！”女人一脸惊讶的看着月夜。

　　“很惊讶吗？”

　　“怎么可能不惊讶！那个可是能够实现任何愿望的天之杯啊！”女人激动的道。

　　“呵呵～～我的愿望啊！”月夜苦笑一声抬起头望向天：“根本没有办法实现啊。”

　　“什么意思？”

　　“这个可是私人的秘密啊。”月夜神秘的一笑。

　　“人类，你是我见过最特别的魔术师了。”女人微微一笑。

　　“你也是啊，你是我见过最特别的英灵了。背叛的魔女—美狄亚。”月夜伸出手轻轻的擦去了美狄亚脸上的雨水。

　　“你为什么会知道我的真名！！”美狄亚瞪大了双眼看着月夜。

　　“嘛～～这个可是商业机密啊！不过，美狄亚你想要和我签订契约吗？”月夜伸出手问道。

　　“为什么？你明明就知道我是什么样的人，那还为什么要和我签订契约？”美狄亚此时的心情只能说是惊讶万分。

　　一个对圣杯没有欲望的人类，然后还知道自己的真名，接着还想和自己签订契约。

　　“是啊，你是背叛的魔女，你的上任Master就是被你杀死的吧！”月夜道。

　　“嗯。”说到这个美狄亚的神情有些低落。

　　“他一定会像那些人一样看我吧。”美狄亚心想。

　　“感觉好像还蛮好玩的啊！我在魔术师界里头的称号可是杀人不眨眼的火焰恶魔啊，和背叛的魔女应该很和吧！”月夜的嘴角扬起了一丝温柔的微笑看着美狄亚。

　　“而且啊，我可是对自己的魅力很有信心的啊！所以我敢保证你绝对不会背叛我的，因为你会爱上我。”月夜笑道。

　　“是吗，那还真是令人期待啊。”美狄亚的嘴角扬起了一丝美丽的笑容后坐了起来。

　　“告诉我你的名字吧，我的Master。”美狄亚伸出手握住了月夜的手后问道。

　　“我叫龙月夜，记清楚了啊。这个可是以后成为你男人的名字啊！”月夜将美狄亚拉到了自己的怀中。

　　“是的，我的主人。”美狄亚抬起头看着月夜道。

　　接着一道红色的魔法阵出现在月夜和美狄亚的脚下，但是过一会儿就被一道雪白色的魔法阵给压过去了。

　　“契约完成了啊，美狄亚。”月夜看着脚下的雪白色魔法阵道。

　　“这个不是英灵的魔法阵？”美狄亚一脸好奇的看着脚下的魔法阵。

　　“是啊，这样一来你就永远逃不出我的手掌心了。”月夜邪邪一笑道。

　　还真如月夜预期一般神之契约会将普通的契约给强制覆盖啊。

　　“我们回去吧！”月夜背起了美狄亚道。

　　“是。”

　　而在月夜离开后一个男人出现在这里。

　　“嗯？看来那个英灵被别人给带走了。”男人感受着空气中游离的法力道。

　　“虽然没有办法在多加一个战友，不过应该只是一个小小的英灵罢了。”男人的身边出现了一个虚影。

　　“是啊，我们回去吧，Assassin。”男人点点头后转身离开。

　　“YesMyMaster。”那道虚影微微的鞠了个躬后消失在此。


第一百五十一章：英灵召唤

　　在月夜背着美狄亚离开柳洞寺的时候，远坂家的地下室里头。

　　一名少女正站在血红色的魔法阵上头咏唱着咒语。

　　“宣告。

　　汝之身体，在吾之下；吾之命运，寄汝剑上。

　　汝之身体，在吾之下；吾之命运，寄汝剑上。

　　在此立誓

　　吾乃成就世间一切善行之人

　　吾乃传达世间一切恶意之人

　　三大言灵将缠绕汝七天

　　穿越抑止之轮，出现吧

　　天秤的守护者啊！！”少女将一滴血液滴到了魔法阵上头。

　　“很好，最强的一张卡已经抽到了。”少女自信满满的道。

　　‘轰轰轰！！’但此时一个冲天的爆炸声打断了少女的思考。

　　“怎、怎么回事！！”少女连忙跑出地下室打开了客厅的门。

　　当少女一打开客厅的大门时，一个身穿黑色大衣头戴白色面具的金发蒙面人坐在断裂的沙发上头。《面具就随便的参考一个可以完全覆盖住鼻子以下部位的半面具就行了。》

　　“哎呀哎呀～～看来这次是被一个很厉害的小女孩抽到了啊。”金发男子看着少女坏笑道。

　　“你是谁？职业是什么？是Saber吗？真名是什么？？”少女着急的对眼前的金发男子问道。

　　“喂喂！！你一连问了这么多的问题你是要我回答哪一个啊？”男子苦笑道。《话说人家带着面具是怎么看出他在苦笑的啊？》

　　“啊，不好意思。先说说你的职业吧！是不是Saber啊？？”少女先是道歉一下后立刻一脸期待的问道。

　　“谁知道呢～～我说不定是Archer也有可能是Caster更有可能是Lancer哦～～”男子一脸神秘的笑道。

　　“呃……你没有具体的职业吗？”少女听完了神秘男子的话后一脸黑线的问道。

　　“嘛～～只要是你所想的职业我都能够变成啊。”男子耸耸肩道。

　　“那你能够成为Saber吗？？”少女双眼闪烁着星星看着男子。

　　“当然，虽然Saber还另有其人。但是如果你想我也能成为Saber等级的英灵啊。”男子不知从那抽出了一把日本刀挥了一下道。

　　“那么Saber，你能拿下你脸上的面具吗？还有你的真名是什么啊？”少女指了指男子脸上那个令人吐槽满点的白色面具问道。

　　“呃……你就不要叫我Saber吧！暂时叫我焱就行了。至于面具的话现在还不能，真名的话我就给你一个提示吧！那就是你周遭的人。”男子神秘的笑道。

　　“什么啊！”少女觉得自己被玩弄了所以举起刻有三个令咒的右手准备发动。

　　“我劝你最好不要乱用令咒，因为我可是可以反抗令咒的威力啊。”男子微微一笑后从身上爆发出一股异常强大的气势将少女手上那准备发动的令咒彻底的压制下去。

　　“什么！！”少女非常惊讶的看着手上那被男子气势压制下来的令咒。

　　“你可是抽到了一张很强大的卡片啊，所以绝对不能浪费任何一个令咒啊。”男子站了起来伸出手摸了摸少女的头道。

　　“我、我知道了。”少女愣愣的点点头。

　　“告诉我你的名字吧，我的Master。”男子认真的看着少女问道。

　　“凛，我叫远坂凛！”凛看着男子道。

　　“是吗，那么以后就请多指教了。”

　　“准备开始了啊，这场扯蛋到不行的圣杯战争啊！”男子转头看着窗外的夜空道。

　　此时的爱因兹贝伦堡。

　　“你就是我的Master吗？”一个手持银枪的蓝色短发少女出现在伊莉雅面前的英灵召唤阵上。

　　“嗯，请问大姐姐你是什么职业啊？”伊莉雅看着少女问道。

　　“我吗？我的职业是Lancer，请多指教。”蓝发少女收回了手中的银枪道。

　　“那么就麻烦大姐姐帮我夺取圣杯吧！”伊莉雅甜甜一笑道。

　　“YesMyMaster！”少女做了个抱拳礼道。

　　而此时在爱因兹贝伦堡的厨房里头，一个紫色长发的少女正在里头忙着。

　　她是远坂樱，但现在的名字叫做间桐樱，嘛～～是远坂凛的妹妹。

　　至于樱为什么会在这里的原因就不用多说了吧，前面就有说了，咱们的猪脚抢先一步的在虫爷要将那些恶心巴拉的小虫子植入樱的体内时救了樱啊，所以樱就这么的住在了爱因兹贝伦堡里头。

　　“怎、怎么回事？？”樱一脸惊讶的看着眼前的红色魔法阵。

　　“哦～～看来这次是一个很有意思的小女孩啊。”一个身穿红色大衣的白发男子出现在魔法阵上。《红A闪亮登场！！》

　　‘嗡～～’此时在回爱因兹贝伦堡的路上，月夜背上的美狄亚手上开始发出红色的光芒。

　　“怎么回事？”月夜问道。

　　“我也不太清楚。”美狄亚摇摇头道。

　　此时一个红色的英灵召唤阵出现在月夜的脚下，准确来说之美狄亚的脚下。

　　“英灵召唤。”月夜看着眼前的召唤阵道。

　　“看来美狄亚真的能够多叫一个英灵出来啊！”月夜看着那个召唤沉思着。

　　“ServantRider，遵从召唤而来。”此时一个紫发美女出现在召唤阵中。

　　“诶！！为什么美狄亚召唤的是Rider，美杜莎啊！！那么樱到底会召唤出什么英灵啊！！”月夜惊讶的看着眼前的紫发美女心想。

　　“啊啦拉～～真想不到我还可以召唤出英灵啊！夜，看来我们的胜率很大啊！”美狄亚看着手背上头的三个令咒笑道。

　　“嗯，只不过真想不到美狄亚你会召唤出美杜莎啊！”月夜看着眼前的紫发美女苦笑道。

　　“嗯！！”美杜莎一听见月夜说出自己的真名后瞬间进入了战斗状态。

　　“放心吧，我不会对你怎么样的！你的Master可是我的Servant啊！”月夜看着一脸警戒的美杜莎微笑道。

　　“嗯。”美杜莎先是看了看月夜背上的美狄亚，见他甩了甩手背上的令咒后收回了武器。

　　“好了，回家吧！”月夜微微一笑后道。

　　“回家……吗。”美狄亚听着月夜的话后将头埋在月夜的背上。

　　镜头转换，在某一座不知名的山区里头一个血红色的英灵召唤阵出现在空旷的地上。

　　如果有魔术师再次一定会十分的惊讶，毕竟没有发动者魔法阵竟然就这么的自动启动，这可是一件十分诡异的事情啊。

　　“这里就是圣杯战争的主要地点，冬木市吗。”一个身穿重型铠甲的男人从魔法阵中浮现。

　　“真是期待啊，到底会有怎么样的对手啊！”男人的嘴角浮现了一抹充满战意的笑容。

　　间桐家。

　　那个给被人道毁灭一百次的渣二此时正一脸惊恐的站在一道血色魔法阵的前面。

　　充满暴戾的气息不断的从魔法阵里头传来。

　　“看来这次圣杯战争的胜利者已经决定是我间桐家了啊！”一个长得十分抱歉的老人躲在暗处道，他正是渣二的爷爷—虫爷。

　　言峰教会。

　　“切，看来这恶心的战争开始了啊。”一个全身金光闪闪的……Loli？？正坐在一张和她身材完全不符的王座上头看着冬木市的夜晚。

　　“这次一定要找到那个该死的家伙！！”闪闪Lo愤怒的咬着牙道。《闪闪Lo=闪闪萝，凑字数用啊！》


第一百五十二章：开始吧，这扯淡的圣杯战争

　　月夜带着美狄亚和美杜莎回到了爱因兹贝伦堡。

　　“欢迎回来，月夜哥哥～～”伊莉雅站在门前对归来的月夜做了一个提裙礼道。

　　“我回来了，伊莉雅。”月夜对伊莉雅笑道。

　　“他们就是月夜哥哥的Servant吗？真不愧是月夜哥哥，还真是厉害啊！”伊莉雅看着月夜背上的美狄亚和月夜身边的美杜莎道。

　　“嘛～～这个很难解释呢！”月夜干笑道。

　　“不过和你介绍一下。他是美狄亚，职业是Caster。另外这个是美狄亚召唤出来的英灵，美杜莎，职业是Rider。”月夜指着背上的美狄亚和身边的美杜莎道。

　　“你们好，我是伊莉雅斯菲尔·冯·爱因兹贝伦。”伊莉雅对美狄亚和美杜莎道。

　　“你好。”美狄亚和美杜莎道。

　　“那么伊莉雅你有召唤出Servant吗？”来到了客厅月夜将美狄亚扶到沙发上头后对伊莉雅问道。

　　“有哦～～出来吧，Lancer。”伊莉雅甜甜地笑道。

　　“Lancer！！”月夜听见伊莉雅叫的不是Berserker而是Lancer吓了一大跳。

　　“你好，我是伊莉雅的Servant。”一个身穿白衣的蓝发少女出现在月夜的身边。

　　“你是！！”月夜一脸惊讶的看着眼前的蓝发少女。

　　‘嘘～～先暂时保密一下。’蓝发少女的声音在月夜的脑海中响起。

　　‘这个是念话，为什么你会念话？’月夜问道。

　　‘嘛～～被那两个小Loli强迫学会的。’蓝发少女道。

　　‘我看我们还是好好的谈谈吧！’月夜严肃的道。

　　‘当然！’

　　“学长，你回来了啊。”此时樱端着一锅汤从厨房中走了出来道。

　　“樱，不好意思。每次都要麻烦你。”月夜接过了樱手上的那锅汤后道。

　　“不会的。”樱摇头道。

　　“嗯？美狄亚！”月夜的眉头一皱对美狄亚道。

　　“YesMyMaster！”美狄亚眼神一凛对美杜莎使了个颜色后抽出了一把魔杖冲向樱，而接到美狄亚命令的美杜莎也抽出了小刀冲到了樱的身旁。

　　“不好意思，可以麻烦你告诉我们你的职业吗，Servant先生。”美狄亚的魔杖抵在空气上头道，而美杜莎的小刀也抵在了美狄亚的匕首旁。

　　“哎呀哎呀～～看来这次危险了啊。”一个白发男子浮现在樱的身旁。

　　“哇咧！真想不到樱会召唤出红A啊！整个都乱掉了啊！！”月夜用手拍了头一下后心想。

　　“诶诶！！学长你们也有Servant吗？？”樱有点不知所措的道。

　　“嘛～～就你现在看的样子是的。”月夜点点头。

　　“樱姐姐，想不到你也召唤出了Servant啊～～”伊莉雅坐在沙发上头品尝着Lancer端来的红茶道。

　　“美狄亚可以放过他了。”月夜道。

　　“是。”美狄亚点点头后和美杜莎一起退到了月夜的身边。

　　“樱、伊莉雅，我看我们就结盟吧！”月夜做到了沙发上头端起Lancer泡的红茶道。

　　“结盟，这个当然没有问题～～”伊莉雅十分优雅的笑道。

　　“对了，我们还不知道你的职业呢！”月夜转头看向那个白发男子道。

　　“我的职业是Archer，请多指教。”男子道。

　　“OK～～现在还是先来好好的享用樱所做的晚餐吧！”月夜道。

　　“是！！”

　　深夜，爱因兹贝伦堡的屋顶。

　　“不过还真想不到你也会是穿越者啊。”月夜看着身旁的蓝发少女道。

　　“赵云，子龙。真名：星。”月夜笑道。

　　“啊啊～～我只会被那两个无良的Loli抓来当苦力的而已啊！！”星喝了口酒道。

　　“两个无良的Loli，该不会是月世界的盖亚和阿赖耶吧！”月夜道。

　　“啊！只不过有句话是阿赖耶和盖亚要我带给你的。”星道。

　　“什么话？”

　　“这次的圣杯战争可是十分的扯淡的啊！”星笑道。

　　“扯淡的圣杯战争啊！感觉还蛮好玩的啊～～”月夜的嘴角扬起了一丝十分感兴趣的微笑道。

　　“是吗。”

　　隔天一早。

　　“啊啊啊～～还真不想上学啊。”月夜趴在课桌上头道。

　　“呃……这种话在学校讲真的好吗？”一个美女转头过来道。

　　清丽的面容，黑色的蝴蝶结扎了两束长发在头两侧垂下。只是神色有点冷漠，给人孤傲、难以接近的感觉。

　　“嘛～～反正我来这里也只是玩玩而已啊！就不要那么的在意了啦，凛。”月夜看着眼前的美女道。

　　没错他就是召唤出那个不知名英灵的少女，远坂凛。

　　“真是的。”凛叹了口气道。

　　“对了，听说你在和那个间桐慎二交往吗？”月夜突然想起了不久前听见的传闻后问道。

　　“切，谁跟他交往了啊！这全都是他一厢情愿而已！”凛一脸不屑的撇撇嘴道。

　　“嘛～～这倒也是，我们的凛大小姐怎么可能会看上那种海带头啊。”月夜笑道。

　　“这是当然。”

　　“嗯？”月夜的眉头微微的皱了起来。

　　“怎么了，夜？”凛问道。

　　“没什么，只是觉得有谁在监视这里。”月夜道。

　　“是、是吗。”凛有些惊讶的道。

　　‘呐，焱。夜是不是也是圣杯战争的一员啊？’凛使用念话对隐形在自己身旁的焱道。

　　至于凛为何会使用念话是因为焱教她的，说这样可以给予别人听不见的命令来导致对手接不下自己的攻击。

　　‘不清楚，只不过他的身上并没有令咒之类的纹身。而且也没有Servant隐形在身旁，所以应该不是吧！只不过凛你为什么这么的关心这个男生，难道你？’焱一脸挪揄的看着凛道。

　　‘谁、谁喜欢他了！那个家伙只是成绩好了点、长得帅了点、个性温柔了点而已啊！’凛小脸羞红的反驳道。

　　“这还真是此地无银三百两啊！”焱在心中吐槽道。

　　夜晚。

　　“好像差不多了呢，凛。”焱出现在凛的身边道。

　　“是啊。”蹲在地上的凛站了起来道。

　　“可以开战了吧，Lancer小哥。”焱抽出了那把在凛家中拿出来过的日本刀指着阴暗处道。

　　“哦～～想不到一开始就是对上最强的Saber啊！”一个一身蓝的男子走了出来。

　　“嘛～～我是Saber啊，说不定我也是Lancer啊！”焱凭空抽出了一把金色的长枪道。

　　“什么！！”Lancer吓了一大跳。

　　“接招吧！”焱瞬间消失在Lancer的面前。

　　“在那里？？”Lancer拿出了一把血红色的长枪一脸警戒的看着四周。

　　“太慢了哦～～”焱的声音出现在Lancer的身后。

　　‘叮！！’长枪相撞的声音响起，接着强烈的冲击波吹起。

　　“好强，这个家伙到底是什么职业！！”Lancer看着眼前的焱心想。

　　“好厉害啊，真不愧是我远坂凛召唤出来的英灵啊。”凛看着和Lancer对战的焱道。

　　“嗯？看来那家伙也和她相遇了啊。”焱的用眼角余光往一座大楼的顶楼瞄了一眼后便发力将Lancer给震开。

　　“可恶。”Lancer甩了甩发麻的手一脸警戒的看着眼前的焱。

　　而此时在一座大楼上头。

　　“这个谜样的英灵不简单啊！”美杜莎对身旁的月夜道。

　　“我想这个英灵应该不会是普通的家伙，因为好像没有任何的神话故事中有这种家伙啊！”美狄亚一脸严肃的道。

　　“不过，我们还是先回去吧！毕竟已经被对手发现了，现在还不是开打的时候。”月夜转身离开了大楼，而美狄亚和美杜莎也消失在空气中。

　　校园内。

　　“焱，你确定刚才你和Lancer的对战被人看见了！”凛被焱抱着在校园中奔跑着。

　　“是啊，一个红发小鬼。”焱点头道。

　　“那么要快点啊，如果被Lancer发现那么他肯定会被解决的！”凛着急的道。

　　“我的大小姐，你什么时候变得那么热心了？”焱一脸挪揄的问道。

　　“要你管啊！我只是今天心情好，不想看到有人死罢了。”凛撇撇嘴道。

　　“是是～～”焱加快了速度。

　　而此时《命运之夜》的原本男猪脚—卫宫士郎，俗称推土机土狼，因为围观了焱和Lancer的战斗所以被心情十分不爽的Lancer给天诛了，真是可喜可贺啊。

　　“哎呀哎呀～～死了啊。”焱看着因为被贯穿心脏而死的土狼道。

　　“唉～～看来还是来晚了一步啊。对不起呢，至少让我在这里目送你离开吧。”凛蹲了下来看着倒在地上的土狼道。

　　“那么我就去追那个家伙了，他应该会回到他的Master的身边。”焱说完后便消失了。

　　‘扑通扑通。’此时那只不死土狼那强而有力的心跳声惊醒了凛。

　　“不会吧！被贯穿心脏后还能活下来，难道这家伙的心脏在左边吗？”凛一脸惊讶的看着土狼道。

　　“不过还好他活下来了，这样就暂时没有牺牲者了。”凛松了一口气道。

　　“唔……”土狼的痛苦的呻吟声传来。

　　“现在就先离开吧！不知道焱有没有追到Lancer啊？”凛站了起来后快速的离开了这个命案现场。

　　而此时的焱在做什么呢？

　　“这里应该就行了吧。”焱出现在一座无人的工厂里头。

　　“准备开始吧。”焱划开手指用自己的血刻画了一个英灵召唤阵。

　　“宣告。

　　汝之身体，在吾之下；吾之命运，寄汝剑上。汝之身体，在吾之下；吾之命运，寄汝剑上。在此立誓吾乃成就世间一切善行之人吾乃传达世间一切恶意之人三大言灵将缠绕汝七天穿越抑止之轮，出现吧天秤的守护者啊！！”焱开始诵念起召唤英灵的咒语。《这个还真是好用啊》

　　“ServantCaster，遵从召唤而来。”一个穿着连帽斗篷的少女出现在了召唤阵里头。

　　“哟西～～战斗的准备都万全了，接着就是和那个家伙的一战了啊。”焱看着眼前的少女道。

　　“切，为什么要我来帮你啊。”少女十分明显的认识焱。

　　“嘛～～来玩玩也不错啊。”焱无良的笑道。

　　“切，我知道了啦。”少女点点头便消失在空气中。

　　“成员终于差不多到齐了！开始吧，总计十四位Servant的圣杯战争啊。”焱走出了废弃工厂后看着夜空中的月亮道。


第一百五十三章：VS闪闪lo

　　嘛～就在月夜被那个名叫焱的不知名英灵发现后一行人呢回到了爱因兹贝伦堡。

　　“怎么了吗？”星一脸不解的看着有如烂泥一般趴在沙发上头的月夜问道。

　　“没什么，就只是觉得有点无聊罢了。”月夜闷闷的道。

　　“无聊的话就陪我喝酒吧！”星摇了摇手中的酒壶道。

　　“还真想不到你竟然是一个酒鬼啊？”月夜抬起头来用‘原来如此啊’的表情看着星。

　　“酒鬼有如何，你自己不也一样喜欢喝酒。而且还是那种烈到不行的烈酒。”星凭空拿出了两个酒杯分别倒满酒后将其中一杯放到了月夜的面前。

　　“谢啦。”月夜坐了起来拿起酒杯仰头一口气喝光。

　　“嗯？喂！有人擅自进入爱因兹贝伦堡的结界里头咯。”星放下了酒杯道。

　　“谁？”月夜从空间中拿出了束制造的英灵探测仪道。

　　“这个造型还真是令人无言啊。”星一脸黑线的看着月夜手上的英灵探测仪道。

　　“现在在这附近的英灵除了你、美狄亚、美杜莎和Archer之外还有一个实力不弱的英灵进来了啊。”月夜看着探测仪上头的光点道。

　　“那么该怎么办呢？”星问道。

　　“就让我去玩玩吧，反正现在也是无聊啊。”月夜收起了英灵探测仪后站了起来道。

　　“是吗，那么路上小心了啊。”星毫不在意的摆摆手道。

　　“如果你把你手上的保险单丢掉会比较有说服力啊！”月夜苦笑了一下后走出了爱因兹贝伦堡。

　　“真是的，这里到底是那里啊？”一个全身金光闪闪瑞气千条的双马尾小Loli挥舞着一把剑不停砍断身旁那些碍事的树木。

　　“喂喂～～随意滥砍滥伐树木可是违法的啊。”月夜出现在闪闪lo的面前伸出了两指夹住了在闪闪lo手上的那把剑的剑刃道。

　　“杂碎，你是谁？”闪闪lo立刻丢弃手上的剑先后一跳一脸警戒的看着月夜道。

　　“这句话应该是我问你吧，英灵小妹妹。”月夜将那把闪闪lo不要的剑收到了自己的神之财宝后问道。

　　‘啪！！’一个红色的十字路口出现在闪闪lo的头上。

　　“杂碎，你刚才叫本王什么？”闪闪lo低着头道。

　　“小妹妹啊？有错吗？”月夜一脸笑意的看着正在累积怒气的闪闪lo道。

　　“杂碎，你彻底的惹火本王了。死吧，GateOfBabylon！！”闪闪lo小手一挥无数的波纹出现在了闪闪lo的身旁，接着各式各样的枪、剑、戟、斧一齐从那些波纹中跑了出来指向月夜。

　　“诶！！这个小Loli是金闪闪！”月夜看着闪闪lo身旁出现的波纹心想。

　　然后闪闪lo的小手一指，那些宝具就像打上兴奋剂一般一齐冲向月夜。

　　“哼哼～～”月夜轻笑一声谈了一个响指：“GateOfGod！”月夜将神之财宝的大门打开在自己的身前，所以那些宝具就像是自动飞入神之财宝一般。

　　“你这个杂碎，竟敢染指本王的宝物！！”看着闪闪lo身后的黑气，看来她的怒气值已经爆表了，难道她要使用无双技了吗？

　　“天地开辟乖离之星！！”闪闪lo果断抽出了自己最强大的宝具连介绍都不介绍了，直接发动真名解放。

　　“喂喂！！一上来就是大招啊！”月夜苦笑了一下后将手伸入神之财宝里头抽出了一把金色的剑鞘后发动了真名解放：“Avalon《阿瓦隆》！！”

　　乖离剑那强大的攻击在这远离尘世的理想乡前就有如刚学会走路的小孩子一般，彻底的将乖离剑的劲气给防御下来。

　　“哦～～那个宝具很有意思啊。本王决定了，本王要你把那个剑鞘献上来给本王。”闪闪lo看着能够完全防御住乖离剑的阿瓦隆后一脸充满兴趣的道。

　　“如果我说不呢？”月夜将阿瓦隆收回了神之财宝后问道。

　　“那么就算是硬抢本王也要抢过来。”闪闪lo举起手中的乖离剑斩向月夜。

　　“真是的，你可是Archer打近战可是很不利的啊！”月夜从神之财宝中抽出了一把银色的长枪随意的挡下了闪闪lo的攻击道。

　　“杂碎，你以为本王会那么的傻吗？”闪闪lo露出了阴谋得逞的笑容道。

　　“GateOfBabylon！！”闪闪lo在最近距离里头打开了她的王之财宝。

　　“啊啊～～这还真是危险啊。GateOfGod！”月夜一脸不在意的打开了了神之财宝。

　　接着就是枪对枪、剑对剑、斧对斧、戟对戟的战斗了。

　　而闪闪lo则是不停的闪躲着月夜的刺击。

　　‘叮叮叮。’月夜手上的枪和闪闪lo手上的乖离剑不停的相撞擦出了不少的火花，但是闪闪lo的力气还是太小了，所以她现在正处于弱势啊。

　　“可恶，天地开辟乖离之星！！”闪闪lo向后一跳立刻在半空中发动了真名解放，她在赌，赌月夜的阿瓦隆没有办法连续解放。

　　“真名解放—Avalon《阿瓦隆》！！”但是她很明显的赌输了，因为只要被送进神之财宝里头的宝具就像是接上充电器的3C产品一样会自动的补充里头失去的魔力，所以当月夜需要的时候那项宝具绝对会在最佳状态，所以神之财宝是一项超适合打持久战和多人战的宝具啊。

　　“可恶！”闪闪lo看着自己的必杀再一次的被挡了下来。

　　“真名解放—银龙追魄枪！！”月夜举起了手上的银枪后解放了它的真名。

　　“吼！！”接着月夜就像是和银龙追魄枪合二为一一般，一条银龙咆哮着向闪闪lo冲刺而去。

　　“可恶！”闪闪lo向上一跳想要躲过那条银龙的攻击，但是奇怪的是那条银龙竟然顺着闪闪lo逃离的方向攻去。

　　‘噗！！’只听见一声利刃穿透身体的声音，而那条银龙也消失了，是剩下握着银龙追魄枪的月夜和被贯穿肩膀的闪闪lo。

　　“为什么不杀我？”闪闪lo一脸冷静的问道，那个冷静的表情就像是那条被贯穿的肩膀不是她的一样。

　　“嘛～下不了手。”月夜将银龙追魄枪收回了神之财宝后道。

　　“你这个家伙应该知道我是英灵吧！那么为什么不杀了我？”闪闪lo捂着受伤的肩膀问道。

　　“因为没有兴趣。”月夜耸耸肩道。

　　“没有兴趣？”闪闪lo不解，而她那伤痕累累的肩膀也在渐渐恢复。

　　“是啊，圣杯什么的没有兴趣所以不想杀人。”月夜道。

　　“你在天真了吧，杂碎。”闪闪lo不屑的道。

　　“天真也好，无聊也好。反正不想杀就是不想杀。”月夜道。

　　“告诉本王你的名字，杂碎。”闪闪lo一脸高傲的看着月夜，就好像月夜告诉她名字是一种极高的荣誉一样。

　　“龙月夜，一个参加圣杯战争的魔术师。”月夜自我介绍道。

　　“魔术师啊，想不到还有你这种这么强的魔术师啊！”闪闪lo道。

　　“能得到最古英雄王—吉尔伽美什的称赞还真是荣幸啊！”月夜道。

　　“是啊，所以你现在可以去死了啊，杂碎。”闪闪lo小手一挥无数的锁链出现将月夜的四肢给牢牢绑紧。

　　“啊啊～～糟糕了啊。”虽然这么说但是月夜的脸上并没有什么害怕的神色，毕竟月夜现在可是在玩啊。

　　以月夜的真正实力想要完全杀死眼前的闪闪lo是完全没有问题的，只要来个天照就干干净净了，如果闲着没事的话就来个无限月读虐虐闪闪lo，而且别忘了月夜也有一条天之锁啊！

　　“杂碎，如果你肯乖乖的交出来那个剑鞘那么本王就赐你一死。”闪闪lo一脸狰狞的看着月夜。

　　“那如果不交的话会怎么样？”月夜问道。

　　“那么就让你尝尝地狱是什么样的滋味好了。”闪闪lo脸上的笑容越来越邪恶。

　　“哦～～那么就请你好好的享受吧，吉尔伽美什啊。”月夜微微一笑后捆绑住自己的天之锁便自动的松绑，接着迅速的将手持乖离剑的闪闪lo给绑起来。

　　“什么！！”闪闪lo一脸惊讶的看着将自己牢牢绑住的天之锁一脸的不敢相信。

　　“这个就是乖离剑啊。系统没有办法兑换出来的武器。”月夜捡起了掉在地上的乖离剑道。

　　“杂碎，快点把本王放下去！！”闪闪lo不停的挣扎着。

　　“如果我说不要呢？”月夜的微笑此时在闪闪lo的眼中就有如以前在电视上看到的怪蜀黍一样邪恶。

　　“你……你要做什么？？”此时闪闪lo也露出了小女孩般的害怕神情，这个是对未知事物的害怕。

　　毕竟她以前是一个王，作为王的时候根本就没有人敢顶撞她，更别说是像现在一样的将她牢牢绑住了。

　　“没什么，只是想要处罚你一下而已。”月夜将乖离剑插在地上道。

　　“处……处罚！！”看着闪闪lo此时那害怕的表情很明显的咱们的英雄王想歪了。

　　“没错。”月夜点点头后便转身离开。

　　“诶？？这个家伙到底要做什么？”闪闪lo一脸的不解。

　　“你就在这里好好的反省一下吧，擅闯名宅的惩罚。”月夜的声音缓缓的传进了闪闪lo的耳中。

　　“诶！”

　　就这样月夜将闪闪lo给绑在树林里头一整个晚上，直到隔天一早月夜才将天之锁给解放掉。《欺负咱的闪闪lo，天诛啊！！》


第一百五十四章：召唤，Saber？？

　　早晨的爱因兹贝伦堡。

　　“啊！”正在吃早饭的月夜突然惊呼一声。

　　“怎么了，夜？”美狄亚好奇的问道。

　　“没……没什么。”月夜干笑道。

　　“是吗。”

　　享用完樱做的早饭后月夜和星一起来到爱因兹贝伦堡的屋顶。

　　“喂喂，一大清早的就在喝酒。”月夜看着身旁不断将酒壶往嘴巴里灌的星道。

　　“嘛～～反正我们英灵的身体可是会自动回复啊。所以不趁现在好好的喝一顿怎么可以呢！”星一脸不在意的道。

　　“算了！不过我竟然会忘记昨晚是吾王降临的日子啊！”月夜苦恼的道。

　　“嘛～～你为何不用你那个什么探测仪的东西看看卫宫家里头有没有英灵的反应啊？”星放下酒壶道。

　　“这倒也是，因为束做的那个造型实在是太过无言了，所以我都一直把他丢在空间的最深处啊。”月夜一脸‘我想起来了’的表情道。

　　“真是的。”

　　“这个是？”看着探测仪上头的讯号月夜的眉头皱了起来。

　　“怎么了？”星好奇的问道。

　　“卫宫家里头并没有任何英灵的讯号。”月夜道。

　　“什么！难道是因为我们的关系吗？”星惊讶的道。

　　“看来是呢！卫宫家周围布满了会让英灵自动离开的结界，看来是那个被称为魔术师杀手的卫宫切嗣所做的呢！”月夜收起了探测仪道。

　　“那该怎么办呢？”星问道。

　　“现在只能等到晚上再去看看了。星，爱因兹贝伦堡就交给你们了啊。我就先四处去走走了。”月夜一个闪身便消失在爱因兹贝伦堡的屋顶。

　　“啊啊～～还真是个不负责任的男人啊。”星微微一笑道。

　　而此时的月夜出现在冬木市的高空中。

　　“还真是令人不爽的气息啊。”月夜打开了能够释放无限月读的月之眼后看着底下冬木市上头一层薄薄的护罩。

　　“想不到圣杯。不对！此世之恶还会自动的散发出防护罩来保护整座冬木市啊！难道是想要将自己的猎物好好的保存在里头吗？”月夜的嘴角扬起了一丝邪魅的笑容道。

　　“不过现在出现的英灵好像有点奇怪啊！伊莉雅召唤出来的不是Berserker而是被盖亚和阿赖耶抓来的穿越者星。然后樱竟然阴错阳差的召唤出了红A，最后美狄亚召唤出来的不是佐佐木小次郎而是美杜莎。那么凛召唤出来的英灵到底是什么？还有追杀卫宫土狼的英灵到底是谁？”月夜站在半空中陷入了思考。

　　“哼哼～～你就好好的思考吧。哔——《这里暂时消音，不过很多人应该都知道了这个家伙是谁了吧》”名为焱的男子站在了月夜的不远处看着陷入思考的月夜心想。

　　不过月夜却完全没有发觉到焱的存在，难道是月夜的警觉性退步了？还是焱的实力比月夜强多了？这个话题就等到下次再说吧。

　　镜头转换，在此时的柳洞寺里头。

　　“Assassin，又发现到什么被遗弃还是主人被解决的英灵吗？”一个看起来就十分难以相处的男人对着身后的虚影道。

　　“不好意思，Master。我并没有寻找到像上次一样的英灵了。”男人身后的虚影恭敬的道。

　　“是吗。算了，你还是先待命好了。”

　　“YesMyMaster。”

　　嘛～～时间飞逝终于来到了夜晚，此时月夜、美狄亚、美杜莎和星一同躲在了卫宫家的附近的一棵大树上头，而据月夜所说的那个结界早就被月夜以维护剧情的理由破坏了，所以今晚那个追杀卫宫土狼的英灵应该就会出现了。

　　顺带一提，由于卫宫土狼怕死所以今天一天都躲在屋子里头没有出来。

　　“来了。”月夜看着一道蓝色的身影道。

　　“诶！”这个惊呼不只月夜连美狄亚和美杜莎都一起发出。

　　因为出现在他们眼前的英灵正是手持红色魔枪的爱尔兰光之子的Lancer。

　　“怎么会有两个Lancer啊？”美狄亚不解的问道。

　　“不清楚，不过这个圣杯战争的混乱程度已经远远超过了我们的想象了！”月夜一脸凝重的道。

　　而在Lancer要冲进卫宫家的时候，一把金色的长枪挡下了Lancer。

　　“哎呀哎呀～～现在这里可是一方通行啊，Lancer小哥。”名为焱的蒙面男子出现在了Lancer的面前。

　　“你要阻止我？”Lancer看着眼前的焱道。

　　“没办法啊，我的主人可不想要看到有人死在她的面前啊。”焱无奈的耸耸肩道。

　　“哼！天真啊！”Lancer不屑的冷哼一声道。

　　“是啊，她啊就是天真。但是天真的很可爱啊！”焱微微一笑道，而在焱说出可爱两个字的时候他身旁的空气有稍微的产生了一点点难以察觉的波动。

　　“阻碍我者，那就是死啊！！”Lancer举起手上的魔枪刺向焱。

　　“那个男人很强。”美杜莎看着和Lancer交缠在一起的焱道。

　　“嗯。”美狄亚点点头道。

　　“不过这个谜之英灵到底是谁？”月夜再次的陷入了思考。

　　“穿刺——死棘之枪！！”被焱打到火气都上来的Lancer立刻解放了自己的宝具。

　　“哦～～那么我也来吧！穿刺——死棘之枪！！”在Lancer惊讶的眼光中焱手上的金色长枪竟然变成了和Lancer手上的魔枪一模一样。

　　‘砰！！’接着因为因果关系的问题两把枪相互的撞在一起，产生了巨大的冲击破是的躲在房子里头的卫宫土狼跑了出来。

　　“切，真是个白痴！”焱不屑的看着跑出家门的卫宫土狼。

　　“我的目标终于出现了啊！”Lancer看着底下一脸惊恐的卫宫土狼道，接着便举起手上的魔枪向卫宫土狼冲去。

　　“不好意思啊，我可不能让你过去呢！”焱举起手来指向Lancer，接着一道橙光便有如炮弹一般射向Lancer。

　　“那个是！虚闪！”月夜惊讶的看着焱使出的技能道。

　　没错，那道橙光就是《死神》里头只有大虚以上级别才会学会的技能。

　　但是那种橙色的光芒又令月夜觉得十分的熟悉。

　　“切！”Lancer一个闪身躲过了那道虚闪，然后在地上一个踏步后一发力便举起手上的魔枪向还处于惊讶状态的卫宫土狼刺去。

　　“糟了。”焱微微一愣。

　　而就在众人都以为卫宫土狼就要这么的便当在Lancer的魔枪之下时。

　　只听‘叮’的一声金属相撞声一把散发着黑暗魔力的大剑挡下了Lancer的魔枪，接着就是‘砰！’的一声Lancer被击飞的声音。

　　“试问，你是我的Master吗？”在月光的照耀下一个人影出现在了卫宫土狼的面前。

　　一头有如满天星辰的银发用一条蓝色的丝带盘了起来，暗金色的双眼带着无限的空虚和伤感，身上的黑色铠甲则有着一条条散发着不详之气的红色纹路，被黑色魔力所包围的大剑被这个少女紧紧的握在手上。

　　她正是七个英灵中最强的英灵——Saber。

　　“喂！！坑爹啊！为什么土狼会召唤出黑化的Saber啊！！”月夜看着底下那个浑身散发着令人害怕的黑色魔力的少女道。

　　“M……Master？”看来咱们的卫宫土狼小朋友被黑Saber身上散发出来的黑色魔力给吓傻了啊。

　　“哼！”黑Saber不屑的看了一眼快要尿裤子的卫宫土狼后转身看向刚从碎石堆中爬起来的Lancer和一直在旁边看戏的焱。

　　“要开打吗？”黑Saber举起了手上的黑色大剑道。

　　“哼！”Lancer冷哼了一声后便夹着尾巴逃跑了，毕竟黑Saber身上的煞气实在是太可怕了。

　　“啊啊～～真是个胆小鬼啊。”焱看着逃跑中的Lancer道。

　　“你呢？”黑Saber看向焱问道。

　　“嘛～～我只是出来打个酱油罢了，所以不用管我了。”焱耸耸肩无良的道。

　　‘砰！’的一声一个小拳头打在了焱的头上。

　　“阿拉，凛你来了啊。”焱看着站在自己身旁的凛道。

　　“OK，闹剧看完了。果断收工回家。”月夜跳下了大树后道。

　　“是。”美狄亚也跳了下来。

　　一行人跟在了月夜的身后往爱因兹贝伦堡的方向走去，只是谁都没有发现月夜那被袖子遮蔽的左手手臂上头浮现了血红的印记。


第一百五十五章：逛街，净化和一招秒杀

　　嘛～～让咱们把时间回溯到月夜他们回到爱因兹贝伦堡的时候吧。

　　“啊啊～～全身无力。”星趴在沙发上头道。

　　“喂喂，你可是英灵啊，这种样子能看吗？”月夜转过头去道。

　　“阿拉阿拉～～想不到你也会害羞啊。”星看着自己曝露出来的春光后一脸戏虐看着此时的月夜。

　　“真是的。”一旁的美狄亚干笑道。

　　“有魔力的反应。”一身紫色长裙的美杜莎瞬间换上了概念武装进入了警戒状态。

　　“嗯？”美狄亚一脸的疑惑，毕竟在她布下结界里头并没有东西入侵的痕迹。

　　“啊啊～～还真是犯规啊，一个人竟然可以召唤三个英灵。”星一脸无言的看着此时在月夜手上发光的红色刺青。

　　“诶！！”美狄亚和美杜莎都是一脸惊讶的看着月夜。

　　“呃……严格来说啊，美狄亚是我签订的英灵不是召唤出来的，而美杜莎则是被美狄亚召唤出来的，所以我想如果我没有遇见美狄亚的话这个英灵应该才是我的英灵。”月夜思考了一下后道。

　　“那么就试试看召唤吧！”星提议道。

　　“嗯。”月夜点点头后咬破了右手食指用自己的血在地上刻画出了英灵的召唤阵。

　　“宣告。

　　汝之身体，在吾之下；

　　吾之命运，寄汝剑上。

　　汝之身体，在吾之下；

　　吾之命运，寄汝剑上。

　　在此立誓吾乃成就世间一切善行之人吾乃传达世间一切恶意之人三大言灵将缠绕汝七天穿越抑止之轮，

　　出现吧天秤的守护者啊！！”月夜诵念出了英灵的召唤咒语。

　　而在红色的光辉中月夜发现到了此时在神之财宝里头的Avalon有了反应。

　　“Avalon会有反应该不会这个英灵是！！”月夜一脸惊讶的看着在红光缓缓浮现的身影。

　　宛如金沙一般的秀发被牢牢的盘在了后方，祖母绿一般的瞳孔内含着无比的坚定，蓝色的骑士裙和银色的铠甲都显露出了这个少女的身份。

　　没错，她就是不列颠的王者，亚瑟—阿尔托莉雅。

　　“诶！！”众人震惊了。

　　月夜是震惊自己竟然能够召唤出吾王，而美狄亚和美杜莎则是震惊又第二个Saber。

　　“ServantSaber遵从召唤而来。试问，你是我的Master吗？”Saber用她那翠绿的双眼注视着月夜道。

　　“是的。”月夜回过神来点头道。

　　“不过你就叫我夜或是月夜就行了了啦。”月夜笑道。

　　“嗯。”Saber点点头。

　　隔天一早。

　　“早安啊。”打着哈欠的月夜从楼梯上走了下来。

　　“早安，月夜哥哥。”伊莉雅优雅的对月夜做了个提裙礼道。

　　“早安啊，伊莉雅。”月夜伸出手摸了摸伊利耶的头温柔的道。

　　“早安，学长。”身穿白色围裙的樱温柔的道。

　　“早安啊，樱。”月夜道。

　　“呐呐～～月夜哥哥，我们今天出去逛街好不好？？”伊莉雅挂在了月夜的脖子上投撒娇道。

　　“好啊，顺便出去了解了解被召唤出来的英灵有几个了。”月夜点点头道。

　　“耶！！”伊莉雅开心的道。

　　冬木市的街道上头。

　　“早知道就不答应他们了。”此时月夜一副燃烧殆尽的样子趴在路旁的长椅上头。

　　“呵呵～～你这是活该啊。”一旁的星十分无良的笑了。

　　“不过我还真想不到美狄亚的体内竟然会隐藏着购物的灵魂啊，果然女孩子都是购物的主啊。”月夜看着在服饰店里头为众人挑选衣服的美狄亚道。

　　“嘛～～有何不可呢。毕竟接下来可是战争啊，现在就好好的放松一下吧！”星笑道。

　　“这倒也是。”月夜坐了起来道。

　　“不过美杜莎，你不去挑选几件衣服吗？”月夜对坐在另外一张长椅上阅读着书本的美杜莎道。

　　“不了，美狄亚会帮我挑好的。”美杜莎推了推鼻梁上的眼镜道。

　　眼镜？？没错你没有看错，美杜莎此时并不是使用自我封印·暗黑神殿在封印着自己的魔眼，而是使用一副看起来十分平凡的眼镜在抵御着魔眼的力量。

　　这副眼镜相信很多人都知道了吧！这副眼镜正是《月姬》中猪脚用来封印自己的直死之魔眼所用的魔眼杀。

　　“是吗。”

　　一段时间后美杜莎和Saber从服饰店里头提着大包小包走了出来。

　　“接下来就是美杜莎指定要去的书店了啊！”月夜接过了美狄亚手上的衣服丢进空间后道。

　　“嗯。”美杜莎点点头后站了起啦为大家带路。

　　“为什么看见这间书店我总觉得有种隐隐的蛋疼啊？”月夜看着眼前的书店嘴角微微的抽蓄。

　　因为此时呈现在他眼前的景象是一个大婶正用着不知从那里学来的手语和一个店员比手划脚中，而周围的客人则是一脸稀松平常的样子。

　　“喂喂！！这个不是《蜡笔小新》里头的书店吗？为什么会跑到《命运之夜》里头啊？”月夜捂着头心想。

　　“走吧。”美杜莎拿着一本书在柜台结账后道。

　　“嗯。”月夜看着身后那两个人泪光闪闪的样子道：“看来看白书的人还是那么的多啊。”

　　“嘛～～接下来要去那里呢？”漫步在大街上投月夜问道。

　　“那里！”一只白嫩的小手从月夜的身后伸了出来，是伊莉雅。

　　看来是行走太久了，所以当到达那间书店的时候伊莉雅便跳上了月夜的背开始休息。

　　“伊莉雅饿了吗？”月夜看见了伊莉雅所指的方向是一台卖可丽饼的餐车后问道。

　　“嗯。”趴在月夜背上的伊莉雅的脸上浮现了一层淡淡的红晕十分的可爱，可惜月夜没有这个眼福。

　　“OK。”月夜点点头后走向了那台餐车。

　　“啊嗯～～《吃东西的声音》”

　　“好吃吗。伊莉雅？”月夜看着一脸满足的伊莉雅问道。

　　“嗯！”伊莉雅用力的点点头后张开了樱桃小口用力地咬了一口月夜手上的可丽饼。

　　“真是的。”月夜伸出手将伊莉雅鼻子上头的那团奶油擦干净后道。

　　“嘻嘻～～”伊莉雅调皮的吐了吐香舌。

　　享用完了美味的可丽饼后月夜一行人继续了他们那压马路的行程。

　　“怎么了吗，莉雅？”月夜看着站在一间布偶店前莉雅问道。

　　为什么月夜会直接就这么的叫吾王的名字呢？

　　这个就不要那么的在意了啦。

　　“……”莉雅并没有回答月夜只是紧紧的盯着眼前的一个布偶。

　　“莉雅，你想要那只布偶啊？”月夜问道。

　　“嗯！”听见布偶的那一瞬间莉雅头上的呆毛瞬间一跳：“没没什么！！我绝对没有想要那个狮子布偶什么的！！”莉雅着急的道。

　　“真是的。”月夜微微一笑后走进了那间布偶店，接着再出来的时候月夜手上提着一个袋子。

　　“来，给你的。”月夜将那只狮子布偶交到了莉雅的手上。

　　“我不能收。”莉雅摇摇头。

　　“为什么？”月夜问道。

　　“我……”

　　“我大概知道你要说什么了！你是王没有错，但是请不要忘记啊你也是一个女孩子！不要和我说什么在成为王的时候就已经舍弃了性别这种话！你是一个女孩子，这件事你别没有办法否认！竟然不能否认的话，那为何不要试着去接受呢？”月夜说完后便走到了美狄亚她们那边将袋子里头的布偶拿了出来交给她们。

　　美狄亚的是一只白色的小狗，美杜莎的是一条紫色的小蛇、伊莉雅的是一只小白貂，而星的则是一个酒葫芦。

　　“喂喂！我在你心目中的形象就是这个啊！”星一脸黑线的看着手上的酒葫芦道。

　　“嘛嘛～～不要在意不要在意～～”月夜摆摆手道，接着将手上的袋子使用传送魔法送回到了爱因兹贝伦堡中樱的房间，而袋子里头的是一只是一只可爱的泰迪熊。

　　“嗯，这里是？”月夜一行人来到了一座充满了阴气的小公园里头。

　　“这个是整个冬木市里头阴气最重的地方啊。”星拿出了自己的银龙追魄枪道。

　　“是吗，那么就稍微的帮帮他们吧！”月夜弹了一个响指后一道结界将整座公园给包覆起来，而美狄亚她们也都进入了备战状态。

　　“火灵！！”月夜大手一浑，在赤红色的火光中一个火焰巨人出现在了月夜的身后。

　　“在红莲的业火之下重生吧！火灵，神焱弹！”月夜打开了月之眼看着那些充满了怨气的怨灵道。

　　‘轰轰轰！！’火灵听见了月夜的命令后举起了大手，接着在火灵的火焰之下整座公园除了月夜他们这边以外整个陷入了火海之中。

　　“好……好厉害。”美狄亚她们愣愣的看着此时的景象。

　　在火焰中月夜就像是从火焰中降临的神明一般十分的帅气。

　　而那些因为十年前的圣杯战争而死亡的怨灵也在火灵的火焰之下消除一身的怨气安心的成佛了。

　　“吼！！”就在月夜和火灵专心净化那些怨灵的时候一个黑色的巨人挥舞着手上的武器砸向月夜。

　　“危险！！”女孩们惊讶的看着此时的月夜，她们就算想要冲上前去也来不及了。

　　“终于来了啊。”沐浴在火焰中的月夜嘴角微微的翘起。

　　“火灵，单球灵体！”月夜瞬间从空间中抽出了很久没有的布都御魂之剑后举起了右手。

　　“吼！”火焰巨人一声巨吼后化作了一道赤红色的流光迅速聚集在了月夜的右手手掌上头。

　　“灵儿，开战了哦。”月夜对右手手掌上头的红色小球道。

　　“没问题。”火灵优美的声音响起。

　　“火灵，IN，布都御魂之剑！！”月夜将火灵形成的单球灵体注入了左手上的布都御魂之剑后，赤红色的光辉包覆着月夜。

　　“阿弥陀流真空佛陀斩！！”月夜十分无耻的盗用了叶的绝招一刀将那个声势十分之猛的黑色巨人给一刀打飞。

　　“嗯，飞得很高啊，看来是一只全垒打啊！”月夜看着那颗在天空中的白星道。


第一百五十六章：对话和出发

　　嘛～～此时的场景是在一座美丽的小花园中。

　　一个身后有着九条雪白尾巴的美女走了进来。

　　“有什么事吗？”一个紫色双马尾的小Loli坐在椅子上头问道。

　　“那位大人已经降临在这个世界了。”九尾美女恭敬的道。

　　“是吗，那么我们会去看看他的。”紫发小Loli点点头道。

　　“那么我就先行告退了。”九尾美女鞠了个躬后转身离开了这座小花园。

　　“总计十五人的圣杯战争，是时候该把那团恶心的东西给摘除了。”紫发小Loli放下了手上的红茶杯后也离开了小花园道。

　　“这里是那啊？”月夜看着眼前这一片不知名的粉色空间道。

　　月夜记得自己在和火灵净化了那片怨灵之地后就回到了爱因兹贝伦堡睡觉去了啊。

　　“欢迎你的到来，神之系统的持有者。”一个紫发小Loli破开了那个粉色空间出现在月夜的面前提起了她那黑色哥特萝莉服的裙摆做了一个优雅的提裙礼。

　　“你就是神之系统的持有者啊？”一个蓝发双马尾的小Loli出现在月夜的面前一脸好奇的看着月夜。

　　“你们是谁？”月夜一脸警戒的看着眼前这两个人畜无害的小Loli问道。

　　因为在这个粉色空间里头月夜发现自己的所有力量全部都被封印了，就连和神之系统的联系都被强制切断了。

　　“容我自我介绍一下，我叫做阿赖耶，是人类意识的集合体。”名叫阿赖耶的紫发小Loli看着月夜道。

　　“我叫做盖亚哦，是地球意识的集合体。”名叫盖亚的蓝发小Loli举起小手做了个V字道。

　　“阿赖耶和盖亚啊。那么你们找我有什么事情啊？”月夜用力的咬了一下舌头强迫自己冷静下来。

　　毕竟神的身上总是会不自觉的散发出神威啊，虽然月夜的身上有一个名叫‘无视威压’的逆天技能，但是别忘了此时月夜全部的技能都是被这个粉色的空间给封印啊，所以月夜现在是用着自己凡人的身体来承受着这两个Loli神身上不自觉散发出来的神威啊。

　　“我们是来拜托你帮我们做一件事的，神之系统的持有者。”阿赖耶诉说着自己的要求。

　　“有事情？想不到还有事情是你们神明做不到的啊。而且连你们都解决不了的事情为什么要找我？”月夜微微一笑后问道。

　　“因为你有神之系统。”阿赖耶道。

　　“是吗。那么你们要拜托我什么事情啊？”月夜问道。

　　“由于你的介入导致原本七个英灵七个魔术师的圣杯战争变成了十四个英灵，所以此世之恶受到了英灵力量的干涉变得更加的强大，所以我们需要你来帮助我们拖延此世之恶的壮大。”阿赖耶解释道。

　　“原来如此啊，所以只要我拖延住此世之恶吸收英灵的魔力就行了吧！”月夜道。

　　“没错，只要英灵不被消灭那么此世之恶就没有办法吸收英灵的魔力了。”阿赖耶点点头道。

　　“不过这个还真是难办啊，毕竟我不去杀他们他们也是会来杀我啊！”月夜苦笑道。

　　“那么只要你帮我们完成这件事情，那么这个就交给你。”阿赖耶将一份资料打进了月夜的脑海中。

　　“这个还真是令人难以拒绝啊。”月夜捂着脸道。

　　“那么就麻烦你了哦～～”盖亚充满元气的一笑后举起粉拳将月夜打飞。

　　“盖亚，你的手劲会不会太大了啊。”阿赖耶看着化作天边的一颗星的月夜道。

　　“诶？会吗？？”

　　“算了。”阿赖耶叹了口气。

　　“不过阿赖耶你真的觉得他可以完成这一项任务吗？”盖亚好奇的问道。

　　“当然，他可是我们的【哔～～】啊！”阿赖耶笑道。

　　“原来如此。不过阿赖耶，如果他知道我们在算计他的话会不会……”盖亚的小脸浮现了害怕的神情。

　　“应该不会吧……而且女娲姐姐应该会保护我们吧……”阿赖耶也有点底气不足。

　　嘛～～就先把这两个正在胡思乱想的小Loli放到一边去，我们先回来看看从那个粉色空间回来的月夜。

　　“唔……此世之恶吗，还真是艰难的任务啊。”月夜躺在床上喃喃道。

　　“醒了吗。”星推开了门道。

　　“怎么了吗？”月夜转头看向星问道。

　　“没什么，只是来叫你去吃早饭罢了。”星道。

　　“我知道了。”月夜坐了起来点点头。

　　换好衣服的月夜走下了楼，坐在餐桌上头开始享用起美狄亚和樱一起做的早饭。

　　“今晚就要去了吧。”吃完早饭后月夜坐在沙发上头对着坐在自己怀中的伊莉雅道。

　　“嗯，要去杀死士郎呢！”伊莉雅一脸人畜无害的样子说出了令人害怕的话语。

　　“真是的。”月夜爱怜的摸了摸伊莉雅的头。

　　跟伊莉雅生活了这么久了月夜早就十分清楚了，伊莉雅并不是想要杀死卫宫土狼，纯粹只是嫉妒，她在嫉妒为什么卫宫土狼那个家伙可以和卫宫切嗣在一起生活那么久，所以伊莉雅只是想要稍稍的教训一下卫宫土狼而已。

　　“不能太过火啊。”月夜道。

　　“嗯。”

　　“对了，莉雅、美狄亚、美杜莎，你们做好准备，今晚就去会会卫宫家的saber和远坂家的不知名英灵吧！”月夜对坐在自己身旁的女孩们道。

　　“了解。”此时的美狄亚现在正在调配这一些魔法药水。

　　“是的。”莉雅做了一个严肃的骑士礼，但是她嘴角的那一粒米饭完全的破坏了严肃感。

　　“嗯。”正在看着《哈利波特》的美杜莎点点头。

　　“对了，莉雅，这个给你。”月夜突然想起什么后从神之财宝中抽出了阿瓦隆交给莉雅。

　　“这个是！！”莉雅一脸惊讶的看着月夜手上的黄金剑鞘。

　　为什么月夜要将系统自动生成的阿瓦隆交给莉雅呢？？

　　因为那一天看见卫宫土狼召唤出黑Saber后月夜便仔细的观察了一下，想不到存在于卫宫土狼体内的阿瓦隆是黑色啊，所以月夜才会将这个阿瓦隆交给莉雅。

　　而美狄亚的是一把名叫预言之杖的冰蓝色魔法杖，这把预言之杖可以加强美狄亚的高速神言。

　　举个例子：如果美狄亚使用高速神言施展禁咒级的法术时威力会被降低到百分之二十，那么如果加上了这一把预言之杖之后呢，高速神言施展禁咒的威力会被加强至百分之五十。

　　最后月夜交给美杜莎的是望舒剑《伪》，因为美杜莎是蛇发女妖，所以体内内含着阴寒之气，所以催动望舒剑的时候比较不会被望舒剑里头的阴寒之气给反噬。

　　而月夜不将正版的望舒剑交给美杜莎可不是因为他小气啊，因为正版的望舒剑那股寒气实在是太过于强烈了，如果不是像月夜这种体内拥有强烈火焰的人肯定会被那股阴气给反噬，然后死亡。

　　“好了，武器分发完毕。你们就趁现在好好的熟练一下新的武器吧，我和伊莉雅就先出去压马路了，不是！是收集情报了！”月夜抱起了伊莉雅走出了爱因兹贝伦堡。

　　夜晚。

　　“我回来了。”月夜一进到客厅便立刻扑倒在沙发上头。

　　“怎么了吗，夜？”美狄亚好奇的问道。

　　“嘛～～因为伊莉雅要买的东西实在是太多了，所以月夜哥哥有点累了。”伊莉雅趴在了月夜的背上一边帮月夜按摩一边解释道。

　　“买什么东西啊，怎么买的这么多啊？？”美狄亚一脸不解的看着月夜身旁那一大堆的袋子问道。

　　“嘻嘻～～伊莉雅除了买自己的衣服外还帮姐姐们买了一些衣服哦！”伊莉雅的嘴角露出了一个一点腹黑的笑容。

　　“我看看。”说到衣服美狄亚的双眼闪过了一丝亮光。

　　果然女孩子的衣柜里头总是少了一件衣服啊，就算是英灵也是一样的啊。

　　“锵锵～～这个是给美狄亚姐姐的必杀内衣！！”伊莉雅从一边的袋子里头拿出了一件超级性感的黑色蕾丝内衣道。

　　‘砰！！’美狄亚一看见那套内衣后便开始脑补，接着全身的血液便开始迅速的往脸颊冲去，接着一道白烟从美狄亚的头上冒了出来。

　　“哎呀哎呀～～美狄亚姐姐当机了。”虽然是这么讲但是看见伊莉雅脸上的那抹笑容时完全感受不到伊莉雅的任何歉意啊。

　　“好了好了，我们出发吧。早点办完早点回来睡觉了。”月夜坐了起来拍拍手道。

　　“睡觉！！”‘砰！！’很显然的美狄亚有胡思乱想了。

　　“学长，你们要去那里啊？”樱一脸担心的问道。

　　“嘛～～参加战争啊。”月夜邪邪一笑后伸出了手摸了摸樱的头后便走出了大门。

　　“Archer，麻烦你跟在学长的身后好吗？我有点担心啊。”樱看着月夜的背影对着隐藏在自己身边的Archer道。

　　“我知道了。”Archer点点头后跟上了月夜。


第一百五十七章：对战黑S和不知名英灵

　　此时的镜头是在和凛从教会回来的卫宫土狼这边。

　　“晚上好啊，大哥哥。”有如雪精灵的伊莉雅出现在卫宫土狼和凛的面前做了一个优雅的提裙礼道。

　　“你是谁？”凛一脸警戒的看着眼前的伊莉雅。

　　“我叫做伊莉雅斯菲尔·冯·爱因兹贝尔，凛你要好好的记住哦～”伊莉雅微微一笑道。

　　“爱因兹贝伦！！”听见了伊莉雅的姓氏后凛的瞳孔一缩。

　　‘踏踏踏……’接着一个脚步声传来，只见一身白衣的星手持银龙追魄枪站在了伊莉雅的身边。

　　嘛～～这样的画面比原作好多了啊，比起一个有着Loli控属性的黑皮大叔，还是一个养眼的美女比较好啊。

　　“你就是伊莉雅的英灵吗。”凛的手指上头夹着三颗宝石一脸警戒的看着眼前的星。

　　“是的，吾名赵云。”星严肃的点点头道。

　　“赵云，职业是Lancer！！不可能啊，怎么会有两个Lancer啊！！”凛一脸惊讶的看着星。

　　“这点我也很疑惑，但是要开打了吗？”星举起银龙追魄枪指着凛微微一笑道。

　　“唔……”凛的手指因为握着宝石太用力了所以微微的发白。

　　“嗯？”一直站在一旁闷不吭声的黑Saber抬起了头看向了伊莉雅的身后。

　　“怎么了吗，Saber？”卫宫土狼问道。

　　“有人来了，而且……很强。”黑Saber那暗金色的双瞳闪过了一丝的不易察觉兴奋道。

　　“什么！！”凛惊讶的道。

　　她现在正在想自己出门到底有没有好好的看看黄历，为什么会被英灵给包围啊。

　　“哟～～凛。”但是出现在凛面前的是让凛万万想不到的人。

　　他，就是正大光明出来晒后宫的月夜。

　　“你……”凛一脸不敢相信的看着眼前的金发少年。

　　而在莉雅一出现的时候便发现了长得和自己一模一样手持不可视之剑的黑Saber。

　　此时一股难以言喻的烦躁感从心中升起，这股烦躁感使得莉雅举起手上的不可视之剑斩向黑Saber。

　　而黑Saber在看见莉雅举剑斩向自己的时候嘴角微微的翘起，然后也举起了手上的剑迎向了莉雅。

　　而我们再来看看在一旁已经呆住的凛和月夜。

　　“夜，为什么你也会参加这场战争？”凛看着眼前的少年问道。

　　“嘛～～就这么的参与进来了。”月夜微微一笑道。

　　“唔……”凛紧咬着下唇。

　　而隐藏在凛身后的焱看着此时的凛叹了一口气。

　　“美狄亚、美杜莎，她就交给我把。”月夜看了一眼此时的凛后抽出了不知何时系在腰间的斩魄刀道。

　　“嗯。”美狄亚和美杜莎对视了一眼后点点头。

　　‘搜！！’而此时一道破空声传来。

　　“嗯？”月夜眼神一凛举起了手上的斩魄刀挡下了来人的攻击。

　　“你就是凛的英灵啊。”月夜看着眼前的金发男子道。

　　“没错，我没有职业。叫我焱就行了。”焱点点头后向后退了一步。

　　“焱……吗。”月夜将斩魄刀平举在胸前道。

　　“我可是不会让你接近我的Master一步的啊。”焱把玩着不知从那里拿出来的金色太刀。《太刀就请参考萨殿的太刀然后脑补成金色的就行了。》

　　“那么只要将你斩杀了就行了吧。”此时月夜的眼中闪过了一丝淡淡的血色火焰。

　　“嗯？”焱看见了月夜眼中的血色火焰后眉头微微的皱起。

　　‘轰轰！！’此时一个爆炸声惊醒了众人。

　　月夜转头一看，只见莉雅拄着不可视之剑半跪在黑Saber的面前。

　　而黑Saber则是解除了暗·胜利誓约之剑《乱想的名字》上头的风王结界后举起剑指着莉雅。

　　“看来这个黑色的Saber不是一般人啊。”月夜看着眼前的黑Saber不知道为什么总是有一种熟悉感。

　　“战斗的时候千万不能分心啊！”此时焱出现在了月夜的面前举起了手上的金色大刀斩向了月夜。

　　“！！”月夜的瞳孔微微一缩后下意识的发动了瞬步躲过了那记斩击。

　　‘砰！！’只见坚硬的水泥墙被焱的斩击给化作粉末。

　　“切，这个家伙的力量不可小看啊。难道这个家伙是Berserker？？”月夜看着那些在空中飞舞的粉尘心想。

　　“我可不是Berserker哦！”焱收回了手上的大刀微微一笑道。

　　“这个家伙！！”听见了焱的话后月夜吓了一跳。

　　“顺带一提，你是赢不了我的。”焱的身上散发着令人害怕的杀气道。

　　“这个家伙很强。这个强度已经超过英灵的力量了。这个家伙到底是谁？”月夜一边释放出自己的杀气抵挡着焱的杀气一边心想。

　　‘叮叮叮！！’而另一边的两个Saber的战斗已经进入了白热化。

　　莉雅的每一次攻击黑Saber就像是早已知道一般随手破解，所以莉雅一直是处于下风。

　　“呼～～”莉雅一剑击退黑Saber后深吸了一口气将自己那混乱的呼吸给理顺。

　　“她为什么可以破解我的一次次攻击？”莉雅心想。

　　“就只有这样吗。”黑Saber将手上的暗·胜利誓约之剑倒插在自己的身前后问道。

　　“什么？”

　　“你的力量就只有这个样子吗？”黑Saber淡淡的问道。

　　“你的意思到底是什么？”莉雅一头雾水。

　　“算了，如果你的力量还是这么的弱的话，那么我会不惜一切来击败你，然后将由我来守护他。”黑Saber的话说到后头已经小声到是有自己才听得到的声音。

　　“话说，我们还要打下去吗？”焱看着眼前的月夜问道。

　　“什么意思？”月夜拍了拍衣服上头沾到了粉尘后问道。

　　“你是赢不了我的，这句话应该就不要我再多说了吧。”焱耸耸肩道。

　　“是啊，我赢不了你。不过那又怎样？”月夜举起了斩魄刀指向了焱问道。

　　“是吗，但是我不想打了呢！”焱伸了个懒腰道。

　　“哈～”月夜一脸不解。

　　“因为太无聊了，比起在这里打来打去的，我还比较想要回家去打电动啊！”焱掏了掏耳朵一副十分欠凑的样子道。

　　‘啪！！’不只是月夜就连身为Master的凛头上也冒出了一个十字路口。

　　“而且，你还不够强。”焱似乎是感受到了身后凛那杀人的眼光，看着月夜道。

　　“是啊，我还不够强。”月夜点点头。

　　“那不就得了。哟西～～打道回府。”一个闪身焱便消失在了众人的面前。

　　“呃……”众人看着这个十分不负责任的英灵头上都流下了一滴冷汗。

　　“算了，伊莉雅，我们也回家吧。”月夜叹了一口气后道。

　　“嗯。Lancer，我们走吧。”伊莉雅对完全没有出手的星道。

　　“YesMyMaster。”星点点头后抱起了伊莉雅离开了这里。

　　“……”凛和一直站在一旁完全没有台词的卫宫土狼对视了一眼后均看见了对方眼中的那丝无言。

　　“啊啊～～捉弄他们的感觉真是爽啊。”回到了远坂家的焱坐在沙发上头伸了个懒腰道。

　　“真的很好玩啊。”焱身旁的空气一阵扭曲，一身连帽斗篷的Caster便出现在了焱的身旁。

　　“呃……我什么也没有说啊。”焱一脸害怕的看着Caster身后那浓郁的黑色气息道。

　　“哦～～是吗。你就给我下地狱去吧！！”Caster举起了拳头打向了焱。

　　“啊！！”焱的惨叫声回响在了整座远坂家中。


第一百五十八章：Vs 第二个狂战士

　　隔天一早月夜换上了那套浅咖啡色的制服从走下了楼梯。

　　“早安。”X6。

　　“早饭是饭团啊。”月夜坐到了餐桌前看着桌上那一盘又一盘的佐料和那一大锅的白米饭道。

　　“嗯，这个是伊莉雅要给月夜哥哥的。”伊莉雅拿了一个看起来十分普通的饭团给了月夜。

　　“我试试。”月夜张开了嘴巴咬了一口。

　　“噗！！”月夜瞬间将嘴巴里头的饭团贡献给了地板。

　　“伊莉雅！！”月夜看着伊莉雅的坏笑便知道自己中计了。

　　因为整颗饭团都是甜的，而且是死甜。

　　原来饭团里头包满了满满的超甜红豆馅，然后米饭的外层裹满了厚厚的X年果糖，如果这个饭团是拿给琳蒂吃的，那么她一定会一脸享受的吃掉，但是月夜可不是那种可以承受那种非人甜味的人啊。

　　“接下来是莉雅的饭团。”美狄亚将躲在自己身后的莉雅推了出来道。

　　“莉雅做的？？”月夜一脸好奇的看着眼前这个小脸羞红的呆毛王。

　　“嗯。”莉雅点点头后从身后拿出了一个黑色的圆球。

　　‘闪亮亮！！’在莉雅拿出那颗圆球的瞬间，一道强烈的闪光便从那颗黑色的圆球上传来，亮度强到月夜要戴上束特制的太阳眼镜才可以抵挡。

　　“这……这个是什么啊？”月夜看着那有如钢铁的外层嘴角用力的抽蓄着。

　　在莉雅手上的那枚饭团的外层是有如钢铁一般的闪亮外层，从外表看起来就要那种一咬下就会崩坏牙齿的不祥预感。

　　“饭团。”美狄亚笑道，此时美狄亚的笑容在月夜眼中就只有四个字可以形容，那就是‘幸灾乐祸’。

　　“我试试。”由于不忍心就这么的浪费莉雅的苦心月夜接过了莉雅手上的钢铁饭团放到了嘴边轻轻地咬了一口。

　　但是口感并没有想象中的坚硬，而是有如棉花糖般的柔软。

　　“怎么样？？”莉雅紧张的捏着衣角问道。

　　话说在美狄亚的感染之下莉雅越来越有女人味了啊，虽然充满了英气的莉雅也很美，但是这个小家碧玉的莉雅也很赞啊。

　　啊，跑题了。

　　“很好吃啊！虽然没有什么味道，但是真的很好吃。”月夜一口将那个饭团吞下肚道。

　　“那就好。”莉雅顿时松了一口气。

　　“早饭也吃完了，该去上学了呢！虽然都是在睡觉。”月夜拿起了一旁的背包道。

　　“路上小心啊。”美狄亚走上前理了理月夜有些皱掉的衣服一副送丈夫出门上班的妻子模样。

　　“嗯。”月夜点点头后对站了起来的樱道：“走吧，樱。”

　　“好的，学长。”樱点头道。

　　“那么我们出门了啊。”月夜对女孩们道。

　　“路上小心。”已经荣升为家庭主妇的美狄亚挥挥手道。

　　“嗯？”一踏进校园月夜便感受到一股令人十分不爽的烦躁感从脚直通脑袋，但是月夜一看身旁的樱并没有什么不好的样子就没有说出来了，只是抬起脚在地上轻轻的一踩，一道普通人看不见的火焰屏障便浮现在月夜和樱的身旁将那股令人不爽的烦躁感给隔离在外。

　　至于破坏那个存在于学校里头的阵法什么的，不好意思，咱家的月夜可是杀手啊，才不是卫宫土狼那种正义白痴。

　　就算是要牺牲整座学校的人才可引诱出那个幕后黑手月夜也无所谓，反正这些人也和他没有任何关系。

　　而且这个是战争，说不定少一点人还比较好办事啊。

　　“学长，那么我就先离开了哦。”樱来到了自己的班级前面后对月夜道。

　　“嗯。”月夜点点头。

　　在和樱分开后月夜往自己的班级走去。

　　“夜。”在楼梯间月夜遇到了凛。

　　“哟！”月夜随意的举起手道。

　　“你没有带着英灵。”凛听见了隐藏在自己身旁的焱的话后问道。

　　“是啊！反正在学校里头也不好出手啊，说不定又会有需要解决的目击证人啊。而且我可是标准的回家社成员啊。”月夜将双手插进了口袋后往上走去。

　　“夜，你难道没有感觉吗？那股令人不爽的烦躁感。”凛看着月夜问道。

　　“那又怎样？”月夜转过头来看了一眼凛后问道。

　　“那又怎样！！夜！那个可是吸收生命力量的阵法啊！你怎么可以说得那么轻松啊！！”凛气急败的道。

　　“凛，你果然还是太天真了啊。”月夜转过身子来看着凛叹了口气道。

　　“什么意思？”凛有点不解。

　　“别忘了，这个不是一般的办家家酒，这个可是战争啊！！你要接受这一切，打从你召唤英灵的那一瞬间你就已经是一个不折不扣的侩子手了。”月夜看着凛冷冷的道，然后转过身子走上了楼。

　　“凛，那个男人说的是事实啊！你确实太过天真了。”焱站在了凛的身旁道，而焱刚才十分明显的看见了月夜眼中的那一丝血色火焰。

　　“暴走越来越明显了吗。”焱心想。

　　但是月夜、凛和焱都没有发现不远处一个海带头咬牙切齿的看着凛。

　　“放学了啊。”时间飞逝，月夜一如往常的睡了一整天。

　　“哎呀哎呀～～想不到我睡过头了啊。”月夜先是看了看这空无一人的教室后转头看向站在教室门口一脸复杂的凛。

　　“……”凛并没有说话只是向月夜丢了一个咒弹。

　　‘哔哩哔哩！’月夜手一挥闪耀的雷之炎便将凛的咒弹给抵消了。

　　“在这里可不好开打啊，我们到外头去吧！而且有客人来了呢！”月夜拿起了背包指了指操场后便率先走出了教室。

　　“这个气息是狂战士啊。”焱站在凛的身旁道。

　　“嗯。”凛点点头后跟上了月夜。

　　操场，一个手持方天画戟身穿重铠的男人站在那里。

　　“吕布……吗。”月夜看着眼前的男人道。

　　“你就是龙月夜吧。”吕布缓缓的睁开了双眼看着放下背包的月夜道。

　　“嗯，找我有什么事吗？”月夜问道。

　　“我来这里只有一件事情，那就是你的项上人头啊！”吕布举起手上的方天画戟指着月夜道。

　　“如果我不交呢？”月夜从自己的神之财宝中抽出了一把通体晶蓝无剑格的长剑和一把通体赤红的长剑。

　　这两把剑正是《仙剑奇侠传四》中的主要武器，望舒剑《真》和羲和剑。

　　“那么就休怪我手下无情了啊！”吕布举起手上的方天画戟后一个蹬步冲向月夜。

　　而看着吕布那来势汹汹的攻击，月夜举起手将望舒剑和羲和剑交叉后置在身前准备就这么的挡下吕布的攻击。

　　‘轰！！’吕布的方天画戟劈在了月夜手上的双剑上头激起了漫天尘埃，而月夜脚下的土地则是以月夜为中心点向外蔓延着有如蜘蛛网一般的龟裂痕迹。

　　“凛，如果要解决他就是现在了哦。”焱解除了隐身后道。

　　“我不知道。”凛紧咬着下唇道。

　　“哦～～真想不到你可以以区区的凡人身躯接下我的一击啊。”吕布收戟向后一退一脸赞赏的道。

　　“如果你出招完了的话，那就换我了啊！”月夜举起了手上的羲和剑道：“真名解放——羲和剑！！”

　　一道炙热的火焰剑气以排山倒海之势轰向吕布。

　　“哼！！”吕布冷哼一声举起画戟挡下了那道炙热的火焰剑气。

　　“什么？”吕布发现这道火焰剑气根本就没有外表上的威力。

　　“糟了，中计了！！”吕布立刻收戟回防。

　　“来不及了啊！！”此时月夜手持散发着冰蓝色光辉的望舒剑切进了吕布的前方。

　　“真名解放——望舒剑！！”散发着冷冽气息的剑气向吕布袭去。

　　“哼！！”为了不被望舒剑的冻结属性给干涉到吕布收戟后向上一跳闪躲过了那道冰冷的剑气。

　　“你中计了啊。”月夜的脸上浮现了一个名叫‘你中计了’的猥亵笑容后将望舒剑丢进了神之财宝中然后抽出了一把造型古朴的大弓。

　　这把大弓如果喜欢《仙剑》的童鞋们应该都知道吧，他就是《仙剑四》中猪脚使用的——后羿射日弓！！

　　“真名解放——后羿射日弓！！”月夜运用了七彩神魔焱做了一把箭后搭弓，拉弦然后放箭！

　　七彩神魔焱制的箭被一层不知名的强大力量被包覆后以迅雷不及掩耳的速度击中了在半空中无法闪躲的吕布。

　　‘轰轰轰！！’强大的冲击波和冲天的爆炸声在这早已设下结界的校园中回响着，然后一朵大大的蘑菇云袅袅的升起。

　　这一连串的猛攻是月夜运用望舒、羲和和后羿射日弓的共鸣作用来想出来的。

　　至于什么是共鸣就在这里先卖个关子吧。

　　先来解释这一连串猛攻的分解动作。

　　一开始先利用羲和剑真名解放时的强大动静来误导敌人认为这一招是十分强大的绝招。

　　接着在敌人发现自己中招那一秒两秒的愣神时间使用瞬步切进敌人的身前发动带有冻结属性的望舒剑。

　　然后在敌人为了不被冻结住而向上跳的时候拿出后羿射日弓一招秒掉在半空中没有办法闪躲的对手。

　　“好……好强。”凛愣愣的看着泰然自若的将后羿射日弓丢进神之财宝的月夜。

　　“副作用还真是大啊。”此时月夜那握住弓箭的左手早已完全的失去了知觉。

　　“咳咳……”吕布的咳嗽声从那道烟雾中传来。

　　“切，想不到这一招没有解决你啊。”月夜看着拄着方天画戟半跪在地上不停咳血的吕布道。

　　“很不错的连续技，但是你的左手应该暂时没有办法使用了吧！”吕布擦去了嘴角上的血迹后看着月夜那无力垂下的左手道。

　　“是啊，这个就是以非神之躯，发动神之武器的下场啊！”月夜看着自己的左手苦笑道。

　　还好月夜是在圣阶高级的时候才使用了这把后羿射日弓的真名解放，如果是在圣阶以下的时候强行发动那就不只是一条手臂的代价了。

　　毕竟后羿射日弓是连太阳都能射下来的武器啊，没见《仙剑四》的猪脚强行使用的下场啊！

　　“但是你可别以为我会输啊，战斗现在才要开始啊！”月夜的右手在空气中一握后微微一笑道。

　　正如月夜所说，真正的战斗现在才要开始啊！！


第一百五十九章：请便当吧B叔和渣二

　　“战斗现在才要开始啊。”月夜举起了手道。

　　“是吗。”吕布微微一笑后举起了手上的方天画戟斩向月夜。

　　而月夜只是将手微微的一弯做出了防御的姿势。

　　“哼！想用肉身来抵挡我的攻击吗！！可笑！！”吕布冷哼一声后加大了力量。

　　‘轰！！’吕布的方天画戟准确的击中了月夜，那强大的冲击破又再次的扬起了漫天的沙尘。

　　“怎么回事？”吕布发现了这个感觉并不是击中了肉身的触感，而是击中了类似大剑的武器。

　　“接招吧！风王结界！！”月夜大喝一声，接着一道强烈的劲风便将漫天的尘埃给吹散，然后吕布那原本就被后羿射日弓给打的破破烂烂的铠甲则是被这些暴风给切割成了一块一块的碎铁。

　　“可恶。”此时吕布的上半身根本就没有任何可以遮挡的衣服，所以现在的吕布可以露出了他那雄壮的肌肉啊，如果那些欲求不满的熟妇看见了一定会双眼冒桃心啊。

　　“接招！EX——calibur《胜利誓约之剑》！！”月夜发动了手上那现出原形的黄金之剑的真名解放。

　　强烈的光之洪流轰向了吕布。

　　“可恶！真名解放——方天画戟！！”吕布直接发动了一直握在手上的方天画戟。

　　接着强烈的光之洪流和那肃杀的劲气相互的撞击在一起产生了强烈的爆炸。

　　“那个是亚瑟王的武器！！”凛瞪大了双眼看着月夜手上的武器。

　　“呼～～”月夜将手上的胜利誓约之剑收进了神之财宝后吐出了一口浊气，同时在心里头道：“还真不愧是莉雅的武器啊，光用一手根本就没有办法承受住那强大的后座力啊。”

　　“吼！！”此时一个黑色巨人挥舞着手上的巨大武器出现在了月夜的身后。

　　“夜！！”凛着急的道。

　　“天之锁。”一个萌萌的Loli响起，接着便看见无数条的锁链牢牢的将Berserker给锁住。

　　“嘛～～我可不会说谢谢的啊，闪闪Lo。”月夜看着出现在自己面前的金发双马尾小Loli道。

　　“都说了不要用这个称号来称呼本王啊！！”抱着一只泰迪熊的闪闪Lo气急败坏的道。

　　而月夜一看见闪闪Lo手上的泰迪熊的时候，月夜的眼角开始了不规律的跳动。

　　“诶！！为什么我要送给樱的泰迪熊会出现在闪闪Lo的手上啊？？难道是我记错了樱房间的坐标？？”月夜在心里头想到。

　　“喂，杂碎。你的对手逃了啊。”闪闪Lo指着那空无一人的地面道。

　　“没差，反正还有另外一只啊。”月夜指着被闪闪Lo用那禁忌的龟甲缚给绑住的Berserker道。

　　“喂，杂碎，这个大块头可是本王的猎物啊！！”闪闪Lo咬牙切齿的道。

　　“嘛嘛～～小Loli就闪到一边去乖乖的吃棒棒糖吧！而且这个家伙可是传说中的海格力斯啊，而且这个家伙的宝具可不是我们一般认知中的射杀百头啊。那么我可爱的英雄王，你知道他的宝具是什么吗？”月夜随手从空间中拿出了一根棒棒糖丢给闪闪Lo后解释道。

　　“切，一只蝼蚁的事情谁会想要知道啊！”闪闪Lo一边一脸幸福的漱着嘴巴里头的棒棒糖一边一脸不屑的道。《还真是厉害啊，瞬间变脸》

　　“是吗，这个家伙的宝具可是‘十二试炼’啊，一个足足有是一条生命的狂战士，你想以你的乖离剑可以一口气灭掉这个家伙几条生命啊？”月夜问道。

　　“切，这种事情谁知道啊。”

　　“所以啦，你还是乖乖的到一旁去吃棒棒糖吧！”月夜先是拿出了一盒棒棒糖交给了闪闪lo后便举起手来弹了一个响指便将束缚在Berserker身上的天之锁给解放。

　　被解封的Berserker现在如果有神智的话一定会跪下来大哭特哭，毕竟一个堂堂的男子汉被一个小Loli给使用了传说中的龟甲缚这个不管是谁都会想哭吧。《嘛～～有那种特殊体质的人不算啊》

　　但十分的可惜，现在的Berserker可是完全只有战斗的本能啊，所以Berserker一被解封便举起了手上的武器轰向了月夜。

　　“哎呀哎呀，还真是个莽夫啊。”月夜邪邪一笑道，接着月夜的面前便出现了哔哩作响的雷之炎所组成的炎墙。

　　‘轰！！’Berserker的武器打在了那道炎墙的上头，而那道炎墙就有如铜墙铁壁一般的丝毫不动。

　　‘呲呲～～’接着Berserker手上的武器开始发出了融化的声音。

　　原来是月夜在那道炎墙的上头包裹了一层属性为分解的岚之炎，所以Berserker的武器才会发出融化的声响。

　　“接下来就是这个！！”月夜收起了雷之炎和岚之炎一起组成的炎墙后抬起了经过铁块强化过的右腿一记威力强劲的鞭腿便将Berserker给踢飞。

　　‘轰轰轰！！’Berserker被月夜给踢飞接着在地上划出了一大条的痕迹。

　　“吼吼吼！！”或许是还剩下一点点的神智，Berserker愤怒的举起手上拿似剑由非剑，似斧又非斧的武器砸向了月夜。

　　“真是的。”月夜叹了口气后举起了手：“Gate Of God！！”

　　无数的剑、枪、戟、斧只要是武器便从那无数的波纹中窜出，直指Berserker接着便向Berserker飞去。

　　‘轰轰轰！！’烟雾消散，此时的景象还真是令人不忍。

　　一把大刀十分直接的插在了Berserker的左臂上头，一把长枪贯穿了Berserker的腰部，一把巨型斧头卡在了Berserker的背上，完全就是一人战千人的悲壮景象。

　　“切，才消去了三条命吗。”月夜感应着Berserker的生命迹象道。

　　在刚才的一记鞭腿便将Berserker的心脏彻底的震碎，接着漫天的宝具雨也只有消除掉Berserker的两条命。

　　“我记得莉雅的剑好像能够干掉B叔大概五条命吧！那么。”一个新的连续技在月夜脑海中组成。

　　“真名解放——羲和剑！！”月夜抽出了羲和剑直接就发动了真名解放。

　　而因为狂化而神智全无的Berserker则是傻傻的举起手上的武器砸向那道炙热的赤红剑气。

　　‘砰！！’Berserker的武器和剑气的相撞产生了巨大的爆炸声，看来这次羲和的真名解放威力是十全十的。

　　“很好！！”月夜微微一笑后收回了羲和抽出了望舒切到了Berserker的面前。

　　“真名解放——望舒！！”月夜举起了望舒发动了真名解放。

　　感受到了那股冷冽的寒气，Berserker想也不想的就向后退去。《话说他好像也没有办法想啊》

　　“Bingo！！”月夜看见了Berserker向后退动作后并没有任何的惊慌，只有那名为‘阴谋得逞’的笑容。

　　“接招！！EX——calibur！！”月夜抽出了那把黄金之剑开始灌注起了魔力接着发动了真名解放。

　　威力强大的光之洪流一口气就淹没了Berserker。

　　“真名解放——后羿射日弓！！”在确定了Berserker被胜利誓约之剑的光之洪流淹没后月夜立刻拿出了后羿射日弓，赌上才刚回复知觉的左手。

　　挽弓，射大雕。啊，不好意思，跑题了。

　　‘轰！！’在确定了Berserker被七彩神魔焱所制的弓箭所完全命中后月夜才如释负重的收回了后羿射日弓。

　　其实这个连续技好像也没有什么新的变化啊，就只是将羲和剑的威力加强，然后再在后羿射日弓的前面多加了一个胜利誓约之剑罢了。

　　这个连续技呢，是月夜刚刚才想出来的，最适合用在大块头的敌人身上，毕竟Berserker向后跳的速度可以比上胜利誓约之剑的光之洪流的速度吗？？

　　“吼！！”但此时异变突起，毫发无伤的Berserker挥舞着武器从烟雾中跑了出来。

　　“什么！！”月夜吓了一跳后连忙使出了雷之炎的炎墙来进行防御。

　　“这个是！！”突然间月夜在Berserker的身上发现了第二个宝具的气息。

　　“怎么会！！参加圣杯战争的英灵不都只有一个宝具吗？难道是我的介入和土狼体内的黑暗阿瓦隆的关系使得圣杯战争产生了许多的异变？”月夜不停的在脑海中思考着。

　　“可恶，如果这种时候有阿赖耶提供的那个奖品就好了啊！！至少不会处于这么被动的状态啊！”月夜心想。


第一百六十章：请便当吧B叔和渣二（下）

　　“为什么这个家伙会有两个宝具啊？”月夜不停的闪躲着Berserker的攻击一边心想。

　　“算了，现在还是快点解决这个家伙吧！！”月夜眼神一凛进入了超死气模式。

　　看来月夜是打算在摸清Berserker的第二宝具前以自己最擅长的高速战来和Berserker进行对战。

　　‘搜！！’在一声高速移动之下产生的音爆声中月夜消失在众人的面前。

　　这种时候敌人最容易出现在自己的身后，所以就算是神智全无的Berserker也懂得转过身子来举起了手上的武器准备砸向月夜。

　　“不好意思啊，你猜错了啊。”月夜那因为进入超死气模式而变得十分冷静的声音从Berserker的上头传来。

　　“Ⅰ世的手套！！”月夜的右手手套变成了一个造型十分特殊的手套。

　　“接招，恒星大爆炸！！”话说这个还是月夜第一次在Ⅰ世手套的加成下使出恒星大爆炸。

　　‘轰！！’巨大的橙色炎球完全的击中了Berserker。

　　但是令人讶异的是，被死气之火灼烧的黑色皮肤瞬间恢复成原状。

　　“那个还不会是！！”月夜看见了此时的景象脑海里头浮现了以前这个世界的自己在四处旅行时所听见的宝具。

　　为了验证自己的猜想是真是假，月夜果断选择以猛攻来解决。

　　“影分身之术！！”月夜结了几个印后只听见‘砰！’的一声月夜的身旁白烟飘起，两个分身出现在了月夜的身边。

　　“就麻烦你们了。”月夜对自己的分身道。

　　“嗯。”分身点点头后使用了瞬步来到了Berserker的身旁。

　　只听见‘搜！’的一声月夜在出现在了Berserker的面前，和自己的分身包围了Berserker形成了一个三角形。

　　“看我的伸卡球！！”分身A在手上做出了一个可投掷的螺旋丸道。

　　‘轰轰轰！！’只见无数的高爆式螺旋丸不停的砸在Berserker的身上不停的爆炸着。

　　“Gate Of God！！”而分身B则是不停的投掷宝具，看来那些在《命运之夜》世界十分珍贵的宝具在分身B的眼里就只是十分普通的飞镖啊。

　　看见了分身B的大手笔因为看见分身而愣住的凛此时也就只能感叹一句：“万恶的暴发户啊。”

　　“炎神爆发—七彩神魔焱！！”此时在一旁一直没有做任何攻击手段的月夜张开了由万花筒写轮眼和轮回眼所合成的月之眼后淡淡的吐出了这几个字。

　　‘轰！！’七彩缤纷的火焰就像是《火影》中鸣人失控暴走时身上的妖狐衣一般缠绕在了月夜的身上。

　　“那个火焰！！”此时在一旁漱着棒棒糖的闪闪lo看见了月夜身上的火焰后惊讶淡淡。

　　“任务结束。”分身A和分身B对视了一眼后一齐结了个印后化作一道白烟消失了。

　　“吼！！”Berserker一见不停阻碍自己的家伙消失后便将刚才在分身身上所受的火化作无尽的力量攻向月夜。

　　“能量填充！！”月夜向上一跳躲过了Berserker的攻击后倒立在半空中双手交叉置在胸前手掌向外成爪状道。

　　接着月夜双手手套上的六芒星开始冒出闪耀的七色光辉，无数的火焰开始向月夜的双手手掌聚集，让人都觉得四周的空气变得灼热起来。

　　“吼！！”Berserker将手上的武器当做投掷武器丢向了月夜。

　　“哼！芬妮！”月夜冷哼了一声后道。

　　“了解！！”月夜的身后传来一声凤鸣，接着一只橙色的凤凰拍打着缠绕着火焰的翅膀飞了出来。

　　“火焰流星！！”芬妮高声的鸣叫了一声后收起了翅膀化作了一颗闪耀的流星将Berserker投向月夜的武器给化作空中的尘埃。

　　话说芬妮啥时出来的，让我们倒带回去。

　　原来在月夜发动炎神爆发之前月夜悄悄打打开了芬妮的匣子，接着让芬妮以形态转变的样子暂时的躲在了自己的身后，而芬妮的形态转变是一对大空翅膀，只要月夜刻意去隐藏任谁都不会发现月夜的身后有一对翅膀。

　　“给我化作尘埃吧！！XX BUNNER！！”月夜看着手套上的六芒星闪耀的光芒后大喝一声，接着月夜扣下了扳机，口胡！！

　　是将那威力强大的双重炎柱轰向了失去武器的Berserker。

　　“接下来！”月夜跳到了地上解除了超死气模式后开始往神之财宝中拿出武器来。

　　“真名解放——丈八蛇矛！！”一条庞大的红蛇轰向了Berserker。

　　“真名解放——青龙偃月刀！！”一条气势磅礴的青色巨龙轰向了Berserker。

　　“真名解放——方天画戟！！”一道强劲的黑色罡气轰到了Berserker的身上。

　　“真名解放——望舒剑！！”“真名解放——羲和剑！！”“真名解放——后羿射日弓！！”“EX——calibur！！”

　　在这一系列的宝具猛攻之下想必就算是Berserker也受不了吧。

　　而一旁早已愣住的凛此时只能捂着脸大叹一声：“老天不公啊。”

　　但是月夜又说出了一句可以令凛陷入暴走的话：“还没完啊！！”

　　只见月夜将手伸进了神之财宝中抽出了一把形状十分奇怪的剑。

　　而看见了这把剑闪闪lo只能大叫一声：“万恶的A货商啊！！”

　　没错！月夜拿出来的剑正是咱们最古英雄王—吉尔伽美什也就是月夜说的闪闪lo最爱的一把剑——乖离剑。

　　“天地开辟，乖离之星！！”

　　嘛嘛～～EX级的对界宝具，S+级的对域宝具和超多吧的对军宝具一口气轰下去就算是主神级的家伙不死也只剩下半条命了吧！

　　所以咱们的B叔应该已经乖乖升天了吧。

　　但是你想有可能吗？？

　　答案当然是没有啊！！

　　“吼！！”只见浑身干净的Berserker冲出了烟雾挥拳砸向了月夜。

　　“果然啊。”月夜跪坐在地上，毕竟强行解放了那么多的宝具，早就将月夜的力量全部消耗一光了，但是月夜也知道了Berserker体内的第二项宝具是什么了。

　　“不过还真是像不到会是那项宝具啊！莉雅，麻烦你了！”月夜苦笑了一下后道。

　　“我知道了！”一道蓝色的身影出现在了月夜的面前。

　　她，正是咱们最伟大的不列颠王者，亚瑟。阿尔托莉雅是也。

　　“Avalon《阿瓦隆》！！”莉雅举起了手上的黄金剑鞘发动了剑鞘的真名将Berserker的拳头给弹飞。

　　“没事吧，夜。”一身连帽斗篷的美狄亚《帽子没有戴》出现在了月夜的身旁一脸关心的问道。

　　“没事的，只不过终于Berserker的第二项宝具是什么了。”月夜摇摇头后道。

　　“第二项宝具啊。”

　　“嗯，严格来说那个并不是海格力斯的宝具啊。那个宝具的名字叫做‘令咒加强’是用来加强英灵宝具威力的。”月夜解释道。

　　“是一个没有听过的宝具呢！”美狄亚道。

　　“因为‘令咒加强’是一个人造宝具，使用了十万灵魂所制造的一次性宝具啊！”月夜一脸严肃的道。

　　“什么！！”这下不只是美狄亚她们惊讶了，就连一直在一旁没有说话的凛和正在和棒棒糖奋战的闪闪lo也吓到了。

　　毕竟只是要做一个一次性宝具，却要用到十万个灵魂这个实在是太邪了啊。

　　“而令咒加强这个宝具说强不强，要说弱也不可以小看啊。”月夜他弹了一个响指放出了天之锁将Berserker给牢牢锁住后《没有龟甲缚》苦笑道。

　　“这话怎么说？”美狄亚有点不解的问道。

　　“令咒加强的效果就是消耗一个令咒来加强英灵的宝具力量。打个比方好了。假如以我的魔力只能让莉雅只要一次胜利誓约之剑，那么我只要在消耗一个令咒那么就可以让莉雅有在释放一次胜利誓约之剑的力量！所以我才会说这个宝具说强不强。说弱也不弱啊。如果是遇上像莉雅这种的攻击型英灵那就是很可怕了，但是如果是遇上了像美狄亚你这种类型的那就没什么用了，而且只要将持有令咒的主人给消灭了那么这个宝具就没有什么用了。”月夜解释道。

　　“那么这个令咒加强再搭配上了海格力斯的宝具……嘶！！”说到这里美狄亚的脸上布满了害怕的表情。

　　“没错，如果是射杀百头的话还没什么要紧。但是，现在海格力斯身上的宝具可是十二试炼啊。而且它的主人有三个令咒。所以十二乘于六等于七十二，所以海格力斯总共有七十二条生命！所以如果没有我们的介入那么这一届的圣杯得主一定就是Berserker的主人了。”月夜点点头道。

　　“嘶！！”这下不只是美狄亚了就连天第一地第二老娘第三的闪闪lo也倒吸了一口冷气。

　　“那么夜，你解决了海格力斯几条生命啊？”美杜莎问道。

　　“我想应该也有四十八条了吧！”月夜道，毕竟前面的猛攻就算是拥有七十二条命的海格力斯也受不了吧。

　　“那么夜，接下来就交给我们吧。”美杜莎拿出了望舒剑《伪》道。

　　“诶？？”月夜有点反应不过来。

　　“既然你都能够解决他四十八条生命了，那么我们三个人没道理解决不了剩下来的二十四条命了吧！”美狄亚拿出了预言之杖道。

　　“好吧，那么海格力斯就交给你们了。我去寻找他的主人。”月夜点点头后站了起来拍了拍裤子上头的土灰。

　　“那么上吧，姐妹们。”美狄亚对美杜莎和莉雅道。

　　“好的。”莉雅严肃的道。

　　“嗯。”美杜莎点点头。

　　嘛嘛～～接下来就是英灵版的‘三’娘教子了啊。

　　美狄亚手持预言之杖站在后头准备一大堆可以随时阴人的禁咒。

　　莉雅呢则是一手拿着胜利誓约之剑一手拿着阿瓦隆和B叔进行近身格斗，但是由于莉雅全程开着阿瓦隆这超级逆天的无敌防御，所以B叔完全没有办法伤害到莉雅。

　　再加上驾着雪白天马的美杜莎以高速战和望舒剑《伪》上头的寒气来干扰B叔，然后在B叔要碰到美杜莎的时候莉雅的无敌防御总是会抵挡住B叔的攻击。

　　所以B叔啊，您老就安心上路吧。

　　接下来咱们把镜头转到月夜这边。

　　此时的月夜紧闭着双眼感受着这座结界里头的所有生命体，毕竟这座结界是他所释放的，所以这种事情是十分简单的。

　　凛、闪闪lo、还有那个不知名的焱，这个是旁观的一行人。

　　美狄亚、美杜莎和莉雅，这个是正在进行‘三’娘教子的三人。

　　接着就是正在被美女们教训的杯具B叔。

　　“嗯？这个是！！”月夜发现了在不远处有一个没见过的生命体，立刻发动了瞬步来到了那里。

　　话说月夜的力量不是全部消耗一光了吗？为啥还能使用瞬步啊？

　　其实月夜在要搜索生命体的时候关系了一瓶蓝色药水恢复了一点点魔力，所以才可以使用瞬步。

　　“你……你要做什么！！”当月夜出现在那里的时候一个满脸惊恐的海带头仰着头看着月夜。

　　“原来是渣二啊，算了本来还想要把你人道毁灭的，不过因为没时间所以就让你痛快的死吧！”月夜看着脚下的海带头后点燃了一团七彩神魔焱将海带头给烧成了灰烬，一点也不剩啊。

　　所以啦，在操场上被虐待的B叔也就这么的安心上路了。

　　在上路之前B叔恢复了一点神智，所以他说了一句话：“妈妈，这些女人好可怕啊！！”

　　嘛嘛～～可怜的B叔。


第一百六十一章：月夜和闪闪Lo的纠结

　　“呼～～终于解决掉这个棘手的家伙了。”月夜回到了现场看着安心升天的B叔道。

　　“切，什么海格力斯啊。打得真是不起劲。”美狄亚收起了预言之杖撇撇嘴道。

　　“美狄亚，你怎么了？”月夜看着美狄亚身后的那团黑气问道。

　　“没什么。我才不是因为没有参加到战争而觉得自己很没用才在这里抱怨啊。”美狄亚道。

　　“喂喂！你自己全都说出来了啊。而且美狄亚你啥时有傲娇这个属性了啊！”月夜在心里头吐槽道。

　　“嗯？”突然月夜感觉到一股寒意连忙向旁边一跳。

　　接着‘轰！！’的一声，闪闪lo手持着一把和她体型完全不符的巨型斧头站在那里。

　　“喂！！闪闪Lo我那里去得罪你了啊？？”月夜不解的问道。

　　“你……你就是那个七色火焰的主人吗。”闪闪lo将那把巨型斧头收回了王之财宝后低着头阴沉的道。

　　“你说的是这个吗？”月夜在手掌上头点燃了一团七彩神魔焱后问道。

　　“你这个魂淡，给本王死来！！”闪闪lo一看见月夜手上的七彩神魔焱立刻怒气满点直接发动了传说中的无双技。

　　“天地开辟，乖离之星！！”闪闪lo抽出了乖离剑直接给月夜来上一发乖离之星。

　　“喂喂！！闪闪lo你在做什么啊？”月夜自认现在的自己没办法接下闪闪lo的乖离之星所以躲到了莉雅的身后让莉雅发动她手上的阿瓦隆来挡下这一发乖离之星后探出了头问道。

　　“夜，我可能知道这到底是怎么回事啊。”站在月夜身前的莉雅收回了手上的阿瓦隆道。

　　“怎么了吗？？”月夜现在还是在状况外中。

　　“都是你这个魂淡才会让本王变成现在这个样子啊！！”此时闪闪lo身上的黑色气息在月夜的眼中堪比圣杯战争最后出现的此世之恶啊。

　　“我造成的？？这到底是什么意思？”月夜完全就是一头雾水。

　　“夜，其实吉尔伽美什的真正样子可不是现在这个样子啊。”莉雅在一旁解释道。

　　“诶！！”月夜吓到了，闪闪lo的真实身份不是Loli？？

　　“其实事情的起因要回到十年前的圣杯战争……”莉雅缓缓道来。

　　——十年前VCR的分割线——

　　一切的事情都要回归到十年前的第四次圣杯战争的最后一战，当时的参战英灵只剩下莉雅的吉尔伽美什。

　　“EX——calibur！！”莉雅举起了手上的黄金之剑斩向了站在自己眼前的女人。

　　这个女人有着一头亮丽的金色及臀长发，酒红色的双瞳充满了对莉雅必杀绝招的不屑，身上那件以黄金打造的铠甲显示着其主人身份的不凡，然后手上的那把柱状剑显示着其主人的身份。

　　那把剑正是相传可以开天辟地的乖离剑。

　　而拥有乖离剑的她，正是世界最为高贵的古老之王，吉尔伽美什。

　　——对话插入——

　　“诶！！闪闪lo以前是一个御姐！！”月夜一脸惊讶的看着眼前这抱着泰迪熊，身高不到一米二十的金发双马尾小Loli道。

　　‘啪！！’一个大红的十字路口浮现在了闪闪lo的额头上，从她手上那不断散发出魔力的乖离剑就可以知道现在咱们闪闪lo的心情有多么的不爽了吧！

　　“夜，可以先让我说完吗？”莉雅有点不悦的道。

　　“啊，不好意思。你继续吧。”月夜道歉道。

　　——回忆VCR再开——

　　“哼！没用的。”闪闪御姐《就先用这个来称呼咱们御姐版的娘闪闪吧》一脸不屑的看着想自己呼啸而来的光之洪流接着举起了手上的乖离剑：“天地开辟，乖离之星！！”

　　‘轰！！’两大绝招的相撞时的陷入火海的冬木市更加的残破了。

　　“Saber为什么不停手呢？如果你停手的话，本王便封你为本王的王妃，然后和本王一起品尝胜利后得到的天之杯如何？”拥有百合属性的闪闪御姐张开了双手道。

　　“这个问题你已经问了不下十次了！我的答案还是那三个字，不可能！！”莉雅举起了手上的胜利誓约之剑冲向闪闪御姐。

　　“哼！那么就不要怪本王手下无情了。”闪闪御姐冷哼了一声后举起了手上的乖离剑迎向莉雅。

　　‘叮叮叮。’两把剑不停的相交，接着分开。

　　赤红色的火花不停地从两把剑相撞的剑刃上头爆发出来。

　　下劈、横斩、上调、突刺、格挡，这一系列的招式不停的在两人的身上出现。

　　“哈……哈……哈……”两人在最后的一击分开后各向后一跳接着开始喘气，毕竟刚才的高密度战斗根本就连喘气的时间都没有。

　　“Saber，你真的是一个很好的对手啊！”闪闪御姐一脸赞叹的看着莉雅。

　　“你也是一位十分可敬的对手啊，最古之王。”莉雅深吸了一口气平复了混乱的呼吸后再次举起了手上的黄金之剑指向了闪闪御姐。

　　“本王不会再放水了啊，Saber。”闪闪御姐身边的空气开始躁动起来。

　　“求之不得啊。”莉雅那翠绿的双瞳紧盯着眼前准备使用大招的闪闪御姐，剑上那躁动的魔力是为了预防闪闪御姐的大招而准备着。

　　‘轰！！’但是此时异变突起。

　　“什么！！”莉雅和闪闪御姐都是一脸惊讶的看着眼前这由黑色不明物质所组成的潮水。

　　这些潮水的正是由集结了数十亿人类负面情绪所组成的此世之恶。

　　“EX——calibur！！”“天地开辟，乖离之星！”莉雅和闪闪御姐立刻发动了积存已久的大招。

　　但是莉雅的光之洪流和闪闪御姐那号称能劈开世界的劲气，在此世之恶的面前就有如泥牛入海一样消失不见。

　　“怎么可能！！”闪闪御姐惊讶的道，而莉雅也是一脸的惊讶。

　　毕竟自己一直以来都令人畏惧超大杀招，在这个黑色潮水之下就有如去撞石头的鸡蛋一样，这个令谁都会惊讶吧。

　　‘轰！！’而在莉雅要被那些黑泥给淹没是一道七彩的火焰将莉雅身前的黑泥给蒸发了，然后那些黑泥似乎十分害怕那个七彩的火焰，纷纷离开莉雅的周围转向闪闪御姐那里。

　　“啊！！”就这样那些黑泥将可以当做人型照明灯的闪闪御姐给吞噬掉了。

　　然后那些黑泥不知为什么突然的褪去，只留下惊讶的莉雅和一个看起来人畜无害其实可以一招毁灭天地的金发双马尾小Loli。

　　这个就是闪闪御姐变成闪闪Loli的由来。

　　——VCR结束完毕——

　　“原来如此啊。想不到此世之恶还有将御姐变成Loli的功用啊！不过如果是莉雅变成Loli的话……”很显然的拥有一点点Loli控之魂的月夜开始幻想了。

　　但是月夜完全都没有发现到自己身边那怒气值已经爆表，完全就是可以发动无双技状态的闪闪lo。

　　“天地开辟，乖离之星！！”果然，闪闪lo果断的发动了无双技，不对！是乖离之星啦！

　　“阿瓦隆！！”还好莉雅都敏捷，及时发动了阿瓦隆帮月夜挡下了闪闪lo的乖离之星。

　　“不过变成这个样子不是挺好的啊，很可爱啊。”月夜蹲下了身子伸出了手开始蹂躏起了闪闪Lo的那柔软的小脸蛋。

　　“泥着歌咋岁，给笨往方首！！《你这个杂碎，给本王放手》”由于脸颊正在被月夜蹂躏中，所以闪闪lo说出来的话是的属于口齿不清的那种。

　　“那么这个就暂时当个补偿吧。”月夜从空间中拿出了一个令众人十分无言的东西，那就是连某战争Loli都能够降服的超级神器，棒棒糖大人是也！！

　　“不要用一个糖果就可以打发本王了啊！”闪闪lo看着月夜道。

　　“那么你就先把你嘴巴里头的棒棒糖拿出来再说吧！”众人看着正津津有味的吃着棒棒糖的闪闪lo在心里头吐槽道。

　　“不过你都没有试着去找一些解决的方法吗？”美狄亚此时提出了这个问题。

　　“我已经找了十年了啊，不过都没有找到。”闪闪lo此时的神情有点失落，这倒也是啊，原本一个好好的美丽御姐被一团黑泥变成了口爱的小Loli，然后还没有办法变回来，这个不管是谁都会很失望的吧。

　　“对了，问个问题。”月夜突然想起了一个问题。

　　“什么？”

　　“你好像没有Master啊！那么你这十年生活在冬木市里头的魔力来源是从哪里来的啊？”月夜十分疑惑的问道。

　　这一点在月夜和闪闪lo第一次交战的时候就发现了，但是当时月夜以为是闪闪lo的主人也就是那个虚伪的神父没有及时的补充魔力进去所以就没有多想。

　　但是今天定睛一看以后才发现，在闪闪lo发动乖离剑这种大招的时候魔力会处于一种清空的状态，然后才开始慢慢的补充后才想到了这个问题。

　　“嘛～我的主人原来是那个欠扁的神父—言峰礼崎。但是在和你一战之前因为不爽所以就将他手上的令咒给转移到了这个里头来。”闪闪lo从王之财宝中拿出了一把造型奇特的匕首和一枚莹绿色的水晶球道。

　　“破尽万法之符！！”美狄亚看着闪闪lo手上那把造型奇特的匕首惊声道，毕竟美狄亚的身上也有一把一模一样的匕首啊。

　　“想不到闪闪lo你也是一个出色的A货商啊！”月夜用‘原来如此’的眼光看着闪闪lo道。

　　“乌鲁塞乌鲁塞乌鲁塞！！”闪闪lo十分大胆的盗用了某喜欢菠萝包的炎发Loli的口头禅。

　　“不过那个水晶球是什么？”美杜莎推了推鼻梁上头的魔眼杀后指着那枚莹绿色的水晶球问道。

　　“这个啊。这个是在那个神父那里无意间发现的。一个叫做‘能量转化’的人造宝具。能力是吸收世界万物的各种能量然后将其转化成了我们英灵行走在世界上头的魔力。”闪闪lo指着上头的水晶球解释道。

　　“那还真是一个便利的宝具啊！可以完全的摆脱那令人不爽的令咒，然后又不用怕因为释放了宝具然后将自己主人体内的魔力消耗一空的危机。”美狄亚听完了闪闪lo的解释后笑道。

　　“只不过应该不能进行持久战吧！毕竟是一个人造宝具，魔力转化的速度没有那么快吧！而且也不可能会有这么方便的宝具吧！”月夜道。

　　“是啊。一天累积下来的魔力才可以让我释放两次乖离剑呢！”闪闪Lo点点道。

　　“弱弱的问一句。”此时一直没有说话的莉雅举起了手问道。

　　“怎么了吗？”月夜问道。

　　“我们原本的话题不是在吉尔伽美什变成Loli的上头吗？为什么会转移到这里来啊。”莉雅问道。

　　“这倒也是呢！那么，现在就是先逃吧！！”月夜弹了一个响指将自己和美狄亚她们一起传送回了爱因兹贝伦堡。

　　“这个魂淡！！”闪闪lo咬牙切齿的跑出了校园。

　　“我们……好像被遗忘了啊。”此时完全没有台词的凛弱弱的道。

　　“是啊。”一旁的焱努力的憋住自己此时的笑意道。


第一百六十二章：这个完全就是扯淡的Rider（上）

　　隔天一早。

　　“早安。”打着哈欠的月夜走下了楼梯。

　　“早上好，学长/夜/月夜哥哥/魂淡。”各式各样的问候声响起。

　　嗯？？你问最后一个魂淡是谁说的？

　　那当然是咱们有着Loli身材御姐心的闪闪Lo大人了啊。

　　在昨天的晚上，闪闪lo大人一脚踹开了爱因兹贝伦堡的大门。

　　惊醒了已经进入甜美梦乡的伊莉雅、使得正在教授莉雅做菜经验的美狄亚切到了手指、一旁的樱打破了碗盘、然后正一边仔细观察美狄亚的切菜手势一边切菜的莉雅一不小心用力就将砧板给切坏了。

　　话说莉雅越来越有女人味了啊，如果不把厨房里头那些切坏的砧板算进去的话。

　　嘛～回归正题。

　　闪闪lo大人的举动将和星在屋顶上头一边赏月观星兼喝酒一边谈情说爱《胡扯！！》的月夜叫了下来。

　　闪闪lo一看见月夜便抽出了乖离剑指着月夜要他负责，话说月夜在闪闪lo的口中怎么好像变成了那种吃完就落跑的负心汉啊？

　　嘛～～好像又跑题了。

　　接着在月夜马力全开的王八之气之下呢，咱们的闪闪lo大人立刻丢弃了乖离剑拜倒在了月夜的牛仔裤之下。

　　呸！！那种剧情怎么可能出现啊！！

　　真实情况是这个样子的，在咱们那身高不到一米二的闪闪lo大人看见了月夜手上的某样神器的时候变以迅雷不及掩耳之势抽出了破尽万法之符将自己的令咒交到了月夜的手上。

　　但是代价就是月夜必须每天给她十根那个神器。

　　嘛～～这个神器好像也不用多说了啊。

　　他就是杀遍Loli的棒棒糖将军大人啊。

　　我知道这个情节很扯，但是就是这个样子，谁叫咱们那无良的作者想不出什么好情节了呢。

　　嘛嘛～～就这个样子咱们那拥有Loli身材御姐心的闪闪Lo大人就这么的踏入了月夜那永远没有办法回头的水晶宫里头了。

　　话说棒棒糖连女神都可以钓到了，为啥闪闪Lo钓不到啊！

　　而这天晚上，在空无一人的街道上头。

　　“为什么本王要和你这个魂淡一起出来巡逻啊！”闪闪Lo漱着嘴巴里头那根草莓口味的棒棒糖道。

　　“嘛～～谁叫我们的抽签运气那么的差呢。”月夜苦笑道。

　　原来这一晚当美狄亚说是谁要去巡逻的时候，所有人都找出了一大堆的借口打算不出门，所以美狄亚就做了好几枚签来进行抽签制。

　　然后月夜和闪闪lo就这么的抽中里头的两根签，所以他们才会出现在街道上头。

　　看到这里一定会有人想问，闪闪lo不是有黄金律这个固有技能吗？那么为啥还会抽到坏签啊？？

　　容阿龙我在此解释一下。

　　美狄亚在签的上面涂上了两种颜色，一个是黑色然后一个是金色。

　　金色的签只有两个，然后由于黄金律的能力是吸收黄金嘛，就这么的闪闪lo就抽到了要出门的黄金签啦。

　　“真是的。”闪闪lo撇撇嘴道。

　　“嘛嘛～～不要在意了啦，莉莉丝。就当我们是出来刷刷小怪赚点经验值啊。”月夜随意的道。

　　莉莉丝？？没错，这个名字就是咱们闪闪lo大人的真正名字。

　　“切，那么小怪在哪里啊？”莉莉丝看着这空无一人的街道上头道。

　　“谁知道。这个圣杯战争可是随机遇怪的啊！”月夜耸耸肩道。

　　“总感觉圣杯战争被你说成那些随随便便就能够通关的RPG啊！”莉莉丝的嘴角不自觉的抽动了两下后吐槽道。《不是阿龙说的不是阿龙说的……》

　　“嘛～～如果圣杯战争是RPG的话那么我们就是开了金手指的玩家啊！”月夜道。

　　“你这么说好像也不无道理啊。”莉莉丝在脑海中模拟起了这一整个队伍的战力。

　　有完全可以以一挡百的星和莉雅、打全距离的自己和魂淡《月夜》、高速战的美杜莎和不停释放禁咒的美狄亚，这由五个超强英灵和一个魂淡所组成队伍还真的是开了金手指的作弊队伍啊。《红A：喂喂！！不要忘记我啊！》

　　“不过，魂淡。你有没有发现这条街有点怪怪的。”莉莉丝看着这异常冷清的街道道。

　　“是啊，因为怪物找上门来了啊。”月夜微微一笑道。

　　“哦～～那么总算是可以好好的放开手脚了！”莉莉丝将口中的棒棒糖小心翼翼的放进了王之财宝后瞬间换上了她那套金光闪闪瑞气千条的黄金铠甲。

　　‘踏踏踏……’一个充满了金属质感的脚步声从远处渐渐的传来。

　　“看来是贴了《魔法禁书目录》里头的驱散闲人啊。所以这个家伙应该是个不简单的家伙啊！”月夜看着店家的墙上贴着的纸张心想。

　　接着一个人影从暗处走了出来“你是！！”月夜一脸惊讶的看着眼前的人。

　　一身黑色的硬质紧身衣上头点缀着点点白星，头上的头盔有着一层水蓝色的流星形状紫红色的双瞳闪烁着冰冷的光辉，腰带则是一个放着蓝色开关的天球仪，右手上有着三个推动式开关的指纹认证系统。

　　他，正是《假面骑士fourze》中的第二号骑士—假面骑士Meteor。

　　“假面骑士Meteor……吗。”月夜看着眼前的男人道。

　　“你就是龙月夜对吧！”变身成了Meteor的男人看着月夜问道。

　　“你找我有事？”月夜问道。

　　“是的！毕竟我是负责要来测试你的斤两的呢！”男子举起了有着指纹认证系统的右手后伸出了左手推动了中央的按钮。

　　‘Jupiter《木星》Ready！’轻快的男性合成音传出。

　　“要开打啊。”月夜苦笑道。

　　“是的。毕竟这个是我的工作啊。”男人点头道，接着伸出了左手食指在那个认证系统上头轻轻的一点。

　　‘OK Jupiter《木星》！’在合成音的提示之下男人微微的半蹲了下来，右手向身旁平举起来。

　　接着以男人的右手拳头为基准，出现了一个正在旋转的岩石巨球。

　　‘轰！！’接着男人挥舞着那枚岩石巨球砸向了月夜，而月夜则是发动了瞬步躲开了岩石巨球的攻击，只见男人手上的岩石巨球将一旁店家的铁卷门给彻底粉碎。

　　“力量很强啊，你是以英灵的姿态降临在这个世界的对吧！”月夜看着那个将岩石巨球取消掉的男人道。

　　“是的，我的职位是Rider。”男人点点头道。

　　“Rider？？该不会？”月夜的脸上开始冒出了黑线。

　　“是的，因为我是KAMAN RIDER，所以职位是Rider。”男子点点头道。

　　“这个也太扯淡了吧。因为是假面骑士所以是Rider，这个圣杯战争的主办方也太胡扯了吧！”月夜捂着脸一脸无言的叹道。

　　“哈揪！！”而此时在小花园里头喝着红茶的阿赖耶和盖亚一起打了个喷嚏。

　　‘Saturn《土星》Ready！’男人推动了第一个开关，接着那个轻快的男性合成音再次的出现提醒着月夜这个男人的出招方式。

　　‘Ok Saturn《土星》！’男人的手上出现了由三个紫黑色圆环所组成的飞盘，接着男人将飞盘投向了月夜。

　　‘轰轰轰！！’月夜不停的运起瞬步闪躲着那个不停旋转的高速圆环，然后无数根电线杆倒塌在月夜的面前。

　　“莉莉丝，你先闪开。”月夜对一只跟在自己身旁的莉莉丝道。

　　“知道了。”莉莉丝乖巧的点点头后跳上了一间店家的天台，此时的月夜正疑惑着为啥莉莉丝会突然变得这么的乖巧？

　　“算了，还是好好的打一仗吧！”月夜从空间中拿出了拿一把很久没有用的Diend Diver道。

　　“对付骑士就要用骑士的力量对吧。”月夜举起了Diend Diver指着那个男人后扣下了扳机。

　　‘砰砰砰！！’无数的蓝色光弹打在了男人的面前。

　　“是吗，那么我也稍稍的认真一下吧。”男人解除了Meteor的变身后现出了真面目，一个长得十分小受样的男人，看着他月夜不自觉的想起了在《魔法少女奈叶》世界的尤诺。

　　“先自我介绍一下，我叫做林龙。是穿越者联盟中测试部的部长。然后接下来才是正餐啊！”名为林龙的男人拿出了另外一个骑士腰带戴在腰上道。

　　“正餐啊，那么我可要好好的享用一下啊。”月夜按下了Diend Diver上头的一个按钮将其变成了黑色后抽出了一张卡片。

　　“不一样的Diend Diver？”林龙看着月夜手上那把黑色的枪心想。


第一百六十三章：这个完全就是扯淡的Rider（下）

　　“那个是《假面骑士W》的腰带！”月夜看着林龙腰上的红色腰带道。

　　“是啊。”林龙点点头。

　　“但是W不是要两个人才可以变身吗？”月夜问道。

　　“是谁说W一定要两个人啊。”林龙从外套中拿出了两个盖亚记忆体按下了上头的按钮。

　　‘Cyclone《飓风》’‘Joker《王牌》’男性合成音响起。《话说假面骑士的腰带好像都是男性的合成音啊》

　　“最基本的模式啊。”月夜看着林龙手上的那一绿一紫的记忆体道。

　　“变身！”林龙将两枚记忆体插进了腰带中接着向旁边一拨。

　　‘Cyclone《飓风》’‘Joker《王牌》’在双色旋风的缠绕之下林龙变身成了假面骑士W。

　　“好了，来细数你的罪恶吧。”林龙举起了右手指着月夜道。

　　“这还真是。”月夜苦笑了一下后将卡片插入了变身完毕的Drago Diver后一拉枪托。

　　‘KamenRider！！’一个充满了元气的女声从枪上传来。

　　“喂喂！！为什么会出现初音Miku的声音啊！！”林龙怒吼道。

　　“呃……我自己也不知道啊。”月夜也是一脸无言的看着手上的Drago Diver道。

　　“呐呐～～夜夜有没有吓一大跳啊？？这个可是我拜托束姐姐帮我弄的哦～～不然那个男生的声音好怪啊。这个是小Miku的留言。”此时Miku的声音从Drago Diver中传出。

　　“原来如此啊。”月夜点点头后举起了枪扣下了扳机。

　　‘Drago！！’一条黑龙在Miku那充满了元气的声音之下从枪口飞出将林龙击退了好几步后飞回到了月夜的身边后怒吼一声进入了月夜的体内。

　　“假面骑士Drago，参见。”月夜甩了甩手道。

　　“Drago……吗。没看过的假面骑士啊。”林龙看了月夜身上的铠甲后一个蹬步冲向了月夜抬起了缠绕着绿色飓风的脚踹向了月夜。

　　‘砰！’月夜举起手随意的接下了林龙的踢击。

　　“呵呵～～”保持着踢腿的姿势林龙将腰带摆正之后抽出了Joker的记忆体后拿出了一个蓝色的盖亚记忆体按下了上头的按钮。

　　‘Trigger《扳机》’接着林龙将Trigger的记忆体插进了腰带中接着一拨。

　　‘Cyclone《飓风》’‘Trigger《扳机》’在音乐之下林龙变成了飓风扳机模式。

　　‘砰砰砰！！’林龙伸出了右手拿下了挂在胸前的那把蓝色小手枪后指着月夜扣下了扳机。

　　而月夜则是将双手举在脸前硬是抗下了那些绿色的光弹。

　　“很快速啊，你的换装速度。”月夜看了一眼手上的那袅袅飘起的白烟后抬起头看着那正在把玩着小手枪的林龙道。

　　“如果换装速度不快的话很容易就会被打垮的啊。我这个测试部的部长位置可不是随随便便拿来的啊！”林龙耸耸肩道。

　　“测试部啊，那么那个龙陶饼大叔是在哪一个部门啊？”月夜问道。

　　“你认识惩罚部的部长，龙陶饼大人！！”林龙惊讶的看着月夜，虽然他的表情被骑士开铠甲给遮住了，但是听他那惊讶的声音就可以知道他现在的表情了。

　　“说认识也不是很熟，只是和他一起解决过一个疯子科学家罢了。”月夜道。

　　“疯子科学家？难道是悬赏五十万穿越币的疯爷！”林龙此时更加的惊讶了。

　　“谁知道，我只知道那个科学家使用的是W的腰带然后变身成一只体型超级犯规的巨兽而已。然后那个龙陶饼大叔使用的是王神击龙剑。”月夜道。

　　“想不到你有那个荣幸可以和龙陶饼大人一起并肩作战，看来你的实力真的很强啊。”林龙一副敬佩万分的语气道。

　　“那么还要测试吗？”月夜问道。

　　“要！能够和你这种高手对战是很难遇见的啊！”林龙举起了手上的蓝色小枪指着月夜道。

　　“啊啊～～看来不打不行了啊。”月夜拔起了挂在右腰处的Drago Diver指着林龙道。

　　‘砰砰砰砰！！’蓝色和绿色的光弹在半空中不停的相撞着，接着有几枚蓝色的光弹穿越过了绿色光弹的火力网打在了半绿半蓝的林龙身上，接着林龙身上的铠甲就有如装上了电影用的爆破炸药一般不停的绽放出绚丽的火花。

　　‘呲～～’袅袅白烟从林龙的铠甲上头飘起。

　　“果然要和从假面骑士Diend进化而来的Drago比试枪法是一件找死的行为啊。”林龙看着身上的白烟叹了口气道。

　　“那么要打近战吗？”月夜从腰前的卡片盒中抽出了一张绘有利剑图案的卡片后投向了天空。

　　‘Drago Sword《龙之剑》！！’一把剑格为龙头形状的长剑倒插在了月夜的面前。

　　“如果我坚持要比试枪法呢？”林龙将腰带摆正后抽出了Cyclone的记忆体后拿出了一枚黄色的记忆体按下了上头的按钮。

　　‘Luna《月神》’接着林龙将Luna记忆体插进了腰带中一拨，变身成了月神扳机模式后举起小手枪指着月夜扣下了扳机。

　　“真是的。”月夜拔起了倒插在自己面前的龙之剑后左手握住剑刃，握住剑柄的右手向下一拉，只听见‘咔’的一声月夜便将龙之剑转换成为了枪模式的Drago Gun《龙之枪》模式。

　　然后从腰带前的卡片盒中抽出了卡片丢进了枪上的龙头中。

　　‘Cyclone《飓风》’‘Luna《月神》’在Miku的那优美声音之下了月夜举起了双枪扣下了扳机。

　　‘砰砰砰！！’林龙的金色光弹和月夜金绿色光弹不停的在空中相互抵消。

　　“你的速度太慢了哦！”此时握着龙之剑的月夜出现在了林龙的身后。

　　“什么！！”林龙惊讶的转过了头。

　　只见月夜举起了被绿色的金色所包覆着的龙之剑往林龙的背后一战。

　　“接招吧！Cyclone Luna Attack《飓风月神爆破》！”

　　‘轰轰轰！！’华丽的蘑菇云飘起。

　　“好强啊。”被强制解除变身的林龙趴在地上道。

　　“嘛～毕竟我这个可是开了作弊器的骑士啊。”月夜解除了变身后耸耸肩道。

　　“再次给你一个忠告，这一场圣杯战争十分的危险。”说完这句话林龙便拿出了一个开关按下了上头的按钮离开了这条原来空无一人现在破破烂烂的街道了。

　　“危险……吗。”


第一百六十四章：给咱下地狱去吧，卫宫推土机（上）

　　爱因兹贝伦堡的早晨。

　　话说今天已经是月夜和林龙对战的三天后了，这三天还是一样是有月夜和莉莉丝出门刷刷小怪物。

　　说是这样说啦，其实连一只小猫都没有遇到呢！

　　所以呢，今天一早月夜便召集了所有人一起集合在会议厅中商量作战计划。

　　“嘛～～现在我们已知的敌人有黑色的Saber和那个名叫焱的不知名英灵，所以我打算我们主动出击将他们一网打尽！”月夜一脸严肃的看着众人道。

　　“那么我们要做什么事情呢？”美狄亚一边调配着魔药一边问道。

　　“喂喂！！小心一点啊，如果爆炸了怎么办啊！！”这个是月夜的内心OS。

　　“放心啦，不会有事的啦！”美狄亚摇晃着手中的魔药瓶笑道。

　　“你读心了对吧！！你绝对读心了对吧！！”月夜心想。

　　“才没有呢！！人家只是用夜现在的表情来进行猜测而已呢！”美狄亚不满的嘟着嘴道。

　　而此时美狄亚手上的魔药瓶发出了微微的乳白色光芒，看见了美狄亚手上魔药瓶的光芒，莉雅头上的呆毛一跳使得莉雅快速的冲到了会议厅外头，然后接下来是快速合上书本的美杜莎，再来是抱着伊莉雅的星和拉着樱的红A，然后呢月夜则是一脸痛苦的趴在地上。

　　“脚……脚抽筋了。”这个是月夜此时脑海中最后的想法。

　　‘轰轰！！’接着冲天的爆炸声惊醒了爱因兹贝伦堡附近的鸟类们使得他们纷纷整理好行李开始搬家。

　　“哎呀哎呀～～看来又失败了呢！”美狄亚看着手上拿只剩下握把的魔药瓶道。

　　“又失败了吗……”月夜吐出了一口黑烟后就闭上了双眼。

　　等到月夜醒过来的时候呢已经是傍晚了，而伊莉雅在月夜醒过来后告诉了月夜一个好消息。

　　那就是星已经成功的虏获了卫宫土狼，现在正将他关在爱因兹贝伦堡的地底监狱中。

　　话说爱因兹贝伦堡啥时有了地底监狱啊？？

　　嘛～～算了，现在月夜的身份可是大魔王啊，现在的任务呢就是等待着拯救卫宫推土机的凛和黑Saber。

　　“嘛嘛～～莉雅，我知道你很想和那个黑色的自己对战，但是也不用这么的兴奋吧！”月夜看着不断在漫步的莉雅道。

　　“我……”正当莉雅要说什么的时候月夜身上的英灵探测器发出了‘滴滴滴’的警告声。

　　“客人终于上门了啊。”月夜微微一笑道。

　　“莉雅，那个黑色的你就交给你了。莉莉丝我们去会会那个不知名的英灵！美狄亚、美杜莎、星，这个就交给你们了啊！”月夜对女孩们道。

　　“嗯！”

　　“对了，Archer那个卫宫士郎你想怎么做就怎么做吧。”月夜走到了Archer的身边小声的道。

　　“！！”Archer吓了一跳后点点头。

　　接着月夜带着莉莉丝和莉雅来到了凛的面前。

　　“夜！！”一看见月夜凛立刻拿出了数枚宝石一脸警戒的看着月夜。

　　“莉雅。”月夜对身旁的莉雅道。

　　“嗯。”莉雅点点头后举起了不可视之剑紧盯着自己面前的黑Saber。

　　而黑Saber则是随意的举起手上的不可视之剑一脸蔑视的看着莉雅。

　　而莉莉丝则是直接抽出了乖离剑充满战意的看着眼前的焱。

　　激战，一触即发。

　　然后咱们在把镜头拉到地底监狱里头。

　　此时一身红衣手持干将莫邪的Archer来到了地底监狱里头打开了门走了进去一脸冷漠的看着龟缩在角落的卫宫土狼。

　　“你是睡！”卫宫土狼一脸警戒的看着Archer。

　　“哦～～还没天真的以为我要来放你出去啊！”Archer看着一脸警戒的看着卫宫土狼道。

　　“如果是要来救我的人是不可能拿着武器进来的吧！”卫宫土狼捡起了掉落在一旁的铁棍运用强化魔术将铁棍的硬度加强后道。

　　“哦～～你觉得光凭你这种半调子的魔术可以赢过英灵？”Archer一脸嘲讽的道。

　　“不试试看怎么知道！”卫宫土狼举起铁棍砸向Archer。

　　“太弱了！”Archer一个闪身便躲过了卫宫土狼那毫无章法的攻击，接着一记鞭腿将卫宫土狼给踹到了墙上。

　　“咳咳……”卫宫土狼跪倒在地上咳出了一大口猩红的血液。

　　“为什么要杀我？”卫宫土狼擦去了嘴角上头的血液后抬起头来看着Archer道。

　　“哼！”红A并没有回答卫宫土狼的问题，只是投影出了一把血红色的魔枪。

　　“穿刺死棘之枪！你死在这把枪上一次，那么就麻烦你再死一次吧！”Archer用穿越死棘之枪指着卫宫土狼道。

　　“！！”卫宫土狼瞪大了双眼似乎又回到了那晚被Lancer穿刺心脏的景象。

　　“不要啊！！”卫宫土狼十分没形象的连滚带爬的躲过了魔枪。

　　“你还要坚持你那幼稚的理想吗？”Archer看着快要漏尿的卫宫土狼问道，此时他自己也是十分之羞愧啊，为什么自己会这么的没有用。

　　“什么叫坚持？我从来就没有放弃过我的理想，现在没有，以后更不会有！”卫宫土狼脸上的表情渐渐转为了严肃，坚定不移的说出了口中的话。

　　“果然吗？”Archer脸上无奈的笑了笑，双手紧紧的握住了手上的魔枪：“虽然历史不知被谁给改变了，但是你这个幼稚的理想迟早会把身边的亲人给害死，你那白痴般理想的尽头，只有无尽的痛苦以及后悔。”

　　“最后给你一次机会，放弃你那幼稚的理想，不然我下一次就会把你给击杀！”Archer身上涌出了无尽的杀气，杀气压向了人类之躯的卫宫土狼，手中的魔枪也做好了解放真名的姿势。

　　“你有什么权利干涉别人的理想，我会成为正义的使者，不管发生什么事，我的梦想都不会改变，我绝对不会后悔。”卫宫土狼被杀气压的冷汗打湿了衣服，但是却没有丝毫的退缩，依旧坚定的向Archer说道，“你到底是什么人，为什么要干涉我的理想。”

　　“你真是蠢到了极点啊，到了现在还没有猜出我是谁吗？”Archer继续讽刺着卫宫土狼，暂时放下了手中的血红魔枪，用无奈的语气说道，“我就是你啊！”

　　话音落下后土狼呆呆的说“你刚刚，说什么？”

　　“你还没明白吗？”Archer无奈的看着头上挂着问号的卫宫土狼，手上的魔枪再次做起了解放真名的姿势，身经百战的杀气再次压向了卫宫土狼。

　　“我就是来自未来的卫宫士郎啊……”

　　镜头转换。

　　‘叮叮叮！！’此时的莉雅正和黑色的自己激战中。

　　而莉莉丝则是和焱用着眼神在战斗。

　　然后在看看月夜。

　　呃……他现在正和凛在享受着下午茶和蛋糕。

　　“喂！！你这个魂淡也太悠闲了吧！”莉莉丝用乖离剑在月夜的头上用力的一敲。

　　“嘛嘛～～反正这个一章的猪脚又不是我啊。”月夜摆摆手道。

　　“你这个魂淡。天地开辟，乖离之星！！”怒气值满点的莉莉丝发动了乖离剑的真名解放。

　　“啊！！”就这样在这一章月夜的惨叫声之下落幕了。


第一百六十五章：给咱下地狱去吧，卫宫推土机（下）

　　话说在爱因兹贝伦堡的地底监狱中Archer手持着穿刺死棘之枪指着一脸坚定的卫宫土狼。

　　而在外头的月夜则是被咱们的莉莉丝大人给用天之锁给倒吊在树上。

　　“喂！！为什么我会被倒吊啊？？我不是猪脚吗？？”月夜不停的挣扎着。

　　“你这个魂淡，你不是说这几章的猪脚不是你吗！那么你就给我在这里好好的反省反省吧！”莉莉丝喝了一口红茶后拿起乖离剑敲了一下月夜的头道。

　　“我知道了。”月夜的头上肿了一个大包。

　　“这个样子没有关系吗？”看着月夜头上的大包凛的嘴角微微的抽蓄着。

　　“没事啦，这个魂淡的生命可是比把妹手还要硬的。所以不用担心。”莉莉丝将乖离剑倒插在一旁的土地上头十分剽悍的道。

　　“哦。”此时莉莉丝在凛心里头那最古英雄王的高大形象彻底的被莉莉丝自己亲手打破了。

　　哟西～～咱们将镜头转向爱因兹贝伦堡的地底监狱吧。

　　“怎么可能你怎么可能是我怎么可能”卫宫土狼不信的看着Archer，似乎在给自己打气，“你是来自未来的我？未来的我怎么可能变成英灵？”卫宫土狼向Archer发出了疑问。

　　“这副英灵之躯就是拜你的理想所赐”Archer一脸冰冷的盯着卫宫土狼，语气中以及身上汹涌的杀气爆发了出来，杀气强烈道岩石所砌成的墙壁正在微微的颤抖，手中的那开始散发魔力的魔枪似乎准备再次杀掉卫宫土狼，“你理想的尽头就是成为我这副样子，成为了超越人类的英灵。”

　　“既然如此你为什么要杀掉我，拥有了英灵的力量，这样能拯救更多人，使更多人幸福，这样不是我的理想吗？”卫宫土狼看见Archer承认了以后，有点激动的说道，这个笨蛋希望拥有力量，这样就能是更多人幸福，“这样你就能离你的理想更近一步了。”

　　“哈哈哈哈”Archer笑了，没有说出卫宫土狼十分愚昧的话，而是不知所谓的笑了，笑容中蕴涵着无尽的痛苦与后悔，还好监狱里头没有其他人，不然肯定以为一个神经病在因为逃不出去所以正在发疯。Archer笑了一会后，用嘲讽的语气向卫宫土狼说道，“你知道成为英灵后，我需要做的事是什么吗？……不是什么拯救其他人，不是什么使人幸福，更不是成为了什么正义的伙伴，而是成为了肮脏的阿赖耶的清道夫……”

　　“哈哈哈哈哈……成为英灵后，我所需要的工作就是帮人类清扫垃圾，每天除了杀人还是杀人，牺牲掉少数可能会危害人类的人，来拯救更多人，即使拯救了世界也无法被人知晓，哈哈哈哈……你知道被自己拯救的人一遍又一遍的背叛是什么样的感觉么，你知道那些被你拯救的人毫不知情的去给要伤害他们的人祈祷，但却对你这个真正就了他们的人发出诅咒是什么样的心情么，你，什么都不知道啊。”Archer再次痛苦加后悔的笑道，脸上痛苦的表情直接暴露在士郎的眼里。

　　一会后，Archer的表情再次恢复成了严肃，用冰冷的语气对卫宫土狼说道，“欲望才是造成世界毁灭的罪魁祸首，但是只要人类存在，那么欲望就永远不会消失，所以我就要一直帮世界清扫垃圾，知道了这么多……你的选择是什么……”

　　“你后悔了吗？”卫宫土狼没有说出了自己的决定，而是反而问起了Archer，“你为了你的理想成为了英灵后，你后悔了吗？”卫宫土狼眼睛对上了Archer充满杀气的鹰眼，眼睛丝毫不退缩的和他对视着。

　　“没错，我后悔了，所以我才决定把你消灭掉，这样也许能使自己消失吧。”Archer冰冷的语气传进了卫宫土狼的耳朵，那如同利箭一般视线死死的盯住了卫宫土狼。

　　“果然啊你并不是我，你只不过是名为卫宫士郎的人而已，即使知道了我的未来，你依然和我不一样。”卫宫土狼用无悔的语气说道，“你后悔了，这点就能证明你不是我，因为我从来没有后悔”卫宫土狼坚定的看着Archer。

　　“蠢货，到了现在，你已经知道了你的未来，你这个蠢货依然想坚持那该死的理想吗？”Archer已经到了暴走的边缘，语气中充满着愤怒，“你这蠢货，你知道你为了那该死的理想害死了周围多少人吗？你知道你的家人为了支持你的理想耗费了多少心血吗？你这样的蠢货根本就不该存在！”Archer扔掉了手上的魔枪后愤怒的念出了那唯一的咒语，那是，只属于卫宫土狼的咒语。

　　“Iamtheboneofmysword。身为剑所天成。”

　　而卫宫土狼则是闭上了双眼开始解析起了未来的自己使用的投影。

　　对此Archer只是不屑的一笑，毕竟他知道这个时候的自己那弱小的力量。

　　士郎突然睁开了眼睛，依旧是原来的样子，只不过他嘴角处留出了一丝鲜血，手中却是空空的没有武器。他疑惑的看着对面的Archer。

　　“呵呵！真是蠢啊，我经历无数战斗拥有的完美投影，你才刚刚看见就准备模仿，没有把你脑子烧坏真是可惜啊”Archer用略微带点可惜的语气说道，随后把强化过的魔枪对准了受伤的卫宫土狼，嘲讽的说道，“你曾经死在了这把武器上吧，没想到你第二次依然死在这把武器上……”

　　“你现在没机会后悔了带着你那白痴般的理想下地狱吧！”Archer握住红色的长枪向卫宫土狼的心脏刺来，卫宫土狼被恐惧的回忆吓的无法动坦，只能眼睁睁看着长枪刺向自己的心脏，“Gae——Bolg，刺穿——死棘之枪。”

　　‘噗！！’卫宫土狼就这么的被刺穿了心脏，然后翻着白眼安心的归天了。

　　“诶？？为什么这个家伙的体内不是有阿瓦隆吗？”就这个样子Archer带着无尽的疑惑消失了。

　　“我的令咒？”在厨房里头准备料理的樱发现了自己手上那渐渐消失的令咒。

　　而在外头和莉雅对打的黑Saber则是拿出了一把令月夜眼角跳动的东西。

　　那正是—暗。阿瓦隆。

　　原来黑Saber趁卫宫土狼熟睡的时候将存放在他体内的暗。阿瓦隆给偷偷的拿出来了，所以卫宫土狼才会被Archer给一枪刺死。

　　而因为卫宫土狼死去，所以黑Saber的身体渐渐的消失。

　　而莉莉丝看见了黑Saber渐渐消失的身体后迅速的从王之财宝里头抽出了破尽万法之符将黑Saber的令咒转移到了被倒吊在树上的月夜那里。

　　“工作结束。”莉莉丝将破尽万法之符给丢进了王之财宝后拍了拍手道。

　　“呃……”从头到尾都没什么台词的凛无言的看着莉莉丝。


第一百六十六章：现在VS未来（上）

　　爱因兹贝伦堡。

　　“那么现在来分析一下咱们的战力的现在的情况。”月夜坐在会议厅的主位上头看着众人道。

　　“首先是属于剑之英灵的莉雅和托莉雅《黑Saber》，枪兵的星、弓兵的莉莉丝、骑兵的美杜莎、法师的美狄亚和不知是什么职业的焱。”月夜看着围绕在会议厅里头的众人道。

　　焱？？没错，因为咱们的大小姐—远坂凛加入了月夜的联盟。

　　毕竟一个这么可怕的金手指队伍有谁会想和这种家伙对战啊！

　　“然后敌对的英灵有已经被消灭的海格力斯、另外一个身为狂战士的吕布、一个不知是敌是友的Rider和一个尚未出现的Caster。”

　　“不对哦～～应该还有一个尚未出现的Assassin哦！而且那个尚未出现的Caster可是我们的队友啊。”焱的双眼微微一眯道。

　　“那么现在那个Caster在哪里啊？他的Master是谁？”月夜看着焱问道。

　　“那个Caster就在这里哦，她的Master就是鄙人在下小弟我是也。”焱弹了一个响指后他身旁的空气开始躁动，接着一阵波纹出现，一个身穿连帽斗篷的女子出现在了焱的身旁。

　　“！！”这一手将所有的人都吓了一跳纷纷的进入了战斗状态。

　　而月夜的瞳孔则是微微的一缩：“这个家伙的身边难道一直藏着一个英灵吗？那么为什么束的探测器没有找到啊！！”

　　“阿拉阿拉～～想不到我一出来就有这么盛大的欢迎会啊。”Caster看着进入了战斗状态的所有人道。

　　“等一下，为什么焱你知道还有一个Assassin？而且你怎么还能召唤一个英灵呢？”身为焱主人的凛不解的问道。

　　“嘛～～这个很难解释啊！我在这十四个英灵参加的圣杯战争中所代表的只是一个额外的英灵罢了啊！所以我才可以多加召唤了一英灵出来啊！毕竟我可不能杀人啊，难道要等人来杀我啊！”焱一脸无奈的耸耸肩道。

　　“等一下，你为什么会知道这场圣杯战争的参加英灵有十四个？而且听你的口气你好像很了解这场圣杯战争的过程啊！”月夜目光锐利的看着焱道。

　　“怎么可能呢！啊哈哈～～这个只是你的错觉罢了！”焱打了个哈哈道。

　　“太假了。”站在焱身边的Caster道。

　　“我现在想起来了，焱你以前说过了你的真名就是我身边的人，该不会你是未来的月夜吧！！”凛想起了自己和焱第一次见面的时候焱所说的话。

　　“啊啊！！看来隐藏不住了啊。”焱他了口气后拿下了脸上的面具。

　　“诶！！”众人惊讶的看着眼前的人。

　　他，正是龙月夜。而且一点都没有变。《毕竟系统可以控制年龄啊》

　　“算了，当藏镜人实在是太累了。”未来的月夜伸了个懒腰道。

　　“藏镜人，难道暗。阿瓦隆是你拿出来的？”月夜想起了托莉雅和自己说的事情后看着未来的自己道。

　　“是啊，毕竟把这么好的东西放在那只推土机的体内实在是太过浪费了啊！”未来的月夜笑道。

　　“这倒也是。”月夜点点头。

　　原来暗。阿瓦隆不是托莉雅从卫宫土狼体内拿出来的，而是一个名叫藏镜人的家伙拿出来后留给托莉雅的。

　　“这个样子，卫宫同学不就是你们间接杀掉的！”凛看着未来的月夜道。

　　“是啊。像那种正义白痴还是死一死比较好啊！而且我手上的血液也都一大堆了才不怕再来一个啊！”未来的月夜耸耸肩一脸随意的道。

　　“顶楼上。”月夜举起了一个画着大拇指的木板道。《木板请参考《银魂》里头伊丽莎白的木板》

　　“不过Caster你的真实身份是谁啊？既然是未来的我召唤而来的，那么应该也是我认识的人啊！”月夜看着站在未来的自己身旁的Caster问道。

　　“你想呢？”Caster看着月夜笑道。

　　“这个吗……”月夜陷入了思考。

　　“Caster，你的手借我一下。”月夜伸出了手道。

　　“阿拉啦～～想吃豆腐啊。”Caster坏笑道。

　　“呃……”感受着身后那些可以杀人的目光后月夜愣愣的坐回了沙发上头。

　　“算了，不玩了。”Caster摘下了帽子。

　　“诶！！”众人再次惊讶，尤其是凛和樱两姐妹。

　　“未来的我/姐姐！！”凛和樱愣愣的看着眼前的女人。

　　没错，她Caster正是未来的凛。

　　“接下来。”未来的月夜抽出了斩魄刀抵在了月夜的脖子上头。

　　“你想要做什么！！”女孩们一脸警戒的看着未来的月夜。

　　“放心吧，我可没有想要消灭自己存在这种白痴想法啊！”未来的月夜一脸云淡风轻的看着女孩们道，但是抵在月夜脖子上头的斩魄刀还是牢牢的贴在了月夜的脖子上头。

　　“那么你到底要做什么！！”托莉雅举起了暗。胜利誓约之剑指着未来的月夜道。

　　“我只是想要考试罢了。”未来的月夜双眼微微一眯笑道。

　　“考试？？”伊莉雅的头上冒出了一个大大的问号。

　　“没错！因为你们以后的敌人可是强化过的此世之恶啊，所以以你们现在的力量是不可能战胜的。所以我要你通过我的考试。”未来的月夜盯着月夜一字一句的道。

　　“如果我没有通过的话呢？”月夜笑道。

　　“那么我会使用系统的力量将你们彻底的踢出这个世界，当然阿赖耶的礼物你也别想得到了！”未来的月夜解释道。

　　“是吗，那么我接受了！毕竟那个礼物我可是很想要啊！”月夜微微一笑道。

　　“很好，那么你应该知道考试的内容吧！”未来的月夜道。

　　“当然！”

　　接着两人消失在了这座会议厅，正当所有人准备寻找他们两个人的踪迹是外有一声‘砰！！’的巨大声响提醒了所有的人。

　　而在所有人冲出了爱因兹贝伦堡后只见半空中两道七彩的流光不停的在空中相撞着。

　　‘砰砰砰！！’

　　“怎么突然就开打了啊？”凛看着未来的自己一脸疑惑的问道。

　　“这个就是考试啊。”未来的凛双眼紧盯着在空中和月夜战斗的未来的月夜道。

　　“是吗。”

　　“呼～～”沐浴在七彩神魔焱里头的月夜看着和自己一样沐浴在七彩神魔焱里头那未来的自己后呼出了一口气。

　　面对着临战经验比自己多然后自己的出招套路又被全部摸清的家伙，中还叫人压力巨大啊。

　　“能量填充！”两人对视了一眼后一齐举起了双手置在胸前手掌向外成爪状后开始填充七色的火焰。

　　“XX BUNNER LV7！！”两个一样的招式相互撞击产生了巨大的冲击，使得爱因兹贝伦堡四周的树木都被这道劲风给吹倒了。

　　“你的速度还是太慢了啊！使用完必杀技后你都会有一段时间是在恢复魔力啊，如果不将这段时间给克服，那么你一定会输得很惨啊！！”未来的月夜瞬间出现在了月夜的面前抬起了经过铁块加强过的脚一记鞭腿踹向了月夜。

　　“可恶！”月夜牙一咬举起了双手后在上头覆满了坚硬的雷之炎和可以反弹力量的大地之炎。

　　‘砰！！’月夜被未来的月夜给一脚踹下地，将坚硬的大地给砸出了一个圆形的大坑。

　　“咳咳……”月夜摇摇晃晃的站了起来咳出了好几口瘀血。

　　“力量相差太多了啊。”月夜擦去了嘴角的血迹后抬起头看着站在半空中那未来的自己。

　　“恒星大爆炸—LV7！！”未来的月夜早就准备好了下一个大招，一个七彩的炎球瞬间映入了月夜的眼帘。

　　“可恶！！”月夜举起了伤痕累累的手后手掌向上。

　　“七彩神魔焱—盾！！”一道由七色火焰所组成的炎壁将那颗七彩炎球给硬生生的挡了下来。

　　但是月夜的脚下则是出现了蛛痕一般的龟裂，从月夜脸上那流出点点猩红的嘴角可以发现此时的月夜要挡下这枚炎球是多么的吃力。

　　“哼！！”未来的月夜运用了瞬步出现在了月夜的身后一记回旋踢将月夜给踹飞。

　　“咳咳……”月夜连续撞倒了几十棵树后才运用了大空火焰暂时的站在了树干上头。

　　“我该说真不愧是未来的我吗。”月夜看着缓缓走向自己的未来的自己道。

　　“你现在还有时间和我聊天吗。”未来的月夜一脸冰冷的看着月夜。

　　“这倒也是。”月夜点点头后双手一发力，猛烈的大空之炎瞬间爆发使得月夜一瞬间冲到了未来的月夜面前。

　　“喝！！”月夜在冲刺的同时举起了包覆着岚之火焰的右手一拳打向未来的自己。

　　‘砰！！’未来的月夜一手直接接住了月夜的一拳，然后给月夜一记过肩摔。

　　“第一关，火焰操控。过关。”未来的月夜从自己的口袋中拿出了一根烟叼在了嘴上然后点燃了一撮大空之炎来当做打火机。《再次提醒：吸烟有害健康》

　　‘搜！！’一枚水晶将月夜嘴边的那根烟给一刀两断。

　　“切。”未来的月夜切了一声后吐掉了只剩下一半的烟后道：“接下来是第二关，给我站起来啊！”

　　“切，知道了啦。”月夜摇摇晃晃的站了起来。

　　“这才对啊！”未来的月夜露出了一个邪邪的笑容点点头。


第一百六十七章：现在VS未来（下）

　　“第二关卡，斩魄刀的相合性。”未来的月夜抽出了斩魄刀指着月夜道。

　　“刀剑对决啊。”月夜抽出了斩魄刀道。

　　“啊啊～～还真是想不到对手会是未来的你啊。”真夜的虚影浮现在了月夜的身旁道。

　　“是啊，我自己也料想不到啊。”月夜苦笑了一下道。

　　“始解吧。”未来的月夜道。

　　“知道了。”月夜点点头后举起了斩魄刀发动了始解：“降临吧，真夜！”

　　“那么。”未来的月夜将自己手上的斩魄刀平举在胸前然后诵念出了始解的言灵：“燃烧吧，炎舞。”

　　完全不一样的言灵从未来的月夜口中出现。

　　下一秒‘轰！’赤红的火焰包覆在了斩魄刀的刀刃上头，在火焰消失后始解的斩魄刀出现在了所有人的眼中。

　　整体上来说并没有什么改变，但是整把刀连带刀柄刀谭都变成了熔铁般的赤红色。

　　“那是！！”月夜惊讶的看着未来的自己手上的斩魄刀。

　　毕竟如果是未来的自己的话那么为什么斩魄刀不是真夜，而是这一把没有看过的斩魄刀。

　　“嘛～这个你以后就会知道了！”未来的月夜举起那把名叫炎舞的斩魄刀指着月夜道。

　　“是吗。”月夜叹了口气后将真夜随意的垂放在了自己的脚边。

　　而未来的月夜则是举刀斩向月夜。

　　‘叮！！’两把同源的斩魄刀相互交织擦撞出了许多的火花。

　　接着月夜收刀一退，然后将真夜刀刃上头的地狱火催发到极致后挥刀斩向未来的自己。

　　“哦～～”未来的月夜嘴角微微的一翘接着将体内的力量转化成为《死神》之中的灵力后灌注在了炎舞里头，然后在举起覆满了火粉的炎舞迎向了月夜的真夜。

　　‘砰！！’地狱火将炎舞刀刃上头的火粉给吹散。

　　“这些火粉！！”月夜瞄了一眼那些飘散在半空中的火粉后瞳孔一缩立刻将最为坚硬的雷之炎包覆在身边。

　　‘轰轰轰！！’只见那些看似随即就会消散的火粉瞬间自燃，接着扩大成火花、火球最后是火柱。

　　“好强。”莉雅愣愣的看着眼前那些密密麻麻的火柱，她自认就算是全程打开阿瓦隆的自己也没有办法毫发无伤的从那些火柱中逃脱出来。

　　“圣炎——炙炎之海。”此时未来的月夜才缓缓的道出招式名。

　　“哈……哈……哈……”火海消失后月夜拄着火焰微弱的真夜半跪在地上喘着粗气。

　　此时的月夜十分之狼狈，金色的头发微微的卷曲，身上的黑色T恤衫烧出了一个个黑色的小洞、从小洞可以看见月夜里头的皮肤有了微微的黑色。

　　“阿拉啦～～下手还真是重啊。”未来的凛看着此时那未来的月夜笑道。

　　“我为什么要防水？玉不琢不成器啊！”此时未来的月夜脸上完全没有会议厅里头那些笑容，只有无尽的冰冷。

　　“这倒也是，你这个雕刻师傅就好好的雕琢一下这一块美玉吧。”未来的凛耸耸肩道。

　　“站起来。”未来的月夜举起炎舞指着半跪在地上的月夜道。

　　“不用你说我也知道啊。”月夜摇摇晃晃的站了起来后拔起了插在地上的真夜然后拍去了衣服上头的泥沙道。

　　“使用崩解吧！”未来的月夜道。

　　“始解对崩解啊！”月夜轻轻的抚摸着真夜的剑刃道。

　　“没错，不要以为我是在小看你啊！我是因为有几个不知死活的小家伙破开空间来到了这个世界啊，所以空间很不稳定。我如果随便释放始解以上的力量的话这个世界应该会崩坏吧！真是不知道无忧和小殇他们是怎么管的。”未来的月夜耸耸肩一脸无奈的道。

　　“无忧。小殇？谁啊？”月夜问道。

　　“嘛～～我的兄弟。你以后也会遇见的啦。现在还是继续考试吧！”未来的月夜道。

　　“切，知道了啦。赐于世界永恒的黑暗吧，夜之帝王。崩解—神夜帝皇斩！”月夜切了一声吼解放了真夜的崩解。

　　‘轰！！’崩解的灵气柱将天空上囤积的云层给打出来一个大洞，然后强大的压力压在了众人的肩上。

　　“真是的。”只见未来的月夜手一挥，那些可怕的压力就这么的消失无踪。

　　“接招吧！！”月夜举起了神夜帝皇斩冲向了未来的自己。

　　‘叮叮叮叮！！’未来的月夜一副游刃有余的样子抵挡着月夜的猛攻。

　　“看招，帝皇的一击！！”月夜高举着了神夜帝皇斩，黑色的灵气还是聚集，接着一道漆黑色的月牙斩向了未来的月夜。

　　“威力还算可以啊！”感受着四周空间的震动，未来的月夜嘴角微微的向上一扬。

　　“炎舞——炙炎欲裂，万物归一！”未来的月夜举起了炎舞将炙热的灵力灌注在上头，接着炙热的半月便想着月夜那漆黑的剑气呼啸而去。

　　‘轰轰轰！！’冲天的爆炸声响起，接着朵朵的蘑菇云袅袅飘起。

　　“咳咳……”女孩们全都被这呛人的烟雾给呛到。

　　“哈……哈……哈……”而此时的月夜则是全身流满了鲜红的血液，气喘吁吁的躺在地上。

　　到底是怎么回事呢？？让我们倒带后再以慢动作看一次。

　　原来在月夜那帝皇的一击和未来的月夜那威力巨大的万物归一相撞的时候，未来的月夜运起瞬步来到了月夜的面前举起炎舞就是一阵猛攻。

　　而月夜因为一直处于防御状态，再加上从刚才一直累积下来的伤口突然开始阵痛，所以就这么的被未来的自己砍成了重伤。

　　“夜！！”美狄亚着急的跑到了月夜的身旁。

　　“咳咳……没事的。”月夜轻轻的拂去了美狄亚搀扶自己的手后摇摇晃晃的站了起来。

　　“真夜，没事吧。”月夜对着真夜道。

　　“没事，只是受了点小伤罢了。”真夜的虚影出现在了月夜的身边，此时的真夜身上也浮现了一道道伤痕，看来未来的月夜那有如怒涛般的攻击不知是攻击主人就连斩魄刀的刀灵也能伤害到啊。

　　“哦～～很顽强啊。”未来的月夜露出赞许的笑容道。

　　“废话。如果不顽强的话能够通过你的考试啊！”月夜吐出了口中那充满了腥味的瘀血后道。

　　“这倒也是啊。那么这个是最后一击了啊。”未来的月夜举起了炎舞道。

　　“嗯。”月夜举起了真夜一脸的警戒。

　　‘搜！！’未来的月夜运起了瞬步，在一声高速移动是会产生的音爆声之下消失在了众人的眼中。

　　“等一下，音爆声！！”月夜很清楚未来的自己在使用瞬步的时候是完全没有任何声音的，为什么会突然的出现了音爆声。

　　“你没有中计啊。”未来的月夜出现在了半空中道。

　　“中计？”月夜问道。

　　“是啊。如果你也使用了瞬步来躲避我的话你就会瞬间死亡。”未来的月夜示意月夜看看自己的脚下。

　　“什么！！”不知什么时候月夜的脚下布满了浓浓的火粉。

　　“所以只要我一使用瞬步那么这些火粉就会立刻引爆对吧！”月夜眉头微微的皱起道。

　　“没错。”未来的月夜点点头道。

　　“切。”

　　“不过恭喜你啊，通过了第二关卡啊。”未来的月夜将炎舞回归于斩魄刀的形状后收回了空间里头道。

　　“通过了啊。”月夜听见了通过两字后一阵乏力直接坐到了地上。

　　“嘛～～不要高兴的太早啊，还有最后一道关卡。”未来的月夜从怀中拿出了一瓶药水丢给了月夜道。

　　“还有最后一关啊。”月夜喝下了药水后苦笑道。

　　“没错，最后一关就是……”未来的月夜运起瞬步瞬间出现在月夜的脸前用万花筒写轮眼紧盯着月夜：“最后一关那就是，血色火焰的控制。”

　　接着强大的瞳力瞬间让月夜进入了幻觉之中。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！”月夜抱着头怒吼着，接着那充满了杀气和恨意的血色就像是炎神爆发一般的覆盖在了月夜的全身。

　　“不管看几次，你的暴走总是那么的惊人啊。”未来的凛一脸坏笑的看着未来的月夜。

　　“嘛嘛～～因为我帅啊。所以十分之有魄力啊。”未来的月夜摸着下巴感叹道。

　　“你被无忧那些家伙带坏了啊。”未来的凛捂着头叹道。

　　“咪哈哈～～不要在意啦。”未来的月夜用十分欠扁的笑声道。

　　‘啪！’“看来回去要和姐妹们商量商量要怎么人道毁灭无忧他们了。”未来的凛的额头上冒出了一个红色的十字路口。

　　“嘛嘛～～兄弟，咱在次先为你们默哀个三秒啊。”未来的月夜双手合十道。

　　‘轰！！’那股血色的火焰冲天而起，此时他给人的印象就是从地狱归来的修罗啊。

　　“哟西，开工了啊。炎神爆发—修罗之焱！”未来的月夜伸了个懒腰后身上也爆发出了那血色的火焰。

　　爱因兹贝伦堡，月夜的房间。

　　“看来这个火焰好像也不是代表杀戮啊。”此时全身绑满了绷带的月夜睁开了双眼后举起了手在手掌上头点燃了一团血色的火焰道。

　　“是叫修罗之焱对吧。”月夜凝视着手掌上头的血色火焰喃喃道。

　　嘛嘛～～暴走时的战斗就给他华丽丽的跳过吧，不然在这样下去都变成虐主了啊！


第一百六十八章：莉莉丝VS未来的凛

　　“和我打一场吧，未来的魂淡。”早上的时候莉莉丝一脸战意十足的看着有点贫血的未来的月夜道。

　　“不要啊～～”未来的月夜有气无力的道。

　　“阿拉阿拉～～夜这个家伙又开始了啊。”未来的凛看着此时的月夜笑道。

　　“怎么了吗？未来的学长？”软妹子樱一脸担心的看着未来的月夜。

　　“不用担心啦，这个家伙只是想要甜食而已啦！”未来的凛耸耸肩道。

　　“甜食？？”樱不解的歪歪头道。

　　“是啊，这个家伙被无忧那群魂淡给传染成了甜食控啊。如果在战斗完不来上一大包巧克力，这个家伙就会变成现在这个样子啊。”未来的凛解释道。

　　“这还真是。”樱囧囧有神的看着此时摊在沙发上头有如烂泥一般的未来的月夜。

　　“不过为什么我会喜欢上夜这个花心大萝卜啊？”未来的凛看着正坐在餐桌那优雅的品尝着红茶的凛笑道。

　　“谁……谁知道啊。”凛握住杯子握把的手微微的一抖脸上浮现了两团可爱的红晕道。

　　“是吗。”

　　‘踏踏踏……’此时一个脚步声从上头传来，只见包满了绷带的月夜扶着墙壁缓缓的走下了楼梯。

　　“夜，你怎么起来了？”美狄亚连忙来到了月夜的身旁伸出手扶住了月夜。

　　“因为睡不着啊。”月夜苦笑道。

　　“对了！莉莉丝，你想对打的话和凛打不就行了。”未来的月夜一边品尝着伊莉雅递到自己嘴边的甜食一边道。

　　“这个家伙的职位不是Caster吗？打起来肯定会很不爽。”莉莉丝看着凛身上那套连帽斗篷道。

　　“千万不要小看我啊，还是你怕大姐姐将你打到生活没有办法自理？？”未来的凛发动了她的固有技能——毒舌，完全的激起了莉莉丝的怒火。

　　“你这个家伙，就让你好好的品尝一下最古之王的威力吧！！然后给本王后悔万分的下地狱去吧！！”莉莉丝拿出了乖离剑看着未来的凛道。

　　“哦～～那么就让姐姐好好的看看你的本领吧，莉莉丝小‘妹妹’。”未来的凛一脸挑衅的看着莉莉丝后走出了城堡。

　　走出了城堡后，昨晚因为那激烈战斗而焦黑的大地还散发着阵阵的焦味，凛将身上那件宽大的连帽斗篷脱掉然后扔在一旁。

　　“你就穿这个样子和本王打啊！”莉莉丝换上了她的黄金铠甲后看着未来的凛身上的衣着道。

　　“当然。放心吧，姐姐会好好的疼爱你的。”未来的凛撩了撩她那乌黑的秀发道。

　　此时她身上的衣着就像是《无限斯特拉托斯》里头的操作服一样，薄薄的一层。

　　‘啪！’莉莉丝的头上冒出了一个红色的十字路口后举起了小手：“天之锁！！”

　　无数的锁链出现在了凛的四周似乎是想要一口气抓住凛。

　　“呵呵～～”未来的凛微微一笑后瞬间化作了无数块碎水晶散落在地上后消失在了众人的面前。

　　“消失了！！”这个是惊讶的女孩们。

　　“影分身！”月夜看着未来的凛的身法道。

　　“没错。凛可是很强的啊。”未来的月夜躺在躺椅上头一副十分之悠闲的样子道。

　　“你这个家伙。”此时的月夜看着未来的自己嘴角微微的抽蓄。

　　“这个就是未来的我吗。不行啊！！我绝对不能变成那个样子！！”月夜心想。

　　“果然要将那几个渣渣给人道毁灭啊！”出现在莉莉丝身后手持一把水晶剑的凛看着此时未来的月夜那副蠢样心想。

　　“切！”莉莉丝切了一声后身后出现了阵阵的波纹，接着一面和莉莉丝一样高的盾牌挡下了凛的水晶剑。

　　“哼哼～”凛轻笑一声后松开了手接着使用了一个月夜十分眼熟的步法退后了好几步接着：“爆！”

　　‘轰轰轰！！’在凛的命令之下那把水晶剑就像是点燃了引线的炸弹一般瞬间爆炸。

　　“瞬步！！”月夜看见了凛此时所使用的步法后惊讶的道。

　　“没错！凛她可不是一般的魔术师啊。”未来的月夜一脸自豪的看着未来的凛道。

　　“莉莉丝，快闪开啊！！”月夜发现了在莉莉丝的脚下布满了刚才凛使用分身术所残留下来的碎水晶后想起了刚才那把水晶剑的力量急忙喊道。

　　“来不及了哦。”未来的凛冷冷一笑：“爆。”

　　‘轰轰轰！！’莉莉丝瞬间就被那些发出了灿烂但会致命的白光的水晶给完全击中。

　　“咳咳咳……”莉莉丝从烟雾中冲了出来。

　　“怎么会？”未来的凛惊讶的看着毫发无伤的莉莉丝道。

　　“切，还真多亏魂淡给我的A货啊。”莉莉丝切了一声后举起了手上物品。

　　那是一把黄金的剑鞘，他正是号称拥有完全防御的阿瓦隆。《虽然是A货》

　　“切，原来是阿瓦隆啊。”未来的凛不悦的看着莉莉丝手上的黄金剑鞘道。

　　“接下来就换你了啊！”莉莉丝将阿瓦隆丢进了王之财宝里头后抽出了乖离剑指着凛道。

　　“切，莉莉丝小‘妹妹’。不要以为你有阿瓦隆姐姐我拿你没办法了啊！”未来的凛一脸不屑的看着莉莉丝道。

　　“是吗，那就给本王吃下它吧！！天地开辟，乖离之星！！”莉莉丝将源源不绝的魔力不停的灌注到了乖离剑的上头。

　　“水晶—无限之墙。”未来的凛蹲下了身子将手掌贴到了那焦黑大大地上头喃喃道。

　　‘吟～～’接着一道亮白色的魔法阵在未来的凛的脚下展开，然后一道道由坚硬无比的水晶所制的墙壁就这么的从地面上升起将未来的凛保护的紧紧的。

　　‘轰轰轰！！’乖离剑那强大的洪流打在了未来的凛所制的水晶墙上头产生了巨大的冲击波。

　　“切，真不愧是能够劈开天地的剑啊。”未来的凛咬着牙看着水晶墙上那满满的龟裂道。

　　“再来一次！”莉莉丝举起了再次的将从月夜那里吸收过来的魔力全部灌注在了乖离剑上头一剑轰下。

　　“真是的。”未来的月夜从躺椅上头使用瞬步来到了未来的凛的面前举起手来使用了雷之炎做了一道墙壁挡下了莉莉丝的乖离剑。

　　“真是的，这个只是切磋切磋啊。有必要动到两次乖离剑吗。”未来的月夜看着全身脱力的莉莉丝道。

　　“切，这个是王者的尊严。你这个未来的魂淡是不会懂得啦！”莉莉丝撇撇嘴道。

　　“是吗。”


第一百六十九章：林龙VS吕布和三个王

　　爱因兹贝伦堡，此时的战况正十分的激烈。

　　嗯？？你问我什么战况？？

　　当然是餐桌上的战争啦。

　　现在的战争点是在莉雅、托莉雅和莉莉丝面前的那盘烤肉上头。

　　“真是的，就算是以前这个场景还是一模一样啊。”未来的凛捂着脸叹道。

　　“嘛嘛～～这样不是很可爱吗。”未来的月夜将一片巧克力丢进了自己的嘴里头道。

　　“是吗。话说你到底要吃多少啊？”未来的凛一脸囧囧有神的看着不停将甜食丢进自己的嘴里头的未来的月夜道。

　　“嘛嘛～～不要在意啦，我至少白兰那个棉花糖控好多了吧。”未来的月夜将手上的最后一片巧克力丢进了嘴里头道。

　　“你剧透了啊。”未来的凛一脸无奈的看着一脸不在意的未来的月夜道。

　　“嘛嘛～～反正就算我真的剧透了，系统那个家伙肯定会制造一个强制性的任务给他的啊。”未来的月夜一脸无所谓的道。

　　“这倒也是。”想起了那个坑爹的系统未来的凛露出了一抹苦笑。

　　“不过你要将系统的真身告诉以前的你吗？”未来的凛看着在厨房里头忙进忙出的月夜道。

　　“不了，因为我以前也是在无意间发现她的。而且你不觉得让以前的自己露出那种超级惊讶的表情很好玩吗？？”未来的月夜露出了一抹坏笑道。

　　“这倒也是。”未来的凛也露出了令人害怕的坏笑。

　　“不过无忧那个家伙派来的小家伙好像和那个不请自来的小家伙相遇了啊。”未来的月夜露出了一个笑容道。

　　“那么要去帮忙吗？？”未来的凛问道。

　　“不用了，反正只是一个龙套罢了。如果是无忧的话一定也会这样说。”未来的月夜摆摆手道。

　　“是吗。”

　　而在此时的冬木市街道上头。

　　一身褐色大衣和围巾的林龙正在街道上头散步。《请参考假面骑士Meteor的变身者的穿着》

　　“啊啊～～无忧大人要我来测试测试月夜大人，但是好像是失败了啊！如果被无忧大人的妻子发现我失败的话……”想到此林龙不禁打了一个冷战。

　　而此时在某一个空间里头一座十分华丽的学院内一个金发美女打了一个喷嚏。

　　“怎么了吗？？”此时在金发美女身旁的一个身穿水手服的黑发少女关心的问道。

　　“没什么，只是觉得有人在念我啊。”金发美女揉了揉鼻子道。

　　“是吗。”

　　镜头回归。

　　“嗯？他是？”此时的林龙发现了身穿黑色西装从一间银行里头走出来的吕布立刻拿出了一只造型十分奇特的手机开始查询资料。《手机请参考《假面骑士W》猪脚那的那只锹形虫手机》

　　“宾果！想不到会在这里遇见级别A级的通缉犯啊。”林龙看着手机上头的资料一脸‘真是好运’的样子道。

　　“如果成功的抓住他，那么就算回去也不会被惩罚了啊。”林龙立刻跟上了吕布。

　　林龙跟在了吕布的身后来到了一座废弃的工厂中。

　　“跟了我这么久，应该出来了吧。穿越者联盟的走狗。”吕布换上了他的铠甲道。

　　“果然被发现了啊，A级通缉犯—拥有吕布力量的男人，吕强。”林龙从门旁边走了出来道。

　　“那么名字我已经舍弃了，现在我叫做吕布。”吕布拿出了方天画戟道。

　　“是吗。那么我也稍稍的自我介绍一下吧。穿越者联盟，智慧之王下属测试部部长，林龙。”林龙自我介绍道。

　　“智慧之王的走狗吗。切，看来是去遇到硬钉子了啊。”吕布切了一声道。

　　“你应该感谢上天你遇见的是穿越者联盟之中属于明的我们，如果你遇到的是暗部他们你现在已经死了啊。”林龙拿出了天球仪也就是假面骑士Meteor的变身腰带戴到了腰上后拨动腰带上头的指针。

　　‘Meteor Ready。’在轻快的男性合成音之下，位于宇宙中的卫星开始变形，一发炮管从卫星中伸出直指冬木市。

　　林龙双手开始画圈，接着左手扶在天球仪的上面右手成角状放在了左手的上面：“变身。”

　　接着林龙的手往那颗蓝色的小球一拨，宇宙中的卫星炮立刻发射出一种蓝色的光芒覆盖在林龙的身上，然后林龙往下一蹲，蓝色的光芒将林龙变成了一颗流星轰向了吕布。

　　“哼！”吕布冷哼一声举起方天画戟挡下了那颗蓝色的流星。

　　然后在蓝色光芒消失后变身成了Meteor的林龙出现在了吕布的正前方。

　　“呜～～哇！！”林龙模仿着李小龙的声音一拳打在了吕布的肚子上头将吕布打退了好几步。

　　“你的命运将由我来决定。”林龙举起了有指纹感应器的右手指着自己的脸道。

　　“你这个家伙！”吕布举起方天画戟一记平刺刺向了林龙。

　　“呜～～哇达！！”林龙十分骚包的举起拳头以一记空手夺白刃的招式直接挡下吕布的平刺。

　　“可恶！”吕布收回了方天画戟后一个横扫向林龙轰去。

　　“哇达～～”林龙一个转身闪过了吕布的横扫后将腰带上头的Meteor Switch《流星开关》拿起后拿出了一个金色的开关放进腰带之中，接着启动开关。

　　‘Eleck《电力》ON Ready。’金黄色的电力瞬间灌满了Meteor的天球仪《名字为：Meteor Driver》。

　　‘哔哩哔哩～～’在电力的哔哩声之下林龙的每一记踢击、每一记拳击都充满了金黄色的闪电。

　　“切。”感受着自己握住方天画戟的手臂渐渐麻痹的吕布切了一声后再次的向后一跳。

　　“还没完啊。”林龙将电力开关从腰带上拔出后装到了右手上的指纹感应器中。《正确名字：Meteor Galaxy（流星银河）》

　　‘Eleck，LIMIT BREAK！！’林龙冲到了吕布的面前后一记上勾拳将吕布浮空，接着有如潮水一般的拳击就全部的打在了吕布的身上。

　　在金色的拳海中吕布牙一咬握紧了方天画戟。

　　“真名解放——方天画戟！！”

　　‘轰！！’吕布的真名解放和林龙的LIMIT BREAK相互撞击产生了大爆炸。

　　“嗯？”此时正在爱因兹贝伦堡厨房中做菜的月夜抬起头来看向了废弃工厂的方向。

　　“学长，怎么了吗？”樱不解的看着月夜。

　　“啊，没什么。”回过神来的月夜笑道。

　　“是吗。”

　　场景转换。

　　穿越者联盟，王之厅。

　　在王之厅里头有四张金光闪闪的王座，而在王座的上头有三个银发的男人和正太坐在那里。

　　“哎呀哎呀～～小风那个家伙又不知道跑到哪里去了啊。”一个坐在王座上银色短发的男人看着那一张空缺的王座感叹道。

　　“切，反正一定时跑出别的世界买烟了啊。不只是容貌就连个性也被完整的复制了啊。”一个坐在王座上头一脸津津有味的吃着棒棒糖的小正太道。

　　“不过无忧，你派了那个家伙去测试测试龙月夜结果如何？”一旁都不说话的银色长发男子看着正在吃棒棒糖的小正太道。

　　“谁知道～～反正一定是失败的啊。”名为无忧的小正太耸耸肩道。《感谢群里兄弟，轩辕无忧的客串》

　　“我该说什么啊。明知道会失败还要派他去。”银色短发男子捂着头道。

　　“要你管啊，小殇，你自己也不是也叫了龙陶饼那个大叔去帮助他啊。”无忧看着对面的男子道。

　　“切，我可是去帮忙的啊。那像你是去添乱的！”名为夜殇的男子道。《感谢咱群里头的兄弟，夜殇的客串》

　　“有人来了。”一直在一旁没有说话的男子道。

　　“暗月，你最近是不是有修炼一些感觉系的招式啊？不然为什么从这么远你就知道有人来了啊。”无忧看着名为暗月的长发男子道。

　　“嗯。”暗月点点头。《感谢群里的兄弟，暗神炎月的客串》

　　“无忧大人，在下可以进来吗？”林龙的声音从王之厅的外头传来。

　　“进来吧。”无忧一听见是自己的手下立刻收起了嘴巴里头的棒棒糖转换成了严肃状态道。

　　“是。”林龙一脸恭敬的走了进来。

　　“夜殇大人、暗月大人我打扰到你们的会议了吗？？”林龙看着坐在王座上头的暗月和夜殇惊恐的问道。

　　“没什么，快点把你要报告的事情说一说。”夜殇摆摆手道。

　　“是的。报告无忧大人，您要我去测试月夜大人的事情真的很不好意思我失败了。但是我抓到了A级通缉犯—吕布。”林龙低着头道。

　　“是吗，那么可以下去了。”无忧摆摆手道。

　　“是！”

　　“真是的，还真的失败了啊。”夜殇一脸无言的看着林龙的背影道。

　　“喂喂，你是想要打架吗？”无忧一脸不爽的看着一脸笑意的夜殇道。

　　“来就来谁怕谁啊！！”夜殇从王座上头站了起来道。

　　“唉～～又来了啊。”暗月一脸无言的看着在地上扭打的二人组后转身离开了王之厅。


第一百七十章：第二个暗杀者

　　而在林龙和吕布对战结束后也已经过去三天了。

　　这三天也是平平静静的过去了。

　　嘛嘛～～怎么个平静法啊。

　　嘛～～餐桌上的战争、未来的月夜不停的吃着甜食、未来的凛不停地吐槽、然后月夜则是不停的在厨房里头做菜。

　　嘛嘛～～世界还真是和谐啊。《茶》

　　不过这一天，快乐的时光总是过得特别快又到了时间说拜拜～～

　　这一天星、凛、樱带着伊莉雅在森林里头玩耍着。

　　“喂，魂淡。有个不请自来的客人混进来了啊。”躺在躺椅上头闭目养神的莉莉丝睁开了双眼看着月夜道。

　　“那么就去会会这个客人吧。”月夜放下了手上的红茶站了起来道。

　　“嗯。”莉莉丝将手中的泰迪熊收进了王之财宝后换上了她那套金光闪闪的铠甲和月夜一起走出了城堡。

　　而此时一个浑身散发着浓厚杀气的男人在爱因兹贝伦堡的森林里头漫步着。

　　“你是？”此时凛发现了那个男人后转过了头看着他。

　　“闪开。”而那个男人只是淡淡的瞄了一眼凛后冷冷的道。

　　“！！”而此时的凛被那个男人的双眼给吓到了，在那个男人看向凛的瞬间凛觉得自己好像是被一头超强的洪荒巨兽给盯着一般，那危险的气息令凛不自觉的发抖着。

　　“嗯？”而靠在树干旁喝酒的星发现了那个男人后瞳孔一缩立刻来到了凛的面前拿出了银龙追魄枪一脸警戒的看着眼前这个令自己不自觉产生恐惧的男人。

　　“不去帮他们吗？那个家伙可是很强的啊。”坐在爱因兹贝伦堡屋顶上头喝着下午茶的未来的凛看着下方那个谜样的男人道。

　　“不用了，这个可是重要的一关啊！如果没有这一关你会那么做吗？”月夜咬了一口手上的巧克力后伸出了另外一只手捏了捏未来的凛的小翘鼻道。

　　“这倒也是。”未来的凛拍掉了未来的月夜在自己脸上作乱的手后道。

　　“嘛嘛～～就让我们好好的观赏一下接下来的戏码吧。”未来的月夜看着底下那个男人后露出了邪魅的笑容道。

　　“切，而且还是现场直播啊！”未来的凛撇撇嘴道。

　　“你是睡？”星一脸警戒的看着眼前的男人问道。

　　“……”男人没有说话只是冷冷一笑，接着身形一动便消失在了众人的眼中。

　　“消失了。”星的立刻握紧了手上的银龙追魄枪开始观察起四周来。

　　‘晶～～’一抹银光出现在了星的身后。

　　“星，在你的身后啊！！”凛着急的道。

　　但是已经来来不及了，男人的匕首已经离星十分的近了。

　　“天之锁！！”而此时一个少年的声音和一个萌萌的Loli音出现在此，接着无数的锁链便出现在了男人的四面八方后向男人呼啸而去。

　　而那个男人看见了袭向自己的锁链时眼中闪过了一丝兴奋的神色，接着便以十分可怕的扭转闪过了天之锁然后落地。

　　“星，你没事吧？”月夜收回了天之锁后来到了全身冷汗的星身旁问道。

　　“没事的。”星抹去了额头上的冷汗道。

　　“是你！！”而在莉莉丝看见那个男人的时候一双美丽的酒红色双眼瞬间张大。

　　“好久不见了啊，我可爱的莉莉丝。”男人看着莉莉丝一脸怀念的道。

　　“恩奇度，为什么会是你？还有你身上那令人不爽的黑色气息是怎么回事？”莉莉丝看着眼前恩奇度身上不自觉散发出来的黑气眉头紧紧的皱着。

　　“这个是我想圣杯祈求而来的力量啊，怎么样厉害吧！”恩奇度张开了双手一脸疯狂的道。

　　“你是说你得到了此世之恶的力量！”月夜看着一脸疯狂的恩奇度道。

　　“没错，为了我可爱的莉莉丝啊。”恩奇度点头道。

　　“为什么？”莉莉丝低着头道，听着她那低沉的声音可以知道莉莉丝现在有多么的生气。

　　“为什么？？哈哈哈哈哈！！为了可以完全的支配你啊，我可爱的莉莉丝。”恩奇度那充满了占有欲的双眼紧紧的盯着莉莉丝。

　　“果然吗。”莉莉丝叹了一口气。

　　“怎么了吗，莉莉丝？”月夜不解的问道。

　　“你应该知道在历史里头我和恩奇度是好朋友对吧。”莉莉丝缓缓的道。

　　“嗯。”月夜点点头。

　　“但是事实上并不是这个样子的。当时的我因为是万人之上的王，所以十分的高傲。所以恩奇度刚开始在我的眼里只是一个杂碎，就算他是神造之子也是一样，所以我并没有多么的注意他。”莉莉丝道。

　　“虽然我很想说现在还是一样的高傲，但是这句话如果说出来应该就是乖离剑了吧。”这个是月夜的OS。

　　“你是不是在想什么十分欠扁的事情啊，魂淡？”莉莉丝看着月夜道。

　　“啊哈哈～～怎么可能啊。”月夜干笑道。

　　“这次就先放过你。”莉莉丝撇了撇嘴后道。

　　“那么接下来咧？”月夜问道。

　　“恩奇度这个家伙因为是神造之子所以一副不可一世的样子令我十分的不爽，所以就和那个家伙打了一场。接着我自己也不知道怎么，这个家伙就喜欢上我了。不过先告诉你这个魂淡啊，这种杂碎我才没有任何感觉啊。”莉莉丝的脸上浮现了淡淡的红晕道。

　　“是吗。不过为什么后来会变成你和这个家伙是好朋友啊？”月夜不解的问道。

　　“我怎么知道。不过这个家伙整天从早到晚都在城里头发布他喜欢我的消息，所以久而久之消息变质了就变成了我和这个家伙是好朋友吧。”莉莉丝耸耸肩道。

　　“这个变质还变得正是严重啊。”月夜的头上布满了黑线一脸无言的道。

　　“你到底是谁？为什么可以这么亲密的叫着莉莉丝的名字！！”恩奇度一脸嫉妒的看着月夜道。

　　“我？？我是……”月夜正要自我介绍便被莉莉丝给打断了。

　　“这个魂淡是我的老公。”莉莉丝一语惊人啊。

　　“诶！！”不只是恩奇度就连月夜他们也都吓到了。

　　“喂喂！！我什么时候变成了你的老公了啊！！”月夜在莉莉丝的耳边问道。

　　“就陪我演一场戏啦！反正你又不会少一块肉。而且当我的老公这个机会可是千金难买的啊。”莉莉丝小声的道。

　　“我知道了啦。”月夜叹了口气后伸出了双手将莉莉丝抱在怀里后转身看着陷入嫉妒状态的恩奇度道：“没错，我就是莉莉丝的老公。”

　　“你这个家伙，罪该万死啊！！”此时恩奇度身上的黑气开始变得暴躁起来。

　　“我可爱的莉莉丝那就现在一旁等一下吧，你老公我一下子就会解决他的。”完全融入老公这个角色的月夜对着莉莉丝说着超级肉麻的话。

　　“嗯，我等着你啊。”莉莉丝也是一副十分肉麻的样子。

　　“哈哈哈哈！！”看到这做在屋顶上头看戏的未来的凛捧腹大笑着。

　　“果然这里是最好笑的。”未来的凛看着身旁未来的月夜那一脸无言的表情后笑得更加开心了。

　　“现在回想起来我都还会有想要撞豆腐自杀的想法啊。”未来的月夜捂着脸叹道。

　　“不过你想现在已经能够小小操纵修罗之焱的你对上恩奇度会像那个时候一样憋屈吗？”未来的凛问道。

　　“应该不会吧。毕竟修罗之焱是目前的他最强大的火焰啊。”未来的月夜道。

　　“是吗。”

　　“死吧！！”恩奇度身后的黑气受到了他的指使扑向了月夜。

　　‘轰！！’月夜瞬间就被黑气给淹没了。

　　“哼哈哈哈！！你这个家伙这个就是你轻敌的下场啊。这个黑气可是会将你这辈子最不想要回忆的东西一一的呈现在你的面前啊，然后你就给我好好的在幻觉之中一辈子痛苦下去吧！！”恩奇度仰天大笑着。

　　“哦～～是吗。”月夜冷冷的声音从黑气中传来。

　　“什么？”恩奇度惊讶的看着那团黑气。

　　‘轰！！’一道血色的火焰冲天而起将那些黑气给冲散掉。

　　“接受修罗的处罚吧。”月夜全身沐浴在修罗之焱里头一脸冰冷的看着恩奇度道。

　　“哼！我的目的已经达到了，就让你在这里再好好的生活个几天吧。”突然恩奇度的身影渐渐消失。

　　“目的？难道是！！”月夜想起了一件事后不管自己那被修罗之焱给侵蚀的身体往伊莉雅的方向跑去。

　　在场的女孩们则是一脸不解的跟在了月夜的身后。

　　当月夜和女孩们到达目的地的时候只见樱一个人倒在地上昏迷不醒。

　　“果然，伊莉雅被抓走了。”月夜一脸阴沉到达。

　　“什么！！”

　　穿越者联盟，王之厅里头。

　　“你们还要打多久啊。”暗月走进了王之厅看着还在地上扭打的无忧和夜殇道。

　　“OK，马上解决。”夜殇点点头后举起拳头：“看我的升龙拳！！”夜殇举起被淡蓝色的气所包覆的拳头一拳打在了无忧的下巴将无忧给打飞。

　　“真是的，每次都是这样的结果啊！”暗月无奈的道，看来他也觉得稀松平常了啊。

　　“可恶，下次一定就还我打飞你啊！！”无忧一个鲤鱼打挺从地上跳了起来后看着夜殇道。

　　“你还是回家喝你的纯牛奶去吧！”夜殇一脸无所谓看着无忧道。

　　“不过暗月，有事吗？？”无忧问道。

　　“嗯，圣杯战争就快要结束了。所以盖亚和阿赖耶那两个小Loli要我们去帮个忙。”暗月解释道。

　　“哦～～终于有正事可以做了啊。”此时无忧全身充满了干劲啊。

　　“走吧。”暗月转过身子离开了王之厅。


第一百七十一章：力量加强和燕返VS燕返

　　爱因兹贝伦堡的会议厅里头。

　　“你们应该知道这件事情吧！”月夜盯着眼前未来的自己和未来的凛道。

　　“知道又怎样，我是不会随意去破坏这场战争的！”未来的月夜一脸不在意的道。

　　“切，现在我们就要去柳洞寺就伊莉雅了。你们要去不去随便你们！”月夜站起身子来道。

　　“哦～～如果我有制胜的秘诀的话那要不要听听？”未来的月夜看着月夜道。

　　“什么秘诀？”月夜问道。

　　“恶魔果实。”未来的月夜微微一笑后道。

　　“原来如此，现在我总算是知道未来的凛到底是怎么样做出那些水晶柱了。原本我还以为是火影中的晶遁，不过还真是想不到会是恶魔果实。”月夜点点头道。

　　“夜，什么事恶魔果实？”听到有关自己的事情，凛好奇地问道。

　　“一种可以将人类变成超人的果实。未来的你就是吃了恶魔果实才会有制造水晶的力量的！”月夜拿出了一个造型为凤梨然后拥有奇特花纹的果实解释道。

　　“那我要吃！！”凛一想到可以增加实力立刻着急的道。

　　“但是这个很难吃啊。比‘哔——’还要难吃啊！你确定你要吃？”月夜看着凛问道。

　　“我要吃！！”凛一脸坚定的看着月夜，毕竟她回想起刚才自己刚见到恩奇度的时候那有如碰到猫的老鼠的反应就觉得十分的不爽，所以凛想要增加实力然后把恩奇度给大飞。

　　“对了，另一颗果实就给樱吧！友情提示：如果要吃下果实的话可是要先签订契约啊，毕竟那个是系统出品的。”未来的月夜道。

　　“我知道了。”月夜点点头后一脸严肃的看着凛。

　　“怎……怎么了？”凛看着此时月夜那严肃的脸有点不知所措，因为月夜摆出来的脸是那种药求婚时的脸啊。

　　“凛，事情是这个样子的……”月夜又搬出了那一套位面论来忽悠凛。

　　“那么你在这场圣杯战争结束后就会离开这个世界对吧？”凛听完后深吸了一口气后问道。

　　“没错。”月夜点点头。

　　“是吗，那么签订吧！契约。”凛露出了一个甜美的笑容道。《话说凛还是适合小恶魔的笑容啊》

　　“谢谢你，凛。愿意喜欢我。”月夜伸出了手将小脸羞红的凛抱在了自己的怀里，接着低下了头在凛那柔软的嘴唇上头轻轻的一吻，接着一道雪白色的魔法阵出现在了月夜和凛的脚底下。

　　“契约完成，这样你就逃不出我的手掌心了啊。”月夜看着凛那美丽的双瞳道。

　　“知……知道了啦。”害羞的凛转过了头不敢和月夜对视。

　　“啊啊～～还真是纯情啊。”未来的凛看着以前的自己坏笑道。

　　“嘛～～你以前也是这个样子啊，我可爱的小恶魔。”未来的月夜伸出了手捏了捏凛柔软的脸颊道。

　　“切。”未来的凛害羞拍掉月夜的手。

　　“还有樱啊！”凛逃出了月夜的怀抱后将躲在沙发后头的樱抓了出来扔到了月夜的怀中。

　　“啊！！”樱发出了害羞的惊呼。

　　“樱，你愿意和我永远在一起吗？”月夜伸出了手抬起了樱的下巴看着樱紫色的眼眸柔声道。

　　“我……我愿意。”樱低下了头满脸通红小声的道。

　　“那么契约完成。”月夜在樱的樱桃小口上轻轻的一吻道。

　　“那么这两个果实那一个是凛的哪一个是樱的？”月夜将那一次任务拿到的两枚恶魔果实拿了出来放在桌子上头道。

　　“那个像是凤梨的是晶晶果实，是凛的。而那个像是哈密瓜的是生命果实，是樱的。”未来的凛看着桌上的恶魔果实道。

　　“那么，就吃下去吧。凛、樱！”月夜将各自的恶魔果实推到了姐妹两的面前道。

　　“嗯。”凛吞下了一口口水后拿起了桌上的水果刀将凤梨去皮，接着一口气吞下了剩下的果肉。

　　而樱则是用汤匙一口气将果肉全部丢进了自己的嘴巴里头。

　　三秒过去了，凛和樱的脸色大变，瞬间从红变到紫最后再变成完全苍白，然后就昏倒过去了。

　　“看来真的很难吃啊。”月夜将昏迷过去的凛和樱抱在怀里头道。

　　“废话。”未来的凛打了个冷战后道。

　　“接着凛就有我来教育吧！毕竟果实的力量只有我最为熟悉，然后夜，你叫樱出来教教以前的自己吧！”未来的凛将以前的自己扛在肩上后走出了会议厅。

　　“是是。”未来的月夜耸耸肩后打开了空间门将未来的樱叫了出来，然后便让樱带着以前的自己离开了。

　　“你为什么还能够将樱给叫出来？你不是说只能叫出一个人吗？”月夜一脸疑惑的看着未来的自己。

　　“嘛～～我把凛叫出来的方法的使用英灵召唤所以凛可以随心所欲的呆在这个世界，但是被我从空间叫出来的樱最多只能在这个世界待个三个小时。”未来的月夜解释道。

　　“原来如此。不过三个小时他们都已经将圣杯召唤出来了啊！！”月夜看着未来的自己道。

　　“放心吧，圣杯的召唤不是今天。今天的魔力十分不充足，毕竟还要分担我、凛和樱的存在啊，所以如果他们要召唤圣杯的话也要等到明天才可以啊！”未来的月夜解释完后站起了来准备离开会议厅。

　　“对了，明天可以将塞拉召唤出来试试看哦～因为有一个对手可以让塞拉活动活动筋骨。”未来的月夜转过头来道。

　　“佐佐木小次郎吗。”月夜心想。

　　隔天晚上。

　　“都准备好了吗？”月夜对着自己身后的女孩们道。

　　“准备好了。”女孩们答道。

　　“OK！那么现在的目标就是柳洞寺了！塞拉，你和凛一组！樱和莉雅托莉雅一组！美狄亚和美杜莎一组！而我就和莉莉丝一组可以吗？”月夜看着女孩们道。

　　“嗯！！”

　　“很好，那就出发吧！”月夜率先和莉莉丝一起离开了爱因兹贝伦堡。

　　而剩下的女孩们也都兵分了好几路各自离开了爱因兹贝伦堡。

　　“我们要去吗？”未来的凛看着自己身旁的月夜问道。

　　“不了，因为我们还有客人要招呼啊。你说对吧，夜殇、无忧还有暗月。不过陌风怎么没来啊？难得你们三个王一起出来啊！”未来的月夜转身看向了森林道。

　　“咪哈哈～～果然还是瞒不过你啊。”第一个跑出来的是叼着棒棒糖的轩辕无忧。

　　“哟！！还真想不到会看到未来的你啊。”第二个是一身练功服的夜殇。《练功服请参考街头霸王中龙的服装，至于颜色小殇你就自己去脑补吧。》

　　“……”最后是什么话都不说的暗月。

　　“话说你们就不用出去了啦。反正现在那群家伙的实力已经有了蛮大的进步了，所以你们就暂时还是不要路面好了。”未来的月夜从自己的空间内拿出一根棒棒糖丢给无忧他们后道。

　　“谢啦。”无忧接过了棒棒糖道。

　　“不过还真是没劲啊，大老远的跑来这里接过就被你的一根棒棒糖给打发了。”夜殇将棒棒糖放进嘴巴里头道。

　　“……”暗月还是什么话都不说只是默默的将棒棒糖放进嘴巴里头。

　　“对了，这个是给陌风那个迷糊家伙的香烟。”未来的月夜从口袋中掏出了一包香烟糖丢给了夜殇道。

　　“我知道了。”夜殇将香烟糖收进了自己的空间戒指后道。

　　“不过无忧，你的姐姐没有来吗？？”未来的月夜一脸害怕的看着无忧道。

　　“咪哈哈，被担心啦。我今天可是瞒着她出来的哦。”无忧发出了平时都会发出的笑声道。

　　“是吗。”

　　“不过你好像很怕我姐姐啊？”无忧一脸不解的问道。

　　“没错，毕竟我可是亲身体验过你姐姐的黑化啊。”想到这未来的月夜不禁打了一个冷颤。

　　“咪哈哈……”无忧听见了自家姐姐的黑化顿时哑火。

　　“算了，反正现在有场现场直播的戏码。要不要一起来当观众啊？”未来的月夜问道。

　　“哦～～好像很好玩啊。”夜殇一脸充满兴趣的样子道。

　　“回去了。”暗月摇摇头转身离开。

　　“看来暗月还是一个个性啊。”未来的月夜看着暗月的背影道。

　　“是啊，毕竟那次的打击实在是太大了。”夜殇道。

　　“走吧，去看场免费的好戏吧。”月夜转过身子看向柳洞寺道。

　　“嗯！”

　　而在此时的柳洞寺前面，塞拉和凛遇见了一个身穿武士装的男子。

　　“你是！”塞拉想起了月夜对自己所说过的话。

　　“塞拉，你的对手是一个名叫佐佐木小次郎的武士。遇上了他你就尽情的十分燕返吧！”BY月夜。

　　“你就是佐佐木小次郎吗？”塞拉握住了手上的树叶长刀道。

　　“是的，在下就是佐佐木小次郎。”

　　“那么，秘剑——燕返！！”塞拉眼神一凛立刻出刀。


第一百七十二章：战斗吧，骚年！

　　“秘剑——燕返！！”塞拉举起手上的刀斩向了佐佐木小次郎。

　　“嗯？”佐佐木小次郎眼神一凛后抽出了腰上了武士刀挡下了塞拉的斩击。

　　“不错的招式啊。”佐佐木小次郎一脸赞叹的看着塞拉道。

　　“彼此彼此。”塞拉收剑向后一跳道。

　　“那么我也要认真了啊。”佐佐木小次郎双手握住了武士刀的刀柄道。

　　“求之不得。”

　　镜头转换。

　　此时莉雅和托莉雅他们也遇到了他们的敌人，恩奇度和Lancer。

　　“啊啊～～想不到会遇到你们啊！不列颠的小狮子和黑狮子。”恩奇度掏了掏耳朵后将小指上头的灰吹掉后一脸无所谓的道。

　　“……”Lancer并没有说什么话只是握紧了手上的魔枪。

　　“你去对付那只小狗，恩奇度就交给我吧。”托莉雅将自己的暗。胜利誓约之剑高举着道。

　　“……”莉雅并没有说话。

　　“你现在的力量没有办法对付恩奇度的幻觉能力。”托莉雅解释道。

　　“为什么？”

　　“你永远都不会了解的，那深处的黑暗。”托莉雅那暗金色的双眼闪过了一丝黯然道。

　　“……”莉雅依旧没说什么只是举起自己的不可视之剑面对着Lancer。

　　“哦～～想不到是黑狮子你要和我打啊。”恩奇度抽出了自己的匕首对托莉雅道。

　　“那又如何？你应该也十分清楚吧，那深不见底的黑暗深渊。”托莉雅举起了暗。胜利誓约之剑指着恩奇度道。

　　“这倒也是，有资格我对战的人也就只有你了啊，黑狮子。”恩奇度露出了阴沉的笑容。

　　‘叮叮叮！！’在恩奇度和托莉雅聊天的时候莉雅和Lancer早就开始战斗了。

　　场景转换。

　　此时在柳洞寺的空中。

　　“啊啊～～还真是壮观啊。”无忧看着下方的战斗道。

　　“话说你真的不去帮忙吗？他可是你的以前啊。”夜殇看着躺在躺椅上头的未来的月夜道。《空中的躺椅？？》

　　“不用了啦，反正他们的对手也不多啊。而且现在正主也还没出来啊。”未来的月夜躺在了躺椅上头悠哉悠哉的道。

　　“喂喂！你未免也太悠哉了吧！你这个真的是连神都害怕的家伙吗？”夜殇看着未来的月夜那超级悠哉的样子一脸无言的道。

　　“还不都是你们！如果不是你们带坏夜的话它会变成一个个性超级悠哉的甜食控吗！！”此时未来的凛怒火中烧的看着无忧和夜殇。

　　“我们？？”夜殇和无忧对视了一眼后一俩不解的指着自己道。

　　“没错！！控甜食是无忧带坏的，而这副懒散的样子则是被夜殇你带坏的啊！！”未来的凛气急败坏的道。

　　“咪哈哈～～不要在意不要在意啦！反正这样不是很好吗？”无忧和未来的月夜一样躺在一张躺椅上头道。

　　“顶楼上。”夜殇也躺在了躺椅的上头举着一个画着大拇指的木板道。

　　“你们……”未来的凛低着头，身后开始发出令人害怕的黑气。

　　“想要我去告诉琳姐姐，然后让琳姐姐告诉以前的自己吗？你们做好了接受天诛的准备了吗？”未来的凛一脸微笑道看着躺在躺椅上的三人组道。

　　“咪哈哈……在下就先去找点乐子了！！”无忧使用了让巴特无地自容的速度瞬间消失在凛的面前。

　　“我也先走了，等等我啊，无忧！！”夜殇也跟上了无忧的脚步。

　　“啊哈哈……凛，可以请你不要用微笑来诉说着那么可怕的事情吗？”未来的月夜干笑道，就连他手上的巧克力掉下去也不知道。

　　“天诛！！”未来的凛拿住了好几百颗的水晶砸在了未来的月夜身上然后一口气引爆。

　　‘轰轰轰！！’十分华丽的烟火在夜晚的天空绽放着就像是在祝贺着未来的月夜被人道毁灭一样。

　　“喂！你这个死旁白小心我叫作者扣你薪水啊！！”从被水晶炸出来的大坑中未来的月夜爬了出来后仰天大喝道。

　　‘啊，真是十分的不好意思。……切，没死啊。’这个是旁白君的话语，最后一句话是十分小声的声音。

　　而在柳洞寺的那超长阶梯前，莉莉丝遇见了落荒而逃的无忧。

　　“杂碎，你是睡？”莉莉丝看着眼前的小正太道。

　　“我？？咪哈哈～～在下的名字叫做轩辕无忧，请多指教。”无忧用着平常的傻笑声自我介绍道。

　　“轩辕无忧？不认识，给本王滚开，弱小的杂碎。”莉莉丝一脸不屑的看着无忧。

　　“哦～～我很弱小吗？？那么要不要来打打看啊？”无忧将嘴巴里头的棒棒糖收进了自己的‘冥王的收藏’里头后抽出了一把暗紫色的长剑指着莉莉丝道。

　　“想不到本王也会看走眼啊，这个已经是第二次了！不过，你就准备下地狱去吧，杂碎。”莉莉丝也从自己的王之财宝中抽出一把金黄色的长剑道。

　　“地狱啊，那可是真是个好地方啊。”无忧微微一笑道。

　　“不过我可不想去和小爱培养好感度啊，这种难办的事情就交给小殇那个魂淡就行了。”无忧的笑容渐渐消失，此时无忧的脸上满是严肃的表情，这令人不禁怀疑到底那一个才是无忧真正的面貌。

　　镜头转换，此时和莉莉丝分开的月夜则是遇见了跟在无忧身后但是跟丢人的夜殇。

　　“你是睡？”月夜此时发现了自己体内的十种火焰在遇见了夜殇的那一瞬间都开始蠢蠢欲动。

　　“我？？我现在只能告诉你我的名字，我叫做夜殇。但是身份就是一个秘密了。”夜殇看着月夜道。

　　“夜殇吗，你来这里有什么事？难道也是为了那个圣杯？”月夜问道。

　　“圣杯？？那种破杯子我才不要啊。就算是送给我，我也不要。”夜殇一脸厌恶的道。

　　“那你要做什么？”月夜不解的问道。

　　“嘛嘛～～如果是想和你打一场这个理由你会相信吗？”夜殇甩了甩手臂道。

　　“和我打一场？这个理由还真好玩啊。”月夜微微一笑道。

　　“嘛嘛～～理由神马的就不要那么在意了啦，在意的人都是无忧那个九啊！”夜殇摆摆手道。

　　“无忧？你的同伴吗？”月夜问道。

　　“是啊，一个喜欢诱拐未成年少女和吃棒棒糖的猥亵正太。”夜殇点头道。

　　“总感觉这个家伙好像很糟糕啊。”月夜听着夜殇的介绍额上留下了三条黑线。

　　“嘛嘛～～不要再闲话家常了。还是快点开打吧！”夜殇摆了一个起手式道。

　　“近身肉搏吗。”月夜进入了超死气模式后在双手点燃了七彩神魔焱道。

　　“哦～～不打算使用其他的火焰来测试测试我吗？？”夜殇看着月夜手上的七彩神魔焱道。

　　“不了，和你打还是直接用最强的火焰会比较保险啊。”月夜道。

　　“是吗。那就看我的波动拳！！”夜殇双手做出了一个球状然后蹲下马步双手置在右腰处，接着一颗蓝色的球形气体出现在了夜殇的双手中。

　　“波动拳吗，那么！”月夜双手置后，一个推进来到了半空中。

　　毕竟波动拳是直线攻击，所以到容易闪躲的半空会比较好闪躲。

　　“不好意思，骗你的。龟——派——气——功！！”夜殇露出了一个阴阴的笑容后将在手掌中形成的球状气体推出，接着一道淡蓝色的地图炮便轰向月夜。

　　“切，七彩神魔焱—盾！！”月夜大手一挥接着一道炎盾出现在了月夜的面前挡下了夜殇的地图炮。

　　“不愧是功防兼可的七彩神魔焱啊。”夜殇看着月夜面前那布满了裂痕的炎盾道。

　　‘搜！！’一个音爆声出现在了夜殇的身后。

　　“哦～～”夜殇的嘴角微微的翘起。

　　‘砰！！’夜殇转过身来举起了手硬生生的接下了月夜的拳头，强烈的冲击波将两人脚下的水泥路和电线杆给连根拔起。

　　“切，你的防御还真是硬啊。”月夜向后一退后甩了甩发麻的手臂道。

　　“你的攻击也很强啊。”夜殇感觉到了自己的手臂传来了微微的酸麻。

　　“喝！！”月夜的大喝一声后举拳攻向夜殇。

　　‘砰砰砰！！’

　　镜头转换，此时的莉莉丝和无忧已经相互交战了好几十回合了。

　　“杂碎，你很厉害啊。这一点本王不得不承认你。”莉莉丝看着呼吸丝毫没有任何混乱的无忧道。

　　“不过你还是乖乖的跪倒在本王的面前吧！”莉莉丝将手上的剑放进了王之财宝后小手一挥：“Gate Of Babylon！！”

　　在莉莉丝的命令下，莉莉丝的身后出现了阵阵的波纹，接着无数的枪、剑、戟、棍、棒、斧、刀不停的从波纹中飞出，全部瞄准了无忧。

　　“哦哦～～这就是王之财宝啊。不知道和我的收藏比起来哪一个比较强啊。接招吧，Gate Of Hell《因为是冥王的收藏所以是打开地狱》”无数的武器从无忧身后的黑色波纹中飞出来，而且光从上头散发出来的气息就可以知道这些宝具没有是低于A级的宝具。

　　‘叮叮叮叮！！’莉莉丝的‘王之财宝’和无忧的‘冥王的收藏’中的所有宝具不停的相互撞击着，但是以现场的状况来看是无忧的‘冥王的收藏’略胜一筹啊。

　　“可恶！”莉莉丝看着散落满地的宝具碎片咬了咬牙后关闭了王之财宝后往月夜的方向跑去。

　　“咪哈哈～～看来小殇那个家伙好像和以前的你打在一起了啊。”无忧拿出了棒棒糖塞进嘴里头后看着莉莉丝的背影道。

　　“是啊，那要不要去看看？”未来的月夜和未来的凛出现在了无忧的身旁。

　　“这个是当然要去的啊。我还真想看看小殇那个家伙被以前的你痛扁一顿的样子啊。”无忧邪笑道。

　　“是吗。不过你现在就这么的欺负莉莉丝，你不怕以后增加力量的莉莉丝会回来虐你啊。”未来的月夜看着无忧笑道。

　　“这怎么可能呢！可不只有他会进步啊！”无忧一脸不在意的道。

　　“是吗。”

　　镜头转换，此时在月夜和夜殇的战场上。

　　此时的四周全是凌乱的碎石和断成一截一截的电线杆还有残破的墙壁。

　　“啊啊～～这还真是严重啊。”无忧出现在了夜殇的身旁道。

　　“切，你来了啊。魂淡小忧。”气喘吁吁的夜殇看着无忧道。

　　“不过还真是想不到你们会一直打肉搏啊。”无忧看着四周那乱七八糟的场地和同样气喘吁吁的月夜道。

　　“切，难得热血一下不行啊。”夜殇拍了拍自己身上那套练功服上的灰尘道。

　　“没事吧。”未来的月夜走到了月夜身旁道。

　　“怎么可能没事啊。”月夜从空间中拿出一瓶水后仰头大喝起来，但是月夜也没忘记丢一瓶谁给和自己对战的夜殇。

　　“谢啦。”夜殇接过了水道。

　　“不过你们还真能打啊！”未来的月夜道。

　　‘踏踏踏踏……’此时一个脚步声传来。

　　“为什么我会有不好的预感啊？”未来的月夜看着无忧和回过气来到夜殇道。

　　“顶楼上。”无忧举起木牌道。

　　“+1。”夜殇点头道。

　　接着就听见‘轰！！’的一声，未来的月夜被一个黑发美人以一记肘击给打进地面，而且是以脸朝下的姿势哦。

　　“姐……姐姐。”无忧有点害怕的看着眼前的黑发美人。

　　“啊啦啦～～想不到小忧学坏了呢。竟然瞒着姐姐一个人跑出来。”黑发美人一脸温柔笑容的看着无忧道。

　　“真的十分的对不起！！”无忧十分干脆的道歉了。

　　“小殇～”黑发美人看了一眼无忧身旁的夜殇道。

　　“真的十分的对不起！！”夜殇也十分干脆的道歉了。

　　“痛痛痛……谁啊？是谁打我啊？”未来的月夜从地上捂着脸站了起来道。

　　“喂喂！！你的后面！！”夜殇用口语对未来的月夜道。

　　“后面？”未来的月夜转过了头一看瞬间石化。

　　“啊啦啦～～想不到会在这里遇见你啊！未来的月夜君。”黑发美人对着未来的月夜微微一笑道。

　　“琳大姐！！”未来的月夜吓了一大跳。

　　“不过为什么琳大姐会出现在这里？”未来的月夜有点害怕的看着自已眼前的黑发美人。

　　这个黑发美人到底是谁呢？？让我们期待下一集。

　　“啊啦啦～～旁白君，你刚才有说什么吗？”黑发美人抬起了头看着夜空道。

　　‘真的十分的对不起！！’夜空中传来了一个道歉声，不过这个道歉声也就只有黑发美人听得到。

　　“我会出现在这里，可是靠了这里啊。”黑发美人伸出了纤长的食指指了指自己的脑袋道。

　　“难道姐姐你也！”无忧惊讶的看着自己的姐姐道。

　　姐姐？对！！这个黑发美人应该不用我多介绍了吧！

　　她正是轩辕无忧的姐姐大人，轩辕琳，也是未来的月夜十分害怕的一位。

　　“没错，我和你们一样接受了来自未来的记忆。”轩辕琳微微的笑道。

　　“还好……”无忧松了一口气道。

　　“怎么了？”夜殇小声的问道。

　　“还好我刚才没有拿出棒棒糖来诱拐闪闪lo，不然我就死定了。”无忧小声的道。

　　“是吗。”夜殇的嘴角微微的抽动。

　　“不过为什么小忧和小殇会出现在这里呢？我记得这一段并没有他们的存在啊。”轩辕琳看着未来的月夜道。

　　“这个……那个……”未来的月夜顿时流满了冷汗。

　　在以前未来的月夜最害怕的就是轩辕琳了，而现在在自己面前的可是接受了自己带来记忆的轩辕琳啊。

　　此时未来的月夜不禁要骂自己多事，为什么要顺便将轩辕琳的记忆带来啊！

　　“不说啊，算了。小忧，我们回家。”轩辕琳对无忧道。

　　“是！！”无忧立刻答道。

　　“小殇，你也要快点回去啊。”轩辕琳对夜殇道。

　　“是！！”夜殇道。

　　“对了，未来的月夜君。可以麻烦你在圣杯战争结束后来一趟吗？”轩辕琳看着月夜道。

　　“我……我知道了。”本来想要拒绝的月夜脑海中突然的想起了以前的一件事情后就立刻的答应下来了。

　　“我可是有超级金手指啊，我还逃不了吗！！”这个是未来的月夜此时的内心OS。

　　“未来的月夜君，不要想靠着系统来逃过一劫哦。我可是让未来的凛好好的监视你了哦。如果你不来的话……”轩辕琳看着未来的月夜此时脸上的表情后露出了温柔的微笑道。

　　“是！！”未来的月夜立刻挺直身子大声的回应道。

　　而在心里头的月夜早就已经泪流满面了啊：“如果没有看到身后的黑气的话肯定是一位天使啊。我完了啊！”

　　“那么小忧，我们走吧。”轩辕琳对身旁的无忧道。

　　“是。”无忧拿出了一个按钮按下去后一个通道出现在了众人的面前。

　　而这个通道令此时一直在旁边围观的月夜十分的眼熟。

　　就这个样子轩辕无忧和夜殇就这么的被他们的姐姐和干姐姐给带走了。

　　只留下一头雾水的月夜、泪流满面的未来的月夜和掩嘴偷笑道凛。

　　“怎么了？？”而此时手上拿着一支冰冰棍的莉莉丝一脸不解的出现在这。

　　原来咱们是莉莉丝大人是跑去买冰棍了啊。


第一百七十三章：嘛嘛～～此世之恶降临啦。

　　嘛嘛～～在这么的一场闹剧在泪流满面的未来的月夜作为句点结束了。

　　而此时和托莉雅对战的恩奇度则是露出了一个得意的笑容。

　　“嗯？”托莉雅疑惑看着恩奇度嘴角上那抹得意的笑容。

　　“黑狮子，你也感受到了吧！那股阴森的力量！”恩奇度握着匕首在手上做了一个美丽的刀花后道。

　　“！！”托莉雅那暗金色的瞳孔瞬间一缩，接着便往月夜的方向那里跑去。

　　“等等，等等～～现在可不能让你去通风报信啊，黑狮子。”恩奇度出现在了托莉雅的面前道。

　　“恩奇度，你给我让开！！”托莉雅愤怒的举起手上的暗。胜利誓约之剑斩向恩奇度道。

　　“哼哼～～黑狮子想不到你也会生气啊！”恩奇度看着托莉雅那愤怒的脸庞道。

　　“给我让开，暗。胜利誓约之剑！！”托莉雅高举着手的黑暗魔剑解放了魔剑的真名，黑色的洪流立刻轰向恩奇度。

　　“阿拉阿拉～～火气还真是大啊。”恩奇度连续的几个闪身后躲开了托莉雅的攻击。

　　“你这个家伙。”托莉雅再次举剑冲向恩奇度。

　　然后我们再看向莉雅这边。

　　“骑士王，我要解放宝具了啊。”Lancer收枪向后一跳道。

　　“……”莉雅不说话只是紧紧的盯着Lancer。

　　“Gae Bolga《穿刺死棘之枪》！！”Lancer将手上拿把血红色的魔枪用力的向莉雅投掷而去。

　　“果然是这个样子吗！”莉雅将胜利誓约之剑收起接着拿出了一个黄金剑鞘。

　　“没用的！！”Lancer看着莉雅的动作道。

　　“是吗！真名解放——Avalon《阿瓦隆》！！”莉雅解放的阿瓦隆的真名将穿刺死棘之枪给完全的抵挡了下来。

　　“不可能！！”Lancer惊讶的看着眼前毫发无伤的莉雅。

　　“其实你的穿刺死棘之枪一共有四个弱点。”莉雅看着一脸不敢相信的Lancer道。

　　“什么弱点！！”Lancer看着莉雅道。

　　“第一个：不算弱点的弱点，只要将你给制服了你就无法使用穿刺死棘之枪了对吧！第二个：如果有Berserker一样拥有死后自动复苏的技能的话就可以在中招之后瞬间来到你的面前一击击杀你。第三个：作出比这把枪的魔力更强的防御壁，这个我刚才就做到了。第四个：能将已经决定的命运彻底扭转的强运或是力量。”莉雅缓缓的解释道。

　　“是吗，不过！！”Lancer握紧了手上魔枪然后高高的跳起：“接招吧，我最强大的招式！！突穿死翔之枪！！”

　　Lancer将手上的魔枪用尽全身的力量往地面投掷而去。

　　“糟了！Avalon！！”莉雅先是举起Avalon进行防御接着拿出胜利誓约之剑：“EX——calibur《胜利誓约之剑》！！”

　　莉雅的Avalon先是抵挡下魔枪的攻击接着莉雅在魔枪落地的时候瞬间抽出胜利誓约之剑一剑轰向位于半空中的Lancer。

　　‘轰！！’Lancer瞬间被淹没在光的洪流里头。

　　“很好！”托莉雅眼角余光发现了莉雅消灭了Lancer后立刻向后一跳，来到了莉雅的身边。

　　“快点去告诉夜，此世之恶要降临了！！”托莉雅对莉雅道。

　　“什么！！”莉雅惊讶的道。

　　“哎呀哎呀～～我可不能让你们去报信啊！”恩奇度瞬间出现在了莉雅和托莉雅的面前挥刀斩向莉雅。

　　“可恶！”托莉雅牙一咬举起手上的暗。胜利誓约之剑帮莉雅挡下了恩奇度的匕首。

　　“快去！！”托莉雅大声的吼道。

　　“嗯！”莉雅点点头后向月夜的方向跑去。

　　“这样就可以放开手脚战斗了啊。”托莉雅将高高盘起的银色秀发放了下来后举起了暗。胜利誓约之剑对恩奇度道。

　　“哦～～我很好奇啊！你在那团污泥中得到的能力啊。”恩奇度看着托莉雅道。

　　“现在就让你看看。”托莉雅将暗。胜利誓约之剑平举在自己的胸前。

　　“黑暗纹身。”托莉雅轻轻的道。

　　‘吟～～’在托莉雅的话语之下魔剑上头那血红色的纹路开始散发出邪魅的荧光，接着托莉雅的身上也开始浮现出血色纹路。

　　“哦～～这个纹身是！”恩奇度看着托莉雅身上的红色纹身道。

　　“喝！！”接着托莉雅将暗。胜利誓约之剑置于后方然后一个蹬步在‘轰！’的音爆声之下来到了恩奇度的面前一剑斩下。

　　‘轰！！’恩奇度举起了手上的匕首挡下了托莉雅的斩击。

　　“怎么可能！！力道怎么可能变得这么强！”恩奇度感受着从手臂上传来的那股强大力量惊讶的道。

　　“这个就是我在黑泥里头得到的招式。和你的幻觉一样啊。”托莉雅收剑后开始了一连串的猛攻。

　　‘轰轰轰！！’托莉雅那有如潮水一般的强烈攻击将恩奇度一步又一步的打退。

　　“可恶，死吧！！”恩奇度大手一挥一大团的黑雾袭向了托莉雅。

　　“哼！”托莉雅冷哼一声后穿过了那团黑雾。

　　“什么！！”恩奇度惊讶的看着穿过黑雾却完全没事的托莉雅。

　　“你觉得你的幻觉会比此世之恶还要可怕吗？”托莉雅一脸鄙视的看着恩奇度道。

　　“可恶！”

　　“死吧，暗。胜利誓约之剑！！”一身猩红纹身的托莉雅高举着散发着黑色光辉的暗。胜利誓约之剑向恩奇度一斩。

　　‘轰！！’夹杂着血色光芒的黑色洪流瞬间将恩奇度给淹没了。

　　不是恩奇度不想躲，而是因为刚才托莉雅的一连串猛攻全身都陷入了暂时性的麻痹所以就中招了。

　　“夜，如果你看我这个样子。你……还会喜欢我吗？”托莉雅看着自己身上那不详的红色纹身喃喃道。

　　而此时。

　　“夜，此世之恶要降临了啊！！”莉雅冲到了月夜那边着急的道。

　　“我知道。”月夜一脸严肃的看着在半空中的那团黑色不明物体道。

　　“终于降临了啊，此世之恶。”未来的月夜和未来的凛站在了树上看着在半空中的此世之恶道。


第一百七十四章：《命运之夜》的最后一战

　　“那个就是此世之恶，不过美狄亚她们怎么还没来？”凛不解的问道。

　　确实，在此世之恶出现后打败恩奇度的托莉雅和凛和都来到了月夜的位置，而塞拉则是因为时间到了的原因所以回到了空间里头。

　　“不用担心，美狄亚她们现在正在帮我办事啊。”月夜微微一笑道。

　　“办事？？”凛一脸疑惑的问道。

　　“是啊，我们现在要做的事情就是好好的拖住此世之恶。然后等美狄亚她们完成那件事后就可以结束这一场战争了。”月夜进入了炎神爆发的状态后道。

　　“了解。”莉雅点点头。

　　“嗯。”托莉雅将暗。胜利誓约之剑举了起来。

　　“哦哦～～总算有我的工作了。”此时的凛战意十足，毕竟刚才和佐佐木小次郎的战斗她都没有插到手。

　　“不过现在那团黑球好像没有什么动静啊。”莉莉丝看着在半空中静止不动的此世之恶道。

　　“竟然它不动，那么我就让他动起来啊。”月夜举起双手交叉在胸前手掌向外呈爪状，接着月夜手上的手套开始向后喷射火焰，然后月夜的身后出现了一道空间门，无数的死气火焰从空间里头飘了出来凝聚在月夜的手掌前形成一颗火焰球。

　　“消失吧！炎神爆发——万焱轰炸！！”月夜大喝一声双手握拳往那颗火焰球一砸，只听‘轰！’的一声一发比奈叶的星光爆裂还要粗大的炎柱向球状的此世之恶呼啸而去。

　　‘轰轰轰轰！！’炎柱正面的击中了漂浮在空中的此世之恶。

　　“好……好可怕的威力。”凛看着那强大的炎柱道。

　　“切，结果只有声势比奈叶的星光爆裂强而已啊！威力还远远不足啊。”月夜看着那威力巨大的炎柱道。

　　“这个样子威力还不够！！”凛捂着脸道，此时她完全无法理解这个男人的想法。

　　“是啊是啊，完全和奈叶的星光爆裂没得比啊。”未来的月夜来到了月夜的身边点头道。

　　“话说奈叶是谁啊？”凛问道。

　　“嘛嘛～～一个九岁就可以毁灭一座城市的可怕暴君魔法师。”未来的月夜耸耸肩道。

　　“呃……总感觉好可怕。”凛的头上冒出了三条黑线道。

　　“哦哦～～如果被奈叶听见你这么形容她，你会被天诛的哦，夜。”未来的凛一脸挪揄的看着未来的月夜道。

　　“呃……凛，不会这么做的对吧？”未来的月夜一脸可怜的看着未来的凛道。

　　“哦厚厚厚厚～～夜，你要怎么贿赂我呢？”未来的凛一脸坏笑的看着未来的月夜道。

　　“我……我知道了啦！我答应你一个要求好吗。”未来的月夜。

　　“这还差不多。”未来的凛看着未来的月夜道。

　　“我绝对不要变成像他这样的人！！他绝对不会是未来的我，这个一定是幻觉！！”月夜看着未来的自己着如此憋屈的样子心想。

　　“喂，此世之恶有动静了啊。”最里头含着冰棍的莉莉丝指着在半空中的此世之恶道。

　　话说莉莉丝大人的冰棍还没吃完啊。

　　‘啊咧咧～～原来是买了好几根冰棍啊，不过吃这么多不要紧吗？’旁白君看着莉莉丝脚下那些吃完的冰棍杆子道。

　　“切，要你管啊。”莉莉丝不悦的道。

　　‘轰轰轰！！’此时的此世之恶开始产生变化，原本的被月夜以一记万焱轰炸给轰成半圆形的此世之恶渐渐的变成了一个人类的形态。

　　接着那些黑色的泥巴渐渐剥落，一个和伊莉雅一样银色长发的美女出现在了众人的眼前。

　　“喂喂！！这未免也太扯了吧！”月夜看着那个从此世之恶里头出现的美女道。

　　“夜，你认识她吗？”凛好奇的问道。

　　“啊，不只是我认识她。莉雅和托莉雅也认识她啊。他就是伊莉雅的妈妈……”月夜解释道。

　　“爱丽斯菲尔。冯。爱因兹贝伦。”月夜、莉雅和托莉雅异口同声的道。

　　“诶！！为什么伊莉雅的妈妈会从此世之恶里头跑出来啊？”凛一脸的惊讶和不解。

　　“你应该知道吧，伊莉雅是爱因兹贝伦家族为了圣杯战争所制造出来的人造人吧！”月夜严肃的道。

　　“嗯，难道！！”凛想到了什么。

　　“没错，伊莉雅和她的妈妈都是爱因兹贝伦为了圣杯战争所制造出来的人造圣杯。所以伊莉雅的妈妈出现在此世之恶里头就没有什么稀奇的了！”月夜点点头后道。

　　“可恶。”凛听完之后咬着牙，毕竟凛这个家伙表面上是一副什么都不在意的样子，但是经过这几天下来的相处凛也真心的喜欢上了伊莉雅这个可爱的小女孩，而且还常常和伊莉雅联手捉弄月夜，现在听见伊莉雅的存在只是为了召唤圣杯这种事凛绝对不能够接受。

　　“准备开打吧，她可是要进攻了啊。”月夜一个踏步飞到了和爱丽斯菲尔一样高的半空中道。

　　“嗯。”凛点点头后迈开了脚步冲向此世之恶。

　　“嗯。”爱丽斯菲尔用她那有如紫水晶一般的双瞳看着出现在自己眼前的月夜。

　　“还有神智吗。”月夜发现爱丽斯的双瞳并不是被操纵的那种无神的状态。

　　“呵呵～～我啊，应该算是被操纵吧。只不过还留有一部分的神智和记忆。”爱丽斯看着月夜露出了一个大和抚子式的笑容道。

　　“是吗。那么你应该还记得伊莉雅吧。”月夜看着爱丽斯道。

　　“伊莉雅，这个和我有相同宿命的孩子。”爱丽斯的神情有点黯然的道。

　　“是啊，你会出现就是因为伊莉雅被拿去召唤圣杯的关系。”月夜道。

　　“是吗，不过就算我想要救伊莉雅那又有什么用呢？我现在只不过是此世之恶的一部分，根本就没有办法掌控此世之恶啊。”爱丽斯无奈的道。

　　“是吗，那么你能操纵那一部分的此世之恶？”月夜问道。

　　“我自己也不清楚，我可能只是此世之恶的传声筒吧。”爱丽斯道。

　　“是吗，放心吧。我会就伊莉雅出来的。然后让你们母女团圆的。”月夜笑道。

　　“是吗，那就拜托你了啊。”爱丽斯看着月夜道。

　　“当然，毕竟伊莉雅可是我的妹妹啊。”月夜大手一挥七个颜色不一样的匣子漂浮在了月夜的面前。

　　“出来吧，我的伙伴们。”月夜将七系的死气之火灌注进了匣子里头。

　　接着只听‘砰！’的一声倾轻响，七道颜色各异的火柱从匣子里头飞出然后变成了六只动物和一个小女孩。

　　“切，又是叫我们出来跑龙套啊。”全身覆盖着雷之炎的牙吼不悦的道。

　　“嘛嘛～～不要在意不要在意！在意的都是无忧那个九啊。啊咧？为什么我会这么说啊？”月夜摆摆手后一脸疑惑的思考道。

　　“算了算了，我们现在还是好好的开打吧。毕竟我们出场的次数可没有那么多啊！”老好人的雨属性雕，萨斯安慰道。

　　“哦哦哦～～想不到有这么多的小怪可以打啊！！”身为战斗狂的晴之狼—佐尔双眼充满战意的看着下方此世之恶分裂出来黑色史莱姆道。

　　“父亲大人。”此时水银灯正腻在了月夜怀中撒娇道。

　　“不过老大，这点小怪你都不能够负荷吗？”雾之玄武——雾玄一脸不解的看着月夜。

　　“嘛嘛～～因为作者大人要我多给你们一点镜头啊。”月夜笑道。

　　“作者大人实在是太好了。”牙吼一脸感动的对着天空道。

　　“恩恩。”其余的匣兵器们也是一脸的感动。

　　“吼！！”而此时佐尔早就冲到了下方开始虐待那些史莱姆了。

　　“喂喂！！佐尔，你不要偷跑啊！！”

　　“水银灯，你不去玩玩吗？”月夜对怀里头的水银灯问道。

　　“不要。”水银灯趴在月夜的怀中道。

　　“是吗。那么水银灯就和我一起去做一件事情吧！”月夜对水银灯道。

　　“嗯！”

　　‘搜！’的一声抱着水银灯的月夜消失在了半空中。

　　然后咱们就将镜头转移到美狄亚她们那里吧。

　　美狄亚被月夜要求的任务就是到召唤圣杯的地方将那个魔法阵给破坏掉。

　　“就是这里了吧！”美狄亚看着眼前的血色魔法阵和躺在里头沉睡的伊莉雅道。

　　“有人来了，美狄亚。”美杜莎小声的道。

　　“嗯？看来是言峰礼崎和那个间桐脏砚了吧。”美狄亚点头道，接着便拿出了预言之杖开始等待时机。

　　‘踏踏踏……’而此时几个脚步声传入了美狄亚、美杜莎和樱的耳中。

　　“圣杯降临了吗？”一个苍老的声音道。

　　“当然，只要等待那些家伙将圣杯里头的此世之恶给消除后真正的圣杯便会降临！”一个有如机器人一般的声音答道。

　　“这个声音应该就是夜所说的葛木宗一郎了吧！”美狄亚听着那个声音道。

　　“该怎么办呢？”美杜莎问道。

　　“现在就是等待机会将魔法阵给解除，至于对付此世之恶的事情就交给月夜就行了，毕竟我们现在没有办法出去通知他。”美狄亚道。

　　“嗯。”美杜莎点点头后拿出了望舒剑《伪》进入了备战状态。

　　“嗯？看来又小老鼠混进来了呢！”间桐脏砚对着美狄亚她们躲藏的地方道。

　　“……”

　　“哦～～还打算躲吗。”间桐脏砚举起了他那有如木乃伊一般苍老手臂一挥，便看见了一群有如烂泥一般的虫子向美狄亚她们呼啸而去。

　　‘轰！！’一颗高热的火球将那些虫子给蒸发了。

　　“被发现了啊。”美狄亚解除了隐身术后看着眼前的老人和男人道。

　　“哦～～想不到会是英灵啊！看来不能让你们离开了呢。”间桐脏砚看着美狄亚和美杜莎道。

　　“嗯？想不到你也会在这里啊，我的孙女，间桐樱啊。”间桐脏砚看着美杜莎身旁的樱道。

　　“不是的，我的名字叫做远坂樱。”樱摇头道。

　　“是吗，看来当初将你救走的那个男人已经将一切的一切告诉你了啊。”间桐脏砚看着樱道。

　　“是的，如果我当时真的照着我父亲的话进入了间桐家，那么现在的我应该就是一个残破的圣杯碎片了吧。”樱点头道。

　　“是啊，既然让你们知道了这多事情就不能够轻易的放你们走了啊！”间桐脏砚手一挥便看见一好几十只长相十分违和的虫子向美狄亚咬去。

　　“恶心！”美狄亚看着那些恶心的虫子一眼后发动了高速神言使用了一记烈火焚烧将那些虫子烧的连渣渣都不剩。

　　而此时的美杜莎手持着望舒剑《伪》和葛木宗一郎缠斗在一起。

　　“这个男人真的是人类吗？”不停闪躲葛木宗一郎拳头的美杜莎在心里头想道。

　　“你的速度太慢了。”葛木宗一郎的拳头出现在了美杜莎的脸前，接着美杜莎便被葛木宗一郎给一拳打飞撞倒了墙壁上头击出了一个圆形的坑洞。《而且是打脸啊》

　　“咳咳……”美杜莎从坑洞中走出来后咳出了好几口瘀血。

　　“美杜莎，你没事吧？”樱急忙的跑到了美杜莎的身边扶住美杜莎问道。

　　“没事的，只是有点大意了。”美杜莎摇头道。

　　“等我一下，我帮你治疗。”樱在手上聚集了一团莹绿色的生命能量后再美杜莎的脸上轻轻的抚弄着。

　　“谢谢你，樱。”美杜莎感受着脸上传来的清凉感觉后道。

　　“不会的啦，这个是我应该做的。”樱摇摇头道。

　　“战斗再看吧。”美杜莎举起望舒剑《伪》看着葛木宗一郎道。

　　“嗯。”

　　而美狄亚这一边则是间桐脏砚一直丢虫子，美狄亚一直用火烧虫子。

　　“这还真是没完没了啊！”美狄亚心想。

　　“哼哼！”而此时间桐脏砚发出了高兴的声音。

　　“嗯？”美狄亚一脸不解的看着间桐脏砚那高兴的表情后发现了在自己脚下那些原本应该灰飞烟灭的虫子不知何时复活了。

　　“恶心！”美狄亚一脸厌恶的看着脚下的虫子，正当美狄亚将使用火系魔法的时候那些虫子瞬间伸出了触手将美狄亚的四肢给牢牢的绑紧。

　　“什么！！”美狄亚惊讶的看着将自己束缚住的触手。

　　“哈哈哈！！只要拿到你的宝具，所有的英灵就都为我所用了啊！”间桐脏砚高兴的大笑着。

　　“可恶。”美狄亚不停的挣扎着，但是美狄亚越挣扎那些触手就捆的越紧。

　　“来吧，成为我的英灵吧！”间桐脏砚向美狄亚伸出了他的脏手。

　　“死吧。”此时一个冰冷的声音出现在这个密室里头。

　　‘轰！！’一道血红色的炎柱瞬间就将间桐脏砚给吞噬了。

　　“夜！！”美狄亚看着缓缓走进来的月夜道。

　　“没事吧，美狄亚。”月夜使用岚之炎将美狄亚身上的触手全数分解掉后抱着美狄亚问道。

　　“没事的。”美狄亚摇摇头道。

　　“那就好。”月夜顿时松了一口气。

　　“为什么你会出现在这里？言峰礼崎呢？”葛木宗一郎看着月夜问道。

　　“你是说那个虚伪的神父啊！他死了。被我杀了。”月夜不屑的道。

　　“是吗。”葛木宗一郎推了推鼻梁上的眼睛道。

　　“你也做好下地狱的准备吧！”月夜随意的弹了一个响指，接着一道炎柱便将葛木宗一郎给淹没。

　　“走吧，该把这场闹剧给解决了。”月夜抱着美狄亚然后带着沉睡的伊莉雅还有美杜莎和樱一起离开了这座密室。


第一百七十五章：标题神马的都是浮云

　　此时在和此世之恶对战的场地。

　　“水晶炸弹！！”凛小手一挥接着漫天的碎水晶便有如狂暴的雨水一般刺进了那些从此世之恶中分离出来的史莱姆。

　　“爆。”接着在凛的命令之下那些水晶瞬间就在那些史莱姆的体内自动的爆炸。

　　‘轰轰轰！！’

　　而在一旁的莉雅和托莉雅则是因为可以一直吸收月夜那庞大的魔力的关系所以胜利誓约之剑是使用常驻模式，所以一下就扫掉一群史莱姆。

　　接着再看向月夜的匣兵器那边。

　　处于高空的芬妮和萨斯拍打着翅膀释放暴风不停的掩护着队友。

　　而在于地面的牙吼他们则是采用无赖的打法，才不管是什么史莱姆还是波利，张开牙齿直接咬杀。

　　而体重庞大的雾玄则是不停的使用者泰山压顶啊。

　　话说还差一点轰到自己的队友啊。

　　“看来快要结束了啊。”未来的凛站在高空看着底下那渐渐汇聚起来的此世之恶道。

　　“是啊，也是时候该离开了啊。”未来的月夜伸了一个懒腰道。

　　“不过离开之前应该要和以前的你解释一下穿越者联盟的事情吧！”未来的凛看着底下那使用传送魔法出现的月夜和女孩们道。

　　“是啊。”

　　而此时月夜收回了匣兵器们后转头对女孩们道：“你们退后，我要将此世之恶的核心打出来。”

　　“嗯！！”

　　“炎神爆发——修罗之焱。”月夜的身上开始出现血色的死气之炎。

　　“修罗怒焱！！”月夜双手置于后方，接着包覆在月夜全身上下的血色火焰开始躁动起来。

　　“可恶……”月夜的嘴角缓缓的溢出了鲜红的血液。

　　“果然还是太勉强了吗。在还没通过那一关的时候修罗之焱的杀气根本就没有办法撑住啊！”未来的月夜看着底下的状况道。

　　“竟然知道太勉强了那么你为什么还要让以前的自己学会操纵修罗之焱啊！！”未来的凛拄着未来的月夜的衣领怒吼道。

　　“放心吧，我可不是卫宫土狼那个白痴！我才没有毁灭自己存在的想法啊！”未来的月夜一脸不在意的道。

　　“那么你为什么要？”未来的凛缓缓的松开了自己的双手。

　　“因为我不想要让他死！如果是因为我的介入所以可以让他得到那个东西的话，那么他就可以不用死了。也就不会像我这样子了。”未来的月夜伸出手将自己的左手给卸下来，接着再想涂过胶水一般将左手粘回去。

　　“是吗。”未来的凛看着未来的月夜的动作后叹了一口气。

　　“终于出来了！！”在月夜的修罗怒焱的强力攻击之下，一枚黑色的核心缓缓的飘出来。

　　“集中攻击！”全身脱力的月夜坐在地上道。

　　“胜利誓约之剑/暗。胜利誓约之剑！！”莉雅和托莉雅一齐使用的真名解放，光之洪流和暗之洪流一齐轰向那枚核心。

　　“水晶轰杀！！”凛向核心透出了一枚篮球大小的水晶，然后在一口气引爆。

　　“烈火焚城！！”美狄亚发动了火系的禁咒。

　　“真名解放——望舒剑！！”美杜莎发动了手上望舒剑《伪》的真名。

　　“结束了。”未来的凛看着那四散的此世之恶核心道。

　　“是啊，至少是现在结束了。现在应该下去解释解释无忧他们的事情了。”未来的月夜道。

　　突然，未来的月夜的身后出现了一个小小的空间门，接着一只白嫩的手臂从里头伸了出来抓住了月夜的衣领。

　　“嗯？”月夜一脸疑惑的转过了头。

　　“帮我小小的教训一下无忧那个魂淡。”一个冰冷的声音从月夜的身后传来。

　　“呃……我知道了。”未来的月夜愣了一下后点点头道，而在月夜答应后那只手和那个小空间门便消失不见。

　　“怎么了？？”未来的凛一脸疑惑的问道。

　　“看来小忧那个家伙去得罪到大小姐了啊。”未来的月夜捂着脸叹道。

　　“那么你要怎么做呢？？”未来的凛看着未来的月夜道。

　　“只能委屈一下小忧了，毕竟大小姐黑化是在是太恐怖了。”未来的月夜苦笑道。

　　“啊啊～～当你兄弟的人还真是苦命啊。你这个见色忘友的家伙”未来的凛坏笑道。

　　“才不是啊！！我只是不想去见到黑化的大小姐罢了啊！！”未来的月夜说完便破开了空间去了穿越者联盟了。

　　“啊啊～～在这里为无忧那个甜食控默哀个三秒吧。”默哀完后未来的凛也消失在了柳洞寺的上空。

　　穿越者联盟，王之厅。

　　“这……这到底是怎么回事啊？”未来的月夜一脸无言的看着此时在自己眼前的场景。

　　“你这个魂淡啊！！”夜殇举起拳头打向无忧打去。

　　“可恶，通灵之术——地狱三头犬！！”无忧在半空中一边躲避着夜殇的拳头一边结印，然后在半空中交出了一头三头犬接着便踩在了三头犬中间的那个头上。

　　“龟——派——气——功！！”夜殇站在半空使用了自己的招式。

　　“盘龙戟！！”无忧拿出了自己最强大的武器挡下了夜殇的龟派气功。

　　“喂喂，这个到底是怎么回事啊？？”未来的月夜一脸疑惑的看着站在一旁一脸习以为常的暗月道。

　　“因为无忧今天无意间说了大小姐是贫乳，所以小殇便暴走了！”暗月解释道。

　　“原来如此。”未来的月夜嘴角微微的抽蓄着。

　　“不过为什么在空间里头的大小姐会知道无忧骂她贫乳啊？？”未来的月夜心想。

　　“因为大小姐有在王之厅里头加装监视器。”暗月解释道。

　　“你用了读心术对吧！！”未来的月夜看着暗月道。

　　“没有。”暗月淡淡的道。

　　“是吗。”

　　“嗯，因为从你的表情上头就可以知道了。”暗月点头道。

　　“喂喂！！我的表情有那么好了解吗？”未来的月夜道。

　　“嗯，很好理解。”暗月点头。

　　“岂可修！！”

　　“话说要怎么让他们停下来啊？”未来的月夜问道。

　　“你自己想吧。”暗月说完就转身离开了王之厅。

　　“喂喂，你不负责任啊。”未来的月夜感觉到自己的头更痛了。

　　“算了！去和阿乾要一点乾汁吧！反正有医疗部队在所以不用担心。”未来的月夜转身准备离开王之厅。

　　‘轰！！’一把暗金色的断剑出现在了未来的月夜面前。

　　“喂喂，战火已经波及到这里了啊！可恶！！”未来的月夜从自己的空间中拿出一大箱的棒棒糖然后向站在地狱三头犬上的无忧用力一砸。

　　‘砰！！’喜爱棒棒糖的无忧华丽丽的被自己最爱的棒棒糖给砸飞了。

　　“嘛嘛～～被自己最爱的东西给砸飞了应该也是一种快乐吧。”未来的月夜拍了拍手后转身离开了王之厅，留下一脸无言的夜殇和被棒棒糖压在地上的无忧。


第一百七十六章：召唤和转职吧！！

　　话说击败此世之恶之后回到空间之后的月夜。

　　“夜。未来的你和我到底是跑去哪里了啊？？”凛看着月夜问道。

　　“谁知道，或许他们也回去了吧。”月夜耸耸肩道。

　　“是吗。”

　　“伊卡洛斯，可以麻烦你先带凛他们到空间的四处逛逛吗？”月夜对出来迎接自己的伊卡洛斯道。

　　“好的，主人。”伊卡洛斯点点头后道。

　　“那么你们就先跟在伊卡洛斯的身后吧！伊卡洛斯会为你们介绍介绍空间的。”月夜对着因为看见伊卡洛斯而陷入呆滞状态的女孩们说完后便使用传送魔法来到了接受任务的房间。

　　“艾露，你在做什么？”月夜看着偷偷摸摸的艾露问道。

　　“啊哈哈～～主人你回来了啊！！”艾露吓了一跳后看着月夜干笑道。

　　“艾露，你是不是又想要偷偷的将我的任务奖励兑换掉啊！”此时月夜的身后开始冒出了淡淡的黑气。

　　“没有的事！！”艾露立刻立正站好的战战兢兢的道。

　　“是吗，那就好。”月夜身后的黑气瞬间消失。

　　“呼～～”艾露拍了拍她那娇小的欧派道。

　　“不过这一次的任务奖励还真是丰富啊。”月夜坐在椅子上头接过了咲夜递来的黑咖啡后看着眼前的任务光屏道。《话说咲夜什么时候来的啊？》

　　【叮，完成连续性任务：降临圣杯战争。内容：前往《命运之夜》的世界完成圣杯战争。奖励：任务开启中，人物召唤x2，地球图书馆x1。】

　　【地球图书馆：地球（ほし）の本棚，在其头脑中存在的无数知识数据库之总称，也包括有关地球内存的资料。表现方式是出现在持有者面前的无限个书架。搜索的方式有点类似各大搜寻引擎之类的关键词方式，输入关键词时以英文表示，搜索的书全部是英文，在依输入序关键字（通常需要数个但数量不一定）后搜查结果会逐渐明朗（无关的书架和书会被移开），不过，有可能出现无法浏览的书。例如：要插入钥匙的书本。评等级评价：EX+。】

　　“这个就是阿赖耶的任务奖励了啊。”月夜看着手上那本无字天书和那一枚绿色核心道。

　　“主人，那么这个地球图书馆要给谁呢？？”艾露趴在了月夜的头上吃着糖果道。

　　“我早就已经有了想法了。”月夜微微一笑后发动了传送魔法，接着蒂法便从那橙色的魔法阵上头走了出来。

　　“这个就是地球图书馆吗？”蒂法接过了月夜手上的无字天书和绿色核心道。

　　“试试看吧。”月夜道。

　　“嗯。”蒂法点点头后捏碎了那枚绿色的核心，接着那些四散的绿色核心化作了一道道的绿色信息流进了蒂法的体内。

　　“这里是？”蒂法睁开了双眼后发现自己正站在一个白色的空间，然后出现在自己面前的则是那壮观的无限书架。

　　“这个就是地球图书馆啊！”蒂法笑道。

　　“蒂法，能够启动图书馆吗？”此时月夜的声音回响在这白色的天地之间。

　　“嗯，给我关键字吧！”蒂法道。

　　“那个第一个关键字是：夜殇。”月夜道，看来月夜打算利用地球图书馆来彻底了解夜殇他们的身份啊。

　　而在蒂法的面前浮现了一行绿色的字母：yeshang。《因为不知道因为怎么拼，所以就直接用罗马拼音了。》

　　接着那些无限的书架便开始启动，一大半的书架全部都消失在了蒂法的面前。

　　“夜，关键字不够啊！”蒂法苦恼的看着自己眼前那将近一半的书架道。

　　“那么第二个关键字是：轩辕无忧。”月夜的声音响起。

　　接着蒂法的面前再次的浮现了一行绿色的文字：xuanyuanwuyou。

　　‘轰轰轰轰！’书架又再次消失了一般。

　　“还是不够啊。”蒂法看着自己眼前这将近一百个的书架道。

　　“那么最后一个关键字：轩辕琳。”月夜的声音响起。

　　‘轰轰轰！！’在月夜的话语之下书架瞬间消失，只留下一本乳白色的书本。

　　“上锁了啊！”蒂法看着手上那本被上了锁头的乳白色书本道。

　　“是吗，虽然早就料想到这种结果了，不敢还是很无奈啊。”月夜道。

　　“现在我和地球图书馆的契合度还不够高，所以到幻月大陆的时候可能没有办法帮上忙啊。”退出了地球图书馆的蒂法看着月夜道。

　　“是吗，没关系的啦。现在还是先将人物给召唤出来吧！”月夜点开了任人物的召唤表。

　　“嗯～～现在还是好难抉择啊。”月夜看着眼前这琳琅满目的兑换表道。

　　“主人主人～～艾露有个提议～～”趴在月夜头上的艾露道。

　　“什么？？”月夜问道。

　　“为什么主人不要用随机召换呢？一般的随召兑换是看投入的能源点的多寡来召唤人物的。如果是以任务的奖励去召唤的话会发生什么事呢？”艾露笑道。

　　“感觉好像还蛮好玩的啊！那么系统，我把我任务的人物奖励拿来进行随机召唤。”月夜微微一笑道。

　　‘轰！！’当月夜的话语一落便看见一黄一红两道光柱冲天而起。

　　“这个威力好像还蛮强大的啊。”月夜感受着从这两道光柱中传来的气息道。

　　‘搜！’接着一道破空声传来，只见一道黄色的影子冲向月夜。

　　“嗯？”咲夜立刻拿出几把飞刀准备将那个黄色的影子给击落。

　　“住手，咲夜。”月夜阻止道。

　　“好的。”咲夜听了月夜的话后立刻收回手上的飞刀。

　　“吼～～”一个可爱的声音从月夜的头上传来，而艾露则是被那道黄色的身影给撞飞。

　　“这个是。”月夜看着眼前的资料嘴角微微的抽蓄着。

　　【名字：亚瑟。阿尔托莉雅《狮子Saber》。性别：女。阶级：七阶高级。武器：狮。胜利誓约之剑。必杀：萌杀。出自：《fate tiger大乱斗》。】

　　“喂喂！！这个系统是要我组成Saber战队啊！”月夜吐槽道。

　　“吼吼～～”此时在月夜头上那巴掌大小的狮子Saber跳到了月夜的肩上伸出了手。

　　“这个难道是要吃东西？”月夜从自己的空间中拿出了一片饼干放到了狮子Saber的手上。

　　“啊呜～～《吃东西的声音》”狮子Saber接过了饼干十分高兴的在月夜的肩上开始享用起饼干。

　　“好可爱啊～～”蒂法双眼放光的看着坐在月夜肩上吃着饼干的狮子Saber道。

　　“这个难道就是狮子Saber的必杀绝招，萌杀？”月夜看着蒂法此时的表情心想。

　　“嗯？”狮子Saber抬起头看一脸不解的看着月夜然后歪了一下头。

　　“不行了，连我都受不了！！”月夜连忙转过头来捂住自己的鼻子以防那谜样的红色液体滑落下来。

　　‘踏踏踏……’此时一个沉重的脚步声从那道红色的光柱中传来。

　　“会是谁啊？难道是白色的Saber？”月夜道。

　　喂！你是色盲啊！！那个光柱可是红色的啊，为什么会是白色的Saber啊！！

　　正如光柱的颜色一样，从光柱中走出来的正是红色的Saber。

　　【名字：尼禄。克劳狄乌斯。德鲁苏斯。日耳曼尼库斯《红Saber》。性别：女。阶级：圣阶初级。武器：原初之火。绝招：黄金的剧场。出自：《fate/extra》。】

　　“红色的Saber啊。”月夜看着眼前的尼禄道。

　　“你就是我的Master吗？感觉也没什么厉害的啊。”尼禄看着月夜道。

　　“呃……”月夜一脸无言的看着红Saber。

　　“夜，我们回去吃饭吧！大家都等急了啊。”蒂法对月夜笑道。

　　“嗯。”月夜点点头后便使用传送魔法将所有的人带回了别墅。

　　“欢迎回来。”身穿白色围裙的冴子站在门口笑道。

　　“我回来了。”月夜微微一笑道。

　　“爸爸～～”待在爱莎怀中看着卡通的月梦一看见了月夜便跳下了爱莎的怀抱冲到了月夜的面前。

　　“呵呵。”月夜伸出了手抱起了月梦微微一笑。

　　“月夜君。”此时一个令月夜惊讶不已的人从厨房中走了出来。

　　“爱丽斯菲尔！！”月夜一脸惊讶的看着眼前的银发女人。

　　“很惊讶对吧。”爱丽斯掩嘴一笑道。

　　“为什么？你不是被此世之恶给吞噬了吗？为什么会出现在这里？？”月夜一脸的不解。

　　“这个都要感谢月夜君你啊。”爱丽斯笑道。

　　“我？？”月夜更加不解了。

　　“是的，月夜君。因为你的那个什么修罗之焱的关系，让我和此世之恶进行了分离，所以我就被阿赖耶送到了这里来。”爱丽斯解释道。

　　“阿赖耶这个家伙！！”月夜道。

　　“哈揪！！”此时正坐在电脑桌前玩电脑的一个紫发的小Loli打了一个喷嚏。

　　“我要开动了！！”晚餐时间就这么和谐的开始了。

　　“月夜，这个可是特别为你做的啊。”夜情将一盘竹笋炒肉丝递到了月夜的面前道。

　　“嗯。”月夜接过来后看着盯着自己的女孩们问道：“怎么了吗？你们也想吃吗？”

　　“不不不不不！！”女孩们摇头摇得像是拨浪鼓一样。

　　“是吗。”月夜继续享有自己的晚饭，但是月夜并没有发现女孩们在月夜吃下竹笋炒肉丝的那一瞬间露出了阴谋得逞的笑容。

　　晚餐时间就这么的结束了，此时的月夜正躺在躺椅上头休息中。

　　“不知道为什么总感觉没有什么力气啊。”躺在躺椅上头的月夜道。

　　“哼哼哼～～”而此时华琳出现在月夜的身后阴笑道。

　　“怎么了？怎么笑的那么奇怪。”月夜看着华琳的笑容心里头突然有了不好的预感，当月夜正准备发动传送魔法逃走的时候突然发现自己体内的力量突然被一股不知名的力量给限制住了。

　　“不会吧，难道是那道菜！！”月夜想起了夜情端给自己的竹笋炒肉丝后道。

　　“没错，那个可是我利用赫达之水所制造出来的力量封印剂，就算是圣阶高级的人也没有办法抵挡这个威力，实力可是会被硬生生的压制住整整一天啊。”夜情出现在了月夜的身旁笑道。

　　“为什么这种药要对我使用啊！！”月夜惊讶的道。

　　“因为如此如此～～这般这般。”华琳一脸阴笑的解释道。

　　“啥！！要我去推倒爱莎！！”

　　“没错，所以你还是束手就擒吧！”华琳拿出了一捆绳子道。

　　“啊啊啊！！”

　　月夜被华琳和夜情给压制住，然后和被喂食了一点点X药的爱莎一起丢进了一间小房间里头，然后十分遗憾的是蒂法和月夜解释了，这间小房间只有非哔——女才可以出来。

　　所以月夜只能在这间房间里头从那杯具的魔法师转职成了雄伟的骑士。

　　至于推倒戏码神马的就华丽丽跳过吧，毕竟我可不会写啊！！


第一百七十七章：前往下一个世界吧！

　　“唔……”在那张大床上头月夜缓缓的睁开了双眼，然后便发现了自己的手臂有点沉沉的，接着才想起自己在昨天已经从一个杯具的魔法师转制成了一个骑士了啊。

　　然后月夜低下了头一看，爱莎那甜美的睡颜便映入了月夜的眼帘中。

　　“呵呵～～”月夜看着爱莎那充满童稚气息的睡颜轻轻的一笑，毕竟这个可是十分难得一见的啊，和在战场上那手持青龙刀骁勇善战的爱莎不一样，现在的爱莎才是最真实的。

　　“唔……”可能是被月夜的笑声给吵醒了吧，爱莎也缓缓的睁开了双眼。

　　“早安啊，爱莎。”月夜低下了头在爱莎那吹弹可破的白嫩脸颊上头轻轻的一吻后笑道。

　　而被月夜偷袭的爱莎则是‘砰！’的一声陷入了当机模式然后头上开始冒出肉眼可见的白色烟雾。

　　“啊啊～～都已经有了最亲密的肌肤之亲了还这么的害羞啊。”月夜看着陷入当机状态的爱莎笑道，接着月夜走下了床走进了浴室放起了热水。

　　然后走出浴室将尚未回过神的爱莎拦腰抱起，走进了浴室。

　　而爱莎直到身体沉入了那温暖的热水中后才回过神来。

　　“主……主人，这种事我自己来就行了！！”爱莎小声的对在自己背后细心的帮自己擦着身体的月夜道。

　　“你和我也都有了夫妻之实了啊！所以主人什么的就在也不要说了好吗？从现在开始要叫我的名字，不然也可以叫我……老公。”月夜在爱莎那极为敏感的耳边轻轻地吹了一口气后温柔的道。

　　“老……老公。”爱莎满脸通红的道，此时爱莎的声音就犹如蚊蝇一般的小声，如果不是月夜体内的药剂解除了月夜此时肯定听不见。

　　“太小声了哦～而且我也不是什么老老公啊！”月夜将耳朵往爱莎的靠去然后调笑道。

　　“讨厌啦！！”爱莎害羞的将月夜的头给推开。

　　“爱莎果然还是很害羞啊。”月夜伸出了双手将爱莎紧紧的抱在怀里头道。

　　“……老公。”感受着月夜身上的体温和对自己那满满的爱意，爱莎轻轻的道。

　　“嗯。”月夜把头埋在了爱莎那乌黑的秀发里头道。

　　一阵鸳鸯戏水后月夜以公主抱的姿势将爱莎抱出了那间奇怪的房间，虽然以爱莎的恢复能力现在已经可以独自行走了，但是月夜还是坚持要将爱莎抱在怀里头，这贴心的举动令爱莎十分的感动也感受到了月夜对自己的爱意。

　　而那件印有爱莎纯洁的梅花的床单则是被爱莎好好的裁剪下来然后好好的收藏进了自己的空间戒指中。

　　而一回到别墅里头女孩们便一窝蜂的涌了上来对爱莎问东问西的。

　　此时月夜才彻底的了解，一个女人等于五百只鸭子这句话的意思。

　　“不过有这么多美丽的鸭子好像也不错啊！”看来转职为骑士的月夜也开始有了色狼的习性了啊。

　　“呐呐～～爱莎姐，那个做——爱做的事情真的有那么的舒服吗？？”此时Miku问了一个让月夜和爱莎瞬间石化的问题。

　　“岂可修！！纯洁如水的Miku怎么可能会问这种问题啊！！”这个是月夜心中的OS。

　　“呃……小Miku，做——爱做的事会很舒服这种话你是从哪里听来的啊？”月夜从石化状态恢复过来后对Miku问道。

　　“因为昨天晚上夜夜和爱莎姐的表情看起来就是很舒服的样子啊。”Miku用她那涂了葱绿色指甲油的食指点在了她那水嫩的嘴唇上头一脸回忆的道。

　　‘啪！！’的一声月夜和爱莎的头上冒出了好几个红色的十字路口，然后身后开始冒出浓郁的黑色气息。

　　“糟了！！”女孩们看见了此时月夜和爱莎的样子立刻脚底抹油准备开溜，但是十分凄惨的是蒂法和华琳分别因为月夜的万象天引和滑倒而被开启黑化状态的月夜和爱莎给抓住。

　　“救我～～”蒂法和华琳楚楚可怜的向躲在门后面的女孩们伸出了求救的手。

　　“阿门。”但是女孩们只是在自己的胸前画了一个十字然后一脸‘同志，一路好走’的表情看着被月夜放在自己大腿上头的蒂法和被面无表情的爱莎拖回自己房间的华琳。

　　“我说我可爱的小蒂法啊，你们在那间房间里头装了监视器啊！！”月夜低下了头看着趴在自己腿上的蒂法道。

　　“啊哈哈～～怎么可能啊！！”蒂法别过了头不敢和月夜对视。

　　“哦～～是吗。如果不说的话我就要实施家法了啊！！”月夜邪邪一笑，接着在蒂法张开口在的耳垂轻轻地咬了一口。

　　“家……家法？什么家法？”由于敏感部位被月夜咬住，所以蒂法轻轻的呻吟了一声。

　　“那就是。”月夜再次邪笑，接着举起手来往蒂法的小屁屁那一拍。

　　‘啪！’一声清脆的响声响起。

　　“唔！！”蒂法再次的呻吟了一声。

　　“说不说？现在说的话我还可以放你一马哦！”月夜道。

　　“呜呜呜～～”感受着小屁屁上头传来的火热感觉蒂法牙一咬摇了摇头。

　　“哦～～”月夜邪恶的一笑，接着便抬起了手臂。

　　“蒂法姐，你没事吧？”丽一脸担心的看着想坐到椅子上却不能坐的蒂法道。

　　“没事的……大概吧。夜，你下手也太重了吧！！”蒂法先是对丽苦笑了一下后捂着小屁屁对月夜道。

　　“我下手太重？”正在喝着咲夜亲手泡的红茶的月夜听了蒂法的话后眉头一挑，然后伸出了手指了指摊在沙发上头全身灰白的华琳道：“那么爱莎不就是惨无人道了吗？”

　　“这……这倒也是。”蒂法看着华琳此时的样子后再想想自己的样子顿时松了一口气然后就往身后的沙发一坐。

　　“啊！！”那深入骨髓的痛感立刻让蒂法跳了起来。

　　“蒂法，你啥时有了天然呆的属性了啊？？”正在看书的爱莎看着蒂法问道。

　　“呜呜……”蒂法现在只能暗自哭泣。

　　“主人主人！！”此时艾露急急忙忙的跑了进来。

　　“怎么了艾露？？怎么这么急急忙忙的啊？”正在和怀里头的月梦嬉戏的月夜一脸不解的看着艾露问道。《话说月夜自从回来之后奶爸光环就是出于常驻状态啊》

　　“通往幻月大陆的大门打不开啊！！”艾露着急的道。

　　“诶！！”女孩们惊讶的道，而月夜则是陷入了沉思。

　　“夜，你怎么了？”千冬看着陷入沉思的月夜问道。

　　“我想可能是我们并没有彻底的完成任务。”月夜道。

　　“为什么？？”女孩们一脸的不解。

　　“别忘了，我们可是要找到光明女神的躯体啊！”月夜指了指胸前的项链道。

　　“诶！！那么找到了吗？”女孩们问道。

　　“应该找到了吧，不然我们怎么可能可以从《命运之夜》的世界回来啊！”月夜道。

　　“这倒也是，不过到底在哪里啊？”深夏一脸疑惑的道。

　　“喂，魂淡。为什么这个水晶在到了你的空间之后就自己飞出来了啊？”莉莉丝拿着一枚乳白色的水晶走了进来道。

　　“那个是！！”一直在沉睡状态的薇斯从项链中飞了出来一脸震惊的看着莉莉丝手上的水晶道。

　　“那个难道就是薇斯你的身体？”月夜看着薇斯如此惊讶的表情后问道。

　　“没错！！那个就是封印住我的身体的光之水晶！！”薇斯一把抢走了莉莉丝手上的光之水晶后飞回了月夜胸前的项链里头。

　　【叮，完成隐藏性任务：寻找光明女神的躯体。奖励：开启连续性任务的下一关。】

　　【叮，触发连续性任务最终关：被此世之恶所缠绕的世界。要求：前往系统指定的世界，然后消灭存在于那个世界的此世之恶碎片。奖励：谜。提示：能够携带三名契约人物一同前往。】

　　“终于开启了啊，最后的一关。”月夜微微一笑道。

　　“不过夜，你要带谁去啊？”蒂法问道。

　　“伊卡洛斯、妮姆芙、琳和咲夜。我这次要好好的补偿一下伊卡洛斯。然后妮姆芙的骇客能力十分的好用，琳既可以打远战也可以和我进行同契打近战是一个十分好的帮手，最后我带咲夜原因只是希望自己可以过的好一点而已。”月夜笑道。

　　“切。”

　　接着月夜便带着伊卡洛斯、妮姆芙、琳和咲夜穿过了系统所准备的空间门，然后就是一如往常的昏迷。

　　当月夜他们醒过来的时候发现自己正在一艘飞行船上头，然后月夜阅读了一下自己脑海中的记忆后微微的一笑：“原来是这个世界啊。”

　　接着月夜便站起身子来带着伊卡洛斯他们来到了一间看起来像是仓库一般的房间里头。

　　“找到了。”月夜发现里头最大的一个木质箱子，接着月夜伸出了手在木质箱子上头的宝石上一转。

　　‘咔！’的一声箱子打开了，而月夜将手伸了进去拿出了一个绿色的符咒，接着打开了箱子。

　　“果然是你啊，蕾芙丽。梅扎兰斯。七煌宝树，这部《武器种族传说》的女主角。”月夜看着在箱子里头沉睡的可人儿道。


第一百七十八章：魂淡的天使守护队

　　“主人，她是谁？”琳好奇的看着躺在木质箱子里头的蕾问道。

　　“她是这部动画的女猪脚，也是这个世界唯二的七煌宝树。不过现在应该是第三位了吧。”月夜解释道。

　　“是吗。”

　　“唔……”而此时被撕下封煌符的蕾缓缓的睁开了她那孔雀绿的双眼。

　　接着蕾缓缓的坐了起来，或许是因为刚睡醒所以并没有注意到在一旁的月夜他们只是举起手来揉着睡眼。

　　接着蕾转过了头发现了月夜一行人，但是蕾并没有说什么只是拨了拨自己那紫蓝色的长发。

　　“你们是谁？”蕾看着月夜一行人缓缓的道，或许是太久没有和人说过话了吧，所以蕾的声音有点沉闷。

　　“我？我叫做龙月夜。她们是琳、伊卡洛斯、妮姆芙和咲夜。”月夜先是指了指自己之后再指向琳她们一一的介绍道。

　　但是蕾并没有理会月夜他们，只是自顾自的揉着眼睛。

　　“是你帮我拿掉那个的吗？”蕾突然的指着月夜手上的封煌符道。

　　“是啊，这个是封煌符吧！用来封印圣战天使的东西。”月夜看着手上的封煌符笑道。

　　“！”蕾听见了月夜的话后那美丽的瞳孔微微的一缩，似乎是将月夜当成了要抓自己的坏人了啊。

　　“啊啊～～被当成坏人了啊。”月夜握着封煌符的手一道七色的流光一闪，接着便看见月夜手上的封煌符变成了空气中的飞灰。

　　“这样能威胁到你的东西就没了。”月夜对身后的琳微微一笑道。

　　“嗯。”琳点点头，毕竟琳身上的核石可是暗属性的七煌宝树啊。

　　“嗯？”蕾看向了站在月夜身旁的琳，突然发现了琳的身上有一股令自己觉得十分亲切的气息。

　　这令蕾觉得十分的奇怪。

　　正当蕾要走出箱子的时候可能是因为沉睡了太久了所以蕾的脚步一个不稳便以脸朝地面的姿势跌倒。

　　“小心。”月夜伸出了手扶住了蕾，而月夜身后的女孩们除了伊卡洛斯之外都伸出了手捂着了脸。

　　“那个……你可以放开我吗？”蕾突然的请月夜放开自己。

　　“啊！不好意思。”原来是月夜的手为了扶住蕾‘十分’不小心的放到了蕾胸部上头。

　　‘死旁白，你想要死一次吗？’月夜抬起了头对旁白道。

　　‘切。’回答月夜的只有一个切字。

　　‘可恶的家伙。’

　　“虽然你身上的味道不太一样，但是还是讨厌。”蕾站稳脚步后对月夜道。

　　“我的味道不太一样？这个是什么意思？难道是系统的关系？”月夜在心里头想到。

　　而在此时‘呜呜呜～～’的警报声响起。

　　“来了吗，天使守护队。”月夜听着这个警报声微微一笑道。

　　而蕾则是一脸不解的看着月夜。

　　“走吧，今天你可是主角啊。”月夜对蕾笑道。

　　“嗯？”蕾还是十分的不解，但是不知道为什么蕾觉得跟在他的身后就会知道答案了，所以蕾跟上了月夜的脚步走出了这件储藏室。

　　接着月夜靠着脑海中的记忆来到可驾驶舱里头。

　　“夜，你到底跑去哪里了啊？？”月夜一进到驾驶舱和月夜十分要好的酷便冲到了月夜的面前问道。

　　在这个世界月夜的身份是和酷一样都是红山猫空贼团捡回来的孤儿，然后咲夜他们的身份则是月夜带回空贼团的可怜女孩。

　　“嘛～～我先去了储藏室看了一下我们今天的收获啊！”月夜微微一笑道。

　　“那么她是谁？”酷指着站在月夜身后的蕾道。

　　“嘛嘛～～这个要解释实在是太麻烦了。你就慢慢的等待那些上门的家伙吧，他们会给你一个答案的。”月夜耸耸肩道。

　　“是吗。”

　　而在一旁的空贼团老大《叫神马名字啊？？》一看见月夜的身后又多了一个女孩子火气便冲上了脑袋：“都什么时候了你还给我带着一个女人在身边，看我怎么教训教训你！”这个是老大的内心OS。

　　但是月夜会那么容易就让老大得手吗？

　　就算月夜会，月夜身后的咲夜也不会允许啊。

　　但是月夜直接伸出手正大光明的将蕾抱进了自己的怀里头《魂淡啊！！》然后一个闪身躲过了老大的拳头后一脸笑意的道：“嘛嘛～～老大你的火气不要那么大啦！小心高血压啊！”

　　而被月夜抱进怀中的蕾则是皱了皱她那可爱的眉头，然后想要挣脱开月夜的怀抱，毕竟月夜的身上还是有一点人类的味道啊。

　　“嗯？”而此时月夜眉头微微的一跳接着便露出了一个意味深长的笑容，这个笑容被待在月夜怀中的蕾发现了。

　　“哼！晚点在和你算帐。”而扑了个空的老大冷哼一声道。

　　“老大，对方传来请求登陆的讯号！”负责和驾驶飞船的船员对着老大道。

　　“你觉得呢？”老大对月夜问道。

　　“如果他们想要上来的话就让他们上来吧！反正我们的人数肯定比他们还要多，所以他们根本搞不出什么手段的！而且他们想要搞出什么销小手段还要先问过我才行啊。”月夜邪笑道。

　　“好吧，让他们登陆。一个人到甲板上去迎接他们，但是千万不要大意了！”老大听完了月夜的话后思考了后对驾驶舱里头的所有人道。

　　“是！！”船员们都很严肃的回应着老大。

　　“你，可以放开我了吗？”此时蕾轻轻的道。

　　“啊，不好意思。”月夜充满歉意的一笑接着便松开了抱着蕾的手臂。

　　而站在月夜身后咲夜再次确定月夜有Loli控的属性。

　　然后妮姆芙的小脸则是浮现了两团迷人的红晕。

　　琳只是抚摸着自己手背上那个可以隐形的黑色核石。

　　伊卡洛斯则是伸出手摸了摸自己动力炉的位置。

　　而在这个时候控制室的大门突然打开，三个人影出现在月夜等人的面前。

　　其中一位像是三人之中的领导者站在最前面，是一名头戴着红色帽子，有着茶红色头发的少女。

　　后面两位的其中一位，是有着一头金色头发的帅哥，并将金发绑成了一个马尾，他和站在最前面的女孩都穿着同一个组织所穿的类似队员服装。

　　最后的一名女子，穿着比较暴露的服装，有着一头漆黑的长发，给人一种大姊姊的感觉。

　　“各位早安阿！一打早就来打扰各位真是不好意思啊！我们是圣战天使完全保护协会的天使守护队。”这个时候站在最前面的女孩一脸兴致高昂的发话了。

　　“圣战天使？”酷听了那个女孩的话后一头的问号。

　　“完全保护协会？”而老大也是一脸的疑惑。

　　“没错，我们是保护协会的。啊！说了那么多我们还没有自我介绍，我叫希丝卡，目前是一个楚楚可人的美少女，将来一定会成为一个出色的女性！同时也是这只队伍的首领。”名叫希丝卡的女孩一脸自豪的在那边道。

　　“我叫做龙威，我算是副队长吧。”此时那个金发男子也发话了。

　　“我叫做奇雅，话说回来肚子好饿啊！什么时候才能吃饭啊～龙威？”接着那个黑发女子在自我介绍完后一脸楚楚可怜的对着那个名为龙威的金发男子道。

　　“呃……”对次龙威也只有苦笑。

　　“你们来这边有什么事嘛？我不记得有跟保护协会有发生过冲突！”老大也不打算说废话，直接问他们的来意。

　　老大一点都不拐弯抹角的话语让希丝卡他们发楞了数秒钟。

　　“我们是来要回前一段时间被你们抢走的圣战天使。”回过神来的希丝卡深吸了一口气后，一脸微笑的说道。

　　“被我们抢走的圣战天使？”酷搞不清楚他们什么有抢过圣战天使了？而且他也不知道圣战天使是什么，所以对于希丝卡所说的被抢走的圣战天使，是一点头绪都没有。

　　“你不会是在开玩笑吧？他明明就在你身后的那个男孩旁边不是吗？”希丝卡以为酷在装傻，所以提醒了他一下。

　　“我身后？是她吗？？”酷转过头一看后指了指月夜身边的蕾问道。

　　“你说的没错，我说的就是她！等等！！你是什么时候醒来的？！你不是应该还在沈睡才对吗？”希丝卡突然像前冲到了蕾的面前大声的说道。也难怪希丝卡会那么惊讶，因为他们得到有关蕾的消息的时候，蕾还没有苏醒，但是在他们追逐到抢走封印蕾的箱子的红山猫，却发现蕾已经苏醒了，所以希丝卡才会这么惊讶。

　　“不会是你做了什么事吧？”希丝卡对着酷怀疑的问道。

　　不过希丝卡似乎是没注意到她自己的语气，问蕾怎么会苏醒到了她的嘴里怎么听都像是酷对蕾做了什么不应该做的事。

　　“真是的。我该说什么啊。这不愧是这个世界的猪脚吗？”月夜捂着头叹道。

　　“嘻嘻～～主人被人忽略了呢！”妮姆芙掩嘴轻笑道。

　　此时希丝卡随着酷看过去的方向，看到了一直在蕾身旁的月夜，便将目光集中在月夜的身上，而所有人的注意力也随着希丝卡的目光转移到了月夜那边。

　　“是我让她苏醒的，这样还有什么问题吗？”月夜超级直接的话语让希丝卡她们彻底无言。

　　“不过这个孩子真的是圣战天使吗？”老大看着根本就是人畜无害的蕾问道。

　　“没错！她的确是一个圣战天使。”希丝卡听到了之后也很快的回过神来，一脸高兴的回答了老大的询问。

　　“老大，你是不是知道一些有关于圣战天使的讯息？”酷听到了老大的问题，认为老大多少也知道关于圣战天使的情况，忍不住自己的好奇心便问了出来。

　　“嗯，我是有听过，听说他们能够和人类合体共同战斗，不过我没有亲眼看见过就是了。”老大点点头后说出了他所知道有关于圣战天使的讯息。

　　“虽然说的也不太对，但是大致上是那样子没错。总之，我们保护协会已经找寻她很久了。”龙威点头道。

　　“七煌宝树对吧。”月夜邪邪一笑道。

　　“你怎么会知道！！”希丝卡惊讶的看着月夜。

　　“你们自己看看你们那个可以搜寻圣战天使的搜索仪吧！”月夜道。

　　“诶！！”希丝卡拿出了身上的搜索仪一看便发出了惊讶的声音。

　　“怎么了，学姐？”龙威疑惑的道。

　　“有……有……有两个七煌宝树！！”或许是太过惊讶吧，希丝卡讲起话来断断续续的。

　　“诶！”龙威也吓了一大跳。

　　“主人，您这是什么意思？”琳有点不明白的看着月夜。

　　“你用广域搜寻在这附近的空域搜寻一下就知道了。”月夜道。

　　“嗯。”琳点点头后一道除了月夜他们以外没有人看得到的光环浮现接着便扩散到四周。

　　“原来如此啊，主人还真是坏心眼啊。”琳看着月夜嘴角上那抹邪笑后苦笑道。

　　“嘛嘛～～毕竟我想松松筋骨啊！”月夜摆摆手道。

　　而一旁的蕾则是一脸复杂的看着琳。

　　“不过说了那么多，你们来这边到底要做什么？”月夜看着那已经陷入自己的幻想世界中的希丝卡道。

　　希丝卡也不多说，迳自拿出了一部机器，在上面按了几下，机器的上端便出现了一张纸，而希丝卡也将那张纸撕下，自顾自的说道：“这个如何呢？里面包含了手续费，不需要缴税，就算你们把这艘飞船全部翻新或许都还会有剩，一亿的支票如何？”

　　希丝卡一次性的拿出五千万让船上的众人都下了一跳，发出了一堆惊呼声，五千万的支票！连酷也被希丝卡拿出的金额给吓到了！

　　“你们想要死一次吗？”月夜手一动希丝卡手上的支票便瞬间自燃，接着便化作了空中的飞灰。

　　“诶！！”希丝卡一脸惊讶看着手上拿一小片的灰尘。

　　“你们真的想死一次吗？”月夜露出了一个充满了阳光的笑容看着希丝卡她们，但是嘴巴里头说出来的却是让人害怕的话语。


第一百七十九章：同契了

　　“你……你，这个是做什么！！”希丝卡一脸不解的看着月夜。

　　“不好意思啊，她们可不是货物可以随随便便交易的啊！”月夜那橙色的双眼微微的一眯，那有如地狱一般的杀气便散发出了一点点，让整座驾驶舱里头的人吓了一跳。

　　“你……你……你知不知道这是我们的一番好意啊！！”希丝卡完全没有感受到月夜那淡淡的杀气只是觉得空气中有点令人感到压抑的东西罢了。

　　“哦～～是好意啊！那么我问一下，你们把她们当做什么了？”月夜嘴角微微的一翘露出了一个耐人寻味的笑容后问道。

　　“圣战天使阿。”龙威苦笑道。

　　“是吗。我为什么觉得你们把她们当成了货物在交易啊。圣战天使什么的我完全感受不到啊。她们可不是什么货物啊，一个活生生的女孩为什么要被你们当成货物在交易啊？”月夜的话十分明显的就是在告诉希丝卡她们‘不好意思，交易失败了’。

　　而站在月夜身后的蕾则是有点惊讶的看着月夜，蕾的眼睛直直的盯着月夜那宽大的背，此时蕾心中的某根弦被挑动了一下，但是并没有产生多大的起伏。

　　“是嘛？这样子就没办法了。本来只要你们答应把那孩子交给我们，我们就能够顺利完成任务，同时也能升职，而你们也能够的到一大笔钱，还能够将这艘飞船全部焕然一新，这样不是两全其美嘛？既然你们不愿意我只好用最后的绝招了。”这时希丝卡的脸色沉默了下来，明显是进入了黑化状态。

　　“要动手了嘛？终于要动手了嘛？赶快解决完去吃饭吧！”奇雅则是在一旁怂恿着希丝卡。

　　“那个，前辈在这里动手应该不太好吧？”而龙威则是在旁边小心翼翼的劝着希丝卡。

　　“终于要动用武力了啊。”月夜从空间中拿出了一根烟为自己点上后道。

　　‘搜！！’一把飞刀将月夜嘴上的烟给一刀两断。

　　“我就知道。”月夜一脸苦笑的将嘴巴里头的烟给吐掉后看着身后的咲夜道。

　　“主人，吸烟有害健康。虽然系统可以立刻恢复你的身体，但是还是不要吸烟比较好！”咲夜一脸严肃的看着月夜。

　　“我知道了啦。”月夜点头道。

　　“你说的没错，就是行使武力！！”希丝卡不知从哪里抽出了一把像机关枪的枪，将枪口只着众人。

　　“正主要来了啊！咲夜，那个龙威就交给你了！”月夜对身后的咲夜道。

　　“好的。”咲夜点点头。

　　而在龙威要和奇雅进行同契的时候，驾驶舱的窗口突然发生了爆炸，然后几个蒙面人从那个破洞中闯了进来。

　　“终于来了啊，混沌礼赞歌。”月夜看着那群蒙面人微微的一笑。

　　“果然七煌宝树是一个十分可贵的宝物啊。不只是天使守护队的人想要得到就连你们也想要啊，混沌礼赞歌的诸君。”月夜邪邪一笑道。

　　“！！”听见了月夜的话后那些蒙面人手微微的一抖十分明显的是回答了月夜的话。

　　“看来是被我说中了啊。”月夜微微眯着的双眼睁开来，接着一股强大到可以将人压倒的杀气瞬间弥漫在整座驾驶舱。

　　“这里可不好开打啊！老大，我就先借用一下甲板啊！”月夜举起手来弹了一个响指，接着一道传送魔法便将驾驶舱中众人除了驾驶飞船的人全部传送到了甲板上头。

　　而此时在穿越者联盟的王之厅里头。

　　“我们要去玩玩吗？”坐在王座上头手中抱着一箱阿尔X斯的无忧看着坐在另外三张王座上头的人道。

　　“没兴趣。”说完暗月便走下了王座离开了王之厅。

　　“啊啊～～看来暗月还是觉得自己的修炼比较好啊。”夜殇放下了手上的漫画书道。

　　“那么这次就是我们三个去了啊。”坐在王座上头嘴里头叼着一根烟的红发大叔道。

　　“是啊，不过阿乾你想去吗？”无忧对身后那团阴影道。

　　“不了，比较联盟的安全比较重要。而且那些家伙也快要破封了，所以要好好的提防一下那些家伙丢出来的穿越者啊。”一个戴着眼睛的男人从阴影处走了出来道。

　　“是吗。那么就出发吧！”无忧将手上的那箱阿尔X斯收进了自己的空间戒指后跳下了王座道。

　　“对了，小风。这个是未来的月夜要给你的香烟糖。”夜殇从自己的空间戒指中拿出了一条香烟糖递给陌风道。

　　“谢谢。”陌风接过了香烟糖后打开了包装发现了里头有一包写着‘炸药牌’的香烟糖后拿了起来打开接着抽出了一根香烟放进了嘴巴里头。

　　“来打火机。”看见陌风拿出了那包名叫‘炸药牌’的香烟后拿出了一个打火机递给了陌风。

　　“谢谢。”陌风接过了打火机一点。

　　‘砰！！’一朵蘑菇云从陌风的嘴巴上飘起。

　　“噗哈哈哈哈！！”夜殇立刻笑喷。

　　原来那个写有炸药牌的香烟是未来的月夜特别要给拥有天然呆属性的陌风准备的，各位应该都还记得月夜在奈叶世界使用的炸弹香烟吧，未来的月夜在上头裹上了一层糖衣，接着在设置为高爆的炸药，只要一碰到火焰就会瞬间爆炸，所以才会有现在的一幕。

　　“我该说什么啊。”无忧先是看了看正在聚集元素治疗自己的陌风后立刻拿出那箱棒棒糖开始检查棒棒糖有没有被混入‘炸药牌’的棒棒糖。

　　镜头回归。

　　此时在甲板上头的一群人。

　　此时正呈现三方人马的状态。

　　分别是蒙面的混沌礼赞歌、打酱油的天使守护队和空贼团和月夜一行人。

　　此时已经转为战略模式的伊卡洛斯和妮姆芙用她们那深红和深蓝的双眼紧盯着混沌礼赞歌。

　　而手持飞刀的咲夜则是紧盯着已经和奇雅进行同契的龙威。

　　“谁要先上就出来送死吧。毕竟太无聊了。”月夜掏了掏耳朵后一脸不屑的将手指上头的灰尘给吹掉后道。

　　“魂淡！！”什么时候都不会缺少那些出来送菜的炮灰，只见一个蒙面人从身后抽出了一把刀斩向了月夜。

　　“哦～～”月夜发出了一声意味不明的感叹声后伸出了两根手指将蒙面人的刀给夹住后手一发力便将那把刀给折断了，接着月夜抬起了脚在上头覆盖上了铁块后一记鞭腿将那个蒙面人给踹飞。

　　“无聊。”月夜不屑的道。

　　而咲夜则是将手上的飞刀向龙威一丢，只见龙威的四周出现了无数把飞刀将他给团团围住。

　　“你们就好好的待在这里吧。”咲夜冷冷的道。

　　“好厉害啊。”那些打杂的船员全都一脸崇拜的看着咲夜。

　　‘吟～～’而此时那些蒙面人全都跑到了那个看起来是领队的人的身旁伸出了手握住了那个领队的手，接着一道可以闪瞎任何狗眼的白色光芒出现在了月夜的面前。

　　“切，这种光芒在束的发明面前一切都是浮云啊。”此时月夜戴上了束所制造的黑色墨镜道。

　　在白光消失后一只体型可以媲美战车的蜘蛛出现在了众人的面前。

　　然后‘轰！！’的一声，飞行船发生了爆炸。

　　“该死，忘记他们在船上头加装过炸弹了！”月夜看着那阵阵飘起的黑烟咬咬牙道。

　　‘轰隆轰隆～～’接着直升机螺旋桨的轰鸣声传来，只见四五架黑色的直升机正往飞行船的方向飞来，看来他们自知不敌所以寻求支援了啊。

　　“咲夜、伊卡洛斯、妮姆芙、琳，去吧那几架直升机给我打下来！！”月夜伸出手抱住了蕾闪过了那只蜘蛛的攻击后道。

　　“是！！”女孩们点点头各自散开。

　　咲夜里头的时间的力量让那些直升机的螺旋桨彻底的碳化，然后再加上几把飞刀完全解决。

　　伊卡洛斯和妮姆芙则是不停的向直升机发射导弹，人后妮姆芙利用骇客入侵使直升机无法进行闪躲，接着便看见一朵美丽的烟火在天空中盛开。

　　最后的琳只要一发星光爆裂就清洁溜溜了。

　　然后就是和那只大蜘蛛对战的月夜，由于月夜的怀中有着一个战斗力为零的蕾，所以月夜一直处于闪躲的状态。

　　“喂！只要你将七煌宝树叫出来我们就帮你如何？”希丝卡对月夜道。

　　“不好意思，我拒绝啊。这个孩子可不能随随便便交给你们啊！毕竟她也有选择自由的权利啊！”月夜温柔的看着怀里头的蕾道。

　　‘轰！！’蜘蛛举起巨大的爪子砸向月夜。

　　“可恶。”月夜看着身后的墙壁咬牙道。

　　“如果不是为了蕾的话我早就发动瞬步将你送去三途川了啊！！”这个是月夜的内心OS。《解释：如果要带着人使用瞬步的话，那个人会产生十分痛苦的呕吐状态，也就是俗称的晕车。》

　　‘砰！！’月夜将怀里头的蕾紧紧的抱住，然后在身上加持了铁块后硬生生的用自己的身体挡下了那记攻击。

　　“不明白……”而此时月夜怀里头的蕾缓缓的道。

　　“嗯？”月夜疑惑的看着怀里头的蕾。

　　“不明白，你明明是人类。”蕾抬起了头看着月夜道。

　　“嘛～是人类又如何。反正我想要保护你这样可以吗？”月夜温柔的笑道。

　　“嗯。”蕾点点头后在蕾的身边出现了微微的风。

　　“如同悲歌一般沉重，

　　幽暗黑夜伴我前行，

　　容光照耀我心灵，

　　旭日满载放光明，

　　与我气息相呼应，

　　同启属性之笼罩，

　　缠绕著扬起的风，

　　两者合为一体。”蕾缓缓的诵念着古老的颂词，接着温柔的绿光便包覆了月夜和蕾。

　　“同契了。”希丝卡看着眼前的景象道。


第一百八十章：旅途开始

　　“这个就是和蕾的同契啊！”月夜看着手上的那把风之翠刃道。

　　“吼！！”那只大蜘蛛一看见月夜和蕾进行了同契立刻举起巨大的爪子砸向月夜。

　　“不好意思啊，我可没有那么的弱啊！”月夜瞬间发动瞬步来到了大蜘蛛的身后举起手上的风之翠刃一刀斩下。

　　‘轰！！’大蜘蛛瞬间被打进甲板。

　　“唔……”而以绿色精灵体浮现在月夜右后方的蕾小小的呻吟了一下。

　　“怎么了？？”月夜问道。

　　“没事的。”蕾摇摇头道，但是看着她那明显就是十分痛苦的表情上来看就知道她在硬撑。

　　“多么好的一个孩子啊。是不想要我担心吗？”月夜微微一笑后也在心中警惕自己在和蕾或是琳进行同契的时候千万不要是用瞬步之类的高速移动，不然蕾和琳也要承受那股因为高速移动所产生的压力啊！

　　“吼！！”大蜘蛛从甲板上爬了起来后再次冲向月夜。

　　“要上了哦。”月夜蹲下马步右手向旁边平举着道。

　　“嗯。”蕾点点头。

　　“喝！！”月夜一个蹬步冲到了大蜘蛛的面前一刀斩下先将大蜘蛛的两只前脚给斩断，接着一个转身一个回身斩再次的斩断了大蜘蛛的两只脚，然后再施展一记横扫将大蜘蛛剩余的四只脚给斩断，最后再高高的跳起然后向下一刺，因为重力加速度，很快的失去了所有脚的大蜘蛛便被风之翠刃给贯穿。

　　“好强。这个家伙真的是第一次进行同契的新手吗？”希丝卡愣愣的看着将大蜘蛛斩于剑下的月夜。

　　而在绿色的光粒子之下蕾出现在了月夜的身后。

　　‘轰隆轰隆！’只见一架黑色的直升机从飞行船的下方飞起，伸出机械手臂将蕾给抓住。

　　“切，躲在下面啊！”月夜切了一声后抬起了脚；“岚脚——破！！”一记回旋踢。

　　只听‘搜！’的一声一记淡蓝色的气刃瞬间将抓住蕾的机械手臂给一刀两断。

　　‘搜！！’而月夜则是踏着瞬步到了空中接住了蕾。

　　“没事吧？”月夜看着蕾问道，然后月夜抱着蕾降落在一颗浮空石上。

　　而咲夜他们也跳到了那颗浮空石的上头。

　　“喂喂，怎么还有啊。”月夜看着那些从下方树林中飞出来的小型直升机道。

　　“看来混沌礼赞歌这次是下重本了啊。”月夜道：“琳，我们上吧！”月夜对琳道。

　　“好的。”琳走到了月夜的身旁伸出了手握住了月夜的手后开始吟唱起同契之歌。

　　“比幽暗黑暗还要深沉，

　　比罪孽枷锁还要沉重，

　　沉浸在深沉的黑夜之中，

　　与你立下永恒之誓约，

　　与你合而为一，

　　奏起杀戮乐章。”接着在黑色的光辉之下琳化身成了月夜右手上的夜天大刀。

　　“在血与罪恶的世界，

　　给予罪人制裁之光，

　　破除永恒之罪，

　　毁灭永恒之恶，

　　奏起重生之歌。”月夜和琳一起合唱了一首新的歌曲，然后一个带着不祥的黑色闪电的黑色光球出现在了月夜的面前。

　　“消失吧！！重生之碎灭！！”月夜举起右手上的夜天大刀往那颗黑色的光球用力的一敲。

　　只听‘轰！！’的一声，那颗光球化作一道黑色的能量炮将往这里飞来的直升机给全数气化。

　　“还没完啊！！”月夜再次的聚集起力量。

　　“在黑暗的世界内，

　　舞起杀戮之刃，

　　斩尽所有邪恶之源，

　　毁灭崩坏之世界。”月夜和琳和歌声响彻在这一片空域之中。

　　“最后的一击！！崩坏之黑夜！！”月夜举起夜天大刀直直的斩下，一道直立的黑色月牙便将那些逃过一劫的小型直升机给腰斩，然后爆炸。

　　“哦～～还真是美丽的烟花啊！”此时一个黑影出现在了下方的森林里头，接着便潜入了地底之中。《他可不是绝啊。》

　　“夜，那个女孩就交个你保护了啊！！”此时在向森林坠落的飞行船上头老大大声的对月夜道。

　　“当然！就算是拼上性命我也会保护她的！”月夜举起了大拇指道。

　　在和老大告别后月夜一行人便站在那棵浮空石上头看着飞行船坠落在另一边的山头上。

　　“龙威，加速加速！！”此时已经坐着小飞机逃出来的希丝卡对坐在驾驶座的龙威道。

　　“是的，学姐。”龙威点点头后踩下了油门，加快了小飞机的速度。

　　看来他们是打算在空中拦截月夜他们啊。

　　“真是的。”月夜叹了口气后便将昏昏欲睡的蕾拦腰抱起往浮空石下方的森林跳去。

　　而咲夜他们也随着月夜往下一跳。

　　“诶！！”希丝卡三人组一脸惊讶的看着成功降落在森林里头的月夜一行人。

　　“这座森林可是没有供应小飞机降落的空地啊。”月夜坏笑道。

　　接着月夜便利用了万象天引将散落在森林地上的小树枝吸了过来堆成一堆后使用大空火焰点燃了一团火。《话说还真是方便啊万象天引和大空火焰。》

　　“哟西，睡觉！”月夜从空间戒指中拿出了一个睡袋后把已经进入梦乡的蕾抱了进去后跳上了树躺在树上瞬间就进入了梦乡里头。《喂喂！！你是那个拥有蓝皮机器猫的眼睛仔啊！！》

　　而咲夜和琳也从自己的空间戒指中拿出了自己的睡袋躺了下来，至于没有睡眠功能的伊卡洛斯和妮姆芙则是从空间戒指中拿出了一台电视机和两个耳机和一大堆的零食开始看起了无聊1的电视剧。

　　一夜无话，隔天一早闪耀的阳光的洒落在这片宁静的森林之中。

　　“唔……”月夜因为阳光的关系所以缓缓的睁开了双眼。

　　“嗯？伊卡洛斯、妮姆芙和蕾都不见了。”月夜低头一看发现蕾不见了只剩下一个睡袋，而伊卡洛斯和妮姆芙那边则是留下了一台电视机和一大堆零食的袋子。

　　“原来如此。”想起了剧情的月夜嘴角微微的一翘后使用瞬步消失在了树上。

　　而咲夜和琳也在这个时候醒了过来。

　　此时在穿越者联盟的王之厅里头。

　　“夜殇大人，请问您找我有什么事情吗？”龙陶饼半跪在夜殇面前恭敬的道。

　　“我要你到这个世界去逮捕这个S级罪犯！”夜殇将一张通缉单交给龙陶饼道。

　　“这……”龙陶饼面有难色，而他缓缓的将右手伸到了后面去拿起了手机一按。

　　“希望每天都是星期天～～无忧无虑快乐去聊天～～”一段令人吐槽满点的歌声在这王之厅里头响起。《这个最适合来形容我们这群苦逼的上学党们了》

　　“噗！！”坐在另一张王座上头正在吃着阿尔X斯的无忧将口中的棒棒糖喷了出来。

　　而在阴暗处调配乾汁的阿乾则是手一滑让手上的烧杯掉到了地上，然后就听见‘呲～～’的一声，地板被融出了一个洞。

　　然后正要走进来的陌风则是张大了嘴巴，就连自己嘴巴里头的香烟糖掉到地上了也不知道就这么的向前一踏。

　　‘砰！！’这个天然的伪大叔就这么的被自己的香烟糖给绊倒了。

　　而坐在王座上头看着修炼秘籍的暗月则是嘴角微微的抽蓄着。

　　“喂！什么！！凹凸曼攻打地球，小怪兽找我帮忙！！好，我立刻就去！！”龙陶饼大叔接起了电话后随便就掰了一个超级烂的理由跑出了王之厅。

　　“喂！！这令人吐槽满点的理由是什么啊！！为什么是凹凸曼攻打地球然后小怪兽要你去帮忙啊！！”夜殇看着跑出去的龙陶饼大叔用力的吐槽道。

　　“为什么我会有这种无良的部下啊。”夜殇捂着头叹道。

　　“嘛嘛～～你总比我好啊！我的部下可是比你的部下还要无良啊。”无忧拿出了那箱阿尔X斯从里头拿出了一个用红色纸张抱着的棒棒糖道。

　　“这倒也是。”夜殇想起了那个名叫林龙的男子便感叹自己的好运啊。

　　‘砰！！’而此时一个小小的爆炸声引起了所有人的注意，只见无忧捂着自己的嘴巴一脸痛苦的倒在地上。

　　“怎么了？”夜殇好奇的问道。

　　“棒……棒……糖……”无忧一脸痛苦的道。

　　“棒棒糖？”夜殇一脸疑惑的捡起了棒棒糖一看。

　　“噗！！”夜殇看着棒棒糖包装纸上头那十分渺小的三个字后笑喷了。

　　那三个字是什么呢？？

　　答案是‘炸药牌’

　　“我又没有用火，为什么会爆炸啊！！”喝了一口阿乾递过来的水后无忧原地满血满魔复活后看着棒棒糖上那红色的细小字体道。

　　‘吟～～’而在此时阿尔X斯棒棒糖箱子上头那细小的投影器放出了未来的月夜的立体投影。

　　“无忧，你现在一定很好奇为什么棒棒糖会爆炸对吧！”未来的月夜坏笑道。

　　而王之厅里头的所有人都一齐看向了未来的月夜的投影。

　　“那个棒棒糖可是我托束帮我做的水性炸弹啊！只要碰到口水就会立刻自爆！怎么样喜欢吗？顺带一提，这箱棒棒糖里头有三分之二都是‘炸药牌’的棒棒糖哦～～就酱。”说完未来的月夜便消失了。

　　“不幸啊！！”此时无忧只能够仰天大吼，毕竟一整箱的棒棒糖都是‘炸药牌’的只能看不能吃，还真是痛苦啊。


第一百八十一章：秒杀

　　此时的月夜使用了瞬步来到了森林之中的小湖畔。

　　只见伊卡洛斯和妮姆芙坐在湖边将两只小脚伸进了冰凉的湖水里头。

　　而蕾则是一个人静静的站在了湖面上头，至于为什么蕾可以站在湖面上就不要那么的计较了啊。

　　此时的蕾，就像是女神一般。

　　紫蓝色的长发随着舒服的微风在这名为大自然的舞台上尽情的舞动着，而那交缠在发间的黑蓝色缎带则是最佳的伴舞者，随着那头紫蓝色的长发在空中飞舞着，而那孔雀绿的双瞳只有如水一般的纯洁。

　　此时的蕾，令众生倾倒。

　　就算是月夜，也是静静的站在湖畔凝视着蕾。

　　“主人……”妮姆芙发现了月夜正要和月夜打招呼的时候被月夜的手势给止住了。

　　只是蕾似乎是感受到了月夜那欣赏的目光似的，缓缓的转过了头。

　　当蕾发现了站在湖畔的月夜时那古井无波的双瞳闪过了一丝令人不解的神色，接着蕾迈开了脚步来到了月夜的身边。

　　“你的伤，没事吧？”蕾看着月夜有手臂上头的擦伤道。

　　“嗯？”月夜先是看了一眼手臂上头的擦伤后笑道：“没事的啦。”

　　“是吗。”蕾离开了小湖来到了月夜的身边抱着膝盖坐了下来。

　　“主人。”伊卡洛斯则是拿了一块OK绷交给月夜。

　　“谢谢你啊，伊卡洛斯。”月夜伸出了手摸了摸伊卡洛斯的头道。

　　“嗯。”伊卡洛斯的脸上浮现了一层不易察觉的红晕。

　　“对了，你叫什么名字啊？？我叫做妮姆芙。”妮姆芙看着蕾问道。

　　“蕾。蕾芙丽。梅扎兰斯。”蕾轻轻的道。

　　“我叫做龙月夜，她呢叫做伊卡洛斯。以后就请多多指教了。”月夜微笑道。

　　“嗯，请多指教。夜夜。”蕾看着月夜道。

　　“啊哈哈～～为什么蕾会和Miku一样叫我夜夜啊。虽然不是不喜欢，但是不知道为什么就是有点怪怪的。”月夜心想。

　　“不过蕾，你想去什么地方啊？？”妮姆芙想起了蕾刚醒来的时候想要走去那里的动作后问道。

　　“艾迪鲁庭院。”说到这蕾站了起来凝视着天空道。

　　“艾迪鲁庭院，很好听的名字啊。”妮姆芙笑道。

　　“安静的庭院在高空上若隐若现有的只是一片祥和的景象被金色光芒照耀着人和圣战天使共同生活的地方，没有战争也没有悲伤，只为了和平生活的所在。”蕾凝视着天空缓缓的道。

　　“听起来好像是一个很棒的乐园啊。”妮姆芙一脸向往的道。

　　“嗯。”伊卡洛斯点点头道。

　　“那么我们就带你去吧！蕾想要去的地方我们会负责带你去的！”月夜站了起来拍了拍裤子上头的灰尘笑道。

　　“嗯。”

　　“话说咲夜，可以把她们带出来了。”月夜转过身子来看着草丛道。

　　“是。”咲夜点点头后带着被绳子绑住双手的希丝卡一行人从草丛中走了出来。

　　“你们还真是不死心啊。”月夜捂着脸一脸无奈的看着希丝卡三人组道。

　　“对于你们来说圣战天使的意义到底是什么？战斗的工具？还是升官发财的道具？你们有认真的去感受她们的想法吗？你就那么确定被你们带会天使守护队的圣战天使会过得幸福快乐？为什么你们不会觉得被你们带会天使守护队的圣战天使们就像是被关进笼子里头的鸟儿啊！她们原本在外面的世界生活的好好的，你们就像是那群煌珠猎人一样把天使们抓进笼子里头啊！天使守护队？切，你们就是打着正义的名号但是做的事就和那些煌珠猎人一模一样啊。”月夜一脸不屑的看着被自己的话打击到体无完肤的希丝卡三人组。

　　“咲夜，可以把他们放开了。”月夜道。

　　“是。”咲夜点点头后使用了手上小刀将希丝卡三人组手上的绳子切碎。

　　“走吧。”月夜道。

　　“是。”

　　穿越者联盟，王之厅。

　　“话说我们什么时候要去啊？”无忧坐在了王座上头小心翼翼的看着手上的棒棒糖后道。

　　“谁知道。”夜殇十分没形象的躺在王座上头看着手上的漫画。

　　“反正我们的移动速度很快，等到打大魔王的时候我们再去就行了啊。”坐在王座上头叼着香烟糖玩着手机的陌风道。

　　“不过要来一杯我特制的乾汁吗？”此时阿乾拿着一壶冒着谜样气息的烧杯走了出来道。

　　“我就不用了。我有棒棒糖了！！”无忧立刻将手上的棒棒糖塞进嘴里，接着便听见‘砰’的一声，看来无忧又去吃到‘炸药牌’的棒棒糖了啊。

　　“我有香烟糖。”陌风赶紧将怀里头的香烟糖塞进了嘴巴里头，然后接过了夜殇递过来的打火机一点。

　　‘砰！’果然又中了，‘炸药牌’香烟糖。

　　“噗哈哈哈哈！！”而夜殇看着被‘炸药牌’的棒棒糖和香烟炸到的无忧和陌风立刻抱着肚子笑喷。

　　“哔哔～～声音确认。”而此时在夜殇身旁的漫画书咱是发出了一个令人害怕的电子音。

　　“什……什么。”夜殇看着身旁的漫画书。

　　‘砰！！’果然爆炸了。

　　“中计了吧，哇哈哈哈哈！！”此时未来的月夜的投影出现在了王之厅里头。

　　“你这个魂淡。”夜殇、无忧和陌风愤怒的看着未来的月夜的投影。

　　“最后一个‘炸药牌’的东西。‘炸药牌’《Jump》，怎么样好玩吧！”未来的月夜十分无良的笑道。

　　“啊啦啦～～未来的月夜君在做什么啊？”此时身上散发着点点黑气的轩辕琳出现在了王之厅里头。

　　“呃……我在害怕什么！！我现在可是投影啊。”未来的月夜对着自己小声的道。

　　“未来的月夜君，这样很好玩吗？”轩辕琳看着未来的月夜道。

　　“呃……”虽然只是投影，但是未来的月夜还是彻彻底底的感受到了从轩辕琳身上散发出来的压迫感。

　　“这个可是未来的小束做个我的东西啊。”轩辕琳从口袋中拿出了一个开关。

　　“那个是！！”未来的月夜一脸惊讶的看着轩辕琳手上的开关。

　　“因为我早就想到你会戏弄小忧他们，所以早就请未来的小束帮我做了一个这个啊。”轩辕琳按下了开关，只见轩辕琳的身旁出现了一个空间道路，然后轩辕琳伸出了手进了空间道路中将一个人抓了出来丢在地上。

　　“痛痛痛……”未来的月夜坐在地上揉着自己的头道。

　　“未来的月夜君，你好啊。”轩辕琳站在了未来的月夜的面前微笑道。

　　“完蛋了。”未来的月夜一脸害怕的看着站在自己面前那有如天使又有如恶魔一般的轩辕琳道。

　　“呵呵。”轩辕琳轻轻一笑后举起了白嫩的小手向空中一抓，接着一把散发着阵阵压力的长剑。

　　然后只听见‘轰！！’的一声巨响未来的月夜就这么的被轩辕琳一剑秒杀。

　　“我错了。”说完未来的月夜就这么的昏了过去。

　　“哎呀哎呀～～好像太过头了啊。”轩辕琳收回了剑后扶着脸颊道。

　　“真是的。”只见一个空间通道出现在了月夜的身边，接着一个身穿公主裙头戴兔子耳朵的少女从里头跳了出来，她正是未来的束。

　　“小夜夜我就带走了哦。”未来的束对轩辕琳鞠了一个躬后道。

　　“请把。”轩辕琳点头道。

　　“那么拜拜。”未来的束一手抓起了未来的月夜后跳进了空间通道。

　　“那么，小忧。你们要去那里啊？”轩辕琳看着无忧道。

　　“我们要去《武器种族传说》的世界，姐姐你要一起去吗？”无忧看着轩辕琳道。

　　“嗯，好啊。好像好久没有一起出去玩了啊。”轩辕琳点头道。

　　“那么要出发的时候我们会通知你的！”夜殇拍了拍身上的灰尘道。

　　“嗯。”


第一百八十二章：秒杀人渣的说

　　小路上头，此时月夜一行人正在路上漫步着。

　　“真是的，你们还不死心啊。”月夜看着在自己身后跟踪的希丝卡一行人道。

　　“主人，要驱逐他们吗？”咲夜拿出了几把飞刀道。

　　“不用了啦。说不定后面会有一些事要请他们帮忙也不一定啊。”月夜笑道。

　　“是吗。”咲夜听完之后收起了手上的飞刀。

　　“不过蕾，你想睡觉吗？”月夜看着一边走一边揉着眼睛的蕾问道。

　　“嗯。”蕾点点头。

　　“是吗。”月夜走到了蕾的面前然后蹲了下来道：“上来吧。”

　　“嗯。”蕾点点头后爬上了月夜的背，接着瞬间就睡着了。

　　“看来我还是不太会操纵圣战天使来战斗啊。”月夜看着瞬间就进入梦乡的蕾道。

　　“琳，你也辛苦了啊。”月夜看着身旁的琳道。

　　“不会的。我是靠着魔力在恢复体力的，所以没有关系的。”琳摇头道。

　　“是吗。”

　　而此时有一辆马车正向着月夜他们奔驰而来。

　　“来了吗。”月夜的嘴角微微的往上一扬。

　　接着便看见一只长的十分像熊巨大生物在马车的后面追逐着。

　　这只熊正是那个人渣—比总所饲养的宠物——长须尾熊。

　　“咲夜。”月夜对咲夜道。

　　“是的。”咲夜手上的飞刀瞬间消失，接着便看见那只长须尾熊瞬间倒地，然后那只长须尾熊的胸口有一个拳头大的空洞。

　　“好厉害啊。”跟在月夜他们后头的希丝卡三人组一脸惊讶的看着咲夜，毕竟他们完全没有看见咲夜发射飞刀的手势。

　　这时原本在后面马车上的人看到咲夜解决了长须尾熊，便下了马车朝月夜他们走了过来，而希丝卡和龙威、奇雅也才发现刚刚在马车上的人是一位大叔和他的女儿。（月夜早就知道马车上是那位大叔和她的女儿了。）

　　“谢谢你们救了我们，看你们的服装应该是天使守护队吧？”大叔看着希丝卡三人组道。

　　“没错！我们就是保护圣战天使的天使守护队。”希丝卡很自豪的对着大叔道。

　　“那你身旁的那位就是圣战天使喽？”大叔看向奇雅对着希丝卡问道，但是眼神里带了一丝异样。

　　“没错！奇雅是圣战天使，另外一位圣战天使正在睡觉。”不过希丝卡明显没有发现，还在自顾自的说着，然后再伸出手指着月夜背后的蕾。

　　此时月夜真的觉得希丝卡是一个白痴啊，连谁是圣战天使都要说出来，难到她没有脑子吗？应该明白有些事情可以说，有些事情不能说的，看来比总来抢蕾是无法改变得事实了。

　　“不过这样才会比较有趣啊。”月夜的嘴角微微的往上一翘。

　　“请问能带我们带附近的村庄吗？我这样说可能有点失礼，但是我们怕到了村庄会太晚没地方能够休息。”月夜的嘴角露出了一丝苦笑后对那对父女道。

　　“当然没问题！不过我想邀请你们道我家来作客，因为我也想好好谢谢你们的救命之恩。”那位大叔微笑道。

　　“真的吗？！那真是太谢谢你了。”希丝卡很高兴的回答，不过最高兴的应该是奇雅了，因为她终于可以吃东西了。

　　“唉～～”而了解剧情的月夜一行人则是暗自叹了一口气。

　　“真是太好吃啦～～！”吃饭中的奇雅还不忘发表自己的意见，随后又埋头苦干继续大吃自己的晚餐。

　　“是不错。”稍微吃了几口之后月夜放下了手上的餐具，月夜转头看着几乎没有什么吃的蕾。

　　“蕾，你怎么不多吃一点呢？”月夜关心的问道。

　　“我本来就不怎么吃东西的。”蕾一脸平静的答道。

　　“这样是不行的，你还是要吃东西的。”担心蕾会饿肚子所以月夜不停的劝着蕾吃东西，蕾没办法只好吃了一些。

　　看着还是吃少少食物的蕾，月夜只好拿了一根汤匙，将蕾面前的食物拿了起来，用汤匙挖了小一口饭，笑对着蕾道：“既然这样，我只好喂你吃了。”

　　“哎？”蕾先是小小的吃了一惊，她以为月夜是在开玩笑，不过看到月夜微笑的看着她，她就知道月夜不是在开玩笑了。

　　“快点吃吧。”月夜笑着对蕾说，蕾也只好张开她的小嘴，咬去汤匙上的那一小口，不过脸上也浮起了一抹红晕，似乎是在因为这个举动感到有些不好意思，这也让喂着蕾吃饭的月夜看到蕾那诱人的神情看直了眼。

　　而一旁的咲夜则是再次的确定了月夜是一个Loli控。

　　然后一旁的希丝卡和龙威对月夜的这个举动实在很无语，他们只能看着月夜不断喂着蕾吃饭，直到蕾总算再也吃不下了为止。

　　这时少女走过来收拾碗盘，对刚刚月夜喂蕾吃饭的一幕很好奇，便开口问道：“难道两位是恋人嘛？看你们很开心的样子。”

　　不过蕾并不知道恋人是什么意思，这让月夜感到尴尬无比。

　　“我们应该算是恋人吧。我可是十分喜欢蕾的啊。”月夜思考了一下后微微一笑道。

　　“喜欢？”蕾不是很能理解这个意思，但是却不知道为什么有种微微开心的心情在自己的内心飞舞着，蕾自己也不是很清楚，只不过脸上没有表现出来而已。

　　“不过两位表现出来的气息真的很相似，给人一种很相配的感觉。”少女微笑的表示自己的意见。

　　“是吗。”月夜笑道。

　　“你们是要去旅行吗？”突然少女对月夜问道。

　　“是啊，因为蕾去艾迪鲁庭院。所以我们会陪她去。”月夜指着咲夜、伊卡洛斯、妮姆芙、琳和自己道。

　　“喂！别忘了还有我们！！”希丝卡大声的纠正月夜，好像月夜故意忘了她们似的。

　　“啊！你们不是纯粹跟在我们身后的跟屁虫吗？”月夜看着希丝卡三人组道。

　　而希丝卡看见了月夜脸上那令人十分不爽的笑容后正准备发飙，但是马上就被龙威拉住了，最后就这样吵吵闹闹的结束了晚餐的闲聊。

　　此时在穿越者联盟里头一座坐落于湖畔的洋馆，通体漆为红色，房顶有巨大的时钟，在洋馆的四周围有巨大庭院并有围墙环绕。

　　在洋馆的里头有一个穿戴白色哥特洛丽塔服饰的淡蓝色短发血色瞳孔的Loli坐在一张血色的王座上头，在王座的旁边有一把血色的长枪竖立在那里。

　　如果熟悉东方的宅男出现在此一定会知道这个可爱的Loli是谁。

　　她，正是红魔馆的主人。

　　夜之王——蕾米莉亚。斯卡雷特。

　　“啊啊啊～～好无聊啊。”此时蕾米莉亚正坐在王座上头一脸无聊的叹道。

　　“为什么就没有什么好玩的事情啊。上次让魂淡小忧被棒棒糖砸飞虽然很好玩，但是还是好无聊啊。”蕾米莉亚突然想起了什么立刻从自己的空间戒指之中拿出了一台本本打开了里头的一个程式。

　　接着本本的银幕上头便出现了无忧、夜殇和陌风被‘炸药牌’的棒棒糖、漫画和香烟糖恶整的一幕。

　　“噗！”蕾米莉亚看着银幕上头三个人那红肿的嘴唇时差点就要大笑出来。

　　接着便看见了被小小黑化的轩辕琳一击秒杀的未来的月夜。

　　“哦～～原来他们想要去《武器种族传说》的世界啊。”蕾米莉亚扬起了一丝美丽的笑容道。

　　“那么我也去玩一下吧。”蕾米莉亚走下了王座后拔起了竖立在一旁的血色长枪道。

　　镜头回归的说。

　　“好想睡。”到了晚上九点多，蕾已经开始有点撑不住了，一只手揉着自己的眼睛。

　　看到蕾想睡觉的少女，领着蕾来到了蕾睡觉的房间，不过月夜也一起跟来让少女很不解。

　　“请给我一份毛毯就可以了，我和蕾一间就可以了。”月夜发现了少女眼中的疑惑后笑道。

　　“咦！？你们要住同一间？”少女惊讶的道。

　　“嗯，所以就拜托你了。”月夜点头道。

　　“好吧。”少女看着月夜的表情后拿出了一件毛毯交给了月夜。

　　虽然不知道月夜为什么一定要跟自己同一间，但是出于相信月夜的蕾也没有说什么，两人便进入了房间。

　　而月夜跟着蕾进入房间后，便在房间用死气之火凝聚了几个小玩意，布置在房间的各个地方，不过窗户的部分是放的最多的。

　　由于那些小玩意是用死气之火凝聚的所以颜色近乎透明，所以很难发现到，不过外形倒是真的很像小型炸弹。

　　在月夜布置房间时，蕾躺在床上盖着被子看着忙东忙西的月夜，好不容易忙完的月夜便拿着毛毯，靠在床的边缘准备睡觉了，但是从门缝下吹进来的些许冷风，让月夜的身子不由得有点发抖。

　　“夜夜，你很冷吗？”蕾突然对月夜问道。

　　“还好啦。”月夜的体内可是有十种火鸦存在着啊，所以月夜怎么可能会冷啊，肯定是为了博取蕾的同情心而做的小把戏啦。

　　“那要一起睡吗？”蕾突然说出了一句吓死人不偿命的话。

　　“诶！！”月夜吓了一大跳。

　　而在门外偷听的咲夜和琳和因为蕾那超级劲爆的话语而倒在地上。

　　“蕾你在开玩笑对吧？”月夜看着蕾道，但是看见了蕾的眼神月夜便知道蕾完全没有看玩笑的意思。

　　“好吧！”看见了蕾坚定的眼神后月夜点点头后爬上了床：“蕾都不怕了，我在怕什么？大不了就是推倒啊。”这个是月夜的内心OS。

　　而蕾也在看到月夜睡上床之后缓缓的闭起了眼睛，不一会就传来了均匀的呼吸声。

　　“呼～～终于睡着了。”月夜看着蕾的睡颜松了一口气道。

　　不过和蕾睡在同一个床上的月夜的动作还是很僵硬，深怕乱动会不小心将刚睡着的蕾给吵醒，所以一直很小心的不要乱动，不过下一秒他就无法冷静下来了。

　　因为蕾不知道怎么的往月夜的身边靠了靠，两只手抓着冰云的手臂，让月夜的身体更僵硬了。

　　不过蕾突然梦呓了一句：“夜。”让月夜整个身体都放松了下来，侧过身来看着睡得很香的蕾，感受着少女身上传过来微微的体温和清香，随后也沉沉的睡了过去。

　　月光映照在沉睡中的月夜和蕾的脸上，可以清楚的看到两人的嘴角带着微微的笑意，彷佛是在诉说夜晚是如此的平静。

　　而就在月夜睡着不久之后月夜布置在窗户上头的死气炸弹瞬间爆炸。

　　“终于来了是吗。”月夜醒了过来看着给炸飞的人影道。

　　“咲夜，蕾就先交给你了。”月夜对走进房间里的咲夜道。

　　“是。”咲夜点点头。

　　“唔……”蕾醒了过来一头雾水的看着月夜。

　　“琳，准备开打了哦。”月夜对着琳笑道。

　　“是。”琳点点头后伸出了手抚在了月夜的左手上头。

　　“比幽暗黑暗还要深沉，

　　比罪孽枷锁还要沉重，

　　沉浸在深沉的黑夜之中，

　　与你立下永恒之誓约，

　　与你合而为一，

　　奏起杀戮乐章。”在黑色的光辉之下月夜和琳合为一体。

　　“如同悲歌一般沉重，

　　幽暗黑夜伴我前行，

　　容光照耀我心灵，

　　旭日满载放光明，

　　与我气息相呼应，

　　同启属性之笼罩，

　　缠绕著扬起的风，

　　两者合为一体。”而此时蕾则是握住了月夜的右手在月夜惊讶的眼光下吟唱起同契之歌。

　　在绿色的光芒之下蕾化作了月夜右手上的风之翠刃。

　　“在黑暗的世界内，

　　舞起杀戮之刃，

　　斩尽所有邪恶之源，

　　毁灭崩坏之世界。”琳开始吟唱起攻击招式的歌曲。

　　而蕾也开始唱起了新的歌曲。

　　“你我合而为一，

　　于天之尽头，

　　地之边缘，

　　寒风呼啸之声，

　　缠绕你我之间，

　　你我合而为一，

　　于天只尽头，

　　地之边缘，

　　让敌人胆怯，

　　你我梦想实现。”

　　“崩坏之世界！！”“东风之环！！”

　　两个大绝招瞬间就将完全没有出场台词的比总给瞬间秒杀了。

　　“哟西，收工。”月夜解除了和琳还有蕾的同契。

　　“好可怕的同步率。”希丝卡看着和两个七煌宝树同契然后一口气发动两个大招的月夜。


第一百八十三章：你，现在幸福吗？

　　穿越者联盟，王之厅。

　　“那么就走吧。”无忧看着身后的人道。

　　“不过暗月，你真的不去吗？”夜殇看着坐在王座上头的暗月道。

　　“不了。”暗月摇头道。

　　“是吗，那么我们走了啊。”无忧按下了手上开关打开了一道空间通道后走了进去。

　　“蕾米莉亚，你要躲到什么时候？”暗月淡淡的道。

　　“果然瞒不过你啊，暗月。”蕾米莉亚走了出来道。

　　“你也想要去《武器种族传说》的世界对吧。”暗月道。

　　“是啊。”蕾米莉亚点点头道。

　　“那么这个拿去。”暗月将一个开关丢给蕾米莉亚道。

　　“谢啦。”蕾米莉亚按下了开关后走进了空间通道。

　　“呼～～”暗月走下了王座后看了一眼王之厅的阴暗处后转身离开了王之厅。

　　“真不愧是穿越者联盟的王啊。”在暗月离开王之厅后一个人影从地面浮了上来。

　　“是吗。”而此时一个男人的声音出现在了人影的身后。

　　“什么人！！”人影惊讶的看着突然出现在自己身后出现的男人。

　　“穿越者联盟，暗部部长。乾贞治。”没错，出现在人影身后的便是暗部部长阿乾。

　　‘噗。’只见一把匕首贯穿了人影的胸口。

　　“真是没用。”阿乾甩了甩匕首将上头的血液给甩掉后道。

　　“看来那群家伙的封印已经松动的差不多了啊。”暗月走进了王之厅看着地上的人影道。

　　“是啊。”阿乾点点头道。

　　镜头转换。

　　此时月夜一行人因为发现了一艘飞船所以速度加快了不少，然后有一个不知名的龙套在途中想要上来销毁飞船，瞬间就被月夜给一脚给踹下飞船。

　　此时月夜他们正在一座不知道名字的小镇里头补给燃料的说。

　　“燃料补充及维修就交给我这个行家了。”月夜笑道。

　　“这样啊……那我们就去镇子上准备食物好了。”龙威看着月夜道。

　　“需要我帮忙吗？”希丝卡问道。

　　“啊～不用了。”正推着几个大桶的月夜说到。

　　“对了，这些桶里装着什么？”奇雅一脸好奇的看着月夜推着的大桶子问道。

　　“燃料啊～～”月夜一脸理所当然的道。

　　“咦？！那么快就有了吗？”希丝卡惊讶的看着月夜手上的桶子道。

　　“不是的，这些是储藏室里的备用燃料。”月夜伸出手指着后面的储藏室说到。

　　“……”希丝卡无语的看着储藏室道：“竟然做到这种地步吗？”

　　“其实我本来也没有想到还会有备用的，但是竟然真的找到了呢～～真是太好了～～”月夜微笑道。

　　“蕾她们呢？”希丝卡看了看四周后问道。

　　“蕾的话还在储藏室里，因为燃料不是放在一起的，所以蕾正帮忙在找。”月夜解释道。

　　“那我也去帮忙好了。”希丝卡快步走向了储藏室。

　　接着月夜他们的工作就方便了很多，仅仅只需要将燃料找到，然后搬到燃料室就好了。就在月夜他们搬最后一桶燃料的时候，储藏室里头突然发出了一声巨响。

　　月夜一行人匆匆忙忙的跑到了储藏室，只见里面站着一个女孩子。

　　希丝卡看着她奇怪的问道：“你是谁？”

　　这时那个女孩直接慌张的向着储藏室外跑去。

　　蕾突然说到“请不要走。”

　　“恩？”不知道为什么那个女孩竟然听话的停了下来。

　　“请不要跑，因为我是也一样的。”蕾继续说到。

　　“咦？！”那个女孩惊讶的看着蕾。

　　“圣战天使吗。”月夜看着那个女孩道。

　　“你是圣战天使吧，我也是一样的。”说着蕾便将头上的缎带轻轻拉了一下接着便露出了额头上的代表圣战天使身份的翠绿色核石。

　　“圣战天使？”那个女孩惊讶的看着蕾的宝石道。

　　“我叫希丝卡，她是我的朋友蕾，就如她所说的她是一位圣战天使，这个人叫月夜。你好像遇到什么麻烦了呢，和我们谈谈怎么样。也许我们可以帮你。”希丝卡看着那个女孩问道。

　　而听完了希丝卡的话后那个女孩犹豫了一下便道：“我叫赛莲娜，正如蕾小姐说的，我是圣战天使。在前面的村庄里有和我结下契约的使者。虽然长时间两人都分开着。但我实在是非常想见他。”

　　“那也不需要逃吧～～”月夜笑道。

　　“但是我……是圣战天使。”赛莲娜低着头道。

　　“是吗，你害怕被煌珠猎人盯上啊！”月夜看着赛莲娜道。

　　“是的。”赛莲娜点头道。

　　“那你又为什么来到这里呢？”希丝卡好奇的问道。

　　“在没有他的日子里那种漫长又无聊地几乎要失去意识的时间我……”赛莲娜说道。

　　“那不就好了。”希丝卡说到“既然你选择了回到这里，那么又为什么还要犹豫呢？”

　　“对啊，赛莲娜，我们带你去那个村子吧。”月夜来到了赛莲娜的面前微笑道。

　　“咦？！”赛莲娜一脸惊讶的看着月夜。

　　“蕾，没问题吧。”这时月夜转过了头看着蕾问道。

　　“恩”蕾轻轻的点了一下头。

　　“喂～～你无视我吗？”这时希丝卡一脸不爽的看着月夜道。

　　“就算是你又能怎么样？”月夜看着希丝卡道。

　　“算你狠你给我记着”希丝卡愤怒的道。

　　“是你先，做错的吧！我只不过时报复而已”月夜一脸轻松耸耸肩。

　　“你……你……你狠……”希丝卡咬牙切齿的道。

　　“我们回来了～～”就在这时龙威的声音从外面传来。

　　“喂！！月夜，你在哪？你怎么可以把燃料随便放在这里啊？”奇雅叫道。

　　“前辈，我买了你最喜欢喝的红茶回来了～～”龙威道。

　　不一会儿龙威就来到了储藏室，就在赛莲娜看到龙威的时候赛莲娜突然站了起来说到“保护协会！！”

　　“赛莲娜？！你怎么会在这里？”刚刚走进来的奇雅看着赛莲娜说到。

　　就在这时赛莲娜直接转身跑掉了，月夜和蕾她们也立刻追了出去。希丝卡奇怪的看着奇雅问到“奇雅，你认识她吗？”

　　“是被保护协会保护着的圣战天使。”奇雅回答道：“不过为什么会在这里？”

　　“原来是这样，怪不得她说和使用者分开了呢～～”希丝卡道。

　　“原来如此。”奇雅有点哀伤的道：“但是赛莲娜在保护协会已经待了很久了。他的使用者……”

　　“可能已经死了吗？”希丝卡接着道。

　　就在我们来到外面时直接月夜正抓着赛莲娜的手，赛莲娜挣扎的说到“放开我，我绝对不会回去的。”

　　龙威来到赛莲娜的身边说到“赛莲娜小姐，奇雅都告诉了我你应该受着保护协会保护可的你为什么会在这里。但是，为什么？”

　　奇雅也问到“到底是为什么呢？你不也是在知情的情况下才同意接受保护协会的保护的吗？”

　　“而且听说被保护的圣战天使们都和同伴幸福的生活着。”希丝卡接着说到。

　　“幸福？！夺走我幸福的就是保护协会！！”赛莲娜激动的看着希丝卡道。

　　“什……什么意思？”希丝卡吃惊的道。

　　“保护协会灌输给我的圣战天使与人类的历史。在一起的话会不幸。在保护协会所保护的地方生活会很幸福，所以我才离开了阿鲁克斯。”赛莲娜说到“确实在保护协会的保护下生活非常和平。但是……那里没有真正的幸福。不知道时间过了多久。在与世界隔绝的那个地方，对我来说和被关在笼子里没什么两样。”

　　“怎么可能，保护协会是为你们圣战天使着想才……”希丝卡结结巴巴的道，似乎是想起了月夜以前说过的话。

　　“那就不要管我了。我不会再回那里去了”赛莲娜激动的道：“因为我发现……和那个人在一起才是我的幸福。”

　　“那个人是……”龙威问到。

　　“那个使用者吗？”希丝卡问道。

　　“你们没有权利夺走我的幸福，我只是想待在最喜欢的人的身边而已。就只有这样而已。”赛莲娜道。

　　“夺走？”月夜突然说到“一开始选择离开的不是你自己吗？”

　　“咦？！”赛莲娜惊讶的看着月夜。

　　“是你自己相信了保护协会的话认为那里比较幸福才离开自己的使用者的吧。再发现那里不够幸福之后才想着回来，你难道认为这一切都是别人的错吗？”月夜一脸冰凉的看着赛莲娜道。

　　“我……”赛莲娜一边后退着一边不敢置信的道。

　　“如果你一开始就只想着和他在一起保护协会也无法拆散你们的吧。所以这一切的开始都是从你的背叛开始的，是你……背叛了他。”月夜咄咄逼人的看着赛莲娜道。

　　“夜！！”所有人都看着月夜惊讶的说到。

　　“我……我……我不知道……我真的不知道……”赛莲娜摇着自己的头道。

　　就在这时一辆摩托车突然来到了我们的面前。一个绿色头发的小Loli看着我们对着一个穿着披风的男人说到“赛莲娜在那里，波鲁”

　　“终于来了吗，煌珠猎人啊。”月夜看着那个波鲁微笑道。

　　“好厉害的杀气。”希丝卡也看着波鲁说到。

　　“啊！”赛莲娜在看到波鲁之后直接转身跑掉了。

　　“赛莲娜？赛莲娜！”蕾看着赛莲娜的背影叫到。

　　“要进行狩猎的封印了，休想逃走。”波鲁看着赛莲娜说到。接着那个小女孩直接跳到了波鲁的手上，在一阵光之后，波鲁手中出现了一把怪异的武器。

　　在和圣战天使合体之后波鲁突然挥出了手中的武器，几个巨大的红色面板直接飞了过来。就在月夜一行人全部躲过去之后我们的身后直接传来了。

　　接着就是一声巨大的爆炸声“轰！！”

　　“我……我捡到的飞船……”龙威目瞪口呆的看着被炸掉的飞船说到。

　　“我……我捡到的宝物……”希丝卡也同样目瞪口呆的看着飞船说到。

　　“混蛋！！”接着希丝卡转头看着波鲁说到。

　　“你是圣战天使猎人吧。”奇雅看着波鲁说到。

　　“以捕获圣战天使为生的一种职业。不仅仅是这样，最主要的是他们一般……都很强。”希丝卡看着波鲁说到。

　　“因为这个世界上想要圣战天使的人多不胜数。”希丝卡接着说到。

　　“和保护协会没关系，让开。”波鲁看着希丝卡说到，说着再次甩出了手中的红色面板。

　　就在波鲁的再次攻击时月夜瞬间和琳进行了同契，接着举刀挡在了波鲁的面前。

　　“不好意思可不能让你过去啊。”月夜微微笑道。

　　“看来这里不只有杂碎呢。但是我的工作只是来抓赛莲娜而已。”说着波鲁看向了向着森林跑去赛莲娜说到：“不会让你跑掉的！”

　　这时已经和奇雅合体的龙威和希丝卡挡住了波鲁的视线说到“我们不会让你过去的。”

　　“看来有一点麻烦呢。”波鲁看着月夜在看了看龙威说到。

　　“我们去追赛莲娜吧。这里交给龙威应该没有问题的。”月夜说到。

　　“知道了。”说着月夜和希丝卡一起向着森林跑去。

　　“哦？以为只靠一个人就可以对付我了吗？”波鲁看着月夜远去的背影说到。

　　“绝对不会让你过去的。”龙威看着波鲁说到。

　　“看来有的玩了。”波鲁说着就向着龙威冲了上去。

　　就在我们跑进森林不久之后就失去了赛莲娜的踪影。月夜无奈的说到“到底到哪里去了呢？”月夜心里。

　　“我想她应该是去镇子上了吧。”希丝卡看着村庄的方向说到“走吧。现在还是先找到赛莲娜要紧。”

　　就在我们来到村子口时月夜正好看到了前面的赛莲娜于是大声的叫到“赛莲娜！！等等！！”

　　“不要过来。”赛莲娜看着我们叫到。

　　“不要紧张，我们和保护协会没有关系。如果你还想见到他的话。”月夜看着赛莲娜说到“只是想遵守约定而已。”

　　“约定？”赛莲娜奇怪的说到。

　　“不是说过的吗？要带你去村子里。”月夜说到“所以请相信我们吧，我们一定不会食言的。”

　　“我没有那个意思，但是……”说着赛莲娜看向了希丝卡。

　　希丝卡看着旁边说到“不用在意我～～我只是跟着人多的队伍走而已～～”

　　“相信我们吧～～”蕾看着赛莲娜说到。

　　“那么，我们走吧，去找你的使用者。”月夜说到。

　　“是叫阿鲁克斯吗？”希丝卡依然看着路边说到。

　　“咦？！恩。”赛莲娜说到。

　　“是吗？”月夜说到。

　　就在我们来到村庄之后我突然说到“我有事先走一步了。”说着月夜向着村子的教堂走去。

　　“夜？”希丝卡奇怪的看着我问到。

　　“我在那里等你们。”说着我和安杰莉娜头也不回的走了。

　　就在我和安杰莉娜来到教堂之后我看着教堂前成排的墓碑对着神父说到“请问，这里面有没有一位叫阿鲁克斯的人？”

　　“阿鲁克斯吗？如果你说的是村子里的阿鲁克斯的话那应该在那里第三排。”神父看着我说到。

　　“我可以知道他是什么时候死的吗？”月夜问到。

　　“大概是一年前左右吧。当时他没有什么亲人来送他呢，来的人也都是村子里的人。”神父说到“但是听说他有一个亲人，您就是他的亲人吗？”

　　“不是～～我只是一个路人而已。”月夜慢慢的走向了那个墓碑说到“谢谢你，神父。”

　　月夜慢慢的走到旁边的山坡上采了一些花走到写有阿鲁克斯的墓碑前停了下来。月夜平静的看着墓碑上的时间说到“72年吗？人类的生命真是短暂呢～～”接着我轻轻的放下了手中的花说到“你是一个幸福的人呢～～”

　　就在这时月夜的身后突然传来了几个脚步声，赛莲娜脚步沉重的走到我的身边一下子跪倒在了阿鲁克斯的墓碑前痛哭了起来。月夜继续说到“你等待的人回来了呢～～”

　　“阿鲁克斯～～”赛莲娜伤心的说到“为什么～～”

　　“圣战天使和人类是不能一起生存的。”蕾看着赛莲娜和眼前的墓碑伤感的说到。

　　“咦？！”月夜看着蕾说到。

　　“不过我似乎可以和蕾一起生存”月夜心想。

　　“因为圣战天使的生命比人类长很多。”希丝卡接着说到“对圣战天使来说，和人类在一起注定是一个悲剧。”

　　“不过我和蕾就不一定会是悲剧了。”月夜心想。

　　就在这时摩托车的声音再次出现在我们的身后。月夜慢慢的转身说到“那么快就来了吗？”

　　“找到了，不会再让你们逃了。”那个小女孩说到。

　　“你们还没放弃吗！！”龙威看着波鲁愤怒的叫到。

　　“休想逃出我的手心。”说着波鲁再次和那个小女孩合体。同时猛的一击将附近好几个墓碑毁坏。

　　虽然那么说，但是龙威的攻击在波鲁的面前依然不是那么有力。波鲁看着再次倒地的龙威说到“看来是个没学习能力的家伙啊～～”然后看着我说到“你就准备这样看着吗？”

　　“请不要在我伤感的时候打扰我好吗？”月夜一下子消失在原地然后出现在波鲁的身前说到。

　　“什么？！”波鲁吃惊的看着突然出现在他眼前的月夜说到。

　　“其实，没有学习能力的人是你才对！”说着月夜直接瞬间将他打飞了出去。

　　“啊！！”在一阵尘土之后只见波鲁正倒在一个坑里。

　　月夜看着坑中的波鲁说到“可悲的人，对你来说圣战天使只是武器吧。”

　　“额～～”波鲁慢慢的从坑中爬了起来接着转身走回了摩托车旁边，月夜看着波鲁说到“就这样走了吗？”

　　“这次是我输了。”波鲁说到。

　　“等等！！”就在这时龙威和希丝卡终于赶了过来说到“我们保护协会是不会让你这种猎人就此……”

　　“狩猎圣战天使的猎人和打着保护的旗号管头管脚的保护协会都是一样的。”波鲁骑上了摩托车说到。

　　“不一样的，我们……”希丝卡坚持的说到。

　　“一样的，我和你。”波鲁回头看来希丝卡一眼和我之后就离开了。

　　看着远去的波鲁我们再次来到墓碑前，不知道过了过久，只有天空已经被鲜血染红。就在这时赛莲娜发现在泪水滴落的地方有着一行字。

　　‘Iwishyouhappiness.’中文意思：只是希望你幸福。

　　看到这里赛莲娜眼中的泪水再次涌出，但是却唯独没有染湿那行字。赛莲娜抽泣着说到“那个时候是你对我说的‘圣战天使，和圣战天使一起生活才是最幸福的。’但是！！就算那样我还是希望在你的身边！！想和你一起度过！！”

　　“我们错了吗？”红云下希丝卡看着赛莲娜自言自语到。

　　月夜慢慢的转身向着教堂走去。同时一脸惆怅的说到“谁知道呢～～”

　　“你……现在幸福吗？”月夜抬起了头看着被染红的天空喃喃道。


第一百八十四章：君临赌斗场

　　“这个港口啊。”看着眼前的港口月夜的嘴角微微向上一弯。

　　“怎么了吗？”琳好奇的问道。

　　“嘛～～充满了欲望的港口啊。如果是尚未变成人类的爱鳍和那些Greeed过来的话一定会十分高兴的啊！”月夜微笑道。

　　“是吗。”

　　“啊啊啊啊啊！！”而此时月夜身后的希丝卡三人组则是发出了着急的尖叫声。

　　“怎么了啊，吵死了。”月夜掏了掏因为希丝卡的超声波而有点发麻的耳朵后道。

　　“没了没了没了……”回应月夜的则是希丝卡那悲催的喃喃声。

　　“什么没了？？”月夜问道。

　　“可能是因为奇雅小姐的食量过于巨大，所以希丝卡小姐她们的积蓄全部使用完毕了。”一旁的咲夜道。

　　‘噗！！’而因为咲夜那超级直接的话语让原本就已经十分悲催的希丝卡身上多出了一把剑。

　　“啊啊～～玩坏了。”月夜邪笑道。

　　“呐呐～～龙威，我肚子饿了啦。”奇雅向龙威撒娇道。

　　“啊哈哈，这个……”龙威对此还是只能够干笑。

　　而在这个时候奇雅转头看向了希丝卡，突然之间奇雅的眼中散发出一种喜悦的光芒。

　　“开始了。”月夜发现了奇雅眼中的光芒后拉着咲夜她们向后一退。

　　“希丝卡，还是快点跑比较好哦～～奇雅好像又出现幻想了。”月夜坏笑道。

　　“诶？？”希丝卡转过了头便发现睁大了嘴巴想自己扑来的奇雅。

　　接着便听见‘卡布’的一声，奇雅咬在了希丝卡的头上。

　　“啊！！我要被吃掉了！！”这时的希丝卡惊慌失措的叫着。

　　“前……前辈……”此时那十分可靠的龙威也是手足无措的看着希丝卡。

　　“唔……”可能是因为希丝卡三人组的吵闹声吧，在月夜背上熟睡的蕾缓缓的睁开了双眼。

　　“蕾，你醒了啊。”月夜看着伸出手揉着睡眼的蕾道。

　　“嗯。”蕾点点头。

　　“那我们先走好了……免得被奇雅当成食物了……”月夜笑道。

　　“当成食物？？”刚醒过来的蕾一脸的不解。

　　“当然是被奇雅当成吃的东西了……就像是现在的希丝卡一样。”月夜指着正在被奇雅咬住头部的希丝卡道。

　　“哦。”蕾似懂非懂的点点头。

　　“接下来。加油把，少年！我们就先走了啊。”月夜看着希丝卡道。

　　“喂！！给我站住！！给我说清楚啊！！谁是少年啊”希丝卡不顾被咬着的痛苦硬是冲到了月夜的面前愤怒的道。

　　“啊咧咧？？我有少年吗？”月夜一脸不解的问道。

　　“你明明有说。”希丝卡的头上已经布满了无数的十字路口了。

　　“那我怎么不知道，我的确没说啊！”月夜继续的思考着。

　　“不和你说了你这个无赖！！”希丝卡顿时泪流满面啊。

　　“这次我们一定要在这个镇子上挣到钱！！”希丝卡将头上的奇雅拿了下来后斗志满满的道：“这可关系到我们的生死存亡！！要知道没有钱就不能吃饭！没有钱就不能住旅馆！”

　　“啊啊～～复活的还真是快啊。”月夜道：“我们走吧。”月夜对女孩们道。

　　“是。”

　　月夜一行人来到了热闹的小镇上头。

　　“蕾，怎么了吗？”月夜看着身旁一直不说话的蕾问道。

　　“没什么……”蕾看着月夜摇摇头道。

　　“如果不舒服的话就别去了！我一个人去就行了。”月夜微笑道。

　　“没事的。”蕾道。

　　“真的？？”

　　“嗯。”不知为何蕾觉得心里头有点高兴。

　　“是吗，如果真的有事情的话要说一下哦。”月夜伸出手温柔的抚摸着蕾的头道。

　　“嗯。”蕾高兴的点点头，看着她那微微扬起的嘴角就可以知道蕾此时的心情了。

　　“咲夜，你们肚子饿了吗？”月夜对着身后的女孩们问道。

　　“有点。”琳道。

　　“那么就去吃饭吧。”月夜拉着女孩们来到了一间餐馆前。

　　“你好，请问你们要吃点什么？”一个有着一头绿色短发的美丽少女站在了月夜的面前问道。

　　“嗯～～就来一点这个吧。”月夜指着餐菜单上头的东西道。

　　“好的。”

　　“主人，她不就是那个圣战天使吗？”琳看着那个女孩道。

　　“是啊，这次的目标就是将这里的那座赌斗场给销毁，然后再到天使守护队的总部去看看了。”月夜点头道。

　　“是吗。”

　　很快的那个女孩便将月夜点的食物端了过来。

　　“糟了。”月夜发现了女孩的脚下不知什么时候都出了一根筷子。

　　接着可想而知，女孩踩到了筷子跌倒了，但是咲夜瞬间出现在了女孩的面前伸出手十分轻松的接下了女孩手上的饭菜。

　　“没事吧。”月夜拉起了女孩后问道。

　　“没……没事的。”女孩捂着脚道。

　　“看来是扭到了啊。”月夜看着女孩红肿的脚踝道。

　　“没事的。”女孩一脸勉强的站了起来后继续去工作了。

　　“啊啊～～还真是一个令人意想不到的女孩啊。”月夜看着女孩身影道。

　　“不过蕾，你可以笑一下吗？？”月夜看着身旁一直都是三无表情的蕾后突然心血来潮的道。《啊！不行了，他已经往色狼的道路前进了啊。杀手神马的已经回不来了啊。》

　　“笑？？”蕾有点不解的歪歪头。

　　“好萌。”月夜看着蕾不自觉施展必杀绝招连忙捂着鼻子转过头去。

　　“夜夜，怎么了吗？”蕾一脸好奇的看着此时的月夜。

　　“啊哈哈～～没事的，没事的！”月夜将差一点流出来的某红色液体一口气吸回鼻子里头后干笑道。

　　“是吗。不过夜夜说的笑是什么？”蕾再次问道。

　　“嗯～～就是这个样子。”月夜伸出了双手捏住了蕾的脸颊后微微的一拉。

　　“痛。”蕾小声的道。

　　“啊，不好意思。”月夜连忙松开手。

　　“那么蕾，和我做一遍。嘻嘻～～”月夜道。

　　“嘻嘻。”蕾用她那万年不变的三无脸道。

　　“比伊卡洛斯还可怕啊。”月夜捂着头心想：“现在伊卡洛斯至少可以微微一笑了啊。”

　　“啊！！请你住手。”而在此时那个女孩的惊呼声传来。

　　“嗯？”月夜转头一看，发现那个女孩的手被一个满脸淫笑的男人抓住。

　　“喂～～这件餐厅可不需要垃圾啊。”月夜走到了女孩的身边伸出手把那个男人的手给扯掉。

　　“你这个小子是想要找死啊！！”男子站了起来道。

　　“哦哦～～”月夜发出了意义不明的声音。

　　“小子，我劝你还是跪下来向本大爷求饶啊！”男子高傲的道。

　　“如果我不要的话你要怎么办？”月夜问道。

　　“那么就是把你丢进大海里头喂鲨鱼去，然后你身后的美女们就有本大爷来接手了啊。本大爷一定会好好的招待他们的。”男子看着月夜身后的咲夜他们一脸淫荡的笑道。

　　“哦～～看来你十分的想要到三途川去和小爱培养好感度啊！”月夜邪邪一笑，接着月夜手一动那个男子便被轰出餐厅。

　　“无聊。”月夜拍去了身上的灰尘后一脸不屑的道。

　　“你没事吧？”月夜看着那捂住自己右手手臂的少女问道。

　　“没……没事的。谢谢你救了我。”少女急忙的摆摆手道。

　　“圣战天使吗。”月夜发现了少女手臂上的核石道。

　　“啊！！”少女惊讶的连忙伸出手来遮住手臂上头的核石然后不知所措的看着月夜。

　　“你对我的妹妹做了什么事情！！”而在此时一个女人冲进了餐厅里头一脸愤怒的对月夜踢出了一脚。

　　“真是的，好人和坏人都分不清楚啊。”月夜伸出了手十分轻松的接住了来人的踢击。

　　“什么！！”女人和少女都是一脸不敢置信的看着月夜。

　　“走吧。”月夜松开了女人的脚后对身后的女孩们道。

　　“好的。”

　　“姐姐，其实是那位先生救了我的。”良久少女对自己的姐姐道。

　　“是吗。”

　　傍晚。

　　“主人，我们要去那个赌斗场里头看看吗？”在旅馆里头咲夜对月夜问道。

　　“今天就先不用了啦，明天再去吧。”月夜一脸温柔的看着躺在床上熟睡的蕾道。

　　“主人果然是Loli控。”咲夜毫不留情的道。

　　“哦～～难道说咲夜，你吃醋了。”月夜笑道。

　　“我……我只是主人的女仆。”咲夜小脸羞红的低下了头。

　　“女仆什么的可不是借口哦。”月夜伸出了手将咲夜抱在怀里头道。《色狼啊！！》

　　“主人……”

　　嘛嘛～～一夜无话，到了隔天的傍晚。

　　“这里就是赌斗场吗。”月夜看着四周那些非富即贵的人们道。

　　“主人要开赌吗？”咲夜问道。

　　“不了，因为我要自己下去打打看。”月夜笑道。

　　“那么需要我配吗？”琳问道。

　　“不了，我自己一个人就行了。”月夜微微一笑后瞬间消失在了咲夜等人的面前。

　　“主人好像变了啊。”琳看着月夜的身影道。

　　“是吗，但是总比那个把自己锁在内心深处的主人好太多了吧。”咲夜微笑道。

　　“这倒也是。”

　　很快的月夜便到了赌斗场的舞台上去。

　　而月夜的对手是一个用着流星锤样式圣战天使的男人。

　　“流星锤吗。”月夜看着男人手上的武器道。

　　“开始！！”此时战斗开始的铃声响起。

　　“死吧！！”男人将手上的流星锤甩向了月夜。

　　“哼！铁块—崩！”月夜冷哼了一声后举起拳头一拳打在了流星锤的上头。

　　‘砰！！’巨大的撞击声响起。

　　“唔……”一个长得十分可爱的小Loli以精灵体的样貌浮现在了男人的身后。

　　“不可能！”男人惊讶的看着月夜。

　　“看来这个圣战天使是这个赌斗场私自饲养的啊。还真是该死啊。”月夜抬起头看着那个双眼无神的圣战天使心想。

　　“放心吧，很快就会把你救出来的。”月夜眼神一凛紧盯着自己眼前的男人。

　　“呃……”男人被月夜的双眼给吓到了。

　　“结束了。”月夜一个瞬步出现在了男人的面前：“岚脚——乱！！”

　　‘砰砰砰！！’无数的腿影打在了男人的身上。

　　“指枪——霸王连枪！！”月夜双手呈爪状后十根指头一并的穿过了男人的胸口。

　　‘噗！！’鲜红的血液洒落在了赌斗场上。

　　‘砰！！’男人那庞大的身躯倒了下来。

　　‘吟～～’在蓝色的光芒之下那个小Loli出现在了半空中。

　　“没事了啊。”月夜接住了小Loli温柔的整理了一下小Loli那乱糟糟的头发后道。

　　“唔……”小Loli睁开了双眼。

　　“没事了，好好的睡一觉吧。”月夜伸出手轻轻的合上了小Loli的双眼后将小Loli送进了空间里头。

　　“希望夜情和静香姐可以治好这个孩子体内的毒啊！”月夜喃喃道。


第一百八十五章：炮轰，天使守护队

　　“什……什么！！”坐在最高处观众席的赌斗场的老板一脸震惊看着将那个小Loli圣战天使弄消失的月夜。

　　“接下来的对手会是谁啊。”月夜抬起头来看着那个最高处的观众席邪邪一笑道。

　　“接下来你的对手是我。”一个和爱莎一样充满了英气的女声传入了月夜的耳中。

　　“是你啊。”月夜看着眼前的女人道。

　　“是的，在此先和你道个歉。我不知道你昨天是救了我妹妹的人还擅自攻击你。我叫做拉萨蒂。拉萨蒂。地可蕾丝。”名为拉萨蒂。地可蕾丝的女人一脸歉意的看着月夜。

　　“不会的啦，我的名字叫做龙月夜。不过你不用和圣战天使进行同契吗？”月夜一脸不在意的摆摆手后问道。

　　“不用。”拉萨蒂摇摇头。

　　“是吗，那么你还真使用一个有趣的对手啊。”月夜微笑道。

　　“你也是，你是我在这座赌斗场里头第一个遇见不使用圣战天使战斗的男人啊。”拉萨蒂一脸赞叹的看着月夜。

　　“使用？不对。不是使用圣战天使哦！而是一起和圣战天使并肩作战。”月夜微笑道。

　　“不好意思，我错了。”拉萨蒂十分干脆的道歉了。

　　“那么就开战吧，拉萨蒂。”月夜蹲下了马步道。

　　“求之不得！”拉萨蒂一个蹬步冲向了月夜然后在半空中强制扭转了自己的身体使出了一招空中回旋踢。

　　“哦～～”月夜看着拉萨蒂的攻击嘴角微微的翘起，接着便举起拳头挡下了拉萨蒂的空中回旋踢。

　　“不可能！！”拉萨蒂瞪大了双眼，而且此时还有阵阵的酸麻感从脚上传来：“不可能！！这个男人的臂力也太强了吧！普通在这个时候我的对手就算是和圣战天使也会被我击飞啊！！这个男人为什么不会被我击飞反而挡下了我的攻击而且还让我有酸麻感。”拉萨蒂在心里头想着。

　　“那么换我进攻了啊！”月夜举起拳头：“指枪——轰拳！！”

　　“糟了！！”拉萨蒂连忙收腿向后一退，但是速度并没有比月夜的攻击还要快，所以被拳风的波及到了。

　　“可恶。”拉萨蒂半跪在地上道。

　　“姐姐！！”此时那个绿发少女出现在了拉萨蒂的身旁。

　　“莉莉娅！！”拉萨蒂惊讶的看着自己的妹妹。

　　“果然啊，有兄弟姐妹是最好的啊！”月夜看着和莉莉娅进行同契的拉萨蒂道。

　　‘吟～～’在同契的光芒消失后，拉萨蒂的右脚上头出现了一个谜样的鞋子。

　　“这个就是因应莉莉娅所想而产生的武器吗。”月夜看着拉萨蒂脚上的鞋子道。

　　“这样我们就可以离开这座赌斗场了。”拉萨蒂感受着莉莉娅的力量后道。

　　“姐姐，我们上吧。”莉莉娅浮现在拉萨蒂的身后道。

　　“嗯。”拉萨蒂点点头后转头看向了月夜。

　　“虽然觉得这样有点对不起你，但是为了我和莉莉娅的未来我会再次击倒你！”拉萨蒂先和道了歉后道。

　　“没关系的啦，因为就算你和你的妹妹进行同契了也是打不赢我的。”月夜一脸不在意的道，因为拉萨蒂和莉莉娅同契后所散发出来的气息也就只有六阶高级而已。

　　“是吗。”拉萨蒂一个蹬步冲到了月夜的面前。

　　‘砰砰砰砰！！’月夜和拉萨蒂的拳脚不停的在半空中交战着。

　　“这个男人是怪物吗！”拉萨蒂越打越惊讶，毕竟她发现月夜和自己对战的时候完全都没有使出全力。

　　‘踏踏踏踏……’而此时一阵整齐的脚步声传来，只见一大堆身穿白衣的人冲进了赌斗场。

　　“终于来了啊，天使守护队。”月夜看着那些白衣人嘴角微微的向上一翘。

　　“哟西～～战斗结束了。”月夜收拳向后一跳。

　　“为什么？”拉萨蒂有点不解。

　　“因为没有必要。”月夜道。

　　“是吗。”拉萨蒂解除了和莉莉娅的同契。

　　嘛嘛～～接下来就是赌斗场的老板对于拉萨蒂两姐妹的阴谋被拉萨蒂给发现了。

　　镜头转到了天使守护队总部附近的一处森林之中。

　　‘吟～～’一个空间通道出现在了森林里头。

　　“这里是天使守护队的总部啊！”轩辕琳看着眼前的高大建筑道。

　　“不过看样子月夜那个家伙应该还没来啊。”陌风叼着一根雪茄形状的香烟糖道。

　　“是啊。不过我们来这里不是有什么事要做吗？”夜殇一边看着手上的漫画一边道。

　　“那么我们要帮他把天使守护队总部里头的此世之恶核心碎片给消灭掉吗？”无忧漱着最里头那根草莓味的棒棒糖道。

　　“不了，因为未来的月夜君不是说了吗。让以前的他好好的发泄一下心里头的愤怒对于后面的试炼会比较好通过。”轩辕琳道。

　　“不过我们要怎么让那个家伙完整的发泄出心里头的愤怒啊？”无忧一脸不解的看着自己的姐姐。

　　“试问：对于现在的月夜君，最害怕的东西是什么呢？”轩辕琳微笑道。

　　“原来如此，不过这个样子的话我们好像变成了坏人了啊。”无忧点头道。

　　“因为未来的月夜君没有和以前的月夜君解释解释我们的存在，所以在现在的月夜君眼中我们就是坏人吧。”轩辕琳道。

　　“啊啊～～真是麻烦啊！那个无良的家伙把这种烂摊子丢给我们，实在是。”夜殇合上了手上的漫画书道。

　　“不过你们不是也都收了未来的月夜君的礼物了吗？”轩辕琳看着夜殇的手上的漫画书、无忧嘴巴里头的棒棒糖和陌风嘴巴上的雪茄型香烟糖。

　　“啊哈哈～～”对此无忧他们只能够用苦笑带过。

　　“啊啦啦～～来了啊。”轩辕琳抬起头看着那艘向天使守护队总部飞来的飞行船道。

　　“那么也差不多了吧。”夜殇看着手上的手表开始倒数：“三……二……一……零。”

　　‘轰！！’一个爆炸声随着夜殇的倒数计时声响起。

　　——时间回到十分钟之前——

　　飞行船上头。

　　“主人，你为什么会答应他们一起道天使守护队的总部啊？”咲夜一脸不解的看着月夜。

　　“我自己也不知道，总感觉有东西在呼唤我。”月夜耸耸肩无奈的道。

　　“是吗。”

　　“主人！！主人！！”妮姆芙着急的将自己手上的本本放到了月夜的面前。

　　“怎么了吗，妮姆芙？？”月夜不解问道。

　　“主人你看。”妮姆芙指着本本银幕上头的资料道。

　　“这是！！”月夜看着上头的资料后瞳孔微微的一缩。

　　原来是妮姆芙闲着没事，利用了自己那无人能敌的黑客技术入侵了天使守护队的资料库中。

　　然后便发现了原来天使守护队里头的人竟然拿自己收容的那些圣战天使来进行一些非人道的实验。

　　而这次希丝卡她们奉命来抓蕾的原因则是因为他们那群人渣想要无限制的复制出七煌宝树，所以他们想要蕾和琳的基因体来做人体试验。

　　而他们早就在等一下飞行船要降落的港口上布满了强大的兵力，然后飞行船上头也早就将所有的乘客驱赶了换上了一大群的煌珠猎人，天使守护队这次打算一口气将蕾的琳捕捉起来。

　　“看来你们真的很想死一次啊，天使守护队的渣渣们。”而在看完资料后月夜的身边浮现了淡淡的血色火焰。

　　“主人……”咲夜一脸担心的看着此时的月夜。

　　“没事的，咲夜。等一下蕾和拉萨蒂她们就交给你和伊卡洛斯了啊。”月夜道。

　　“是！”

　　——回忆结束——

　　此时的月夜正站在半空中，双手抱胸俯视着天使守护队的军人们。

　　“我劝你还是赶快将七煌宝树交给我们吧！”此时一个看起来明显就是高层的人拿着大声公对着月夜道。

　　“哦～～那么就那你先开刀吧。”此时月夜的身上开始缠绕起了血色的火焰。

　　‘搜！！’在一声音爆声之下那个高层瞬间化作了漫天的血雾。

　　“呕……”一些明显是新兵的人全都捂着嘴干呕了起来。

　　“一群没有用的家伙！”只见一个手持斩马刀的人冲了出来向月夜攻去。

　　“改造型的圣战天使……吗。”月夜看着浮现在男人身后那脸上有着金属的少女道。

　　“安息吧～～”接着月夜瞬间出现在了男人的面前对着那个少女道。

　　‘噗！！’那个男人瞬间就和那个高层一样化作了漫天的血雾。

　　“杀……了……我。”那个解除了同契的少女楚楚可怜的看着将自己抱在怀中的月夜。

　　“为什么？”月夜看着怀中的少女道。

　　“因为……我是人形炸弹啊。”少女用尽了最后一口气对月夜大声的道。

　　接着便听见了‘轰！！’的一声巨响，一朵唯美的烟花绽放在了众人的眼中。

　　正当所有人以为月夜被消灭的时候月夜那因为进入超死气模式而变得十分冷静的声音传来。

　　“死吧，你们这群杂碎。”

　　烟雾被劲风给吹散，接着便看见月夜站在了半空中，双手交叉置在胸前呈爪状，然后月夜的身后有一道等身高的空间门，无数的七色火焰不停的从空间门里头飘出汇聚到了月夜的手前：“死吧！！炎神爆发——万焱轰炸！！”

　　‘轰！！’的一声那些军人瞬间就被月夜的地图炮给全数清零。


第一百八十六章：VS王

　　“好强……”希丝卡三人组一脸惊讶的看着站在半空中的月夜。

　　“杂碎……”月夜此时低着头喃喃道。

　　“死吧！”只见月夜消失在半空中。

　　接着一声‘砰！！’的音爆声才传入了众人的耳中。

　　然后便听见了‘轰轰轰！！’的爆炸声，只见天使守护队总部的大楼一座座的倒塌，接着被赤红色的火焰分解成了空气中的渣渣。

　　森林。

　　“不去阻止吗？”陌风看着正大肆破坏的月夜道。

　　“不用了，你没有看见他身上的修罗之焱渐渐的没有那么的暴乱了吗。所以再让他好好的发泄下去不就好了。”无忧看着月夜身上缠绕的修罗之焱道。

　　“不过天使守护队的总部好像已经被他破坏的差不多了啊。”夜殇看着被火焰缠绕的天使守护队的总部道。

　　“那么该怎么办呢？”无忧问道。

　　“那么就只有一个办法了啊。”夜殇叹了口气后将手上的漫画收回了手上的空间戒指里头。

　　“什么办法？？”无忧好奇的问道。

　　“那就是好好的让月夜君的怒气和杀气完全的释放出来啊。这个是未来的月夜君所说的。修罗之焱只要一个操作不当很容易就会进入暴走，毕竟修罗之焱是从月夜君的杀意中产生出来的火焰啊。”轩辕琳解释道。

　　“那么谁要上去和他打啊？”无忧问道。

　　“当然是你啦，反正你又未来的月夜给的重生十字架。而且我已经和他打过一次了。”夜殇看着无忧道。

　　“为什么啊，和现在的他打完全不能放开手脚啊！”无忧不悦的道。

　　‘轰！！’而在此时全身被修罗之焱所包围的月夜降落在了这座森林之中。

　　“是你们。”月夜看着无忧他们道。

　　“来了哦。上吧，小忧！！”夜殇对无忧举起了大拇指道。

　　“啊啊～～烦死了啊。通灵之术——地狱三头犬！！”无忧咬破了大拇指后用了自己的血液做了一个通灵法阵，在白烟之下无忧站上了一只三头犬的头。

　　“三头犬啊！”月夜看了那头三头犬一眼后一个瞬步冲到了无忧的面洽拳头挥出。

　　‘砰！！’月夜的拳头打在了无忧的手掌上头产生了强大的冲击波，将四周围的树木连根拔起。

　　“切，这个家伙的防御果然和那个叫夜殇的一样强大啊。”月夜向后一退后心想。

　　‘轰轰轰！！’而在此时月夜身上的修罗之焱也渐渐的失去了控制。

　　“这个就是你的极限了吗？月夜君。”此时轩辕琳走到了月夜的面前道。

　　“什么意思……”月夜擦去了嘴角的血液后气喘吁吁的道。

　　“这个样子的话她可是会很失望的啊。”轩辕琳道。

　　“你到底在说什么？”月夜抬起了头紧盯着轩辕琳道。

　　“我是说如果她没有死呢？”轩辕琳嘴角扬起了一丝苦笑道。

　　——时间回溯到了未来的月夜要离开穿越者联盟的那一天——

　　“对了，如果以前的我没有办法控制住修罗之焱的话就麻烦琳大姐你帮个小忙了啊。”未来的月夜看着轩辕琳道。

　　“你这个是什么意思呢？月夜君？”轩辕琳一脸不解的看着未来的月夜。

　　“你们也知道的吧，修罗之焱可是从我的心中的那股滔天杀意演变而来的，所以只要打开那个开关的话以前的我就会陷入暴走，陷入暴走的我会渐渐熟悉修罗之焱的杀意和恨意，只要让以前的我能够熟悉那股杀意和恨意的话，在后面的试炼就可以平安通过了。”未来的月夜解释道。

　　“那么那个开关是什么呢？”

　　“这个不用我说你们也知道的吧。那个救赎我的天使啊。”说完月夜便走进了空间通道中。

　　“原来如此，不过总觉得这样有点对不起她啊。”轩辕琳露出了一个苦笑道。

　　——回忆时间结束——

　　“她……”月夜低下了头，脑海中浮现了一个温柔的笑容。

　　“你想死一次吗……”月夜那充满了杀意和恨意的低吟声缓缓的传入了轩辕琳的耳中。

　　“果然吗。”轩辕琳露出了苦笑心想。

　　“不管是轮回眼的能力，英灵召唤术甚至是贤者之石我都试过了。你凭什么说她没死？”月夜抬起头来紧盯着眼前的女人。

　　“就是因为没有死亡所以你才寻找不到她的灵魂的。”夜殇走了出来道。

　　“什么！！胡说，明明……我不相信。死吧死吧死吧！！”月夜身上的修罗之焱开始产生异变，浓浓的修罗之焱开始沸腾。

　　“这个就是暴走吗。不过这到底是怎么回事呢？一般来说听见了自己最爱之人没有死亡的话都是高兴的情绪才是啊。”夜殇不解的看着此时的月夜。

　　“因为月夜君能够站在这里都是因为她的死亡，因为想要复仇所以才活了下来。如果没有复仇的思想的话，或许月夜君在那一天就会和她一起离开这个世界了吧。”轩辕琳带。

　　“所以他听见了她没有死亡所以觉得自己已经没有了存在的意义吗？这未免也太奇怪了吧！”夜殇道。

　　“这一切都是修罗之焱的关系。因为修罗之焱的暴虐属性让月夜君的脑袋产生的错乱，所以那浓浓的杀意和恨意才会在瞬间侵蚀住月夜君。”轩辕琳解释道。

　　“原来如此，所以只要让他可以熟悉修罗之焱的杀意和恨意就可以恢复正常了对吧。”夜殇一脸‘我懂了’的表情道。

　　“死吧！！”而在此时月夜手持斩魄刀冲到了轩辕琳的面前一刀斩下。

　　‘叮！！’轩辕琳的手上多出了一把剑，及时的挡下了月夜的斩击。

　　“啊啦啦～～想不到月夜君会选我当做对手啊。”轩辕琳看着双眼无神的月夜道。

　　‘轰！！’轩辕琳的手一发力月夜便被震飞了足足三米之远。

　　“死吧死吧死吧死吧死吧！！”月夜身上的修罗之焱化作了一道冲天的炎柱。

　　“切，这个麻烦的家伙。”站在三头犬上头的无忧道。

　　“Gate Of Hell！！”无忧的手一挥，无数的A级宝具便轰向月夜。

　　“喂！！魂淡小忧，你还真的动真格啊！！”夜殇看着轰向月夜的A级宝具道。

　　“如果不动真格是要他彻底暴走然后将这个世界彻底的毁灭啊！”无忧大声的道。

　　“这倒也是啊。喝！！”夜殇大喝一声后夜殇的身上开始冒出浓浓的金色气息，接着夜殇那一头银色的短发也向上延伸变成了金色的刺猬头。

　　“切，你自己还不是一样。都开了超1了！”无忧看着夜殇此时的状态道。

　　“恒星大爆炸——流岚轰炸！！”月夜那冰冷的声音出现在了众人的耳中。

　　‘轰轰轰！！’只见无数的赤红色炎球有如流星雨一般向无忧他们轰炸而去。

　　“切，这个家伙。”无忧拿出了盘龙戟不停的挡下了那些由岚之炎形成的炎球。

　　‘砰砰砰！！’变成超级赛亚人形态的夜殇在半空中不停的挥舞着拳头和踢腿将那些炎球给打碎和踢碎。

　　“Ash To Ash（尘归尘）！Dust To Dust（土归土）！Squeamish Bloody Rood（吸血猎杀红十字）！”陌风吟唱了一个咒语，接着无数的火焰十字便将袭向陌风的炎球给全数抵消。

　　‘轰轰轰！！’而此时轩辕琳的面前出现了十分奇怪的一幕。

　　那些袭向轩辕琳的炎球在快要触碰到轩辕琳的那一瞬间便立刻化作了漫天的尘埃。

　　如果以慢动作来看的话便是轩辕琳挥舞了手上的干将，在零点一秒以内瞬间挥出了500剑。

　　“炎神爆发——万焱轰炸！！”此时月夜站在了半空中做了万焱轰炸的起手式。

　　“喂喂！！这个家伙真的打算一口气毁掉这个世界啊。”夜殇看着不停的聚集在月夜双手前面的修罗之焱道。

　　“小忧，把那个放出来。”轩辕琳对站在三头犬上头的无忧道。

　　“是的姐姐。”无忧点点头后大手一挥：“Gate Of Hell！！”

　　在无忧的命令之下一个超大的波纹浮现在了无忧的身后。

　　“吼！！”只见一条缠绕着修罗之焱的红龙从那个波纹中冲出来瞬间将月夜手上聚集的修罗之焱给完全吸收。

　　“那条龙不是！！”夜殇看着那条龙道。

　　“是啊，未来的月夜君的修罗之焱匣兵器。血之红龙。”轩辕琳看着那头红龙道。

　　而月夜身上的修罗之焱也在此时再次的爆发。

　　“这个家伙的金手指到底是开了多少啊！！”夜殇看着再次从月夜身上所爆发出来的修罗之焱道。

　　“看来因为过度刺激的关系所以火焰的容量上升了呢。”陌风看着月夜身上的火焰道。

　　“可恶。”正当夜殇准备从超级赛亚人1进化到超级赛亚人2的时候月夜身上的修罗之焱渐渐的冷静下来，接着美丽的七彩神魔焱便将月夜身上的修罗之焱给压制下来。

　　“从未来的自己那里得知七彩神魔焱可以压制住修罗之焱吗。”夜殇看着月夜身上那正在和血色火焰缠斗的七色火焰道。

　　“真是谢谢你们啊。”此时站在半空中的月夜道。

　　“谢谢？？”无忧和夜殇不解的对视了一眼。

　　“未来的我那个无节操的家伙早就告诉我了，你们回来帮助我压制住修罗之焱的事情。”月夜身上的七色火焰彻底的将血色的火焰压制住后月夜降落到了地面上头道。

　　“又被他给玩弄了。”无忧和夜殇的头上冒出了一个红色十字路口。

　　“那么未来的月夜君有和你解释解释我们的存在吗？”轩辕琳问道。

　　“没有，他只说了你们是我的兄弟罢了。”月夜看着无忧和夜殇道。

　　“那么就让我们自我介绍一下吧。我叫做夜殇，穿越者联盟的第一位王，主宰王道。你好。”夜殇自我介绍道。

　　“咪哈哈，我叫做轩辕无忧，是穿越者联盟的第二位王，主宰智慧和命运之王。顺带一提，喜好是阿尔X斯的棒棒糖。”无忧发出了平常时期的笑声道。

　　“她叫做轩辕琳，是我的姐姐。”无忧指着轩辕琳道。

　　“你好，未来的我好想很怕你啊，这个是为什么呢？”月夜看着轩辕琳不解的问道。

　　“谁知道呢。”轩辕琳微微一笑道。

　　“这个家伙叫做陌风，是穿越者联盟的第四位王，主宰生命之王。嘛～～反正是一个天然呆的伪大叔。”无忧指着一旁叼着香烟糖的陌风道。

　　“我的名字你们也都知道了吧。现在我只想好好的睡一觉啊。”月夜说完就倒了下来。

　　“哎呀哎呀～～看来真的是太累了啊。不过还真想不到以前的夜酱可以将修罗之焱爆发到这种程度啊。”此时在月夜的身旁一个空间通道出现，接着一个身穿白色哥特洛丽塔服饰手持血色魔枪的小Loli出现在了月夜的身旁看着倒在地上的月夜道。

　　“诶！！大小姐！”此时无忧和夜殇都是一脸惊讶的看着那个有着一头淡蓝色短发的小Loli。

　　“哟！！要来找以前的夜酱这么好玩的事情都不找我啊。你们还真是不够意思啊。”蕾米莉亚看着无忧和夜殇道。


第一百八十七章：伊芙

　　“唔……”此时躺在一张大床的月夜缓缓的睁开了双眼。

　　“咪哈哈～～你终于醒过来了啊！”月夜一睁开双眼一入眼的就只漱着棒棒糖的轩辕无忧和那个令人充满吐槽欲望的笑声。

　　“切，一醒来竟然是看见一个男生还真是不爽啊。”月夜撇撇嘴道。

　　“嘛嘛～～在意这个的都是九啊。拿去。”无忧将一根草莓味的棒棒糖塞进了月夜的嘴巴里头道。

　　“主人，你醒了啊。”咲夜走进了房间道。

　　“咲夜，你们没事吧？”月夜看着咲夜问道，毕竟月夜害怕因为自己的暴走而让咲夜他们受了什么伤。

　　“没事的，我们因为琳的结界所以并没有受到战火的波及。”咲夜摇摇头道。

　　“那就好。”月夜松了口气道。

　　“不过现在是怎么一回事啊！”月夜看着插在自己手臂上头那个超级大的针筒吐槽道。

　　“嘛嘛～～你就捐点血出来又不会死。”此时一个有着一头淡蓝色短发和一对血色瞳孔的小Loli坐在了一旁的沙发上头一脸不在意的道。

　　“蕾米莉亚。斯卡雷特！！”月夜惊讶的看着眼前的小Loli。

　　“等一下，我可是O型血啊！你不是喜欢喝加了B型血的红茶吗？为什么要抽我的血液？？”月夜不解的问道。

　　“你不知道吗？你的血液可不是一般的什么O型、B型的啊！可是超级稀有的神之血统啊！”蕾米莉亚双眼放光的看着针筒里头的血液道。

　　“神之血液？？难道喝了我的血会产生力量加强的效果？？”月夜问道。

　　“这是当然。毕竟可是神之系统出品的啊！”蕾米莉亚一脸理所当然的点点头道。

　　“是吗……”月夜觉得自己已经无力吐槽了。

　　“不过你接下来要怎么走下去啊？”无忧问道。

　　“既然这世界已经被此世之恶给侵蚀的这么严重了，我想艾迪鲁庭园一定比想象中的还要严重，所以我打算去一趟艾迪鲁庭院看看。”月夜坐了起来道。

　　“你确定你可以。毕竟你的身体可是被修罗之焱给侵蚀了啊！”无忧看着月夜道。

　　“没事的啦，这种伤早就习惯了。而且如果没有让修罗之焱将我的身体好好的改造一下的话我的身体迟早会在战斗的时候崩溃啊。”月夜苦笑道。

　　“这倒也是啊。”无忧点点头道。

　　“不过小殇那个家伙呢？”月夜问道。

　　“他啊，现在一定是在自我锻炼啊。”无忧耸耸肩道。

　　“自我锻炼？？那个家伙有这么的认真吗？我记得未来的我给我的记忆碎片中那个家伙一直都是懒懒散撒的样子啊！”月夜道。

　　“嘛嘛～～就是因为知道了自己未来的那副蠢样，所以小殇才打算将自己那懒散的个性改掉啊。”无忧解释道。

　　“原来如此。”月夜点点头道。

　　“那么你什么时候要出发啊？”无忧问道。

　　“大概过一会吧，毕竟被抽了这么多的血啊，要好好的吃一顿才行！咲夜，麻烦你帮我准备一份补血的餐点好吗？”月夜对咲夜道。

　　“没问题。”咲夜做了一个女仆礼后走出了房间。

　　和谐的餐点时间就有如炮弹一样的快。

　　“我也要去。”在月夜准备使用传送魔法将自己传送到艾迪鲁庭园的时候蕾伸出了手拉住了月夜的衣角。

　　“蕾，你要知道。现在的艾迪鲁庭园可能已经不是你脑海中的艾迪鲁庭园了哦。”月夜看着蕾认真的道。

　　“嗯。”蕾点点头后一脸坚定的看着月夜。

　　“我知道了。那么要抓紧啊！”月夜拦腰抱起了蕾后发动了传送魔法，在橙色的光辉之下月夜消失在了众人的面前。

　　“那么我也要去玩一下了啊。”无忧邪邪一笑后消失在了小木屋前。

　　“不管他们可以吗？”在小木屋里头蕾米莉亚将月夜的血液倒进了自己手上的红茶杯后看着正在看书的轩辕琳问道。

　　“没事的，男生啊总是会有热血的时候啊。”轩辕琳不在意的笑道。

　　“是吗。”蕾米莉亚拿起搅拌棒搅拌了一下红茶后轻轻的啜了一口。

　　此时在艾迪鲁庭园里头。

　　“啊咧咧～～好像来错地方了啊。”月夜发现自己和蕾出现在了一座美丽的小花园里头。

　　“这里是。”蕾看着四周道。

　　“怎么了吗，蕾？？”月夜看着蕾问道。

　　“在我的梦里头出现过。”蕾道。

　　“是吗，那么就是这里在呼唤蕾了啊。”月夜看着四周那绿油油的草地道。

　　‘沙沙沙沙……’此时一个脚步声传入了月夜和蕾的耳中，使得月夜瞬间进入了备战模式。

　　而此时一个身穿紫色长裙的御姐出现在了月夜和蕾面前，她有着一头银灰色的秀丽长发，有如紫水晶的美丽瞳孔，但是在那美丽的瞳孔之中只有无尽的空虚。

　　“原来是艾迪鲁庭园的女王大人啊。”月夜看着眼前的御姐道。

　　“你们是谁？”伊芙看着眼前的月夜和蕾问道。

　　“龙月夜和风属性的七煌宝树，这样了解了吧。”月夜笑道。

　　“你们快点离开这里！！我的花园早就被那群人布置了监视器，只要蕾一来这里就会被抓走啊！！”伊芙听见了蕾是自己一直在寻找的人后着急的道。

　　但是在伊芙说话的那一瞬间蕾的脚下十分搞笑的出现了一个洞，接着蕾便掉了下去。

　　“喂喂！！为什么会有这种充满了吐槽点的陷阱啊！！”月夜看着那个关闭起来的洞吐槽道。

　　“快点逃啊！！”伊芙发现了蕾被抓走后连忙拉住了月夜的手。

　　“为什么？”月夜问道。

　　“什么为什么啊！！他们把蕾抓走了就会立刻来取走你的生命啊！！”伊芙着急的道。

　　“但是不是你要蕾来艾迪鲁庭园的吗？为什么现在又想要救蕾了？”月夜问道。

　　“我……”伊芙顿时哑口无言。

　　是啊，是自已因为一时的私欲所以才一直的呼叫着蕾，希望蕾可以让自己从这个监狱里头挣脱出去的啊。

　　‘踏踏踏踏……’而此时一个整齐到了极点的脚步声传入了月夜和伊芙的耳中。

　　“糟了，他们来了啊！！”伊芙着急的道。

　　“没事的。我会保护你的，就像是保护蕾一样。”月夜伸出手摸了摸伊芙的头后笑道。

　　“诶。”伊芙惊讶的看着月夜。

　　“他，没有怪我？”

　　“每个人都有一定的欲望！你的欲望只是想要从这座牢笼逃脱出去罢了！所以我不会怪你，因为你的本心是好的。你不知道将蕾呼唤来这里会发生什么事情，但是现在你知道了所以你想要救蕾。所以我会救你的。”月夜温柔的看着伊芙笑道。

　　‘轰！’的一声月夜的额头上燃起了橙色的大空火焰。

　　“嗯？”月夜一脸疑惑的看着伸出手握着自己左手的伊芙。

　　“我……想要赎罪。”伊芙一脸认真的道。

　　“所以……”伊芙闭上了双眼在月夜惊讶的眼神之下唱起了歌。

　　“如同白昼一样闪烁，

　　柔和光明照耀前方，

　　明亮白芒溢满心灵，

　　与你气息相互呼应，

　　在温和光明照耀之下，

　　与你合二为一。”

　　在温暖的白色光芒照耀之下伊芙化作了一把弓箭和月夜的左手合为一体。

　　“光属性的吗。”月夜看着手上的白色弓箭道。

　　“来了哦。”伊芙那美丽的身影出现在了月夜的左后方。

　　“嗯。”月夜举起左手右手抚上了弓弦一拉接着一放。

　　‘轰轰轰！！’乳白色的光之箭矢瞬间将那些靠近这座小花园的人全数歼灭。

　　“我该说真不愧是女王吗。”月夜看着眼前的袅袅黑烟道。

　　“走吧，蕾就在最中央的大殿之中。”伊芙对月夜道。

　　“是是～～我的女王陛下。”月夜苦笑了一下后迈开了脚步，在同契状态之下月夜可是不敢随意使用瞬步还是传送魔法啊，所以月夜只能靠着自己的两只脚向最中央的大殿跑去。

　　而在此时无忧则是站在三头犬上头，双眼瞪着眼前缓缓飞行的那艘飞行船。

　　“准备被本王轰成渣吧，杂碎们。”无忧看着那艘飞行船道。

　　接着无忧的身后开始浮现了阵阵的波纹。

　　镜头转换，此时在夜殇的面前出现了一个银色刺猬头叼着一根烟斗的男人。

　　“你是睡？”无忧停下了手上的修炼后看着那个坐在树上的男人道。

　　“啊哈哈～～我是来这里向你宣战的啊，穿越者联盟的第一位王者——夜殇。如果打赢你，我就是最强的穿越者了！”银发男人看着夜殇笑道。

　　“原来如此啊。”夜殇看着眼前的男人笑道。

　　“那么就开战吧。”夜殇做了一个起手式道。


第一百八十八章：战斗吧！！

　　艾迪鲁庭院的街道上头。

　　“还真是冷清啊。”月夜看着空无一人的街道道。

　　“因为大多数的圣战天使都被抓去当做是实验品了。”浮现在月夜左后方的伊芙神情没落的道。

　　“人造天使……吗。”月夜喃喃道。

　　‘踏踏踏踏……’而在此时一大群的脚步声传来。

　　“要上了啊，伊芙。”月夜举起了覆盖着弓箭的右手道。

　　“好的。”伊芙点点头后道。

　　‘轰轰轰轰轰！！’无数的爆炸声在这宁静的艾迪鲁庭园不断的响起。

　　艾迪鲁庭院的女王之厅。

　　“哎呀哎呀～～想不到女王大人会背叛我们啊。”一个粉色长发抱着一只兔娃娃的美丽女人笑道。

　　“雅珍娜，兹露提依露。我们走吧。”一个短发戴着眼睛的女人看着身旁的两个女人道。

　　“OK～～”名为雅珍娜的粉发女人笑道。

　　接着那三个女人便消失在了女王之厅里头。《由于太久没去看动画了，所以名字就乱编一下吧。》

　　“嗯？？看来有人来了啊。”月夜抬起头看着女王之厅的方向道。

　　“是她们，吉尔露特她们！！”伊芙有点惊讶的看着向这边靠近的三个人影道。

　　“你认识？？”月夜问道。

　　“她们三个人是艾迪鲁庭园最强的三人组，一个人的单兵战斗能力就已经可以和与三个人造天使同契的人相互对战了。”伊芙那美丽的眉头微微的皱了起来。

　　“是吗，那么会是一个有趣的对手啊。”月夜的嘴角扬起了一个邪魅的笑容，使得漂浮在月夜左后方的伊芙脸微微的红了一下。

　　镜头转移到站在飞行船前面的无忧。

　　“啊啊～～早就看你们很不爽了，现在正是发泄发泄的时间了啊。”无忧坐在了三头犬上头漱着棒棒糖看着不远处的飞行船。《不要问我为什么三头犬会飞。》

　　飞行船的驾驶舱里头。

　　“老大，在不远处发现了人的生命的反应！！”站在雷达前的小弟对着站在中央的金巴鲁特道。《终于找到名字了。》

　　“人的生命反应？你有没有看错？”金巴鲁特问道。

　　“没有的事！！我十分确定这个是人类的生命反应！！”小弟一脸严肃的道。

　　“是吗。”

　　‘嗡嗡嗡嗡～～’而在此时一个直升机的轰鸣声传来，只见酷抱着一个紫色麻花辫的眼睛仔驾驶着一架直升机冲向了无忧。

　　“那个蠢蛋。加速前进！！”金巴鲁特看着酷那冲动的行为后道。

　　“是！！”

　　“嗯？想不到剧情被改成了这个样子了菲罗还是和酷相遇了啊。”无忧坐在三头犬上头道。

　　而在一道白光之下坐在小型直升机上头的酷和怀中的菲罗同契了。

　　“喝！！”酷从小型直升机上冲了过去，举刀斩向了无忧。

　　“杂碎。”无忧一脸不屑的看着举刀斩向自己的酷。

　　只听见‘叮！’的一声，无忧的身前出现了一道波纹，一面黄金制造的盾牌将酷的斩击给挡了下来。

　　“什么！！”酷惊讶的看着挡下自己斩击的盾牌。

　　“你实在是太过自大了啊，杂碎！”无忧站了起来后抬起脚将酷踹回了那架因为无人驾驶差一点坠机的小型直升机。

　　“你说什么！！”酷一脸愤怒的看着无忧。

　　“果然得到了强大的力量没有强大的心性只是会被那股力量支配而已啊。”无忧看着此时的酷道。

　　原来酷在得到和菲罗同契的力量之后，船上就再也没有任何人可以和他一战，所以久而久之酷便觉得自己是天下第一人，所以在看见无忧坐在三头犬的上头时才会觉得自己被人侮辱了，所以才会十分莽撞的驾驶着小型直升机冲向无忧。

　　“真是弱小啊。”无忧一脸不屑的看着此时一脸愤怒的酷。《话说进入闪闪模式的无忧好像就只有一脸不屑的表情啊。》

　　“去死吧！！”酷再次举起手上的大刀斩向无忧。

　　“无聊。”无忧伸出手掏了掏耳朵后将手指上头的灰尘吹掉后抬起脚十分随意的挡下了酷的斩击。

　　“不可能！！”酷一脸震惊的看着无忧，毕竟刚才无忧还有使用盾牌抵挡所以酷觉得没什么，但是这一次无忧可是直接使用一只脚就当下了自己的斩击啊！

　　“就说你是杂碎了！杂碎就应该要有杂碎的样子啊！”无忧脚一发力酷便飞回了那架小型直升机。

　　而在此时红山猫的飞行船而来到了无忧和酷战斗的空域。《无忧一脸不屑的挖着鼻屎：“战斗？？本王只是在玩而已啊。”》

　　“哎呀哎呀～～杂碎聚集起来了啊。”无忧看着飞行船上瞄准自己的炮管和飞行船四周那些小型直升机底下的导弹道。

　　“你到底是谁？你找我们有什么目的？”此时金巴鲁特扛着一把巨剑走出了驾驶舱站在甲板上头看着无忧道。

　　“嘛～～没做什么，只是想要你们的小命罢了。”无忧将棒棒糖剩下的杆子吐掉后露出了一个充满了血腥味的笑容看着站在飞行船甲板上头的金巴鲁特。

　　镜头转换，夜殇的地方。

　　“真想不到啊，王道之王竟然这么的弱。”叼着烟斗的男子看着半跪在自己眼前的夜殇道。

　　“切，如果不是这个世界的世界抑制力我早就爆发赛亚人三了啊！”夜殇站了起来擦去了嘴角上的血液道。

　　“哦哦哦～～我倒要看看你还要嘴硬到什么时候。”男子一个瞬身来到了夜殇的面前举起了手上的斩马刀一刀斩下。

　　‘叮！！’一把剑挡下了男子的斩马刀。

　　“什么！！那把刀是！”男子一脸震撼的看着挡下了自己手上斩马刀的剑。

　　那是一把剑身一面刻画着日月星辰、一面刻画着山川草木，剑柄一面刻画着书农耕畜养之术、一面刻画着书四海一统之策的圣道之剑。

　　“轩……轩辕……剑！！”男子全身发抖的看着眼前的圣道之剑。

　　“啊啊～～想不到你会触发这个家伙出来呢，那么反攻要开始了啊。”夜殇站了起来后拍去了身上的泥沙后伸出手握住了漂浮在半空中的轩辕剑道。

　　艾迪鲁庭院里头。

　　“你们是要来杀我这个使用者的对吧。”月夜看着眼前的三人组道。

　　“是有如何。”银发黑皮肤的平胸女看着月夜道。

　　“啊啊～～还真想不到你会是女人啊。如果不是知道你是圣战天使我还真的以为你是男人啊！”月夜看着眼前的平胸女道。

　　“你说什吗。”银发平胸女一脸愤怒的看着月夜就算是圣战天使，她还是一个女人啊。

　　“冷静，兹露提依露！”站在中间的吉尔露特推了推眼镜道。

　　“是啊是啊～～反正你是平胸女这件事早就众所皆知了啊。”兹露提依露身旁的粉发美女看着兹露提依露那接近零的胸部坏笑道。

　　“雅珍娜你这个家伙！！”被戳到了痛处兹露提依露一脸愤怒的看着雅珍娜。

　　“真是的。”月夜看着眼前的闹剧苦笑道。

　　“可以开打了吗？？”月夜问道。

　　“哎呀哎呀～～想不到你这么的想要送死啊。”名为雅珍娜的粉发美女一脸有趣的看着月夜道。

　　“送死吗。我可没有那么白痴的想法啊。”月夜摇头道。

　　“那么你解除和女王陛下的同契状态是为了什么？？”雅珍娜指了指出现在月夜身后的伊芙道。

　　“因为伊芙在前面的战斗已经消耗了太多的力量了，所以就让伊芙休息一把。”月夜一脸轻松的道。

　　“夜，我没事的。我还可以继续战斗。”伊芙拉着月夜的左手眼看就要再次吟唱起同契的歌曲。

　　“不行。”月夜伸出手堵住了伊芙的小嘴后摇摇头。

　　“相信我吧！我啊，可是很强的啊！”月夜温柔的小刀。

　　“嗯。”伊芙小脸通红的低下了头。

　　“哦呀哦呀～～想不到女王陛下已经沦陷了啊。”雅珍娜发出了奇怪的感叹声看着害羞的伊芙道。

　　“开打吧。”月夜戴上了经过自己的巧手改造的神之齿轮进入了超死气模式道。《因为月夜可不是彭格列的人啊。》

　　“哦哦哦～～好像很好玩啊，在额头上点燃一团火球。呐呐～～你是魔术师吗？？”雅珍娜瞬间来到了月夜的面前一脸好奇的看着月夜额头上的大空死气之炎。

　　“魔术师啊，某种意义上来说应该是吧。”月夜微微一笑道。

　　“嘻嘻～～中计了哦，魔术师先生！”雅珍娜举起了不知何时和人造天使同契的右手瞄准了月夜一炮轰下去。

　　‘轰！！’蘑菇云飘起。

　　“将军！还真是简单啊。”雅珍娜吹去了炮管上的硝烟道。

　　“好了，女王陛下。和我们回去吧！”吉尔露特看着一脸平静的伊芙道。

　　“哦呀哦呀～～女王陛下还真是绝情啊，小情人刚死但是完全没有任何的悲伤啊。”雅珍娜看着一脸平静的伊芙道。

　　“是吗。”伊芙看着雅珍娜微微一笑道，但是那个笑容让吉尔露特三人组有了不好的预感。

　　“将军。”此时月夜那因为进入了超死气模式而变得十分冷静的声音出现在了吉尔露特三人组的身后。

　　“什么！！”吉尔露特三人组一脸惊讶的转头。

　　‘轰！！’一朵大大的蘑菇云便在艾迪鲁庭园上绽放开来。


第一百八十九章：结束了《武器种族》

　　‘轰！！’一朵大大的蘑菇云在艾迪鲁庭园上绽放开来。

　　“咳咳咳……这个男人，很强。”吉尔露特看着眼前的月夜道。

　　“可恶。”银发的兹露提依露挥舞着手上的皮鞭攻向了月夜。

　　“啊啊～～我可没有M的属性啊！就算我有，我的女王也会是身材超级好的御姐啊。你这种平胸女可没有资格那个皮鞭攻向我哦～～”月夜一脸挪揄的闪躲着兹露提依露的皮鞭攻击一边利用激将法激怒兹露提依露。

　　“可恶的家伙！！”兹露提依露完全陷入了愤怒状态啊。

　　“剃——瞬杀。”月夜一个闪身来到了伊芙的身旁。

　　“哎呀哎呀～～魔术师先生你怎么逃跑了啊？？”雅珍娜一脸不解的看着月夜。

　　“我逃了？？”月夜的看着雅珍娜道。

　　‘噗！！’而在此时雅珍娜、吉尔露特和兹露提依露的手臂都出现了一道深至骨髓的伤口。

　　“什么！！”吉尔露特三人组一脸惊讶的看着手臂上的伤口，接着再抬起头看着月夜手上拿点点的鲜红便露出了惊讶的表情。

　　“战斗现在才开始对吧。”月夜甩去了手上的鲜红后道。

　　“凡人世间，丑恶世间，美结善谛，诚昭日月。”在吉尔露特的吟唱之下，兹露提依露和雅珍娜化作了一颗宝石飞到了吉尔露特的双手上掌上，接着在光芒的照耀之下兹露提依露和雅珍娜化作了一蓝一粉红的大剑出现在了吉尔露特的双手上头。

　　“出现了，艾迪鲁庭园最强的组合。”伊芙一脸严肃的看着此时的吉尔露特。

　　“最强……吗。”月夜一脸充满兴趣的看着眼前的吉尔露特。

　　镜头转换，来到了无忧所在的空域之中。

　　“开始吧，绝望的乐章。”无忧拿出了一张金色的王座放在了三头犬中央的头上后坐在上头用右手拄着自己的头后举起了左手指着眼前的飞行船淡淡的道。

　　‘吟～～’接着便看见三头犬的四周出现了无数的波纹，接着无数暗金色的枪、剑、斧、矛、戟、棍、刀从波纹中窜出。

　　“什么！！”飞行船上的所有人不约而同的瞪大了双眼，毕竟这个场面实在是太壮观了。

　　如果让凛和莉莉丝在这里的话一定会更加的壮观，毕竟满天的水晶和漫天的黄金啊。

　　“赐予杂碎们，王的惩罚。”无忧的手随意的一挥，那些从波纹中窜出的各式各样的武器便有如闻到血腥味的鲨鱼，猛地冲向飞行船。

　　“可恶！！”酷举起了手上的大刀跳上了飞行船的甲板上头和金巴鲁特一起抵挡着无忧的攻击。

　　‘啪～～’无忧淡淡的看了一眼还在奋力抵抗的酷他们后举起了左手轻轻的弹了一个响指。

　　“吼！！”接着无忧坐下的三头犬便张大了他们的嘴巴在口中聚集起一颗紫黑色的火球。

　　‘轰轰轰！！’接着三头犬便将口中蓄力完成的火焰球向飞行船轰去，然后美丽的烟花便在空中华丽的绽放开来。

　　“结束了啊，真是无聊。”坐在王座上头的无忧伸了一个懒腰道。

　　如果此时月夜和夜殇再次的话一定会说这句话：“无聊的话你就不要随随便便的轰人的船啊！！”

　　“你这个家伙啊啊啊啊啊啊！！”而此时挥舞着大刀的酷接着坠机的小型直升机当做跳板硬是跳到了无忧的三头犬上头。

　　“真不愧是世界的汽运之子啊，在这么强大的火力之下都可以存活下来。”无忧看着全身有八十趴陷入严重烧伤的酷道。

　　“死吧！！”酷挥舞着手上的大刀斩向了无忧。

　　“总感觉我好像是那个大魔王啊。算了，还是赶紧把事情办一办赶紧离开吧。毕竟太无聊了啊。”无忧从冥王的财宝里头随便的抽出了一把暗金色的长剑后一剑将酷给腰斩与剑下。

　　“真是无聊。”无忧将酷和菲罗的尸体随意的往底下的森林一丢然后便拍了拍脚下了三头犬让他掉头往艾迪鲁庭园的方向过去。

　　镜头转换，夜殇的战场。

　　“死吧！”夜殇举起了手上的轩辕剑斩向了男子。

　　“哼！！”男子向后一跳后举起了手上的斩马刀一个横扫扫向了夜殇。

　　“雕虫小技。”夜殇将轩辕剑架在了自己的身前挡下了男子的横扫后一发力便将男子给击退了好几歩。

　　“结束了。”夜殇举起轩辕剑一个平刺往尚未站稳的男子攻去。

　　“可恶！！”男子硬是将自己的身体扭转到一个普通人根本没有办法达到的硬是闪过了夜殇的突刺。

　　“切，闪过了吗。”夜殇看着正在调整自己骨头的男子道。

　　“那么这招如何。圣道轩辕！！”夜殇将自己体内的气不停的往轩辕剑里头灌注进去。

　　‘轰轰轰！！’一道金黄色的巨大剑气以排山倒海之势轰向了男子。

　　“可恶，斩马——血杀战场！！”男子手上的斩马刀发出了血色的光辉，接着血色的剑气便轰向了夜殇的圣道剑气。

　　“白痴。”夜殇收起了手上的轩辕剑一脸白痴的看着男子。

　　“什么！！”男子一脸惊讶的看着眼前的景象。

　　因为自己轰出去的血色剑气竟然瞬间就被轩辕剑的金色剑气给吸收了。

　　“啊啊啊啊啊啊！！”就这样那个从出场到现在都没有名字的龙套男子就这么的被轩辕剑的圣道剑气给轰成渣了。

　　“白痴就是白痴。轩辕剑可是圣道之剑啊，用充满了邪气的剑气来轰纯粹只是找死啊。”夜殇一脸鄙视的看着刚才男子所站立的地方道。

　　镜头转换，艾迪鲁庭园的女王之厅。

　　“蕾，没事吧？”月夜走到了坐在王座上头的蕾的面前问道。

　　“呼……”蕾那均匀的呼吸声传入了月夜的耳中。

　　“原来是睡着了啊。”月夜伸出手捏了捏蕾的小翘鼻后将蕾拦腰抱起。

　　“走吧，该离开了啊。”月夜转身道。

　　“是的！！”三个充满了恭敬的声音响起，一看原来是吉尔露特三人组，此时他们的额头上出现了一个淡金色的五角星，如果夜情他们在此的话一定会十分的惊讶，毕竟这个淡金色的五角星可是神之契约之中最为霸道的——‘完全掌控’啊。

　　“嗯。”伊芙来到了月夜身旁点头道。

　　月夜带着伊芙和蕾来到了小木屋，吉尔露特三人组早就丢进了空间里头了，月夜可是希望她们可以帮帮束分担一些比较麻烦的实验啊。

　　“回来了啊。”此时夜殇和无忧坐在小木屋的屋顶上头看着突然出现的月夜道。

　　“哟。”月夜将蕾交给了咲夜后跳到了屋顶上头。

　　“拿去！”无忧丢给月夜一个开关。

　　“这个是什么？”月夜看着手上的开关问道。

　　“嘛～～一种联络的手法而已啦。如果有什么比较麻烦或是比较好玩的事情欢迎随时来找我们。”无忧解释道。

　　“我看最后一个才是你的目的吧。”月夜将手上的开关收进了空间后吐槽道。

　　‘扣！’而此时一个血红色的开关砸中了月夜的头。

　　“又是开关？”月夜捡起了那个血色的开关道。

　　“这个是我的联络手法，如果让我知道有什么好玩的事不找我的话你就知道了。”说完蕾米莉亚便打开了空间通道回到了穿越者联盟了。

　　“那么我们也该回去了啊。”无忧按下了手上的开关后一行人离开了《武器种族传说》的世界。

　　“真不知道他们到底是来做什么的啊！”月夜将手上的血红色开关收进了空间后带着自己的水晶宫回到了神之空间里头。

　　任务，完成。

　　大概吧……


第二卷 异界之千年


第一百九十章：一个约定

　　神之空间里头。

　　“啊啊～～”月夜坐在一张躺椅上头伸着懒腰。

　　“很累吗？”坐在一旁看着书的美杜莎推了推眼镜道。

　　“还好了，只是想趁现在好好的休息一下罢了。”月夜笑道。

　　“不过我想应该没有那个时间让你好好的休息吧。”美杜莎笑道。

　　“为什么？？”月夜不解的问道。

　　“你自己看吧。”美杜莎指了指月夜的身后。

　　“呃……”月夜转过了头一看发现此时在一旁的餐桌上头正在上演着一场没有硝烟但是火药味十足的战争。

　　原来是五个颜色的Saber和莉莉丝正在抢食中。

　　至于白色的Saber啥时出来的？

　　这个就不要那么的在意了啦，在意的都是无忧那个九啊。

　　【姓名：亚瑟。阿尔托莉雅《白色的Saber》。性别：女。阶级：圣阶初级。宝具：Avalon，Caliburn《石中剑》。绝技：CA——liburn。出自：《Fate/Unlimited Codes》。】

　　“啊啊啊！！让我好好的休息一下好不好啊！”月夜捂着头一脸无奈的道。

　　“虽然嘴上这么说着，但是还不是老老实实的走进厨房里头了。还真是一个口是心非的烂好人啊！”美杜莎看着月夜走进厨房的背影微微一笑道。

　　“不过不就是夜这种烂好人的个性吸引了我们吗。”在一旁调配魔药水的美狄亚道。

　　“如果被夜听见他肯定又要到墙角那里画圈圈了啊，这个家伙明明就有烂好人的基因还死不承认自己是一个无药可救的烂好人啊。”坐在沙发上头练习制造水晶炸弹的凛道。

　　“这倒也是。”

　　“啊咧？优，你有事吗？”穿着围裙在厨房里头忙碌的月夜发现自己的衣角被拉了一下后转头发现优站在了自己的身旁。

　　“嗯。”优举起了手上的笔记本然后用手中的笔指了指上头的文字。

　　‘饿了。我和玉藻前。’

　　“嗯。”月夜抬起头看着已经趴在一旁的榻榻米上浑身无力的玉藻前。

　　“我知道了，等一下啊。”月夜伸出手摸了摸优的头后道。

　　“嗯。”优点点头。

　　夜晚。

　　“呼～～快要累死了。想不到光是做饭就可以做整整三个小时啊。”月夜躺在床上道。

　　“你……真的像他们所说的一样没有死吗。”月夜打开了胸前的项链看着里头的照片喃喃道。

　　“我进来了哦。”此时爱莎打开了月夜的房门走了进来。

　　“怎么了吗？”爱莎坐到了月夜的身旁看着一脸没落的月夜问道。

　　“没什么，只是想起了很讨厌的回忆罢了。”月夜将项链收了起来后摇头道。

　　“是吗。”爱莎伸出手轻轻的将月夜的头放到了自己的大腿上头。

　　“爱莎？”月夜有点不解。

　　“不好吗？”爱莎问道。

　　“不是啦，只是感觉这样的自己有点懦弱。”月夜转过了头将脸埋在了爱莎的大腿里头。《羡慕啊啊啊啊啊》

　　“没事的。”爱莎就像是在安慰小孩子一般的安慰着月夜。

　　一夜无话。

　　早上月夜醒了过来，发现自己整晚都趴在了爱莎的大腿上头。

　　“辛苦你了啊。”月夜将爱莎轻轻的放到了床上后盖上了棉被接着便轻手轻脚的走出了房间。

　　“哦呀哦呀～～夜，你昨天该不会又把爱莎弄到下不了床了吧。”蒂法看着月夜坏笑道。

　　“嗯～～那么你想不想试试看啊，下不了床的滋味。”月夜一脸挪揄的看着蒂法道。

　　“呃……这个就不用了。”蒂法先是在脑海中小小的脑补了一下后立刻打了一个冷战连忙回绝道，毕竟蒂法觉得自己如果真的被月夜OOXX到下不了床的话那么自己一定会被姐妹们笑死的。

　　“是吗。”月夜坐了下来后接过了咲夜递给自己的早餐道。

　　“不过你打算什么时候回去幻月大陆啊？”蒂法问道。

　　“等一下吧，毕竟还有一大堆的事情啊。”月夜思考了一下后道。

　　在吃完早饭后月夜和蒂法和还有杏琉一起来到了传送门前。

　　“走吧。”月夜启动了传送门走了进去。

　　在进入传送门后便是一如往常的昏迷，然后在月夜他们醒过来的时候发现自己正躺在被月夜的死气零地点突破—无限冰封给彻底的冰封住的圣雅歌。

　　“大家……都死了。”看到这个景象就算是以前身为冷血无情的杀手的杏琉也不自觉的留下了两行清泪。

　　没有人一开始就是坏人的，杏琉一开始也只是一个可怜的孤儿罢了。

　　在重生到了圣雅歌时，所有的人都给了杏琉有如家人一般的关怀，这令杏琉觉得十分的温暖。

　　在家人的关怀之下就算是杀人狂魔也会改过自新，更何况只是个需要家人关怀的女人呢。

　　“杏琉姐，你没事吧？”月夜走到了杏琉的身旁问道。

　　“没事的。我知道我的敌人是谁，所以在我报仇之前我才不会那么容易倒下啊！”杏琉擦去了脸上的泪水后道。

　　“是吗。”

　　而在此时蒂法闭上了双眼准备进入幻月大陆的地球图书馆。

　　“怎么会！！”蒂法一脸惊讶的道。

　　“怎么了吗？”月夜看着蒂法那慌张的神情问道。

　　“我竟然进不去幻月大陆的地球图书馆！”蒂法道。

　　“看来就算是万能的地球图书馆在幻月大陆也会被拒绝啊。”月夜思考道。

　　“会不会是因为这座幻月大陆上头的神明在干涉你的连接啊，蒂法？”杏琉问道。

　　“我想很有可能。”蒂法点头道。

　　“那么该怎么办呢？？”杏琉问道。

　　“现在只能走一步算一步了啊。”月夜道。

　　“是啊。”

　　接着月夜三人从圣雅歌往赫尔卡特学园的方向走去。

　　在驾驶着束和戴达罗斯制造的车子之下，月夜他们只花了两天的时间久回到了赫尔卡特学园。

　　“真的好久不见了啊。”月夜回到了自己的教师宿舍后趴在了沙发上头道。

　　而在此时浴室的们被打开了。

　　“谁？？”月夜不解的抬起头来。

　　“啊！！”可以瞬间震破人类耳膜的超高分贝尖叫声瞬间从那个从浴室中走出来的人的口中发出。

　　“噗！！”而月夜则是连忙捂着鼻子转过头。

　　原来在月夜教师宿舍浴室里头洗澡的是以前假扮成小Loli的安娜。

　　“怎么了！！”蒂法和杏琉听见了安娜的尖叫声连忙冲了过来。

　　“呃……不好意思，打扰了。”蒂法和杏琉都是满脸通红的转身离开。

　　这是为什么呢？

　　答案是在月夜要转身的时候因为动作太大使得脚去绊倒了安娜身上的浴巾，所以安娜便一个重心不稳往月夜的方向跌去，之后安娜便趴在了月夜的身上，然后月夜的手‘十分凑巧’的放在了安娜的欧派上头。

　　所以这个是神马？

　　当然是福利了啊。

　　十分钟后，满脸通红的安娜和鼻子里头塞了两个卫生棉球的月夜跪坐在了地上低着头听着爱露芙和艾丽雅的教诲。

　　“啊啊～～夜还真是可怜。”蒂法看着低着头的月夜道。

　　“恩恩，艾丽雅姐姐和爱露芙姐姐最长的说教时间可是高达三个小时啊！”莉兹在一旁道。

　　“阿门，虽然我不信耶稣基督。”蒂法在胸前画了一个十字架道。

　　“耶稣基督？？那个是神马？？”莉兹和她的姐姐露卡一脸不解的看着蒂法。

　　“嘛～～在幻月大陆上头就像是光明神的存在吧。”杏琉在一旁解释道。

　　“原来如此～～”

　　嘛嘛～～时间飞逝，三个小时过去了。

　　‘叮！！’全身灰白口中飘起灵魂的月夜和安娜倒在了地上。

　　“哎呀哎呀～～好想太过头了啊！”爱露芙右手扶着脸颊一脸意犹未尽的道。

　　“是啊。”艾丽雅更狠直接伸出手将月夜和安娜冒出来的灵魂一手抓住直接丢进了两人的嘴巴里头。

　　“发生神马事了？？”回过神来的月夜问道。

　　“神马事情都没有哦，对吧艾丽雅。”坐在沙发上头十分优雅的喝着咲夜泡的红茶的爱露芙对艾丽雅道。《话说咲夜啥时出来的啊？》

　　“是啊，爱露芙。”艾丽雅笑道。

　　“不过为什么安娜会出现在我的教师宿舍啊？”月夜好奇的问道。

　　“啊咧咧～～月夜哥哥不知道吗？现在月夜哥哥的教师宿舍已经是我们大家共用的宿舍了哦。”莉兹看着月夜道。

　　“共用？？”月夜还是一头雾水。

　　“你自己看。”艾丽丝将一张通知单交给了月夜道。

　　“这个是……那个魂淡老头！！”月夜看完了通知单后一脸愤怒的道。

　　“这个是惩罚的说。”露卡冷冷的道。

　　而在露卡说到惩罚的那一瞬间月夜觉得女孩们的怒气瞬间爆发，已经可以直接发动无双技了。

　　“呃……”月夜一脸害怕的看着眼前这些快要黑化的美女们，此时月夜头上的汗水已经从一滴冷汗进化到了黄果树瀑布了。

　　“月夜哥哥，你为什么偷偷的将我们送回赫尔科特学园来啊？？”莉兹用十分萌的萌音对着月夜问道。

　　“这……”此时莉兹的萌音在月夜的耳中就有如勾魂使的铃铛声啊。

　　“该怎么处罚呢？”艾丽雅看着自己的姐妹们问道。

　　“阉了。”冰山美女艾丽丝直接提出了这个超级可怕的提议。

　　虽然神之系统可以将被咔擦的地方重新长回来，但是被咔嚓可是一辈子的耻辱啊。

　　“我有一个提议。”此时紫晴的声音从教师宿舍的外头传来。

　　“嗯？说说哦。”艾丽雅看着紫晴道。

　　“让月夜老师分别答应我们一件事情如何？”紫晴笑道，但是那个笑容在蒂法和月夜的眼中看来就是阴谋得逞的笑容啊。

　　“嗯，这个提议不错。那么夜，你没有意见对吧。”艾丽雅思考了一下后看着月夜问道。

　　“呃……没有。”月夜看着从身后拿出一把大剪刀的艾丽丝后只能点点头道。

　　“很好。”艾丽雅满意的点点头。

　　“那么月夜老师可以帮我完成一件事情吗？”此时紫晴看着月夜道。

　　‘来了！！’月夜和蒂法听见了紫晴的话后对视了一眼。

　　“你要我帮你做什么事情？”月夜问道。

　　“我要月夜老师帮我到神之峡谷里头寻找神之心。”


第一百九十一章：神之心和幻之一族

　　夜晚，教师宿舍月夜的房间里头。

　　“夜，你真的要去那个什么神之峡谷寻找神之心吗？”蒂法坐在了月夜的床上看着月夜问道。

　　“嗯。我对那个和圣雅歌一样隐藏在大结界里头的神之峡谷蛮有兴趣的，而且我觉得那个什么神之峡谷的有东西在那里等我啊！”月夜点头道。

　　“又是这种奇怪的预感吗！可恶！！如果地球图书馆可以连接上幻月大陆的图书馆就行了！”蒂法咬着牙一脸不干的道。

　　“没事的，就算是地球图书馆不能用那又如何！有时候多一点冒险的刺激感不是很好玩吗。”月夜摸了摸蒂法的头安慰着蒂法道。

　　“但是如果地球图书馆可以连接上的话至少可以预防一些我们不知道的危险来好好的保证你的安全啊！”蒂法低着头道。

　　“没事的啦。”月夜伸出手轻轻的抱住了蒂法柔声道。

　　“嗯。”蒂法将头埋在了月夜的怀里头闷声道。

　　“蒂法？？”过了一段时间后月夜对着趴在自己怀中的蒂法道。

　　“呼～～”蒂法没有回应，回应月夜的只有蒂法那均匀的呼吸声。

　　“真是的，睡着了啊。”月夜一脸怜爱的看着怀中的蒂法道。

　　“这几天辛苦你了啊。”月夜伸出手轻轻的将蒂法紧皱的眉头理顺后道。

　　月夜知道在从圣雅歌处罚的这两天蒂法一直不眠不休的想要和幻月大陆上的地球图书馆进行连接，为自己取得先机。

　　但是不知道为什么总是没有办法进行连接，所以在这两天蒂法一直努力的要和幻月大陆的图书馆进行连接，就连休息都没有好好的休息。

　　“嗯？”正当月夜要将蒂法放到床上的时候发现了蒂法的小手紧紧的抓着自己的衣服。

　　“真是的。”月夜看着身下那雄纠纠气昂昂的小月夜苦笑道。

　　这是为什么呢？？

　　因为蒂法现在身上穿的可是超级薄的蕾丝睡裙啊，再加上蒂法在换上睡衣的时候可是不穿罩罩流的啊。

　　所以蒂法那超级好的身材就这么的紧贴在了月夜的身上，令月夜这刚转职不就的新手骑士欲火焚身。

　　“如果不是看在你这两天都没什么，我一定会让你明天下不了床啊啊，小妖精。”月夜伸出手轻轻的捏了捏蒂法的小翘鼻后道。

　　接着月夜便抱着蒂法躺到了床上，然后开始念起了‘我是好淫咒’。

　　“南无～～”

　　而在此时的蒂法。

　　“啊咧咧～～这里是哪里啊？我记得我不是在夜的怀里头睡着了吗？”蒂法一脸不解的看着这一整片雪白的空间。

　　“为什么看着这个场景会让我觉得有点熟悉啊。”蒂法看着四周这白到会令人发疯的世界思考着。

　　“你……想要一切的知识吗？？”此时一个温柔的声音在这座空白的空间之中回响着。

　　“什么？？”蒂法有点不解的问道，但是看着蒂法那微微扬起的嘴角就可以发现此时蒂法的心情如何了。

　　“你……想要一切的知识吗？”此时那个温柔的声音再次发问。

　　“怎么可能不想啊，笨蛋！”蒂法不屑的露出了一个鬼脸道。

　　“哦～～那么你得到全部知识的动机是什么？自身的欲望？”那个温柔的声音发出了感兴趣的声音后对蒂法问道。

　　“自身的欲望！嘛～～你想要这么了解我也无所谓。为了那名为爱的欲望啊，所以为了他我要得到所有的知识！为了不会让他在受到任何的伤害，所以就算是用抢的我也会得到所有的知识，因为我爱他！”蒂法露出了一个美丽的笑容道。

　　“是吗，因为爱他啊！这个答案我喜欢，恭喜你通过了。”在那个温柔的声音消失的那一瞬间成千上万的书架便以排山倒海之势出现在了蒂法的面前。

　　“唔……”因为书架冲出来时的劲风是的蒂法不得已只好将双手护在了脸前抵挡那股劲风。

　　“太好了，终于连接上了。幻月大陆的地球图书馆。”在劲风消失后蒂法放下了双手一脸惊喜的看着眼前那成千上万的书架高的道。

　　‘轰！！’而就在蒂法要伸出手去触摸那些放置书架上头的书本的时候蒂法被地球图书馆踢了出来。

　　“啊咧咧？？”睁开了双眼的蒂法一脸的不解，毕竟照理来说掌控了地球图书馆的人是不会被图书馆给踢出来的啊！

　　“呼～～”而在此时一个呼吸声传入了蒂法的耳中。

　　“诶？”蒂法抬起了头便发现了熟睡的月夜。

　　‘砰！！’的一声蒂法的脸瞬间涨红接着头上开始冒出了肉眼看得见的淡淡白烟。

　　“嗯，醒了啊。”月夜缓缓的睁开了双眼看着陷入了害羞状态的蒂法道。

　　“嗯。”回过神来的蒂法点点头道。

　　“是吗，我看你还是在休息一下吧。”月夜一脸关心的看着蒂法道。

　　“不用了啦，我可是有一个超级好的消息要告诉你啊！”想起了自己和地球图书馆做了连接的事情蒂法便是一脸的兴奋。

　　“什么事啊？”月夜问道。

　　“连接上了哦，幻月大陆的图书馆！！”蒂法兴奋的道。

　　“是吗。”

　　“那么现在就来试试看吧！！”说完蒂法就像从床上坐起来。

　　“给我等一下！”月夜伸出了手将蒂法压在了床上。

　　“怎么了吗？？”蒂法不解的看着月夜。

　　“你现在还是给我好好的休息休息！图书馆什么的等一下再弄！这个可是身为主人的命令啊。”月夜一脸严肃的看着蒂法。

　　“切，用主人命令什么的真是犯规。”蒂法不悦的撇撇嘴，但是心里头就有如吃了糖一般的甜。

　　中午，吃完午饭后月夜的房间。

　　“开始吧。”月夜看着蒂法道。

　　“OK！”蒂法微微一笑后闭上了双眼进入了地球图书馆之中。

　　“就先来调查一下神之心的功用吧！第一个关键字：神之峡谷。”在月夜的指使之下蒂法面前的书架开始翻转，接着将近有一百座书架还停留在了蒂法的面前。

　　“还不够啊，关键字。”蒂法一脸苦恼的看着眼前的书架山道。

　　“那么第二个关键字：幻之一族。”月夜道。

　　‘轰轰轰！！’蒂法眼前的书架瞬间消失在了蒂法的面前只留下了一本封皮是水蓝色的书。

　　“宾果！”蒂法拿起了书手翻开了书开始细细的阅读着。

　　“怎么样？”在蒂法离开了地球图书馆后月夜问道。

　　“神之心的效果现在还不大清楚，毕竟在刻画的历史上头并没有神之心的介绍，只是知道想要摘下神之心的人会付出很大的代价。”蒂法一脸严肃的道。

　　“代价？”

　　“嗯。那就是生命！！”

　　“生命啊。这个就有点难办了啊。”月夜苦笑道。

　　“夜，你听完这个之后还是坚持要去神之峡谷吗？”蒂法问道。

　　“当然，别忘了我可是有那个东西啊。生命又如何，我可是不死的啊。”月夜拿出了一个东西道。

　　“原来如此啊。”蒂法看着月夜手上的东西后笑道。

　　“不过，蒂法你没有查到幻之一族要神之心的目的是什么吗？”月夜问道。

　　“没有，我只知道他们想要召唤一个神而已。”蒂法摇头道。

　　“召唤神啊。看来是一场很无奈的阴谋啊。”月夜苦笑道。

　　“是啊。”


第一百九十二章：进化的双瞳和堪称无敌的高达

　　幻月大陆大海的另外一头，炎火山上的命运神殿。

　　在命运神殿最中央的命运女神像中一个身穿公主裙的美丽少女从女神像之中浮现了出来。《这个提示好像太过于明显了啊。》

　　“终于来临了吗，我们相见的那一天。”美女缓缓的睁开双眼，有如黑珍珠双眸直视着赫尔卡特学院的方向。

　　赫尔卡特学院，月夜的教师宿舍。

　　“嗯？”正在看着地图的月夜抬起了头看向了天空。

　　“怎么了吗，月夜哥哥？？”趴在月夜腿上和月夜一起看着地图的莉兹不解的问道。

　　“没什么。”月夜摇摇头道：“幻觉吧。”

　　“不过月夜哥哥你真的要去吗？炎火山。”莉兹指着地图上的图标道。

　　“是啊。”月夜点点头。

　　“月夜老师，你难道不要再考虑考虑吗？”坐在一旁的吉娜那有如血一般的双瞳闪过了一丝的不安。

　　“嗯。毕竟君子一言既出，驷马难追。虽然我不是什么君子，但好歹我也是一个男人啊。”月夜放下了手上的地图道。

　　“是吗。”

　　“不行。”不只是月夜出言阻止就连吉娜也大声的道。

　　“阿拉阿拉～～难道吉娜同学知道些什么吗？”安娜放下了手上的红茶后看着吉娜道。

　　“我……”吉娜一脸欲言又止的样子看着月夜。

　　“嗯？没关系的啦，就算你不想说我也不会勉强你的啦。”月夜一脸不在意的道。

　　“谢谢你，月夜老师。”说完吉娜便起身离开了月夜的教师宿舍。

　　“要说谢谢的人可是我啊，吉娜同学。”月夜拿起了桌上的高脚杯将里头的那鲜红的液体一口饮尽。

　　“夜，明天就可以出发了。”此时蒂法从自己的房间中走了出来。

　　“辛苦你了啊。”月夜伸出了手轻轻的擦去了蒂法额头上的汗水。

　　“没事的。”蒂法微笑道。

　　“那么我也该去准备一下了。”月夜起身走进了自己的房间中。

　　“蒂法姐姐，为什么月夜哥哥不要让我们跟着他啊？”在月夜走进了房间后莉兹凑到了蒂法的身旁用萌萌的声音撒娇道。

　　“因为夜他在害怕。”蒂法坐到了沙发上头一脸严肃的道。

　　“害怕？？”莉兹有点不解的歪歪头，毕竟在莉兹的印象中月夜可是无所不能的超人啊。《就只差没有红内裤外穿了啊。》

　　“嗯！你们也见识过了吧，夜的暴走。”蒂法点点头道。

　　“是的。”艾丽雅点点头。

　　“很可怕。”话不多的露卡淡淡的道。

　　“难道？”聪明的爱露芙和安娜对视了一眼后齐声道。

　　“没错！夜在害怕。他害怕自己有一天会因为无法控制住暴走而将你们误杀！所以月夜才会反对你们继续的跟在我们的身边，毕竟跟在了我们的身边随时都有可能会迎来激烈的战斗！”蒂法接过了爱露芙和安娜的话道。

　　“果然吗。”爱露芙叹了一口气。

　　‘静——’在爱露芙的叹完气后便是有如死一般的宁静。

　　接着我们再看向此时回到空间的月夜吧。

　　此时月夜怀中抱着正在和月夜撒娇的月梦，肩上坐着正在吃着饼干的狮子Saber，头上坐着一边看着《Jump》一边吃着棒棒糖的艾露。

　　这让月夜觉得自己的奶爸光环好像有更进一步的升级了啊。

　　“系统，我要兑换大地系列剩下的六种火焰。”此时月夜坐在了一张椅子上头道。

　　【叮，兑换大山之炎、森林之炎、溪流之炎、冰河之炎、沼泽之炎、沙漠之炎。需花费能源点：2000000。是/否支付？】

　　“是！”在月夜的声音之下六种颜色的火焰瞬间冲进了月夜的体内。

　　“这个就是两种系列的死气之炎啊。”月夜感受体内那化作好几队的火焰道。

　　一边是有大空之炎所带领的天空系列火焰，另外一边则是由大地之炎率领的大地系列火焰。

　　接下来就是自成一队的七彩神魔焱，毕竟是融合体所以七彩神魔焱的位置和天空系列比较靠近。

　　然后便是自成一队修罗之焱和地狱火。

　　现在在月夜体内的火焰数量高达十七种。

　　“接下来就是好好的熟悉一下他们的属性了啊。”月夜睁开了双眼后道。

　　“首先是沼泽之炎和冰河之炎的组合。”月夜向系统兑换了一个训练用的人偶后接着在人偶的上方利用冰河之炎做出了好几根冰柱，接着利用沼泽之炎的特性将冰柱化作了无数的泥沼将人偶牢牢的绑紧后沉入那无底的沼泽。

　　“嗯……如果有人力量强大到可以挣脱泥沼和在冰柱化作泥沼之前闪躲过去的话这一招就没有用了啊。”月夜思考着。

　　“那么接下来是森林之炎的使用。”月夜再次兑换了一个训练用人偶后在身旁利用御剑术驱使了数百把的飞刀，至于御剑术是从哪里来的，别忘记了《武器种族传说》的任务奖励啊。

　　那就是召唤白色的Saber和御剑术。

　　接着月夜在那好几百把的飞刀上头覆盖上了一层厚厚的森林之炎，然后手指一指那无数把的飞刀便向闻到血腥味的鲨鱼一样争先恐后的向那个训练用人偶杀去。

　　‘噗噗噗噗！！’飞刀彻底将人偶化作一片一片的碎片。

　　“果然十分的锋利啊，然后再加上属性上的光合作用。只要使用得当那就是一个很能打的奶妈了啊！”月夜看着地上那一片一片的碎片道。

　　“接下来就来好好的玩一下这好久不见的奖励轮盘吧！”月夜打开了奖励轮盘道。

　　【叮，由于宿主长时间未使用奖励轮盘。奖励轮盘的次数累积超过五十次，所以系统自动更新。】系统的提示音传来。

　　“更新？？”月夜点开了奖励轮盘的光屏。

　　【奖励轮盘：一个月一次进行抽奖，奖品分为三大类：武器防具类，技能类，能力类。更新：累积次数超过五十次的时候可以一口气将五十次的次数全数兑现。或者是将五十次的机会融合兑换一个高级类型的能力或是技能。】

　　“那么意思是一口气得到五十个物品或是能力了啊。或是拿到一个高级类型的技能或是能力啊。这个傻子都知道要怎么选啊！”月夜微微一笑后点下了融合的选项。

　　毕竟如果在那五十次的系统物品之中都是月夜不需要的武器或是防具的话那不就亏了，所以还不如赌了，如果能够拿到一个高级的技能那么就又有一个可以保命的技能了。

　　【叮，恭喜宿主得到不知名等级的瞳术x1。】此时系统的提示声传入了月夜的耳中。

　　“啥？不知名等级？”月夜有点不解，接着便看见无数的光粒子冲入了月夜的双眼。

　　【叮，由于宿主身上有两种瞳，所以系统自动将宿主身上的两种瞳进行融合。】

　　当月夜睁开双眼的时候月夜原本橙色的双眼变成了闪耀的银色。

　　在右眼上头有一个黑色的十角星，在十角星的四周有着点点的紫色星辰。

　　而在左眼上头则是轮回眼的圈圈，在圈圈上头有一个黑色的逆十字架，四个黑色的勾玉以四角形的形式分布在了逆十字架的四周。

　　而且月夜发现，这对双眼可以分成：右眼或是左眼单开也可以双眼齐开。

　　“这个以后再好好的研究吧。”月夜关闭上了这被他命名为神魔之瞳的双眼后道。《右眼为神之瞳，左眼为魔之瞳。》

　　“爸爸，你真的要去找那个什么神之心吗？”趴在月夜怀中的月梦道。

　　“怎么了吗？”月夜不解问道。

　　“没什么，只是觉得有十分危险的感觉。”月梦摇摇头道。

　　“这真是所谓神的直觉吗。”月夜听完了月梦的话后苦笑道。

　　“走吧，我们回家。”月夜站了起来往别墅的方向走去。

　　‘踏踏踏踏……’此时怀中抱着熟睡的月梦、肩上坐着正在吃蛋糕的狮子Saber、头上坐着正在睡觉的艾露的月夜正漫步在森林之中。

　　“嗯？怎么了吗，萨拉斯巴迪？”月夜停下了脚步后问道。

　　接着‘搜！’的一声拥有黑长直属性的萨拉斯巴迪便出现在了月夜的面前。

　　“束小姐有事找您。”萨拉斯巴迪一脸恭敬的看着月夜道。

　　“是吗。辛苦你了啊。萨拉斯巴迪。”月夜伸出手摸了摸萨拉斯巴迪的头后便开启传送魔法消失在了萨拉斯巴迪的面前。

　　“辛苦……吗。”看来这句话只有萨拉斯巴迪一个人听得懂，接着萨拉斯巴迪便有如轻烟一般消失了。

　　而在此时月夜使用传送魔法来到了束的实验室之外，在要来之前月夜先将睡着了月梦和艾露送回了别墅，所以月夜身上现在就只有坐在月夜肩上吃着东西的狮子Saber外还多了一只挂在月夜头上的玉藻前。

　　“束，你找我有什么事情吗？”月夜打开了实验室的大门走了进去，然后便看见头戴兔耳的束和蓝发戴达罗斯正站在电脑面前不停的研究中。

　　“哦呀哦呀～～小夜夜你是什么时候来的啊？？”束一脸不解的看着月夜。

　　“嘛～～我很久以前就来了只是因为你们还在忙所以我就没有打扰你们了。”月夜笑道。

　　“是吗。”

　　“不过束，你找我有什么事情吗？”月夜问道。

　　“那当然是。”月夜拿出了一个遥控器。

　　“KUKUKU～～按下去！”此时的束有如被某只欠扁的黄皮青蛙附身一般，一只手捂着嘴巴一只手按下了上头的按钮这个使月夜十分的无言，接着便看见束的实验室中出现了一道大型的由强化玻璃所制的窗户。

　　“那个是00高达。”月夜看着摆放在室内的那架大型高达道。

　　“NONONO～～他可不是00高达那么简单啊！”束摇着手指一脸‘你太天真了’的表情看着月夜道。

　　“那么有什么差别啊，戴达罗斯。”月夜看着身旁的戴达罗斯道。

　　“这个是束小姐在看了《家庭教师》后利用入江正一的匣兵器基地原理所制的高达，使用能源正是死气之炎。”戴达罗斯解释道。

　　“原来如此啊！束，你叫我来应该不只是让我看看这架00高达吧！”月夜看着束道。

　　“嘻嘻～～被发现了啊。小夜夜，你可是要成为我天才小束所开发的第一架无敌高达的试乘者啊！”束看着月夜道，但是此时束的眼神就有如是在看一只即将被解剖的青蛙一般。

　　“喂喂！敢情我是实验白老鼠啊！！”月夜吐槽道。

　　“嘛嘛～～不要在意不要在意啦。在意的都是九哦～～”束摆摆手一脸‘世界真和谐’的样子道，如果此时束的手上又一杯热茶那么束肯定会坐下来感叹世界真和谐啊。

　　“真是的。”月夜苦笑了一下后将挂在自己头上的玉藻前抱了下来后将肩上的狮子Saber放到了玉藻前的头上后便使用了传送魔法来到了00高达的驾驶舱。

　　“怎么只有一个操纵杆和匣子啊。”月夜坐在了椅子上头看着眼前的两样物品道。

　　“算了，既然是匣兵器的话就是要注入死气之炎对吧！”月夜在左手中指上六芒星戒指上头点燃了一团橙色的大空火焰。《顺带一提，在月夜得到了大地系列的另外六种火焰的时候便和系统兑换了一组西蒙家族的戒指然后滴上了名为‘罪’的血液使西蒙家族的戒指复活，接着在使用那神级的锻造技能将七枚戒指融合为一，所以月夜现在的左手的中指上头是由七枚真。彭格列戒指所组成的大空系列，而右手中指则是西蒙戒指融合的大地系列。》

　　‘吟～～’在月夜的大空火焰灌满了整座高达的时候，月夜发现了自己的视野变成了高达的视野啊。

　　“原来如此，就是利用死气之炎当做媒介，然后就像是附身合体一样的道理啊！真不愧是天才小束啊！”月夜切断了死气之炎的供应后一个传送魔法回到了实验室里头。

　　“如何如何～～”束一脸期待的看着月夜。

　　“如果我的死气之炎近乎无限的话，那么这架机体就真的堪称无敌了啊。”月夜微笑道。

　　“这是当然的，毕竟他可是我天才小束的作品啊！哦呵呵呵呵～～”束一脸自豪的挺起了发育良好的欧派然后发出了女王一般的笑声。

　　“辛苦你们了啊，束、戴达罗斯！”月夜在束和戴达罗斯的额头上轻轻的一吻后道。

　　“唔……”戴达罗斯害羞的低下了头。

　　而束则是瞬间涨红了脸，接着‘砰！！’的一声冒出白烟，然后天才小束的脑袋也就就此当机了。

　　“哎呀哎呀～～我都忘记了啊，束虽然平时看起来大喇喇的，但是以外的纯情啊。”月夜将当机的束拦腰抱起后看着束那变成了圈圈的双眼后苦笑道。

　　此时神之空间里头的IS学园的学生会室。

　　“啊啊啊～～好无聊啊。”深夏一脸无聊的趴在了桌上。

　　“那么深夏桑，我们去对练吧！！”塞西莉亚双眼放光的看着深夏道。

　　“不要！！”深夏想也不想的就回绝掉了。

　　“诶？为什么呢？按照深夏桑的个性此时一定是准备完全了啊。”塞西莉亚一脸不解的问道。

　　“我的白式可是只有一把近战型的雪片二式啊！！和你这个已经可以全炮射击的人对打，我又不是抖M！！”深夏看着塞西莉亚道。

　　“啊拉～～被发现了啦。”塞西莉亚调皮的吐吐小香舌道。

　　“那么姐姐就和小真冬一起来狩猎吧。”真冬将一台黑色的小P推到了深夏的面前道。

　　“小真冬，不是我想要吐槽你。你的小P可是没有开机啊！”深夏拿起了小P后看着小真冬手上的粉色小P道。

　　“啊咧啊咧～～为什么会这样呢？？”小真冬一脸不解看着手上的粉色小P道。

　　“是啊，小真冬的样子有点怪怪的啊。”夏露陷入了思考。

　　‘吟～～’而在此时一道橙色的魔法阵出现在了学生会室之中。

　　“哦～～”楯无看着眼前的魔法阵后发出了一个意义不明的感叹声后‘啪！’的一声打开了上头写着‘原来如此’的折扇。

　　“谁！！”深夏和帚瞬间拿出了斩魄刀，右手中指上头的戒指燃起了浓浓的大空炎和哔哩作响的雷之炎。

　　而其他的女孩们也都做好了局部的开启IS。

　　十分明显的，少女们《除了楯无》以外都没有看过月夜的传送魔法阵。

　　而在魔法阵上的人影渐渐清晰的时候深夏和箒对视了一眼后一起冲到了魔法阵面前，举刀一个威力强大的劈斩轰下。

　　“哎呀哎呀～～这次的欢迎仪式还真是激烈啊。”月夜伸出了四根手指头瞬间夹住了深夏和箒的斩魄刀道。

　　“月夜大哥/月夜尼酱/月夜殿/夜/月夜老师/老公。”各式各样的称呼从学生会室中传出，至于最后一个……你们都懂吧。

　　“不好意思。”深夏和箒收回了斩魄刀低着头道歉道。

　　“没事的啦。”月夜温柔的抚摸着深夏和箒的头道。

　　接着月夜在这一个下午里头便在IS学园中教导女孩们死气之炎的用法的训练还有搭配IS的战斗。

　　晚上便带着深夏他们回去了别墅享用女孩们的晚饭。

　　在这里值得一提的事情就是在优、玉藻前和蕾这三个三无Loli《少女？？》相遇的时候。

　　“嗯……”这个是捧着茶杯的优。

　　“嚼……”这个是吃着油豆腐的玉藻前。

　　“嗯……”这个是变成Q版样子一边想着事情一边打瞌睡的蕾。


第一百九十三章：命运神殿和谜样的女子

　　隔天一早。

　　“哈～～早安啊，咲夜。”月夜打着哈欠从自己的房间中走了出啦来看着正在准备早饭的咲夜道。

　　“早安，主人。”咲夜将手上的那壶咖啡放到了桌上后对月夜行了一个女仆礼道。

　　“不过，咲夜你准备了这么多的早饭是有什么人要来了吗？”月夜坐到了餐桌前看着桌上那丰盛的早饭问道。

　　“这个是因为……”正当咲夜要解释的时候一个充满了元气的声音便从门口传来：“哦哈哟～～月夜哥哥。”

　　“早安啊，小莉兹。”月夜看着跑进来的莉兹道。

　　嘛～～一顿和谐的早饭就这么的结束了啊。

　　“你们想说什么我早就已经知道了。我知道就算我不停的阻止，到最后你们一定会偷偷的跟在我们的身后，所以我同意你们和我一起到命运神殿去。”月夜放下了手上的咖啡杯后一脸严肃的道。

　　“耶！！”正当女孩们要举手欢呼的时候月夜严肃的声音传来。

　　“但是，你们要留在命运神殿下方的镇上等我们才行。不能和我们一起进入神之峡谷，这个已经是我的底线了。”月夜立刻泼了一整桶的冷水给了女孩们。

　　“唔……”莉兹还想要使用撒娇神功来对付月夜。

　　“不行。”月夜板着脸道，看来莉兹百试百灵的撒娇神功已经对月夜没有用了啊。

　　“我知道了。”爱露芙点点头道。

　　“诶！爱露芙姐姐。”莉兹一脸惊讶的看着爱露芙。

　　“莉兹，不可以任性。”身为姐姐的露卡伸出手给了莉兹一记‘姐姐的手刀’后道。

　　“我知道了。”莉兹双手抱住了头道。

　　下午，月夜利用了传送魔法将自己和艾丽雅她们带到了海边。

　　“好厉害啊～～”莉兹双眼放光的看着月夜道。

　　“如果小莉兹想要学的话我也可以教你哦～～”月夜伸出手抚摸着莉兹的头道。

　　“真的！！”莉兹兴奋的道。

　　“当然。”月夜伸出了手点在了莉兹的头上，接着一道讯息流入了莉兹的脑海中。

　　“唔……”因为第一次接受到这种讯息所以莉兹有点痛苦的抱着头。

　　“没事吧。”月夜问道。

　　‘没事的。’莉兹的念话回响在了月夜的脑海中。

　　‘真不愧是小莉兹啊，这么快就学会念话了啊！’月夜笑道。

　　“夜。如果要渡海的话不就要有船只吗？？那么船在哪里啊？？”艾丽雅好奇的问道。

　　“等一下哦。”月夜从口袋中拿出了一个按钮按后按了下去。

　　‘轰！！’一架潜水艇从海底冲了出来。

　　“哇！！”毕竟是第一次看见这种运输工具所以就连冰山女艾丽丝和三无女露卡都露出了惊讶的神色啊。

　　“走吧。”月夜道。

　　潜水艇内。

　　“好久不见了啊，夜。”当月夜走进了驾驶舱的时候一个人影冲进了月夜的怀中。

　　“是啊，爱鳍。好久不见了啊。”月夜伸出手捏了捏爱鳍的脸颊道。

　　“嘻嘻～～厉害吧。这艘潜水艇的舰长可是我哦～～”爱鳍一脸自豪的道。

　　“哦～～不过助手怎么都是一些小型机器人啊？”月夜看着坐在四处的小型机器人道。

　　“这个是为了顺便帮助束他测试测试小型机器人而弄得。”爱鳍答道。

　　“原来如此啊。不过从这里到炎火山要多久啊？”月夜问道。

　　“大概需要一天哦～～”爱鳍思考了一下后道。

　　“一天啊，那么就趁现在好好的休息一下吧。”月夜将爱鳍拦腰抱起离开了驾驶舱。

　　“夜，你要做什么？？难道夜你要……”待在月夜怀中的爱鳍开始脑补起了一些18X的画面。

　　“月之手刀！！”月夜伸出手在爱鳍的头上轻轻的一敲。

　　“唔……月夜欺负人。”爱鳍捂着头泪光闪闪的看着月夜。

　　“你是小琴美吗！真是的，怎么可能吃掉你啊！我是想要做一点比较有营养的食物给你吃啊！毕竟你都瘦了啊。”月夜一脸爱怜的看着爱鳍道。

　　“嘻嘻～～因为太过于专注在研究东西了，所以都没有好好的吃饭。”爱鳍吐了吐小香舌道。

　　“真是的。”月夜抱着爱鳍来到了潜水艇上头的餐厅。

　　“在这里等我的。”月夜将爱鳍放到了椅子上头后在爱鳍的额头上轻轻的一吻后便走进了厨房里头。

　　“嘻嘻～～”爱鳍捂着被月夜亲吻的额头露出了热恋中的女孩常会出现的傻笑。《虽然咱没有看过。》

　　“原来如此啊……”月夜看着丢弃在水槽中的那一大堆杯面空碗后道。

　　“出来吧，水银灯。”月夜叫出了水银灯。

　　“父亲大人，有什么事情吗？？”水银灯坐到了月夜的头上后问道。

　　“水银灯，麻烦你帮我将这些杯面空碗全部分解吧。”月夜指着水槽中的杯面空碗道。

　　“好的。”水银灯点点头后便张开了翅膀，接着便看见赤红色的岚之炎出现在了水槽里头将那些杯面的空碗瞬间的溶解了。

　　“谢啦水银灯。”月夜摸了摸水银灯的头后笑道。

　　“不会的，父亲大人。”

　　“那么就开始吧。水银灯你想要吃什么？？”月夜问道。

　　“只要是父亲大人做的什么都好吃。”水银灯趴在了月夜的头上一脸迷恋的看着月夜道。

　　“是吗。”月夜微微一笑后开始了工作。

　　过了一会厨房中便传出了超级香的味道。

　　“好香啊～～”莉兹走进了餐厅里头。

　　“请问你是？”爱露芙发现了坐在椅子上头的爱鳍后问道。

　　“我？我是夜的女朋友，我叫做爱鳍。”爱鳍看着艾丽雅他们道。

　　“诶！！”

　　“怎么了吗？？”月夜端着一大盘的炒饭走出了的厨房问道。

　　“月夜哥哥，你有女朋友了？？”莉兹泪光闪闪的看着月夜。

　　“嘛～～你们以前见过的丽她们也都是我的女朋友。”既然被发现了月夜也就一口气的承认了，就算会被她们给嫌弃也无所谓。

　　谁对我好，我就对谁好。谁想要离开我，我也不会多做阻止。

　　这个就是月夜的人生指标。《好像没有那么的严重吧。》

　　夜晚，月夜的房间。

　　‘月夜哥哥……你睡了吗？’莉兹的声音传入了月夜的脑海中。

　　‘还没？怎么了吗？’月夜问道。

　　‘月夜哥哥是不是有一个很大的后宫啊。’莉兹问道。

　　‘嗯。’月夜点头。高达三千人的后宫这个任谁都会吓一大跳的吧。

　　‘那么应该也不差我们几个吧。’莉兹道。

　　‘嗯？？’

　　‘月夜哥哥，我才不管你的后宫有多少人。我就是喜欢你，所以我绝对不允许你抛弃我。’莉兹道。

　　‘嗯。’月夜的嘴角扬起了一个温柔的微笑，这个微笑没有任何一个女孩看过，除了那个女孩之外。

　　隔天，炎火山上的命运神殿之外。

　　“这就是命运神殿啊，还真是壮观啊。”月夜看着那和希腊神殿有的一拼的命运神殿道。

　　“您是龙月夜大人吗？”此时一个身穿连帽斗篷的老人出现在了月夜的面前问道。

　　“我就是龙月夜，请问你是？”月夜发现在自己眼前的这个老人就犹如是一个毫无任何斗气或是魔法气息的存在后答道。

　　其实月夜敢这么断定老人没有任何斗气和魔法的原因是因为月夜在老人出现的时候微微的低下了头利用了刘海的遮蔽打开了位于左眼的神之瞳，接着使用的位于中央的那个逆十字架彻彻底底的探测的一番那个老人的体内到底有没有任何流动的力量。

　　这类似白眼的力量正是那个逆十字架的特殊能力，但是月夜觉得这个逆十字架的力量似乎还没有完全的开发出来。

　　“我们命运神殿的主教有事找您，请您和我来。”说完老人便转身离开了。

　　“月夜哥哥……”莉兹有点担心的拉了拉月夜的衣角。

　　“没事的，你们就到旅店那里好好的等我吧！别忘了我可是不会那么轻易就死掉的人啊，而且在我还没吃掉我可爱的小莉兹之前，我可不会那么轻易就死掉的啊。”最后面的话是月夜在莉兹的耳边说的。

　　“唔……”月夜的露骨的话语使得莉兹羞红了脸。

　　“呵呵～～”月夜在莉兹的脸颊上轻轻的一吻后便运起瞬步跟上了那个老人，而艾丽雅她们则是开始审问起莉兹。

　　‘搜！’的一声月夜来到了那个老人的身边，但是那个老人并没有露出任何惊讶的表情只是静静的走着，看着这个老人也经历了不少的大风大浪啊。

　　接着月夜跟着那个老人来到了一间密室的门前。

　　“请。我们大主教就在里头。”老人站在门旁对月夜做了一个请的手势道。

　　“嗯。”月夜点点头后走进了房间里头。

　　房间里头的摆饰十分的简单，好几面的落地窗可以一口气欣赏到美丽的海景和美丽的山景，接着便是一张桌子两张椅子这么的简单。

　　“你就是龙月夜啊。”坐在椅子上头优雅的品尝着红茶的美女看着月夜道。

　　如果月夜在进入命运神殿的时候有好好的看一下位于大厅正中央的命运女神像的话便会发现眼前这个美女和命运女神有九分神似。

　　“你是睡？找我有什么事情？”在一进入密室的时候月夜便开启了神之瞳仔细的观察了一下坐在椅子上头的美女，但是令月夜惊讶的是神之瞳竟然看不清楚美女的力量，只是知道这个美女的力量十分之强而已。

　　“如果我要杀你的话早就下手了，难道还会等你来探测我的实力吗？”美女放下了手上的红茶杯后看着月夜笑道。

　　“这倒也是。”月夜微微一笑后便坐到了美女的面前。

　　“哦～～难道你不怕吗？你的探测能力可是没有办法完全的了解我的实力啊。”美女看着泰然自若月夜笑道。

　　“！！”月夜的眉头微微的一跳。

　　“想要知道吗？那个十字架的真正能力？”美女看着此时的月夜笑道。

　　“你……到底知道些什么？”此时月夜的声音有点阴沉，毕竟自己的最大王牌竟然这么轻易的就被一个不知是敌是友的人给说出来了不管是谁都会不爽啊。

　　“我知道的可不少啊，异世界的来者。”美女坏笑道。

　　“你……找我到底有什么事情？”月夜深吸了一口气让自己那混乱的呼吸恢复正常后问道。

　　“想要知道一切的话就到炎火山上的神之峡谷里头去吧。”美女的脸上扬起了一丝神秘的微笑道。

　　“神之峡谷……吗。”

　　“如何？”美女问道。

　　“切，你都这么说了我可能不去吗！而且我还有点事情要到神之峡谷里头啊！”月夜一脸无奈的耸耸肩道。

　　“那么就告诉你神之峡谷的八大关卡吧。”美女拿出了一卷羊皮卷轴道。

　　“想要进入神之峡谷就必须要击败镇守在神之峡谷前的八大邪念，得到八大碎片来打开神之峡谷的锁头。”美女看着羊皮卷轴上头的文字道。

　　“八大邪念，那是神马？”月夜问道。

　　“傲慢、嫉妒、懒惰、贪婪、暴食、自负、暴怒和色欲。这边是八大邪念。”美女缓缓的解释道。

　　“这个不是七宗罪吗！只不过是加了一个自负罢了啊！”月夜捂着脸在心里头吐槽道。

　　“这个是地图。”美女将一卷十分古老的羊皮卷轴放到了月夜的面前道。

　　“想不到八大邪念是以八角形的样子分布在神之峡谷的四周啊。”月夜看着地图上的图标道。

　　“那么我走了啊。”月夜收起了卷轴离开了密室。

　　“很快的你就会知道我的你的过去了啊，夜。”美女看着月夜的背影道。《啊，好像都没有介绍到命运女神的样子啊。请参考《追逐繁星的孩子》里头那个老师的妻子的说。》

　　而月夜在离开了命运神殿后来到了一座小型的无人森林。

　　“不管看几次还是这么的令人想要吐槽啊，真搞不懂未来的我为什么要做这些东西啊。”月夜拿出了在《武器种族传说》世界那从无忧手上的得到的橙色开关道。《样式请参开假面骑士Meteor的流星开关，颜色为橙色，上头的图案则是七彩的六芒星。》

　　‘哔～～’的一声月夜拨开了开关。

　　“喂喂～～这里是XXX大酒店。请问你要几间房间呢？”无忧的声音从开关里头传来。

　　“我打错了。”月夜的头上冒出了一个红色的十字路口后准备关闭开关。

　　“等一下！！开玩笑的这个只是开玩笑的啦。夜酱，你有什么事吗？”无忧着急的道。

　　“切，当然是有事才会找你们啊。难道我没事还要找你们闲聊啊！”月夜撇撇嘴道。

　　“嘛嘛～～那么有什么事啊？？难道是有趣的事情？？”无忧兴奋的问道。

　　“啊，需要你们帮一点忙。我需要六个人。”月夜道。

　　“没问题！！”说完无忧便关闭了开关。

　　“接下来就是。”月夜收起了那个橙色的开关后拿出了蕾米莉亚交给自己的血红色开关后打开。

　　“莫西莫西～～这里是红魔馆的说。”蕾咪那口爱的声音从开关中传来。

　　“蕾咪，有个好玩的事情你要不要来玩啊。”月夜问道。

　　“当然！！”这两个字一说完蕾咪便挂断了电话《？》。

　　“八大邪念啊，希望你们不会让我失望啊。”月夜收起了开关后露出了一个邪魅的笑容道。


第一百九十四章：VS邪念

　　此时在神之峡谷前，月夜一个人站在那里。

　　“哎呀哎呀～～想不到这神马八大邪念竟然有半主神的实力啊，还真是令人兴奋啊。”月夜打开了神魔之瞳看着被黑色气息所包围的八个地方道。

　　‘吟～～’而在此时一道空间门打开了。

　　接着一身白色和服《火影忍者疾风传佐助的衣服》脚上穿着《飞轮少年》中岚之玉玺的无忧走了出来。

　　接着便是身穿《街头霸王》中龙的练功服的夜殇。

　　然后是叼着香烟糖一身超级夸张的神父打扮的陌风。

　　再来是一身黑色大衣的暗月和身穿青学制服的阿乾。

　　最后则是身穿学生服的轩辕琳。

　　嘛嘛～～在这里也要好好的描述一下咱们猪脚的身上的衣服了呢。

　　普通时候就是白色的衬衫和黑色的休闲裤和一条黑色的领带还有女孩们要求月夜戴上的路人甲眼镜。《嘛～～如果有什么好的服装搭配就麻烦在书评区提点意见吧，咱会去看看的。》

　　而在战斗的时候便会出现初代的披风。《和阿纲不一样的是没有那个蓝宝石的扣环。》

　　‘吟～～’而在月夜的身后出现了血红色的空间通道，接着便是身穿戴白色哥特洛丽塔服饰的蕾米莉亚出现在此。

　　“啊咧？？为什么感觉地上软软的？”蕾咪一脸思考的道。

　　而一旁的无忧和夜殇则是满脸黑线。

　　“可以麻烦你起来吗，蕾咪？”原来是月夜被蕾咪给踩在脚底下啊。

　　“啊，不好意思。”蕾咪连忙挪开脚步。

　　“呼～～好多了。”月夜用雨之炎将身上的泥沙洗干净后道。

　　“雨之炎还能这样用啊。”夜殇看着月夜身上那焕然一新的白色衬衫道。

　　“是啊，然后大空炎拿来煮菜、岚之炎拿来分解垃圾、晴之炎拿来充当手电筒、雷之炎拿来当做临时发电机、雾之炎则是拿来吓人用的最后的云之炎则是拿来复制东西的。”月夜思考道。

　　“会哭的！！天野娘一定会哭的。”无忧捂着脸道。

　　“不过这两位是谁？？”月夜指着暗月和阿乾问道。

　　“穿越者联盟第三位王—暗月和穿越者联盟暗杀部队的部长—乾贞治。”夜殇指着两人介绍道。

　　“你们好。”月夜道。

　　“嗯。”暗月点点头，而阿乾则是推了推鼻梁上的眼镜。

　　“那么月夜君，你找我们来是有什么事情吗？”轩辕琳问道。

　　“事情是这样的……”月夜缓缓的解释起了这次的事情。

　　而在听完月夜的解释后无忧和夜殇对视了一眼相互看见了对方眼中的担忧。

　　“那么这八个邪念要怎么分配呢？”轩辕琳问道。

　　“就用抽签来决定吧。”蕾咪从自己的空间戒指里头拿出了一个签筒道。

　　“什么时候做好的？”夜殇吐槽道。

　　“咪哈哈～～就不要那么在意了啦，还是赶快来抽签吧。”漱着棒棒糖的无忧发出了那令人十分想要吐槽的笑声后拍了拍夜殇的肩膀道。

　　经过了抽签决定后和那神马八大邪念对战的对战表是这个样子的：

　　夜殇VS懒惰、嫉妒VS无忧、傲慢VS暗月、贪婪VS陌风、暴食VS蕾咪、色欲VS轩辕琳、自负VS阿乾而月夜则是VS暴怒。

　　“那么各自的对手位置都确定了吧。”月夜看着众人道。

　　“当然。”无忧将口中的棒棒糖收进了‘冥王的财宝’后道。

　　“那么就上吧。”月夜说完便使用瞬步消失了。

　　“小忧，我记得这次的事件之后月夜君不是会……”轩辕琳看着小忧道。

　　“嗯，所以我们要尽可能的改变未来啊！这个也是未来的魂淡拜托我们的事情啊。”无忧点点头道。

　　“只要打挂那个神马八大邪念就行了不是吗。”蕾咪拿出了那把血色的长枪道。

　　“嗯。”接着穿越者联盟的众人也都纷纷的往属于自己的战场前去。

　　而在此时的月夜。

　　“这里就是暴怒的区域是吧。”月夜踏入了一块被结界给隔绝的区域道。

　　“吼！！”而在此时一头愤怒的野狼张开了血盆大口扑向了月夜。

　　“嗯？”月夜一个闪身瞬间躲开了野狼的进攻。

　　“看来因为邪念的关系这座结界里头的所有生物都变得十分容易发怒啊。”月夜看着野狼双眼中那满到快要溢出来的愤怒道。

　　“吼！！”野狼再次张开了尖锐的大嘴扑向了月夜。

　　“安息吧。”正当月夜要解决野狼的时候一到绿色的影子从月夜胸前的口袋中冲出瞬间将那头野狼给咬杀掉。

　　“你醒过来了啊，青鸣。”月夜伸出手摸了摸回到了自己脖子上的青鸣道。

　　“嗯。”青鸣点头道。

　　“诶，青鸣。你可以说话了？？”月夜一脸惊讶的看着青鸣道。

　　“是的，因为我已经进化成功了。所以拥有了说话的能力。”青鸣解释道。

　　而在青鸣的解释下月夜终于知道了青鸣为何在当时会突然从龙的样子变回蛇的样子，然后还陷入了沉睡之中。

　　原来是青鸣在刚进化完不久就使用了自己的妖丹来杀人，使得刚进化的妖丹沾染了过多的血腥所以被暂时的封印了，而青鸣会陷入沉睡的原因则是青鸣要化解妖丹上头的血腥。

　　“现在就没事了吧。”月夜关心的问道。

　　“没事了，现在我可以在蛇身和龙身只间随意的进行转换。”青鸣摇了摇蛇头道。

　　“那就好。”月夜松了一口气后迈开了脚步往深处前进。

　　而在此时的夜殇。

　　“这座森林里头的家伙未免也太令人无言了吧。”夜殇一脸黑线的看着眼前的景象。

　　一般看见人就会进入备战模式的狮子型魔兽因为懒惰的关系一脸这样= W =的表情趴在地上。

　　而一旁的猴子型魔兽则是捧着一杯茶坐在树上感叹淫参真美好。

　　“这到底是什么森林啊！！”夜殇一脸的无奈。

　　镜头转换，无忧这边。

　　“……”无忧一脸无言的看着围绕在自己四周的动物。

　　“嫉妒啊！！”嘛～这三个字便是动物们的心声。

　　“为什么在此时我会想到某只有比利。海灵顿属性的紫蓝皮半青蛙啊！”无忧捂着脸一脸恶心的道。

　　“嫉妒～～”

　　镜头转换，暗月的地方。

　　‘踏踏踏踏……’暗月一个人漫步在了森林之中，就算四周那些令人充满了吐槽欲望的动物在怎么干扰暗月还是不动如山的往深处行走。

　　不过你能够想象一只抱着橡果子的小松鼠在你的面前一脸高傲的鄙视着你吗？？

　　如果你可以忍受那么恭喜你，你成功的转职成为了传说中的三无少年/女。

　　镜头再转，陌风这边。

　　“喂喂！！”陌风一脸愤怒的看着将他的香烟糖抢走的兔子魔兽。

　　这个是为什么呢？？

　　原因是因为这里可是贪婪的森林啊，所以住在这里的动物可是超级贪婪的啊！

　　陌风在走进了森林的结界后便不知道为什么跌了一跤，接着口中的雪茄型香烟糖便掉了下来，这还没什么因为陌风的口袋中还有一包。

　　但是令人无言的是在陌风要从口袋中拿出那包雪茄型香烟糖的时候手不知为什么一滑，就这样那包雪茄型香烟糖就这么的被在一旁蓄势待发的兔子魔兽给抢走了。

　　镜头转换，蕾咪所在的森林。

　　“这是神马森林啊。”蕾咪和前面的无忧和夜殇一样一脸黑线的看着眼前的景象。

　　因为是暴食森林，所以里头的魔兽就算是小小只的老鼠也是那种超级大胃王。

　　所以你便可以看到一只小老鼠和一只狮子正在比大胃王比赛，然后狮子还输了的那种。

　　镜头继续转，来到了轩辕琳所在的色欲森林。

　　“真是座令人心情不太好的森林啊。”轩辕琳看着躲在暗处的那些动物看向自己的眼神道。

　　因为是色欲的森林，所以森林里头的动物不管你是公的还是母的，就算是人妖和比利。海灵顿那种的他们都一定吃得下去。

　　“真是的。”轩辕琳拿出了自己的爱剑，干将和莫邪。

　　“吼！！”一只双眼冒着桃心的老虎从草丛中冲了出来扑向了轩辕琳。

　　“哎呀哎呀～～”轩辕琳微微一笑，接着便看见那只老虎在半空中化作了一片血雾。

　　如果月夜在此一定会倒吸一口冷气，因为轩辕琳在一秒一面挥舞了将近一万次。

　　镜头转换，阿乾所在的自负森林。

　　“好乖好乖～～”此时的阿乾蹲在了地上抚摸着一只小兔子，此时阿乾的表情被无忧他们看见一定会令他们跌破眼镜，重点是他们要有眼睛。

　　毕竟在无忧他们的印象之中阿乾总是一个脸，绝对没有像现在这样超级温柔的眼神。

　　“嗯？”阿乾抬起了头发现了一只大小平常的狼型魔兽出现在了阿乾的面前一脸我是神的样子。

　　“这个就是自负吗。”阿乾看着眼前的狼道。

　　“啊呜～～”那头狼看着阿乾后仰天咆哮。

　　“宣战吗。”阿乾推了推眼镜后露出了一个微笑道。

　　开战吧，少年少女们。


第一百九十五章：因懒惰而懒惰

　　懒惰森林里头。

　　“为什么到处都是这种充满了吐槽欲望的动物啊。”漫步在懒惰森林中夜殇看着满地的动物道。

　　几乎是所有的动物都是一脸悠哉的躺在地上看着夜殇。

　　如果是小老鼠啦、小兔子啦，这倒还好。

　　但是你能想象身为万兽之王的狮子和老虎也是一脸这种《= W =》表情的趴在地上看着自己，你能接受吗？

　　然后猴子啦、猩猩啦、狒狒啦，那种人型动物则是坐在树上捧着一本茶水在哪里感叹世界真和谐和淫参真和谐，这样的画面你不会想吐槽吗？

　　“喂喂！！那个茶水是哪里来的啊！！”你看咱们的夜殇大大就直接进行了吐槽。

　　“呼机～～”坐在树上那一大群猴子、猩猩、狒狒听见了月夜的话后立刻转过头来看着夜殇。

　　“怎么了？”夜殇有点不解的看着眼前的动物们。

　　“呼呼呼呼呼～～”猴子们跳了下来围着夜殇开始跳起了奇怪的舞蹈。

　　“这个是什么啊？”夜殇还是一脸不解的看着猴子们。

　　而在猴子的舞蹈之下，那些这种《= W =》表情的动物纷纷站了起来跟着猴子一起跳舞。

　　“这……这是在逼我吐槽吗。为什么总感觉我只要吐槽了我就会输啊。”夜殇捂着脸叹道。

　　“呼机呼机呼机～～”猴子们仰天大吼着，接着双手开始拍打起了自己的胸口。

　　‘砰砰砰砰砰～～’一个强而有力的跳动声开始响起，接着夜殇发现有一股淡淡的黑色气息开始包围起那些正在跳舞的动物们。

　　“吼！！”这个是狮子的怒吼和老虎的咆哮。

　　“吱！！”这个是老鼠和松鼠的怒吼。

　　“啊呜～～”这个是狼族和犬族的示威。

　　“喵呜～～”这个是猫族的开战哨声。

　　各式各样的动物叫声响遍在这座懒惰森林之中，让这原本充满了安逸气息的森林布上了一层杀戮的血腥味。

　　“嗯？怪怪的啊。”从那道淡淡的黑气开始夜殇就觉得事情开始向奇怪的方向转变过去。

　　“吼！！”首先是由身为万兽之王的狮子张开了血盆大口扑向夜殇。

　　“终于有干劲了啊。”夜殇的嘴角微微的一翘后一个转身躲过了狮子的泰山压顶。

　　‘砰！！’一只狮子将十几只的小老鼠给压扁。

　　“吱～～”小老鼠的哀嚎声从狮子的肚子下传来。

　　“安息吧。”夜殇双手合十一脸虔诚的道。

　　而在此时一头巨狼举起利爪扑向了夜殇。

　　“嗯？”夜殇的眼神一凛伸出手抓住了巨狼利用巨狼扑向自己的力量给了巨狼一记过肩摔。

　　‘砰！！’巨狼被砸进了大坑之中，而且听见那个清脆的‘啪啪’声就可以知道那只巨狼的身上有多少根骨头给砸碎了。

　　“呜～～”这个是巨狼的哀嚎声。

　　“呼机～～”此时猴子们挥舞着香蕉攻向了夜殇。

　　“话说幻月大陆的香蕉叫做香蕉吗？”夜殇往上一跳跳到了树上。

　　而此时‘砰！！’的一声猴子们利用手上的香蕉将那地面砸出了一个大坑。

　　“喂喂！！那个真的是香蕉吗，为什么那么硬啊！！”夜殇看着那个将地面砸出大坑却毫发无伤的香蕉吐槽道。

　　“呼机！！”猴子们举着香蕉向站在树上的夜殇怒吼着。

　　“嗯？”夜殇感觉到了身后传来杀气便一个蹬步瞬间离开了那棵树，接着那棵树便被拿着香蕉的狒狒的斩碎了。

　　“真的要我吐槽啊啊啊啊啊啊啊！！”站在半空中的夜殇看着那个可以一口气跳超过两米远的狒狒道。

　　“可恶，我才不要在这种地方浪费时间啊！！看我的龟派气功！！”在半空中的夜殇做了个三百六十度的回转后往地上就是一个加强版的龟派气功。

　　‘轰！！’只见地面上的那些猴子们全部在一瞬间之中被龟派气功给化作了空气中的尘埃。

　　但是在猴子们消失的时候一到淡淡的黑色气息顺着夜殇眼光的死角飘向了森林的深处。

　　“呼～～啊咧？怎么回事？？”而在解决了那群猴子后也上发现那些原本战意十足的动物们十分突然的变回了原本那令人吐槽满满的无言样子。

　　“难道是那道黑色的气息。”夜殇想起了在动物们变得充满战意之前进入猴子体内的那道黑色的气息。

　　“不管了，只要解决了森林里头的懒惰邪念就行了啦。”夜殇往森林的深处继续的前进着。

　　而在刚才那道黑色气息飘去的地方有一座黑色的洞穴。

　　“嗯。”此时一个坐在洞穴深处的一个男子在将那道黑色的气息吸收进体内后睁开了双眼。

　　但是这个男子的眼神并不像是那种隐藏起来的超级Boss一样的锐利，而是充满了睡意，看来他才刚睡醒啊。

　　“想不到已经一千年了啊。”男子揉着睡眼道。

　　听这个男人的口气看来这个男人已经睡了一千年了啊，真是厉害啊。

　　‘踏踏踏踏……’而此时一个脚步声传来。

　　“你就是懒惰吗。”夜殇走进了洞穴里头看着坐在草团上的男人道。

　　“嗯，我就是懒惰。你找我有什么事情吗？”懒惰点点头后一脸不解的问道。

　　“呃……我来这里就是想要可以打开神之峡谷的钥匙碎片罢了。”夜殇道。

　　“原来如此啊，所以你是来杀我的啊。”懒惰一脸‘原来如此’的表情道。

　　“呃……你就没有什么想说的吗？”夜殇问道。

　　“没什么，这个世界本来就是这个样子的。杀人和被杀。”懒惰跳下了草团道。

　　“那么你做好被杀的准备了吗？”夜殇在手上聚集了一个元气弹道。

　　“如果是你被杀呢？”懒惰一脸微笑的看着夜殇道。

　　“那么也没什么好感叹的。”夜殇不在意的笑道。

　　“是吗。”

　　“不过我可是不会被你杀掉的啊，毕竟我还要救我的兄弟啊。”夜殇微笑道。

　　“那么就开始吧。”懒惰说完便消失在了夜殇的面前。

　　“速度很快，但是……”夜殇举起了手臂挡下了懒惰的踢腿，‘砰！’的一声将两人脚下的沙石给吹起。

　　“威力不强啊。”夜殇淡淡的看着眼前的懒惰道。

　　“哦～～那么这样如何？”懒惰一收腿瞬间踢出了上百次的踢击。

　　‘砰砰砰砰！！’夜殇举起了双手不停的挡下懒惰的踢击。

　　“这种速度？”夜殇想起了在森林里头的动物们那奇怪的举动。

　　“喝！！”懒惰抬脚用力的一踢。

　　‘砰！！’

　　“发现了啊！懒惰的效果。”懒惰退后了一步道。

　　“是啊，可以在一瞬间爆发出超越一般高速化的极限速度。”夜殇看着手臂上的红色印记道。

　　“因懒惰而懒惰。这就是身为八大邪念的我。”懒惰看着夜殇道。

　　“因懒惰而懒惰……吗。真是有意思。”夜殇微微一笑道。

　　“那么战斗在开啊！！”懒惰一个瞬身来到了夜殇的面前举起拳头打向夜殇。

　　‘砰砰砰砰！！’夜殇和懒惰的拳头不停的在半空中相互撞击着。

　　懒惰的一拳打中了夜殇的肚子，那么夜殇便会回送两拳给懒惰。

　　嘛～～总而言之两个人的肉搏战就像是小孩子一样在地上扭打着。

　　“最后一击了啊。”夜殇擦去了嘴角上的血水后道。

　　“不是你死就是我活啊！”懒惰一脸认真的看着夜殇，完全没有一开始的懒散。

　　‘轰！！’夜殇的身上爆发出了浓浓的金色气息，接着夜殇便蹲下马步，双手呈现收缩状后置于右腰处。

　　而懒惰则是开始吸收起了四周的黑色气息，接着懒惰身上的威压开始浮现。

　　“切，初始神阶吗！想不到我的对手是八大邪念里头最弱的啊。”夜殇感受着懒惰身上的气息道。

　　接着。

　　“龟——派——气——功！！”夜殇双手向懒惰推去，接着便看见一道强大的白光轰向了懒惰。

　　“宗罪之懒惰！！”懒惰身上聚集起来的黑色气息开始喷发，接着懒惰化作了一颗黑色的流星冲向了夜殇发出的龟派气功。

　　‘轰轰轰！！’一朵十分有喜感的蘑菇云出现在了洞穴里头将洞穴给轰垮。

　　“呼～～还好我逃得快。”站在半空中的夜殇擦去了额头上的汗水道。

　　‘吟～～’而在此时一枚暗金色的碎片从那残破的洞窟中飞了出来飞到了夜殇的面前。

　　“这个就是打开大门的碎片啊。”夜殇拿起了碎片道。

　　而在懒惰消失后森林开始发生暴动。

　　原本懒懒散散的狮子和老虎这类的食肉动物开始四处的猎杀小动物们，所以使得下方的森林变得乱七八糟的。

　　“这个才是正常的森林啊。”夜殇看着底下的场面道。

　　“不过不知道他们的战绩如何啊。”夜殇看着其他的方向道。


第一百九十六章：因嫉妒而嫉妒

　　让我们来看看无忧所在的嫉妒森林。

　　“嫉妒～～”无数的动物一脸嫉妒的看着正在漱着棒棒糖的无忧。

　　“嫉妒你妹的啊！！Gate Of Hell！！”被动物们烦到十分不爽的无忧举起手放出了所有的宝具一口气将所有的动物给瞬间秒杀。

　　但是在动物死完后，立刻又会有新的一批上场。

　　“嫉妒～～”

　　“啊啊啊啊啊啊！！烦死了啊！！”无忧烦到从‘冥王的财宝’冲抽出了盘龙戟一口气将所有的动物给腰斩。

　　“给我拥抱黑暗入眠吧！！”无忧收起了盘龙戟道。

　　但是无忧并没有发现那些死亡的动物在那一瞬间会立刻化作一道道用肉眼看不见的黑色气息飘向森林的深处。

　　而在那些黑气飘进深处的时候变回有另一批的黑气过来做交替变身成新的一批嫉妒心超重的动物。

　　“烦死了啊。”无忧一脸不耐烦的看着那些不停出现的嫉妒动物们道。

　　‘踏踏踏踏……’而在此时一个小小的脚步声传来，那些嫉妒动物一听见那个脚步声便立刻排成了两排一脸的恭敬，刚才的嫉妒完全看不到。

　　“哦～～王终于出来了啊。”而无忧则是拿出了自己的王座放到了草地上头坐了上去一脸十分感兴趣的样子看着向这边走过来的人。《是人吗？》

　　而那个来者也出现在了无忧的面前，但是这个来者令无忧无言到嘴巴里头的棒棒糖掉了出来都不知道。

　　来者正是一只还长着尾巴、用双脚走路、肚子上头有着二等兵图案的紫黑色青蛙。《说是青蛙好像也不像啊！》

　　“Tamama……”无忧一脸无言的看着眼前的小家伙。

　　“哦～～想不到你这个渺小的人类还知道我Tamama大人的名字啊。”名为Tamama的半青蛙一脸高傲的看着无忧道。

　　“呃……性格好像更加的扭曲了啊。”无忧一脸无言的看着眼前这只半青蛙道。

　　“嫉妒玉！！”而在此时Tamama十分突然的就将一枚刻画着嫉妒的紫黑色能量球丢向了无忧。

　　“切。”无忧切了一声后将王座收起来后一个闪身躲过了Tamama的嫉妒玉。

　　‘轰！’Tamama的嫉妒玉将地面砸出了一个大坑。

　　“这个家伙应该只是一个小兵吧。”无忧心想。

　　“是想要测试我吗？有趣，那么就让你好好的大开眼界吧。”无忧微微一笑后咬破了手指利用了自己的血液开始结印。

　　“通灵之术。”无忧将沾有血液的手掌贴在了地面上，接着一道黑色的法阵浮现在地上。

　　‘砰！’的一声一只三头犬出现在了无忧的脚下。

　　“死吧，杂碎们。”无忧坐在了三头犬中央的头上的王座上头一脸不屑的看着底下的动物和Tamama道。

　　“吼！！”而在此时无忧脚下的三头犬张开了血盆大口开始聚集起紫色的光弹。

　　‘轰轰轰！！’接着三道堪比暴君地图炮的强烈攻击便将那些动物们给送回老家结婚去了，而Tamama则是双手举起护在了头上硬生生的挡下了三头犬的虚狗炮。

　　“哦～～你的命很硬啊，杂碎。”完全进入闪闪模式的无忧一脸不屑的看着全身烧焦的Tamama，仿佛Tamama是地上的蝼蚁一般。

　　“可恶，Tamama冲击波！！”Tamama将双手往身体后方拉去45度，双脚各往左右拉开38度，将身体拉后13度，接着深吸一口气，金黄色的冲击波便从Tamama的口中冲出直奔坐在王座上头的无忧。

　　“杂碎。”无忧随意的从‘冥王的财宝’中抽出了一把暗金色的长枪，用枪头在Tamama那看似强大的Tamama冲击波上轻轻的一点。

　　‘啪！！’Tamama冲击波就有如气球一般被长枪给戳破。

　　“纳尼！！”Tamama一脸震惊的看着将自己的绝招轻易解决的无忧。

　　“结束了啊。”无忧一个瞬身出现在Tamama的面前举起手上的长枪一枪贯穿了Tamama的身体。

　　‘砰！’Tamama化作了一道黑色的气息飘向了森林的深处。

　　“果然吗。”无忧站在了三头犬的上头驾驶着三头犬走进了森林的深处。

　　而在森林的深处就和懒惰森林一样的黑色洞穴，但是在洞穴里头的人和懒惰不一样的是他是坐在一张大床上头玩着……小P。

　　“喂喂！！你是要逼我吐槽啊！！”无忧看着眼前的嫉妒道。

　　“啊，你来了啊。那么你应该也知道了我的力量了吧。”嫉妒走下了床道。

　　“是啊，对想要的东西和力量就会进行复制来获取那个东西或是力量。”无忧看着嫉妒道。

　　“那么你应该知道了吧，你是稳输的。”嫉妒看着无忧道。

　　“哦～～那么我倒还真想看看你要怎么打倒我啊，杂碎。”无忧一脸不屑的看着嫉妒，看来无忧还处在闪闪模式之中啊。

　　“通灵之术。”嫉妒使用的通灵之术后和无忧一样站在了三头犬的上头。

　　“切，还真是一个喜欢A货的杂碎啊。”无忧还是一脸不屑的看着嫉妒道。

　　“这个就是我的能力，因嫉妒而嫉妒！！”嫉妒张开了双手一脸自豪的道。

　　“反正就是一个A货男啊。”无忧一个瞬身来到了嫉妒的面前抬起了脚用脚上那坚硬的岚之玉玺往嫉妒的脸上用力的一踹。

　　‘砰！！’嫉妒被无忧给一脚踹到了三头犬的菊花那。

　　“切，想不到肉搏有时候也蛮爽的啊！现在终于知道小殇为什么那么喜欢肉搏了啊，把看不爽的对手彻底的打扁还真是说不出来的舒服啊。”无忧跳回了自己的三头犬上头的王座后道。

　　‘轰！！’而此时脸上顶着一个脚印的嫉妒身上穿着和无忧一模一样的和服和岚之玉玺从A货三头犬的菊花处跳了出来。

　　“连衣服都要复制吗，你这个A货男。”无忧一脸不爽的看着眼前的嫉妒道。

　　“这个就是我的欲望啊！！”嫉妒一脸自豪的道。

　　“切，肮脏的欲望啊。”无忧举起了手指着嫉妒道：“Gate Of Hell。”

　　‘吟～～’无数的武器从无忧身旁的波纹中飞出，接着便冲向嫉妒。

　　“Gate Of Jealousy《嫉妒》！！”嫉妒同样的使出了复制下来的招数。

　　“切，还真是一个不折不扣的A货男啊。不过，只要在你复制下来之前把你做掉不就行了。”无忧收起了王座后将三头犬给收进了通灵空间后道。

　　接着便听见‘轰！’的一声音爆声，只见无忧出现在了嫉妒的面前伸出了手抓住了嫉妒的脸。

　　“下地狱去吧。”无忧说完后右手的手背上浮现了白色的古代文字。

　　接着。

　　‘轰轰轰轰轰！！’无数的爆炸声回响在这座洞穴之中。

　　“结束了。”无忧看着眼前那一朵朵的蘑菇云道。

　　‘吟～～’接着和夜殇得到的暗金色碎片一样的碎片向无忧飞了过来。

　　“这个就是钥匙啊。”无忧接住了钥匙后道。

　　“那么去集合吧。”无忧转身离开了洞穴只留下了岚之玉玺踩着地面时的‘踏踏’声。


第一百九十七章：因傲慢而傲慢

　　嘛嘛～～淡定的将镜头转到暗月所在的傲慢森林。

　　‘踏踏踏踏……’暗月一个人漫步在傲慢的森林里头。

　　不管四周围那些动物们那些欠扁的表情，只是静静漫步在森林里头。

　　至于欠扁是如何的欠扁呢？

　　你可以想象一只人畜无害的小兔子抱着一根胡萝卜，然后一脸高傲的看着你吗。

　　堂堂一个八尺的男子汉被一只身高还不到十公分的兔子鄙视着，一个正常的男子应该都会不爽吧。

　　但十分的不好意思，咱们家的小暗可是一个油盐不如的三无少年啊。

　　所以那些鄙视的表情暗月完全就没有放在心上，只是一只小兔子而已啊。

　　但是接下来出现在暗月眼前的家伙如果是夜殇、无忧或是月夜看见一定会大吐特吐啊。《吐槽》

　　一只巴掌大的松鼠抱着橡果子站在了暗月的面前表情当然是一脸的鄙视，接着那只小松鼠举起了手上的橡果指着暗月意思就像是要和暗月宣战一样。

　　“嗯？”暗月停下了脚步看着脚下的小松鼠。

　　“吱吱～～”小松鼠挥着橡果子充满战意的看着暗月。

　　“你，要向我宣战？”暗月蹲了下来看着小松鼠问道。

　　“吱吱！！”小松鼠点头如捣蒜。

　　‘啪！！’暗月一个弹指便将小松鼠给弹退了好几步。

　　“我赢了。”说完暗月便再次的迈开脚步往森林的深处走去。

　　“吱吱！！”而此时小松鼠仰天咆哮着。

　　“吱吱～～”接着便听见无数的吱吱声从森林里头传来。

　　如果月夜再次一定会这么的感叹着：“这座森林是吐槽专用的吗，为什么都是一些小动物啊。真的要让人吐槽的啊。”

　　只见一旁的树上开始出现一只只的松鼠，接着暗月四周的树上便全部都排满了小松鼠们。

　　“嗯？”暗月看着这些松鼠们嘴角微微的一翘，接着便抽出了系在腰上的日本刀。

　　“吱吱！！”带头的小松鼠举起了手上的橡果子大吼着。

　　“吱吱！！”xN。

　　接着便看见一道淡淡的结界从小松鼠的体内出现，接着扩散至整座傲慢森林。

　　“唔……”再被结界波及到的时候暗月十分明显的发现了自己体内的力量被封印了将近一半。

　　“这个是。”暗月淡淡的看了一眼那只散发出结界的小松鼠后举起了手上的日本刀做出了备战的动作。

　　接着便听见了‘搜’的一声音爆声。

　　‘叮！！’而令暗月讶异的是自己的斩击竟然被小松鼠十分随意的用手上的橡果子就挡了下来。

　　“嗯？”暗月微微的一愣接着便向后一跳。

　　‘砰砰砰！！’只见刚才暗月所站立的地方瞬间就被无数的橡果子掩埋。

　　而最底下的橡果子还将地面砸出了一个深达一米的坑洞。

　　“看来这个结界的问题很严重啊！”暗月看着四周那些战力极速上升的松鼠们道。

　　“吱吱！！”松鼠们冲向了暗月。

　　而暗月只是举起了手上的日本刀随意的一挥便将好几只小松鼠给斩于刀下。

　　但是暗月发现那些被自己斩于刀下的小松鼠全部都会化作一道道黑色的气息飘进森林的深处里头。

　　“提示？还是在试探？”暗月思考着，但是暗月手上的动作可没有停下来啊。

　　‘噗噗噗噗噗！！’刀子划过小松鼠的声音不断的响起。

　　但是地上却没有任何的血液或是松鼠的尸体，毕竟那些松鼠全是黑气的复制体啊。

　　“嗯，结束了啊。”思考完毕的暗月在回过神来的时候才发现包围在自己四周的小松鼠已经全被自己斩光了。

　　而那些黑气也飘进了森林的深处，就像是要给暗月带路一样。

　　“傲慢……吗。”暗月将手上的日本刀收进了腰上的刀鞘后跟在了黑气的后头走进了森林的深处。

　　而在森林的深处中和前面两做森林不同的是这座洞穴被会自动发出白光的特殊石头给包围住，所以这座洞穴十分的明亮。

　　而在洞穴的中央，一个白发的男子坐在了一张用白色石头所制的王座上头。

　　‘踏踏踏……’而此时暗月也走了进来。

　　“你就是擅自进入本王森林的杂碎吗？”坐在王座上头的男子一脸傲慢的看着暗月道。

　　“是又如何，不是又如何？”暗月淡淡的道。

　　“哦～～你很有胆子啊。”坐在王座上头的傲慢一个瞬身来到了暗月的面前举起了不知何时出现在他手上的白色大剑往暗月的头一剑斩下。

　　‘叮！！’‘轰！！’两种不同的声音同时响起，第一种是挡下瞬间傲慢手上大剑的日本刀发出的，第二种则是两把武器相撞的时候所产生的强大冲击波。

　　“哦～～”傲慢发出了一个意义不明的感叹声后站在半空中后举起了手上的大剑不停的往暗月架在头上的日本刀斩去。

　　‘叮叮叮叮！！’刀剑交织的金属声音不停的回响在这座散发着白色光芒的洞穴里头。

　　‘轰轰轰轰！！’‘啪啪啪啪！！’而受到刀剑交织时的冲击破的关系，暗月脚下的地面开始出现了有如蛛网一般的龟裂痕迹。

　　“傲慢的一击！！”傲慢举起了手上那交缠着黑色气息的大剑大声的道。

　　此时就该吐槽一下了：“我该说真不愧是傲慢吗，就连必杀技也要取名成‘傲慢的一击’啊！”

　　而暗月并没有闪躲的打算，直接硬生生的接下了傲慢的一击。

　　‘轰！！’的一声傲慢将暗月给解决了。

　　“哈哈哈哈！！果然本王是最厉害的啊！”傲慢将那把白色的大剑插在地上仰天大笑着。

　　“是吗。”此时暗月的声音从傲慢的身后传来。

　　“什么！！”傲慢惊讶的看着站在自己身后那闭着双眼的暗月，毕竟他刚才可是仔仔细细的看见了在自己刀下那浓浓的血迹啊。

　　“白痴。”暗月淡淡的道。

　　“你说什么！！”傲慢不爽了啊。

　　“这一切都是幻觉啊。”暗月睁开了双眼，此时暗月的双眼变成了血红色的瞳孔，在瞳孔中有三个黑色的勾玉在缓缓的旋转着。

　　这对眼睛正是暗月众多的血统之一——写轮眼！

　　所以照暗月所说，在暗月一踏入洞穴的那一瞬间傲慢就已经进入了写轮眼的幻觉世界了。

　　“我不相信！！本王是最强大的！！”傲慢一脸不敢置信的看着暗月，接着一道黑色的结界从傲慢的体内向外扩散而去。

　　“又是这个结界吗。”暗月看着从傲慢体内出现的结界道。

　　“没错，这就是我的能力！因傲慢而傲慢，可以在一瞬间爆发出一个结界将所有在结界里头的人体内的力量封印将近一半。”傲慢又恢复了一脸鄙视的表情。

　　“是吗。”暗月淡淡的道。

　　“你不害怕吗？你很快就要死在我的剑下了啊！”傲慢一脸不解的看着暗月。

　　“害怕……吗。”暗月一个瞬身出现在了傲慢的面前举起了手上的日本刀一刀斩下。

　　‘轰！！’傲慢被暗月随意的一斩给轰进了地底里头，只留下上半身。

　　“不……不可能！！”傲慢惊讶的发现了自己的结界在瞬间就被破解了。

　　“我说过了，这一切都是幻觉啊。”暗月淡淡的道。

　　“幻觉？！”

　　“没错，在你使用那个结界之前我就再次的让你掉进了我的幻觉里头了。不过你放心，现在可不是幻觉啊。”暗月说完便一刀让傲慢身家分离。

　　而在傲慢死亡之后洞穴里头的所有白色石头全部漂浮了起来自动地融合成了一块暗金色的碎片。

　　“将自己的本体分散成照明用的石头吗。”暗月接过了碎片后便走出了洞穴。


第一百九十八章：因贪婪而贪婪

　　在陌风所在的贪婪森林里头。

　　“呜呜呜呜呜……”此时的陌风正蹲在一个树下种蘑菇中。

　　原因是为什么呢？

　　让我们把时间回溯到三分钟以前。

　　——三分钟以前的VCR——

　　前面也有说过了，陌风的雪茄型香烟糖因为这个伪大叔买卖天然的关系所以被兔子给偷走了。

　　而陌风则是暂时陷入了orz的状态之中。

　　但是就在此时他突然想到了，在自己的口袋里头还有一包‘红色’包装的香烟糖。

　　所以染上香烟糖瘾《神马啊！》的他迫不及待的拿住了口袋中那包‘红色’的香烟糖。

　　而在叼上香烟糖的时候，陌风十分天然的在手指上头点燃了一团小火球准备点燃香烟糖。《话说香烟糖需要点燃吗？》

　　接着可想而知的‘砰！！’一朵充满了喜感的小小蘑菇云出现在了陌风的脸上。

　　因为那包‘红色’包装的香烟糖正是未来的月夜拿来要捉弄夜殇、无忧和陌风三人的‘炸药牌’啊。

　　但是外围的那一层糖衣还可以暂时的缓解一下这个伪大叔的香烟糖瘾，所以陌风在将嘴唇上的烧伤给医治好后再次的抽出了一根‘炸药牌’的香烟糖叼了上去，这次陌风并没有在手指上头点燃火球要点燃香烟糖。

　　但是天不从人愿，一只用两只脚走路的狮子出现在了陌风的面前抬起手给了陌风一巴掌。

　　接着陌风便有如被定春打飞的阿银一般，鼻子上带着两条血痕飞了出去。

　　而那把‘炸药牌’的香烟糖则从陌风的手上飞了出去，掉到了一旁正在做兔子烧烤的狮子一家面前的那堆火里头。《不要问我那里为何会出现在做兔子烧烤的狮子一家。》

　　接下来的事情各位客官应该都知道了吧，当然就是爆炸啊！！

　　‘轰！！’的一声一朵美丽的黑色蘑菇云在这座贪婪的森林里头袅袅的飘起。

　　而那一家正在做兔子烧烤的狮子一家则十分不幸的收到了波及，变成了狮子烧烤。《话说狮子烧烤能吃吗？好吃吗？》

　　而被打飞的陌风则是欲哭无泪的看着眼前的蘑菇云和那烤焦的狮子烧烤。

　　这就是一开始陌风为何会蹲在树下种蘑菇的关系。

　　——种蘑菇的VCR结束——

　　而在陌风种蘑菇的时候好几只用双脚站立的老虎来到了陌风的身边，那贪婪的表情让人很容易就会和拥有某种嗜好的人联想在一起啊。

　　嗯？你问我什么是嗜好？

　　当然是禁忌的基友了啊！！百合神马的虽然十分的浪费资源，但还是很有爱啊，基友神马的快快退散。

　　毕竟两个美丽的女孩在你的面前舌吻，这还算是赏心悦目的场景。

　　但是两个胡子没有刮的肌肉大叔打你的面前相互爆对方的菊，这种场面是人见人吐，鬼见立刻魂飞魄散的可怕场面啊。

　　啊，真的十分的不好意思。我跑题了。《基佬退散》

　　只见那些拥有基佬属性的老虎兄们一脸贪婪的看着陌风，只差没有流口水了啊。

　　而陌风也发现了身后那些老虎的恶心神情转过了头。

　　“吼吼吼！！”带头的老虎兄对着陌风道。

　　而不时的就围绕在陌风四周的元素精灵为陌风翻译着：“喂！小家伙要不要来当我的压寨夫人啊？”

　　看着元素精灵那恶心的神情还真是委屈他了啊。

　　“想不到这座森林竟然会有这么恶心的家伙啊。”陌风站了起来拍了拍衣服上头的泥沙后一脸不屑的看着眼前这一只有着浓厚基佬属性的老虎道。

　　“吼吼吼！！”老虎头领举起了利爪看着陌风道。

　　元素精灵的翻译：“小子，我劝你还是不要敬酒不吃吃罚酒啊！你就和那个名叫比利。海灵顿的家伙一样好好的成为我的压寨夫人吧！”

　　“……MTWOTFFTO（构筑世界五大元素之一），IIGOIIF（伟大的始祖之炎啊）

　　……IIBOL（那是孕育生命的恩惠之光），AIIAOE（那是惩罚邪恶的制裁之光）

　　……IIMH（带来安稳幸福的同时），AIIBOD（也是消灭冰冷黑暗冻寒之不幸）

　　……IIZF（其名为炎），IIMS（其职为剑）

　　……ICR（显现吧），MMBOP（啃噬我身，化为力量）───

　　Innocentius（猎杀魔女之王）！！”

　　接着便看见了一个握着十字架的巨大火人出现在了陌风的面前。

　　“啊咧咧？我不是要用吸血猎杀红十字吗？为什么会叫出猎杀魔女之王啊？？”此时陌风看着眼前的火焰巨人一脸不解的道。

　　喂喂！！这个已经不在天然的范围里头了吧！！

　　“吼！！”猎杀魔女之王举起了手上的十字架向那些充满了浓浓基佬味的老虎们砸去。

　　‘轰！！’但是十分不好意思的，那些老虎躲过去了说。

　　“不会吧。”陌风一脸无言的看着眼前的老虎们，虽然那些老虎们的体型十分的庞大，但是速度可是和体型成反比的啊。

　　而陌风突然发现了那些老虎的脚上有淡淡的风之精灵的气息。

　　“嗯？”天然的伪大叔终于也要认真了吗！

　　“……Ash To Ash（尘归尘）！Dust To Dust（土归土）！

　　Squeamish Bloody Rood（吸血猎杀红十字）！！”陌风在手上点燃了炎剑之后将手上的炎剑投射出去。

　　‘轰！！’如陌风所料，那些炎剑也被闪躲过去了。

　　“原来如此啊。”陌风点点头后在手上聚集了一团风之精灵，而那些风之精灵就像是螺旋丸一样旋转着。

　　“那么这招如何啊！”陌风将手上的风之精灵用力的投掷出去。

　　‘轰！！’果然和陌风所想，那些老虎脚上的风之精灵收到了陌风投掷出去的风之精灵干扰，接着一直站在一旁的猎杀魔女之王便举起了手上的火焰十字架将那几只老虎给变成了老虎肉泥。《而且还是熟的啊。》

　　“这样就好了。”陌风解除了猎杀魔女之王后道。

　　而在此时一阵风刮起，一个长发男子出现在了陌风的面前。

　　“八大邪念的贪婪吗。”陌风看着眼前的长发男子道。

　　“没错，我正是贪婪。”贪婪点点头道。

　　“那么……Kenaz（火焰啊）——Purisaz Naupiz Gebo（赐与巨人痛苦的赠礼）！！”一把热度高达三千摄氏度的炎剑向贪婪射去。

　　“魔法师吗。”贪婪手一挥便见那把炎剑给彻底的毁灭了，贪婪的表情就像是在拍打灰尘一般的轻松啊。

　　“这个家伙的元素亲和力不输我啊。”陌风看着围绕在长发男子四周的元素精灵心想。

　　“看来一般的攻击并没有什么效果了啊！”陌风在脑海中想了一个法子后便开始实施。

　　“……MTWOTFFTO（构筑世界五大元素之一），IIGOIIF（伟大的始祖之炎啊）

　　……IIBOL（那是孕育生命的恩惠之光），AIIAOE（那是惩罚邪恶的制裁之光）

　　……IIMH（带来安稳幸福的同时），AIIBOD（也是消灭冰冷黑暗冻寒之不幸）

　　……IIZF（其名为炎），IIMS（其职为剑）

　　……ICR（显现吧），MMBOP（啃噬我身，化为力量）───

　　Innocentius（猎杀魔女之王）！！”火焰巨人再次的出现在了陌风的身旁，接着在陌风的指挥之下火焰巨人举起了手上的火焰十字架攻向了贪婪。

　　“哦～～想要使用战士和法师的联合战术啊。”贪婪看着正在聚集元素精灵的陌风邪邪的一笑道。

　　‘轰！！’在那么的一瞬间陌风手上刚聚集起来的元素精灵和猎杀魔女之王瞬间消失无踪。

　　“这就是我的能力，因贪婪而贪婪！可以在一瞬间将四周的元素精灵和斗气全数吸收干净。”贪婪大笑着。

　　“原来如此啊。那么。”陌风出现在了贪婪的身后。

　　“什么？”贪婪惊讶的看着陌风，毕竟在他的认知之中魔法师只要和元素精灵失去了连接那就是一只任人宰割的小动物了啊，但是陌风完全颠覆了他的认知。

　　“你以为我会没有想到这种场面吗？告诉你吧，穿越者可是最为作弊的金手指啊。”陌风的手瞬间贯穿了贪婪的胸口。

　　“噗！！”贪婪吐出了一大口血，接着便两眼翻白的KO了。

　　“呼～～还好有听未来的夜酱去修炼了一下体术，不然就死定了啊。”陌风使用水元素将手上的血液清洗干净后拿起了贪婪掉落的暗金色碎片离开了贪婪的森林。


第一百九十九章：因色欲而色欲

　　嘛嘛～～再次淡定的把镜头转移到轩辕琳所在的色欲森林。

　　话说一个好好的女孩跑进了色欲森林真的好吗？

　　嘛嘛～～就让我们淡定的来看看吧。

　　‘沙沙沙……’在色欲的森林里头只有风吹动草和树叶的声音。

　　原本弥漫在色欲森林里头的那股粉色气息也不知何时消失的无影无踪，只见一身学生制服的轩辕琳手持干将和莫邪站在一大堆的尸体中央。

　　“哎呀哎呀～～想不到未来的月夜君可以预知到现在的事情啊。还是说这一切都是未来的月夜君所设下的局呢？”轩辕琳思考着。

　　而在一座不知名的皇宫中坐在王座上头的未来的月夜不知为何打了一个冷颤。

　　“怎么了吗？？”未来的凛出现在了未来的月夜的身边。

　　“没事，只是觉得有种十分不好的预感啊。”未来的月夜摇头道。

　　“哦～～该不会是你设计无忧他们去对付八大邪念那恶心的东西被琳姐姐发现了啊。”未来的凛坏笑道。

　　“应该不会吧，不过还真是好奇啊！色欲和懒惰还有自负这三个关卡到底会是谁去闯呢？”未来的月夜嘴角扬起了一丝坏笑道。

　　“反正只要不要去遇见嫉妒那个A货男就行了啊。”此时御姐模式的莉莉丝出现在了未来的月夜的面前道。

　　“啊哈哈～～看来那个嫉妒把你弄得十分不爽啊，我的英雄王。”未来的月夜看着御姐模式的莉莉丝笑道。

　　“切，西奈！！”御姐模式的莉莉丝立刻从自己那进化过的王之财宝EX中拿出乖离剑和复制版的后羿射日弓，接着将乖离剑架在了弓弦上，一放。

　　“天地乖离，开辟之星！！”“真名解放——后羿射日弓！！”

　　“喂喂！！有必要这样的！！”未来的月夜瞬间就被乖离剑的攻击给淹没了。

　　嘛嘛～～被柴刀了啊。

　　“你想死啊，魂淡旁白！！”浑身破烂的未来的月夜一脸不爽的看着天空道。

　　嘛嘛～～咱们再淡定的将镜头转回色欲的森林吧。

　　“淡定你妹啊啊啊！！”未来的月夜的怒吼回响在了皇宫之中。

　　色欲森林的说。

　　“嗯？”轩辕琳发现了一道奇怪的气息正以十分之快的速度向自己冲过来。

　　‘轰！！’轩辕琳立刻向后一跳，接着在轩辕琳刚才站立的地方瞬间就被一个大铁球给砸出了一个大坑。

　　“人？”轩辕琳一脸不解的看着出现在烟雾之中的人影，毕竟在这种偏僻的森林之中竟然会有人的痕迹，而且还是在炎火山的禁地里头。

　　而此时那个用铁球攻击轩辕琳的人从烟雾中走了出来，嘛～～就是一般的龙套脸啦，只不过身材比较巨大而已。

　　“想不到本大爷的森林会出现一个这么好看的小妞啊。”男子看着轩辕琳的双眼充满了浓浓的淫欲。

　　“色欲？不对，这个家伙并没有那种邪恶的力量。”轩辕琳看着眼前的男人心想。

　　而那个男人的身旁突然出现了一个双眼无神的小猫女。

　　“嗯？”轩辕琳一脸不解的看着眼前的小猫女。

　　“哼哈哈哈，想不到本大爷今天的运气这么好啊！才刚捕捉到一只还不错的小猫咪，接着就又有一个大美人上门了啊。”男人将巨大的手放到了身旁小猫女的头上淫笑道。

　　“捕捉？”轩辕琳发现了男人话中的重点。

　　“难道色欲的能力是？”轩辕琳举起了干将和莫邪架在了自己的身前：“就好好的和你玩玩吧。”这个是轩辕琳此时的内心OS。

　　嘛嘛～～毕竟待在穿越者联盟里头太久了啊，就连无忧他们也是一样啊，所以无忧才会把通讯用的开关交给月夜，希望可以有更多打发时间的东西啊。

　　“就让我来捕捉你吧！！”男人将手上的铁球举起后看着轩辕琳道。

　　而在男人的话语一落便发现四周那些本来就消散的粉色气息十分突然的就将轩辕琳和男人给包围了。

　　“这就是色欲的能力吗？”轩辕琳看着身旁那些谜样的粉色气息心想。

　　“捕捉游戏开始了啊！！”男人将手上的铁球用力的向轩辕琳投掷而去。

　　“哼！”轩辕琳冷哼一声后便舞起了手上的干将和莫邪。

　　‘搜！！’两道银色的剑光从轩辕琳的身上出现，接着便看见了男人投掷过来的铁球瞬间就被变成了空气中的粉尘，这种夸张到极点的效果除了轩辕琳本身的剑术就十分的强大之外还多加了一个，那就是轩辕琳的特殊能力——直死之魔眼。

　　在男人的铁球要砸向自己的时候轩辕琳打开了直死之魔眼瞬间看见了可以令铁球瞬间粉碎的点和线，接着轩辕琳便舞动了手上的夫妻剑，瞬间摧毁了铁球的点和线，接着再将变成碎块的铁球给化作粉末。

　　如果月夜在此的话一定会再次的倒吸一口冷气，超强大的剑术加上可以一瞬间摧毁所有东西的直死之魔眼，这已经不是一加一等于二可以解释的了，而是无限啊。

　　所以现在终于知道为什么未来的月夜为何那么害怕轩辕琳的原因了啊！

　　除了那令人鸭梨山大的黑化之外还有那令所有练剑的大剑士自叹不如的剑术和直死之魔眼，就算是拥有不死身的未来的月夜也伤不起啊。《不死身：因为某件事情而被优变成了僵尸，所以不会死。》

　　“嘶～～”果然，那个男人倒吸了一口冷气。但是看向轩辕琳的眼神越来越充满了淫欲和占有欲。

　　‘噗！！’而在此时男人的耳中传来了一声剑砍断手臂的声音。

　　男人一脸害怕的转过了头发现自己的右手不知何时消失了，而那面切割面竟然尚未滴下任何一滴血。

　　‘噗！！’“啊！！”接着鲜血的喷发和男人的哀嚎声响彻了整座色欲森林。

　　而轩辕琳则是将干将上头的一滴血液给轻轻的甩掉。

　　“哈……哈……哈……哈……”男人现在才知道自己去踢到钢板了，而且还不是一般硬的钢板啊。

　　“可恶！！”男人眼神一凛便伸出了手将一直站在身旁的小猫女给抱了过来，接着便是睁开了血盆大口往小猫女的樱桃小嘴亲吻下去。

　　“嗯？”轩辕琳有点不解的看着男人的动作，再死之前都要先快活一下吗？

　　但是令人惊讶的事情出现了，那个双眼无神的小猫女突然瞪大了双眼，接着慢慢的开始失去力气，身上那白嫩的皮肤开始干瘪，乌黑的秀发开始变白，接着就是翻上了白眼……死了？

　　没错，小猫女确实是死了。

　　而那个男人在吸收了小猫女的生命之后呢那只被轩辕琳化作血雾的断臂突然从男人的身上生长出来，接着男人的头上蹦出了一对猫耳，身后出现了一条猫尾，整个就是一个恶心可以形容的，毕竟猫耳和猫尾放在可爱的女孩身上是一个萌字，但是放在了一个长满了肌肉的男人身上就不是恶心可以形容的了。《伪娘例外》

　　“怎么回事？”轩辕琳也十分的惊讶。

　　“哼哈哈哈哈！！害怕了吧，我可是能够将我捕捉到的小家伙完全的吸收干净啊！！”变成了猫男的男人看着露出了惊讶神色的轩辕琳大笑道。

　　“吸收干净，这么说你是将那只小猫咪给杀了？”轩辕琳低下了头，刘海遮住了她那灵动的双眼，接着淡淡的黑色气息出现在了轩辕琳的身后。

　　“当然！！毕竟只是一只小猫咪而已啊，我劝你还是乖乖的当本大爷的‘哔——’吧！这样本大爷可以饶你一命啊！”猫男一脸高傲的看着轩辕琳道。《旁白一脸不屑的看着此时猫男：装逼可是会遭雷劈啊，白痴！》

　　而如果无忧在此一定立刻将自己全部的力量解放掉，然后把那个恶心的猫男给瞬间秒杀。

　　而月夜和夜殇再次的话肯定是会先好好的羞辱一下那个白痴之后再让他好好的品尝一下地狱是什么滋味。

　　毕竟轩辕琳可是他们的大姐啊，自己的大姐被羞辱了怎么可能不生气。

　　‘噗！！’但是在此时一个十分突兀的声音响起，而那个猫男的大笑声戛然而止。

　　为什么呢？？

　　因为两把剑瞬间贯穿了猫男的胸口，接着一脸冰冷的轩辕琳开口了：“像你这种杂碎，还是好好的下地狱去吧！”

　　‘噗！！’轩辕琳将贯穿了猫男的夫妻剑给拔出后甩去了上头那肮脏的血液后转身离开。

　　而那个猫男就这么两眼瞪大的以脸着地，死了。

　　而在森林的深处一样一如往常的洞穴，但是这个洞穴则是充满了桃红色的气息。《不要想歪啊，这个可不是OOXX的气息啊。只是一种桃红色的气体罢了，就酱。》

　　一个看起来就是那种色魔的家伙坐在了一张王座上头，接着几个身上沾满了某种邪恶的白色液体的女人倒在了男人的四周。

　　而在此时手持夫妻剑的轩辕琳走了进来。

　　“嗯？想不到还有女人可以踏进本大爷的地方啊！”坐在王座上头的色欲一脸有趣的看着眼前的轩辕琳道。

　　“那么你还有什么话想说的吗？”轩辕琳一脸冰冷的看着王座上头的色欲道。

　　“哦～～女人。你是要本大爷交代遗言是吧。”色欲看着轩辕琳道。

　　“还是你想直接死亡？”轩辕琳举起了干将指着色欲道。

　　“那么本大爷有一个问题要问你。你是怎么防御住我的催情迷雾的？”色欲一脸好奇的问道。

　　“为什么我要告诉你呢？”轩辕琳用看着白痴的鄙视眼神看着色欲道。

　　‘啪！！’的一声色欲的头上出现了一个红色的十字路口。

　　“很好啊，女人。你彻底的惹恼本大爷了。”色欲从王座上头站了起来一脸愤怒的道。

　　“终于要开打了吗？”轩辕琳微笑道。

　　“不过女人，你不好奇本大爷的能力吗？”色欲道。

　　“为什么我要去好奇一个将死之人的能力呢？”轩辕琳问道。

　　“哼！！本大爷就大发慈悲的告诉你吧！！”看来色欲是在自问自答啊。

　　“因色欲而色欲，这就是本大爷在这八大邪念之中的称谓。能力就是将生物的O液和X液还有生命精华当做食物吃下肚之后便可得到该生物的力量了！”色欲一脸我最强的样子道。

　　“白痴。”看见了色欲那超级白痴的行为之后就连有如大小姐一般的轩辕琳都忍不住爆粗口了。

　　“什么！！”

　　“不是白痴是什么？难道会有人把自己的王牌正大光明的公布在敌人的面前啊！”轩辕琳一脸‘你是白痴’的鄙视眼光看着色欲。

　　“不过废话这么多了，你差不多也可以死了啊。”轩辕琳不知何时出现在了色欲的面前举起了手上的夫妻剑道。

　　“好快！！”色欲一脸惊讶的看着突然就出现在眼前的轩辕琳。

　　接着当然可想而知了啊，瞬间就被近身的色欲当然就是被一击秒杀了啊。

　　‘噗！！’果然，轩辕琳的干将和莫邪瞬间的就贯穿了色欲的左胸口。

　　“咳咳……”色欲猛地吐了一口血。

　　“嗯？”轩辕琳发现不对立刻收剑向后一跳，而色欲也在轩辕琳向后跳的瞬间回到了自己的王座上头然后将那些粉色的催情迷雾给完全的包覆在了自己的身前。

　　“好险本大爷的心脏是在右边，不然本大爷就没命了啊。”坐在王座上头的色欲捂住了自己拿被贯穿的左胸口道。

　　“哦～～是吗。”但是就在色欲打算将那些倒在自己脚下的女人抓起来开始吸收她们的生命精华的时候轩辕琳那冰冷的声音出现在了色欲的身后。

　　“！！”色欲的立刻转过了头准备挡下轩辕琳的攻击。

　　但是有那么容易吗？

　　‘噗！！’果然再一次的色欲的胸口被干将和莫邪给贯穿了，而且这一次贯穿的可是拥有心脏的右胸口啊。

　　“噗！！”色欲咳出了一大口的黑色血液。

　　“结束了。”轩辕琳收起了夫妻剑后甩去了剑上头肮脏血液。

　　而在色欲消失之后那些粉红色的催情气体也瞬间消失了。

　　“对不起，你们就安息吧。”轩辕琳一脸悲伤的看着被色欲给凌辱的女人们后接过了色欲的暗金色碎片便走出了洞穴，而在轩辕琳走出洞穴之后那座洞穴便瞬间化作了柔软的土地。


第两百章：因暴食而暴食

　　嘛嘛～～再次淡定的将镜头转到暴食的森林之中。

　　此时这座森林正在做神马呢？？

　　哦哦～～原来是大胃王比赛啊。

　　喂！！为什么会有大胃王比赛啊！！

　　而且参赛者还是各式各样的动物啊！！

　　大至狮子、老虎、斑马《话说异界有斑马吗？》、山猪和大象。

　　小至兔子、松鼠、浣熊、眼镜猴、和……老鼠。

　　还真是充满了吐槽点的大胃王比赛啊。

　　而且食用的食物还完全不一样，只见狮子啦、老虎啦那一类的肉食性动物的面前摆满了一盘盘的生肉。

　　兔子啦、斑马啦这一类的草食性动物面前则摆满了各式各样的牧草和蔬菜。

　　而小老鼠的面前则是各式各样的大米和小米。

　　而我们美丽又可爱的大小姐，蕾米莉亚。斯卡雷特则是一脸黑线的看着眼前的大胃王比赛。

　　正当蕾咪打算拍拍翅膀走人的时候一只手抓住了蕾咪的衣服。

　　“嗯？”蕾咪转过头来一看，是一只用双脚走路的乌龟。

　　而那只乌龟以完全不是乌龟的速度将蕾咪给带到了参赛者的座位上头。

　　“诶诶！！”蕾咪惊讶的看着摆满在自己眼前的各式各样的血袋。《还真是齐全啊，就连为吸血鬼所准备的血袋都有啊。》

　　“喝吧。”一只不知为何会说人话的老乌龟拄着拐杖来到了蕾咪的面前道。

　　“诶诶诶！！”

　　“既然坐上了参赛者的位子，那么就是要参加这场大胃王比赛。”老乌龟解释道。

　　“我才不要！”蕾咪将面前那些用肉眼就可以看出里头的杂质的血袋推掉道。

　　“什么！！”老乌龟惊讶的看着蕾咪。

　　“这种污秽的血液谁要喝啊！”蕾咪从自己的空间戒指中拿出了一瓶罐装的红茶后打开喝下。

　　让我来看看上头所刻画的解说：“暴君的B型血所制的红茶。”

　　原来蕾咪现在在喝的红茶是用自己的弟弟的B型血液做的红茶啊。

　　接着在喝完B型血的红茶后蕾咪又从自己的空间戒指中拿出了一瓶罐装的咖啡。

　　而上头的标示则是：夜酱的神之血所制的咖啡。

　　如果让月夜知道自己的血液被拿来做成了罐装咖啡，不知道他会有什么想法。

　　而在蕾咪喝着红茶和咖啡的时候从瓶子中散发出来的淡淡血腥味让四周围那些吸血蝙蝠全部瞪大了双眼。

　　毕竟月夜的神之血和暴君的天使之血对这些没有人类身体的小蝙蝠们实在是超级大的诱惑啊。

　　而此时的蕾咪则是完完全全的将那些小蝙蝠的表情看在眼里，接着蕾咪的嘴角微微的向上一扬。

　　蕾咪直接的就从空间戒指中拿出了一瓶刚从月夜身上取到的新鲜血液，接着扳开了软木塞。

　　“！！”闻到那浓郁的神之气息那些小蝙蝠立刻化作一道黑色的流光冲向蕾咪。

　　“呵呵～～”蕾咪瞬间将月夜的血给收起来后拿出了冈格尼尔瞬间将那几只扑向自己的小蝙蝠给瞬间消灭。

　　而在此时那些正在吃饭的动物们全部都放下了手上的食物一脸杀气的看着蕾咪。

　　“吼吼吼吼！！”一只狮子举起手来带头大吼着。

　　“吼！/吱～～/喵！！/汪～～……”无数动物的叫声响起。

　　如果此时蕾咪有某只蓝皮机器猫的翻译蒟蒻的话就可以知道这些动物到底再说神马，嘛嘛～～让咱淡定的翻译吧。

　　“吼吼吼吼！！”这个是狮子的吼声。

　　翻译：“小的们，把这个打扰我们吃饭的小蝙蝠给赶出森林啊！！”

　　“吼！！/吱～～/喵！！/汪～～……”这是那些动物的吼声。

　　翻译：“遵命！！”这个是严谨的老虎。

　　“随便啦～～”这个是悠哉的老鼠。

　　“我要吃掉那只小蝙蝠！！”这个是某只找死的猫咪。

　　“啊啊～～淫参真是和谐啊。”这个是吃完饭正在喝茶感叹淫参的老狗。

　　或许蕾咪没有了解这些蠢蛋的话语意思也是一种好处吧，毕竟这个实在是充满了吐槽点啊。

　　接着便看见狮子和老虎挥舞着利爪冲向了蕾咪。

　　切记，他们只用两只脚走路的啊！！

　　接着便是想要吃掉蕾咪的某只找死的猫咪，他把自己当做火箭射向了蕾咪。

　　而悠哉的小老鼠则是继续的坐在自己的位子上头悠悠哉哉的磕着小米和大米。

　　接着便是正在感叹淫参真是和谐的老狗。

　　“那个……可以续杯吗？”老狗将手上那空无一物的茶杯递到了正在观战的老乌龟面前。

　　‘静……’这里我们还是淡定的转过头来吧。

　　此时的战场。

　　蕾咪张开了身后的小翅膀飞上了天空，接着俯视着底下那些不能飞的狮子和老虎们。

　　“差不多要出来了吧。”蕾咪闭上了双眼感应着正往这里过来的一道气息心想。

　　果不其然，接着便听见了‘轰！’的一声巨响。

　　只见一颗肉球出现在了狮子和老虎的中央。

　　“暴食大人！！”那群没有办法飞行的狮子和老虎们一看见了那颗肉球便露出了痴迷的眼神，就有如希特勒元首大人看着斯大林一般的眼神啊。

　　这令在半空中的蕾咪打了一个冷颤。

　　“就是你吗，带着美味血液的小蝙蝠。”那团肉球中出现了一个圆球看着站在半空中的蕾咪道。

　　“小……小蝙蝠！！”蕾咪的头上出现了好几个红色的十字路口。

　　“看来你很想要死一次啊，魂淡肉球。”蕾咪抬起头来充满杀气的看着眼前的暴食肉球道。

　　“想死？？我可还想要多活几年啊！我劝你还是乖乖的将你手中所有的血液交出来吧，不然我可不敢保证你的身上会不会少掉几个零件啊！”暴食看着蕾咪道。

　　“哦～～”蕾咪低着头发出了一声意义不明的感叹声后瞬间消失在了暴食的面前。

　　“逃掉了？？”暴食那个圆圆的头露出了疑惑的神色。

　　“你说谁逃了啊，死肉球！！”蕾咪瞬间出现在了暴食的面前抬起了她那双美腿往肉球用力的一踢。

　　‘砰！’的一声暴食被蕾咪当做了足球踢飞了。

　　“暴食大人！！”动物们惊讶的看着被蕾咪踢飞的肉球，不对，暴食。

　　“咳咳……小蝙蝠，想不到你的速度竟然这么的快啊！就连我暴食大人的速度也闪不过啊！”从草丛中爬起来的暴食一脸赞叹的看着蕾咪道。

　　而此时如果月夜他们那几个吐槽党在这里的话一定会吐槽道：“不不不！！暴食大人，是你的体型太过庞大了，所以闪不过啊！”

　　“切，白痴。”蕾咪不屑的道。

　　但是此时异变突起，只见那团肉球举起了双手，接着一道强大的吸力将暴食身旁的那些小动物们给吸了进去。

　　“这个是！！”蕾咪惊讶的看着变成了高瘦的美男子的暴食道。

　　“这就是我的力量，因暴食而暴食。可以将身旁全部的生灵吸收掉化作自己的力量。那么，小蝙蝠。可以将那好喝的血液交给我了吗？”变成了美男子的暴食看着蕾咪笑道。

　　“要的话就自己来拿吧！”蕾咪瞬间消失在了半空中。

　　“嗯？”暴食的眼角微微的一跳，接着就像刚才一样被蕾咪的美腿给踢飞了。

　　“咳咳……不可能！为什么我会闪不过去？如果是体型的问题的话我已经解决了啊！”暴食一脸不敢置信的样子道。

　　“我已经不想再玩了，你就乖乖的下地狱去吧。神枪——冈格尼尔！！”蕾咪用力的将手上的神枪投掷向暴食那里去。

　　“我闪！！”暴食用十分充满喜感的方法闪过了蕾咪的冈格尼尔。

　　“小蝙蝠，这样你就没有武器了啊！”暴食看着蕾咪笑道。

　　“白痴。”蕾咪不屑的看了一眼暴食后道。

　　接着，‘噗！’的一声，暴食的心脏被蕾咪的冈格尼尔贯穿了。

　　“怎……怎么可能！！”暴食一脸不敢置信的看着突然就出现在自己心口上的血色枪头道。

　　“忘了告诉你啊，冈格尼尔可是必中的神枪啊。”蕾咪小手一挥冈格尼尔便飞回了蕾咪的手上，而枪头上暴食的血液早在飞回蕾咪手上的时候甩掉了。

　　“这个就是开启神之峡谷的碎片啊。”蕾咪拿起了那枚暗金色的碎片道。

　　“夜酱，我们会救你的！”蕾咪把碎片收进了自己的空间戒指中后张开了身后的小翅膀往集合的地点飞去。

　　而在此时的穿越者联盟中的红魔馆里头。

　　一个身穿白色大衣一脸就是龙套脸的男子出现在了红魔馆的大门前。

　　“嗯？”此时一个躺在红魔馆屋顶上头晒太阳的黑发少年抬起头来看着那个出现在红魔馆大门前的男子。

　　“啊啦啦～～暴君弟弟，请问小雅在吗？”那个男子抬起头看着躺在屋顶上头的少年道。

　　“这里不欢迎你，给我离开。不然就会知道地狱两个字是怎么写的！”名为暴君的黑发少年看着那个一看就知道是个伪善的家伙道。

　　“是吗，如果我想要在这里等到小雅回来，你也没有办法阻止我吧？”男子露出了一个看似阳光但是明眼人一看就知道十分虚伪的笑容道。

　　“魂淡啊。”暴君拿出了一个开关道。

　　“等一下，我记得这个时候应该还只在帮夜酱通过八大邪念啊，绝对不可以在这个时候把他们叫回来啊，不然夜酱就又会重蹈覆撤了。”暴君咬着牙心想。

　　“只能走一步算一步了啊，可恶！”。


第两百零一章：因自负而自负

　　自负森林之中。

　　阿乾站在了草地上手中抱着一只楚楚可怜的小兔子看着眼前这一只表情为‘老子是神’的野狼。

　　“这个就是自负的力量吗？真是有趣啊！”阿乾看着眼前那只表情有够嚣张的野狼思考着。

　　“啊呜！！”野狼仰天咆哮，接着便看见那头原本是四只脚站立的野狼瞬间变成了双脚站立的肌肉狼人。

　　“嗯？进化了？”阿乾看着突然变成两脚站立肌肉狼人后双眼立刻发出充满兴趣的神光。

　　而那只变成双脚站立的狼人则是开始展现自己那雄壮的肌肉，如果此时有喜欢搞基的男人或是饥渴很久的熟妇的话肯定会被那只狼人的肌肉给迷上。

　　但是不好意思，咱们的阿乾可以拥有正常性取向的男人啊。

　　“那个，要来一杯我特制的蔬菜汁吗？”阿乾不知从哪里拿出了一壶散发着可怕气息的绿色谜样液体对那头正在展现肌肉的狼人问道。

　　“啊，不好意思，就麻烦你了。”而那头狼人则不知从哪里拿出了一个茶杯对阿乾道。

　　此时月夜、夜殇和无忧他们如果在这的话肯定会吐槽：“喂喂！！为什么会突然扯到蔬菜汁啊！！而且野狼不是肉食性动物吗？？为什么会想要喝蔬菜汁啊！！难道变成狼人之后不知可以说话就连草都可以吃得下去了啊！！而且阿乾从空间戒指中拿出蔬菜汁就算了，你这头蠢货狼人到底是从那里拿出茶杯的啊？？难道是菊花？”

　　“不用客气的。”阿乾打开了茶壶将里头存放的谜样绿色液体到了满满一杯给那头狼人。

　　‘咕噜咕噜咕噜……’这个是那头狼人正在喝蔬菜汁的声音。

　　“噗！！”这个那头狼人在喝完蔬菜汁的第一动作。

　　那就是瞬间将体内所有的血液和蔬菜汁全部吐出来。

　　“好像还不够啊。”阿乾看着倒在地上抽蓄的狼人思考着。

　　“咳咳咳……人类，你给我喝了什么？？”那头狼人摇摇晃晃的站了起来。

　　“嗯？想不到你还站得起来啊。”阿乾一副看着稀有动物的目光看着那头狼人道。

　　“哼！！自负大人交给我们的力量岂是你一杯蔬菜是就可以打败的！！”狼人一脸高傲的道。

　　“自负的力量吗。那么就让我好好的看一看吧！”阿乾十分突然的就消失在了狼人的面前，而且毫无气息的就消失了。

　　“哼！在身为狼族的我面前隐身，你未免也太小看我了吧！”狼人一脸不屑的道。

　　“怎么可能！！”狼人一脸的惊讶。

　　原因是什么呢？？

　　别忘了狼或是狗这种犬类型的动物可是都有十分灵敏的鼻子啊，可以在一瞬间嗅到敌方的位置。

　　但是令狼人惊讶的是它那百试百灵的鼻子，竟然会失去了作用完全闻不到任何有关阿乾的气味。

　　‘呲！！’而在此时狼人的右手手臂出现了一道浅浅的撕裂伤。

　　“不可能！！”因为自己的血液关系所以四周的味道更加的混乱了，但是照理来说攻击狼人的阿乾身上多多少少的也会沾上狼人的血液，但是狼人却只闻到弥漫在空气中的血腥味而已，并没有四处行走的味道。

　　‘呲！！’再一次的狼人的手上又出现了一道不大不小的撕裂伤，这次是在左手臂上头。

　　“不……不可能！！”狼人已经有点先入恐惧了。

　　“什么不可能啊？？”阿乾的声音回响在了自负的森林之中。

　　“不行！！我要冷静下来。”狼人紧握着拳头，让自己那长长的指甲直接插入了自己的手掌心中让从手掌心上传来的阵阵痛觉使自己冷静下来。

　　而在此时躲在暗处的阿乾发现了那头狼人的气息开始转变。

　　“发现了！！”狼人十分突然的就举起了手上的利爪冲向了阿乾躲藏的地方。

　　‘轰！！’狼人将那柔软的土地打出了一个大坑，但是十分遗憾的阿乾不在那里的说。

　　“那里！！”狼人再次的挥出了爪子。

　　“嗯？”在半空中来不及闪躲的阿乾只好抽出一把血红色的匕首挡下了狼人的爪子。

　　“哼哈哈哈，终于让我找到你得了吧！！”看见了阿乾后狼人的表情又回复到了一开始那个天老大第一、地老大第二、老子第三的表情。

　　“原来如此啊。”此时阿乾也大概的了解到了自负交给狼人的能力是什么了。

　　“死吧！”阿乾一脚将那头狼人踹飞后收起了手上的血炼匕转身离开。

　　“你想逃吗！！”狼人站了起来看着阿乾的背影道。

　　“你……已经死了。”阿乾的话语缓缓的传入了狼人的耳中。

　　“什么！”狼人瞪大了双眼。

　　‘噗！！’鲜红的血柱！没错是血柱，浓浓的血柱从狼人身上喷发出来，接着失血过多的狼人便倒地不起了。

　　接着在阿乾和狼人开打时就突然消失在阿乾怀中的兔子突然的出现在了狼人的尸体旁边。

　　“还真想不到这个人类竟然可以破解我的能力啊！”兔子举起了小小的手臂放在了狼人的头上，接着狼人便化作一道浓厚的黑气进入了兔子的体内。

　　‘砰！！’的一声那只兔子便变成了一个一脸‘老子是天下第一’的男人。

　　“人类，你也看够了吧。”男子，不对！是自负转过了身子看着躲藏在暗处的阿乾道。

　　“想不到我一开始就遇见你了啊，八大邪念中的自负！这倒也是啊，这座森林之中的所有动物都遭受到你的气息所影响所以都变成了那种脑残的家伙了，怎么了能会出现一只人畜无害的兔子啊。”从暗处走出来的阿乾推了推鼻梁上的眼睛道。

　　“那么人类你应该大概的了解了我的能力了吧！”自负不知从哪里抽出了一把小刀后用白色的毛巾一边擦拭着一边对阿乾问道。

　　“嗯，是想要的力量吧！”阿乾点头道。

　　“没错！因自负而自负，这个就是我的代名词！能力就是，我只要想要变成什么那么我就会有什么样的力量！就算是成为神也不在话下啊！”自负张开了双手大笑道。

　　“神？杂碎而已啊。”阿乾一脸不屑的道。

　　“哦～～难道人类，你已经超越神的存在了？”自负一脸有趣的看着阿乾道。

　　“没有，但是总有一天会超越的。”阿乾抽出了血炼匕道。

　　“那么就让你好好的体会一下不能超越的神吧！！”自负大笑一声后身上的气息开始发生的转变，强大的压力压在了阿乾的身上。

　　而在此时早在集合地点集合的众人则是抬起了头看着自负森林的方向。

　　“看来碰到硬钉子了啊，阿乾那个家伙。”漱着棒棒糖的无忧笑道。

　　“不过为什么我会有不好的预感啊？”一旁正在喝着用月夜的神之血所加工制造的咖啡的蕾咪一脸担心的道。

　　“是啊，毕竟我们可是知道了未来啊！所以我们必须阻止啊，要阻止月夜君变成未来的月夜君那不死的样子啊！”轩辕琳那好看的眉头轻轻的皱了起来道。

　　“不用担心啦，他是谁？他可是‘哔——’的老公和我们的兄弟啊，所以就放心吧！”倚靠在树干上看着漫画的夜殇笑道，但是他没有发现他手上的漫画可是拿反了啊。

　　镜头转换，暴怒森林里头。

　　“嗯？这个气息已经超过了初始神阶了啊，大概有半主神初级了啊。”月夜抬起了头看着自负森林的方向道。

　　而此时月夜的身旁早已布满了一座座的冰柱和一处处的无底沼泽，由此可见月夜这边的战斗也是十分的激烈啊。

　　镜头再次回转到自负的森林里头。

　　“哦～～这个就是半主神的威压吗。”阿乾感受着从自负身上爆发出来的威压后推了推鼻梁上头的眼睛道。

　　“在硬撑啊，渺小的人类！”自负一脸不屑的看着阿乾道。

　　“是不是在硬撑，要不要来试试看啊！”阿乾瞬间出现在了自负的面前举起了手上的血炼匕刺向了自负。

　　“不可能！你的速度！！”自负吓了一跳，毕竟怎么可能只依靠人类的身躯就可以施展出超越半主神的速度啊。

　　‘噗！！’在自负愣神的时候阿乾手上的血炼匕瞬间的就将自负的左手臂给卸了下来。

　　“啊！！”自负回过神来立刻捂着伤口叫道。

　　“这个就是半主神的力量吗？真是渺小啊。”阿乾出现在了自负的身后接着血炼匕瞬间的就在自负的身上开出了好几个大洞。

　　“噗！！”自负突出了好几口血后便倒了下来。

　　而解决自负的阿乾则是汗流浃背的坐了下来。

　　原来阿乾会瞬间有了超越自负的速度，是因为阿乾使用了操纵时间的能力，所以在解决自负后阿乾也因为使用能力的关系耗尽了体力。

　　“这个就是代表自负的碎片啊。”阿乾拿起了漂浮在自负尸体上头暗金色碎片道。

　　“差不多要回去了啊。”阿乾从空间戒指中拿出了一瓶恢复体力的药水后一口气闷了下去，接着将空瓶子销毁后离开了自负的森林。


第两百零二章：因暴怒而暴怒

　　在阿乾解决了自负之后再月夜所在的暴怒森林里头。

　　“还真是源源不绝的家伙啊。”月夜看着不停向自己靠近过来的动物们道。

　　这个是为神马呢？？请让我们把时间回溯到三分钟前。

　　——三分钟前的VCR分割——

　　在青鸣解决掉那头偷袭月夜的野狼后月夜和青鸣一起走进了森林的深处里头。

　　但是月夜发现这座森林里头的动物们不知为何全都是处于狂乱的愤怒状态，就算是想要解除也没有办法，就连哭也是一脸的愤怒，但是眼角处却留下了滴滴的泪水。

　　“看来这个暴怒对这座森林里头的动物影响很大啊！”月夜看着因为死了家人想要哭却只能摆出愤怒表情的小猫道。

　　‘踏踏踏踏……’而在此时一个不和谐的踏步声传来。

　　“嗯？”月夜瞬间进入了备战状态，而伏在月夜头上的青鸣也弓起了身子。

　　只见一群又一群的动物出现在此。

　　而再看见那些野狼看向自己的目光时，月夜便知道来者不善了！

　　但是伏在月夜头上的青鸣则是解除了战斗姿势。

　　“怎么了吗，青鸣？”月夜发现到了青鸣的动作后问道。

　　“主人，可以不要和它们战斗吗？”青鸣爬到了月夜的肩上一脸哀求的看着月夜道。

　　“为什么？”月夜有些不解，难道要让他们把自己杀死吗？

　　“因为他们并不是真心的想要杀死主人啊！”青鸣低下了头道。

　　“这……这是什么意思？”月夜还是一头雾水。

　　“他们的家人都被住在森林里头的暴怒给挟持了，暴怒说了如果他们没有将主人给杀死，那么他今晚的晚餐就是那一只动物的家人。”青鸣解释道，或许是因为想到自己那早夭的儿子吧，青鸣的语气十分的低落。

　　“是吗。”听完了青鸣的解释后月夜也心软了，毕竟现在的月夜不再是以前那个杀人不眨眼的杀手了，现在的他有了一个名叫‘心’的东西。

　　“青鸣，你去和她们解释解释。我是来杀暴怒的，所以只要他们让路我就一定会安全的救出他们的家人！”月夜道。

　　“是的！”听见了月夜的话后青鸣露出了高兴的神情，接着便跳到了那群动物的面前开始和动物们沟通。

　　‘轰！！’而在此时一个爆炸声响起，只见一只明显是陷入了暴走的大熊出现在此。

　　“那个是！！”月夜看着大熊身上那浓浓的黑色气息便知道青鸣是没有办法和动物们和谈了。

　　果然，如月夜所料在动物们看见那头大熊出现的时候便立刻举起爪子拍向青鸣。

　　“真是的。”月夜一个瞬步将愣神的青鸣抓了起来后站到了半空中。

　　“主人……”

　　“我向你保证，如果那些动物没有攻击我的打算的话我就不会进攻，但是如果举起爪子指向我的话那么等待他的就是小爱的渡船了啊！”月夜摸了摸青鸣的蛇头道。

　　“我知道了。”

　　“那么首先要解决的就是那头被暴怒给寄宿的熊了呢！”进入了超死气模式的月夜低下了头看着那头用充满了血丝的双眼盯着自己的大熊道。

　　“去！”月夜手一挥，接着便看见了大熊的头上出现了用冰河之炎所制造的冰柱。

　　而那头大熊则是用了和他的体型完全不符合的速度闪躲开了那道冰柱。

　　“接下来才是主菜啊！”月夜弹了一个响指，接着便看见了沼泽之炎将那些插在地上的冰柱给化作了一整片的无底沼泽。

　　“吼吼吼！！”那头巨熊瞬间就被无底沼泽那可怕的威力给弄到沉默了。

　　但是在巨熊要消失的刹那间，巨熊身上的黑色气息喷发了出来散布到了所有的动物身上。

　　“吼吼吼吼！！”一瞬间那群动物便进入了暴走的模式。

　　“切。”月夜切了一声后在左手上的大地系列戒指上头点燃了森林之炎，接着在右手的大空系列的戒指上头点燃了云之炎。

　　接下来便是一系列的屠杀。

　　云之炎不断的制造出树叶造型的火焰剑，然后在由森林之炎来赋予强大的贯穿力量和切割力量，最后就是往那些陷入狂暴状态的动物们杀去。

　　——VCR结束的分割——

　　“这还真是！”月夜捂着头看着那些不断出现的动物们。

　　“只好这样了。”月夜蹲下了马步后双手手掌贴在了地上，左手燃起了冰河之炎，右手燃起了大空之炎。

　　“死气零地点突破进化版——永恒冰河！！”在月夜的力量之下整座森林全部都陷入永恒的冰封之中。

　　“安息吧。”月夜看着那一座座的冰雕道。

　　然后就抱着正在发抖的青鸣走进了森林的深处。

　　而在森林的深处之中，正在享受烧烤的一个男子突然发现手上的烧烤和面前的火堆全部都在那么的一瞬间被冰封了起来。

　　“这个家伙！！”男子将手上的冰冻烧烤丢到地上后愤怒的道。

　　而在此时月夜也来到了男子的面前。

　　“你就是八大邪念的暴怒对吧。”月夜看着眼前那个男子道。

　　“没错，暴怒就是本大爷！你就是那个不知死活走进暴怒森林想要杀死本大爷的家伙吗？”暴怒看着月夜道。

　　“没错。”月夜点点头。

　　“那么就开打吧！！本大爷现在的心情可是很不好啊！！”暴怒一个蹬步冲到了月夜的面前举起右手一拳砸向了月夜。

　　‘砰！！’月夜做出了上勾拳的手势用手肘挡下了暴怒的拳头，而暴怒则是举起了左手手掌挡在了自己的腹部挡下了月夜的膝撞，两人拳头相撞时所产生的冲击波将四周的雪花吹散。

　　接着月夜收起了进行膝撞的左脚后利用了左脚当做中心点抬起右脚一记回旋踢踹向了暴怒。

　　而暴怒也在月夜行动的那一瞬间收拳同样的抬起了脚踹向了月夜。

　　‘砰！！’又是一次的强力撞击。

　　再来暴怒迅速的收脚后站好脚步举起拳头打向暴怒，那漫天的拳影此时的暴怒就有如路飞附身啊。

　　而月夜则是有如闲庭信步般轻松的闪躲着暴怒的拳头。

　　‘砰砰砰！！’在暴怒的拳影之下无数棵需要几个成年人合抱的大树就这么的被折断了身子。

　　而月夜的脚下则是出现了许多凌乱的脚印子。

　　“这个人类并不是一般的强大啊！”暴怒看着月夜那悠哉悠哉的样子后蹲下了马步双手抱拳收于腰部。

　　“嗯？”月夜看着暴怒的动作便知道暴怒要使出大招了，所以也是暗自留心。

　　‘轰！！’只见暴怒的身上出现了浓郁的黑色气息。

　　“这个是？”月夜看着暴怒身上的黑色气息脑海中突然想起了那头大熊。

　　“原来如此，这个就是你的能力啊！”月夜看着此时的暴怒道。

　　“没错，因暴怒而暴怒！这个就是我的代名词，能力就是进入有如怒气爆发一般的暴走状态！”暴怒的额头上冒出了一条有一条的青筋。

　　“暴走啊，那么我也来吧。”月夜微微一笑道。

　　“什么？”暴怒有点不清楚，一般正常人会想要自己陷入那种六亲不认的暴走状态吗？

　　“炎神爆发——修罗之焱。”月夜闭上了双眼，接着额头上点燃了一团血色的火焰。

　　再来便听见了‘轰！’的一声月夜的全身被血色的修罗之焱给包覆，而月夜在睁开双眼的时候则是打开了神魔之瞳中的神之瞳。

　　“速度，开！！”月夜轻轻一喝道。

　　接着如果是观察仔细的人便会发现月夜神之瞳中那四颗包围在逆十字架四周的勾玉的左下角那一颗开始了高速的旋转。

　　‘轰！！’一个响亮的音爆声响起，而月夜的身影也随着音爆声来消失，而发觉不对的暴怒立刻举起双手护在了自己的脸前。

　　‘砰！！’只见月夜瞬间出现在了暴怒的面前抬起脚就是一记威力巨大的回旋踢。

　　‘刷～～’暴怒给被月夜的回旋踢给踹退了好几十步，布满白雪的地上拉出了两条长长的痕迹。

　　这是为什么呢？？

　　我们用慢动作来看。

　　就在月夜消失在暴怒的面前的时候，出现在暴怒面前的月夜轻轻的说着：“速度，关。体术，开！！”

　　接着月夜左眼上头那代表速度的勾玉便停下了高速的旋转，而在速度的勾玉停下了后再右上角那代表体术的勾玉便在月夜的命令之下开始了转动，所以月夜的踢击才会突然变得那么的强大。

　　而在月夜开启神魔之瞳的时候在集合点哪里。

　　“想不到因为我们和未来的夜酱的介入，夜酱这个快就得到了神魔之瞳啊。”蕾咪看着暴怒森林的方向道。

　　“咪哈哈～～这样不是很好吗，反正又多了一份保命的王牌！”无忧发出了他那习惯性的笑声道。

　　“这倒也是。”蕾咪点点头后便翻开了手上那本服饰的杂志。

　　‘哔哔哔哔～～’而在此时蕾咪和夜殇身上的通讯开关都不约而同的响了起来。

　　“难道发生了什么？！”众人想到。

　　而通讯的内容就在这里先卖个关子，咱们还是回来看看月夜和暴怒的战斗吧。

　　“结束了，轰炮！！”暴怒冲到了月夜的面前举起那包覆了浓浓黑色气息的拳头道。

　　“是啊，结束了呢！”暴怒面前的月夜微微一笑后便化作一道白烟消失了。

　　“什么！！”暴怒吓了一大跳。

　　“死吧，X BUNNER LV7！！”不知何时解除了炎神爆发的月夜站在了半空中左手置于身前，右手置于身后，七色的火焰源源不绝的聚集在了月夜的手上。

　　‘轰！！’接着那早已达到临界点的七色火焰便化作一道美丽的炎柱将惊讶中的暴怒给淹没了。

　　‘吟～～’一枚暗金色的碎片飞到了月夜的面前。

　　“结束了啊，八大邪念。”月夜接过了碎片后便转身想集合点飞去。


第两百零三章：接受天诛吧，杂碎

　　在月夜飞回集合点的时候。

　　“怎么了？”月夜看着众人那阴沉的脸色不解的问道。

　　“我们回不去了。”无忧叹道。

　　“哈！！回不去了？？什么意思？”月夜一脸的不解。

　　“是这样的……”一旁的蕾咪开始解释。

　　——解释VCR的分割——

　　各位应该还记得在月夜开启神魔之瞳的时候无忧他们接到了一个通讯吧。

　　内容就是以下的内容。

　　“怎么了？？”无忧扳开了开关。

　　“通道被封锁了。”一个男子的声音从开关里头传来。

　　“什么！！”众人惊讶的道。

　　“星痕，你确定！”夜殇道。

　　“没错！通道确实被封锁了！而且那群家伙可以封锁我们通道的原因还是因为那个杂碎的关系。”名为流云星痕的男子道。

　　“原来如此，现在的情况怎么样？”无忧问道。

　　“现在的状况还算可以！最为严重的地方就是红魔馆，毕竟那群杂碎就是从哪个地方进入联盟的！现在暴君和灭星正在努力的防守！”星痕道。

　　“可恶。”在无忧关闭了通讯开关后夜殇举起拳头往身后的树木砸去。

　　‘轰！’只见一棵高龄百岁以上的巨树就这么的倒了下来。

　　而蕾咪那一边。

　　“怎么了？？”蕾咪扳开了通讯开关问道。

　　“姐姐，你们现在可以立刻回来吗？”暴君的声音从开关中传来。

　　“恐怕不行啊。”蕾咪那好看的眉头微微的皱了起来。

　　“好吧，我和灭星还有星痕会尽力的防守住的。”暴君道。

　　“嗯，拜托了！”蕾咪点头道。

　　——VCR结束的分割——

　　“原来如此啊！那么需要帮忙吗？”月夜问道。

　　“什么？”无忧有点不解。

　　“别忘了我可是的身边可是有超级天才的筱之之束啊！”月夜充满自信的一笑。

　　“原来如此啊，使用小束的时间死气之炎。然后在和系统兑换出一个空间切割器，之后再让小束沉浸在时间之炎的效果里头将那个空间切割器的坐标修改好，那么就能破开回到联盟的空间道路了啊！”轩辕琳一脸‘原来如此’的表情道。

　　“宾果！不过那个杂碎是谁啊？”月夜问道。

　　“蕾咪的未婚夫。”一旁的暗月淡淡的道。

　　“诶！！未婚夫？？”月夜惊讶了。

　　“没错。”轩辕琳点点头。

　　“不过婚约这种东西不是只要解除就行了，以蕾咪的力量来看的话应该不会很难啊！”月夜不解的问道。

　　“是不难，但是他们两人可是拥有契约啊！”夜殇严肃的道。

　　“契约？该不会是那种对方怎么样自己就会怎么样的那种超级无言的契约吧！”月夜的头上出现了三条黑线问道。

　　“答对了，就是那种无言到爆的契约。”无忧点点头道。

　　“这还真是。”月夜捂着头道，突然月夜的脑海中想到了一个东西。

　　“对了！！破尽万法之符！！”原来月夜想起来的东西就是美狄亚那个可以破除一切契约的宝具。

　　“我们没有啊。”无忧苦笑道，无忧的财宝虽然很多，但是都是冥王的财宝啊。

　　“你别忘了我的财宝啊！而且就算我的财宝里头没有向美狄亚借不就行了，或是直接向系统A一把不就行了！”月夜邪笑道。

　　“原来如此！！”众人听了月夜的话后一齐露出了一个邪笑，当然冰山的暗月和不多话的阿乾没有露出来。

　　“不过那个契约要转移到哪里呢？”陌风问道。

　　“还不简单。”月夜从空间中拿出了一个训练用沙包道。

　　“哦～～原来如此啊。”轩辕琳微笑道，看来她已经知道月夜在想什么了啊。

　　“蕾咪，那个契约所刻画的部位在哪里？？”月夜对正在看服饰杂志的蕾咪问道。

　　“这里。”蕾咪将右手的袖子拉起来之后便看见了在蕾咪的右手手臂上头有一个完全将蕾咪那美丽的手臂给破坏掉的黑色纹章。

　　“真名解放——破尽万法之符！！”月夜拿起了手上的破尽万法之符后解放了其真名之后便看见蕾咪手臂上头那充满了邪气的纹章瞬间来到了月夜手上的训练用沙包上头。

　　“这个是！”月夜看着那个散发出不详邪气的纹章眉头微微的皱了起来。

　　“怎么了吗？”叼着棒棒糖的无忧问道。

　　“还好蕾咪是吸血鬼，不然就完蛋了啊！”月夜将那刻有纹章的沙包放进了一个独立的小空间里头后严肃的道。

　　“这句话是什么意思啊？？”蕾咪不解的问道。

　　“那个纹章上头有充满了邪恶的念力，普通人在签订了这个契约之后不过三天便会被这个纹章给侵蚀变成了另一个纹章持有者的奴仆。”月夜解释道。

　　“诶！！”蕾咪吓到了。

　　“不过月夜君刚才说了还好小蕾咪是吸血鬼应该不只是这个原因吧！”轩辕琳看着月夜道。

　　“是的！因为蕾咪是吸血鬼，所以她能够吸食其他生物的血液。这样的话这个纹章的力量便没有办法干涉到蕾咪！只是会让蕾咪的身体一天一天的衰弱下去而已。”月夜点头道。

　　“衰弱？？但是蕾咪现在可是好的不得了啊？”夜殇问道。

　　“我还没说完啊！”月夜道。

　　“不好意思。”

　　“因为蕾咪吸食了我和另外一个拥有堕天使之血的人的血液，所以我血液里头内含的神之力和那位的堕天使之力会将那个纹章上头准备侵蚀蕾咪身体的邪恶力量给分解掉。”月夜解释道。

　　“原来如此啊！”众人点点头道。

　　“好了，准备出发吧。”月夜打开了空间门道。

　　“诶！做好了吗？？”陌风看着月夜身旁的空间门道。

　　“当然喽！我可是天才小束啊！！”此时身穿公主裙头戴兔耳的束从空间门里头跳了出来趴到了月夜的背上笑道。

　　“辛苦啦，束。”月夜摸了摸束的头道。

　　“嘻嘻～～”

　　“出发吧。”月夜指着那座空间门道。

　　“嗯！！”

　　“束，你就先回去空间里头吧！”月夜对着趴在自己背上的束道。

　　“了解！！”束跳下了月夜的背后对月夜做了一个俏皮的军礼后使用了自己手上的空间戒指打开了通往神之空间的空间大门走了进去。

　　“那么我也跟去看看吧，传说中的穿越者联盟。”月夜微微一笑后走进了空间大门。

　　此时在穿越者联盟的红魔馆前。

　　一个手持六把刀组成的芬里尔的金发黑衣男子不停的挥舞着手上的芬里尔斩杀着往红魔馆冲去的黑色恶魔。

　　这名男子正是和无忧他们进行通讯的男子，流云星痕。《克劳德的说》

　　而此时一把飞剑将在星痕身后想要偷袭的小恶魔给灭杀。

　　“嗯？”星痕抬起头来看着做在半空中那把长剑上头的道士。

　　“依贫道占卜，神之系统之子和王者们就快要回来了。”坐在长剑上头的道士双手合十的道，这名道士的名字叫做灭星。

　　嘛～～是穿越者联盟中的第一个也是唯一一个神棍，虽然是神棍但是占卜还是蛮准的啦，十次的占卜估计有四次会中。

　　“是吗。”星痕微微一笑道。

　　‘轰！’的一声一朵蘑菇云出现在了星痕和灭星的不远处。

　　“哎呀哎呀～～还真是沉不住气啊，暴君小兄弟。”灭星坐在飞剑上头道。

　　“是啊。”

　　‘吟～～’而在此时一道空间门在红魔馆的上空出现，接着众人便从空间门中出现。

　　“终于来了啊。”星痕看着中空间门中出现的众人道。

　　“辛苦了啊。”夜殇来到了星痕的身旁道。

　　“不过这是为什么啊，我们不是下了十分严格的命令禁止那个杂碎再次的进入联盟吗？”无忧问道。

　　“不清楚，这个就要去问问暴君了。”星痕摇头道。

　　“算了，反正小怪也杀的差不多了！现在还是来好好的料理料理那个杂碎吧。”夜殇开始了热身运动。

　　“诶？”星痕有点不解，毕竟他可是知道那个杂碎可是和蕾咪有那种无言到爆的契约啊。

　　“放心吧，那个契约早就解决了啊！”月夜来到了星痕的身边道。

　　“你就是龙月夜吧！我叫做流云星痕，请多指教。”星痕对月夜伸出手道。

　　“你好。”月夜也伸出了手。

　　“要不要来一点相片啊。”星痕将月夜带到了一旁小声的问道。

　　“相片？？什么相片？”月夜不解的问道。

　　“这个。”星痕拿出了一张相片。

　　“噗！！”月夜看着相片上头的内容无言了。

　　相片里头是浑身赤果果的夜殇和无忧正在床上坐某种爱做的运动。

　　“这……”月夜看着星痕嘴角微微的抽蓄着。

　　“流云星痕……”此时夜殇和无忧那有如地狱深渊的声音从两人的身后传来。

　　“呃。”

　　嘛～～结果可想而知。

　　“这个家伙悠哉随便的给人PS相片了！！”无忧将那张十分无言的相片给撕碎后道。

　　“不过现在还是先解决那个杂碎会比较好吧！”月夜指着被张开二十四对黑色翅膀的暴君抓住的男子道。

　　“这倒也是。”

　　“你来这里有什么目的？”夜殇居高临下的看着那个男子，此时身为王道之王的夜殇爆发出来的威压压得男子没有办法说话，而男子的背后早就因为夜殇身上的王道之气给压倒汗流浃背了。

　　“要不要送他去我最近新开发出来的月读乐园玩玩啊？”月夜的嘴角扬起了一丝可怕的笑容道，此时如果那个男子抬起头看见了月夜的话一定可以发现月夜身后那浓到用肉眼就可以十分清楚看见不详黑色气息。

　　“不行啊，这个杂碎的身上可是有和姐姐做连接的契约啊！”暴君着急的道。

　　而听见了暴君的话后那个男子瞬间有了把握所以春风满面的准备站起了正大光明的离开。

　　“啊啦啦～～我有说你可以离开了吗？天之锁。”月夜邪邪一笑后无数的锁链便将那个男子给牢牢绑住。

　　“你要做什么！！你不怕蕾米莉亚出什么事情吗？”男子着急的道。

　　“啊，真的十分的不好意思。我都忘记要告诉你了啊，蕾咪的契约早就解除了哦～～”月夜微笑道。

　　“什么！！不可能！！契约怎么可能解除啊！！”男子一脸‘我不相信’的表情道。

　　“是吗。夜酱，就麻烦你了啊。”漱着棒棒糖的无忧道。

　　“OK。”月夜微微一笑后从那个独立空间中拿出了那个上头刻画着黑色纹章的沙包，一看见那个沙包那个男子便瞪大了双眼。

　　“那么月读乐园正是开启了啊。”月夜打开了位于右眼的魔之瞳，之后魔之瞳里头的那枚黑色的十角星便开始了高速的转动。

　　‘轰～～’的一声所有的人都发现了自己眼前的场景发生了转变，瞬间从鸟语花香的红魔馆转移到了洒满了鲜红血液的杀戮战场。

　　而那个被天之锁捆绑住的男子则是被架在了插在白骨堆上头那鲜红的十字架上。

　　“你……你要做什么！！”男子一脸惊恐的看着从白骨堆上出现的骷髅。

　　那只骷髅手上拿着一把小刀，而男子的身后又出现了一只骷髅将男子的裤子扒下来。

　　接下来的画面就有点儿童不宜了啊。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”男子的哀嚎声彻底的响彻这座充满了血腥味和杀气的战场。

　　“这还真是。”无忧和夜殇看着那个正在哀嚎的男子不自觉的伸出双手捂住了下身。

　　因为那个男子现在正在享受的正是古时候的‘太监’行程。

　　而且因为月读的关系，所以会无限的重生，接着那些骷髅又会再次的开始工作。

　　唔……如果不是定力很好的人看到这里应该就吐了吧。

　　接下来就是真正的主菜了。

　　满清十大酷刑：

　　剥皮，腰斩，车裂，俱五刑，凌迟，缢首，烹煮，宫刑，刖刑，插针，活埋，鸩毒，棍刑，锯割，断椎，灌铅，刷洗，弹琵琶，抽肠，骑木驴。

　　而在结束满清十大酷刑之后瞬间开启超级赛亚人五的夜殇瞬间来到了被从十字架解放下来的男子面前举起拳头完完全全的将男子打成了肉末，接着在男子回复原状的瞬间打开了万花筒写轮眼使用万花筒写轮眼的瞳术——神威让男子在渐渐压缩的空间中享受着慢慢等死的感觉。

　　而在接下来就是无忧的无限财宝，在波纹出现的瞬间男子马上就被从波纹中出现的各式各样的武器给插成了一只大大的刺猬，之后无忧再一口气发动了刚达鲁夫一口气解放了所有插在男子身上的宝具将男子瞬间的分解。

　　接着男子面对的是身为姐控他自豪的暴君所使用的元素大爆炸，瞬间就让男子享受不只有冰火的超级享受。

　　接着是轩辕琳的无限快剑，估计一秒两只手上握着的干将和莫邪瞬间就可以将男子切割成飘散在空气中的粉尘。

　　再来是星痕的六式。超究武神霸斩，无限制的超级连砍。

　　接着是小风的猎杀魔女之王。

　　还有阿乾为男子特别准备的特制乾汁，嘛～～可是整整有五十公升啊！在月夜的眼中那已经是可以侵略世界的超级大杀器了啊！整整五十公升的乾汁一口气灌满了男子的胃，这让在一旁观看的众人都不自觉的反胃起来，而看着那个男子逐渐翻白的双眼阿乾停下了手上的工作，接着拿出了笔记本开始记录乾汁的效力之后再男子回复意识之后再次扛起剩下的乾汁往男子的嘴巴里头灌去。

　　最后就是月夜的十七种火焰，嗯～～完美的烧烤啊，在烧烤完之后再使用死气零地点突破和冰河之炎所配合的死气零地点突破——永恒冰河，好好的享受一下冰火五重天的快感。

　　顺带一提，在月读乐园世界的一年等于现实空间的一秒啊。

　　所以在三百秒后月夜解除了月读乐园，而那个男子在离开了月读乐园之后脑袋便因为在月读乐园享受了三百年的酷刑的原因而脑死了。

　　而无忧他们也从男子的脑袋中得知了男子进入穿越者联盟的原因。

　　“这还真是，看来你们也不好过啊。”月夜苦笑道。

　　“是啊。不过现在还是先将你的神之峡谷打开吧！”夜殇深吸了一口气后道。

　　“嗯。”

　　就这样从头到尾都没有名字的脑死男子就这么的被众人丢弃在这里。


第两百零四章：开启，神之峡谷

　　在解决了那个杂碎后月夜等人回到了神之峡谷前。

　　“就是这个吧。”无忧看着眼前那有八个凹槽的石桌道。

　　“那么这个就是要对应八个角来放置吧！”蕾咪指着石桌上头凹槽上头的箭头道。

　　“那么就有我先来吧！因懒惰而懒惰的懒惰碎片。”夜殇将手上的懒惰碎片放进了代表懒惰的凹槽之中。

　　至于为何要诵念代表懒惰的句子呢？

　　那是因为除了需要邪念碎片之外，还要代表邪念的句子才可以将开启通往神之峡谷的大门。

　　“接下来，因嫉妒而嫉妒。”无忧将嫉妒的碎片压进了凹槽之中。

　　“因傲慢而傲慢。”暗月将傲慢的碎片丢进了凹槽之中。

　　“因贪婪而贪婪。”叼着香烟糖的陌风使用了风元素将手上拿代表贪婪的碎片给送进了凹槽之中。

　　“因色欲而色欲。”轩辕琳将色欲的碎片放进了凹槽里头。

　　“因暴食而暴食。”蕾咪一边看着手上的杂志一边将碎片放进凹槽里头。

　　“因自负而自负。”阿乾推了推鼻梁上的眼睛后将自负的碎片放进了凹槽之中。

　　“这个是最后一个，因暴怒而暴怒！”月夜将手上的暴怒碎片放进最后的凹槽之中。

　　‘吟～～’石桌发出了强大的光芒，接着一道乳白色的光门出现在了众人的面前。

　　‘啪！！’当无忧伸出手要去触碰那道光芒的时候光门不知为何的自动反弹了无忧的手。

　　“看来我们进不去啊！”轩辕琳看着那道将无忧的手弹开的光门道。

　　“是啊。”

　　而月夜伸出手便发现自己并没有被光门给弹开，而是穿了过去。

　　“只有我一个人可以过去啊。”月夜走进了光门道。

　　“等……”而在无忧正打算要说什么的时候光门消失了。

　　“这……”夜殇看着那往地下潜去的石桌道。

　　“看来只能听天由命了啊。”蕾咪苦笑道。

　　“是啊。”

　　镜头转换，神之峡谷里头。

　　“这里就是所谓的神之峡谷啊。”月夜看着眼前的景象道。

　　出现在月夜眼前的样子是一大片的森林和两道高耸的岩壁。

　　“现在就是寻找那个名叫神之心的东西了啊！”月夜深吸了一口气道。

　　‘吟～～’而在此时月夜的身旁出现了一道空间门，阿里耶尔和优一起走了出来。

　　“阿里耶尔、优，你们怎么出来了？”月夜看着眼前的女孩问道。

　　“嘛嘛～～纯粹是想要出来逛逛罢了。”阿里耶尔笑道。

　　“是吗。”

　　但是在月夜看不见的死角处阿里耶尔那淡金色的双瞳出现了浓浓的杀意：“你们竟然想要拿他来当祭品啊，看来需要天诛了呢！”

　　而优则是走到了月夜的面前举起了手上的笔记本。

　　“因为有点担心。”这个是优笔记本上头的字。

　　“谢谢你啊，优。”月夜伸出手摸了摸优的温柔的笑道。

　　“嗯。”

　　“这里就是神之峡谷啊～～”在森林之中阿里耶尔看着这一整片的树木道。

　　“你这句话已经说了不下十次了。”月夜看着阿里耶尔道。

　　“啊咧咧～～是吗？？”阿里耶尔那白嫩的手指点在了她那水嫩的嘴唇上头一脸疑惑的道。

　　“没错！”

　　“嘛嘛～～别在意别在意。在意的可都是基佬哦～～”阿里耶尔微笑道。

　　“恩恩。”而优也在一旁点头。

　　“呃……纯洁的优被阿里耶尔带坏了。”月夜跑到了一旁的大树下种着蘑菇。

　　“哎呀哎呀～～”阿里耶尔右手扶着脸颊笑道。

　　而在此时一头张开血盆大口的野狼从草丛中跳了出来，咬向看起来最没有最没有威胁性的阿里耶尔。

　　毕竟月夜身上就算完全的将杀气隐蔽起来，但是灵敏的动物们还是多多少少会发现月夜身上的杀气和血腥味，而优的身上可是戴着可以压制住魔力的铠甲啊，所以野狼当然是选那看起来最没有威胁性的阿里耶尔了，但是很可惜的，野狼兄你完蛋了！

　　“哎呀哎呀～～想不到我是最弱的啊！！”阿里耶尔微微一笑道。

　　接着……

　　‘轰！！’地面上瞬间出现了好几十道可以一口气将钻石气化的炎柱。

　　那头野狼的下次可想而知啊。

　　“阿里耶尔，有必要为了一只野狼就搞这么大的场面吗？”月夜看着那飘散在空中的火粉和淡淡的灼热感道。

　　“哎呀哎呀～～这里发生了什么事啊？？”阿里耶尔右手抚着脸一脸‘发生了什么事情，我怎么都不知道。’的样子道。

　　“真搞不懂你这个不知道活了多少年的家伙脑袋里头到底在想什么啊！”月夜捂着脸看着正在卖萌的阿里耶尔道。

　　“哦哦哦～～难道没有人和你说过提及少女的年龄，是一件十分严重的死罪吗？不过看着你至少还是我的主人的份上，就好心的免你一死吧！”阿里耶尔一副大和抚子的笑容看着月夜笑道。

　　“呃……真的很不好意思。”月夜感觉到了阿里耶尔身上那强大的可怕压力后十分干脆的道歉了。

　　“啊咧咧～～为什么要道歉呢？？”阿里耶尔不解的问道。

　　“真的十分的不好意思！！”

　　“啊咧咧～～”

　　嘛～～咱们就先不管这两个家伙吧。

　　此时的优抬起头来发现了在一颗十分不起眼的树上有一颗散发着乳白色光芒的果实。

　　“怎么了吗，优？”月夜转过头来看着拉着自己衣角的优问道。

　　“嗯嗯！！”优伸出了手指了指树上的那颗果实。

　　“诶！！扯淡啊！！为什么神之心会出现在那么容易就可以发现的地方啊！！”月夜看着树上的果实道。

　　“不过能找到就好了，我还以为要花很久的时间才可以找到啊！”月夜踩着月歩来到了神之心的面前，伸出手。

　　‘轰！！’在月夜触碰到神之心的刹那间，一股霸道的气息从神之心里头瞬间灌入了月夜的体内。

　　“噗！！”月夜瞬间就从嘴巴中吐出了一口黑色的血液。

　　“这个就是生命的代价吗！”月夜发现了自己的生命能量正源源不绝的被神之心吸收进去。

　　而阿里耶尔则是抱着优来到了月夜的身旁，优伸出手拉住了月夜的手准备说出“不可以死。”的时候，月夜的手捂住了优的樱桃小嘴。

　　“嗯？”优有点不解的看着月夜。

　　“放心吧，我早就知道你们出空间的原因了！我可是不会死的啊，毕竟还有人在等我啊！”月夜微微一笑后从空间中拿出了一枚闪耀的十字架。

　　“重生十字架！！”月夜用力的一握便将十字架给捏碎了。

　　而在十字架碎裂后月夜和神之心在一道强烈的白光中消失了，只留下一脸自责的优和眼中闪过浓浓杀意的阿里耶尔。

　　而在此时在未来的月夜所在的那座皇宫之中，坐在王座上头的未来的月夜猛的吐出了一口黑血。

　　“怎么回事？？”未来的凛一脸着急的看着未来的月夜。

　　“学长，你没事吧？”未来的樱连忙使用自己的果实能力帮月夜进行了治疗。

　　“没事的。只不过他们终于改变了啊，未来。”未来的月夜仰天大笑着。

　　“是吗。”未来的凛听见了未来的月夜的话后露出了一个美丽的笑容。

　　原来在以前未来的月夜并没有在《命运之夜》的世界中得到地球图书馆，所以并不知道神之心会吸收想要摘下他的人的生命能量，所以未来的月夜贸然的摘下了神之心，所以未来的月夜就这么的死了，但是在优的言灵之下变成了不老不死的僵尸。


第两百零五章：纳尼！！千年前？

　　“唔……”在一座无人的森林之中，浑身是血的月夜倒在了柔软的草地上头。

　　“咳咳……”月夜坐了起来后再次的咳出了好几口黑色的血液。

　　“真是的，看来好像失血过多了啊。”月夜摇摇晃晃的站了起来。

　　‘扑通！！’此时一个声响从月夜的体内传出。

　　“噗！！”月夜瞪大了双眼伸出手捂住了嘴巴，接着丝丝的鲜红从月夜的指间中流出。

　　“可恶，这股力量未免也太霸道了吧！”月夜甩去了手上的血液后从自己的随身空间拿出了一瓶白色的药水后扳开上头的软木塞后一口气闷下去。

　　“这里到底是什么地方啊？就连神之空间也连接不上去？”月夜捏碎了手上的空瓶子后将体内的十七种火焰用来压制住从神之心中流进月夜体内的那股霸道至极的神之力。

　　“现在得先知道这里是什么地方啊！”月夜站了起来看了四周着无人的森林。

　　“唔……”此时月夜感觉到了一阵发力。

　　“果然光喝药水根本就没有办法补充到血液啊。”说完月夜便再次的倒了下来。

　　“啊啊～～这还真是。”月夜睁开了双眼，但是月夜发现此时自己并不是躺在那绿油油的草地上头而是正躺在一张柔软的大床上头。

　　“你终于醒了啊！”此时一个美女推开了房间门走了进来看着睁开双眼的月夜道。

　　“你是！！”月夜瞪大了双眼看着眼前的美女。

　　因为那个推门进来的美女正是月夜在命运神殿之中遇见的那个女人。

　　“啊咧？？你认识我吗？”美女一脸不解的看着月夜。

　　“呃……不好意思，因为你长得很像我的一个朋友。”月夜发现眼前这个美女眼中的疑惑并不是假装出来的。

　　“不会的。”美女不在意的笑道。

　　“不过请问一下，这里是哪里？”月夜问道。

　　“这里？？你不知道吗？这里是水月森林哦～～”美女笑道。

　　“水月森林。太扯了吧！想不到我竟然到了幻月大陆的最南边！”月夜心想。《解释：炎火山在幻月大陆的北边海域，而水月森林则是最为靠近精灵之森的一座森林。》

　　“是吗。那么能够给我一份现在的报纸吗？”月夜看了一眼墙上那看起来就是十分古老的魔法灯后问道。

　　“好的！”美女微微一笑后将放在桌子上头1的报纸拿起来递给了躺在床上的月夜。

　　“幻月历二十五年？不会吧！！我竟然来到了一千年前的幻月大陆！！”月夜看着报纸上头的日历后惊讶的想道。《备注：月夜初次降临的时间是幻月历一千零二十六年。》

　　“怎么了吗？你的表情好像不怎么好看啊？”美女看着月夜那难看的表情后关心的问道。

　　“啊，没……没什么的。”月夜回过神来叹了一口气道。

　　“呐呐～～我叫做丽莎，你呢？？”名为丽莎的美女好奇的看着月夜问道。

　　“龙月夜，我的名字。”月夜坐了起来后道。

　　“如果我真的是来到了一千年之前的幻月大陆的话，那么现在这个时候应该还是圣阶多如狗、神阶满地走的状态吧！”想到此月夜的嘴角不由得扬起了一丝充满了战意微笑，但是一想到在自己体内乱窜的神之力后便露出了无奈的苦笑。

　　“怎么了吗？”丽莎一脸不解的看着表情变来变去有如京剧变脸的月夜问道。

　　“没、没什么的。”月夜摇头道。

　　“是吗。”

　　‘咕噜～～’而在此时月夜的肚子十分不配合的发出了抗议声。

　　“你饿了吗？”丽莎掩嘴轻笑道。

　　“嗯。”月夜的脸色有点尴尬。

　　“那么就等我一下吧。”丽莎走出了房间。

　　而在丽莎离开房间后月夜陷入了思考：“毕竟不是每个人都像是她一样的烂好人啊，这个丽莎救了自己到底是由什么目的？”

　　“算了！现在还是好好的想想回去的方法吧！”月夜叹道。

　　过了一会儿丽莎便拿来了一盘食物。

　　“说吧，你为什么要救我？以你那超过初始神阶的力量应该不会需要我这个圣阶高级的人来帮你做什么吧！”享用完了丽莎的食物后月夜放下了餐具看着丽莎问道。

　　“你……你为什么会知道我的力量超过了初始神阶？”丽莎一脸惊讶的看着月夜。

　　“因为这个。”月夜指了指左眼上头的逆十字架道。

　　“探测实力的技能？”丽莎问道。

　　“嗯。”月夜点点头。

　　“不过让我知道你的保命王牌好吗？”丽莎问道。

　　“嘛～～因为我知道你对我的力量没有任何的兴趣，不然你就不是救我而是将我杀死后剥夺力量了！”月夜充满了自信的一笑道。

　　“呵呵～～原来如此啊。”丽莎微笑道。

　　“那么可以解释了吗？救我的原因？”月夜道。

　　“嗯。”丽莎点点头后便开始解释起自己救月夜的原因。

　　原来丽莎的刚苏醒不久的命运女神，由于神格和这句人类的肉体尚未完全的密合起来，所以很容易就会将自己的神之气息给散发出去，引来那些贪婪的人类。

　　而身为命运女神的丽莎本身拥有的力量也就只是预知未来罢了，战斗力十分的普通，然后又因为才刚苏醒的原因根本就没有办法抵挡那些已经达到初始神阶人类的攻击。

　　所以丽莎才会四处的躲避，而在今天在森林之中发现了倒在地上的月夜，令丽莎惊讶的是自己的命运之力竟然没有办法看清楚月夜的未来，所以丽莎觉得如果是月夜的话应该能够拯救自己也说不定，所以便救了月夜。

　　“原来如此啊。”月夜道。

　　“对不起。”丽莎低着头道歉道。

　　“为什么要道歉啊？”月夜不解的问道。

　　“因为我的自私所以要让你去和那些人对战。”丽莎道。

　　“没事的啦！你救了我，我就有义务要报答你啊！而且我还有一个地方要去，不如我们就一起吧！”月夜走下了床道。

　　“诶？”丽莎有点不解，毕竟在这里有她自己制造的结界可以保护，为什么不要待在这里好好的养伤？

　　“现在可没有时间养伤了啊，那群家伙可是来了啊。”月夜穿上了吊在一旁的黑色外套。

　　“诶！！”

　　‘轰！！’的一声提醒了丽莎她的结界已经被摧毁了。

　　“走吧。”月夜拉起了丽莎运起瞬步瞬间消失在房间里头。

　　‘轰！’而在月夜带着丽莎离开的瞬间那间房间就立刻被一把大火给烧尽了。

　　“终于肯出来了啊，命运女神哟！！”一个红发的男子出现在了月夜和丽莎的面前，而红发男子看着在月夜怀中头昏眼花的丽莎双眼充满了浓浓的欲望。

　　“这个家伙是用火的魔法师啊，看来这个家伙是想要借助丽莎的神格来让自己进化成火系的半主神啊！”月夜打开了神之瞳看着眼前这名红发男子体内那浓浓的火系魔力心想。

　　‘轰！’的一声一股强大的威压从男子的身上爆发出来，看来他是想要利用她那初始神阶初级的威压来将月夜压制住啊。

　　不过十分的不好意思，月夜的身上可是拥有超级逆天的技能‘无视威压’啊！所以男子初始神阶的威压对月夜来说就有如浮云一般啊。

　　“嗯？”男子惊讶的看着眼前那泰然自若的月夜，毕竟在他的眼中月夜只是一个圣阶高级的小家伙罢了，为什么对上自己那强大的威压竟然都没有任何的表情？

　　“换我出招了吧！”此时月夜的声音从红发男子的身后出现。

　　“什么！！”男子惊讶的看着月夜，毕竟月夜移动的痕迹他完全都没有捕捉到啊。

　　“铁块——鞭腿！！”怀中抱着丽莎的月夜在右脚上头覆盖上了铁块之后便一记鞭腿踢向男子。

　　‘轰！！’双手交叉护在身前的男子被月夜给一脚踹到了地上打出了一个大坑。

　　“这个家伙！”从哪个大坑中走出来的红发男子拍去了身上的灰尘后身上开始浮现淡淡的火粉。

　　‘轰！！’接着男子的身上便冒出了冲天火柱。

　　“终于要动真格了吗。”月夜将丽莎放在了一旁的树下后进入了超死气模式。

　　“嗯？”男子有点疑惑的看着月夜身上的火焰，毕竟月夜的死气之火在这个幻月大陆可是从来没有出现过的啊。

　　‘搜！’的一声，月夜靠着大空之炎的速度瞬间来到了男子的面前举起拳头往男子的脸上就是一拳。

　　‘轰！’男子连忙举起手掌挡下了月夜的拳头。

　　“这个家伙啊火焰到底是什么？”男子看着月夜拳头上那浓浓的刚之炎心想。

　　“哼！”而在此时月夜的嘴角上头浮现了一丝计谋得逞的阴笑。

　　接着月夜手上的刚之炎瞬间变成了冰河之炎，然后瞬间将男子的整条手臂给冻结，接着在男子的手臂被冰封之后冰河之炎瞬间化作了沼泽之炎将男子手臂上头的冰块给化作泥沼牢牢的将男子给绑住。

　　“什么！！”男子惊讶的看着眼前那将自己给牢牢抓住的泥沼。

　　“最后一击了哦～～”月夜的双手交叉后手掌贴在了男子的身上。

　　“XX BUNNER！！”超近距离的XX BUNNER就这么的准确命中了那个红发男子。

　　“咳咳……”因为月夜也是紧贴着的所以不小心就被浓烟给呛到了。

　　“没事吧。”丽莎跑到了月夜的身旁一脸关心问道。

　　“没事的，快趁现在离开吧！”月夜拉去了丽莎的手道。

　　“诶？他不是已经被你打败了吗？”丽莎不解的问道。

　　“怎么可能啊！我的技能顶多只是让他昏迷一下罢了，毕竟现在我没有办法使出全部的力量啊！所以，抱歉啦！”月夜将丽莎拦腰抱起后踩着大空之炎快速的离开了水月森林。

　　而在月夜带着丽莎离开后那个红发男子从浓烟中走了出来。

　　“那个魂淡！下次一定要让你变成烧烤。”男子咬牙切齿的道。


第两百零六章：VS十个初始神阶

　　在月夜和丽莎离开了水月森林之后来到了一处小镇。

　　“就在这里稍作休息吧。”月夜找了一个无人的地方降落了下来。

　　“不过夜，你有钱吗？”丽莎问道。

　　“钱？这个你就不用担心了啦！”月夜微笑道。

　　接着月夜带着用轻纱蒙着面的丽莎来到了一间旅店。

　　“老板，我们要两件房间。”月夜对着坐在柜台那的老头道。

　　“你们有钱吗？”老头看着浑身脏乱的月夜道。

　　“这个可以吧。”月夜从自己的随身空间之中拿出了一条金子甩到了老头的面前问道。

　　“当然可以啦，客官请上楼，请容我为你们带路。”看见那一大条的金子那个老头的表情瞬间发生了一百八十度的转变。

　　而到了房间之后月夜一个人躺在了浴桶里头。

　　“这股力量到底该怎么解除才行啊！”月夜闭上了双眼感受着那股被自己十七种火焰压制住的神之力心想。

　　“不过还真想不到这一座小小镇上竟然会有足足十个初始神阶级的人驻守在这里啊，难道是因为这里距离精灵之森十分的近？”月夜心想。

　　在月夜一靠近这座小镇的时候便透过了神之瞳了解了镇上的所有超过圣阶实力的人。

　　初始神阶级的有十人、圣阶高级的十二人、圣阶初级的十五个人。

　　所以月夜停留在这座小镇也是为了赌一把，如果成功了就可以得到通往炎火山的更快方法了。

　　“嗯？”月夜发现了住在自己房间隔壁的丽莎打开了门走了出去。

　　“怎么回事？”月夜走出了浴桶擦干了身子后换上了从随身空间中拿出来的黑色练功服，毕竟接下来肯定还要经过好几场超高密度的战斗，所以还不如直接换上方便战斗的练功服，这个是月夜的想法。

　　‘砰砰砰！！’而此时楼下传来了吵闹的声音。

　　月夜连忙打开房门走了出去，毕竟刚才丽莎可是往楼下走啊，如果不小心被驻守在这里的那十个人发现了丽莎身上那不成熟的神格就糟了。

　　但是月夜在走下楼的时候入眼的是一个看起来就是富二代的贵公子，而在贵公子的面前正是一定会出现的，被欺负的良家妇女。但是富二代的脸上有着一块十分明显的枫叶印。

　　所以啦，很明显的这个就是一般常出现的欺男霸女、横行霸道富二代调戏良家妇女的时候去遇到贞烈妇女的时候被扇了一巴掌的剧情啊。

　　“给老子上！把这间店给老子砸了！”那个脸上顶着枫叶印的富二代对站在自己身后的那两个随从大声的道。

　　“是，少爷！！”那两个随从应了一声后从背后抽出了一把大刀准备开始进行破坏。

　　“这还真是。”月夜看着底下的情况苦笑道。

　　他想不到自己的运气啥时变得那么差了，随便住上一间旅店都可以遇到这种超级狗血的剧情啊！

　　而在此时一直坐在一旁的丽莎可能是沉不住气了站了出来一巴掌扇在了那个富二代的另一边脸颊上头，让那个富二代两边的脸颊都印上了红红的枫叶印。

　　“你这个贱人，竟敢打老子！！”富二代一脸狰狞的看着用轻纱蒙着面的丽莎。

　　接着丽莎被不知何时出现在丽莎身后的随从二号给抓住了，然后脸上的轻纱则是被随从一号给扯了下来，露出了美丽的容貌。

　　“哦哦哦哦～～”看见丽莎那美艳的容貌富二代立刻脑充血。

　　“给老子把这个女人带回去，想不到老子今天走好运了，可以遇见这么好的货色啊！”富二代看着丽莎淫笑道。

　　“真是的。为什么这种超级狗血的剧情会出现在我的眼前啊！”月夜站在了门口捂着脸道。

　　“你这个杂碎难道想要出来英雄救美吗？”富二代一脸不屑的看着月夜，毕竟他完全感受不到月夜体内拥有任何力量那么月夜不是比他强就是没有任何的力量。

　　而通常这种富二代都会认为对方没有任何的力量，但是每次总是事与愿违啊。

　　‘搜！’果然吧，只见月夜一个瞬身来到了富二代的面前伸出手抓住了富二代的脖子将富二代给抓了起来。

　　“杂碎？？不好意思，你刚才说了什么啊？”月夜用充满了杀气的双眼瞪着脸色渐渐涨红的富二代道。

　　“放……放开老子，你这个杂碎！”富二代看着月夜道，但是月夜可以很明显的感觉到富二代那轻微的颤抖，和渐渐渗出的汗水。

　　“好啊。”月夜随手一丢卞建华富二代给丢到了一旁。

　　‘砰砰砰砰！！’富二代便有如保龄球一般将好几个桌椅给撞到了。

　　“老板，损失我赔偿。”月夜将一块金块丢到了躲在一旁的老头面前道。

　　“是是是是！！”老头拿起了金块后便立刻离开了。

　　“撒～～噩梦要开始了哦！”月夜看着那个富二代道，接着便打开了右眼中的魔之瞳瞬间发动了月读将富二代和他的两个随从给丢进了月读之中。

　　接着在十分钟之后坐在椅子上头悠哉的喝茶的月夜关闭了魔之瞳后放下了手上的茶杯转过头来将那个已经痴呆的富二代抓起转头对坐在椅子上头的丽莎道：“要离开了哦！”

　　“嗯！”就算丽莎在怎么笨蛋，也会知道自己拿遮蔽神格气息的轻纱掉落之后会发生什么事情。

　　就在月夜和丽莎走出旅店的时候是个人站在旅店的外头。

　　“这个蠢货是谁家的，自己回来领吧！”月夜将手上拿痴呆的富二代丢到地上道。

　　“儿子！！”十个人之中一个白发苍苍的老人跑到了那个白痴富二代的身旁一脸悲伤的看着陷入痴呆的富二代。

　　“那么可以开战了吗？我的时间可是很宝贵的啊。”月夜掏了掏耳朵后道。

　　“小子，你觉得以你圣阶高级的实力可以对上我们吗？”一个一脸古板的男子走了出来看着月夜道。

　　“嘛～～没有试过怎么会知道呢。”月夜在丽莎的四周用死气零地点突破做了一座冰屋将丽莎关在里头之后便进入了超死气模式，因为对手是个初始神，所以月夜这一次直接就使用了七彩神魔焱来进入超死气模式。

　　“死吧，小子！！”那个富二代的老爸举起那骨瘦如材的拳头打向月夜。

　　“铁块——焱拳！”月夜先用了铁块加强了拳头后再在拳头上覆盖上了一层七彩神魔焱之后便迎向老头子的拳头。

　　“哼！”那个老头不屑的一笑，他已经在脑海中脑补着月夜死在自己的拳头下之后自己得神格变成神的样子了。

　　“白痴！”看着那个正在发梦的老头，月夜不屑的道。

　　接着……

　　‘砰！！’月夜的拳头和那个老头的拳头相撞在一起，但是令人惊讶的事情发生了。

　　本来在众人的眼中已经是一个尸体的月夜竟然只用一拳就将那个老头的手臂给打断了。

　　“结束了，岚脚—龙火乱击！！”月夜抬起了包覆着七彩神魔焱的右脚踹向老头，接着月夜的右脚在众人的眼中瞬间化作了数百道的腿影。

　　‘砰砰砰砰！！’那个因为断臂而愣住的老头瞬间被月夜当成了示威用的沙包从地上踢到了半空中，接着再从半空中一记斧砍击给轰进地面。

　　“嘶～～”那群拥有初始神阶级的人们全都倒吸了一口冷气，毕竟月夜所拥有的力量实在是太过令人惊讶了。

　　“不用担心，这个小子虽然很强。但是充其量也只不过是一个圣阶高级而已！！”剩下的九个人之中一个男子鼓噪着众人道，看来他们打算进行围殴战术啊。

　　“你确定？”月夜露出了一个嗜血的笑容道。

　　此时月夜感觉体内那股因为自己使用了七彩神魔焱后而正蠢蠢欲动的神之力正准备重开剩下十六种火焰的压制，所以月夜不想恋战才会想出示威的方法，接着在渐渐加深自己在那群人眼中强大的印象使他们不战而退。

　　但是会这么的简单吗？？

　　当然是不可能啊！

　　只见那群人相互对视一眼后分开来将月夜团团包围。

　　“切，骗不过去吗。”月夜咬咬牙后发现没有办法躲避战斗了，所以只好背水一战了。

　　“使用拳头打近战的有三个人，法师有四个，最后的剑士有两个。那个只要先解决那四个法师就会比较顺利了！”月夜看了一眼那群人手上的武器后在脑海中模拟了一下战况，如果月夜体内没有那一股神之力的话那么月夜只要打开神之财宝就可以秒杀他们了。

　　“现在只能这样了吗。”月夜从神之财宝中抽出了望舒剑，虽然不能使用真名解放，但是还是可以利用望舒的寒气效果啊。

　　“嗯！！”看见月夜抽出望舒的时候那两个持剑的剑士双眼露出了浓浓的欲望，毕竟月夜手上的望舒剑光从外表上来看就知道不是凡品啊。

　　‘搜！！’月夜瞬间出现在一个正要施展咒语的魔法师面前举起望舒，一剑穿心直接秒杀了那个魔法师。

　　“嘶～～”月夜那吓人的速度令那群人再次的倒吸了一口冷气。

　　“还要继续吗？”月夜将望舒剑从那个魔法师的胸口中抽了出来后甩掉了上头那温热的血液后邪笑道。

　　此时的月夜在那群人的眼中就有如是从地狱深渊之中出现的杀戮恶魔。

　　“不要退缩，那个小子的力量很快就会消耗一空的！”可以透视力量的魔法师对自己的队友加油打气道。

　　“死吧，小子！！”接着那三个使用拳头打肉搏的斗士冲到了月夜的面前举起了拳头打向月夜。

　　“切。”月夜发现体内的神之力越来越暴躁了，连忙一个转身躲开了那三个斗士的拳头。

　　“唔……”月夜的嘴角流出了一丝鲜红。

　　“可恶，看来快要撑不住了！”月夜咬着牙心想。

　　“喝！！”而在此时那两个剑士举剑斩向了月夜。

　　“切。”月夜举起了望舒硬是抗下两人的斩击。

　　‘轰！！’月夜的脚下出现了一大片的蛛痕。

　　“死吧！！”接下来便是三个斗士的拳头。

　　“噗。”月夜突出了一口血，在斗士的拳头打在月夜的背上的时候月夜体内的神之力也此时冲破了月夜的压制。

　　“可恶。”月夜将神之瞳和魔之瞳一口气全开，接着一股强大的威势便让那些人起了退却之心。

　　“拜托了，父神。救救他吧。”而在此时被月夜关在冰屋里头的丽莎双手合十诚心的为月夜祈祷着。

　　而在月夜开启了神魔之瞳的瞬间一到信息流入了月夜的脑海之中。

　　“原来如此啊。”月夜的嘴角扬起了一丝邪魅的笑容，这让那些原本有了诛杀月夜把握的几人更加的害怕。

　　“死吧，绝对死亡。”月夜右眼之中的黑色十角星开始了超高速的转动，接着一道鲜红的领域便覆满了全场。


第两百零七章：出来救场的精灵双子

　　“死吧，绝对死亡。”月夜右眼之中的黑色十角星开始了超高速的转动，接着一道鲜红的领域便覆满了全场。

　　“这个是什么？？”那几个手握法杖的法师一脸惊讶的看着从自己的脚下出现的血色骷髅。

　　“这个领域是反映着其主人本身的内心世界，那么这个就是夜的内心世界吗？”站在冰屋之中丽莎看着那片鲜红色的领域道。

　　“死吧！”月夜坐在了鲜红色的王座上头对那些从地面中钻出来的鲜红骷髅指挥道。

　　“可恶啊！！”那两个拥有初始神阶级的剑士怎么可能会这么的让自己死在这种鬼地方啊，所以硬是甩去黏在自己身上的鲜红骷髅之后举剑斩向坐在王座上头的月夜。

　　‘砰！！’月夜举起手来硬生生的接下了两个剑士的斩击。

　　“哼！！”两个剑士一齐冷哼一声，接着便催动起了身上的斗气。

　　“白痴，你们就到地狱里头去好好的忏悔吧！”月夜抬起了头接着左眼上的黑色逆十字架立刻浮现化作了两个分别贴在了两个剑士的铠甲上头。

　　“啊啊啊啊啊！！”那两个剑士立刻松开了握着剑的双手一脸痛苦的跪了下来，他们发现自己的力量正源源不断的被那道黑色的逆十字架吸收进去。

　　“逆十字之威。”此时坐在王座上头的月夜才缓缓的吐出招式名。

　　“怎么办？？”一个使用光明魔法的法师着急的道。

　　毕竟站在领域里头会被源源不绝的血色骷髅给围攻，而想要解除领域的唯一办法就是解决施展领域的人，但是那两个剑士的惨状可是历历在目啊。

　　“可恶！！”光明法师举起了手上的法杖开始聚集起强大的禁咒，而另外的两个法师则是开始掩护那个光明法师。

　　“你觉得我会让你们这么做吗？”月夜举起了手向那三个法师一指，接着便看见一红一蓝两道流光向法师的方向奔驰而去。

　　‘噗！！’利器贯穿人体的声音响起。只见那两个掩护着光明法师的法师们将那个光明法师推了出来挡下了月夜的双剑。

　　“你们……”光明法师一脸不敢置信的看着将自己推出来的法师们，接着那个连帽斗篷上头的帽子掉了下来露出了唯美的容貌，是个女生啊。

　　“为了我们，你还是去死吧！”那两个男法师一脸狰狞的道。

　　“为什么，我是这么的爱你。”女法师一脸悲哀的看着其中一个男法师道。

　　“哼！！爱这种东西能当饭吃吗？能拿来救人吗？在我的小命之前一切都是虚假的！只要我活下来什么女人我得不到！”那个男法师不屑的冷哼一声道。

　　“是吗。”那个女法师美丽的黑色瞳孔在听完了男法师那绝情的话瞬间变得死灰一片。

　　而在此时那个女法师的光明禁咒了完成了，只见一道乳白色的光柱将月夜这个尚未成熟的领域给打出了一个大洞，接着那两个法师便将女法师那已经逐渐冰冷的尸体往旁边一丢接着便冲向那个大洞。

　　“果然是杂碎啊，你们没有任何资格可以成为一个男人！如果是男人就算眼前的局面如此的绝体绝命都要拼死拼活的去战斗保护身后的女人，不管她是不是和你有任何的关系，宁愿做只有五秒的男人，也不要成为永远的懦夫！”月夜从神之财宝中抽出了一把血红色的魔枪，接着锁定了那个女法师的男人后大喝一声：“穿刺——死棘之枪！！”

　　‘轰！！’血红色的魔枪瞬间贯穿了那个男子，但是也因为这样所以月夜因为没有办法压制住在自己体内乱窜的神之力所以便让剩下的法师逃掉了。

　　“安息吧。”月夜走到了那个女法师的面前蹲了下来后伸出手轻轻的合上了女法师那黯淡的双眼，而在月夜走下王座的时候那些鲜红的血色骷髅就像是看见皇帝的大臣一般单膝跪了下来。

　　‘呲～～’而在此时月夜的领域夜彻底的消失了。

　　‘乒～～’而关着丽莎的冰屋也破碎了。

　　“没事吧，夜？”丽莎看着躺在地上的月夜道。

　　“害怕吧，那个就是我的内心世界。无限的杀戮。”躺在地上的月夜冷冷的道。

　　“我……”丽莎有点欲言又止，毕竟害怕是一定的，但是这个时候还要去考虑到不伤害月夜的话语。

　　“走吧。”月夜从随身空间中拿出只带十颗的仙豆后拿出一颗吞了下肚。

　　隔天，在一座森林之中。

　　月夜和丽莎漫无目的的行走着。

　　为什么说漫无目的呢？？

　　原因很悲催。

　　本来月夜是想在那座小镇中买一份世界地图来好好规划接下来的行程的，但是谁会知道遇上了那种富二代调戏良家妇女的情况，然后丽莎的神格又被发现，接着就是开战。

　　而在打完之后月夜赶紧拉着丽莎离开了小镇，毕竟以月夜现在的力量只要镇上那些圣阶高级一来就差不多可以围死月夜了，所以现在的月夜才会因为没有地图的原因而在森林之中漫无目的的行走着。

　　而跟在月夜身后的丽莎则是脸色不太好，毕竟从那个时候开始月夜就没有在和丽莎说过一句话了。

　　“或许在夜的眼中我和他只不过是雇主和佣兵的关系吧！”丽莎看着月夜的背影心想。

　　‘砰！’而在丽莎神游天外的时候撞上了月夜。

　　“怎么了？”丽莎看着月夜那严肃的脸色道。

　　“麻烦了啊。”月夜叹了一口气后伸出手将丽莎拉到了自己的身后接着看着眼前那些直达天际的巨树道：“就不用躲躲藏藏的了，你们的行踪已经被我发现了啊！”

　　‘搜！！’的一声五个身穿连帽斗篷的人出现在月夜的面前，在神之瞳的探测之下最强的就是站在中间的那两个初始神阶高级了。

　　“切，看来这次的家伙是硬钉子啊。”月夜看着眼前的五个人心想。

　　“啊啦啦～～小弟弟，可以将你身后的女神交出来吗？”两个初始神高级其中一个蒙面人看着月夜道，听那充满了魅惑语气的声音就可以知道他是女的了。

　　“如果我说不呢？”月夜微微一笑道。

　　“那么就只有出于死刑了啊。”另外一个初始神阶高级的人道，听吗冰冷的声音，看来也是女人。

　　看来不只有男人想要成神啊，就连女人也有成神的欲望啊！

　　“死刑啊，那么就死吧！领域——无限的杀戮！！”月夜打开了魔之瞳后瞬间就将自己和那五个人给关进了那鲜红的领域之中。

　　“哦～～这个就是那个蠢货所说的领域啊。”那个拥有魅惑语气的女然看着这鲜红的领域道。

　　“也没有什么了不起的啊。”冰山女拔剑将靠近自己的鲜血骷髅给一刀两断之后不屑的道。

　　“是啊。”魅惑女抬腿将骷髅给踹飞后道。

　　“切，果然是硬钉子啊。而且我的领域现有的效果也被摸遍了。”坐在王座上头的月夜看着那游刃有余五个人心想，那些骷髅可是需要花费月夜的精神才可以召唤啊，现在比的就是月夜的精神和那五个人的体力了！

　　‘砰砰砰！！’果然不久之后连续两个因为被骷髅围殴而体力不支的初始神阶被骷髅没分解了。

　　“切，看来也不是那么的简单啊。”魅惑女看着那两个被分尸的初始神阶道。

　　“那么就直捣黄龙吧！”冰山女举剑斩向了月夜。

　　‘叮！！’‘砰！！’月夜举起了斩魄刀挡下了冰山女的斩击接着举起手挡下了魅惑女的踢腿。

　　“阿拉阿拉～～想不到弟弟你竟然可以一个人接住我们姐妹两的攻击啊。”魅惑女用充满了兴趣的眼光看着月夜道，毕竟能够徒手接下他攻击的圣阶高级可是完全没有啊。

　　“逆十字之威。”月夜冷冷的吐出了这几个字。

　　“嗯？”魅惑女和冰山女一脸好奇的看着贴在自己身上的那道黑色逆十字架。

　　“想不到这个逆十字架的威力这么的厉害啊。”魅惑女发现了自己的力量正不断的被吸收。

　　“但是只要在被吸收完毕之前击倒施术者就行了！！”冰山女举剑斩向坐在王座上头的月夜。

　　“切。”月夜发现了这一剑没有办法也硬抗下来只好跳离王座。

　　‘轰！’的一声月夜身下的王座就这么的被冰山女给轰成粉末。

　　“果然啊，这座王座是这个领域的阵眼啊。只要破坏掉王座就可以击溃掉这个领域。”魅惑女看着那渐渐消失的血色领域笑道。

　　“原来如此啊，这两个女人早就在寻找这个领域的弱点了！”月夜擦去了因为领域被破而流下的血后心想。

　　“那么我们再说一次。小弟弟，能将你身后的女神交出来吗？”魅惑女看着已经筋疲力尽的月夜问道。

　　“呵呵～～我的答案还是一样啊，不可能啊。”月夜邪邪一笑道。

　　“那么就是死刑了啊！”魅惑女在她那美丽的长腿上头覆盖上了一层金色的能量。

　　“金色的斗气啊。”月夜看着两姐妹腿上和剑上的金色能量道。

　　“呼～～丽莎，躲好啊。”月夜转过头去对丽莎道。

　　“啊！好……好的。”丽莎点点头后躲到了一棵树的后方。

　　“炎神爆发——修罗之焱。”月夜戴上了自己的神之齿轮后冷冷的道。

　　‘轰！’的一声月夜的身上出现了血色的火焰。

　　而那血色的火焰让那两姐妹有了不好的预感。

　　只听‘砰砰！！’的两声，那个剩下的初始神阶初级的龙套就这么的被月夜给秒杀了。

　　“好快的速度！！”魅惑女惊讶的看着突然出现在自己身后然后将待在自己身后的那个龙泰秒杀的月夜。

　　‘搜！’的一声月夜再次的消失在了两姐妹的眼中。

　　“可恶……”在进行高速移动的月夜发现了自己体内那股时常出来捣乱的神之力又在蠢蠢欲动了，这使月夜的速度十分突然的慢了下来。

　　而在月夜的身影浮现在两姐妹的面前的瞬间冰山女立刻挥剑斩向月夜。

　　“不会吧！难道我就会这么的死在这种鬼地方吗？胡扯啊！！”正当月夜要一口气十分体内所有火焰来抵挡冰山女的斩击的时候两把威力强大的弩箭将冰山女给击退。

　　“谁！！”魅惑女和冰山女惊讶的道，毕竟她们完全都没有发现任何的气息。

　　只见两个金发的美丽女子站在一棵巨树上头，看着他们那相差无几的容貌就可以知道他们是双胞胎，而从发间探出的那长长的耳朵就说明了他们的身份——精灵族。

　　而其中一个女子双手上所持的弩箭就可以知道刚才那两只捣乱的弩箭是谁发射的了。

　　而月夜则是打开了神之瞳开始探测起眼前这两个精灵双子的力量。

　　令月夜惊讶的是他们都有初始神阶高级接近半主神阶的力量。

　　“瑟莉丝姐姐，你怎么出手了呢。”手持法杖的金发精灵对那手持双弩名叫瑟莉丝的金发精灵道。

　　“一时忍不住啊。”名为瑟莉丝的金发精灵打了一个哈哈道。

　　“真是的。”身为妹妹的金发精灵看着自己的姐姐叹了一口气。

　　“呐呐～～艾希雅，我们救救他们吧！”瑟莉丝一脸恳求的对着自己的妹妹道。

　　“唉～～我知道了啦。”名为艾希雅的精灵妹妹看着自己姐姐那泪光闪闪的样子后叹了一口气点头道。

　　“耶～～我就知道艾希雅最好了！”瑟莉丝先是欢呼了一声后便使用了一个谜样的步法瞬间来到了月夜的面前举起手上的双弩指着魅惑女和冰山女。

　　“你们也是来抢夺女神神格的吗？”魅惑女看着突然出现在她们面前的瑟莉丝道。

　　“女神神格？？那种东西我才没有兴趣呢！”瑟莉丝举起了双弩在上头聚集起了魔力道。

　　“附魔箭矢！！”瑟莉丝手上的双弩中的弩箭附上了一层闪耀的绿色魔力，接着瑟莉丝扣下了扳机两把充满了魔力的箭矢便以排山倒海之势轰向魅惑女。

　　‘轰！！’按照惯例的一朵蘑菇云。


第两百零八章：暂住精灵之森

　　“附魔箭矢！！”扳机扣下。

　　‘轰！！’按照惯例的一朵蘑菇云。

　　“咳咳……这个小妹妹还真是没有礼貌啊。”魅惑女拍去了身上的灰尘后看着瑟莉丝道。

　　“再来一发！附魔箭矢！！”瑟莉丝再次的举起了手上那充满了魔力的弩箭，接着扣下了扳机。

　　“切！”冰山女向后的一跳闪躲过了瑟莉丝的箭矢。

　　“生命之矢。”而在此时瑟莉丝举起刚才没有发射附魔箭矢的另外一只手，接着弩箭瞄准了身后的月夜扣下了扳机。

　　“夜！！”一直躲在大树后方的丽莎看着那只向月夜飞射而去的绿色箭矢着急的道。

　　“没事的，瑟莉丝姐姐不会伤害他的。”艾希雅出现在了丽莎的身旁道。

　　“是……是吗。”毕竟是突然出现的人，丽莎还没有办法相信这对美丽的精灵双子。

　　“嘛～～人之常情啊！”艾希雅看着丽莎那充满了警戒的眼神后也没有生气只是淡淡的一笑。

　　而在此时那枚绿色的箭矢击中了月夜的右手臂，但是月夜没有感觉到任何的痛觉，反而是阵阵清凉的气息从那枚箭矢上头慢慢的流入自己的体内。

　　“好浓的生命气息！该说真不愧是精灵一族吗。”月夜感受着那从箭矢上头传来的生命气息心想。

　　而不知道为什么在月夜体内那股四处作乱的神之力在遇见了瑟莉丝的生命气息之后便乖乖的回到了火焰的封印之中。

　　“想不到这个生命气息竟然可以将神的力量给压制住啊！”月夜惊讶的道。

　　而在此时那个魅惑女来到了瑟莉丝的面前抬起了细长的美腿就是一个强力的踢击。

　　‘砰！！’瑟莉丝举起了手上的弩箭暂时的当做了盾牌挡下了魅惑女的踢击。

　　“小妹妹，看来你是输定了啊。”魅惑女看着瑟莉丝笑道，毕竟一个弓手被一个打近战的给近身那么就是死路一条了。

　　“哦～～真的是这样吗，大婶！”瑟莉丝微微一笑道。

　　“大……大婶！！”魅惑女的头上出现了好几个红色的十字路口，而站在魅惑女身后的那个冰山女则是掩嘴轻笑。

　　能让这个冰山女发笑，看来这个真的很好笑啊。

　　“你这个小丫头是真的很想死一次啊！！”魅惑女加打了脚上的斗气威力。

　　“大婶，你忘记了吗？我的武器可是两把弩箭啊。”瑟莉丝坏笑道。

　　“糟了！！”魅惑女发现自己踩在脚下的弩箭只有一把。

　　“风行之箭！！”瑟莉丝举起了另外一把弩箭指着魅惑女后扣下了扳机。

　　‘轰轰轰！！’还是依照惯例的蘑菇云啊。

　　“咳咳……姐姐，你没事吧？”冰山女着急的道，原来魅惑女是姐姐啊。

　　“没事的。”魅惑女从烟雾中跳了出来道。

　　“看来我们碰上硬板了啊。”魅惑女看着将弩箭上头的硝烟吹掉的瑟莉丝道。《话说弩箭上头会有硝烟吗？》

　　“嗯？”冰山女眼神一凛举剑向后一斩。

　　‘砰！！’强烈的爆炸声响起，而冰山女则是因为爆炸时所产生的暴风而往前倒了好几步。

　　“可恶。”冰山女转过头来看着手持法杖的艾希雅道。

　　“你的对手可是我啊。”艾希雅微笑道。

　　“可恶！！”冰山女举剑冲向艾希雅。

　　“Access《接入》”艾希雅举起了手上的法杖闭上了双眼道，接着艾希雅的身旁便出现了强大的魔力风暴，强大到魅惑女和冰山女惊讶的程度。

　　“艾希雅这个家伙。”瑟莉丝看着此时的艾希雅咬了咬牙后举起了手上的双弩开始聚集起了强力的魔力。

　　“毁灭之失！！”瑟莉丝的双弩上头出现了深黑色的弩箭，接着瑟莉丝将双弩的准心锁定了魅惑女和冰山女两姐妹。

　　“只要解决了你们那么就可以让艾希雅的Access停下来了。”瑟莉丝将魔力全数的灌进了手上的双弩之中。

　　而正当瑟莉丝要扣下扳机的时候一只手阻止了瑟莉丝。

　　“你？”瑟莉丝有点不解的看着月夜。

　　“就让我来吧，你的妹妹在那种状态应该是很难行动的吧！”月夜微笑道。

　　“嗯。”不知道为什么看见了月夜的眼神瑟莉丝有种就相信他一次的感觉。

　　“哟西～～做人就是要懂得回报啊！”月夜进入了炎神爆发的模式，而通常在月夜使用火焰的时候都会出来捣乱的神之力则是因为刚才瑟莉丝所使用的生命之失而暂时的平静下来了，所以月夜现在能够随心所欲的使用火焰。

　　“炎神爆发——万焱轰炸！！”月夜立刻放出了现在自己最强大的绝招一口气轰向那一大堆的魔力风暴。

　　“什么！！”魅惑女和冰山女都是一脸惊讶的看着月夜所发射出来那的强大的炎柱。

　　毕竟从刚才到现在他们除了看见月夜使用炎神爆发之外完全没有看见月夜使用任何有关火焰的招数，但是现在光是月夜所施展的招数就不是她们可以随意挡下的。

　　“难道这个男人从刚才到现在都没有使用权力和我们对战吗？”这个是魅惑女和冰山女两姐妹此时的心声。

　　而瑟莉丝则是露出了一个放松的微笑，毕竟月夜所使用的万焱轰炸所散发出来的威势和以前艾希雅不小心使用Access的时候长老所使用的招式一样的强大。

　　接着便看见月夜的万焱轰炸冲破了艾希雅身边的魔力风暴，接着那些火焰就像是拥有灵识一般的自动的闪过了位于中央的艾希雅。

　　‘搜！’的一声月夜出现在了艾希雅的身边接住了因为承受不住魔力而昏迷过去的艾希雅。

　　“这个女孩。”月夜的火焰在触碰到了艾希雅的身体的瞬间便发现了艾希雅的身体情况。

　　不知为何艾希雅的身体情况比一般的精灵甚至是人类都还要虚弱，这令月夜十分的惊讶，毕竟在能那强大的魔力风暴中生存下来的人怎么可能会这么的虚弱。

　　想也不想的月夜从自己的随身空间中拿出了一枚仙豆直接让艾希雅吞下肚。

　　而在月夜使出万焱轰炸的时候魅惑女和冰山女便知道事情不好了赶紧的离开了。

　　“谢谢你，救了我的妹妹。”收起双弩的瑟莉丝来到了月夜的面前对着月夜道。

　　“没事啦。你们不也是救了我吗！”月夜微笑道，但是此时月夜的体内再次的传出哦‘扑通’的声音。

　　“怎么了。”瑟莉丝不解的看着月夜问道。

　　“没……没事的。”月夜捂住了心口道。

　　“我看你还是来我们精灵之森治疗一下吧！”瑟莉丝对月夜道。

　　“那就麻烦你了。”月夜微笑道。


第两百零九章：光明教廷的来信

　　“这里还真是令人舒服啊。”丽莎站在一棵树屋上头伸了一个懒腰道。

　　“是吧。”瑟莉丝一脸自豪的坐在一旁笑道。

　　话说月夜和丽莎也在精灵之森住了将近一个礼拜。

　　因为月夜从自己的随身空间之中拿出了一瓶夜情特别调配的药剂交给了艾希雅，让她好好的改善一下她的身体。

　　毕竟以艾希雅那种超级虚弱的身体只要在使用几次接入的话一定会死的。

　　而也因为月夜贡献出来的那瓶药水让精灵族的体质得以改善，所以精灵族特别将月夜和丽莎奉为上宾来招待。

　　“呼～～”而此时坐在房间中的月夜则是吐出了一口浊气。

　　“想不到靠着精灵之森的生命之气竟然可以加快我的火焰融合啊。”月夜感受着体内那渐渐相融合的大地系列火焰微微的一笑。

　　“月夜大哥，你没事吧？”艾希雅打开了门走了进来看着月夜问道。

　　“为什么这么问？”月夜不解的问道。

　　“因为月夜大哥的体内有一股喜欢作乱的暴虐气息，这个我和姐姐都发现了，所以我和姐姐才会出手救了月夜大哥和丽莎姐姐的。”艾希雅道。

　　“原来如此啊。”月夜苦笑了一下。

　　“不过现在月夜大哥体内的那一股气息不知道为什么好像因为害怕的关系乖乖的躲了起来了啊。”艾希雅看着月夜道。

　　“嗯，可能是因为你们精灵之森里头的特殊气息令这个家伙不敢轻举妄动吧！”月夜点头道。

　　“原来如此。”艾希雅点点头。

　　“不过，你来找我是有什么事吗？”月夜看着艾希雅道。

　　“其实长老他们有事情要找月夜大哥和丽莎大姐。”艾希雅看着月夜道。

　　“是吗，那么我们走吧。”月夜点点头后站了起来走下了床。

　　跟在艾希雅和瑟莉丝的身后月夜和丽莎来到了精灵一族的办公大厅。《话说那种时候有办公大厅吗？》

　　之后找到了一精灵之下、万精灵之上的精灵一族长老。

　　“长老，我们已经将他们带来了。”瑟莉丝对那坐在一张用叶子所制的椅子上头的精灵一族长老。

　　“你找我有什么事情吗？”月夜看着这个精灵一族的长老道。

　　说实在的月夜在第一眼看见这个精灵一族的长老的时候就不知道为什么十分的不爽他了。

　　“其实我们收到了来自光明教廷的信件。”精灵长老从一旁的桌子上头拿起了一封信件丢给月夜。

　　“哦～～所以你的意思就是要将我们‘请’走了就对了啊！”月夜看完了信件后邪邪一笑道，毕竟月夜现在对精灵族可是有恩在前啊。

　　“咳咳……这个是为了我们精灵族的安全着想。”精灵长老咳了一声后道。

　　“安全啊。”月夜邪邪一笑后在手上点燃了鲜红色的修罗之焱将那封信件给烧成灰烬，而那个精灵长老也从月夜手上那一闪而过的修罗之焱上感受到了可以一瞬间将精灵之森埋葬在火海之中的威力。

　　“算了，就看在你们救了我的份上我们就离开吧！走吧，丽莎。”月夜转身拉起了丽莎的手离开了办公大厅。

　　而瑟莉丝和艾希雅则是一脸惊讶的看着坐在椅子上头的精灵长老。

　　离开了精灵族的地盘后月夜拿出了从精灵族那里拿来的世界地图开始规划接下来的行程。

　　而在此时一直在月夜身旁默默不语的丽莎问道：“我们为什么要离开精灵族啊？”丽莎问道。

　　“因为精灵族的已经发现你是尚未完全觉醒的女神了，然后再加上光明教廷不知道从哪里得到了你在精灵一族的地盘里头暂住下来的事情。所以光明教廷对精灵一族发下了最后通牒，如果他们不交出你的话他们就会举兵攻打精灵一族。”月夜解释道。

　　“那么我还真是给你带来了许多的不辛啊。”丽莎喃喃低语道。

　　“呵呵。”月夜微微一笑后伸出了手轻轻的抚在了丽莎的头上：“不辛啊！我可不会这么觉得啊，反而是好玩。”

　　“好……好玩？”丽莎有点讶异。

　　“是啊，如果不是为了保护你我也不会变强，也不会遇见瑟莉丝她们，更加不会有这一趟的旅行了！”月夜温柔的笑道。

　　“是吗。”

　　“还有，躲在哪里的两个小家伙可以出来了。”月夜转过头来看着身后的巨树道。

　　“诶嘿嘿～～为什么会被发现啊，明明上次就没有发现的说。”瑟莉丝从巨树的后方走了出来打了一个哈哈道。

　　“你们怎么跟来了。艾希雅的身体已经好多了，接下来只要好好的修养就可以恢复成精灵的体质了啊！”月夜看着瑟莉丝身旁的艾希雅道。

　　“我们只是看不惯长老的做法而已。”瑟莉丝跳下了巨树来到了月夜的身旁笑道。

　　“哈～～就因为这样所以你们要舍弃精灵一族的身份！”月夜一脸不敢置信的看着眼前的两姐妹。

　　至于月夜所说的舍弃精灵一族的身份的意思是这样的。

　　在一千年前啊，精灵一族和人类还是处于十分紧张的战争情况。

　　所以精灵一族的人下令了，所有想要离开精灵之森出去的精灵都必须舍弃精灵一族的身份终生不得回到精灵之森。

　　这样的话就算离开精灵之森的精灵去得罪到了什么强大的人类他都没有任何的借口可以来危害精灵之森了，就算是被人类给抓去当做X奴精灵之森也不会做出任何的反应。

　　所以这个在当时可是十分严重的事情啊！

　　而瑟莉丝和艾希雅就因为看不惯精灵族长老的做法而舍弃掉了自己拿引以为傲的精灵身份，这实在是……

　　“反正我们迟早也要舍弃掉精灵一族的身份啊！如果不是月夜大哥的话我们现在早就在幻月大陆上头流浪了呢！”瑟莉丝一脸不在意的道，而艾希雅则是在一旁附和的点点头。

　　“这个是什么意思呢？”丽莎一脸不解的问道。

　　“因为我的身体情况就连精灵一族最好的医生都没有办法医治，所以姐姐早就打算带我离开精灵一族到幻月大陆四处去寻找药物了！”

　　艾希雅解释道。

　　“原来如此啊，但是月夜的出现让艾希雅的身体情形有了好转，所以你们才不用离开精灵一族。”丽莎道。

　　“所以啦，就算没有月夜大哥出现的话我和艾希雅也是要离开的。所以不要会错意啊，我们可不是为了你才舍弃掉精灵一族的身份的啊。”瑟莉丝一脸傲娇的看着月夜道。

　　“是是。”月夜的嘴角扬起了一丝‘我全部了解’的笑容道。

　　“切。”瑟莉丝看见了月夜那了然的笑容后脸色羞红的转过了头，而艾希雅则是在一旁掩嘴轻笑。

　　“出发吧，现在就是先前往精灵之森附近的海边吧！”月夜打开了世界地图看着上头的标示道。

　　“哦！！”


第两百一十章：单纯来送菜的光明教廷

　　夜晚，月夜从自己的随身空间中拿出他的帐篷搭了起来让瑟莉丝她们三个女孩有个地方可以睡觉。

　　接着月夜点燃了一堆营火便坐在一旁喝着小酒。

　　话说在月夜自己的随身空间中放最多的就是酒了，毕竟月夜可是一个嗜酒如命的酒鬼啊。

　　所以在他的随身空间之中几乎都是酒，然后剩下的一小块就是放置自己的武器和防具。

　　比如很久没有出来的射手座黄金圣衣、斩魄刀和那十四个匣子等……

　　现在月夜现在正在思考者自己的随身空间中是不是要放多一点药品啊，不然如果再碰到这种情况的话就只有十颗仙豆和一些补血的药水，这种悲催的补给实在是太过无言了啊。

　　“不过现在最要紧的事情还是将大地系列的火焰给融合成新的火焰才行啊，不然怎么死的都不知道。”月夜一口气将杯中的红酒闷掉后便开始了融合火焰之事。

　　在月夜的体内，七种不同颜色的火焰开始了相互的碰撞。

　　而月夜则是引导着身为老大，也是月夜在这七种火焰中最为熟练的大地之炎开始了融合。

　　先是将最没有反击力的幻术火焰，沙漠之炎开始吞噬。

　　就这样月夜忙了一个夜晚，终于将最为坚固的冰河之炎给成功的吞噬掉了，接下来只要将这七种火焰的属性合而为一就行了！

　　就像是七彩神魔焱一样。

　　有大空的调和、岚的分解、雨的镇静、雷的坚固、云的增值、雾的构筑和晴的活性。

　　七种的属性完全的合在一起的时候就是新生火焰诞生的时候了。《紧急求救，大地系列的融合火焰名字！》

　　早晨的闪耀阳光将月夜给吵醒，而当月夜睁开双眼的时候发现眼前的营火早已熄灭了，而女孩们那均匀的呼吸声则是从帐篷中传出。

　　“呵呵～～”月夜微微的一笑后便站了起来拍去了屁股上头的泥沙后便走进了森林之中。

　　接着与月夜一个人在森林之中四处的奔跑着。

　　“这样让我想起了以前在森林里头的生存战啊，虽然不是什么令人愉悦的回忆，但是还是令人热血沸腾啊！”月夜抽出了放置在随身空间中的黑夜匕首后嘴角扬起了一丝嗜血的笑容。

　　接着只见银光一闪，几只兔子型的魔兽便倒在地上。

　　“身手没有退步啊。”月夜收起了黑夜后捡起了倒在地上的几只兔子走回了营地。

　　回到了营地之后月夜一记大空火焰将那早已熄灭的营火给点燃，接着就将早已处理好的兔子给放在火上开始烧烤。

　　接着烤兔子的香味便将三只小馋猫给引了起来。

　　“好香啊～～”走出帐篷的瑟莉丝的小鼻子一抽一抽的十分的可爱。

　　“月夜大哥，你的手艺真好。”而艾希雅则是在不知道神马时候来到了营火旁拿起了烤兔子开始享用起来了。

　　“啊！！艾希雅，你偷跑！！”瑟莉丝看着艾希雅道。

　　“先抢先赢的说。”艾希雅笑道。

　　“啊！！”

　　就这样早饭就在精灵双子的吵吵闹闹之下结束了。

　　接着月夜便带着丽莎和精灵双子来到了一座海滩边。

　　“嗯？”月夜一踏上那白色的沙滩上的时候月夜的眉头轻轻的一皱。

　　“怎么了吗？”瑟莉丝看着月夜那微微皱起的眉头不解的问道。

　　“看来我们被出卖了啊，精灵之森。”月夜邪邪的一笑道。

　　“出卖？什么意思？”丽莎不解的问道。

　　“你们自己看吧！”月夜举起了手弹了一个响指。

　　‘乒！’接着便听见了类似玻璃碎裂的声音，之后一群身穿雪白法师袍的人便出现在女孩们的眼前。

　　“诶！！”女孩们惊讶的看着眼前的人们，而从他们身上的那些雪白色的法师袍就可以知道他们的身份了——光明教廷。

　　“还真想不到就你一个圣阶高级的实力竟然可以看破我们教廷最引以为傲的结界，果然是不可小看啊！”一个手持白色水晶法杖的长袍人走了出来看着月夜道。

　　“呵呵～～想不到小弟弟一直以来都是在隐瞒实力啊。”而在那群法师中那个初始神阶高级的魅惑女拉着自己的妹妹从人群中走了出来。

　　“切，你们还真是紧追不舍啊，大婶！”瑟莉丝一脸不屑的看着眼前的魅惑女道。

　　“小妹妹，你确定你还要这么的嚣张吗？”魅惑女看着瑟莉丝道。

　　“那么就来看谁厉害了啊，大婶。”瑟莉丝拔出了挂在腰两侧的双弩微笑道。

　　“啊咧咧？？你要和我打啊？”艾希雅看着走到自己面前的冰山女道。

　　“嗯。”冰山女就是冰山女一句话也不说就只是举起了手上那把剑指着艾希雅。

　　而月夜在丽莎的身边制造出冰屋之后便看着那群光明教廷的家伙们开始做起了伸展运动。

　　在月夜神之瞳的观测之下那群人最高的等级也就只有和魅惑女他们一样的初始神阶高级，而且还只有那么的一个。

　　所以月夜十分清楚的知道了光明教廷很明显的是在看不起他。

　　“真是的。想不到会被看不起啊。”月夜苦笑道。

　　不是月夜不想进阶，而是要系统规定进到初始神阶必须要有一定分量的神格才可以，而幻月大陆的人则是升级到半主神才会产生自己的神格，所以月夜算是捡了便宜啊！

　　接着月夜便开启了神魔之瞳，瞬间打开了那鲜红的领域——无限的杀戮。

　　瞬间就将那几个初始神阶初级的光明法师给抓住了。

　　而在此时哪唯一一个初始神阶高级一个光明法师将自己的帽子给拿了下来，接着便用她那愤怒的双眼瞪着坐在王座上头的月夜。

　　而月夜则是十分不解的看着那个女人眼中的愤怒，毕竟那种愤怒和自己以前很像，都是被夺走心爱之人所产生的愤怒。

　　“你……为什么会有那种愤怒？”月夜看着那个女人不解的问道。

　　“你忘记了吗，我那可爱的妹妹！！”女人愤怒的道。

　　“妹妹？”月夜在脑海中开始回想自己在反穿越回到了一千年以前所遇见的女人，除了瑟莉丝和艾希雅这对可爱的精灵双子、和那两个想要杀死自己的魅惑女姐妹之外就只有一个了，那个因为被背叛而死去的初始神阶的女光明法师。

　　“你说的是她吗？”月夜举起手来一挥，接着便看见月夜的王座前面出现了一道鲜红的血池，然后一个美丽的女人便从血池中浮现出来。

　　“娜拉欧！！”光明法师一脸惊讶的看着从血池中浮现的女人。

　　“原来他的名字叫做娜拉欧啊。”月夜看着那个从血池中浮现出来的女人心想。

　　“姐姐？”娜拉欧睁开了双眼后看着那个光明法师道。

　　“娜拉欧你没事吧！！”光明法师着急的跑到了娜拉欧的面前，而在月夜的操纵之下那些鲜血骷髅都没有去攻击光明法师。

　　“多谢主人还我一命。”而那个娜拉欧则是走出血池对着月夜跪下来道。

　　“娜拉欧你在做什么啊！！这个男人可是将你杀死的凶手啊！！”光明法师着急的看着自己的妹妹道。

　　“姐姐你弄错了！杀死我的并不是主人。”娜拉欧转过了头看着自己的姐姐道。

　　“什么？”

　　“杀死我的是那个家伙。而主人为了帮我报仇所以才会放走她的弟弟来向你胡乱说明！”此时的娜拉欧浑身充满了滔天的杀意，毕竟被自己最爱的男人给推出去当做挡箭牌那种痛不是一般人能够承受的。

　　“这到底是怎么回事？”光明法师还是一头雾水。

　　“就让你看看吧，你妹妹的记忆。”坐在王座上头的月夜道。

　　“是的，主人。”娜拉欧看见了月夜的眼色后便走到了自己的姐姐的面前将自己拿光滑的额头贴在了自己姐姐的额头上开始共享记忆。

　　而在他们两姐妹共享记忆的时候在外头的战斗。

　　“喝！！”站在半空中的魅惑女抬起了那双美丽的长腿用力的向瑟莉丝甩了一记鞭腿。

　　‘砰！！’瑟莉丝举起了手上的弩枪《还是这样讲比较顺口啊》挡下了魅惑女的鞭腿后举起了另外一把弩枪指着魅惑女扣下了扳机。

　　“哼！”魅惑女冷哼了一声后借助了瑟莉丝的怒江当做跳板往空中一跳闪躲过了瑟莉丝的攻击。

　　“有机可乘！！附魔箭矢之连续射击！！”瑟莉丝就举起了双弩瞄准了站在半空中无法进行闪躲的魅惑女扣下了扳机。

　　‘砰！’的一声两把弩箭直奔魅惑女而去，而原本会分散成两道的弩箭，其中一道却突然的降低速度然后贴在了第一把弩箭的箭尾上形成了一条淡蓝色的直线。

　　‘轰！！’的一声站在半空中的魅惑女果然中箭了，按照惯例的蘑菇云袅袅的升起。

　　而就在瑟莉丝要收弩去帮艾希雅的时候手上凝聚着金色斗气的魅惑女从烟雾中冲了出来抬起美腿就是一记强大的彗星踢腿。

　　“啧！”瑟莉丝啧了一声后赶紧向后一跳，此时精灵的灵活度和弓手的敏捷就在这里显现出来了，瑟莉丝十分轻松的躲过了魅惑女的踢击。

　　接着咱们将镜头转换到了艾希雅和冰山女的战斗。

　　嘛～～此时现场的情况就只有两个字可以形容啊，那就是——虐待。

　　嗯？你问谁虐待谁？

　　那还用说，当然是冰山女被艾希雅虐待了啊。

　　毕竟艾希雅现在的身体情况可是可以使用她的神技——Access《接入》了啊！

　　所以冰山女的斩击完全没有办法突破那强大的魔力风暴，倒不如说是冰山女没有办法靠近魔力风暴一步吧！

　　所以就变成了艾希雅施展魔法，冰山女被动的防御着。

　　接着在转回到月夜他们这边。

　　“死吧！”在娜拉欧的姐姐读读取了娜拉欧的记忆之后便举起了手上的法杖对那些和鲜血骷髅交战的光明法师们一记圣光弹，将他们打入了万劫不复的地狱里头。

　　“光明教廷，我若丝露是不会放过你们的！！”那个名叫若丝露的光明法师将身上的那件代表光明教廷的长袍脱下来甩在了地上愤怒的道。

　　“看来又多了一个战友了啊。”坐在王座上头的月夜微笑道。

　　而那些光明教廷的法师们则是因为若丝露的攻击而被那些鲜血骷髅给吞噬干净，从头到尾连一句台词也没有的龙套中的龙套就这么的领便当了。


第两百一十一章：不会吧，一千年以前的月梦？

　　而在若丝露将那些光明法师给击倒之后月夜也关闭了魔之瞳的领域。

　　“呼～～”月夜走下王座后吐出了一口浊气。

　　“主人，你没事吧？”娜拉欧一脸关心的看着月夜问道。

　　“呃。”月夜有些不解的看着娜拉欧，毕竟自己可是今天才将她复活的啊为什么她会这么的关心自己？

　　月夜可不相信自己有那种可怕的王八之气啊。

　　“呃……”娜拉欧也发现了自己的行为有点令人不解立刻害羞的收回手。

　　‘轰！！’而在此时一个爆炸声响起，引起了月夜几人的注意。

　　只见瑟莉丝被那个魅惑女当做沙包一样的在半空中踢来踢去，接着便是一记凌厉的彗星踢腿将瑟莉丝踹到了沙滩上头。

　　“咳咳……”瑟莉丝咳出了一口血。

　　“这个大婶的力量怎么突然增强了这么多啊？”瑟莉丝擦去了嘴角上头的血液后看着站在半空中的魅惑女心想。

　　而此时一枚七色的流星冲向了站在半空中的魅惑女。

　　‘轰！！’的一声撞击所产生的烟雾瞬间就被两两相撞的劲风给吹散。

　　只见魅惑女用一只脚就挡下了月夜的拳头。

　　“切，这个女人的力量未免增加的太多了吧！”月夜在脚上点燃了大空火焰后向后一退甩了甩发麻的手臂。

　　“啊啦啦～～小弟弟，想不到你想要和姐姐玩玩啊。”魅惑女看着眼前的月夜笑道。

　　“这个女人的实力竟然一口气飘升到了半主神高级？整整提升了一个阶级啊，但是她的体内并没有产生所谓的神格，所以应该是强制提升的！那么就好办了。”月夜从自己的随身空间之中拿出了一瓶药水。

　　那瓶药水是夜情将赫达之水之中的神性提取出来后所提炼的魔法药水，而月夜听美杜莎说了提炼这个药水的时候美狄亚也有参一脚。

　　而夜情则是再三的保证这个药水绝对不会有副作用，所以要月夜放心的喝下去。

　　但是月夜敢保证，当时夜情和美狄亚看着自己的眼神就像是在看一只实验用的白老鼠一般。

　　“算了，本来不想使用的。”月夜扳开了软木塞后一口气将整瓶的药水当做是酒一般闷了下去。

　　而在月夜扳开软木塞的时候所有人都瞪大了双眼，毕竟浓浓的神之力从药水里头不停的传来。

　　光是那一瓶药水就可以媲美一个神明的神格了，所以魅惑女在看见月夜闷下药水的时候就有了超级不详的预感。

　　‘轰！’的一声月夜的身上爆发出了初始神阶高级的力量。

　　“神……神格……”所有人全都愣愣的看着站在半空中的月夜，毕竟那股压倒全场的神格可不是装出来的啊。

　　“还真的没有副作用啊。”月夜感受着体内那股强大的力量后微微的一笑。

　　“不可能！！单单初始神阶高级而已怎么可能会拥有神格！”魅惑女一脸不敢置信的样子。

　　“那要不要试试看啊。”月夜十分突然的出现在了魅惑女的面前笑道。

　　“！！”魅惑女惊讶的瞪大了双眼，毕竟月夜的移动步法她可是完全没有发现到啊。

　　“岚脚——焱闪！”月夜抬起了覆满了七彩神魔焱的脚，一脚向魅惑女踹去。

　　‘轰！！’十分明显的魅惑女被月夜的岚脚给踹飞了。

　　“咳咳……”这次换成了魅惑女吐血。

　　“这个就是神格的力量吗。”魅惑女看着月夜心想。

　　“岚脚——云乱舞！！”月夜抬起脚来，接着便有如暴雨般的紫色月牙。

　　“唔……”魅惑女举起双手来护着自己的脸硬是抗下了月夜的云乱舞。

　　“一剑刺杀！！”而在此时月夜的身后传来了冰山女的声音。

　　“呵呵～～”月夜举起了手轻松写意的接下了冰山女的剑。

　　“可恶！”冰山女双手放开了剑柄后借助剑柄来当做跳台往上一跳，接着在半空中从怀中抽出了一把尖锐的匕首往月夜的方向刺去。

　　“嗯？”月夜看着那把向自己刺来的匕首后举起了右手的食指。

　　“哼！就算你有神格也不准你这么的嚣张啊！”冰山女看着月夜的食指不屑的冷哼了一声，毕竟这把匕首可是大有来头的啊。

　　这个匕首是以龙族中首领级的龙脊椎当成材料再加上各式各样的龙的器官所铸造而成的，其锐利度不可小看。

　　但是出乎意料的是那把匕首却只停在月夜食指前一厘米便不再前进了。

　　“不可能！！”冰山女看着自己拿百战百胜的匕首一脸的不敢置信，想不到月夜也让这个没有什么表情的冰山女失态了啊。

　　“别忘了，神可是会有护体的罡气啊！”月夜微微一笑后食指一动，接着便看见黑光一闪那把龙匕首便化作一块块的碎块洒落在沙滩上头。

　　“啊……啊……”看着自己拿化作碎块的匕首冰山女只能发出‘啊’的感叹声。

　　而那道黑色光芒的真实身份则是漂浮在月夜身旁的黑夜匕首。

　　比起冰山女的龙匕首，月夜的黑夜匕首可是集结了无数的特殊金属啊。

　　所有你想得到的金属全都加进去了，不管你是秘银还是秘金！

　　所以只有一句话可以形容啊：“万恶的暴发户啊！！”

　　而月夜在收起黑夜匕首之后举起了左手用手肘挡下了魅惑女的侧踢。

　　‘砰！’的一声劲风卷起。

　　“可恶，难道有没有神格真的相差这么的多吗！”魅惑女接着月夜的手肘当做踏板向后一跳后心想。

　　“如果不攻击的话就换我了啊。”月夜微微一笑后举起了戴着神之齿轮的双手一只手瞄准了魅惑女另外一只手瞄准了站在沙滩上的冰山女，接着神之齿轮弹出了一个喷射口开始喷射出浓浓的柔之炎，接着强力的刚之炎开始聚集在了月夜的手掌上头。

　　“接招吧，X BUNNER交叉猛攻！！”月夜的双手不约而同的爆发出了强力的炎柱直奔魅惑女和冰山女。

　　接着魅惑女在一瞬间脱下了脚上的高跟鞋利用高跟鞋当做跳板闪躲过了月夜的X BUNNER。

　　但是十分的不好意思，月夜的X BUNNER可不只有一个方向的啊！

　　只见那汹涌的炎柱十分突兀的转了个弯变成了追踪式的攻击。

　　“不可能！”在魅惑女那充满了惊讶的表情之下刚之炎的炎柱瞬间将他吞没。

　　而站在沙滩上头的冰山女则是因为还在深深的震惊之中，所以根本就来不及进行闪躲就这么憋屈的被淹没了。

　　‘呲呲～～’火焰融化沙滩的声音响起，只见月夜轰到的那块沙滩被火焰融成了一小块的岩浆地。

　　而在此时月夜体内的那股神格也渐渐消失了。

　　“呼～～虽然知道没有副作用了，但是还是不要常用比较好啊。”月夜降落到了沙滩上解除了超死气模式后喃喃道。

　　‘搜！’而在此时一枚血红色的箭矢直奔月夜而来。

　　“嗯？”月夜的眉头微微的一跳接着便使用了瞬步闪躲开了。

　　‘轰！！’那枚血红色的箭矢打在了沙滩时威力可不输月夜刚才的X BUNNER啊，同样轰出了一个大坑，只见淡黄色的沙子缓缓的流入那个被箭矢给轰出来的大坑之中。

　　“谁！！”月夜大声的道。

　　‘踏踏踏踏……’一个脚步声传来，只见一个红色长发的美丽少女拿着一把血红色的长弓从森林之中走了出来。

　　而不知道为什么这个红发少女给月夜一种十分熟悉的感觉，而答案就在接下来丽莎说出来的话语。

　　“血月女神！！”从冰屋之中走出来的丽莎一脸惊讶的看着眼前的红发少女。

　　“蛤！！坑爹啊！他就是一千年以前的月梦！！”月夜一脸惊讶的看着面前的红发少女，完全没有办法和那个喜欢在自己怀中撒娇的红发Loli联想在一起。

　　“想不到你会变得这么的落魄啊，命运女神。”血月女神《名字神马的就不要在意了。》一脸鄙视的看着丽莎。

　　看来一千年以前丽莎和月梦的关系不太好啊，这个是月夜此时看着两人所研究出来的结论。

　　“我现在过得好不好不用你来管！”丽莎看着血月女神那鄙视的表情涨红了脸。

　　“不过还真想不到你的运气会这么的好啊，去遇到一个这么好的男人。”血月女神瞬间出现在了月夜的面前伸出手挑起了月夜的下巴。

　　“喂喂！！现在是怎么样啊，我可不是受啊！为什么我会被一千年以前的月梦被调戏啊！！”这个是此时月夜的内心OS。

　　而月夜为什么会被血月女神给抓住而不反抗呢？

　　那是因为血月女神在抓住月夜的时候将自己全身上下的威压全部压在了月夜的身上。

　　但是此时一定会有人想问，月夜不是有逆天技能‘无视威压’吗？那为什么还会被血月女神给压制住。

　　那是因为血月女神施加在月夜身上的不只有精神上的威压，就连全身上下的杀气也一口气压在了月夜的身上。

　　就算是杀人无数的月夜也没有办法抵挡一个神明的杀气。

　　“快点给我放开他！！”丽莎气急败坏的看着血月女神。

　　“哼哼～～”血月女神不屑的看着丽莎。

　　到底月夜的命运会如何呢？

　　两个女神的战争，准备开始了。《话说真的会有吗？》


第两百一十二章：呃，海里头也有草丛伦？

　　“喂喂，现在是什么场面啊。”瑟莉丝捂着头叹道。

　　“嘛嘛～～就不要那么在意了啦姐姐，这样不是很好玩吗！”艾希雅在一旁笑道。

　　“你啊。”瑟莉丝一脸无言的看着自己的妹妹。

　　而我们把镜头转移到血月女神和丽莎的那边吧。

　　现在的场面是这个样子的。

　　血月女神，也就是千年之前的月梦正抓着月夜把月夜的头埋在自己胸前那两团白花花里头。

　　而丽莎则是满脸通红的看着血月女神，顺便再低头看了一下自己胸前的凶器。

　　“还好，还算可以。至少摇的起来。”丽莎一脸安心的道。

　　话说重点应该不是在这里吧！

　　而在此时在神之空间里头喝着下午茶的凛和咲夜则是一齐的打了一个喷嚏。

　　“是谁在说我的坏话啊？”

　　再来是和爱莎他们在进行对练的华琳。

　　‘轰！！’华琳突然的施展了一记超奥义将一旁的巨树给轰碎。

　　“怎么了，华琳？”爱莎一脸担心的看着华琳。

　　“不知道，就是有一股无名火上来！”

　　接下来是在工厂里头让艾露进行定时检测的妮姆芙，她也打了一个喷嚏。

　　“啊咧咧？？万能天使也会感冒吗？”

　　最后就是在IS学院里头享用午餐的铃。

　　‘啪！’的一声铃捏碎了手上的茶杯。

　　“怎么了，铃？”深夏一脸不解的看着突然发火的铃。

　　“不知道，只是觉得有人说了令人十分不爽的话而已。”铃拿起纸巾将自己手上的茶水擦干净后摇头道。

　　“是吗。”

　　好了，镜头回归啦。

　　只见丽莎走到了血月女神的面前将月夜从血月女神那雄伟的欧派中拉出来。

　　“哦～～想要开打吗。”血月女神一脸有趣的看着将月夜抓住的丽莎。

　　“哼！就算我是命运女神我也不会输给你的！！”丽莎不悦的看着血月女神道。

　　“是吗。”血月女神露出了一个意义不明的笑容道。

　　“那么就开始吧！！”丽莎一脸斗志满满的道。

　　“随时都可以开始啊。”血月女神笑道。

　　“开战吧！！”月夜发现到了平常弱弱的丽莎身上也爆发出了神明应该有的气息了。

　　“神明的对战啊，感觉还蛮有意思的啊！”月夜看着两个眼中充满了战意的女神心想。

　　但是战斗的过程十分的令人想要吐槽。

　　那就是……

　　“剪刀、石头、布！！”

　　“喂！！这充满了吐槽气息的战斗是神马啊！！”月夜看着那有如两个小孩子一样在猜拳的女神们吐槽道。

　　“啊咧咧？夜，你不知道吗？这个可是自古流传下来的战斗啊，毕竟我们神明如果真的战斗起来的话肯定会扰乱这个幻月大陆的秩序的，所以父神才会帮我们设定了这个战斗方式。”丽莎一边和血月女神猜拳一边对月夜解释道。

　　“那么该不会光明女神掌管天堂，黑暗女神掌管地狱也是用猜拳来决定的吧。”月夜提出了一个问题道。

　　“是啊，我们被派遣的地方都是用猜拳来决定的。”丽莎点点头道。

　　“我无力了。这个是什么坑爹的世界啊。”月夜崩溃了。

　　“剪刀、石头、布！！”最后的一局比赛，胜利者是谁呢？？

　　“太好了，我赢了！！”丽莎举起了自己那样子为石头的手欢呼道。

　　“切，输了啊。”血月女神看着自己比出剪刀的手道。

　　“那么，夜我们就快点出发吧！！”丽莎拉起了月夜的时候高兴的道。

　　“是是～～我的大小姐。”月夜无奈的点点头后用了冰河之炎做了一艘冰船后对丽莎伸出了手微笑道：“请上船吧，我的公主。”

　　“呵呵～～这个是我的荣幸，我的王子。”丽莎伸出手握住了月夜的手笑道。

　　而瑟莉丝和艾希雅还有娜拉欧两姐妹则是早就踏上了冰船开始仔细的观察这一艘冰船的构造。

　　而月夜回头看了一下站在岸边的血月女神，见她双手抱胸转过头去后便苦笑的摇摇头后用火焰当做船的推进器奔向了大海。

　　而看着月夜他们的冰船渐渐的离开了自己的视线后血月女神张开了樱唇轻轻的道：“下次可不会让你离开啊，爸爸。”

　　而月夜他们搭乘的冰船现在正在蔚蓝的大海上奔驰着。

　　“好快好快～～”拥有孩童那赤子之心的瑟莉丝一脸兴奋的道。

　　“姐姐。”看着自己那严重失态的姐姐艾希雅一脸的无言。

　　“没关系的啦，现在就好好的享受一下这得来不易的轻松时光吧！”月夜伸出手摸了摸艾希雅的头微笑道。

　　“好吧。”艾希雅点点头道。

　　“不过还真是厉害啊，主人的力量。”站在月夜身后不远处的娜拉欧一脸痴迷的看着月夜的背影道。

　　“娜拉欧，你到底是怎么了？那个男人应该是杀死你的凶手吧！为什么你会喜欢上他？”娜拉欧的姐姐若丝露一脸不解的看着自己的妹妹。

　　“姐姐，你是不会理解的。”娜拉欧摇摇头道。

　　此时娜拉欧的脑海中回想起了月夜在那一天说过的话。

　　“果然是杂碎啊，你们没有任何资格可以成为一个男人！如果是男人就算眼前的局面如此的绝体绝命都要拼死拼活的去战斗保护身后的女人，不管她是不是和你有任何的关系，宁愿做只有五秒的男人，也不要成为永远的懦夫！”

　　看来是因为这句话让娜拉欧对月夜有了一点的好感啊。

　　夜晚，月夜让女孩们都进到了帐篷里头好好的休息一下，而自己则是坐在了甲板上头沉思着。

　　“如果我回去的话她们应该怎么办啊？丽莎她是女神所以可以是永生啊，但是瑟莉丝她们可是精灵啊。普通的精灵最多也就只有三百年的寿命啊。”月夜陷入了沉思，而月夜也早就知道了自己在命运神殿里头遇见的那个女人就是未来的丽莎啊。

　　而在此时冰船前方那平静的海面上头出现了三个漩涡。

　　“嗯？”月夜不解的抬起了头。

　　接着‘轰！’的一声三个鱼人拿着刀、剑、枪从海中跳了出来，而他们大喊的口号让月夜无言死了。

　　“德玛西亚！！”

　　“喂！！这里可是幻月大陆啊，才不是英雄联盟的世界啊！！为什么会出现德玛西亚啊！！而且这里还是海面啊！要德玛西亚给我躲到草丛里头去啊！！”月夜不停的吐槽着，但是手上可是没有忘记要制造出一个炎盾挡下那三个鱼人的攻击。

　　‘砰砰砰！’的三声，那三个鱼人掉到了甲板上头。

　　“痛痛痛……”那个站在中央的鱼人捂着自己的头道。

　　“你们是谁？”月夜坐在了用冰制成的王座上头看着甲板上头的三个鱼人道。

　　“我吗？本大爷叫做草丛伦，请多指教。”那个鱼人站了起来看着月夜道。

　　“呃……还真的叫做草丛伦啊。”月夜一脸黑线的看着那个鱼人心想。

　　“我叫做周杰伦，我爹是海龙王，所以我是坑爹的。”全身穿着金色铠甲的鱼人站了起来看着月夜道。

　　“我叫做菊花信，我劝你还是将菊花留下来吧！”名叫菊花信的鱼人举起了手上的长枪指着月夜道。

　　“呃……你们还是回去继续撸啊撸吧！”月夜举起手来将那三个鱼人给PIA飞。

　　“坑爹啊！！”三个鱼人飞了出去，然后‘扑通扑通扑通。’的三声掉进了海里。

　　“怎么了吗？”瑟莉丝走出了帐篷揉着睡眼问道。

　　“没。什么也没有。”月夜摇头道。

　　“是吗，那么晚安。”瑟莉丝转身钻回了帐篷里头继续睡觉。

　　“呼～～”而月夜则是看着夜空中的两轮弯月哈出了一口白气。


第两百一十三章：火神

　　在经过几天的海上航行之后月夜他们终于发现了炎火山的踪迹了。

　　“快看快看！！看到岛屿了！！”瑟莉丝站在船头高兴的道。

　　“是吗，真的是太好了。”艾希雅一脸高兴的道。

　　“那么就准备登陆了。”月夜加打了火焰的推进让船加快速度。

　　“哦哦～～好快好快～～”瑟莉丝张开了双手感受着风的流动道。

　　“真是的。”月夜微笑道。

　　而就在月夜他们登陆上千年之前的炎火山时，在一个黑色的洞穴里头一双赤红色的双眼睁开，充满杀气的看着月夜他们登陆的方向。

　　镜头转回到月夜他们这边。

　　月夜他们在走下了船之后便来到了一座十分老旧村庄和千年后那繁荣的样子完全不同。

　　“这个是。”月夜投过了神之瞳的力量发现了在这个村庄里头的人体内都有一股赤红色的力量在体内定居着。

　　“这个到底是什么力量？”月夜看着村民体内的力量陷入了沉思。

　　“怎么了吗，主人？”娜拉欧一脸不解的看着脸色凝重的月夜。

　　“啊，没什么。”月夜回过神来道。

　　“是吗。”

　　“不过这个村庄里头的人都好瘦弱啊，身体状况比一般的人类还要虚弱啊。”瑟莉丝看着那些蹲在墙角聊天的老人们道。

　　“是啊，难道是在这里耕作比较困难吗？”艾希雅司考道。

　　“不对，不是耕作困难！！而是那股力量的关系，就算你吃下多么有营养的食物都会被那股奇怪的力量给吸走。”月夜发现了一个正在吃饭的村民后一看，在村民吃下食物的瞬间那股力量变回开始运作吸收起那个村民的生命能量。

　　“嗯？这个地方怪怪的。”身为光明法师的若丝露本来就对一些奇奇怪怪的力量比较有感觉，所以当她来到了一口井时看着井里头的井水道。

　　“嗯。确实怪怪的！”月夜用神之瞳往下一看点头道，因为在水中内含了一大堆的那种奇怪的力量。

　　所以月夜可以确定那股在村民体内吸收村民身体养分的力量正是从村民平常饮用的水里头传出的。

　　“娜拉欧、若丝露！你们两个是光明法师所以对驱逐异能量这种事情比较上手，所以村民体内的奇怪力量就交给你们了！瑟莉丝、艾希雅，你们跟我来！毕竟斩草要除根！”月夜先是将事情完完整整的向女孩们诉说一次后开始分配任务。

　　“那么我需要做什么吗？”丽莎不解的问道。

　　“丽莎就麻烦你再娜拉欧他们身边帮忙了！”月夜道。

　　“我知道了！！”可能是因为终于可以帮忙了吧，所以丽莎干劲十足。

　　“不过我们要去哪里斩草除根啊？”在路上瑟莉丝不解的问道。

　　“当然是哪里了啊。”月夜指着在千年之后被称作神之峡谷的方位道。

　　“不会吧，神之峡谷。听说哪里可是居住了传说中的火神啊！”瑟莉丝看着月夜指的方位惊讶的道。

　　“火神又如何！这个家伙竟然敢为了自己的利益而去伤害到无辜的人，这个家伙已经没有资格做神了！”月夜不爽的道。

　　至于月夜有没有资格说这种话？

　　在月夜还是杀手的时候虽然是负责杀人的，但是对于一些无辜的平民还是会手下留情的。

　　除了那一次的大屠杀之外，而月夜在杀死自己的任务目标的时候会将任务目标的孩子收留，前提是他不是什么大恶之人。

　　月夜在和黄蓉相识之后便用了自己几年来杀人所得到的积蓄开办了一间孤儿院专门收留那些父母被自己杀死的孩子。

　　而月夜也没有做什么隐瞒，十分直接的告诉孩子们他们的父母是被自己杀死的，如果想要报仇就努力的变强来杀死自己！

　　但是在黄蓉这几年的劝导之下和月夜拿出来的一些档案，有几个对自己父母已经死心的孩子都原谅了月夜，反而认了月夜当做大哥或是老爸。

　　或者有人会想说这些忘恩负义的孩子。

　　但是你能想象自己的父母是那种杀人就像是在喝水一样轻松的人吗？

　　你能想象自己的父母并不是像表面上的恩爱，而是整天在外头花天酒地和保养小白脸的落魄的明星吗？

　　你能想象为了活命不惜将自己最亲的孩子送出了当做挡箭牌的父母吗？

　　而月夜和黄蓉给了这些孩子从来没有感受过的亲情，所以很容易被感动的孩子当然就原谅了月夜啊。《虽然在孩子的心中黄蓉的比例占的比较大啦。》

　　啊，好像跑题了。

　　在咱们无良的作者跑题的时候月夜和精灵双子也来到了传说中居住着火神的神之峡谷。

　　在路上月夜还不时的思考着：“火神？我记得不是八大邪念吗？为什么千年之前会是八大邪念啊？”

　　‘轰！！’而在此时几十道的炎柱从地面喷发而出，将月夜他们团团包围。

　　“啊啊～～还真是盛大的欢迎啊。”月夜看着四周的炎柱微笑道，接着从自己的随身空间之中抽出了一把白色的长剑。

　　如果是喜欢看《数码宝贝》的童鞋一定会知道这把剑是神马剑。

　　这把白色的长剑正是《数码宝贝4》中主角的究极进化——凯撒暴龙兽手上的‘龙魂剑’。

　　当初从奖励轮盘中拿到的时候月夜还十分的无言，如果是那道火系的斗士精神那倒还好，但是给他一把剑做神马。

　　但是在看完了龙魂剑的资料后月夜终于松了一口气。

　　【龙魂剑：是一把可以封印制御龙魂的武器。可使用技能：九头龙阵、飞九头龙阵、炎龙击、焰刃、疾风焰、空焰刃、炼狱剑舞。】

　　毕竟凯撒暴龙兽的技能都是以龙魂剑为主要的发动代价，所以只要一把可是使用全部技能的龙魂剑就等于拿到了凯撒暴龙兽的斗士精神啊。

　　而月夜会在这里拿出龙魂剑的原因则是因为只要有火那么就是龙魂剑的主场了。

　　“Blast flame《疾风焰》！！”月夜举起了龙魂剑做了一个突刺的动作，接着在赤红色的火焰之下月夜瞬间出现在了一道火柱之前，接着龙魂剑刺入了炎柱之中。

　　‘噗！’的一声利刃贯穿身体的声音响起。

　　“果然这一招是必中技！”月夜露出了一个微笑。

　　接着月夜再脚上点燃了大空的死气火焰向后一退后再次的举起了龙魂剑。

　　“Inferno Sword Dance《炼狱剑舞》！！”月夜大喝一声后先是做出了突刺的动作刺穿了从炎柱中冲出的人影之后拔出龙魂剑一个上挑将人影挑上了半空，最后再以一招向上突刺的技能贯穿了那个人影。

　　‘砰！’而在月夜刺穿那个人影之后四周的炎柱全都消失的无影无踪。

　　“好厉害。”精灵双子愣愣的看着瞬间脚那个人影给消灭的月夜道。

　　“该出来了吧，你的小伎俩可是瞒不过我啊！”站在半空中的月夜掏着耳朵不屑的道。

　　‘轰！！’接着一道粗大的炎柱出现在了月夜的面前，一个红发男子从炎柱中走出来。

　　“你就是火神啊。”月夜看着男子那赤红色的双眼道。

　　“没错，人类！汝竟然知道吾是火神，那么汝还敢来对付吾。汝应该知道单凭汝人类的身子是不可能打得赢吾的。”火神一副我为最强的样子看着月夜道。

　　“白痴啊！难道你没听过人外有人天外有天这句话啊。”月夜将小指头上头的灰尘吹去了一脸鄙视的看着火神。

　　“人类，汝竟敢侮辱吾的尊严。”火神不悦的道，看着他身旁那些开始躁动起来的火焰就可以知道这个家伙现在的心情如何了。

　　“啊啊～～要打就快点开打啊！”月夜一副‘我的时间可是很宝贵的啊，一秒几十万上下’的表情看着火神。

　　“人类，汝这是找死！！”火神终于受不了了，举起手来就是一道威力强大的炎柱轰向月夜。

　　“这才对嘛。”月夜举起了龙魂剑架在了自己的胸前充满了战意道。

　　‘瑟莉丝、艾希雅，照原定计划走！’此时月夜的念话传入了瑟莉丝和艾希雅的脑海中。

　　‘没问题！！’在念话网路中Q版的瑟莉丝高举着双手一副把握十足的样子道。

　　‘我会努力的。’艾希雅害羞的道。

　　至于精灵双子为什么会念话这个就华丽丽的跳过吧！

　　“Flying Kuzuryu Array《飞九头龙阵》！！”月夜站在半空中将龙魂剑倒插在了自己的脚下。

　　接着‘轰！’的一声，九条声势浩大的七色炎龙从月夜的脚下喷发而出，张开了血盆大口和火神放出的炎柱对战着。

　　至于为何是七色的呢？

　　那还用说，当然是用七彩神魔焱做的啊。

　　龙魂剑经过月夜的改造早就变成了适合死气火焰的剑了，所以放出来的招式当然可是龙魂剑原本的火焰或是死气之炎啊。

　　‘吼！！’九条炎龙大吼了一声后咬碎了火神的炎柱。

　　“不可能！！”火神一脸不敢置信的看着此时的场面。

　　毕竟他的火焰可是连水神都不敢硬接的力量啊！就这么轻松的被一个来路不明的小鬼给抵消了。

　　而在火神愣神的时候月夜早就做好了下一招的准备，只见月夜将龙魂剑平放接着双手紧握着了龙魂剑的剑格。

　　“Yan—long strike《炎龙击》！！”月夜扣下了龙魂剑上头的扳机。

　　接着‘轰！’的一声，一道强大的白色光柱轰向了火神。

　　“可恶，炎之护盾！”火神咬咬牙后在自己的面前张开了一个火焰的护盾。

　　如果有认识火神的神明再次一定会好好的嘲笑一下火神。

　　毕竟这招‘炎之护盾’火神曾经夸下海口说，这招是废物技所以绝对不会使用！

　　但是就在今天月夜逼得火神使用了这一招，所以就等于是狠狠的扇了火神一巴掌啊。

　　“可恶的人类，吾一定会让你承受永恒的火焰焚烧！”看来火神现在已经气急攻心了啊。

　　而月夜看着火神那因为气急攻心而扭曲的嘴脸露出了一个阴谋得逞的笑容，接着月夜将缩小的龙魂剑一甩龙魂剑便恢复成原来的样子。

　　而在此时的瑟莉丝和艾希雅则是来到了火神所居住的洞穴之中。

　　“好热啊。”瑟莉丝擦去了额头上的汗水道。

　　“姐姐，要忍耐啊。毕竟这个是为了拯救那些村民们啊！”艾希雅为自己的姐姐加油打气道。

　　“嗯！”瑟莉丝点点头后继续往里头前进。

　　接着双子们来到了一处放置着无数赤色能量的仓库里头。

　　“宾果！！”瑟莉丝一脸兴奋的看着那些能量。

　　镜头转移。

　　和火神在半空中交战的月夜嘴角突然扬起了一丝愉悦的微笑。

　　“嗯？”火神突然发现了不对，从刚才到现在那两个精灵族的女子突然的就消失了。

　　如果是以刚才那高傲的火神一定会理解成因为害怕自己而逃跑了，但是现在看着月夜嘴角上头的笑容，火神突然有了不好的预感。

　　‘轰！！’的一声，响亮的爆炸声从火神的洞穴中传来。

　　“什么！！”火神惊讶的转过了头，发现自己的居所被彻底的毁灭了，然后自己和那些赤色能量的连接也彻底的消失了。

　　“可恶的人类！！”火神彻彻底底的爆发了。

　　‘瑟莉丝，你和艾希雅先离开这里！’月夜使用念话对从洞穴里头跑出来的精灵双子道。

　　‘但是你怎么办？’瑟莉丝问道。

　　‘没事的，相信我。好吗？’月夜微笑道。

　　‘我知道了。’

　　‘艾希雅，你！！’瑟莉丝一脸不解的看着自己的妹妹。

　　‘姐姐，现在我们还是听从月夜大哥的指令吧！’艾希雅对瑟莉丝道，但是瑟莉丝看到了艾希雅那紧握的手。

　　‘我知道了啦！如果你敢不回来的话你就完蛋了啊！’瑟莉丝咬牙切齿的对月夜道。

　　‘是是～～我一定会回去的。’

　　‘那么我和姐姐会等你回来的！’说完艾希雅便拉着瑟莉丝离开了神之峡谷。

　　“哟西，终于可是放开手脚了。”月夜降落到了地上后道。

　　此时在月夜体内那股神之力又跑出来作乱了。

　　“不好意思啊，我可是找到了对付你的方法了啊。”月夜邪笑道，接着月夜左眼中的逆十字架便印在了月夜自己的身上。

　　“果然这样有用啊。”月夜感受着自己体内的那股神之力渐渐的被逆十字之威给转化成自己的力量。

　　“那么这个就是最后的一击了！Kuzuryu Array《九头龙阵》！！”月夜将手上的龙魂剑往地上用力的一插。

　　‘轰隆！’的一声，八条七种颜色的火焰以月夜的为中心扩散出去，接着便从地上钻了出来化作一条条的炎龙，最后的一条炎龙则是从月夜的脚下蹦出来。

　　“火焰洪流！！”火神举起了手道。

　　接着火神身旁的火焰便有如火山喷发时所流出来的岩浆一样冲向了月夜的九条七色炎龙。

　　‘轰轰轰！！’冲天的轰鸣声响彻在整座岛屿。

　　“夜，你一定平安回来啊。”正在帮娜拉欧照顾病人的丽莎抬起头看着神之峡谷的方向道。

　　“主人……”正在施展光明法术驱逐村民体内的火神之力的娜拉欧一脸担心的看着窗外。

　　“魂淡，如果你敢不回来你就知道了！！”在神之峡谷外的瑟莉丝看着神之峡谷里头的方向举起拳头挥舞着道。

　　“精灵女神在上，希望你可以保佑月夜大哥平安归来。”艾希雅双手合十用心的祈祷着。

　　而在此时的神之峡谷。

　　“哈……哈……哈……”月夜拄着龙魂剑半跪在地上。

　　“这个就是神的力量吗。完全不符合啊。”月夜的脑海中想起了那个喜欢在自己怀中撒娇的月梦和已经完全变成了宅女的光明女神——薇斯苦笑道。

　　“不过应该赢了吧！”月夜站了起来拔起了插在地上的龙魂剑拍去了身上的灰尘后道。

　　‘搜！！’而在此时一道黑影从烟雾中冲出来。

　　“什么！！”月夜连忙举起龙魂剑做出了防御的动作。

　　但是那道黑影并没有攻击月夜，而是穿过了月夜的身体。

　　“怎么回事？”月夜一脸的不解。

　　接着在烟雾中‘嗖嗖嗖！！’的飞出了另外七道黑色的影子，那七道黑色的影子分别向不同的地方飞去。

　　“难道是！！”月夜想起了什么连忙踩着月歩来到了半空中。

　　“果然啊。”月夜看着那些黑影降落的地方，那就是千年之后的八大邪念所在的地区。

　　“想不到八大邪念会是我一手造成的啊，这还真是。”月夜看着那八座被结界包围的森林苦笑道。


第两百一十四章：回归和新能力

　　“那么既然八大邪念是我一手造成的，那么也要有压制的命运神殿吧！”站在半空中的月夜看着那八道黑影栖息的森林道。

　　“还真想不到啊，命运神殿和八大邪念都是我一手造成的。”月夜苦笑道。

　　“看来让我回到千年之前就是要我将在千年之后接受的果回到千年之前好好的种下因啊！”月夜降落到了地面上头。

　　“那么就开始工作吧。”月夜收起了龙魂剑后转身准备离开神之峡谷。

　　‘咚！’月夜去踢到了一个硬硬的东西。

　　“这个是什么啊？”月夜捡起了自己踢到的东西一看。

　　那个是一枚八角型的‘暗金色’宝石。

　　“宝石？为什么会出现在这里啊？而且不知道为什么我那强到逆天的超直感要我把这颗宝石给收起来啊？”月夜一脸不解的看着手上的暗金色宝石道。

　　“算了，就收起来吧。”月夜将那枚暗金色的宝石收进了自己的随身空间之中。

　　而在月夜走出神之峡谷之后一把带着锐利的风属性魔力的弩箭失直奔想自己而来。

　　“喂喂！！这个是欢迎的仪式吗？”月夜抽出了斩魄刀将那枚弩箭失给斩碎了后苦笑道。

　　“月夜大哥/魂淡！！”精灵双子一脸惊喜的看着月夜。

　　“我回来了。”月夜收起了斩魄刀后举起手笑道。

　　‘扑通！！’而在此时月夜的体内出现了一个突兀的声音。

　　“看来时间不多了啊。”月夜苦笑道。

　　“走吧，去找丽莎她们吧！”月夜微笑道。

　　“嗯！”

　　而在月夜和精灵双子回到了那座老旧的村庄之后便看见全村的村民满脸恭敬的跪在地上，而方向正是位于中央那不知所措的丽莎。

　　“啊啊～～看来丽莎的命运女神身份被发现了啊。”月夜看着此时的丽莎微笑道。

　　“是啊是啊，可怜的丽莎姐姐。”瑟莉丝露出了小恶魔般的笑容道。

　　而月夜看见了瑟莉丝的笑容后想起了某个喜欢宝石的千金大小姐。

　　而此时神之空间里头。

　　“哈揪！！”正在整理自己所有的宝石的凛突然打了一个大大的喷嚏。

　　“怎么了吗，姐姐？”在一旁帮凛整理宝石的樱不解的问道。

　　而至于樱的发色和瞳色问题，月夜也有问过樱要不要换回来。

　　但是樱说她这样就很习惯了，所以不需要。

　　“没什么，只是觉得有人在说我的坏话。”凛揉着鼻子道。

　　“呵呵～～我想应该是学长吧。”樱轻笑道。

　　“切，那个家伙回来我一定要让他尝尝宝石雨的滋味。”凛不悦的道。

　　“姐姐，你舍得吗？”樱一脸挪揄的看着自己的姐姐道。

　　“好啊，樱。你敢取笑你的姐姐啊！”凛扑向了樱。

　　“啊哈哈……姐姐我认输了啦！好痒啊！！”咱们还是先不要看这对正在嬉闹美丽的姐妹花，不然等一下有神马福利的画面就完了。

　　嗯？你问我为什么会完蛋？？

　　你不知道吗？福利汪汪都和柴刀相连啊！

　　我们只是旁白和读者，可是没有猪脚那种可以抵抗柴刀的力量啊！

　　所以镜头转回月夜他们这边。

　　“怎么了吗，夜？”在村里头的旅店里头，丽莎一脸不解的看着满脸严肃的月夜。

　　“我有事情要和你们解释解释。”月夜道。

　　“那么主人，我和姐姐需要先回避一下吗？”娜拉欧问道。

　　“不了，你们也留下来听吧！”月夜摇头道。

　　“是～～”娜拉欧高兴的道。

　　毕竟月夜会同意她留下来听就代表月夜已经不把他当做外人了啊。

　　“其实我的身份是这样的……”月夜将自己的身份完完整整的说出来。

　　但是拥有神之系统这种事情当然是不能说的啦。

　　顶多是说说自己是异世界的来者而已。

　　起先女孩们还不相信，但是经过了丽莎的固有技能‘命运推算’之后女孩们才肯完全的相信。

　　“那么这样怎么办啊！我们可不像是丽莎姐姐那样的女神啊，我们精灵的寿命顶多也就只有三百多年而已啊！除非我们能够在一千年之内达到半主神或者是更高一层的主神阶级啊！！”聪明的艾希雅一脸忧郁的道。

　　“放心吧，你们喝下这个应该能够增加一定的力量水平。”月夜拿出了那个拥有浓浓神性的药水道。

　　“这个是！！”这个药水的效果女孩们都亲眼见证过了。

　　“但是这个药水我只剩下一瓶了，所以必须要分成四等分。”月夜拿出了几个杯子将药水分别倒在杯子里头道。

　　“那么我们就喝下去了。”瑟莉丝拿起了药水道。

　　“嗯。”月夜点头道。

　　但是在瑟莉丝她们喝下神性药水的之前月夜的身子便开始渐渐的变成透明。

　　“这……这是！”艾希雅捂着嘴一脸惊讶的看着月夜。

　　“看来时间差不多了啊。”月夜看着自己那渐渐透明的双手苦笑道。

　　“魂淡，约定好了啊！一千年以后还要来找我们啊！！”瑟莉丝放下了手上的药水后伸出了小指对月夜道。

　　“嗯，约定了。”月夜伸出了半透明的小指和瑟莉丝打了一个勾后便消失了。

　　“约定好了啊，魂淡……”瑟莉丝看着自己的小指喃喃道。

　　至于命运神殿早就在月夜使用超级作弊的影分身之术瞬间完工了。

　　“姐妹们，喝下药水吧。”丽莎看着精灵双子和若丝露姐妹道。

　　“嗯！”

　　而在月夜离开之后丽莎陷入了沉睡，所以空无一物的命运神殿才会有那座高耸的命运女神像。

　　而瑟莉丝她们在丽莎陷入沉睡之后便开始了工作。

　　什么工作？？

　　当然就是好好的改造这座村庄啊！

　　毕竟她们可不想在一千年后让月夜看见一样老旧的村庄啊！

　　而月夜则是回到了神之峡谷。

　　“啊咧咧～～想不到那么快就回来了呢！”阿里耶尔看着躺在地上手中握着神之心的月夜笑道，而她眼中的杀气早在月夜回来的时候消失一空了。

　　“我离开了多久啊？”听着阿里耶尔的话后月夜坐了起来问道。

　　“嗯。”优拉了拉月夜的衣角后举起了手上的笔记本。

　　“诶！不会吧，才一分钟啊！”月夜看着优笔记本上头的字惊讶的道。

　　“是啊，怎么了吗？”阿里耶尔问道。

　　“没什么，你们就先回到空间里头去吧！我还有一点事情！”月夜站了起来将屁股上头的泥沙拍去之后道。

　　“好吧。”阿里耶尔点点头之后打开了空间门拉着优走了进去。

　　“呼～～该怎么去面对他们呢。”月夜将手上的神之心放进了自己的随身空间之后道。

　　“算了，船到桥头自然直啊！”月夜踩着大空火焰飞出了神之峡谷。

　　命运神殿，还是一样的那件满是落地窗的密室。

　　“回来了啊，夜。”坐在椅子上头品尝着红茶的丽莎看着门外的月夜道。

　　“嗯，我回来了。”月夜点头道。

　　而听见月夜的话丽莎放下了手上的红茶扑进了月夜的怀中。

　　“呐～～月夜，你知道吗？姐妹们都……”丽莎有点哽咽的道。

　　“怎么了吗？”月夜着急的问道。

　　“死了。”丽莎把头埋在了月夜的怀中后闷闷的道。

　　“死……死了？”月夜瞪大了双眼不敢置信的喃喃道。

　　“嗯。”

　　“但是我不是把药水交给他们了吗？”月夜问道。

　　“是这样没错。但是那个药水好像只有对你有用而已。姐妹们喝下去之后完全没有什么变化。接着就是娜拉欧他们慢慢的老化，接着死去。瑟莉丝她们因为是精灵的关系所以在四百年前才死亡。”丽莎解释道。

　　“是吗。”月夜低下了头。

　　“夜……”丽莎抬起了头看着月夜道。

　　“没事的……大概……”月夜语气低沉的道。

　　“没关系的，你还有我。”丽莎安慰道。

　　“嗯。”月夜点点头。

　　而在此时一道信息流入了月夜的脑海中，就像是在领悟道领域和逆十字之威一样的信息流。

　　“这个是！！”月夜看着那道信息流之后露出了高兴的神情。

　　“哈哈哈！！太好了啊！！”月夜抱起了丽莎高兴的道。

　　“怎么了吗，夜？”丽莎看着此时的月夜不解的问道。

　　“我的新能力！”月夜将自己刚才领悟到的新能力告诉了丽莎。

　　【肉体重生：和名字一样的能力，就是将对方或是自己那已经坏死的肉体给进行重生。】

　　虽然这个技能对月夜来说是还算可以的技能，但是对于现在的月夜可是有如天籁一般的能力啊！

　　“丽莎，快点带我去埋藏瑟莉丝她们尸骨的对方！！”月夜着急的道。

　　“嗯！”丽莎连忙拉着月夜来到了命运神殿后方的一处墓场。

　　而此时打开神魔之瞳的月夜透过神魔之瞳里头内含的轮回眼能力看见了化作地缚灵的精灵双子和若丝露两姐妹。

　　“姐姐，你看。是月夜大哥啊！”坐在树上的艾希雅指着站在墓前的月夜道。

　　“那又如何，我们现在是什么你又不是不知道。”瑟莉丝叹了一口气道。

　　“这……”艾希雅也低下了头。

　　“神魔之瞳——瞳术。肉体重生！！”月夜将手掌贴在了地上，接着月夜右眼的黑色十角星便开始了高速的旋转，然后左眼上头的逆十字架投射到了地面上头。

　　接着奇迹的一幕出现了。

　　精灵双子和若丝露两姐妹的尸骨从坟墓里头浮现出来。

　　慢慢的血管、肌肉组织、皮肤和头发渐渐的出现在尸骨上头。

　　“不会吧！！”瑟莉丝惊讶的看着树下的景象。

　　“我可是和你们约定好了啊。”月夜抬起头来看着树上的女孩们道。

　　“魂淡，你竟然看得见我们。”瑟莉丝看着月夜惊讶的道。

　　“嘛～～要聊还是等我复活了你们以后再说吧。”月夜双手开始结印：“外道。轮回天生之术！！”

　　只见女孩们的灵魂受到了月夜的吸引自动的飞回了属于自己的躯体。

　　“唔……”瑟莉丝缓缓的睁开双眼。

　　“还真的复活了。”瑟莉丝感受着自己心脏那强而有力的跳动道。

　　“太好了啊。”月夜微笑道。

　　而在此时系统那冰冷的提示音传来。

　　【触发世界型任务：《魔法少女奈叶SS说明：这个你还要说明吗？奖励：以后你就知道。惩罚：当然就是……抹杀。】


第三卷 奈叶SS


第两百一十五章：奈叶的开始

　　【触发世界型任务：《魔法少女奈叶SS说明：这个你还要说明吗？奖励：以后你就知道。惩罚：当然就是……抹杀。】

　　此时抱着正在撒娇的娜拉欧的月夜听见了系统那冰冷的提示音。

　　但是月夜此时的心情并不是像以前一样的无言，而是。

　　“终于可以去接你了啊，小疾风……”月夜喃喃道。

　　“怎么了吗，主人？？”趴在月夜怀里头的娜拉欧抬起头看着月夜道。

　　“没事的。不过你们没有感觉到自己的身体有什么变化吗？”月夜摇摇头后看着还在感叹自己复活的女孩们道。

　　“什么不一样啊？？”瑟莉丝不解的问道。

　　“诶！！”艾希雅和若丝露同时的大叫一声。

　　“怎么了啦，艾希雅。”瑟莉丝捂着耳朵道。

　　“姐姐，我们有了神格了啊！！”艾希雅拉着自己姐姐的手惊讶的道。

　　“什么！！”瑟莉丝发出了比艾希雅还大的惊讶叫声。

　　“姐姐！！”艾希雅一脸痛苦的捂住耳朵道。

　　“不好意思，不好意思。不过我们真的有神格了吗？？”瑟莉丝先是不好意思的摆摆手后问道。

　　“嗯，虽然现在还在幼儿状态。但是这个的确是神格！！”艾希雅点头道。

　　“还真的耶。”瑟莉丝感受着体内那股小小的力量道。

　　“不过这个是为什么呢？”若丝露一脸不解的道。

　　“该不会是因为月夜大哥复活我们的关系吧！”艾希雅道。

　　“不是这样的。”月夜摇头道。

　　“那么是为什么呢？？”娜拉欧问道。

　　“你们忘记你们在一千年以前喝下的药水了吗？”月夜笑问。

　　“难道是因为那个药水的关系？不会吧。”瑟莉丝不敢相信的道。

　　“那个药水对以前的你们确实是没有任何的用，但是现在就不一样了。”月夜笑道。

　　“什么意思？？”艾希雅问道。

　　“嘛～～那个药水对和我签订过契约的人才会有作用，因为当时你们并没有和我签订过契约，所以才会没有任何的作用。”月夜解释道。

　　“契约？什么契约？”若丝露一脸的不解。

　　“看看你们脑袋里头的信息吧！”月夜伸出手来指了指自己的脑袋道。

　　“信息？”女孩们对视了一眼后闭上了双眼。

　　过了一会儿女孩们睁开了双眼后均发现对方眼中的惊讶。

　　“好了，准备到属于我们的世界吧！”月夜大手一挥便将女孩们给带进了神之空间。

　　至于丽莎的契约，月夜早就在要复活瑟莉丝她们之前签订好了。

　　“好美啊。”瑟莉丝和艾希雅这两个热爱大自然的精灵一看见这茂密的森林便是充满了高兴的心情。

　　“好了你们就到处去逛逛吧，我还有事情就先回去那边的别墅了。如果有问题的话就看看空间戒指里头的解说吧！”说完月夜便使用传送魔法回到了别墅。

　　“爸爸～～”一回到别墅月梦便扑到了月夜的怀中。

　　“我回来了啊。”月夜看着怀中那正在和自己撒娇的月梦不自觉的和自己在千年前遇见的血月女神做了个相比较之后便感叹道：“果然还是月梦比较好啊。”

　　而在月夜怀中的月梦那血红色的双瞳则是闪过了一道精光，但是由于月梦是整个趴在月夜的怀中，所以并没有人去发现月梦眼中的那一道精光。

　　“不过夜，这次的任务可是可以带三个人去啊。你要选谁？”蒂法一脸坏笑的看着月夜道。

　　“呃……”月夜立刻陷入了石化状态。

　　说实在的月夜完全就没有去看到任务可携带的人数，现在再次打开任务的简介。

　　【触发世界型任务：《魔法少女奈叶SS说明：这个你还要说明吗？奖励：以后你就知道。惩罚：当然就是……抹杀。可携带的契约者：三个人，敢超过你就死定了。】

　　这个使月夜陷入了传说中的绝密体技——失意体前肢。

　　也就是俗称的——orz。

　　“真是的，想不到这么容易就玩坏了。”蒂法叹道，但是看着她脸上的那抹笑容雨夜的脑海中想起了那个一样开着后宫的张教主老妈的话。

　　“越美的女人越危险啊！”《话说是这句话吗？？》

　　“古人诚不欺我，唯小人和女子难养也啊。”月夜从失意体前肢的状态中恢复过来之后在心中感叹道。

　　也还好月夜是在心里头感叹，不然迎接她的肯定不是冴子的爱心料理。

　　而是千冬的‘爱心姐姐料理’，保证吃死你。

　　“嘛～～早就知道你会这样了。所以我们早就决定好了。”蒂法拿起了红茶微微的啜了一口道。

　　“那么是谁啊？”享用着冴子的爱心料理月夜一脸满足的问道。

　　“我和华琳还有琳。”蒂法道。

　　“为什么？”月夜一脸的不解。

　　“这个就是因为他们不够义气的处罚。”蒂法鼓起脸颊道。

　　“不够义气？难道是那个时候！”月夜想起了什么道。

　　“没错！”蒂法点头道。

　　原来会决定是由蒂法和华琳陪同月夜前去的原因是因为各位童鞋如果有看的应该就会知道了。

　　在月夜和爱莎因为OOXX的事情被蒂法他们给完完整整的拍摄下来是瞬间进入了黑化，而蒂法和华琳就这么的被抓住了。

　　但是女孩们并没有出来帮忙，只是给了他们一个‘同志，一路走好！’的表情。

　　所以为了处罚女孩们才决定到奈叶世界的两个人选是蒂法和华琳。

　　至于琳只是想要去看看疾风和骑士们过得好不好而已。

　　“原来如此啊！”月夜点点头一脸会意的道。

　　“那么就出发吧。”华琳拉起了月夜的手道。

　　“喂喂！！我的饭还没吃完啊！”月夜道。

　　“吃饭又比任务还要重要吗！”华琳完全不给月夜任何喘息的机会就是直接将月夜拖出别墅。

　　“啊啊～～华琳酱的干劲十足啊。”丽看着华琳的背影道。

　　“毕竟好不容易可以和月夜独处了吧。”坐在沙发上头看书的沙耶道。

　　“这倒也是。”

　　“走吧！”而拖着月夜来到传送门旁的华琳对月夜道。

　　“是是～～我的公主殿下。”月夜站了起来拍去了身上的灰尘后整理了一下身上的衣服后道。

　　“公……公主什么的，我才不是咧！我可是曹操啊！！”华琳双手抱胸转过了身子道。

　　“傲娇了。”月夜看着此时华琳的样子调侃道。

　　“你才傲娇啊！你全家都傲娇啊！！”华琳满脸通红的道。

　　“是是～～我全家都傲娇，所以你就是傲娇了啊。因为你可逃不过我的手掌心啊，所以就是我的家人了啊。”月夜伸出手揽住了华琳笑道。

　　“唔……”纯情的华琳已经逼近了当机的状态了。

　　“我们走吧。”还好蒂法和琳的出现救了华琳一命。

　　“切，差一点就可以在看到华琳当机时的可爱摸样了啊。”月夜撇撇嘴道。

　　“嘛嘛～～我们还是快点出发吧！想要看华琳当机的样子以后有的还是时间啊。”蒂法笑道。

　　“是是。”月夜苦笑一声后走进了空间门。

　　接着便是一如往常的昏迷。《话说昏迷神马的变成习惯好吗？》

　　然后让咱们把镜头转移到奈叶世界这边来。

　　现在这里是早晨，在房间里头有一副十分令人感叹浪费资源的画面。《如果百合控的话应该会喷鼻血吧。》

　　此时在房间中的大床上头，衣衫不整的奈叶她们躺在床上。

　　如果要认真解释的话就是此时的奈叶被爱丽莎和疾风给占住了手臂和肚子，而铃鹿则是趴在了爱丽莎的背上。

　　接着一旁则是十分有爱的姐妹花画面，菲特和艾丽西亚两姐妹则是相互抱着对方抱得紧紧的。

　　‘HelloGoodbye＆Hello，遇见你现在与你告别，HelloGoodbye＆Hello’此时不知为何月夜的歌声在这座房间里头响起。

　　“唔……”趴在月夜肚子上头的疾风缓缓的睁开了双眼，接着爬到了床边将那个正在提醒着女孩们早上的闹钟给关掉。

　　原来如此，那个是存放着月夜在平安夜时唱的歌的闹钟啊。

　　“呼～～”关闭了闹钟之后疾风立刻倒下继续睡觉。

　　“！！”但是此时不知为何疾风十分突然的爬了起来！！

　　“怎么了啊，疾风酱？”因为疾风那超大的动作使得奈叶缓缓的睁开了双眼。

　　“唔……”而其他的女孩们也都缓缓的睁开了双眼。

　　“姐妹们，你们忘记了吗？今天是卡莉姆预言的日子！！”疾风着急的对缓缓醒来的女孩们道。

　　“诶！！”听见疾风的话后女孩们立刻睁开了双眼。

　　至于疾风说的日子是神马呢？？

　　原来自从疾风知道了卡莉姆的月镜预言的能力之后就请了卡莉姆进行预言。

　　预言神马？？

　　当然是月夜何时会再回到这个世界来啊。

　　而经过了卡莉姆的第一次预言之后竟然显现出来的是一片空白，这令疾风她们十分的害怕，毕竟害怕月夜为什么没有办法完成约定，是发生了什么事吗？

　　但是不知道为什么在卡莉姆的第二次预言之下竟然出现了十分准确的时间点。

　　而那个时间就是在今天，所以疾风她们才会这样急急忙忙的。

　　“那么我们现在是要留在米德切尔达还是回去海鸣市？”菲特问道。

　　“我觉得还是回去海鸣市好了。毕竟我也想回去看看爸爸妈妈她们。”奈叶发表了自己的意见。

　　“我赞同奈叶的决定，毕竟那个死Loli控可是在海鸣市住了不久啊！”爱丽莎点头道。

　　“那么各位的假应该都已经请好了吧！”铃鹿问道。

　　“当然，为了这一天我可是努力工作了好久啊！”疾风笑道。

　　“那么美由希姐姐和忍姐姐她们呢？”艾丽西亚问道。

　　“姐姐的话现在应该还在教书吧！”奈叶思考道。

　　教书？？

　　没错，在月夜离开后奈叶她们陆陆续续的加入了时空管理局。

　　而美由希和忍则是想要遵照月夜的拜托好好的照顾奈叶她们，所以夜加入了时空管理局。

　　而现在的美由希和忍可是鼎鼎大名的超级教师啊，不过是那种问题学生到美由希和忍的手里头不出一个月立刻变成了众人称赞的三好学生。

　　嗯？你问他们教神马？

　　在时空管理局当然就是教如何战斗和如何在战场上面存活下来了啊。

　　“希格诺姆她们也还在工作啊。那这样我们也不好回去海鸣市啊！”疾风叹道。

　　“不过如果希格诺姆她们在这里的话肯定会这样说：‘疾风主人，就不用担心我们了！我们就留在这里就可以了。’但是她们的眼中一定会充满了浓浓的羡慕。”艾丽西亚打趣道。

　　“这个就是月夜哥哥常对爱丽莎说的傲娇吧！”铃鹿看着爱丽莎笑道。

　　“才……才没有傲娇啊！！”爱丽莎小脸通红的道。

　　“是是。”铃鹿掩嘴轻笑道。

　　“那么我们就出发吧！”瞬间换好便装的疾风拿起了放在一旁梳妆台上头的小包包道。

　　“哦！！”

　　而在疾风她们准备好后一打开宿舍门的时候便看见了站在外头的美由希和忍还有骑士们。

　　“啊咧咧？为什么大家都集合到这里来了呢？”奈叶看着众人一脸不解的道。

　　“奈叶，你的表情太假了啦！”看见奈叶此时表情的疾风她们捂着脸叹道。

　　“啊啦啦～～我可爱的妹妹啊，你们是不是想要偷偷的回到海鸣市去找夜啊。”美由希一脸‘温柔’的看着奈叶他们道，但是虽然是十分‘温柔’的微笑，但是奈叶他们敢保证美由希的身后浮现的那个肯定是一个超级可怕的恶鬼图案。

　　而如果此时有美由希教过的学生们听见奈叶他们此时的心声一定会眼眶泛泪的拍拍奈叶他们的肩膀道：“同志，一路好走。”

　　“怎……怎么可能呢。你说对吧菲特酱。”奈叶十分没有义气的将皮球踢给的菲特。

　　“诶！这……这个……”菲特已经混乱，管理局的人肯定没有想到被称作六大ACE之一的金色死神会有此时的表情。

　　“算了啦，美由希。他们只是‘忘记’通知我们而已啦！”站在美由希身旁的忍笑道，但是看着忍身旁那漂浮的血色锁链就可以知道忍此时的心情如何了。

　　“啊哈哈……”看着忍的表情奈叶她们更害怕了。

　　“算了，这次就放过你们吧！走吧回家了。”美由希收起了身后的恶鬼图案后道，而听见美由希的话后忍也收起了飘浮在自己身边的血色锁链。

　　但是奈叶她们没有听到忍此时的喃喃低语：“切，本来还以为可以好好的调教调教铃鹿她们啊。”

　　“那么就出发吧。”疾风擦去了额头上的冷汗后道。

　　“嗯。”


第两百一十六章：火灾

　　疾风她们离开了宿舍之后到了米德切尔达最大的商店街上头购物。

　　毕竟他们要挑选给月夜的礼物啊。《羡慕啊！！》

　　而在挑选完礼物后疾风她们抬起头一看发现了天色竟然暗下来了。《佩服啊，从早上逛到傍晚。真不愧是女孩子啊。》

　　连忙急急忙忙的跑向机场去。

　　而在疾风她们到达机场之后一入眼的便是飘散着浓浓黑烟的机场。

　　看来是出现了飞机降落失败后所以发的事故啊。

　　而看见此时景象的疾风她们全都将手上礼物寄放到了机场里头，接着被黑着脸的换上了防护服。

　　“不会吧，管理局的六个ACE和风云骑士团全员出动。难道这个事故不一般吗？”一个小兵看着站在半空中的疾风她们惊讶的道。

　　“不会吧！”其他的小兵也都是一脸惊讶的看着半空中的疾风她们。

　　“姐妹们……”站在半空中的疾风缓缓的道，但是此时疾风的声音就有如地狱里头传来的声音一样的冰冷。

　　“胆敢破坏我们和哦尼酱再遇的家伙该怎么样？”疾风黑着脸的举起了手上的天剑十字法杖道。

　　“当然是一击必杀啊。”奈叶手上的旭日之心不知在何时做好了发射星光爆裂的准备。《喂喂！！这里有人要破坏地球啊！！》

　　“杀了。”爱丽莎举起了手上的红莲道，看着红莲刀刃上头那跳动的火焰就知道爱丽莎的心情有多么的糟了。《果然是口嫌体正直啊，爱丽莎酱。》

　　“哼哼哼哼～～”铃鹿没有说什么只是发出了令人害怕的笑声，你看维塔已经和茉莉抱在一起了。

　　“啊！”接着维塔和茉莉对视了一眼后才放开对方。

　　“可以斩掉吗？”就连软妹子代表的菲特也变成了雷舞模式举起了手上的双刀一脸‘温柔’的笑道。

　　“哼哼哼～～死吧死吧死吧死吧死吧！！”此时握着天谴雷音的艾丽西亚则是变成月夜和夜天对战时暴走的样子，一脸疯狂的看着底下那正在燃烧的飞机。

　　看来她们已经陷入了完全黑化的状态了啊。

　　而此时在奈叶她们手上的魔导器也开启了小灶。

　　【呐呐～～怎么办啊，主人她们完全陷入了月夜大人说的黑化了啊。】这个是艾丽西亚的天谴雷音。

　　【放心吧，很快就可以恢复的。只要来一发就行了。】这个是奈叶的旭日之心，看来已经完全的被奈叶的暴力给感染了啊。

　　【……】这个都不说话的是菲特的雷光战斧。

　　【嘛嘛～～反正只要月夜大人一出现，主人他们的黑化就会瞬间消失了啊。毕竟主人她们在月夜大人的眼里就是人畜无害的邻家小妹妹啊。】这个无良的魔导器则是爱丽莎的红莲圣牙，如果此时红莲圣牙有人类的样子的话一定会是一个摊在沙发上头一边看电视一边挖鼻孔的邋遢女孩，毕竟红莲可是女的啊。

　　【但是如果月夜大人在今天没有出现的话，那么圣王教会就完蛋了。】这个是铃鹿的血杀幻枪。

　　【那么我们就为圣王教会默哀个三秒吧。】这个是坐在疾风肩上的琳芙斯二代道。《话说可以给琳芙斯二代想个名字吗？毕竟大琳没有死啊。》

　　【阿门！！】众魔导器祈祷声响起。

　　而在此时在圣王教会里头批改文件的卡莉姆则是打了一个冷颤。

　　“发生了什么事情了吗？”卡莉姆食指点着嘴唇思考着。

　　嘛～～咱们就把镜头转移到机场的上空吧。

　　此时在机场的上空出现了一道空间门，然后昏迷过去月夜、蒂法、华琳和琳则是从空间门里头掉了出来。

　　“唔……”感受着打在身上的劲风月夜缓缓的睁开了双眼，发现自己正以人肉导弹的样子急速往下掉。

　　“喂喂！！这里是《魔法少女奈叶》的世界啊！！可不是《海贼王》的世界啊！！而且我又不是要去救艾斯的路飞！！”月夜不停的吐槽道。

　　“嘛嘛～～在意的都是春原那个九啊！”醒过来的蒂法踩着空气站在半空中笑道。

　　“这倒也是。”发泄完自己拿郁闷的心情后月夜踩着月步站在半空中点头道。

　　“不过下面好像是火灾现场啊。”站在半空中的华琳看着下方那若隐若现的火红色道。《不要问我华琳为神马可以站在半空中》

　　“那么要去看看吗？”琳问道。

　　“走吧！”月夜点点头后便进入了超死气模式冲了下去。

　　【警告，有不明物体正以十分快速的速度接近中。】此时奈叶手上的旭日之心对黑化中的奈叶道，而不知道是不是错觉，站在奈叶他们身后的骑士团们十分清楚的听见了旭日之心那兴奋的语气。

　　“哦～～看来有人想要来一发啊。”奈叶举起了早就充能完毕的旭日之心指着正往机场方向重来的月夜。

　　【不管你是谁，愿你平安。】这个是魔导器们和风云骑士团们此时的心声。

　　“嗯？那个是？？”而在此时抬起头的疾风发现了那道橙色的流星瞬间解除了黑化状态。

　　“奈叶，等一下！！”疾风连忙阻止奈叶。

　　“Starlight Breaker《星光爆裂》！！”但是很可惜的来不及了，奈叶已经将星光爆裂夹带着自己的怨气一口气射了出去。

　　“怎么了，疾风酱？？”在开完炮后奈叶立刻恢复成原来的样子一脸不解的看着疾风。

　　【转的太硬了啦，奈叶大人。】这个吐槽的天谴雷音。

　　“那个是哦尼酱啦！！”疾风捂着脸一脸无奈的道。

　　“诶！！”女孩们一同瞪大了双眼。

　　而善良的菲特正准备冲上去的时候一个冷静的要死的声音传来。

　　“XX BUNNER！”

　　接着便看见一只橙色的火焰凤凰将奈叶的星光爆裂给完全消灭化作天空中的点点樱粉。

　　“哎呀哎呀～～想不到我一回来就立刻的品尝到奈叶的大招啊。”站在半空中的月夜看着自己还在散发热气的双手道。

　　“啊哈哈。”奈叶转过头去不敢和月夜对视。

　　“话说这个机场你们还没开始整理吗？都烧成这样了。”月夜看着被熊熊大火给淹没的机场道。

　　“呃……”月夜的话语立刻让女孩们陷入了石化状态。

　　确实，她们完全陷入了黑化状态只顾着要将机场给破坏掉完全忘记要救人了。

　　“怎么办，哦尼酱的心里头一定会认为我是一个不认真的女孩啊。”此时在疾风的心里头已经开始想象起了月夜将她抛弃的杯具场景了。《话说疾风你也想得太远了吧。》

　　【一击必杀啊，真不愧是月夜大人。一口气就将主人他们给完全秒杀了。】红莲看着自己的主人和女孩们的石化状态道。

　　【顶楼上】By血杀。

　　【+1】By天谴雷音。

　　【啊啊……想不到我没有分析出来那个火焰是月夜大人的！！还向月夜大人来一发。我……我不活了！！】这个是准备泪奔的旭日之心，话说有那么严重吗？

　　【……】还是不说话的雷光战斧。

　　“嘛～～还是我去好了，反正现在也是闲的没事干。”站在半空中的月夜一脸不解的看着此时石化的女孩么然后便转身冲向了那艘正在燃烧的飞机。

　　‘呼～～’此时一阵风吹来，纷纷将石化的女孩们给吹散了。

　　而此时冲进了飞机的月夜在走廊上头发现了一个紫色长发的小Loli。

　　“这个应该就是银河了吧！”月夜看着那个紫发的小Loli微笑道。

　　‘轰隆！’而在此时银河Loli脚下的走廊发生了崩塌。

　　“糟了！”月夜连忙运起瞬步。

　　“啊！！”而正当银河以为自己要死的时候一个温暖的怀抱抱住了自己，那种感觉就像是妈妈的怀抱一样。《啊咧？难道月夜开启了神马不该开启的奶妈光环了吗？》

　　“你没事吧。”月夜对怀中的银河道。

　　“啊，没……没事的。”正当银河要沉沦在月夜的怀抱里时月夜的声音惊醒了银河。

　　“你怎么一个人在这里呢？你的父母呢？”月夜问道。

　　“我的父亲现在还在工作，而我的母亲……”银河说到这里情绪有点低落。

　　“该死，我怎么忘记银河的母亲因为杰尔。斯卡里艾迪的关系死了啊。”月夜在心里头道。

　　“不好意思，我不知道。不过你在这种地方做什么啊，现在这里可是很危险的啊！”月夜看着银河道。

　　“啊！！我在找我的妹妹！”不愧是小孩子很快就被月夜给转移话题了。

　　“那么可以告诉我你的妹妹长什么样子吗？”月夜问道。

　　“嗯～～大约11岁的女孩？短发，有点男孩子气的。”银河思考了一下后道。

　　“那么要抓紧哦。”月夜微微一笑道。

　　“好……好的。”银河有点害羞的抓住了月夜的衣服。

　　‘轰！！’的一声月夜便在这架飞机里头飞翔着。

　　够了一会便发现了一个蹲在地上哭泣的小女孩。

　　“从后面来看还真像是一个小正太啊！如果不是银河提醒我，我可能还不知道他就是昂啊！”月夜看着和自己的妹妹抱在一起的银河心想。

　　“好了，虽然我不想泼冷水，但是我们要快点逃出去才行！”月夜拍拍手将这姐妹相聚的美好气氛完全的破坏掉。

　　“是……是的。”昂吸了吸鼻子道。

　　“月夜先生，小心上面！！”银河着急的指着月夜的上面。

　　“嗯？”月夜抬起了头，发现一块比人还要大的钢铁掉落下来。

　　“真是的。”看着银河担心的眼神月夜的嘴角扬起了一丝温柔的微笑，接着弹了一个响指。

　　‘轰！！’月夜头上的铁块瞬间就被熊熊的火焰给融化成了铁水洒落在地上。

　　“好……好厉害。”银河和昂两姐妹愣愣的看着地上的铁水。

　　“好了，我们要出发了哦！”月夜伸出手抱起了两姐妹后踩着大空火焰冲出了那架残破的飞机。

　　而当月夜飞出飞机的时候疾风她们还在失落的状态里头，而蒂法他们则是一脸无奈的看着疾风她们。

　　“小疾风，这两个小丫头就交给你了啊！”月夜来到了疾风的面前将银河两姐妹放到了疾风的面前。

　　“啊……是！！”回过神来的疾风严肃的敬了一个军礼道。

　　“嘛嘛～～不用这么的严肃啦。我就先把这架飞机给处理好后我们再好好的聚一聚。”月夜伸出手摸了摸疾风的头温柔的道。

　　“是！！”疾风这次也是十分严肃的敬了一个军礼，但是脸上那抹微笑是怎么样也盖不住的。

　　“那么。”月夜来到了火灾的中心点。

　　“死气零地点突破进化版——永恒冰河！”月夜双手贴地后轻轻的道。

　　‘啪啪～～’接着地面被冻结的声音便响起。

　　只见整座的飞机被月夜给彻底的冰封住，而且当地的气温还整整下降的几十度。

　　“好厉害啊，看来哦尼酱又变得更强了啊。”疾风哈出了一口白气道。

　　“这样就OK了，《魔法少女奈叶SS》你会给我带来什么样的乐趣吗？”月夜站在了冰层的中心点微笑道。

　　而在此时一个不为人知的地区之中一个黑色的洞穴开启十分突兀的开启。

　　接着一个身穿黑色长袍的人类便出现在此。

　　“神之系统，这次我一定要得到手。”黑袍人看着米德切尔达的方向，双眼充满了浓浓的欲望。


第两百一十七章：还是对战

　　“欢迎回来。”蒂法看着踏着月歩回来的月夜道。

　　“我回来了。”月夜微笑道。

　　“不过这两个小家伙要交给谁呢？”月夜看着拉着奈叶衣角的昂和看着自己的银河道。

　　“我认识他们的父亲，所以就交给我吧！”疾风站了出来道。

　　“那么我就和疾风一起去吧，毕竟还要去办理一些比较麻烦的手续。”月夜抱起了银河道。

　　“嗯！”

　　“蒂法，你们就和奈叶她们先回去吧！”月夜对着站在自己身旁的蒂法道。

　　“OK！”

　　接着月夜和疾风带着银河两姐妹来到了陆士108部队里头。

　　“那么我就先去办理一些手续了，银河两姐妹就麻烦小疾风你了啊！”月夜将银河放了下来后道。

　　“就交给我吧！不过哦尼酱你要办理什么手续呢？”疾风不解的问道。

　　“当然是一些居住的手续啊，还要去买一栋房子！难道你不想在和我住在一起吗？”月夜伸出手捏了捏疾风的鼻子后笑道。

　　“这倒也是，那么等一下我们在一起去看房子吧！”疾风捂住了自己的小翘鼻道。

　　“我们还是拿一份简介回去和大家一起讨论好了。”月夜思考了一下后道。

　　“这样也好。”疾风点点头。

　　“那么下次再见了啊，小银河。”月夜蹲了下来摸了摸银河的头道。

　　“好的，月夜先生。”银河点点头道。

　　“希望下次再见的时候你可以改掉这爱哭的个性哦，昂。”月夜看着昂笑道。

　　“我……我一定会改掉的！”昂看着月夜道。

　　“那么就好好的期待下一次的再见吧！”月夜说完便缓缓的消失在了疾风她们的面前。

　　“那个……八神二等陆佐，请问你和月夜先生是什么关系呢？”在月夜消失之后银河对疾风问道。《这个官阶的问题咱说实在的不是很明白，如果有错的话请多多的包涵，谢谢。》

　　“我们是兄妹哦，虽然是没有血缘关系的！”疾风微笑道。

　　“那么……”女孩子的谈心时间就不要那么在意了，咱们还是转移镜头吧。

　　此时从总局中办理完一些居住手续后月夜来到了一处无人的小巷子里头。

　　“可以出来了吧，那股恶心的气息可是十分的明显啊！”月夜进入了超死气模式后淡淡的道。

　　“吼！”只见一只黑色的改造狼人从月夜的影子中浮现出来。

　　“切，想不到是躲在影子里头啊。如果不是那股恶心的气息的话我好像也没有办法发现到你啊。”月夜看着眼前的狼人撇撇嘴道。

　　“……”狼人完全不说话。

　　“真是的，还真是没有礼貌啊！就连自我介绍都不要，就这么的想死吗？”月夜一个瞬步来到了狼人的面前抬起了脚一记强力的鞭腿就这么的轰下去。

　　“吼。”狼人举起了爪子挡下了月夜的鞭腿，接着狼人那只挡下了月夜的爪子瞬间便抓住了月夜的脚然后便抓起月夜砸向地面。

　　月夜敢保证他绝对有听见了狼人手骨断裂的声音，但是为什么这个狼人却像是没有收到任何伤一样？

　　“看来这个家伙是不死身啊，真是麻烦。”月夜打开了神之瞳看着狼人那瞬间就恢复的手骨心想。

　　“那么既然没有办法直接消灭，那么就烧死吧！”月夜打开了魔之瞳。

　　“瞳术——天照！！”月夜轻轻的道。

　　接着狼人的身上开始冒出黑色毁灭之炎，但是令月夜惊讶的是这只狼人那个被天照焚烧的部位会在瞬间再次重生。

　　“我靠！！你是虚啊！！超高速再生也不是这样玩的吧！！”月夜吐槽道。

　　“算了，就用这招把你给毁灭了吧。瞳术——神威。”月夜看着眼前那正在被黑色的毁灭之炎焚烧的黑色狼人。

　　接着那头狼人四周的空间开始进行扭曲，慢慢的将狼人的身体给压碎，就算这个家伙的重生速度再怎么快应该也没有办法抵挡空间的压缩吧！

　　但是令月夜惊讶的是那头狼人一直放置在身后的那只机械手臂竟然随随便便的就将它身旁那些正在进行压缩的空间给抚平。

　　“看来这个应该不是这个世界的产物了啊，这个家伙是一个完完全全了解我实力的家伙派来的测试道具啊。”月夜看着那只狼人机械手臂上头的反空间干扰器想到。

　　“但是十分的不好意思，你的资料好像不是最新一手的啊。”月夜邪邪一笑道。

　　“领域——无限的杀戮！！”接着血红色的结界便将月夜和狼人给完全的包覆起来。

　　“这样的话就没有办法从外界知道里头的情况了，那么就好好的享受一下吧被围殴的感觉。”坐在王座上头的月夜看着那正被血色骷髅给包围的黑色改造狼人。

　　“吼吼吼吼！！”狼人不停地挥舞着爪子将阻挡在自己面前的骷髅给一击必杀，看来被月夜的领域包围住之后就接收不到从自己主人那里传送来的讯息了呢！

　　‘扑哧！！’很快的狼人的身上便出现了密密麻麻的伤口，黑色的恶心血液正源源不绝的流出来。

　　而在此时月夜的终于了解了那头狼人那比乌鲁奇奥拉还要快速的超高速再生是怎么来的了！

　　原来就是有待在远处的幕后主使者源源不绝的提供他魔力使他的身体可以不停的进行再生。

　　但是现在其主人的讯息和魔力都被月夜的领域给遮蔽住了，所以狼人才会完完全全的失去那可以无限重生的变态体制。

　　“那么就请你乖乖的下地狱吧！”月夜看着还在和鲜血骷髅交战的狼人道。

　　“领域技——杀戮无双。”月夜举起了手后一挥指向了狼人。

　　接着月夜的身后就有如古代时战场上的画面一样，一大堆骑着骷髅马手持刀、剑、枪、盾的骷髅士兵出现在了月夜的身后，接着便挥舞着手上的武器斩向了狼人。

　　“吼吼吼！！”就这样，那只狼人十分憋屈的被一群骷髅给轮死了。

　　“那么这样就结束了，要快点回去才行啊。不然小疾风会担心的！”月夜收起了领域后踩着瞬步消失在了这条无人的小巷子里头。

　　而在月夜消失后一个穿着紧身衣的紫色短发的女人出现在此。

　　如果月夜看见的话一定会知道这个女人是谁。

　　她正是《魔法少女SS》中的超级大BOSS杰尔。斯卡里艾迪的手下‘序印者’No.3——托瑞。

　　“想不到这个男人又回来了，管理局最强的男人。这件事情要快点通知博士才行啊！”托瑞说完后便和月夜一样消失了。

　　而在此时的穿越者联盟。

　　“怎么了吗，灭星？”无忧看着突然出现在王之厅里头的灭星问道。

　　“贫僧算到了一卦，所以前来报备一下。毕竟这个和神之系统的持有人有所关联啊。”灭星微笑道。

　　“那么说出来听一下吧。”坐在王座上头正在看着小说的夜殇合上了手上的小说后问道。

　　“黑色的王者已经出现在了《魔法少女》的世界，而神之系统持有人将会和黑色的王者相互交战。”灭星缓缓道来。

　　“黑色的王者？难道是那四个找死的家伙？”无忧漱着嘴巴里头的草莓棒棒糖道。

　　“我想应该是，只不过是哪一个家伙去和他打这个就是重点了。”夜殇思考道。

　　“那么就让我们去看看吧。”此时手持血色神枪的蕾咪走进了王之厅笑道。

　　“恩恩。”在蕾咪身旁的暴君点头。

　　“OK，反正最近那些家伙也忙着在增强自己家的结界！”夜殇点点头。

　　“话说小殇，你的处罚部可以借我用一下吗？”无忧对夜殇问道。

　　“你这个家伙想要做什么？”夜殇问道。

　　“没什么啦，只是想要去抓一个人罢了。”无忧摆摆手道。

　　“抓人？谁啊？”夜殇问道。

　　“你忘记了吗，那个杂碎。”无忧邪笑道。

　　“哦～～原来如此啊，那么我也一起去吧！”夜殇看着无忧脸上的邪笑夜一脸会意的点点头道。

　　“那么我们就出发吧！”无忧跳下了王座道。

　　“OK！”夜殇将手上的小说收进了空间戒指后和小忧一起走出了王之厅，如果此时有人遇见他们两个的话一定会被他们两个身后的黑色气息给吓死，不吓死也会吓到尿裤子。

　　毕竟他们两个人身后的黑色怨气实在是太过浓厚了，完全就是此世之恶级别的威力了。

　　至于他们要去找的那个杂碎是谁呢？

　　有看过前面章节的人都知道的，哼哼哼哈哈哈哈哈哈哈！！《八神式笑法。》

　　作者君：看来旁白君也黑化了啊，我们还是将镜头转移一下吧。

　　此时在红魔馆里头的那座超大的图书馆内。

　　一个紫色长发的女孩被埋在了书堆里头，至于为什么会知道是紫色长发的女孩呢？

　　因为那紫色的发丝从书堆中钻了出来似乎是想要呼吸新鲜的空气啊，然后会知道是女孩的原因则是这件图书馆里头有一个位置是放满了女生用的梳妆台和衣柜还有床铺。

　　至于这个女孩是谁？？

　　各位可客观应该都了解吧。

　　而那个被埋在书堆中的女孩现在在看神马书咧？？咱们把镜头拉近一点。

　　哦哦～～原来是一本相册啊。

　　看来这本相册对这个紫发女孩十分的重要啊，看那光滑的封皮就知道那本相册被保存的很好。

　　而看着被放在上头的照片，紫发女孩露出了一个美丽的微笑。

　　“应该很快就可以见面了吧。”紫发女孩抚摸着上头的相片温柔的道。

　　而在此时的奈叶世界。

　　在一处十分隐秘的地下洞穴里头有一座基地。

　　那个在前面章节出现的黑袍人正站在一道魔法阵上头。

　　接着一头地狱三头犬便被黑袍人给召唤出来。

　　但是在地狱三头犬出现的时候四周的机械手臂立刻抓住的三头犬开始了改造。

　　“哼哼哼，神之系统。你迟早会是本大爷的物品。”黑袍人发出了十分无言的笑声道。


第两百一十八章：被神之系统坑的魔导器们

　　话说解决了那只体制变态的要死的狼人后月夜回到了陆士108部队。

　　此时疾风正站在门口一脸无聊的等着月夜。

　　“不好意思，让你久等了啊，小疾风。”月夜来到了疾风的面前道歉道。

　　“哼！”疾风嘟着嘴双手抱胸的转过身子。

　　“呃……”和疾风相处了这么久，月夜早就知道了现在的疾风只不过是在和自己撒娇罢了。

　　“好吧，那么我们就到米德四处逛逛吧。”月夜苦笑道。

　　“真的！！”疾风一脸期待的看着月夜。

　　“嗯。”月夜从空间中拿出了很久没有出场的机车点头道。

　　“好耶！！”疾风高举着双手欢呼道。

　　“好了，快点上来吧。”月夜将一个安全帽丢给疾风后戴上了自己的安全帽后道。

　　“嗯！”

　　——骑机车兜风的分割线——

　　“哦尼酱，啊～～”此时月夜和疾风正在一间冰淇淋店里头吃着美味的冰淇淋。

　　“呃……不太好吧。”月夜道。

　　“啊咧咧～～难道哦尼酱害羞了？？”疾风一脸‘哥伦布发现了新大陆’的样子看着此时的月夜道。

　　“话说有这么夸张吗？”月夜有点无言的看着自己的妹妹。

　　“嗯嗯嗯嗯！！”疾风点头如捣蒜。

　　“呃……”

　　“因为哦尼酱以前的一贯表情都是那温柔到会溺死人的微笑，从来没有过害羞啊。话说是因为节操全部都交给了灵梦那个露腋巫女的关系吗？”疾风一脸回忆的样子道。

　　‘砰！！’月夜的头华丽丽的砸到了桌子上头。

　　“啊咧咧～～怎么啦，哦尼酱？？”疾风一脸不解的看着此时的月夜。

　　“没什么……什么也没有。”月夜张开口一口气将面前的冰淇淋吞下肚。

　　“糟了。”疾风想要阻止也来不及了。

　　‘叮！！’因为冰淇淋吃得太急了，所以一阵剧痛瞬间传遍了月夜的脑袋。

　　“好痛……”月夜一手捂着头苦笑道。

　　“谁叫哦尼酱吃得那么急，有这么好吃吗？”疾风咬着手上的小汤匙一脸不解的看着此时的月夜道。

　　“啊哈哈……”对此月夜只能够苦笑。

　　“接下来要去哪里啊？？”吃完了冰淇淋后疾风带好了安全帽对月夜问道。

　　“就去卖房子的那里看看吧！”月夜思考了一下后道。

　　“嗯。”

　　接着月夜便带着疾风来到米德切尔达最大的房屋交易所。

　　“客人，有什么我可以为你服务的吗？”当月夜和疾风一走进去房屋交易所的时候一个搓着手一脸看起来就是那种势利性的男子走了过来道。

　　但是男子的眼神主要还是专注在疾风的身上，毕竟爱美之心人人有啊。

　　但是这个男子还是有在关注一下管理局里头的事情的，所以他当然知道眼前的美丽女子可不是那种手无缚鸡之力的小女孩。

　　而是可以一招毁灭一座城市的S级高手啊。

　　毕竟疾风她们的实力实在是太过于强大了，所以管理局说什么也一定会拼死留住疾风她们。

　　所有就有了管理局六大ACE的称号。

　　分别是：白色暴君——高町奈叶。金色死神——菲特。泰斯特罗沙《由于普蕾西亚可没有死啊，所以琳蒂怎么可能会变成菲特的母亲咧！》。夜天魔王——八神疾风。血红獠牙——月村铃鹿。赤红王者——爱丽莎。巴宁斯和金色恶魔——艾丽西亚。泰斯特罗沙。

　　嘛嘛～～当然还有管理局哪些闲着没事干的男性队员们为奈叶他们取了个称号：管理局六女神。

　　毕竟那随时都充满了元气的奈叶、两个个性完全相反的双胞胎，菲特和艾丽西亚、拥有妹妹属性的疾风、拥有傲娇和贫乳两种稀有属性的爱丽莎和拥有大小姐气质的铃鹿，这几个美丽的少女有那个男人不会对其产生幻想。

　　当然你是柳下惠同志或是拥有基属性的就免谈了。

　　所以那个男子看见疾风就知道今天会有一笔大的要进帐了。

　　“我们就先四处看看就行了。”月夜微笑道。

　　其实月夜自己也想不到在这魔法技术发达的米德切尔达也会出现这种势利眼的人啊，看来这个人类不管在哪里都会存在啊。

　　这个是月夜的感叹。

　　“那么有事情的话请立刻吩咐小人我。”说完那个势利眼的男子便离开了。

　　“呼～～”而在那个势利眼的男子离开后疾风顿时松了一口气。

　　“怎么了吗？”月夜一脸关心的问道。

　　“没什么啦，只是觉得那个男子很讨厌罢了。”疾风摆摆手道。

　　“是吗，如果有什么不舒服的话要记得说啊。”月夜将自己的额头贴在了疾风的额头上温柔的道。

　　“嗯。”疾风微笑道，看着她那眯起来的双眼就知道疾风十分享受着月夜的温柔。

　　“那么我们先拿一份简介然后就回家吧！”月夜整理了一下疾风那被自己有点弄乱的褐色刘海后道。

　　“嗯。”

　　接着月夜和疾风便到了柜台拿了一份房屋的简介后便离开了这件房屋交易中心。

　　接着便骑着机车回到了奈叶他们合租的宿舍里头。

　　“我们回来了。”疾风打开了房门道。

　　“你们回来了啊。”完全遗传到温柔时期的普蕾西亚的菲特穿着一件淡黄色的围裙站在门口微笑道，完全就是一个等待着丈夫归来的温柔妻子一样啊，如果有这种妻子就此生无憾了啊。

　　你看，疾风已经完全的陷入了菲特那温柔气息里头了。

　　“啊啊，我回来了。老婆，我们是要先洗澡还是先吃饭啊？”这个是已经崩坏的疾风。

　　“啊哈哈……”看着此时的疾风菲特也只能无奈的苦笑，看来菲特好像已经十分的习惯了啊。

　　‘啪！’的一声月夜的爱心手刀十分直接的砸在了疾风的头上。

　　“好痛～～”疾风抱头蹲地，接着便抬起头来用那超级的必杀绝招——泪光闪闪来看着月夜。

　　“没有用。”月夜转过了头去道。

　　“切。”疾风切了一声后站了起来。

　　“不过菲特，奈叶他们呢？”月夜问道。

　　“奈叶他们啊……”说到奈叶她们菲特便不自居的打了一个冷颤。

　　“怎么了吗？”月夜看着此时菲特脸上那害怕的表情后一脸关心的问道。

　　“你们还是自己来看看吧。”菲特一脸苦笑的拉开了拉门。

　　“呃……”月夜和疾风看见眼前的景象立刻呆住，而月夜瞬间就从自己的随身空间之中拿出早已准备好的超高效防毒面具为疾风和菲特戴上去。

　　因为此时在房间中弥漫着一股充满了生化气息的绿色迷雾。

　　而此时奈叶他们早就昏倒在地上了。

　　“这……这到底是怎么回事啊？”看着眼前那有如战场画面的疾风嘴角微微的抽蓄着。

　　“八成又是夏玛露在做菜了。”月夜拿出了两个狗用的防毒面具后走到了茉莉的身旁为茉莉和艾尔芙戴了上去。《PS：茉莉和艾尔芙此时的形态为动物形态，所以茉莉和艾尔芙是最早阵亡的战士。》

　　“夏玛露做的菜威力有这么的巨大吗？”疾风扶起了昏迷过去的奈叶一脸无言的道。

　　“疾风没有看过或是吃过夏玛露的菜吗？”月夜不解的问道。

　　“没有。”疾风摇摇头道。

　　“是吗，那么你还真是幸运啊。”月夜道。

　　“至于夏玛露煮的菜那可怕的威力已经可以堪比K社的弑神三料理了。”月夜将掉落在地上的魔导器们苦笑道。

　　“厉害。”对此没有尝过夏玛露料理的疾风只能这么的感叹。

　　“旭日之心，你应该会一些风属性的魔法吧！”月夜对手上的旭日之心道。

　　【……】旭日之心没有任何的回应。

　　“啊咧？红莲，为什么旭日之心没有回应啊？”月夜对着手上的红莲圣牙道。

　　【月夜大人，因为在昨天旭日之心并没有检测到那个能量来源是你，就随随便便的给你来一发，所以她现在没有脸见你。】红莲解释道。《至于时间点的问题就华丽丽的无视吧！咱的节操可是通通都交给可爱的灵梦酱了呢。》

　　“呃……就因为这样？”月夜一脸黑线的道。

　　【月夜大人，您似乎把这件事情看得太过于简单了啊。是您赋予了我们自我的意识，如果没有您的话我们现在可能还是那个只会报时和报招式名的普通型魔导器！对于我们来说您就像是我们的再生父母，孩子对自己的父母发动攻击这个可是很不敬的事情啊……】完全得到智代真传的血杀开始了超级长篇的教育。

　　“呃……”听着血杀的教育，刚醒过来的奈叶她们也是一俩无言的看着月夜手上拿进入了待机模式的血杀，而铃鹿则是捂着脸一脸的无奈。

　　“没事的啦，旭日之心。月夜哥哥肯定不会这么的小气啦！！”奈叶将旭日之心从月夜的手上拿了过来安慰道。

　　【是啊是啊。】【奈叶大人说的对啊】众魔导器们纷纷的安慰着旭日之心，但是就只有雷光战斧一直都没有说话。

　　【他们说的是真的吗？月夜大人？】旭日之心那还带有哭腔的声音从那颗红色的珠子中传来。

　　“这个是当然的啊。”月夜微笑道，同时也在心里头佩服着束竟然可以将原本没有自主意识的魔导器变得这么想人类。

　　“话说雷光战斧都没什么说话啊，我的钢铁伯爵也是。”维塔看着字胸前的那把小铁锤道。

　　“我的烈焰魔剑也是。”希格诺姆看着进入了待机模式的烈焰魔剑道。

　　“嗯，雷光战斧自从拥有了人格后就没有再说话了。”菲特点头道，同时一脸担心的看着手上的金色三角。

　　“噗！！”而此时月夜则是因为憋不住那强大的笑意而笑了出来。

　　“怎么了吗，哦尼酱？”疾风看着此时的月夜不解的问道。

　　“你们想想，我以前交给你们的魔导器都是什么样的类型。然后还有那个坑爹的要死的契约。”月夜举了一个例子道。

　　“该不会……”聪明的菲特立刻就想出了一个所以然接着便是一脸惊讶的看着手上的雷光战斧。

　　“不会吧……”而希格诺姆也在此时想出来月夜话中的意思，同样也是一脸惊讶的看着自己的爱剑。

　　“噗！！”而此时铃鹿、疾风和艾丽西亚也因为忍不住笑意而笑了出来。

　　“诶诶？？什么什么什么？？”小笨蛋奈叶一脸的不解。

　　“恩恩，我也想知道啊！！”脑袋和力量成反比的爱丽莎也是一脸的不解。

　　“是这样的……”疾风和铃鹿将事情的来龙去脉一一的说给了奈叶和爱丽莎听。

　　“噗哈哈哈哈！！”爱丽莎立刻就十分没形象的捧腹大笑起来完全就没有看到那脸色渐渐变黑的菲特和希格诺姆。

　　而维塔也在此时听完了疾风的解释，脸色也渐渐的阴沉下去。

　　“烈焰魔剑，要上了啊。”陷入了黑化的希格诺姆将烈焰魔剑变成了战斗形态后道。

　　【没问题，我的主人！！】看来烈焰魔剑也被爱丽莎给惹毛了啊，接着请各位注意烈焰魔剑的声音。

　　原本烈焰魔剑原本的声音可是一个男子的声音啊，但是此时却变成了一个柔美的女性合成音。

　　原来月夜的话语是这个样子的啊，因为那坑爹的神之系统所以菲特他们那原本为男性合成音的魔导器就自动被系统给默认成了男性，所以在改造完毕之后就顺便动了一下魔导器的变性手术。

　　所以现在菲特的雷光战斧、希格诺姆的烈焰魔剑和维塔的钢铁伯爵全部都变成了娇滴滴的女孩子的说。

　　【坑爹啊！！】这个是被强迫变形的三个魔导器此时的心声。


第两百一十九章：准备成立，机动六课

　　“啊啊～～这还真是自作孽不可活啊。”月夜跪坐在榻榻米上头捧着一杯茶看着呗黑化的希格诺姆、菲特和维塔给追着打的爱丽莎一副‘世界真和谐’的表情道。

　　“是啊。”疾风也有样学样的和月夜一样捧着一杯茶跪坐在了月夜的身边感叹着人生多和谐。

　　“喂！！死Loli控，快把我的红莲换来啦！！”正在逃跑的爱丽莎对月夜大声的道。

　　“啊咧咧？我是不是听见了神马声音啊？”月夜喝了一口浓浓的绿茶后对疾风问道。

　　“没有哦，我神马都没有听到啊。”疾风也喝了一口绿茶然后摇头道。

　　而此时奈叶、铃鹿和艾丽西亚则是紧紧的抱在一起一脸害怕的看着此时月夜和疾风身后的黑色气息。

　　“好……好可怕啊。这个时候的疾风酱。”奈叶看着疾风身后那浓浓的黑色气息道。

　　“是啊。”铃鹿点头道。

　　“呜呜呜呜呜呜～～（>_


第两百二十章：教育和任务

　　话说在月夜他们决定好了要买的房子之后便携家带眷的来的了那间房屋交易所。

　　而在月夜带着奈叶她们走进了那间房屋交易所后所有人的目光便全部都投射到了月夜他们这边。

　　“唉～～”月夜对此也只能一脸无奈的叹气。

　　“嘛～～有美人相陪别人羡慕都来不及了，叹什么气啊！”蒂法看着一脸无奈的月夜道。

　　“你自己看吧。”月夜伸出手指着一旁那些一脸嫉妒的人。

　　重点是那些人身上穿的可是时空管理局的制服啊！

　　所以他们绝对认识奈叶她们。

　　“啊啊～～那么就自求多福吧。”蒂法坏笑道。

　　“唉～～”月夜对此还是只能无奈的叹一口气。

　　“呐呐～～哦尼酱，你看这个如何？？”疾风指着一座小型的房屋模型道。

　　“真是的，我们不是决定好了吗。”月夜伸出手敲了敲疾风的头后道。

　　“嘻嘻～～”疾风捂着自己的头吐了吐小香舌，而月夜十分确定自己在疾风的眼中看见了充满了阴谋的目光。

　　“糟了。”月夜发现了男性队员的目光越来越凶狠，就知道自己中了疾风的阴谋。

　　而在此时旭日之心她们也开始了念话聊天。

　　【疾风主人，她这么做是要做什么呢？】坐在疾风肩上的琳芙斯二代一脸不解的问道。《话说谁可以提供一个琳芙斯二代的名字啊？》

　　【正所谓这该怎么说呢……】红莲思考中。

　　【应该只是单纯的想要看见月夜大人为了她们去战斗吧。】血杀道。

　　【女孩子的心思还真是难猜啊。】此时雷光战斧叹道。

　　【啊咧咧？？雷光，你不是女生吗？为什么还会觉得女生的心思难猜啊。】旭日之心一语秒杀了雷光战斧。

　　【呃……】

　　“真是的。”月夜除了苦笑还是苦笑。

　　而在此时那个在上次见过的那个势利眼的男子出现在此，当然那个招牌的搓手的动作还是没变！

　　“请问各位有什么事情是我可以帮忙的吗？”男子看着月夜道。

　　“带我们去看看这间房子吧。”月夜打开了简介指着上头那件临海的别墅道。

　　“没问题！！”

　　而在月夜和奈叶他们离开房屋交易所之后那些身穿军服的男子对视了一眼后跟在了后头。

　　接着男子他们在走出了房屋交易所之后便开始联络自己的好友，看来是准备围殴月夜啊。

　　而月夜他们则是跟着那个势利眼的男人身后来到那件临海的别墅。

　　至于房屋的交易的话咱不会写啊，所以就华丽丽的跳过吧！

　　“话说你们可以出来了吧，一直躲在暗处不会很累吗？”月夜看着手上的交易契约后道。

　　“想不到你可以发现我们的踪迹，看来你也不是泛泛之辈啊。”那群拿着魔导器的男子走了出来看着月夜道，但是大多数的目光还是注意在月夜身后的女孩们。

　　“说吧，你们到底有什么事情？”月夜将契约收进了随身空间之后道。

　　“当然是来击倒你的啊！你这个不知道从哪里来的家伙竟敢一个人霸占着我们管理局最为崇高的六位女神大人，你的罪不可赦！”领头的那个人举起了自己手上那炮击战专用的炮击型魔导器看着月夜道。

　　“只要把你打倒了那么我们就有理由可以接近六位女神大人了！”这个是那个男人此时的内心OS。

　　“无聊。”月夜不屑的道。

　　“什么！！”

　　“没听清楚吗？无聊啊，你们。”月夜掏着耳朵一脸的不屑。

　　毕竟这些家伙的阶级也就只有五阶到六阶而已，在管理局里头也就是属于炮灰的级别啊。

　　而在月夜的眼中只是比蚊子还要小的细菌罢了，毕竟月夜的阶级是圣阶高级，但是却拥有了超越圣阶高级的力量。

　　“要打就赶快来打吧，不要在这里唧唧歪歪的了！”月夜将指头上的灰尘吹掉后伸出手食指勾了勾道。

　　“可恶！！”果然他们都是一群易怒的炮灰啊。

　　只见手持炮击型魔导器的人开始积蓄起魔力准备随时都可以来一炮，而是用剑型或是拳套型魔导器的则是挥舞着自己的魔导器冲向月夜。

　　“唉～～该说你们胆子大还是没有头脑啊！”月夜苦笑一声吼闭上了双眼，当月夜再次睁开双眼的时候那群男人突然觉得自己是不是被一头十分凶猛的洪荒神兽给锁定了。

　　接着月夜的身影便有如鬼魅一般，来无影去无踪。

　　而在月夜经过那群男子身旁的时候只见黑光一闪，男子们手上的魔导器便全部碎裂。

　　剑型的魔导器是断成了两半，拳套型的魔导器则是完全粉碎。

　　接着月夜便冲向了那些正在进行收束炮准备的男子。

　　而在武器被月夜破坏掉后那些男子拳头冷汗直流的跪在地上，这个还是精神比较坚强的。

　　如果是那种连笑话版本的鬼故事都不敢听的超级胆小鬼，那么现在就是趴在地上口吐白沫然后还一边抽蓄了。

　　“射击！！”在看见月夜往自己这边过来的时候那个领头的男子着急的道。

　　接着所有的男子便将自己拿累积一段时间的收束炮一口气往月夜方向射去。

　　‘轰轰轰轰！！’无数的光芒瞬间就将月夜那黑色的身影给完全淹没。

　　“赢了！我们赢了，哈哈哈哈哈！！”那个男子高傲的笑道。

　　“哦～～你们赢了啊。”此时一个超级不和谐的声音在男子的身后响起。

　　“当然！我么赢了啊！呃……”男子发现和自己说话的声音十分的陌生，连忙转过头，接着便看见了一身黑色练功服的月夜坐在了男子身后的空气上头把玩着手上的黑色匕首。

　　“你……你……你……”男子一脸不敢置信的看着完全没有任何受伤的月夜，就连衣服也没有任何的擦破。

　　“那么现在就请你好好的睡上一觉吧！如果你去梦见了一个红发的巨乳死神那么就代表你已经死了。”说完月夜便在那个满脸惊恐的男子的头上用力打一打。

　　‘砰！’的一声那个男子便挺尸了。

　　“真是的，只是炮灰而已有必要下这么重的手吗？”蒂法一脸无奈的看着月夜道。

　　“嘛～～就算是炮灰也会有炮灰的自尊啊，所以当然就是要以全力来应战啊！”月夜耸耸肩道。

　　“全力？？你真的使用全力了吗？笨蛋主人。”华琳一脸鄙视的看着月夜。

　　这倒也是，如果月夜使用全力的话这里瞬间就会变成火海《死气之炎+天照》，然后还会插满了各式各样的武器《神之财宝》，而且还会出现好几个大坑《轮回眼的神罗天征》。

　　“嘛嘛～～这个可是对于这个世界的全力啊！”月夜笑道。

　　“不过刚才哦尼酱你是怎么躲过那么多的炮击的啊？？”疾风一脸好奇的问道。

　　“当然是用这个啊。”月夜在手上做了一个小型的传送魔法阵道。

　　“原来是这样啊，原来是利用了传送魔法阵来完全躲过那些人的炮击啊！”疾风一脸‘我了解了’的表情道。

　　“好了，我们进去里头好好的整理一下吧！”月夜微笑道。

　　“主人，我已经彻底的整理好了。”此时咲夜的身影出现在了门前。

　　“诶！咲夜你怎么会在这里啊？？”月夜看着咲夜一脸的疑惑。

　　“是我让咲夜出来的哦～～毕竟要整理房间还是咲夜整理得最好了！”蒂法微笑道。

　　“这个倒是真的，不过这个任务不是限制了人数吗？”月夜一脸的不解。

　　“自己看吧。”蒂法调出了一个光屏对月夜道。

　　“这个是……”看着光屏上头的资料月夜的嘴角微微的抽蓄着。

　　【人数增加：对于世界性任务的限定人数不满？那么找我就对了！！只要十万点能源点就可以增加一个前往该世界的人数！】

　　接着月夜跳开了自己的资料一看，果然能源点上头少了十万点啊。

　　“算了。我们还是进去房子里头看一下吧！”月夜叹了一口气后道。

　　话说月夜叹气的次数好像有点多啊。

　　在月夜他们在米德切尔达住下的几天之后，一切都十分的和平，神马事情都没有发生。

　　除了管理局大肆的宣传月夜这个最强的男人回来之外神马事情都没有发生。

　　目前的生活就只有两个字可以形容，那就是：和平～～

　　而在今天月夜接到了一个任务。

　　“话说为什么要我去啊？我记得菲特不是已经过去了吗？”月夜对银幕上头的普蕾西亚问道。

　　“嘛～～就算帮我这个忙吧！毕竟菲特一个人去我有点不放心啊！”普蕾西亚双手合十一脸请求的看着月夜。

　　“唉～～我知道了啦！不过你还真是发生了超级大的转变啊，普蕾。”月夜看着普蕾西亚道。

　　“是啊。”或许是月夜的话让普蕾西亚想起了自己以前对待菲特的情景。

　　“嘛嘛～～只要好好的把握现在就行了啦！对于菲特你只要将自己所有的母爱灌注在她的身上就行了啦！”月夜摆摆手道。

　　“嗯，那么就麻烦你了啊！”说完普蕾西亚便关闭了通讯。

　　“母爱啊……为什么会有一点羡慕啊，还真是令人无言的感情啊！”关闭了和普蕾西亚的通讯之后月夜倒在了铺着柔软地毯的地上用手肘遮住了自己的双眼。


第两百二十一章：御龙使

　　“夜，我进来了啊。”此时蒂法走进了月夜的房间。

　　“怎么了？”蒂法看着倒在地上的月夜问道。

　　“没什么，只是有点羡慕罢了。”月夜坐了起来苦笑道。

　　“羡慕？羡慕什么？”蒂法一脸的不解。

　　“没什么，我要出去一会。大概在傍晚的时候就会回来。”说完月夜便是以了传送魔法离开了。

　　“华琳，你应该知道些什么吧？”在月夜离开后蒂法打开了月夜的衣橱看着躲在里头的华琳道。

　　至于华琳为何会躲在月夜的衣橱里头呢？？

　　这个就要慢慢的解释了呢。

　　因为咲夜要去做饭，但是又突然想起来月夜的衣服还没丢进洗衣机里头便拜托华琳到月夜的房间里头拿月夜的换洗衣物。

　　而正当华琳要离开的时候月夜的脚步声传来。

　　华琳便着急的躲进了月夜的衣橱里头，毕竟一个女孩子在男人的房间里头拿着男人的衣物，这个总会让人想打某种味道控啊。

　　所以华琳只有躲进衣橱的办法。

　　“嗯。”此时华琳抱着月夜的换洗衣服点点头道。

　　“原来如此啊。”客厅，听完了华琳解释后蒂法、咲夜和琳都是一脸会意的点点头。

　　毕竟他们可是全程观看过月夜的所有记忆啊，所以知道月夜最想要的是什么。

　　不是金钱、不是权力、更不是爱情。

　　而是用再多的钱和再大的权力也换不回来的东西。

　　那就是——亲情。

　　“唉～～”女孩们不约而同的叹了一口气。

　　镜头转移，此时的月夜出现在了一处雪地之中。

　　“呼～～还蛮冷的啊。”月夜感受着那刺骨的寒风道。

　　而此时月夜身上那时常出现的练功服或是衬衫加休闲裤的样子则是变成了一件可以挡风遮雨的风衣。

　　当然颜色还是黑色的。

　　“嗯？这股气息是龙的气息啊，在《魔法少女奈叶SS》里头和龙有关的也就只有那个可爱的小丫头了吧。”月夜感受到了在雪地的深处有一股十分古老的力量正在守护着一处地方。

　　“那么就去看看吧。”月夜踩着月歩在这冰天雪地之中漫步着。

　　话说为何不要使用死气之炎呢？速度相比上不是会加快许多吗？

　　原来在这冰天雪地之中死气之炎的力量会被严重的削弱，毕竟还是火焰啊！

　　当然除了千冬的雪之炎和大地系列的冰河之炎对这种场地没有反应之外还会增强力量。

　　“呼～～果然在雪地里头漫步着总是令人十分的蛋疼啊。”月夜看着这一望无际的白色景色一脸无言的道。

　　毕竟不管你往哪里走都是一整片的白色，如果不是月夜可以感应气息保证会迷路到爽歪歪。

　　而在此时的穿越者联盟。《话说这个跟这次的题目有关系吗？》

　　在一间黑暗的密室里头，一个全身破烂的男子被铁链掉在半空中。

　　当然是普通的双手锁住的吊法，想歪的童鞋请到墙角边默念‘我没有想歪。’三十次，谢谢合作。

　　如果是月夜在此的话一定会知道这个男子是谁。

　　这个男子正是咱们可爱有充满了威严的大小姐，蕾米莉亚。斯卡雷特的未婚夫，那个没有名字的杂碎。

　　“怎么样了，这个男人。”此时在密室之外的监控室之中，夜殇双手抱胸的看着银幕里头的男子。

　　“报告，夜殇大人。我们已经将这个男人的脑袋完整的修复过来了。但是由于月夜大人的月读乐园威力实在是太过于巨大了，所以可能会出现短暂性的失忆症。”一个身穿白色医生袍的男子一脸恭敬的对夜殇报告着。

　　“是吗，那么可以从他的口中逼问出什么吗？”坐在一旁吃着甜品的无忧问道。

　　“如果顺利的话应该是可以从他的记忆里头搜寻出一些有用的情报。”男子点头道。

　　“那么就麻烦你们了。不过那个不要忘记啊！”说到这里夜殇的身后开始出现淡淡的黑色气息，而坐在椅子上头享受甜品的无忧也放下了手上的汤匙露出了邪恶的笑容。

　　“哼哼哼哈哈哈哈哈！！”此时的夜殇和无忧就像是那种超级大反派的BOSS一样发出了那令人害怕的笑声。

　　而那个被吊在密室里头还在昏迷之中的男子则是不自觉的打了一个冷颤。

　　至于那个东西是神马？？请看旁边准备好的道具就行了。

　　盐、清水和鞭子。

　　这样了解了吗，各位坏淫们。《当然，不了解的千万不要试着去了解啊，否则你会踏上一条不归路的。这个是过来人的警告啊。》

　　镜头再次的转移。

　　此时在雪地上头一个粉色短发的小Loli抱着一只白色的小蜥蜴在雪地之中漫步着。

　　好冷……好冷……好冷……

　　小Loli只是不停的往前漫步着。

　　这个小Loli正是《魔法少女奈叶SS》中被菲特收养后进入了机动六课菲特小队的两个孩子的其中之一——凯珞。露。露茜。

　　此时的凯珞才刚被自己的族人们赶出来。

　　幼小的她不懂，明明自己就没有什么伤害他人的心，为什么族人们要这么的狠心将自己驱逐出来。

　　而此时在雪地上蹒跚前进的凯珞身体都已经快要麻木了，毕竟一个小女孩一个人在雪地里头走着体力早就因为寒冷的关系消耗一光了。

　　而被凯珞抱在怀里头的白色蜥蜴，呃，不对。应该是白色的小龙——弗利德。里希。

　　它从凯珞的怀中飞出来，然后在凯珞的身边时不时的吐着一小团的火焰想要让凯珞的身子可以温暖一点。

　　但是一切都来不及了凯珞那小小的身子就这么的倒了下去。

　　“真是一个勇敢的小孩子啊。”此时一只强而有力的手臂接住了凯珞的身子。

　　“好温暖……”这个是凯珞在失去意识前的唯一念头。

　　而在月夜接住了凯珞时，飞舞在凯珞身边的弗利德一脸警戒的看着月夜，嘴巴里头已经开始聚集起了高热度的火球随时都可以进行攻击。

　　“放心吧，小家伙。我没有恶意，只是想要就你的小主人罢了。”月夜看着那正在向自己示威的弗利德微笑道，像这种这么护主的小家伙月夜可是十分喜欢的啊。

　　“唔……”而听完了月夜的话后弗利德嘴巴里头的火球消失了，接着弗利德飞到了凯珞的身上一脸请求的看着月夜。

　　“我知道了，我一定会救她的。”看着弗利德的表情后月夜一脸严肃的道。

　　“呼～～”而看着月夜那严肃的表情弗利德顿时松了一口气，接着便飞到了月夜的头上卷缩起来。

　　“真是的。”月夜苦笑了一声后便运起了瞬步和月歩开始往菲特他们所在的营地前进。

　　——我是飞行中的分割线——

　　好温暖……

　　这个是什么？

　　嗯？要离开了吗？

　　不要走……

　　拜托了，不要走！！

　　躺在床上的凯珞瞬间瞪大了双眼。

　　此时的凯珞坐了起来发现自己正躺在一张柔软的大床上头，而一旁的暖炉正努力的散发着温暖的热量来然后这个地方暖和起来。

　　“你醒了啊。”此时月夜推开了帘子端着一碗热汤走了进来道。

　　“你是谁？”凯珞有点害怕的看着月夜。

　　“呃……我的名字叫做龙月夜。”月夜看着凯珞脸上的害怕神情时愣了一下后便自我介绍道。

　　“啊……我叫凯珞，凯珞。露。露茜！！”凯珞连忙介绍自己。

　　“嘛～～把这碗汤喝下去吧，这个是可以很快暖和身子的姜汤。”月夜将手上的姜汤递给了凯珞道。

　　“请问……我的龙呢？”凯珞看着月夜问道。

　　“你是说那个小子吗？”月夜指着一旁正在泡热水浴的白色小龙道。

　　“弗利德！！”凯珞一脸惊讶的看着弗利德道，而弗利德也看见了凯珞连忙从那个小小的脸盆之中飞出来在空中甩去了身上的水珠后扑进了凯珞的怀中。

　　“那个，月夜先生。弗利德是女孩，不是男生。”将手上的姜汤放到一旁的桌子上后凯珞接住了弗利德后对月夜道，而弗利德也转过头来看着月夜点点头。

　　“呃……”听了凯珞的话后月夜陷入了石化状态。

　　“好辣！！”而凯珞则是喝了一口姜汤，瞬间就被姜汤那充满了刺激感的辣味给吓到了。

　　“没事吧。”月夜一脸关心的拍了拍凯珞的背道。

　　“咳咳……没事的。虽然很呛辣，但是身子真的暖起来了。”凯珞道。

　　“是吗，那就好。”月夜微笑道。

　　而凯珞则是发现了月夜手臂上那温暖的感觉和在雪地里头感觉到的一模一样，立刻发现月夜时救了自己的恩人。

　　“不过凯珞，为什么你一个人会在那种地方？”虽然知道是怎么一回事，但是为了解开凯珞的心结月夜不得不问。

　　“因为我有令人害怕的力量……”说到此凯珞的情绪变得十分的低落。

　　“令人害怕的力量啊……”月夜道。

　　“嘎噢！！”而在此时凯珞怀中的弗利德突然暴躁起来，接着便吐出一颗火球攻向了月夜。

　　“嗯？”月夜举起了燃烧着大空火焰的手微微的一拍便将那颗火球给调和变成了石球掉落在地上碎裂。

　　“这个就是我的力量。弗利德在我心情低落的时候，偶尔会产生这样的失控现象，所以，总会伤害到许多人……”看着月夜那严肃的脸色凯珞低着头道。《其实月夜只是有点疑惑罢了。》

　　“凯珞，你在恐惧自己的力量吗？”月夜看着凯珞问道。

　　而凯珞听见了月夜的问题稍微愣了一下后点点头。

　　“为什么？”

　　“因为，它会伤害到别人。”

　　“真是的。”月夜苦笑了一声后伸出手摸了摸凯珞的头道：“正因为力量会伤害别人，所以你才更要好好的去控制它，如果你不去接受它，不去承认它的话，那么力量所带来的结果只有悲哀，懂吗？”

　　“那么我还有什么办法？”凯珞问道。

　　“简单，成为魔法师吧！”月夜温柔一笑道。

　　“魔法师……”凯珞喃喃道。


第两百二十二章：婚礼？？谁的？？

　　话说在月夜拿到了凯珞的监护权也已经有几天了。

　　在这几天月夜除了监督凯珞的魔法修炼之外就只是跪在榻榻米上头捧着茶感叹淫参的和谐了。

　　这一天月夜正躺在躺椅上头看着站在空地上头聚集魔力的凯珞。

　　月夜除了让凯珞和原作一样打辅助之外还多教了凯珞一些攻击的技能，毕竟如果还是想原作一样一直躲在弗利德的身后打辅助这个实在是太过于浪费凯珞的魔法天赋了。

　　更何况多学一项可以保命的技能总比什么都不会来的好吧！

　　最开始的技能便是奈叶一开始的成名技——天神射击。

　　而凯珞的目标正是眼前那块看起来平凡无奇的巨石。

　　不要看这块巨石没有神马特殊的，这个可是月夜专门从空间中拿出来的。

　　这种巨石就算是用铁块进行强化过的月夜的拳头也只能够让他产生一点点的裂痕而已。

　　所以凯珞的功课就是使用天神射击让这块巨石稍微后退个几步就行了。

　　“去吧！！”凯珞举起了小小的拳头用力的打在了面前那颗棒球大小的樱紫色光球上头。

　　接着……

　　‘轰轰轰轰！！’篮球大小的收束炮便完全的击中了那颗巨石。

　　“很好。稍微休息一下吧！凯珞。”月夜看着那块巨石底下的摩擦痕迹后点头道。

　　“是～～”凯珞甜甜一笑后跑到了月夜的面前。

　　“真是的，跑这么快也不怕跌倒啊。”月夜拿出了一条毛巾将凯珞脸上的汗水完全擦去后道。

　　“嘻嘻～～”凯珞笑道。

　　“嘎澳～～”而此时卷缩在月夜头上的弗利德则是飞到了凯珞的怀中开始撒娇。

　　“哈哈哈！！好痒的啦，弗利德。”凯珞开心的笑道。

　　“呵呵。”而看见凯珞着发自内心的笑容月夜也不自觉的微微一笑。

　　“Loli控。”此时蒂法出现在了月夜的身旁。

　　“嘛嘛～～我是Loli控我自豪啊。无压力的说。”月夜一脸不在意的耸耸肩道，完全就没有看见蒂法脸上的那一抹坏笑。

　　原来在月夜带着凯珞回到别墅之后蒂法便用了Loli控来称呼月夜，叫的月夜都已经习惯了。

　　‘砰砰砰！！’而在此时一个水杯和地板做亲密接触的声音传来。

　　“嗯？”月夜转过头一看便看见了一脸愕然的疾风和疾风脚下那洒满了水的水杯。

　　“糟了。”看着疾风眼眶里头那高速聚集的泪水月夜就知道事情麻烦了。

　　“哦尼酱是Loli控……我不活了啦！！”果不其然，如月夜所想疾风瞬间泪奔。

　　“算你狠。”月夜看了一眼正在对月夜比V的蒂法后便冲了出去追疾风。

　　——我是冲出去的分割线——

　　“哦……哦尼酱真的不是Loli控吗？”坐在沙发上头的疾风带着哭腔对月夜道。

　　“不是！Loli控神马的我才不是。”月夜义正言辞的道。

　　但是他的内心OS又是怎么想的呢？

　　让我们看下去。

　　“真的十分的抱歉，Loli大神。为了我亲爱的妹妹我只好暂时抛弃我的信仰啊！！”这个是月夜此时的内心OS。

　　由此可见月夜还真的是一个不折不扣的Loli控啊，外加妹控。

　　“不过小疾风，你来找我有神马事情吗？？”月夜一脸不解的问道。

　　“啊～差点忘记了，这个是琳蒂提督要我交给你的。”疾风拿出了一张大红喜帖交给月夜道。

　　“喜帖？？谁的啊？难道是琳蒂那个家伙的！那么克罗诺就要有一个新妈妈了啊。”月夜看着手上的大红喜帖道。

　　“才不是啊！！就算是琳蒂提督的喜帖也会是有新爸爸吧！！为什么会是新妈妈啊！！”疾风失态了。

　　“嘛嘛～～表激动啊，少女。在意的都是春原那个九，所以少女，淡定啊。”月夜摆摆手道。

　　“哼！无节操的哦尼酱。”疾风哼了一声后道。

　　“哦～～无节操是吗？？”月夜来到了疾风的身旁一脸‘温柔’的道。

　　“哼！！当然啦！除了无节操还外加色狼一只！！”疾风完全没有发现月夜此时那超级‘温柔’的脸色自顾自的道。

　　“看我的终结技——美伢铁拳。”月夜的拳头贴在了疾风的脑袋两端，接着就是用力的一钻。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”疾风的哀嚎声瞬间响彻在米德切尔达的四周。《话说有这么的夸张吗？》

　　“哦……哦……哦……哦尼酱我认输！！认输！！”疾风对月夜道。

　　这倒也是啊，毕竟就来连脑袋如岩石一般的新之助都受不了美伢的终结技——美冴铁拳，区区一只小疾风怎么可能受得了啊！

　　“哼哼！！知道我的厉害了吧！”月夜松开了两只铁拳道。

　　“呜呜～～哦尼酱欺负人。”疾风泪光闪闪的看着月夜。

　　“你又不是小琴美。”月夜吐槽道。

　　“蒂法姐姐，什么事Loli控啊？”凯珞一脸不解的对蒂法问道。

　　“Loli控啊，就是……”蒂法开始对凯珞解释起Loli和Loli控的意思。

　　不要啊！！咱们纯洁的凯珞就要被万恶的蒂法大姐给染黑了啊！！

　　住手啊！！

　　此时一股可以压死人的超强大威压瞬间布满了整座旁白室。

　　啊啊啊啊啊啊！！

　　接着旁白的惨叫声便响彻整座旁白室。

　　叮，旁白阵亡。

　　作者：请帮旁白君默哀个三秒吧。

　　阿门。

　　——我是默哀的分割线——

　　咳咳……我是信蕾米莉亚原地满血满魔复活的旁白君。

　　现在咱们所在的地方是米德切尔达最大的教堂。

　　看着现场这满坑满谷的人潮就可以知道琳蒂提督的人缘有多好了。

　　现在咱们吧镜头转移到新郎的休息室去吧！

　　此时一身黑色新郎服的克罗诺正一脸紧张的坐在椅子上头。

　　“真是的，不就是结个婚吗。有必要这么的紧张吗？”月夜此时的装扮和平常十分的不同，月夜平常的衣服都是黑色系列的衣服。

　　但是此时月夜身上穿的却是一套白色的西装。

　　“……”看来克罗诺已经紧张道说不出话了啊。

　　“不好意思，我来晚了！！”此时一只绿毛乌龟冲进了新郎的休息室。

　　“你是？”月夜一脸疑惑的看着那一只绿毛乌龟道。

　　当然，这个是假装的。

　　毕竟熟悉整个剧情的月夜怎么可能会不了解这只绿毛乌龟的身份咧。

　　这只绿毛乌龟的身份正是圣王教会，教会骑士团所属的骑士兼时空管理局的理事官——卡莉姆。格莱希亚的义弟弟——维洛萨。艾克斯。

　　“我叫做维洛萨。艾克斯，请多指教。”绿毛乌龟对月夜伸出了有好的手。

　　“你好，我叫龙月夜。”月夜点头道。

　　“龙月夜？？你就是那个管理局的传说中那最强的男人，龙月夜龙中将吗！！”绿毛乌龟一脸惊讶的看着月夜道。

　　“呃……没什么啦。过去的事情就不要再提了啦，反正现在管理局的人也都不太记得我了啊！”月夜摆摆手道。

　　“这怎么可以呢！龙中将可是我辈的偶像啊！！”绿毛乌龟一脸崇拜的看着月夜。

　　“呃……我先出去看看有没有神马是需要我帮忙的！！”月夜因为受不了绿毛乌龟那崇拜的目光连忙冲出新郎的休息室。

　　接着把镜头转移到新娘的休息室去吧。

　　“好漂亮啊！”奈叶一脸痴迷的看着艾密身上的白色婚纱道。

　　“如果奈叶羡慕的话就赶紧找一个人嫁了吧！反正管理局有那么多人喜欢你！”疾风看着奈叶道。

　　“才不要啊！管理局的男人不是没有办法光凭肉身就击倒爸爸和哥哥的就是没有办法接下我一发星光爆裂的人啊！都是一群没有用的男人！”奈叶一脸不屑的道。

　　“能够接下你星光爆裂的变态应该还没出生吧！！”疾风吐槽道。

　　“啊咧咧～～疾风酱难道你忘记了吗？月夜哥哥就可以接下奈叶的星光爆裂啊。”奈叶的食指点在了自己的嘴唇上头一脸天然的道。

　　“呃……”疾风顿时无言。

　　毕竟奈叶的星光爆裂一直以来都是管理局那不可突破的传说。

　　但是月夜的出现瞬间就将那个传说给粉碎了。

　　而且月夜早在好几年前就可以光凭肉身击倒奈叶的老爸和老哥了！

　　“嘛嘛～～我们也该出去了吧！毕竟夜的表演也快开始了啊！”美由希出来当了一个和事老。

　　“这倒也是！！”女孩们一哄而散。

　　而此时月夜正坐在一架钢琴的面前。

　　“时间也差不多了吧！”月夜看着墙上的大时钟后微微一笑伸出手开始弹奏起优美的乐章。

　　“家族

　　在有限的邂逅中自己人生一部分的人

　　家族

　　总是呈现在手机邮件记录里的人

　　家族

　　时而吵架分离

　　但不知不觉又会出现在身边的人

　　家族

　　一有什么事就马上赶过来的人啊

　　毫无理由却觉得孤独

　　那是你为了不让我感到寂寞

　　而赐予我的感受

　　Mother,Father,Brother,Sister【妈妈爸爸兄弟姐妹】

　　and All of my friends……【还有我所有的朋友……】

　　Thank you for your love.【感谢你们的爱】

　　再怎么渺小再怎么卑怯

　　你们也同样会爱着我

　　Mother,Father,Brother,Sister【妈妈爸爸兄弟姐妹】

　　and All of my friends……【还有我所有的朋友……】

　　I love you so much.【我很爱你们】

　　你们总有推着我的背鼓励我

　　用那温馨的声音。”《家庭教师杀手里包恩ED16》


第两百二十三章：大闹婚礼的三头犬

　　此时的月夜正坐在钢琴前弹奏着优美的乐章。

　　而在场的所有人则是闭上了双眼一脸的陶醉，听着歌曲不由得想起了永远陪伴自己的家人和最好的挚友，这些有苦有酸也有甜的回忆令在场许多的老人不自觉的留下了眼泪。

　　“果然让小夜来炒热气氛是一个超级棒的办法呢！”一身深蓝色晚礼服的琳蒂拿着一杯红酒一脸微笑的看着舞台上的月夜。

　　“不愧是月夜哥哥啊。”奈叶轻笑道。

　　“真的很厉害呢。”菲特点点头。

　　“切，只不过是歌喉好一点而已啦。”这个想也不用想就知道是谁了吧！

　　“呵呵。”铃鹿看着进入了傲娇模式的爱丽莎轻笑道。

　　而艾丽西亚则是什么话都不说只是闭上双眼静静的回忆起自己复活之后和月夜、普蕾西亚、菲特和朋友们的美好回忆，这甜美的回忆使得艾丽西亚露出了一个魅惑众生的甜美笑容。

　　“好久没有听哦尼酱唱歌了呢。”疾风微笑道。

　　“是啊，月夜大人的歌声还是如此的令人着迷啊。”此时希格诺姆带着骑士团们出现在疾风的身旁。

　　“啊！希格诺姆你们什么时候来的啊？？”疾风一脸惊讶的道。

　　“咬咬……在月夜大人要开始唱歌的时候我们就在了。”茉莉一边吃着手上的肉干一边道。

　　“恩恩。”夏玛露点点头。

　　“是吗。不过维塔酱咧？怎么不见了？？”疾风发现了一直以来都会出现在自己身旁的红色矮子骑士十分突然的消失了。

　　“维塔酱的话现在正在吃甜点呢。”夏玛露指着坐在一旁大吃蛋糕的维塔。

　　而在此时月夜的曲风一边。

　　“我们每个人都拥有

　　名为“自我风格”的笔

　　你瞧仅是一点点的勇气就能转化为任何色彩

　　一起来描绘我们的心愿吧

　　这片天空延续到何处？

　　我们所认识的世界很狭隘

　　摆出一副听不到

　　任何人求助声音的样子

　　竞争有其存在的价值

　　虽然清楚却还是怀疑

　　没有“个性”上的差异有的只是“敌人”

　　过分指责只会导致分离

　　人与人之间的关系就是支配

　　并非渐渐联系起来的

　　手牵著手就能听到声音

　　五光十色的世界

　　不存在互相憎恨而完美地交织在一起

　　没有毫无价值的生命互相认同彼此

　　无限延伸的画布渐渐染上了希望

　　我们每个人都拥有

　　名为“自我风格”的笔

　　你瞧仅是一点点的勇气就能转化为任何色彩

　　一起来描绘我们的心愿吧

　　因何而诞生于这个世界

　　即使答案不存在

　　在这样理所当然的日子里

　　也会潜藏著奇迹

　　光的背面有影存在

　　不能说尽是美好的事物

　　伴随而来的愤怒与悲伤

　　不要逃避正确面对

　　知晓痛苦是一种温柔

　　如果能互相原谅对方

　　明天或许会灿烂微笑

　　五光十色的世界

　　不存在互相憎恨而完美地交织在一起

　　没有毫无价值的生命互相认同彼此

　　无限延伸的画布渐渐染上了希望

　　我们每个人都拥有

　　名为“自我风格”的笔

　　你瞧仅是一点点的勇气就能转化为任何色彩

　　一起来描绘我们的心愿吧

　　五光十色的世界

　　不存在互相憎恨而完美地交织在一起

　　没有毫无价值的生命互相认同彼此

　　无限延伸的画布渐渐染上了希望

　　我们每个人都拥有

　　名为“自我风格”的笔

　　你瞧仅是一点点的勇气就能转化为任何色彩

　　一起来描绘我们的心愿吧。”《家庭教师ED17——キャンバス》

　　而在月夜炒热完气氛之后便开始了重头戏，毕竟这个可是克罗诺的婚礼啊，可不是月夜一个人的演唱会啊！

　　只见担任主席的那只绿毛乌龟开始介绍起一大堆的名人，接着他们便走上台开始了长篇大论。《这种时候是最无聊的啊，而且还很无奈毕竟没有办法啊！阿龙我总是没有办法理解那些拿着麦克风在台上不停说话的人，他们真的不会口渴吗？？》

　　“好无聊～～”月夜整个就趴在了桌子上头一脸的无趣。

　　“笨蛋主人。”一身白色礼服的华琳看着此时那有如史莱姆一般的月夜道。

　　“怎么了？？”月夜转过头去不解的问道。

　　“没什么。”看见了月夜的目光华琳立刻转过头去。

　　“不过今天的华琳还真是漂亮啊。”月夜看着此时的华琳道。

　　“切，就算你这么夸奖我我也不会高兴的！”华琳道，但是她那扬起的微笑和通红的耳朵实在是十分的没有说服力。

　　“呵呵。”看着此时的华琳月夜微微的一笑。

　　“接着让我们欢迎管理局最年轻的中将，最强的男人。龙月夜，龙中将！！”此时在台上的绿毛乌龟大声的道。

　　“啥！！”月夜吓了一跳，接着聚光灯便打在了月夜的身上。

　　“请您上台吧，龙中将。”绿毛乌龟道。

　　“呃……”月夜一脸无言的走上了台。

　　而在此时在场的观众都是一俩不敢置信的看着月夜，毕竟在刚才他们只是以为月夜只是来表演的小明星罢了！

　　结果没有想到的是，月夜竟然是那个管理局最强的男人。

　　“嘛～～我没有什么话要讲。而且这场婚礼的猪脚不是我，而是即将要结为夫妻的这对新人，所以还是把婚礼交给他们吧！”说完月夜便将手上的麦克风交给了绿毛乌龟直接走下台。

　　而在月夜走下台的时候发现了琳蒂丢给自己那感谢的目光，而月夜则是还给了琳蒂一个不用客气的眼神。《话说你们的亲密度有那么高吗？可以用眼神来交流？》

　　嘛嘛～～就在月夜下台之后绿毛乌龟便介绍起了克罗诺在管理局的战绩。

　　接着就是新娘的入场，而克罗诺早就在绿毛乌龟介绍起自己的时候就站在神父前了。

　　话说这个神父可不是一般的小神父啊！

　　其实他也应该不是神父吧！

　　毕竟她是圣王教会，教会骑士团所属的骑士兼时空管理局的理事官，绿毛乌龟的姐姐——卡莉姆。格莱希亚。

　　只见一身白色婚纱的艾密被琳蒂牵住了手走了进来。《毕竟咱不知道艾密的老爸素谁啊！》

　　“克罗诺·哈洛温，你愿意娶艾密·莉米艾特成为他的丈夫吗？无论富贵、贫穷、生老病死都会永远的疼爱着你的妻子？”卡莉姆看着克罗诺严肃的问道。

　　“我愿意！”克罗诺认真的点点头。

　　“那么艾密·莉米艾特你愿意嫁给克罗诺·哈洛温当他的妻子吗？论富贵、贫穷、生老病死都会永远的尊敬你的丈夫？”卡莉姆转过头问着艾密问道。

　　“我愿意！”艾密满脸爱意的看着身旁的克罗诺道。

　　“那么我再次宣布你们两人结为夫妻。”卡莉姆道。

　　“啊咧咧？？哦尼酱呢？”疾风看着不知在何时消失不见的月夜。

　　“这个……”蒂法和咲夜对视了一眼均看见了对方眼中的无奈。

　　“唉～～”蒂法和咲夜一齐叹了一口气。

　　此时的月夜在哪里呢？

　　原来在艾密走进教堂的时候月夜便看着那眼神中充满了对结婚充满期待的艾密眼神一暗便离开了教堂。

　　此时的月夜正坐在教堂的屋顶，而月夜的脚下出现了许多的烟屁股。《再次提醒吸烟有害健康！尤其是呼吸道不太好的童鞋们绝对不要去触碰到烟这个东东啊！为了自己，也为了别人。》

　　“呼～～”月夜吐出了一口白烟然后便将手上那抽完的烟头给丢掉。

　　“切，想不到我还是像以前一样啊。”月夜看着脚底下的烟屁股苦笑道。

　　当月夜看见了一身白色婚纱满脸幸福的艾密时，脑海中不自觉的想起了身穿婚纱一脸幸福的看着自己的黄蓉。

　　接着画面就立刻转变成了沾满了鲜血的黄蓉在自己的怀里头渐渐冰冷的样子。

　　这令月夜十分的不爽。

　　但是此时轩辕琳在《武器种族传说》世界中说的话又在月夜的脑海中回响着，这令月夜觉得十分的烦躁，所以月夜就到了屋顶来抽烟。

　　“呼～～”月夜又再次用大空火焰点燃了一根烟。

　　“嗯？”月夜发现了一股和那头改造狼人一模一样的气息正往这教堂的方向靠近。

　　“看来这个家伙是想要来找死啊。”月夜双眼微微一眯骇人的杀气瞬间从月夜的双眼中闪过。

　　接着月夜便消失在了教堂的屋顶。

　　“嗯？？”而此时在教堂里头的蒂法她们则是抬起了头看着月夜离去的方向。

　　“这个应该就是月夜所说的世界的不确定点吧！”蒂法道。

　　“那么我们要去帮助主人吗？”琳问道。

　　“不用了啦，月夜一个人肯定可以打败他的啦！”蒂法摆摆手一脸不在意的道，但是蒂法却没有发现华琳的身影早已悄悄的消失了。

　　接着月夜在一处空无一人的岩地上看着眼前那头一般的身体变成机械的三头犬。《不要问我空地是哪来的。》

　　“看来这个家伙还真是不死心啊。”月夜将嘴上的烟头给吐掉后看着眼前的机械三头犬道。

　　“滴滴滴……”那头机械三头犬的口水不停的滴在地上。

　　“融合六式——钢铁散枪！！”月夜在身上强化上了铁块的效果时候一个的月歩冲向三头犬，接着抬起脚使出了岚脚，但是此时的岚脚并不是爆发出月牙形的真空波，而是直接命中了三头犬。

　　而三头犬的身上出现了指枪的贯穿效果，而在三头犬张开大口要咬向月夜的时候月夜一个纸绘闪躲了过去。

　　“这个家伙的动作十分的迅速啊。”而在此时那个黑袍人正透过安置在三头犬身上的监视录影机观察着月夜的动作。


第两百二十四章：华琳

　　“融合六式——碎牙枪！！”站在半空中的月夜双手合十，接着张开呈爪状开始蓄力，然后再在身上强化上了铁块可以随时抵御三头犬的攻击，而脚上的工作也没有停下来无数淡蓝色的真空波从月夜的脚下出现接着扫向了三头犬的头。

　　“去吧！！”月夜一个月歩来到了三头犬中央的头上，接着双手向三头犬脑袋一推。

　　然后……

　　‘轰！！’的一声三头犬中央的头被月夜的攻击给爆了。

　　完全就是十分完美的爆头啊。

　　白色的脑浆和红色的血液四散着。

　　‘轰！’的一声水蓝色的雨之炎将沾黏在白色西装上头的血液给清理干净。

　　但是正如月夜预料的一样那只三头犬的头在瞬间就恢复原状了。

　　“果然吗。”月夜打开了神魔之瞳看着那头三头犬道。

　　而就在月夜要开启领域的时候月夜那股逆天的要死的超直感提醒了月夜，现在并不是使用领域的时机。

　　“嗯？”月夜被自己这强大到逆天的超直感给提醒了一下后立刻踩着月夜闪躲了三头犬的爪子。

　　“吼！！”而在月夜闪过三头犬爪子的时候三头犬积蓄已久能量炮便累积完毕。

　　“神罗天征！！”月夜立刻举起手来一记神罗天征将三头犬的能量炮给反弹到天空中。

　　‘轰轰轰轰！！’能量炮的爆炸声响彻了整座米德切尔达。

　　“哦尼酱没事吧？”在教堂中的疾风一脸担心的看着蒂法问道。

　　“没事的啦！而且还有华琳去帮忙啊！再加上咲夜也过去了，所以没事的啦”蒂法充满自信的一笑道，毕竟月夜在她的眼中可是无所不能的啊。

　　镜头转换。

　　此时在华琳的面前出现了一个手持黑色镰刀的黑衣人。

　　“你是谁？”华琳一脸警戒的看着眼前的人，不知道为什么这个人给华琳一种十分奇怪的感觉。

　　“……”来人没有说话只是举起了手上的镰刀斩向华琳。

　　“切。”华琳向旁边一跳躲过了黑衣人的斩击，接着便召唤出血凤进入了战斗模式。

　　“现在我可没有那个时间和你玩啊！”华琳挥舞着血凤和那个黑衣人开始了缠斗。

　　镜头再次的转换。

　　此时在暗巷中奔跑的咲夜眼前也出现了一个和华琳遇见的黑衣人一模一样的黑衣人，但是出现在咲夜面前的黑衣人手上的武器是和咲夜一样的飞刀不是镰刀。

　　“嗯？”咲夜瞬间绑在自己大腿上头的小包包拿出了一把的飞刀夹在指间，这个人给咲夜的感觉就和华琳面对那个一样黑衣人的感觉一样的奇怪，甚至咲夜觉得自己的能力在这个人的面前就像是遇见了猫的老鼠一样毫无功用！

　　‘搜！！’接着那个黑衣人手上的飞刀便突然的消失在他的手上，而当那把飞刀现出踪迹的时候已经在插在了咲夜的手臂上头。

　　“什么！！”咲夜一脸惊讶的看着手臂上头的飞刀。

　　毕竟可以闪过咲夜时间力量攻击到咲夜的力量除了空间就只有和咲夜一样的时间之力了！

　　而咲夜在这个黑衣人的身上完全就没有发现使用空间魔法或是扭曲空间的力量，所以这个黑衣人的力量就十分的明显了！

　　控制时间。

　　“可恶。”咲夜牙一咬将手上那一大把的飞刀以天女散花的手法发射出去，接着便瞬间布满了黑衣人的四周。

　　‘噗噗噗噗噗！！’无数飞刀瞬间就贯穿了咲夜面前的黑衣人。

　　但是咲夜并没有因为这样就继续往月夜的方向跑去，因为被飞刀贯穿的只是一件黑色的长袍。

　　“速度果然很快啊，所以基本上力量已经可以确定了。那就是和我一样的操纵时间。”咲夜再次拿出了一大把的飞刀一脸警戒的看着四周。

　　接着咲夜的身旁便出现了好几把的飞刀完全就锁死了咲夜的所有退路。

　　“果然吗。”咲夜看着完全封死自己所有退路的飞刀后嘴角微微的往上扬。

　　“就来试试看吧，主人推荐的招式。”咲夜闭上了双眼喃喃道。

　　接着神器的一幕出现了，咲夜四周的飞刀再要刺进咲夜身体的时候瞬间就变成了铁砂散落在空气中。

　　这到底是怎么回事呢？

　　如果看过《希X帝国》的童鞋应该都知道吧！

　　《希X帝国》里头猪脚的女朋友那超级可怕的时间之力，迅速让你像是过了一百年一万年似的。

　　就算你的武器是超级钢铁做的，但是过了一万年不会生锈吗？过了一亿年不会化作风沙吗？？

　　所以那个咲夜身边的所有飞刀瞬间就化作了漫天的铁砂散落在了咲夜的身旁。

　　“这样就行了！”咲夜将那个想要攻击自己的黑衣人给封锁在时空的禁制里头让他慢慢的死去。

　　接着咲夜便迈开脚步冲向了月夜所在的位置。

　　而在咲夜到达的时候映入咲夜眼里的景象只这样的。

　　华琳的血凤完全的贯穿了月夜的身子，而月夜则是一脸疼爱的抱住了昏睡过去的华琳，两人的脚下是满地的鲜血。

　　这到底是怎么回事呢？？

　　让我们把时间转回三分钟之前。

　　——我是三分钟的分割线——

　　“呼～～最后一击了。XX BUNNER！！”月夜站在了的三头犬的背上双手压在了三头犬的身上完全就是零距离的直接攻击。

　　‘轰轰轰轰！！’那头机械三头犬瞬间就被烤熟了，当然是有肉的部位，机械的部分被瞬间溶解了。

　　而那头和改造狼人一样可以使用超高速再生的三头犬为何那么容易就被月夜给融化了呢？？

　　原来月夜早就展开了那鲜红的领域，但是在展开领域之前月夜早就将三头犬身上搭载的所有监视录影机给毁灭了。

　　所以月夜才可以毫不犹豫的展开了领域，然后切断三头犬和那个谜样幕后主使的魔力连接。

　　“呼～～”而在解决了三头犬之后月夜收起了领域后点上了一根烟。

　　“嗯？”而在此时一个不祥的预感传来使得月夜一个瞬步瞬间躲开。

　　接着……

　　‘轰！！’一道由蓝色火焰所组成的刀气瞬间切断了月夜脚下的大地。

　　“不会吧！”月夜看见了发动攻击的华琳一脸的惊讶。

　　而在此时月夜发现了华琳那无神的双眼，立刻了解到这是怎么一回事了。

　　“我靠！！这种狗血的剧情为什么会发生在出现在这里啊！”月夜一脸无奈的捂着脸道。

　　为啥华琳会这个变成这个样子呢？？

　　请在将时间倒回去三分钟。

　　——再次的三分钟——

　　华琳一脸惊讶的看着眼前的黑衣人，毕竟自己所有的动作全都完美无缺的出现在这个黑衣人的面前，就只差奥义之类的招式了。

　　“难道是那个笨蛋主人说过的家伙吗！看来我的招数也都被复制一份过去了啊。”华琳扛着血凤苦笑道。

　　毕竟最难超越的就是自己了，而且还是这一种难缠到爆的对手。

　　“切，我说过了现在可没有那个时间陪你玩啊！奥义—炎凰爆裂斩！！”华琳十分直接的就是使用了奥义。

　　‘轰轰轰！！’蓝色的火焰剑气瞬间轰向那个黑衣人。

　　而那个黑衣人也是举起了手上的巨镰，一记炎凰爆裂斩就是和华琳的炎凰爆裂斩相互抵消。

　　“切，这个家伙果然不是一个奥义就可以解决掉的啊。”华琳不悦的撇撇嘴道。

　　接着华琳眼神一凛举起了血凤一斩。

　　‘噗呲！！’鲜血喷出。

　　“不会吧？？”华琳一脸不敢相信的看着此时那被一刀两断的黑衣人。

　　但是就在此时那具尸体化作了一道黑气顺着血液冲进了华琳的体内。

　　“呃……”华琳瞬间瞪大了双眼。

　　接着华琳便猛地吐出了一口血，然后便摇摇晃晃的走向了月夜所在的地方。

　　——三分钟之后——

　　就是现在的样子了。

　　“系统，能够解除华琳此时的异常状态吗？”月夜在心里对系统问道，毕竟系统可是无所不能的啊！

　　【叮，由于是不明毒素所以无法清除。】系统那冰冷的声音瞬间就用力的泼了月夜一桶十分舒服的冷水。

　　“坑爹啊，你不是万能的系统吗！”月夜更佳的无奈了。

　　而在此时的神之空间之内。

　　“这样就可以了。”那个以前和艾露聊天的银发Loli点头道。

　　“不好意思啦，主人！如果不这么做的话你绝对不会推倒华琳姐姐的！为了我的小命着想还是先委屈你一下啦～～”银发Loli双手合十为月夜祈祷了一下道。

　　镜头回归。

　　“算了，只要让华琳乖乖的睡一觉就行了！”月夜叹了一口气后便踩着瞬步来到了华琳的面前举起手刀向往华琳的脖子用力的打下去。

　　‘噗！！’但是此时一个利器贯穿肉体的声音响起。

　　“咳咳……”月夜咳出了一口血，一脸惊讶的看着那贯穿自己的血凤。

　　而在血凤贯穿月夜的瞬间华琳就恢复过来了。

　　“我……我……”华琳一脸不敢置信的看着自己手上的血凤，虽然他很想告诉自己这个是梦，但是手上那温热的血液就像是在讽刺自己的天真一样。

　　“没事的，现在就先好好的睡一觉吧。醒来了就没有事了好吗？”月夜轻轻的在华琳的脖子上头一敲。

　　“唔……”华琳十分干脆的闭上了双眼昏了过去。

　　“这样就好了。”月夜看着自己拿不停流血的伤口苦笑了一下后伸出了手轻轻的抱住了华琳。

　　——三分钟过去了的分割线——

　　这个就是咲夜眼中的场景的一切来龙去脉。

　　“主人！！”咲夜一脸着急的冲到了月夜的面前，接着利用的时间之力让月夜的伤口停止继续的出血，接着便拿出了放置在空间戒指中的医药器具开始为月夜处理伤口。

　　先是轻轻的将插在月夜体内的血凤拔出，然后涂抹上了夜情交给自己的药膏。

　　这种药膏可是利用了摘除神性的赫达之水做的药膏，对那种撕裂伤和刀伤有十分好的效果。

　　话说夜情已经变成了月夜水晶宫里头的医娘了啊，明明就是一只代表着毁灭的黑暗青龙啊。

　　在帮月夜包扎好伤口之后便和月夜带着昏迷过去的华琳回到了别墅。

　　而再回到别墅的时候蒂法吓到了，毕竟她万万没有想到对方的威力会是如此，所以陷入了深深的自责。

　　明明就是一个军师，怎么能够太过于自傲呢！

　　毕竟军师的工作就是以最为冷静的目光来透析整个战斗的优势和弱势，接着就是编排一系列的战术来达到最快解决对手的效果。《这个职位绝对不会适合阿龙我啊，阿龙我还是喜欢猛攻。》

　　但是这一次蒂法在还没有弄清楚对手的战力如何就直接宣布了胜绩，这实在是太过于失态了。

　　而月夜在安慰了一下蒂法之后便来到了华琳的房间里头。

　　此时的华琳就像是睡美人一样躺在床上紧闭着双眼。《应该是睡Loli吧！》

　　在华琳沉睡过去之后月夜开启了神之瞳扫描了一下华琳此时的身体状况。

　　果然如月夜所料的，就算华琳醒过来了他也会是一个目标为自己的杀手。《就像是《终极X家》里头那个为了达到目的不惜任何手段的石心杀手啊。》

　　所以月夜向系统问了一下有没有神马可以解决的办法。

　　有，答案就是。

　　【叮，请宿主透过OOXX的方法将存在于召唤物体内的不明物质转移到宿主体内接着由系统消除。】

　　所以月夜现在十分的纠结，到底是要把华琳推倒呢？还是被华琳反推呢？？《话说这个有差吗？》

　　“魂淡主人……”此时华琳的梦呓传入了月夜的耳中。

　　“真是的。”听着华琳的梦呓声月夜想起了在幻月大陆上华琳那惊人的告白便露出了温柔的微笑。

　　接着爬上了床抱住了华琳，接着便低下了头轻轻的亲吻了一下。

　　接下来的事情想必各位应该都已经知道了吧！咱就不多说了，毕竟咱还是一只无奈的魔法师啊，所以OOXX的戏码咱不会写的说。


第两百二十五章：终于开始了啊，SS

　　米德新历75年3月，太古遗产管理部【机动六科】总部队舍。

　　此时距离月夜和华琳OOXX的日子已经不知道几年了啊。《咱懒得算了。》

　　在这几年月夜成功的当了一个称职的骑士，接连的推倒了蒂法和咲夜。《人渣啊！！》

　　你问推倒的场景？

　　咳咳……不好意思，由于作者还是一只完全没有任何经验的杯具魔法师，所以想要看过程的童鞋们可以按下右上角的红色叉叉了。

　　而在此时疾风的机动六课也如期的完工了。

　　“我的梦想，终于要开始了。”此时的疾风眼神迷离的看着眼前热闹的情景，嘴巴里面喃喃的说道。

　　“嘛嘛～～以后疾风也是一个头头了，加油呀，疾风二等陆校，六科总队长！”站在疾风身旁的月夜伸出手摸了摸疾风的头道。

　　“诶嘿嘿～～以后也请你多多关照了，龙月夜中将。”疾风俏皮的眨眨眼道。

　　“是是。”月夜苦笑道。

　　如果可以的话月夜才不想加入机动六课，但是家里的华琳那凶狠的眼神和蒂法那狡黠的眼神月夜只想变成一个懒人整天躺在家里头感叹人生啊。

　　“不过这么好的一个地方你是怎么找到的啊？”月夜眺望着队舍前面的一个大湖后张开了双手深深的吸了一口气。

　　“以前哦尼酱你在选房子的时候，无意间就发现了这个地方了，但是因为有更好房子，所以……这个地方虽然交通不怎么便利，但是因为总部那边分配了一个直升飞机，所以出击也没什么问题。”疾风解释道。

　　“原来如此啊。”月夜点点头。

　　“那么我就去看看蒂法他们有没有把凯珞带过来了哦。”月夜跳下了楼层。

　　“啊，真是的。”疾风看着月夜的背影嘟起了嘴巴。

　　而在此时月夜跳下了楼层的时候蒂法她们也带着凯珞来到了机动六课之中。

　　“哟！”月夜对坐在椅子上头的蒂法道。

　　“终于来了啊。”蒂法看着月夜道。

　　“嘛嘛～～毕竟要处理一些事情啊！！”月夜笑道。

　　“月夜大哥，我真的可以吗？”凯珞有点胆怯的样子，毕竟在这个队伍里头全是超ACE级的王牌啊！！也难怪凯珞会不自信。

　　“没事的，凯珞你要相信自己啊！总有一天你也会成为超级ACE的！”月夜伸出手摸了摸凯珞的头温柔的道。

　　“嗯！！”凯珞点点头道。

　　“那么我就去看看这次被分到奈叶小队的新人吧！”月夜说完便走出了机动六课。

　　“不过她们会在哪里咧。”月夜看着四周道。

　　“算了，随便乱走就行了。”月夜的脚下出现了橙色的大空火焰后便飞上了天空。

　　而在此时，在机动六课附近的演习场中有两个女孩正在进行晋升B级的考试。《是这样吗？？》

　　“蒂亚！！”使用拳套型魔导器的蓝色短发的女孩对着身旁那手持双枪型魔导器的橙色双马尾少女道。

　　“我知道了啦。”被蓝发少女称为蒂亚的橙发双马尾少女点点头后举起了手上的双枪向冲向他们两人的球型机器人开了两枪。

　　而在球型机器人停下动作之后蓝发少女便举起了左拳，夹杂着魔力的拳头便一口气将那个球型机器人给一拳轰掉了。

　　“哦～～力量还不错啊。”踩着大空火焰站在半空中的月夜看着下方的蓝发少女道。

　　而在此时一个令月夜感到不解的景象出现了。

　　在演习场的另一边，一个紫色长发的女孩正踩着紫色的魔力道路在空中奔驰着。

　　“银河？为什么他会在这里？？”月夜一脸的不解。

　　“啊咧咧～～月夜哥哥，你怎么会在这里？”奈叶带着琳芙斯二代《真的没有人要给小琳一个名字吗？？》飞到了月夜的身旁看着月夜不解的问道。

　　“嘛～～只是想要来看看奈叶看上的人才而已。”月夜微笑道。

　　“那么月夜哥哥的评价如何呢？”奈叶问道。

　　“嗯，虽然还有点生疏。但是战斗的意识不错，而且很有扶植起来的潜力。”月夜看着下方那相互合作的少女点头道。

　　“是吗。”奈叶笑道。

　　“不过另一个女孩是？？”月夜指着另外一边的银河问道。

　　“那个啊，哪个是凯珞的同伴哦。”奈叶看着银河解释道。

　　“诶！！”月夜吓到了。

　　凯珞的同伴，那不就是代替掉了那个红发正太了！

　　而在后头月去问菲特那个红发正太的时候菲特竟然说自己根本就没有领养这个孩子。

　　“想不到蝴蝶效应这么严重啊！”月夜听完了菲特的话后捂着脸叹道。

　　接着月夜告别了菲特后来到了机动六课前面的一处草坪上头。

　　“哟！好久不见了啊，银河。”月夜看着那个紫色长发的少女道。

　　“月夜先生！”银河惊讶的看着月夜。

　　“呃……有这么的惊讶吗？”月夜看着银河惊讶的表情后有点尴尬的道。

　　“真的很不好意思。”银河也觉得自己有点失态了。

　　“你就是那个管理局最年轻的中将，最强的男人龙月夜先生吗？也就是那个七岁就当上中将。八岁就抓住了超S级的罪犯……”此时那个看起来十分之冷静的橙色双马尾少女正一脸激动的诉说着月夜的种种事迹。

　　“呃……你怎么会知道的那么的清楚？？”月夜有点不解的看着眼前的橙发少女。

　　“因为我的哥哥十分的喜欢您。”说到自己的哥哥少女失落的低下了头。

　　“没事吧？”月夜伸出手摸了摸橙发少女的头发问道。

　　“没……没什么！”橙发少女有点慌乱的闪躲着。

　　“呃……”月夜有点尴尬的看着自己的手。

　　“不好意思。”

　　“没神马啦！”月夜不介意的摆摆手道。

　　“不过以后我们就是同伴了啊，请多指教了哦！昂、银河还有蒂亚娜。”月夜看着少女们道。

　　“诶！！”银河有点惊讶的看着月夜。

　　而昂和蒂亚娜也有点惊讶的看着月夜，毕竟月夜可是中将啊！

　　“嘛嘛～～纯粹是来混饭吃的啦。”月夜一脸轻松的道。

　　“呃……混饭吃。”蒂亚娜一脸无言的看着此时的月夜。

　　“好了，现在你们就先好好的去认识一下将来要一起合作的队友吧！”月夜微笑道。

　　“是！！”

　　而在此时的一座满是培养槽的基地里头。

　　一个身穿白大褂的紫发美女坐在椅子上头看着眼前的一大串数据。

　　“博士，东西已经准备的差不多了。”此时一个紫发女人走了进来对坐在椅子上头的美女道。

　　“嗯，我知道了。”美女点点头后道。

　　而在那个紫发女人离开之后紫发美女看着银幕上头那一口气将奈叶的星光爆裂抵消掉的月夜喃喃道：“就让我们好好的玩一场吧，夜。”


第两百二十六章：VS新人四人组《上》

　　在月夜和银河他们聊完天后便来到了六课前的广场上头。

　　此时机动六课的所有人全部都集合在了这里。

　　嘛～～管理局里头很多人心里头一定会有个疑问吧！

　　为什么总部会承认让六个ACE级别的王牌去组建一支机动部队呢？

　　别忘记了月夜在管理局里头的身份啊！

　　中将！

　　所以还是这句话：“朝中有人好办事啊！”

　　而月夜站在下方看着站在讲台上头演讲的疾风露出了一个欣慰的笑容。

　　毕竟月夜没有任何的兄弟姐妹，对于月夜来说疾风就像是自己至亲的妹妹一样，所以看着疾风此时的样子月夜感觉到了自己的妹妹长大了啊。

　　但是在此时想到了不知道是神马人等会娶到疾风这样的好女孩，就不知道为神马一股无名火便冲上了月夜的心头。《大哥，你真的是木头啊。》

　　而在月夜不知道为啥陷入了愤怒状态的时候一股庞大的压力瞬间就压住了整个机动六课。

　　“唔……”比较强的奈叶等人则是咬紧牙关的硬撑下去，而那些战斗力只有5的渣渣人员们则是完全的趴在了地上，有些甚至还被月夜的气势给压昏了。

　　“夜！！”此时蒂法的一记爱心手刀之下打回了原状。

　　“啊咧咧？？发生了神马事情啊？”月夜看着场上的那些人一脸的不解。

　　毕竟倒得倒、昏的昏、擦冷汗的擦冷汗。

　　“呃……”疾风一脸无言的看着月夜。

　　毕竟如果不知道自己刚才到底发生了神马事情的话她们要责怪好像也没有办法啊。

　　但是单纯的女孩们完全就没有发现月夜嘴角上头的邪笑。《大哥，你记得啊。》

　　就这样这场机动六课的落成典礼就在月夜的胡思乱想之下草草结束了。

　　而在落成典礼结束后疾风嘟着脸颊看着月夜。

　　“怎么了啊，小疾风？”月夜伸出手戳了戳疾风的脸颊不解的问道。

　　“哦尼酱你知道的吧！”疾风紧盯着月夜道。

　　“神马知道不知道的？”月夜的视线开始漂移了。

　　“盯～～”除了疾风之外奈叶她们也都紧紧的盯着月夜。

　　“呃……”月夜眼神漂移的更厉害了。

　　“盯～～”这次就连骑士团和美由希也加入了，而忍只是在一旁和蒂法一样露出了坏坏的笑容。

　　“啊哈哈哈～～”月夜直接转过了头。

　　“果然！！”疾风就像是那个万年小学三年级的死神小学生一样伸出了手指着月夜道。

　　“好吧，你们要我怎么补偿啦。”月夜无奈的张开了手道。

　　“我要哦尼酱亲手做的甜点大餐！！”疾风兴奋的举起了手道。

　　“我要月夜哥哥亲手做的中华料理！！”奈叶和铃鹿举起手道。

　　“我就和疾风一样就行了。”爱丽莎道。

　　“我和艾丽西亚一样就行了。”没神马主见的菲特打算跟着自己的姐姐来走，但是艾丽西亚的要求让菲特瞬间阵亡了。

　　“我要月夜哥哥今晚和我一起睡！！”艾丽西亚十分大胆的道。

　　‘咔！！’所有人都在艾丽西亚提出了这个问题瞬间石化了。

　　“岂可修！！为什么我会忘记这种事情啊！！”此时的疾风正一脸不甘的咬着手巾，当然这个是疾风的内心情景。

　　而奈叶则是这样的：“一起睡……”正在黑暗的角落画圈圈啊。

　　“一起睡！！”这个是陷入了当机模式的菲特。

　　毕竟菲特可是说了要和艾丽西亚一样啊，所以此时的菲特已经开始在脑补着自己和艾丽西亚趴在月夜的怀中睡觉的场景了。

　　‘砰！！’没错这个声音正是菲特因为脑补过度而当机的声音。

　　“那么希格诺姆你们呢？”月夜看着好不容易从石化状态恢复过来的风云骑士团问道。

　　“我们也有吗？”希格诺姆指着自己问道。

　　“嗯。”月夜点点头。

　　“那么就和我打一场吧！”维塔看着月夜的双眼充满了浓浓的战意。

　　“嗯！”而维塔的要求让希格诺姆双眼放光，接着便看着月夜用力的点点头。

　　“那么我就要月夜大人制作的烤肉大餐。”正在用指甲刀修整指甲的茉莉道，而茉莉的要求让艾尔芙双眼发亮，接着艾尔芙也提出了一样的要求。

　　“那可以请月夜大人传授我您的厨艺吗？”夏玛露双眼充满期待的看着月夜道。

　　“OK！”月夜点点头道。

　　“月夜先生，我们的要求就是请和我们打一场吧！！”银河看见了月夜目光之后便立刻着急的道，而在银河后头的昂也充满了战意。

　　“诶！！要和月夜先生对战？？”蒂亚娜则是有点惊讶。

　　“没问题，就让我先和希格诺姆他们打完之后在和你们开打吧！”月夜点点头道。

　　“那么走吧！”月夜站了起来，接着便消失在了六课。

　　“好快！！”所有人都瞪大了双眼。

　　毕竟月夜的消失法可是那种慢慢消失的残影啊。

　　接着希格诺姆和维塔便拿出了自己的魔导器换上了骑士服飞了出去。

　　‘轰轰轰！！’接着六课外头便传出了阵阵的爆炸声。

　　“喂喂！！就直接在六课前面就开打了啊！！”疾风着急的冲了出去，毕竟他可不想因为这样让自己这好不容易才建成的机动六课就这么的消失在历史的尘埃之中啊。

　　而在疾风她们冲出六课的时候月夜他们正在六课前面的那片海《是海还是湖啊？》对战中。

　　“喝！！”希格诺姆挥舞着自己的烈焰魔剑不停的打在了月夜右手上头的斩魄刀。

　　“看招！！”而维塔则是像草丛伦一样紧握着手上那被娘化的钢铁伯爵像是一颗陀螺一样攻向月夜。

　　“哦～～”月夜微微一笑后从空间之中抽出了龙魂剑挡下了维塔的攻击，接着双手发力便将维塔和希格诺姆给击退。

　　而在击退了希格诺姆和维塔之后月夜将斩魄刀收进了空间之中然后握住了龙魂剑的剑格，是想要使用Yan—long strike《炎龙击》吗？？

　　不是的哦～～

　　“组装。”月夜轻轻的吐出了两个字。

　　‘咔咔咔～～’接着蓝色的狼型铠甲和红色龙型铠甲便凭空的出现组装在了龙魂剑上头。

　　这把剑正是《数码宝贝4》中超究极体——金刚武神兽的武器，ZERO—ARMS大蛇。

　　“天——羽——斩！！”月夜将手上的ZERO—ARMS大蛇斜放到身旁，接着ZERO—ARMS大蛇便出现了一把超大的光剑接着月夜便握着ZERO—ARMS大蛇甩向了希格诺姆他们。

　　“飞龙一闪！！”看见月夜这么大声势的攻击维塔愣住了，而希格诺姆则是立刻回过神来发动了自己的必杀技。

　　‘轰轰轰轰！！’月夜的天羽斩和希格诺姆的飞龙一闪相互交织产生了一个大爆炸。

　　“唔……”在下方观战的疾风她们不由得举起了手为自己挡下那强大的风沙。

　　而当烟雾消失之后只见全身的防护服只剩下遮住重点部位的部分了。

　　而希格诺姆的手上的烈焰魔剑也是剩下半截而已了。

　　“好……好厉害。”新人四人组瞪大了双眼惊讶的看着月夜。

　　“没事吧，希格诺姆？？”月夜收起了ZERO—ARMS大蛇后一脸着急的看着希格诺姆。

　　“没……没事的。”希格诺姆摇摇晃晃的。

　　“真是的。”月夜强行将希格诺姆给拦腰抱起。

　　“月……月夜大人！！”希格诺姆瞬间就瞪大了双眼，而看见此时希格诺姆表情的疾风则是露出了一个大大的阴笑。

　　“有戏啊！！”疾风看着希格诺姆那有如恋爱女孩一样的表情阴阴的一笑，看来咱们要在此为希格诺姆默哀个三秒吧！

　　而在月夜抱着希格诺姆冲进了机动六课的医务室后便脱下了希格诺姆的防护服。

　　“月……月夜大人！！这个……”希格诺姆的脸已经红得比苹果还要红了。

　　“如果不这么做的话一定会留下暗伤的。”月夜一脸严肃的道。

　　“好……好吧。”看着月夜那严肃的脸希格诺姆只好点点头，接着便是一副‘来吧，我不会抵抗的’的表情。

　　“呃……”月夜一脸无言的看着希格诺姆，自己只是想要帮他上药罢了，这个小妮子到底是脑补到那种地方去了啊。

　　“好了。”月夜的拿出了一瓶夜情调配的药水在希格诺姆的身上道。

　　“好了？？”希格诺姆有点不解。

　　“不然希格诺姆你是脑补到哪里去了啊？？”月夜一脸坏笑的看着希格诺姆道。

　　“我……”希格诺姆被月夜的眼光看到低下了头，毕竟她总不可能说自己脑补到了被月夜给推倒在医务室里头上演OOXX的场面吧！

　　“好了，我就先出去了。毕竟还要好好的训练那四个新人啊，希格诺姆你就好好的休息吧！”月夜说完便将希格诺姆推倒在病床上头《大雾》接着帮希格诺姆盖上了棉被便走出了医务室了。


第两百二十七章：VS新人四人组《下》

　　在月夜离开医务室之后疾风走了进来。

　　“疾风主人？”换上了便装的希格诺姆一脸不解的看着走进来的疾风道。

　　“呐呐～～希格诺姆，你喜欢哦尼酱对吧？？”疾风一脸‘你懂得’的笑容看着希格诺姆道。

　　“我……我……我……我……”希格诺姆再听见了疾风的话后平常的冷静完全消失，变成了一个满脸通红的害羞御姐。

　　“如果哦尼酱看见此时的希格诺姆的话一定会立刻着迷的！”疾风看着此时的那进入了害羞状态的希格诺姆道。

　　“真……真的吗？？”希格诺姆看着疾风问道。

　　“恩恩！！所以啊，希格诺姆要这么做……”疾风开始传授起了希格诺姆一些十分无言的方法准备来诱惑月夜。

　　嘛～～在此就先为希格诺姆默哀的三秒吧！

　　阿门，祝你平安。

　　嗯？？你问我为什么不是为月夜祈祷而是为希格诺姆？？

　　这个问题想也知道啊！

　　疾风这个有了极度兄控的人想出来的办法会是用来陷害月夜的吗？

　　答案当然是不可能啊！

　　所以重点就只有这个是用来陷害希格诺姆的！

　　毕竟希格诺姆平常的样子，用好听一点的说法是冰山美女，但是难听一点就是机器了，毕竟希格诺姆完全没有对任何人透露出自己的真正感情。

　　就算是疾风也一样，这个审问希格诺姆的主人，疾风可是知道的一清二楚啊！

　　所以在看见了月夜抱住了希格诺姆时希格诺姆那着急的表情疾风便猜到了希格诺姆不想让自己的真正感情显现在月夜的面前，也就是俗称的害羞啊！

　　所以疾风才会想出这个办法要来让希格诺姆变得正常一点。《话说这样不会把希格诺姆玩坏吗？》

　　那么现在让我们把镜头转移到演习场这里吧。

　　此时要和月夜对战的新人四人组正在做着热身操。

　　十分蛋疼的热身操。

　　“一二三四，五六七八～～”此时银河正带着昂他们做着小学才会做的健康操。

　　看着昂和蒂亚娜那无言至极的表情就可以知道此时昂和蒂亚娜的心情如何了！

　　而还是小Loli的凯珞则是做的蛮开心的，毕竟现在还是神马都不知道那纯洁的Loli时期啊！

　　所以说纯洁如水的Loli是重要的国宝级重点宝物啊！！

　　要防止邪恶的怪蜀黍去危害咱们重要的花朵啊！！

　　咳咳……不好意思我好像跑题了。

　　此时的银河心里头想的是神马呢？？

　　“月夜先生，我会让你见到的。我的力量，我不再是以前那个被您就救助的小Loli了！我要证明我也是有资格站在您的身旁的！”看着月夜那超强战力的战斗银河的心里头的小宇宙正在熊熊的燃烧啊！！《正确来说应该是少女的恋爱之心！恋爱中的少女是无敌的啊！！》

　　接着是蒂亚娜的内心OS：

　　“对手是月夜大人啊，我真的有办法打得赢吗？以前听哥哥说月夜大人的枪法好像也是十分的了得啊！如果有机会的话一定要好好的讨教讨教。”少女的战斗之心也开始了燃烧。

　　再来是昂的内心OS：

　　“月夜先生吗？如果可以的话我一定要打败月夜先生然后将奈叶小姐从月夜先生的手上救出来！！”看来昂就算是被月夜给救了还是和原作一样仰慕奈叶啊，而且已经变成了百合之心了啊。

　　只不过如果月夜听见了昂此时的内心OS的话一定会露出哭笑不得的苦笑，毕竟自己啥时变成了那种绑架奈叶的大魔王了啊！

　　而且奈叶才不是那种一抓就中的廉价公主啊！！奈叶可是暴君啊，想要抓他的魔王应该都被奈叶的一发星光爆裂给轰飞了吧！

　　咳咳……不好意思，我又跑题了。

　　最后就是凯珞小Loli的内心OS：

　　“要和月夜大哥战斗啊，虽然现在还没有办法很好的和弗利德对战，但是我会证明的，我已经长大了！”Loli的证明之心正熊熊的燃烧着，毕竟一直以来凯珞都是被月夜当做妹妹近乎女儿的样子。《看来月夜的奶爸光环已经无敌了啊》

　　“你们都准备好了吧。”此时月夜正踩着大空火焰站在半空中看着新手四人组道。

　　“是的！！”女孩们紧握着自己魔导器看着月夜道。

　　“那么就开打吧！！”月夜一个闪身边躲过了蒂亚娜偷袭的光弹，接着便一个瞬身出现在了银河的面前举起了拳头打向了银河。

　　“唔……”银河双手交叉在自己的胸前硬是抗下了月夜的一拳，但是月夜十分肯定的知道自己的一拳彻底的将银河打到进入了僵直状态了。

　　“啊啊啊！！”此时月夜的身后那踩着Wing Road《翔空星道》的昂举起了那加装着魔导器的拳头轰向月夜。

　　“呵呵～～原来如此啊。”月夜脚上的大空火焰瞬间暴起，接着月夜便有如一发火箭一样冲上天，而昂因为没有办法刹车所有他的拳头陷入了僵直状态的银河给轰飞。

　　“银姐！！”昂着急的道。

　　“笨蛋昂，你在做神马啊！！”蒂亚娜着急的道，毕竟打近战的就只有昂和银河而已，如果昂把银河打出局了，那么就好玩了！

　　“咳咳……我没事的。”银河从废墟之中走了出来道。

　　“呼～～那就好。”昂顿时松了一口气。

　　“昂，小心后面！！”银河着急的道。

　　“什么？？”昂转头一看发现月夜不知何时出现在了自己的后面而那几夹杂着大空之炎的鞭腿只见就要扫到了昂的身上了。

　　但在此时……

　　“Divine Buster《天神裂破》！！”此时早在一开始就在聚集魔力的凯珞就在此时一口气将累计已久的魔力完全的发射出去。

　　“那个是奈叶小姐的成名技！！”昂惊讶的看着凯珞的攻击，毕竟这个家伙可是爱奈叶爱到不行啊，所以奈叶所有的资料昂全部都有备份，当然和次方一样分为了布道用，观赏用和收藏用三份。

　　“凯珞真的长大了啊。”看着那声势巨大的魔炮月夜露出了欣慰的笑容，接着便将轰向昂的鞭腿给收回来，而昂也因此利用Wing Road《翔空星道》逃离的月夜的攻击。

　　“岚脚——炎龙轰杀。”月夜看着凯珞的魔炮后抬起了脚平伸好后便像是芭蕾舞一样开始自转，接着一条火焰的巨龙边带着那可以瞬间将人一刀两断的刀气经凯珞的魔炮给粉碎掉，而凯珞则是因为使用Divine Buster《天神裂破》的关系所有耗尽了所有的魔力，现在已经出局了。

　　“笨蛋昂，都是因为我们才会少一个人啦！”蒂亚娜来到了昂的身旁举起手上的交鸣幻境往昂的头上用力的一敲。

　　“对不起。”昂捂住了自己的头道歉道。

　　“没事的啦，现在就由我和昂来拖住月夜先生，蒂亚你就找机会一击必杀吧！”银河对蒂亚娜道。

　　“是！！”

　　接着银河和昂便做出了可以再半空中行走的Wing Road《翔空星道》冲向了月夜，只见一紫一蓝两条Wing Road《翔空星道》在半空中交织着。

　　“原来如此啊。”月夜看着银河和昂后微微的一笑，接着便使用了月歩冲向了战斗经验还没那么多的昂。

　　“岚脚——云乱舞！！”无数的紫色刀气将昂完全的包围。

　　“诶诶诶！！”昂惊讶的看着四周的紫色刀气，毕竟要破坏哪一个都不是啊，如果此时昂会草丛伦的旋转就行了。

　　‘砰砰砰砰！！’果不其然云乱舞完全的击中了昂，接着昂便失去了战斗能力。《你是《宠物小精灵》啊！！》

　　“昂！！”银河惊讶的看着从半空中落下去的昂，但是就在昂要撞击到坚硬的地面的时候，柔和的雨之炎瞬间将昂给扶住然后慢慢的放下来。

　　“呼～～”看见昂没有事情银河顿时松了一口气。

　　“可爱的小银河，你现在还有时间担心吗？”此时月夜瞬间出现在银河的面前道。

　　“！！”银河惊讶的看着瞬间出现在自己面前的月夜。

　　“将军。”

　　‘轰轰！！’银河被击落了。

　　“现在就剩下身为枪手的蒂亚娜了啊！”月夜拿出了Diend Diver随意的一指接着扣下扳机。

　　‘砰！’的一声一发蓝色的光弹便将一发橙色的光弹给抵消了。

　　“好强……”躲在暗处的蒂亚娜知道自己的位置已经被发现了，以月夜那种变态的速度如果在不转移位置的话一定会被秒杀的。

　　但是十分可惜的是作者和她作对啊！！

　　只见蒂亚娜转过头准备离开的时候便看见了月夜站在了自己的面前把玩着自己手上的那把蓝色的手枪。

　　“呃……”蒂亚娜愣了一下后连举起了手上的交鸣幻境指着月夜，正当蒂亚娜要扣下扳机的时候月夜的Diend Diver便放在了自己的头上。

　　“将军了哦。”月夜看着蒂亚娜微笑道。

　　“是！”蒂亚娜无奈的举起双手直接投降，毕竟他可不想受神马皮肉之痛啊。


第两百二十八章：崩坏吧……大概吧。

　　在月夜解决了新手四人组之后便回到了机动六课。

　　“啊咧咧？？月夜哥哥，银河他们没有和你一起回来啊？”奈叶一脸好奇看着身后空无一人的月夜道。

　　“嘛嘛～～肯定都被哦尼酱给打趴了啊。”疾风充满自信的看着月夜道。

　　“呃……小疾风，她们可是你的队员啊，这么的放心好吗？？”月夜看着此时的疾风嘴角不自觉的抽蓄着。

　　“没关系的啦！还有哦尼酱，我的甜点大餐！！”疾风撒娇道。

　　“是是是。”月夜苦笑了一下后便从空间中拿出了自己在做菜的时候都会穿的黑色围裙后走进了厨房里头开始为疾风、爱丽莎、铃鹿和奈叶准备甜点大餐和中华料理。

　　而此时美由希和忍对视了一眼后走进了厨房。

　　而在厨房里头则是出现了十分无言的一幕。

　　如果无忧他们在此的话一定会说：“你这个魂淡，你是在模仿中华一番啊！！”

　　只见此时有好几个月夜出现在厨房里头做着准备工作中《影分身之术》，接着只见一个正在切菜的月夜拿着菜刀，然后将所有的食材往空中一丢。

　　然后‘刷刷刷’的几下那些食材便变成了大小完全一模一样的条状物。《不要想歪啊》

　　嘛嘛～～就在月夜那无耻的抄袭之下不到十分钟，女孩们指定的菜式便完成了。

　　“好可怕的速度啊。”想要来帮月夜忙的美由希和忍则是囧囧有神的看着开作弊器的月夜。

　　“好香啊～～”此时从演习场回来的新手四人组走进了餐厅。

　　“嘛嘛～～我多做了很多，所以大家一起吃吧。”月夜脱了身上的围裙后道。

　　“我开动了～～”XN

　　在女孩们饱餐一顿之后所有人的目光全部都放在艾丽西亚和菲特的身上，毕竟接下来就是他们两姐妹的要求了。

　　嗯？你问我美由希和忍的要求是啥？？

　　嘛嘛～～美由希的话就是和希格诺姆她们一样打一场吧，但是是单纯的剑术对决。

　　而忍还需要想吗？

　　当然就是血液了啊。

　　在忍吸血的时候月夜不自觉的想起了那个用着针筒不停抽自己血的大小姐——蕾米莉亚。斯卡雷特。

　　而在此时，穿越者联盟里头的红魔馆。

　　“哈揪！！”正在书海中漫步的蕾咪打了一个喷嚏。

　　“谁啊？这个时候在想我？？”蕾咪揉着鼻子道。

　　“我想应该是在骂你吧。”此时一个声音响起。

　　“呃……为什么骂我？”蕾咪一脸的不解。

　　“毕竟你每次一看见他就是要用三大管的针筒抽血啊，所以让人不想骂也很难。”那个声音笑道。

　　“切，我可是很有自信的啊！夜酱绝对不会生我的气，毕竟我们都认识了那么久了！”蕾咪挺起了胸膛充满自信的道。

　　“你确定？你不要忘记了，未来已经被改变了啊。而且你才认识他没多久啊，认识了很久的是未来的你和未来的他。现在的你也只不过是有那个记忆罢了啊！”那个声音道。

　　“呃……这倒也是啊。如果夜酱生我的气的话就没有办法从夜酱那边拿到新鲜的血了啊。”蕾咪着急的道。《大姐，你在担心的就是这个啊！》

　　“算了，这个话题就跳过吧！”那个声音可能也被蕾咪的话给雷到了吧，连忙转移话题。

　　“是自己先开这个话题的啊！”

　　“蕾咪，为什么你会想要来找书啊？实在是很稀奇啊，你这个完全不看历史书的大小姐！”那个声音打开了下一个话题。

　　“切，只是不看历史书而已啦！其他的书我可是常常在看啊。”蕾咪不依的道。

　　“算了，你还是告诉我你要找什么书好了！毕竟再让你这样翻下去我的图书馆都要乱成一团了。”那个声音道。

　　“我要找食谱！”蕾咪思考了一下后道。

　　“什么类型的食谱？”那个声音问道。

　　“甜点类型的！”

　　“拿去。”此时十几本书漂浮在了蕾咪的面前。

　　“谢啦。”蕾咪接过了书后笑道。

　　“话说你拿食谱书要做什么？难道是煮东西给暴君？”那个声音不解的问道。

　　“不是，只是想要自己动手做一些甜点而已。”蕾咪摇摇头道。

　　“甜点？你不是不太喜欢吗？”

　　“是不怎么喜欢，但是如果加了暴君的B型血或是夜酱的神之血，那么味道就不一样了啊。毕竟咖啡和红茶都快喝腻了！”蕾咪微笑道。

　　“原来如此啊，如果让他们知道他们的血被你拿来煮咖啡、煮红茶和做甜点一定会陷入失意体前肢的状态的。”那个声音无言的道。

　　“放心吧！夜酱和暴君一定不会怎么样的。好了，我就先回去了。”说完蕾咪便抱着食谱书离开了图书馆。

　　“夜大人……”而此时那个和蕾咪对话的声音正在那高高的书堆里头喃喃着。

　　镜头回归，此时在机动六课的餐厅里头。

　　“盯～～”此时疾风和奈叶紧盯着一脸期待的艾丽西亚。

　　“啊啊～～好久没有和月夜哥哥一起睡了啊。”而此时的艾丽西亚则是陷入了自己的幻想之中。

　　‘啪！！’而听见了艾丽西亚的话后疾风和奈叶的理智神经瞬间断裂。

　　“哦尼酱/月夜哥哥～～”此时疾风和奈叶就有如从深渊地狱之中出现的修罗。

　　“呃……我和艾丽西亚会一起睡的原因是因为……”月夜越说越心虚。

　　“天诛！！”奈叶拿出了旭日之心指着月夜，而疾风则是使用了名为‘妹妹爱心铁拳’的攻击。

　　十分钟后，全身焦黑的月夜趴在了地上。

　　而银河和昂则是相互的抱在一起一脸害怕的看着此时的奈叶和疾风，而蒂亚娜则是安慰着已经钻进他怀里头的凯珞，虽然她的双脚也在颤抖啊。

　　“你们刚才神马都没看到对吧？”疾风和奈叶转过头十分‘温柔’的看着新人四人组道。

　　“没有！！”

　　“很好。艾丽西亚、菲特，你们已经可以将哦尼酱/月夜哥哥拖回去房间了。”疾风和奈叶看着艾丽西亚和菲特道。

　　“是！！”就算是艾丽西亚和菲特也没有办法忍受此时的疾风和奈叶。

　　而在艾丽西亚和菲特将月夜送回房间后。

　　“姐姐，我们真的要这么做吗？”菲特看着一脸跃跃欲试的艾丽西亚道。

　　“当然啦！这个可是为了超越疾风和奈叶他们啊！！只要先得到了一定的关系然后我们就可以直接往最后一步狂奔而去了啊！！”艾丽西亚战意十足的看着菲特道。

　　“最……最……最后一步。”很明显的菲特这个成熟的少女开始脑补了。

　　此时菲特的脑海中的情景是这样的。

　　完全化身为禽兽的月夜用绳子将自己和艾丽西亚给束缚住，接着便是开始了OOXX的前戏。《话说菲特大人，普通的绳子能够绑住你们吗？应该是要使用天之锁吧！》

　　而在菲特脑补的时候艾丽西亚则是直接换上了一间薄薄的蕾丝睡衣，这个是蒂法再下午的时候偷偷的交给艾丽西亚的。

　　当时蒂法的意思是这个样子：“这个可是决胜睡衣啊！！只要穿上这个不管是哪一步绝对都是轻轻松松的到达！”

　　所以艾丽西亚此时还真的打算要直接被月夜推到了啊。

　　只见艾丽西亚爬上了床压在了月夜的身上。

　　“唔……”只见月夜微微的哼了一声。

　　“哼哼～～月夜哥哥，你就从了我吧！”艾丽西亚此时的表情就像是猥琐的大叔和变态的员外一样。

　　而此时正在脑补之中的菲特则是‘砰！’的一声当机了，接着菲特便倒向了床上，而且十分刚好的就让自己的OO贴在了月夜XX上头。

　　“菲特，GJ！！”艾丽西亚对菲特竖起了大拇指，但是昏迷过去的菲特已经看不见了。

　　此时就像是作者的怨念出现一样月夜立刻一个翻身将艾丽西亚和昏迷过去的菲特紧紧的抱着，不让他们有任何动弹的机会。

　　“呜呜呜呜呜……决胜的机会啊！！”艾丽西亚欲哭无泪啊。

　　而在此时艾丽西亚和菲特的魔导器也在开小小的会议。

　　【呐呐～～雷光战斧，你觉得依菲特大人那种腼腆的个性会真的反推月夜大人吗？】天谴雷音问道。

　　【不会，但是艾丽西亚大人很有可能。】不愧是菲特最好的伙伴啊，完全了解菲特。

　　【是啊，我家的艾丽西亚大人……】说到自己的主人天谴雷音也只能无奈的叹一口气，毕竟艾丽西亚的无节操她可是最为了解的啊。

　　【唉～～】两只魔导器最终都是无奈的叹一口气。

　　而艾丽西亚则是在月夜的怀中欲哭无泪中。


第两百二十九章：回到海鸣市

　　隔天一早。

　　“唔……”此时躺在床上的月夜缓缓的睁开了双眼。

　　“怎么？？这个是神马？为什么软软的？我有在用抱枕吗？？为什么会软软的？？而且这股香味？？”月夜连忙低下了头。

　　‘咔咔！！’但是在月夜看清楚自己怀里头这对姐妹花后瞬间石化了。

　　毕竟别忘了艾丽西亚可是穿着蒂法交给她的决胜睡衣啊，那半遮半露的娇美胴体可是比全身赤果果的样子还有诱人啊！

　　而且如果只有艾丽西亚的话那倒还好，别忘了当机过去的菲特也在月夜的怀中啊。

　　所以月夜十分严肃的石化了。

　　毕竟两个娇艳欲滴的姐妹花《双胞胎哦～～》在你的怀中，然后你又是已经转职成功的骑士大人，你会乖乖的放开嘴边的这两块美肉吗？

　　很多人的答案一定是没有办法，但是月夜这个有色心没有色胆的家伙紧咬着牙努力的将手臂从艾丽西亚胸前那丰满的欧派中抽出来，接着便小心翼翼的将棉被盖在了艾丽西亚和菲特这对姐妹花的身上后便轻手轻脚的走出了房间。

　　“呼～～”走出房间的月夜顿时松了一口气。

　　“啊啦啦～～夜，想不到你竟然没有兽性大发啊。”此时不知何时出现在门旁的蒂法看着月夜微笑道。

　　“呃……”月夜一脸无言的看着此时那一脸坏笑的蒂法。

　　“艾丽西亚身上那件睡衣是你给他的对吧。”月夜看着此时的蒂法道。

　　“啊咧咧？？神马睡衣啊？我怎么神马都不知道啊！”蒂法眼神开始漂移，不愧是完美继承月夜记忆的蒂法啊，就连心虚的动作都和月夜一模一样。

　　“真的？？”看这次是蒂法那心虚的动作月夜也不自觉的嘴角抽蓄着，毕竟月夜也没有想到蒂法心虚的动作会和自己一模一样。

　　“绝对没有。”蒂法闭上了双眼一脸‘我没有罪’的表情。

　　“是吗。”月夜顿时松了一口气，而蒂法在月夜松一口气的轻轻的松了一口气。

　　“果然啊。”月夜瞬间将脸贴在了蒂法的脸上，橙色的双瞳直直的盯着蒂法那乌黑的瞳孔。

　　“呃……对不起。”蒂法十分干脆的道歉，虽然她不知道自己为啥要道歉，但是在看着月夜那橙色的双瞳的时候就不自觉的说出来了。

　　“很好。”月夜满意的一笑后在蒂法的脸上轻轻的一吻然后便离开了。

　　“切，不小心中了神魔之瞳的催眠了啊。”蒂法捂着自己被亲的脸颊不依的道。

　　而在月夜调戏《？》完蒂法后便来到了六课的厨房开始为大家准备早餐。

　　“早上好～～”此时睡眼惺忪的疾风来到了餐厅里头看着那穿着黑色围裙正在做菜的月夜道。

　　“早安啊。”月夜将一杯热牛奶放到了疾风的面前笑道。

　　“嘻嘻～～想不到哦尼酱还记得啊。”疾风看着眼前那还在飘着白烟的热牛奶露出了一个温柔的笑容。

　　“当然啦，我怎么可能忘记呢。”月夜微笑道。

　　此时疾风和月夜的脑海中则是一起回想起了以前在海鸣市那悠闲的生活，接着便对视了一眼相互露出了温柔的微笑。

　　“什么……这个是什么危险的气愤啊！！”此时走进厨房的奈叶看着此时月夜和疾风四周那甜美的氛围露出了惊讶的表情。

　　“不行啊，这样下去的话月夜哥哥就要被疾风酱抢走了！”此时奈叶正在高速的运转着她那小小的脑袋思考着该怎么把现在这种危险的氛围给消除。

　　【主人，我想此时您只要出其不意的插入月夜大人和疾风大人之间就万事OK了！】此时身为奈叶军师的旭日之心对奈叶提出了一个建议。

　　“这个办法好！！”奈叶一脸‘这真是一个好办法’的表情道，如果奈叶此时还是Loli状态的话那么她那不知是以何种材质所制造的辫子一定会变成一个灯泡的形状。《还是Loli赛高啊！！》

　　“月夜哥哥，哟嗨哟～～”此时奈叶那充满了朝气的声音彻彻底底的将月夜和疾风那甜美的兄妹气氛给破坏了。

　　“早安啊，奈叶。”身为木头的月夜并没有神马自觉，也举起手来向奈叶道早。

　　“早安啊，奈叶酱。”而疾风则是十分明显的看见奈叶那阴谋得逞的笑容。

　　“疾风酱刚才在和月夜哥哥聊神马呢？？”奈叶一脸好奇的看着月夜问道。

　　“嘛～～只是一点过去的回忆罢了。”月夜微微一笑后便将一杯热牛奶给递到了奈叶的手上。

　　“谢谢。”奈叶接过了牛奶道了一声谢。

　　“话说我们今天要不要回去海鸣市一趟啊？”在众人都起床正在享用月夜做的早餐时月夜提出了这个建议。

　　“这个建议虽然好是好啦！但是我们没有假期啊。”疾风苦笑道，而奈叶他们也一脸赞同的点点头。

　　“疾风你还真是一个小笨蛋啊。”月夜一脸‘你还太嫩了’的表情看着疾风道。

　　“咕～～哦尼酱你这是神马意思？”疾风不依的鼓起了脸颊。

　　“你忘记了啊，我可是中将啊！假期这种比浮云还要浮云的事情怎么可能难的倒我啦！”月夜一脸自豪的道。

　　“喂喂！！滥用职权到这种地步啊！！”疾风看着此时的月夜完全不想管神马兄妹的关系了，直接就是伸出手来指着月夜的鼻子吐槽道。

　　“啊咧咧～～疾风酱想要品尝一下哦尼酱的‘爱心终结技’吗？”月夜一脸‘温柔微笑’的样子看着疾风道。

　　虽然说是‘温柔微笑’，但是在场的所有人《不包括习惯的蒂法、琳、华琳和咲夜。》全部都不自觉的打了一个冷颤而且均在心里头为疾风默哀了三秒。

　　“呃……真的十分的对不起，我太过于傲慢了。”疾风十分干脆的低下了头道歉道。

　　而疾风的做法令新手四人组瞪大了双眼。

　　毕竟疾风可是ACE中的ACE啊，论战力指数疾风可是六个人之中最强的啊！

　　但是此时的疾风因为‘爱心终结技’这五个字就低下了头道歉，这到底是神马神级的展开啊！！

　　“想不到月夜先生这么的厉害，光用五个字就可以将八神队长给击败了。”这个是彻彻底底的崇拜着月夜的银河。

　　“想不到月夜先生的战力指数这么的高！放心吧奈叶小姐，我一定会把你从月夜的先生的手上给救回来的！！”这个是不知为何燃烧起了百合之魂的昴。

　　“我该说真不愧是管理局最强的男人吗？”这个是还算冷静的蒂亚娜。

　　“好厉害啊，月夜大哥……”这个是完全沦陷在月夜奶爸光环之下的凯珞。

　　唉～～新人四人组除了蒂亚娜之外没有一个正常的啊，和白兰的密鲁菲欧雷家族有的一拼啊。

　　“那么就出发吧，前往海鸣市！”暗中将疾风她们的假期操作完毕的月夜举起了手道。

　　“哦！！”这个是兴致满满的奈叶、铃鹿和爱丽莎，毕竟在管理局里头根本就没有神马叫假期啊，所以能够回家一趟是再好不过的了！

　　“那么就出发吧！”月夜弹了一个响指后众人的脚下便出现了橙色的传送魔法阵。

　　“不管看几次还是觉得很华丽啊。”夏玛露看着出现在自己脚下的魔法阵感叹道。

　　接着橙光一闪众人便来到了97管理世界，但是此时的时间已经是晚上十点了。

　　“啊咧咧～～想不到已经这么晚了啊！”可能是太久没有回到海鸣市了，所以奈叶他们忘记了两个世界的是有一定的时差的。《相差了十二个小时》

　　“走吧，就先到我定的温泉旅馆住一晚吧！”月夜指着不远处的那件旅馆道。

　　“好的！！”

　　温泉旅馆里头的男生澡堂。

　　“极乐极乐～～”此时将全身泡在温泉里头的月夜双眼眯了起来一脸的舒服。

　　“不过都一直忘记要在空间里头开辟一座温泉啊。”月夜突然想起来了自己以前的想法。

　　“算了，等回去的时候在去弄吧。”月夜懒惰的个性出来了，此时的月夜就是将这个身体连带头整个埋在了温泉里头，毕竟以月夜的功力就算是要在水里头待上个几个小时都没有任何的问题。

　　至于为啥月夜要这么做呢？

　　因为隔壁的女生浴池的关系。

　　“蒂法姐姐的胸部好大啊！”疾风那充满了羡慕和嫉妒的声音传了过来。

　　“没有啦！我这还是一般般啦，夜的水晶宫里头可是有一位医娘的胸部比我的还要大啊！”蒂法害羞的声音传了过来。《害羞？？比恶魔还恶魔的蒂法会害羞！！》

　　‘啪！！’而此时泡在温泉里头喝着清酒的咲夜手一用力便将手上的小酒杯给捏碎了。

　　“怎么了，咲夜姐姐？？”铃鹿一脸不解的看着此时的咲夜。

　　“没事的，只是一股烦闷感顿时冲上了心头。”咲夜摇摇头道。

　　“我也是，总感觉十分的不爽啊。”同样身为贫乳党的爱丽莎一脸愤怒的道。

　　“哦哦哦～～想不到希格诺姆的胸部也变大了啊。”疾风来到了希格诺姆的身后接着伸出了手抓住了希格诺姆胸前的那两团道。

　　“疾……疾风主人，请……请你不要这样啊！！”希格诺姆那着急的声音传来。

　　“算了，我还是回去吧。”在男生浴池那里完全受不了的月夜走了出去。

　　“嘻嘻～～”而在月夜走出男生浴池的时候蒂法则是露出了一个苦笑。

　　夜晚，在月夜的房间里头。

　　“时间好像也差不多了啊。”此时的月夜脸上并没有以往的微笑或是邪笑，而是一脸的落寞。

　　而在月夜手上的则是一个银色的怀表，而上头的时间不知道为何一直停在了正午十二点整，而在上头这淡淡的褐红色，那个是血的颜色。

　　“你们现在还好吗？？”月夜伸出了手伸向了挂在夜空上头的那轮明月，就像是想要抓住神马一样，但是还是无力的放了下来。

　　而在此时一样的那座满是培养槽的基地。

　　“博士，所有的拓发者都已经待机完成了！”紫发女人对坐在电脑桌前的紫发美女道。

　　“很好，你可以下去了。”紫发美女听完了紫发女人的报告后露出了一个邪邪的笑容然后举起了手摆摆手道。

　　“是的！！”紫发女人点点头后转身离开了那件实验室。

　　“夜，这个可是第一场游戏啊。”在紫发女人离开后那位紫发美女收起了脸上的邪笑后看着银幕里头那一大堆月夜的资料后露出了一个温柔的笑容道。

　　“第一场游戏就要开始了！你会给我什么惊喜呢，夜？我可是很期待啊。”紫发美女笑道。

　　而此时在温泉旅馆里头赏月的月夜不自觉的打了一个冷颤。

　　“嘶～～是谁在算计我啊？？”月夜一脸的疑惑。

　　至于月夜为何会知道是有人在算计他而不是思念他的呢？

　　那是引文月夜可是有强大到逆天的超直感啊，所以是算计还是思念一想就知道了。《超级算命师啊，虽然是算自己的。》


第两百三十章：海鸣市大骚动《上》

　　海鸣市的温泉旅店之中。

　　“夜，你睡了吗？”蒂法走进了月夜的房间问道。

　　“还没。”坐在窗台上正在喝酒的月夜摇头道。

　　“果然啊。”蒂法看这此时的月夜苦笑道。

　　整座房间弥漫着浓浓的烟味，月夜的脚上出现了无数个的烟头和空空如也的酒瓶。

　　“要来一起喝吗？”月夜举起了手上的高脚杯道。

　　“不了。”蒂法摇摇头道。

　　而在此时月夜脚下的那些烟头和酒瓶都在瞬间消失。

　　只见拿着一个垃圾袋的咲夜出现在了月夜的面前将月夜手上拿还装有红酒的高脚杯一并没收。

　　“啊，咲夜。住手啦！”蒂法着急的道。

　　“怎么了？”咲夜有点不解。

　　“杀了你……”此时月夜的低语从咲夜的身后传来。

　　“什么！！”咲夜一脸惊讶的看着架在自己脖子上头的黑夜匕首。

　　‘啪！’的一声蒂法出现在了月夜的身后一记手刀将月夜的给打昏。

　　“这……这是怎么回事？？”咲夜有点不解的问道。

　　“这个吗……唉～～一言难尽啊。”蒂法叹了一口气道。

　　“是吗。这个怀表不是主人父亲大人手上的那个怀表吗？”咲夜捡起了那个掉落在地上的怀表道。

　　“这样你知道了吧。”蒂法苦笑道。

　　“嗯。”咲夜点点头。

　　“好了，我们出去吧。”蒂法将月夜拖到床上后盖好了棉被。

　　“是的。”

　　而在蒂法和咲夜离开之后月夜那闭上的双眼留下了一行清泪。

　　隔天一早，灼热的阳光照进了旅馆之中。

　　“唔……”因为那灼热闪光的关系月夜缓缓的睁开了双眼。

　　‘噗尼噗尼～～’此时一个十分柔软的触感传到了传到的手上。

　　“呃……该不会又是艾丽西亚了吧！”月夜感受着手上传来的触感心想。

　　“唔……”但是传入了月夜耳中的呻吟声却是希格诺姆的声音。

　　“哦哦～～原来时希格诺姆啊。”

　　一秒钟……两秒钟……三秒钟……

　　“诶！！”月夜震惊了！

　　如果是艾丽西亚的话那倒还可以理解，毕竟在艾丽西亚复活之后艾丽西亚总是喜欢窝在月夜的怀中睡觉。

　　但是为神马会是希格诺姆？？

　　那个平常总是冷冰冰的希格诺姆会有这么大的胆子！

　　月夜当机了。

　　而听见了月夜的尖叫声后女孩们纷纷跑到了月夜的房间里头。

　　“诶！！”接着可以一口气杀死所有人的超音波攻击便从这间房间中传出。

　　使得刚起床的客人全部都再次的躺了下去。《注意，是双眼变成了蚊香眼躺下去的啊！》

　　正在刷牙的客人将牙刷吞进的肚子、正在做菜的大厨不小心被炉火的烧中全身《阿门》、正在端菜的服务生一个不小心便将手上的锅热腾腾的汤品往一个看起来就是那种富二代的小弟弟那里一倒《阿门》。

　　反正因为奈叶他们的尖叫神使得整座旅馆的人全部都遭殃了。

　　而在旅馆外头的山区里头。

　　正坐在树上啃着香蕉的猴子一个不小心从树上掉了下来。

　　而正跑给狐狸追的兔子则是变成了兔子追狐狸的奇怪场面。

　　而正在吃蜂蜜的大熊则是不小心跌倒去撞倒了无数个蜂窝，接着十分杯具的一幕登场了。

　　无数的蜜蜂群开始追杀这那只大熊。

　　总之山区里头的动物们也是多灾多难啊。

　　而直接正中奈叶他们的音波攻击的月夜则是直接的昏倒了，而好死不死的头去倒在了刚坐起来的希格诺姆那欧派上头。

　　“呃……”希格诺姆立刻涨红了脸。

　　“没事吧。”不知何时塞上耳塞的蒂法拿下了耳朵中的耳塞后问道。

　　“我们没有关旭，但是哦尼酱的话……”疾风一脸无言的看着此时的月夜。

　　“嘛嘛～～女孩子的音波攻击就像是草丛伦的转转乐一样强大啊！所以夜他可没有办法承受住啊。夜只是一只输出型的DPS可不是用来抗伤害的TANK啊！”蒂法看着昏迷过去的月夜笑道。

　　“算了，夜就交给你了。希格诺姆。”说完蒂法便将女孩们给推出了月夜的房间。

　　“谢谢你，蒂法小姐。”希格诺姆先是向蒂法道了一声谢之后便看着倒在自己怀中的月夜陷入了沉思。

　　自己是在神马时候喜欢上月夜大人的呢？

　　是在初次相遇眼神交会的那一瞬间？还是在和月夜大人对战的时候那种遇见知己的时候？

　　不过不管是什么时候，我只知道月夜大人的温柔是那种可以溺死人的毒药啊。

　　虽然知道了但是还是想夏娃一样喝下了那个毒药，导致现在只要是遇见了月夜大人就好像没有办法保持原本的感觉啊。

　　希格诺姆看着怀中的月夜露出了一个没有人见过的美丽笑容。

　　接着在离开了温泉旅馆之后爱丽莎、铃鹿和忍要先回家去一趟。

　　而艾丽西亚和菲特则是要和奈叶一起到翠屋里头去，毕竟普蕾西亚不知道为啥到翠屋里头打工去了。

　　“那么我们就回家吧。”月夜对疾风还有骑士团们道。

　　“是！！”

　　在回到了久违的家后疾风一脸的兴奋。

　　至于新人四人组的去向呢！

　　凯珞当然是跟着月夜的啊，而崇拜月夜的银河当然也是跟着月夜。

　　而跟着奈叶他们的便是昴和蒂亚娜了。

　　“这里就是月夜先生以前的家啊。”银河看着月夜的房间道。

　　“嘛嘛～～”月夜发出了一声意义不明的感叹声。

　　“嗯？”此时一道强大的结界将整座海鸣市给完完全全的封锁起来，就像是红世一样只有特定的人可以行动！

　　“切，想不到就连海鸣市也有人想要攻击啊。”月夜踩着死气之火飞到了半空中看着被结界整个罩住的海鸣市。

　　“月夜先生，现在要怎么办？？”银河换上了防护服踩着Wing Road《翔空星道》来到月夜的身旁问道。

　　“现在就是先和奈叶他们会合吧！”月夜看着换上了防护服的众人道。

　　“是！！”

　　而在此时一股奇妙的波动传遍了整座结界，接着大家便惊讶的发现了自己没有办法飞行了。

　　“这是怎么一回事啊？？”疾风一脸惊讶的道。

　　“这个是抑制住飞行魔法的波动吗？为什么这个世界变得越来越混乱了啊。”月夜因为是踩着死气之火所以没有任何的干扰。

　　“切，你当你是在玩《英X联盟》啊！我们是英雄，接着要去破坏塔啊！这到底是哪个充满恶趣味的家伙弄得东西啊！”月夜看着耸立在海鸣市四周的四座巨塔一脸无言的道。

　　而且要模仿就要模仿的彻底一点，只见那些巨塔之中冲出了许多的小兵。

　　“拓发者啊！那么就知道幕后主使者是谁了！”月夜看着那些球型的机器人道。

　　‘小疾风，你们去破坏南边的那座塔！奈叶，你们则是东边的塔！接着蒂法你们去北边的塔，西边的就交给我了！’月夜使用了全场形态的念话道。

　　‘是！！’这个是奈叶的声音。

　　‘OK！！’这个则是疾风的声音。

　　‘没问题！’蒂法微笑道。

　　‘还有，这个不是演习。是实战啊！所以新人们可要做好万全的准备，不可随意乱冲啊！’月夜对新人们道。

　　‘是的！！’这个是新人四人组严肃的声音。

　　‘对了，来玩个游戏吧！如果最晚推倒巨塔的那一队可是要受到惩罚的啊！’月夜坏笑道。

　　‘诶！！’这个是女孩们的悲鸣。

　　‘那么……游戏开始！！’说完月夜便消失在了海鸣市的上空。

　　“阿拉阿拉～～那么我们也要加油了呢！毕竟夜那个家伙的惩罚肯定是不安好心的！”蒂法笑道。

　　“知道了。”华琳召唤出了血凤扛在肩上道。

　　“那么就出发吧。”咲夜也拿出了小刀严肃的道。

　　“嗯。”琳点点头。

　　接着在半空中漫步的月夜便遇见了自己的敌人，一大群的拓发者。

　　“哦哦～～有可以抵御火焰的道具啊！想不到这个家伙竟然会知道死气之炎的存在啊。”月夜看着拓发者身上那些可以抵御死气之炎的超合金金属道。

　　“但是……”月夜瞬间消失。

　　“我的力量可不是只有死气之炎啊！”月夜出现在了拓发者的面前抬起了脚一记斧砍就这么的将一架拓发者给KO了。

　　“接下来就是你们了啊！！”月夜在身上使用了铁块进行了强化，接着便是单纯的虐待了。

　　直拳、上勾拳、连打、斧砍、鞭腿、回旋踢……

　　无数的攻击全部轰在了那些挡在月夜面前的拓发者身上。

　　‘轰轰轰轰！！’爆炸声不断的响起，接着天空便下起了细碎的钢铁雨。

　　“切，还不够热身啊！给我找些更强的敌人！”此时的月夜就像是被某坑爹的皇子附身一样大喊道。

　　“嘛～～好像有点太过于热血了啊！”月夜一脸白痴的道，接着便再次燃起了大空的死气之炎往那座巨塔的方向前去。

　　镜头转移到奈叶队伍这边。

　　顺便介绍一下奈叶队伍的战力吧！

　　近战型的有打高速战的菲特和艾丽西亚还有打格斗的昴。

　　中距离型的就是蒂亚娜和奈叶了。

　　最后的远距离的就是从翠屋里头走出来的普蕾西亚了。

　　此时奈叶他们正努力的往他们所要攻击的塔前进。

　　而在抄小路的时候遇见了爱丽莎和铃鹿。

　　如果此时是某种RPG游戏的话应该会这样吧。

　　【叮，剑士爱丽莎。巴宁斯、枪兵月村铃鹿加入队伍。】

　　嘛嘛～～喷饭的就不要那么在意了啦。

　　现在还是将镜头转移到疾风小队这边来吧！

　　战力分析。

　　打近战的有希格诺姆、维塔、茉莉和银河。

　　疾风打的是远距离。

　　而凯珞和夏玛露是打辅助类型。

　　接着便是蒂法他们那一队的了。

　　蒂法、华琳打的是近距离。

　　咲夜远距离和近距离都没有问题。

　　而琳则是和奈叶一样是中距离的炮型魔导师。

　　而此时女孩们的魔导器也打开了赌盘。《话说他们那神马赌啊？？》

　　【啪啪！！《定音锤的音效》现在赌盘开启！下好离手啊！】红莲道。

　　【我赌月夜大人获胜，就赌一万点魔力吧！】天谴雷音道。

　　至于他们的赌注就是其主人的魔力。《话说这样不会被奈叶他们天诛吗？》

　　【不会的啦！我们可是有作者那位大宇宙意识的保护啊。】红莲完全不在意的道。

　　《原来如此啊！》

　　【话说红莲你在和谁说话啊？？】天谴雷音不解的问道。

　　【没什么。继续下注吧！】

　　【月夜大人获胜，一万魔力。】血杀幻枪道。

　　【月夜大人获胜，一万点魔力点。】旭日之心道。

　　【月夜大人获胜，十万点魔力点。】雷光战斧道。

　　【当然是月夜大人获胜啊。所以我赌五十万点魔力点。】烈焰魔剑道。

　　【话说我们都赌月夜大人获胜，那不就没有人可以获胜了吗？】此时琳芙斯二代《名字啊！！》弱弱的道。

　　‘咔咔！！’几个魔导器石化的声音。


第两百三十一章：海鸣市大骚动《下》

　　此时的月夜来到了那座巨塔之下。

　　“这个就是维持结界的巨塔啊，不过通常结界附近不是都会有守护的小Boss吗？？”月夜站在塔下四处张望道。

　　‘踏踏踏……’一个踏步声传来。

　　“来了啊。”月夜邪邪的一笑道。

　　接着一个人从塔中走了出来，但是那个人完全就是一只机器人。

　　但是这一只机器人给月夜的感觉十分的奇怪。

　　接着月夜便举起了拳头直接轰向了那个机器人，毕竟那个机器人的身上和那些拓发者一样有着可以克制死气之炎的超合金。

　　‘轰！！’的一声月夜的拳头轰在了机器人的拳头上头。

　　“切，这个家伙的拳头很硬啊！”月夜向后一跳后甩了甩手，而那只机器人也是一模一样的向后一跳的甩甩手。

　　“嗯？难道……”月夜想起了神马！

　　接着月夜便抬起了脚一记回旋踢轰向了机器人，而果不其然的那只机器人也是抬起脚来和月夜对轰。

　　嘛嘛～～接着咱们把镜头带到奈叶他们这边吧！

　　此时菲特和艾丽西亚正挥舞着自己的魔导器不停的收割着挡在自己面前的拓发者。

　　“菲特酱，艾丽西亚酱！躲开！”此时奈叶的声音传来。

　　“嗯！”艾丽西亚和菲特对视了一眼后分别向上一跳。

　　接着……

　　“Starlight Breaker《星光爆裂》！！”果不其然的奈叶的地图炮一口气就清空了所有的拓发者。

　　“哎呀哎呀～～看来不服老真的不行啊。”普蕾西亚看着奈叶Starlight Breaker《星光爆裂》那强大的威力不由的感叹道。

　　“真不愧是奈叶小姐！！”昴双眼放光的看着奈叶来一发的英姿，而一旁的蒂亚娜则是一脸无奈的捂着头。

　　“不过我们这样像不像是出门打史莱姆赚经验的新手勇士啊！！”有宅女属性的爱丽莎道。

　　“史莱姆啊。”铃鹿看这个那些源源不绝的拓发者怎么想也没有办法和史莱姆扯上关系啊。

　　“算了，当我没说。”受不了这无言的气氛的爱丽莎道。

　　“现在还是赶快往塔的方向前进吧！你们应该也不想要被惩罚吧！”普蕾西亚举起了手上的魔导器将一只想要偷袭的拓发者给电焦后道。

　　“是！！”

　　镜头转移到疾风小队。

　　“喝！！”此时的希格诺姆挥舞着烈焰魔剑就像是在切豆腐一样的将一只只的拓发者给分尸。

　　“看我的！！”而维塔就像是草丛伦附身一般将钢铁伯爵平放在身旁接着便像是陀螺一样开始旋转不停的，接着触碰到维塔的拓发者都会瞬间被砸扁。

　　“去吧！！”拿着夜天魔导书手握天剑十字的疾风将手上的天剑十字一挥，接着无数的魔法弹便将拓发者给引爆。

　　“喝！！”银河举拳将想要攻击自己拓发者给一拳打爆。

　　“Divine Buster《天神裂破》！！”此时的凯珞也使用了自己现在最强的招数。

　　‘轰轰！！’强大的魔炮瞬间将挡在疾风小队面前的拓发者全数清空。

　　“做得好，凯珞。”疾风对凯珞举起了大拇指。

　　“谢……谢……”凯珞有气无力的道。

　　“夏玛露，凯珞就交给你了啊！”疾风对夏玛露道。

　　“没问题！”一身绿色骑士服的夏玛露点点头。

　　“各位为了不被惩罚要更加的努力啊！！”疾风举起了手上的天剑十字热血的道。

　　“哦！！”

　　接着将镜头转移到了蒂法小队这边来。

　　啊咧咧？？怎么都是满地的碎屑啊？？

　　让我们把镜头拉的更近一点吧。

　　哦哦～～原来如此啊，由蒂法先以一记气功波将拓发者打到浮空，接着再由华琳挥舞着血凤将其一刀两断，接着便是咲夜的飞刀大餐，最后就是琳的魔炮大餐。

　　可怜的拓发者，就让我们为他们默哀个三秒吧。

　　在狠狠的虐了一顿拓发者后蒂法小队来到了他们要推倒的塔下方。

　　但是这座塔并没有像月夜那边一样有一只机器人在等着。

　　所以便是华琳的炎凰爆裂斩、蒂法的气功破、咲夜的万把飞刀和琳的Starlight Breaker《星光爆裂》，瞬间就将那座塔给推到了。

　　蒂法小队，以压倒性的战力成功的完成了任务。

　　接着再将镜头转移到了月夜这边来。

　　此时的月夜知道了自己眼前这一只机器人的模式是神马了！

　　那就是学习！！

　　“看来‘他’想要的我的战斗资料啊！”月夜微微一笑后便使用了铁块将身体强化后便打开了神魔之瞳。

　　“那么就让你好好的看看吧，领域——无限的杀戮！！”月夜打开了领域，接着血色的结界便将月夜和机器人给包围了。

　　接着便是鲜血所做的骷髅开始包围机器人。

　　‘砰砰砰砰！！’很快的那只机器人便被围死了。

　　“结束了。”月夜收起了领域后便进入了超死气模式站在了半空中。

　　“X BUNNER！！”

　　‘轰轰轰轰！！’

　　“果然啊！拆房子还是要使用X BUNNER啊！毕竟我可不是凹凸曼那专业的拆除户啊！”月夜看着那缓缓倒下的高塔感叹道。

　　龙月夜，以变态办法成功推倒巨塔。


第两百三十二章：处罚和泪水

　　在蒂法小队以压倒性战力推倒巨塔后，月夜也以变态至极的招数将巨塔给推到了。

　　“怎么办啊！！”疾风开始着急了。

　　“疾风主人，就请您使用超远距离魔法吧！挡在中央的拓发者就交给我们吧！！”希格诺姆举起了烈焰魔剑道。

　　“我知道了！”疾风点点头后举起了手上的天剑十字开始积蓄魔力。

　　“上吧！”希格诺姆对维塔、银河和茉莉道。

　　“是！！”银河首先冲向那些挡在面前的拓发者接着举起了拳头轰在上头。

　　“飞龙一闪！！”希格诺姆挥舞着变成长鞭的烈焰魔剑轰向了拓发者。

　　“去吧！！”维塔在身前甩出了好几个钢珠，接着便举起了手上的钢铁伯爵往面前的钢珠轰去。

　　【Schwalbe fliegen《飞燕翱翔》】钢铁伯爵的声音响起。

　　接着那些钢珠便带着赤红色的魔力轰向了拓发者。

　　‘轰轰轰轰！！’华丽丽的烟火不停的在半空中出现。

　　“降临吧白银的翼风化作净化天地的箭羽”疾风慢慢的诵念着。

　　接着疾风的脚下出现了三角形的贝鲁卡式的魔法阵，但是在疾风面前的却是一个巨大的米德切尔达式的魔法阵搭配四个小型的米德切尔达魔法阵。

　　“上吧，凌风天鹫！！”疾风将手上的天剑十字敲在了面前的那个大型的白色米德切尔达魔法阵。

　　‘轰轰轰轰！！’超远距离的白色魔炮以排山倒海之势轰向了疾风小队目标的巨塔。

　　‘轰隆隆～～’巨塔被疾风的攻击瞬间就倒塌了。

　　【叮，恭喜疾风小队以排山倒海之势推到了巨塔，奖励兄长大人的吻一枚。】

　　当然，这个是开玩笑的！

　　“诶诶诶诶！！”而此时看见三座巨塔倒塌的奈叶惊讶的道。

　　毕竟他们实在是太过于沉醉在刷史莱姆的快感之中了。

　　毕竟好久没有这么打得这么爽了，完全没有任何的鸭梨，直接来一发就能够清屏了！

　　“哎呀哎呀～～想不到我们竟然输了呢！”普蕾西亚微笑道，而如果此时月夜在此的话一定会立刻躲到墙角。

　　毕竟此时普蕾西亚的身上散发着和《魔法少女奈叶三部曲》之中最强大的隐藏BOSS——高町桃子一模一样的气息。

　　你看，此时艾丽西亚和菲特就紧紧的抱在一起了。

　　“普蕾西亚阿姨，就让我们上吧！！”黑着脸的奈叶举起了手上的旭日之心道。

　　“没问题。”普蕾西亚微微一笑后也拿起了手上的魔导器道。

　　“唔……此时的奈叶和妈妈好可怕啊。”艾丽西亚一脸恐惧的道。

　　“毕竟因为输了所以不甘心吧。”铃鹿苦笑道。

　　“Starlight Breaker《星光爆裂》！！”

　　“Thunder rage《雷神震怒》！！”普蕾西亚则是使出了菲特在第一季的必杀技。

　　话说这一招原本应该是出自于普蕾西亚的吧，所以普蕾西亚会应该也没有神马奇怪的了！

　　只见粉樱色的魔炮和紫色的雷电一口气轰向了位于这里不远处的巨塔，而挡在中央的拓发者则是全部都被一口气的气化了。

　　“好狠啊。”站在半空中的月夜看着此时的魔炮和紫色雷电苦笑道。

　　“当时我到底是怎么去接下了这一招的？？”月夜考试陷入了思考。

　　“算了，还是先去集合吧。”月夜果断放弃思考，先是用念话通知大家到疾风的集合然后便飞回了家。

　　此时还是那座基地。

　　“想不到你的战斗数据都远远的超出了我的想象啊，夜。真不愧是你啊。”读取着那只坏掉的机器人体内留下来的资料后紫发美女露出了一个微笑。

　　“那么第二场的游戏就要再次的开始了啊。”紫发美女邪邪的一笑。

　　海鸣市，八神宅。

　　“那么哦尼酱，处罚是神马啊？？”疾风一脸好奇的问道。

　　“哼哼哼～～保证让你们痛不欲生。”月夜阴阴的笑道。

　　“咕噜～～”菲特听着月夜的话不自觉的吞了一口口水。

　　“有两个选择。”月夜伸出了两根手指头道。

　　“什么什么？？”奈叶好奇的问道。

　　“第一个，就是仔细的品尝夏玛露的料理。”月夜指着放在一旁的锅子，而夏玛露也在此时打开了锅子。

　　只见浓浓的紫色酱汁正冒着泡泡，白烟还不停的往上飘。

　　重点听夏玛露说了，这锅食物已经煮了一段时间了，大概有三个小时了。

　　“喂！！三个小时啊！这个是神马时间啊啊！！为神马过了三个小时还在冒烟啊！！”这个是奈叶他们此时的内心OS。

　　“呃……月夜哥哥……那么另外一个选项是神马？？”奈叶一脸害怕的看着月夜问道。

　　“嗯～～这个我还没想好啊。那么这个选项就让蒂法你们来决定好了，毕竟你们可是第一名啊！”月夜看着坐在一旁悠哉的喝着红茶的蒂法道。

　　“OK！”蒂法放下了红茶后比了一个OK的手势后道。

　　“蒂法姐姐～～”此时奈叶和艾丽西亚跑到了蒂法的面前用闪亮亮的星星眼对蒂法撒娇道。

　　昴看着此时那超萌的奈叶鼻子立刻喷出了两管红色的不明液体，而一旁的蒂亚娜还是一脸的无奈。

　　“有了！！”蒂法的头上冒出了一个灯泡。

　　“什么！！”众人将目光转移到了蒂法的身上。

　　“哼哼～～这个处罚就是今天一整天奈叶小队的所有人要换上女仆装然后服侍月夜。”蒂法看着月夜坏笑道。

　　“诶！！”这个是昴和蒂亚娜的尖叫声。

　　而菲特和艾丽西亚则是开始进行脑补。

　　让我们来看看菲特此时的内心想法吧。

　　此时菲特的内心想法就是这样的。

　　此时的场景是在一间隐秘的小房间里头，而菲特穿着一套十分暴露的黑白女仆装一脸无助的蹲在了角落，然后月夜一脸充满了色欲的表情看着自己，当然接下来的样子大家应该都知道了吧。

　　如果月夜知道菲特此时心里头在想的事情的话会是神马表情咧？？

　　接着我们来看看艾丽西亚的脑补吧。

　　此时的场景是在一处南国的小木屋，艾丽西亚换上了一套红白的女仆装，然后月夜躺在一张躺椅上头，艾丽西亚听从着月夜的指示不停的将月夜需要的东西交给了月夜。

　　像是酒、水果之类的东西。

　　虽然看起来是很平静啦。

　　但是到了晚上还是和菲特脑补的情景一模模一样样。

　　此时该吐槽真不愧是姐妹吗？？

　　“好了，选择吧。是要品尝夏玛露的料理还是当夜的一日女仆。”蒂法看着一脸无言的月夜坏笑道。

　　“唔……”女孩们一脸的忧郁。

　　“我决定要当月夜哥哥的一日女仆。”铃鹿举起了弱弱的道。

　　“铃鹿酱！”奈叶一脸惊讶的看着这十分有勇气的少女。

　　“呃……蒂法能不能换一个惩罚啊？为什么我会觉得受到惩罚的人会是我啊？”月夜看着被蒂法使用天之锁牢牢绑住的咲夜苦笑道。

　　至于为何蒂法能够使用天之锁的原因，前面也提过了蒂法拥有月夜所有的记忆，所以身上自然会带着月夜的气息，虽然很淡，但是还是让神之财宝承认了，所以蒂法能够使用月夜神之财宝里头所有的宝具。

　　“主人的女仆只能是我啊！！”这个是被牢牢绑住的咲夜的内心OS。

　　“那么要用神马惩罚呢？？”蒂法思考着。

　　“换一个吧。”月夜道。

　　“那么就今天一天都穿泳装好了！！”蒂法的头上冒出了一个黑色的灯泡后从空间中拿出了一套只能勉强遮住三点的超级比基尼。

　　“不不不不不！！”女孩们摇头摇得比拨浪鼓还要快，毕竟蒂法拿出来的那套比基尼实在是太过于可怕了！！

　　“我看还是第二个吧。”奈叶叹了一口气后一脸‘上战场赴死’的表情道。

　　“话说当我的女仆有那么可怕吗？”月夜看着此时奈叶的表情嘴角微微的抽蓄道。

　　“我选择品尝夏玛露小姐的料理。”此时昴缓缓的举起手道。

　　“诶！！”除了夏玛露、蒂法、华琳、琳和被捆绑住的咲夜之外包括月夜都一脸惊讶的看着昴。

　　毕竟她还真有勇气赶去品尝夏玛露的料理啊，想死也不是这样啊。

　　“昴，我会在你的坟墓前对空鸣枪的！”蒂亚娜拍了拍昴的肩膀一脸‘一路走好’的表情道。

　　“呃……”昴一脸无言的看着蒂亚娜。

　　昴这个也是出于下下策啊。

　　毕竟她不想要当月夜的一日女仆也不想要换上那套超级暴露的比基尼啊！！

　　“来，请享用。”夏玛露端着一碗紫色谜样汤汁递到了昴的面前。

　　“咕噜～～”看着眼前这可以瞬间置人于死地的紫色汤汁昴用力的吞咽了一口口水。

　　“我……我开动了！！”昴拿起了那碗紫色汤汁后一口气闷了下去。

　　“有事吗？？”女孩们一脸好奇的看着此时的昴。

　　“……”但是昴却没有回应，只是保持着喝汤的姿势。

　　“阿门。虽然我不信耶稣。”月夜看着昴此时的姿势后在胸前画了一个十字后双手合十道。

　　“阿弥陀佛～～”蒂法坏笑道。

　　而蒂亚娜伸出手来触碰了一下昴，只见昴保持着一模一样的动作向后倒了下去。

　　而且此时昴的脸色可是比白纸还要在白啊。

　　“那么接下来就是你们了哦～～”蒂法看着此时的女孩们坏笑道。

　　“唔……我决定喝下夏玛露的料理！！”蒂亚娜说完后便端起了另外一碗汤学着昴一口气闷下去。

　　‘砰！’的一声全身灰白的蒂亚娜倒在了地上，而单单的白色灵体从蒂亚娜的嘴里头轻轻的飘了出来。

　　“好可怕！！”奈叶她们看着此时蒂亚娜的样子全部都是一脸的害怕。

　　而此时的铃鹿则是换上了蒂法从空间中拿出来的紫色的女仆装，双手合在一起放在了身前然后站在了月夜的身后，活像是一个尽责的女仆。

　　“不愧是家里养了两只女仆的铃鹿啊！”爱丽莎看着此时铃鹿道。

　　“爱丽莎酱，我们该怎么办啊！！”奈叶着急的道。

　　“不管了，为了小命只能勉强当这个死Loli控的一日女仆了！”爱丽莎咬牙道。

　　“嗯。”

　　在昴和蒂亚娜的错误示范之下奈叶和爱丽莎都知道要选神马选项是对自己最好的！

　　接着奈叶换上了樱花色的女仆装，而爱丽莎则是那种专门用来诱惑主人的超暴露女仆装。

　　接着艾丽西亚和菲特两姐妹则是换上了最为基本黑白女仆装。

　　但是此时一个人从更衣室里头走了出来让月夜吓了一大跳。

　　“普……普蕾西亚，你在做神马啊！！”月夜惊讶的看着换上了一套白色女仆装的普蕾西亚。

　　“啊啦啦～～因为我也是败者啊！”普蕾西亚笑道。

　　“是……是吗。”月夜看着此时的普蕾西亚苦笑道。

　　“那么女仆要做神马啊？？”奈叶一脸不解的问道。

　　“这个就让咲夜来解释吧！”蒂法解开了咲夜身上的天之锁后道。

　　“唉～～”被松绑的咲夜先是叹了一口气后整理了一下自己的那被弄乱的女仆装后便拿出了一本超厚的书本放在了女孩们的面前：“这个就是身为一个尽责的女仆应该遵守的项目！”

　　“好厚！！”奈叶惊讶的看着眼前的那本书。

　　光是厚度就有一个篮球那个大了吧！《如果那个被字典帝拿来砸人的话……会死的，真的会死的！！》

　　而在奈叶她们开始研究女仆守则的时候月夜悄悄的离开了。

　　“怎么了？”普蕾西亚来到了月夜的房间里头看着在偷喝酒的月夜问道。

　　“要一起喝吗？”月夜举起了手上的高脚杯问道。

　　“我记得蒂法他们不是禁止你喝酒了吗？”普蕾西亚坐到了月夜的身旁问道。

　　“呵～～在这种时候也就只有酒了解我了啊！”月夜露出了一个寂寞的笑容。

　　“嗯？”普蕾西亚不了解月夜此时话的意思只知道这个男人并没有她们想象的那么坚强，其实在这个看似坚强的外表之下只是一个需要关怀的小男孩罢了。

　　“普……普蕾西亚？？”月夜有些不解的看着突然将自己抱住的普蕾西亚。

　　“哭吧。”两个字。

　　但是这两个字却让月夜的双眼流下了男人的泪水。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。

　　谁说男人不可以掉眼泪的！

　　就算是男人也会有悲伤的时候。

　　这种时候不是疯狂的喝酒或是疯狂的打架，更不是把自己关在房间里头生闷气。

　　只要好好的哭一场就行了。

　　不要怕人笑，不要怕被人鄙视。

　　就算是男人也会有掉眼泪的时候。

　　所以，哭吧！

　　简单的两个字就将月夜那坚强的保护色给刺破了。

　　而此时在月夜怀中的那个银色的怀表则是缓缓的开始转动似乎是在为月夜高兴一般。

　　他……终于解脱了。

　　而在房间外的蒂法和咲夜则是对视了一眼纷纷看见了对方眼中的不甘心。

　　毕竟和普蕾西亚对比她们还只是乳臭味干的小女孩而已。

　　能给月夜带来安心感的也就只有普蕾西亚和百合子了！

　　此时哭累的月夜闭上了双眼在普蕾西亚那充满了安全感的怀抱之中沉沉的睡去。

　　“妈妈……”这个是月夜在进入梦乡之前最后的一句话。

　　此时穿越者联盟的红魔馆图书馆中。

　　“夜大人，恭喜您终于解脱了。”那个紫发女孩感受着月夜那高兴的心情微微的一笑。

　　至于为何女孩可以感受到月夜此时的心情呢？

　　这个就先卖一个关子吧！

　　而这个女孩的名字相信各位童鞋都知道了吧！

　　那就是红魔馆的头脑，图书馆的馆长——帕秋莉·诺蕾姬。


第两百三十三章：圣王教会的通知

　　隔天一早。

　　“唔……”月夜缓缓的睁开了双眼，发现此时自己正躺在自己的床上头。

　　“呼～～好久没有了啊，这种放松的感觉。”月夜坐了起来看向窗外那站在枝头上谈情说爱的小麻雀们微微的一笑。

　　“哦尼酱，你起来了吗？？”疾风走进了月夜的房间里头问道。

　　“嗯。”月夜点点头后走下了床。

　　“嗯？？怎么感觉哦尼酱变了啊？？”疾风一脸好奇的看着月夜。

　　“嗯？有吗？？”月夜一脸的不解。

　　“是啊，哦尼酱真的变了啊！感觉上变得更加亲近了！”疾风点头道。

　　“更加亲近？为什么这么说？？”月夜不解的问道。

　　“因为在以前哦尼酱总是让人觉得离你很远似的，明明就在身边伸出手就可以摸到你的！但是距离却比天还要远！”疾风伸出了手拉住了月夜的手道。

　　“是吗。不好意思让你担心了啊。”月夜伸出手在疾风的头上抚摸着。

　　“嘻嘻～～”

　　两兄妹那美好的气氛被路过的蒂亚娜看见。

　　“果然有哥哥的感觉真的很好啊。”蒂亚娜看着此时的月夜和疾风心想。

　　早餐时间。

　　“谢谢你啊，普蕾西亚。”月夜看着正在厨房里头做早饭的普蕾西亚道。

　　“没事的啦。”普蕾西亚转过头来微微一笑道。

　　“是吗。”

　　“呜呜～～我们完全输了啦！！”此时蒂法咬着手巾一脸不依的道。

　　“嗯嗯嗯嗯！！”咲夜也是和蒂法一样咬着手巾一脸的不依。

　　“呃……你们怎么了？？”月夜看着此时的蒂法和咲夜问道。

　　“呜呜呜～～”但是蒂法和咲夜还是自顾自的哭着完全不理月夜。

　　“呃……”月夜一脸无言的看着蒂法和咲夜接着便将目光转移到了坐在沙发上头的华琳。

　　“变态主人。”华琳不悦的冷哼一声道。

　　“呃……我找谁惹谁了我！！”月夜做出了失意体前肢的动作道。

　　“如此如此～～这般这般～～”此时琳来到了月夜的耳边悄悄的对月夜诉说着蒂法她们那如此异常的原因。

　　“呃……原来是吃醋了啊。”月夜听完了琳的解释后苦笑道。

　　“那么。”月夜邪邪一笑后便使用了瞬步在蒂法、咲夜和华琳的脸上各亲了一口。

　　而疾风她们则是一脸不解的看着突然就从失意和傲娇状态变成当机状态的蒂法等人。

　　“不过疾风，我有一件十分遗憾的事情要告诉你啊！”月夜一脸严肃的看着疾风道。

　　“神马是清阿《什么事情啊》？？”吃着普蕾西亚做的早饭的疾风一脸不解的看着月夜。

　　“泥海是仙酱泥罪力德时舞屯霞区载硕吧！《你还是先将你嘴里的食物吞下去再说吧！》”月夜道。

　　“你这样很没有说服力啊啊！”众人看着嘴里满是食物的月夜吐槽道。

　　‘咕噜～～’月夜吞下了嘴巴里头的食物后道：“其实是圣王教会的人要找你和奈叶他们去面谈啊！”月夜道。

　　“诶！卡莉姆姐姐是有神马事情吗？？”疾风一脸的不解。

　　“我也不清楚，所以明天我们就要回到米德切尔达了！”月夜摇头道。

　　“好吧！”

　　接着每个人便趁着最后一天的时间开始了自己的工作。

　　像是希格诺姆这种有在海鸣市开班授课的剑道教师就要好好的到教室上一堂课！《说实在的我很好奇希格诺姆这种大忙人是怎么维持这件剑道教室不倒闭的！》

　　而维塔则是到了附近的老人院去探望那些以前十分照顾她的老人家们，夏玛露也跟去了。

　　所以现在家里头就只剩下疾风、凯珞、银河、茉莉、蒂法、咲夜、华琳、琳、琳芙斯二代《名字啊！！》和月夜了。

　　而普蕾西亚她则是在吃完早饭后就带着菲特和艾丽西亚到了海鸣市中的游乐园了，毕竟要好好的培养一下母子的感情啊。

　　奈叶、爱丽莎、铃鹿、美由希和忍则是回到了家中和自己的父母好好的相聚一下。

　　“好无聊啊～～”月夜趴在了沙发上头道。

　　“那么要不要来玩啊，国王游戏。”蒂法拿出了一个签筒道。

　　“不要！！”月夜十分干脆的回绝了，毕竟月夜可是有那超级逆天的超直感啊。

　　所以在蒂法拿出那个签筒的时候月夜就发现了如果自己玩下去的话肯定会死的很惨，所以便干脆的回绝了。

　　“呜呜～～夜。你讨厌我了？？”蒂法泪眼汪汪的看着月夜。

　　“呃……为神马会这样说？？”月夜问道。

　　“因为你不和我一起玩啊。这个不是讨厌我是神马啊！”蒂法瞬间变成了Q版的样子躺在地上耍赖道。

　　“我……”看着咲夜和华琳递过来那看着人渣的鄙视眼神后月夜只能够泪流满面的加入了蒂法的国王游戏里头。

　　而在奈叶她们来做客的时候一入门的就是只剩下一件胖次的月夜蹲在了角落喃喃着。

　　“我不纯了……我不纯了……”

　　而蒂法他们只是少了一件外套罢了，此时的蒂法和咲夜举起了手击了一个掌道。

　　“合作成功！”

　　咲夜，你也黑了啊。

　　此时旁白室出现了万把的小刀。

　　“啊啊啊啊啊！！”旁白的惨叫声响起。

　　作者：“由于旁白被咲夜的万刀阵给不幸刺杀，所以以后的旁白就交给我了。”

　　“不是啊！！”旁白的声音响起。

　　作者：“啊咧咧？？你不是死了吗？”

　　“怎么可能啊！我可是信蕾米莉亚原地满血满魔复活的神人啊！！所以以后的旁白还会是在下，请多指教了！”

　　咳咳……跑题了真不好意思。

　　现在就先来解释解释月夜此时的样子是怎么变成的吧！

　　别忘记了，月夜他可是和蒂法玩了神马！

　　国王游戏啊！！

　　而且是含有高水分的国王游戏。

　　所以从头到尾都是蒂法和咲夜去抽到国王！

　　而国王的命令每次都是直接命中月夜。

　　接着蒂法他们的命令不是脱衣服就是跳脱衣舞，所以月夜才会变成这样。

　　“呃……我们好像走错房子了啊。”奈叶对着自己的姐姐道。

　　“是……是啊。我们好像走错房子了啊！！”美由希的嘴角微微的抽蓄着。

　　“那么我们就赶快去找月夜哥哥他们把！”铃鹿的嘴角微微的抽蓄着。

　　“恩恩！！”而不知神马原因满脸通红的爱丽莎不停的点头道。

　　“好了，可以恢复过来了吧！”此时华琳拿着血凤用力的往月夜的头上用力的一砸。

　　‘砰！！’的一声月夜倒下了。

　　“呜呜……”奈叶他们一脸害怕的看着此时的华琳。

　　接着华琳收起了血凤然后拿出了一件棉被盖在了月夜的身上后将从月夜的嘴巴中飘出来那正在跳《猫耳开关》的白色灵体丢进了月夜的嘴巴里头。《初代跳猫耳开关……》

　　“啊咧咧？？发生了神马事情？？”醒过来的月夜一脸不解的问道。

　　“月夜哥哥，你不记得你刚才发生了神马吗？？”铃鹿对月夜问道。

　　“我只知道我和蒂法他们在玩国王游戏而已啊！难道我的记忆已经衰退到那种地步了！！”月夜抱着头努力的回想道。

　　“要回想还不如先将你的衣服穿上啊，笨蛋主人！”坐在沙发上头看着服饰杂志的华琳道。

　　“诶！！为神马我会神马都没穿啊！！”月夜一脸惊讶的看着自己那光溜溜的身子，虽然还有一件胖次啦！

　　接着月夜便钻进了被窝之中，而一分钟后换上了一套黑色运动服的月夜从棉被中钻了出来。

　　“不过奈叶，你们都准备好了吗？？”月夜问道。

　　“嗯，虽然很不舍，但是还是这个是工作啊！”奈叶苦笑道。

　　“恩恩！！”一旁的爱丽莎和铃鹿点头道。

　　“那么现在就是等菲特她们回来了啊！”月夜道。

　　过了一会儿，普蕾西亚便带着艾丽西亚和菲特回到了八神宅。

　　“这次我也要一起去。”普蕾西亚对月夜道。

　　“这个是没有问题啦，但是你在这里的一些朋友和翠屋那边呢？？”月夜一脸疑惑的问道。

　　“那么就不用担心了！”普蕾西亚笑道。

　　“是吗，那么就开始吧！开启，前往米德切尔达的道路！”月夜微微一笑后一道大型的空间传送阵便在八神宅的客厅中展开。

　　接着在一道橙光之下所有的人都消失在了客厅之中，只留下还在摇摆的吊灯而已。


第两百三十四章：杰娜·斯卡里艾迪

　　在回到了米德切尔达之后此时的时间是在下午的四点。

　　“那么就先回到六课好好的休息一下吧！毕竟是要到明天才要去圣王教会啊。”月夜道。

　　“是！！”

　　夜，六课的海边。《算了，咱还是喜欢海》

　　“呼～～”月夜一个人坐在一张长椅上头搞忧郁中。

　　“啊啊啊啊！！烦死了啊。”月夜将手上的PSP给甩在地上道。

　　“为神马啊！！这一关就是过不去啊！！难道你也想要和我作对吗！！”月夜指着那个躺在地上的小P道。

　　“……”躺在地上的小P表示躺着也中枪啊。

　　“呼～～算了，没办法过关就去找攻略吧！”月夜捡起了小P道。

　　《呃……大哥，原来你是因为没有办法过关才在搞忧郁啊！》

　　“呼～～不过终于回归主线了啊！不过还真是恶搞啊，杰尔竟然是女的，而且还是她。”月夜苦笑道。

　　此时的时间请回溯到月夜他们回到六课的时候。

　　——我是超级分割线——

　　“呐～～菲特，可以请你帮我查一个人吗？”月夜对菲特道。

　　“可以啊，要查谁？？”菲特点点头后问道。

　　“一个广域犯罪者。名字叫做杰尔。斯卡里艾迪！”月夜道。

　　“杰尔。斯卡里艾迪？？没有这个人啊。”菲特一脸疑惑的看着月夜。

　　“呃……没有这个人！！不会吧！”月夜惊讶的道。

　　“是啊！不过如果是斯卡里艾迪这个姓氏我记得有一个人！”菲特调出了一个人的资料。

　　“杰……杰娜。斯卡里艾迪。”月夜看着上头的资料嘴角开始了大大的抽蓄。

　　“怎么了吗？？”菲特和奈叶一脸不解的看着此时的月夜。

　　“没神马。”月夜深吸了一口气后平复了自己的心情后道。

　　“这货根本就是娘化版的杰尔。斯卡里艾迪啊！！”月夜在心里头吐槽道。

　　而在此时月夜的脑海里头则是出现了一段记忆。

　　那是在一座森林之中，一个紫发的Loli和一个金发的小正太坐在一起眺望着米德切尔达的风景。

　　“杰娜，你未来的愿望是什么？”金发正太对身旁的紫发Loli问道。

　　“哼哼哼～～时空犯罪者哦！”紫发小Loli邪笑道。

　　“喂喂！！你不是开玩笑的吧！”金发正太一脸惊讶的看着紫发小Loli道。

　　“没有哦～～因为夜将来一定会是时空管理局最强大的男人，所以我要做一个最强大的时空犯罪者，然后就等你来抓我了啊。”紫发Loli不知为何突然燃烧起来。

　　“是吗，那么你就要好好的躲起来啊！不然我一定会抓住你的！”金发正太举起了手做了一个手枪的手势对着紫发Loli道。

　　“哼哼～～可不要因为抓不到我所以哭鼻子啊！”紫发Loli看着金发正太道。

　　这两个自然就是以前的月夜和以前的杰娜。斯卡里艾迪了。

　　——我是回忆的分割线——

　　“啊啊～～这还真是没完没了啊。这整个世界好像都被系统给坑了啊。全部都是娘化。”坐在长椅上头的月夜苦笑道。

　　“嗯？”此时月夜发现了一个正在监视自己的镜头。

　　“是你吗。”月夜微微一笑后便伸出手来使用了神罗天征将那个正在监视自己的监视录影机吸了过来。

　　“杰娜，等着吧。我很快就会到你那边去了。”月夜对着那个带着镜头的机械小鸟道。

　　接着月夜将机械小鸟用力的投向了空中。

　　“呼～～回去吧。”月夜哈出了一口白烟后便转身离开了。

　　而在月夜离开后，那只被月夜投掷出去的小鸟也回到了杰娜的基地里头。

　　“呵呵～～果然被发现了啊，真不愧是你啊夜。”杰娜看着监视鸟录下来的影片后笑道。

　　“博士，要不要我们派兵攻打机动六课？”身为杰娜左右手的乌诺对杰娜道。

　　“不用了！！为了我们的计划，现在还没有必要去攻打机动六课，而且我们也完完整整的收集到了机动六课的战斗资料了，所以暂时没有必要。”杰娜摇摇头道。

　　“是的！！”乌诺道。

　　“你可以先出去了。”杰娜摆摆手道。

　　“好的。”乌诺点点头后便转身离开了。

　　“嘻嘻～～真是期待我们再次的相遇呢，夜！我会证明我比那些乳臭味干的小丫头们好上一百，不对。是一万倍！！”杰娜不知为何突然就燃烧起来了。


第两百三十五章：圣王教会

　　隔天一早，月夜站在了机车旁边。

　　“哈哈哈～～”月夜打了一个大大的哈欠。

　　“啊咧咧～～月夜哥哥，你昨晚没有睡好吗？？”艾丽西亚一脸关心的看着月夜道。

　　“啊哈哈～～因为昨晚都在玩这个游戏啊！”月夜拿起了手上的PSP后道。

　　“呃……”女孩们一脸无言的看着月夜。

　　“哦尼酱神马时候有了宅这个属性啊！”疾风一脸惊讶的思考着。

　　“好了，我们不是要到圣王教会吗。走吧，小疾风。”月夜将放在机车上头的安全帽拿起来丢给疾风后道。

　　“是～～”疾风戴上了安全帽后坐到了后座伸出手紧紧的抱住了月夜的腰。

　　“哼哼哼～～”在月夜看不见的死角中疾风一脸骄傲的看着艾丽西亚。

　　‘啪！！’艾丽西亚的额头上冒出了一个红色的十字路口。

　　“怎么了，艾丽？？”月夜一脸不解的看着此时的艾丽西亚道。

　　“没……没什么的！”艾丽西亚摇头道。

　　“是吗，那么我们出发了啊。”月夜对普蕾西亚和蒂法她们道。

　　“路上小心啊。”此时的普蕾西亚活像是一个正在对出门的丈夫道别的温柔妻子一般。

　　“不要摔车了啊。”蒂法坏笑道。

　　“才不会啊！！”月夜大声的道。

　　“疾风，坐好啊。”月夜道。

　　“是的。”疾风点点头后将整个身体完完全全的贴在了月夜的身上。

　　“唔……”这个使艾丽西亚更加的不爽了。

　　“走吧！”月夜发动了机车。

　　接着在机车的轰鸣声之下月夜带着疾风往圣王教会的方向出发。

　　很快，圣王教会的教堂出现在月夜和疾风的视野之中，月夜甚至已经看到那个短发强大的修女——莎赫。努艾拉正在门口呆着，似乎在等待着他和疾风的到来。

　　“好久不见了啊，莎赫！”月夜看着眼前的短发修女道。

　　“真的很久不见了，月夜大人。卡莉姆大人已经在里面恭候多时了。”莎赫一脸恭敬的看着月夜。

　　“哦尼酱认识卡莉姆和莎赫吗？？怎么感觉你们好熟的样子啊！”疾风一脸不解的看着月夜和莎赫。

　　“嘛嘛～～以前曾经和她们做过一个任务。”月夜一脸不在意的道。

　　“怎么可以怎么说呢！！如果不是月夜大人的话我和卡莉姆修女现在怎么可能还会站在这里呢！！”莎赫着急的道。

　　“呃……只是小小的救命之恩而已啊。”月夜有点无言的道。

　　“算了，莎赫。和哦尼酱这根超大的木头说这个是没有用的！”疾风一脸‘我了解你’的表情道。

　　“是的。”莎赫也是一脸无奈的看着月夜摇头道。

　　“算了，卡莉姆应该等很久了吧！”月夜受不了疾风和莎赫的表情后一个瞬步冲进了卡莉姆的办公室。

　　接着……

　　“啊！！”可以将在空中飞翔的老鹰震落的超级音波攻击瞬间就从卡莉姆的办公室中传出。

　　“怎么了！！”疾风和莎赫连忙跑进了卡莉姆的办公室。

　　只见用斗篷遮住身体的卡莉姆卷缩在了椅子上头，而月夜则是捂着鼻子转过了身子。

　　“人渣！”

　　“禽兽！！”

　　这两个是莎赫和疾风对月夜的评语。

　　“呃……我找谁惹谁了啊。”月夜对此只能欲哭无泪。

　　三分钟后。

　　“话说卡莉姆姐姐，你叫我和哦尼酱到这里来要做神马啊？”疾风对着那换好了修女服脸颊还有点微红的卡莉姆问道。

　　“呃……我叫你们是要做什么呢？？”此时卡莉姆则是开始了思考。

　　‘啪！！’月夜的头上出现了一个红色的十字路口。

　　“我亲爱的小卡莉姆，你叫我们来难道只是因为好玩而已吗？”月夜一脸‘温柔微笑’的表情看着卡莉姆道。

　　而看见月夜此时表情的疾风和莎赫则是两两抱在一起颤抖着。

　　“啊咧咧～～才不是因为好玩啊！”卡莉姆道。

　　“那是因为神马啊？”

　　“因为……很有趣。”卡莉姆好像完全无视了月夜的表情似的，直接道。

　　“卡莉姆修女/卡莉姆姐姐，我会为你默哀三秒的。”莎赫和疾风一同在胸前画了一个十字架后双手合十开始为卡里姆祷告。

　　“嗯？？为什么我会有一股恶寒啊？？”此时卡莉姆一脸不解的道。

　　“小卡莉姆，你准备好被天诛的准备了吗？？”此时身后出现了一只修罗的月夜对卡莉姆微笑道。

　　“呃……真的十分的对不起！！”此时卡莉姆才想起来自己刚才说了神马话。《卡莉姆，你有天然这个属性吗？》

　　“来不及了，天诛！！”此时月夜的‘爱心兄长大人铁拳’直接轰到了卡莉姆的头上。

　　“好痛！！”卡莉姆捂着头。

　　“还没完啊。”此时月夜使用了‘对新之助终结技——美冴铁拳！’。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！”卡莉姆的哀嚎回响在了整座圣王教会，让想要进来参拜的民众们一脸的不解。

　　十分钟后。

　　叮～～

　　全身灰白的卡莉姆出现在了办公室的地上。

　　而一团乳白色的灵体从卡莉姆的嘴里头浮现。

　　“真是的。”月夜看着那个乳白色的灵体道。

　　而在莎赫和疾风以为月夜要按照惯例将卡莉姆的灵魂丢进了卡莉姆的嘴里头时，月夜对那个灵体露出了邪魅的笑容。

　　“吱！！”接着那个灵体便有如看见了猫的老鼠吓得连忙冲进了卡莉姆的嘴里头。

　　“小疾风、小莎赫，你们刚才又看见神马吗？？”解决了卡莉姆的灵体后月夜抬起了头对着莎赫和疾风道。

　　“没有！！神马都没有！！”疾风和莎赫连忙摇头。

　　如果此时华琳再次一定会一脸害怕的开始颤抖。

　　因为此时月夜脸上的笑容和进入黑化模式的爱莎实在是一模一样啊，此时只能这么的吐槽：“真不愧是夫妻啊。”

　　“很好。”点点头后月夜解除了黑化的模式。

　　“呼～～”看见恢复原状的月夜，疾风和莎赫不自觉的松了一口气。

　　“好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛！！”此时醒过来的卡莉姆躺在地上完全不在意神马形象了，直接就是在地上打滚耍赖起来。

　　“小卡莉姆～～”此时月夜的声音就像是桃子对付士郎一样的威力，瞬间就让卡莉姆变回了原状。

　　“那么小卡莉姆可以说了吧，今天叫我和小疾风过来的原因。”月夜看着做回椅子上的卡莉姆道。

　　“是……是的！！”卡莉姆就像是遇见元首的士兵一样恭敬的道。

　　“呐呐～～莎赫修女，为什么我觉得哦尼酱和卡莉姆姐姐认识了很久啊！”疾风小声的对莎赫问道。

　　“我也这么觉得啊！”莎赫一脸赞同的点点头。

　　“因为卡莉姆以前是我的学生。”月夜喝了一口从自己的随身空间中拿出来的红酒道。

　　“学生！！”疾风和莎赫一脸惊讶的看着月夜和卡莉姆。

　　毕竟两人的年龄实在是差不多啊。

　　“千万不要小看这个怪物啊！这个家伙可是在七岁的时候就当上了管理局的中将了啊。”卡莉姆一脸‘你是怪物’的眼神看着月夜道。

　　“嘛嘛～～谁叫那个时候的罪犯都那么好抓啊。”月夜一脸无压力的耸耸肩道。

　　‘啪！！’月夜那轻松至极的话引起了卡莉姆的不爽。

　　而此时已经将围观事业发展到最大的疾风和莎赫则是一脸好奇的看着现在的状况，刚才是月夜黑化将卡莉姆给天诛。

　　那么这一次会不会变成卡莉姆进入黑化然后将月夜天诛呢！！

　　但是十分可惜的是。

　　“小卡莉姆，想要品尝爱的铁拳吗？”月夜一脸邪笑道。

　　“不好意思，我得寸进尺了！”卡莉姆十分干脆的道歉了。

　　“切。”这个使变成了围观党的疾风和莎赫有点不太爽。

　　“啊咧咧～～难道小疾风和小莎赫想要看到我被天诛啊。”听见了疾风和莎赫的切声，月夜转过了头邪笑道。

　　“没……没有！！”疾风和莎赫连忙摇头。

　　毕竟他们还想要多活一点啊，不然怎么会变成神马围观党啊！

　　“算了，回归正题吧！小卡莉姆。”月夜道。

　　“是的！！”

　　“今天我找你们来的目的是，这个。”卡莉姆面前弹出一个虚拟键盘，在上面按了几下，一个个的光幕在众人的中间展开。

　　“这个是？圣遗晶石？”望着光幕上显示的鲜红色的晶石月夜微笑道：“这个东西，有什么问题吗？难道它是像圣石之种那样，不稳定的能量聚合体？”

　　“那倒不是。”卡莉姆摇了摇头，金色的眉头一挑，嘴角泛起一抹浅笑，无限的女人韵味散发开来：“经过检测圣遗晶石并没有不稳定的因素在里面，我要给你看的是这个。”旁边的一个光幕扩大数倍，上面标识的东西清清楚楚的。

　　“拓发者啊。”月夜看着银幕上头的圆球型机器人道。

　　“难道你们发现了神马？？”月夜好奇的问道。

　　“还没有。”卡莉姆摇了摇头，关于这件事情她也很涩然，堂堂圣王教会和时空管理局联手，对于这东西的来历，居然到过了好几年都没有进展，卡莉姆接着道：“我们发现和最初的拓发者相比，最近出现的拓发者无论是行动力，还是反应能力都强上许多，而且……”

　　卡莉姆说到这里突然顿住了，似乎在思索着什么，月夜并没有出声打断卡莉姆的思考，只是拿起了手上的酒壶闷了一口红酒。

　　沉默了一会，卡莉姆再度开口：“而且，这种拓发者的数量我们到现在还不能确定，如果它们能自主的寻找圣遗晶石的话，我无法想象，在六科成立前，有多少个圣遗晶石被那个操纵着这些拓发者的幕后主使者给取走了。”

　　“那么。”月夜思考了一下后开口问道：“这种圣遗晶石在历史的记录上一共有多少个？”

　　卡莉姆想了一下，语气中带着不确定：“这个，在记录上倒是没有明确的标明过，不过，每次这种东西出现的时候都会引起一场场的灾难，比如说，几年前的机场火灾事件。”

　　“原来那次的事情是这个东西引起的啊。”月夜道。

　　“算了，这种烦心的事情你就好好的和小疾风在这里思考吧。”月夜站了起来道。

　　“诶！我？？”疾风一脸惊讶的指着自己。

　　“是啊，你可是机动六课的队长啊，所以就拜托你了啊，队长。”月夜拍了拍疾风的肩膀后便一个闪身离开了卡莉姆的办公室。

　　“MO～～哦尼酱有偷懒了！！”疾风嘟着脸颊看着月夜的背影道。

　　“这个家伙懒惰的性情还是完全没有神马变化啊！”此时卡莉姆捂着头开始感叹起自己为神马以前要拜月夜为师了。

　　“唉～～”卡莉姆和疾风齐齐的叹了一口气。

　　此时杰娜的基地。

　　“博士，拓发者已经全部待机完成了。”乌诺对着杰娜道。

　　“很好，那么就让战斗型一号出动吧！我要试试我所研发出来的人造人能不能打得过他。”杰娜露出了一抹邪笑道。

　　“是的！！”乌诺点点头后便离开了房间。

　　“夜，就让我看看你真正的力量吧！”杰娜看着月夜的战斗视频露出了一个邪魅的笑容。


第两百三十六章：新人四人组VS拓发者

　　此时走出圣王教会的月夜正坐在一处喝着酒。

　　“呼～～接下来我记得应该是新人四人组在列车上VS拓发者吧！”月夜将空无一物的酒壶丢进了自己的随身空间之后抽出了龙魂剑。

　　“不知道束给我在龙魂剑上头加装了神马东西啊。”月夜仔细的看着龙魂剑道。

　　而在此时一道赤红色的字体出现在了龙魂剑的剑身上头。

　　“请注入魔力？难道是束做的魔导器？”月夜看着上头的提示后将体内的力量转化成了魔力后便缓缓的注入了龙魂剑之中。

　　‘吟～～’接着红芒一闪，只见一只手办大小的Luka出现在了月夜的面前，但是在月夜面前的Luka头发并不是粉红色的，而是热情的赤红色。

　　“你是？？”月夜看着面前这一只手办大小的红发Luka问道。

　　“我的名字叫做菲娜，是龙魂剑的智能精灵，请多指教。”名字叫做菲娜的小精灵对着月夜鞠了一个躬道。

　　“你好啊。”月夜伸出手摸了摸小精灵的头笑道。

　　“那么我们回去吧。”月夜将龙魂剑转变成了待机模式挂在了裤子旁边，和那正在月夜裤子旁摇摆的赤红色匣子待在一起。

　　“是！”由于是智能精灵，所以菲娜可是离开龙魂剑独自行动，但是距离最多就是五十米。

　　接着月夜便往卡莉姆的办公室前进。

　　‘咔咔～～’而在月夜推开木门的时候一走进去便看见了那充满了百合气息的一幕。

　　此时的卡莉姆正趴在疾风的身上，而疾风则是一脸‘不要太粗暴’的表情。而重点两人的衣服都只有剩下遮住三点的内衣和胖次。

　　“呃……不好意思，我走出错路了，你们继续吧。”月夜嘴角微微的抽蓄了一下后关上了大门转身离开。

　　“诶！！”而疾风和卡莉姆的声音也在此时传出来。

　　“呃……请问里头发生了神马事情？”此时卡莉姆的义弟，绿毛乌龟出现在此，他一脸不解的看着月夜。《维洛萨：我有名字啊！！我叫做维洛萨。艾克斯啊！！旁白：嘛嘛～～表在意表在意啊，绿毛乌龟。》

　　“如果你想死的话就进去看看吧。”月夜耸耸肩一脸轻松的道。

　　“好……好吧。”而看着月夜那轻松的微笑后绿毛乌龟便耐不住了自己的好奇心走进了卡莉姆的办公室。

　　接着……

　　“啊！！变态！！”卡莉姆的尖叫声传出。

　　然后便看见了变成了猪头的绿毛乌龟从卡莉姆的办公室里头走出来了，所说好奇心害死乌龟啊。《维洛萨：我不是绿毛乌龟啊……旁白：因为你是这一篇美好的百合动漫中的不定数，所以你就给我们好好的变成绿毛乌龟吧！》

　　“啊咧咧～～你有看到神马吗？”月夜一脸微笑的问道，而此时月夜的微笑在绿毛乌龟的眼中是那么的刺眼。

　　“神马都没有啊，就算是看到了那又如何。反正又不是多么的丰满。”绿毛乌龟一脸沮丧的道。

　　“切，如果你敢看到小疾风的果体那么就准备天诛吧！”月夜心想。《喂！大哥是你叫绿毛乌龟去看的啊！》

　　“喂！旁白，你最近的出场次数有点过多了啊。”月夜的手上点燃了大空的死气之炎道。《不好意思，我得寸进尺了！》

　　“很好！还有绿毛乌龟，看看你的身后吧。”月夜指了指绿毛乌龟的身后道。

　　“神马？？”绿毛乌龟一脸不解的转过了头。《话说不是变成了猪头吗？那么表情看得懂吗？》

　　“姐……姐姐。”绿毛乌龟一脸害怕的看着此时陷入了黑化的卡莉姆。

　　“维洛萨……你刚才是不是又说了神马啊？”卡莉姆一脸‘温柔’的看着自己拿没有用的绿毛乌龟弟弟道。《真不愧是猪脚的学生啊，就连黑化状态也这么的像。》

　　‘砰！！’的一声一个重物砸在了旁白的头上。

　　是一个超巨型的钢铁盘子，而盘子上头放满了东西。

　　像是卡车、钢琴、大炮、战车、航空母舰、秋子果酱、早苗面包、高达、核弹等……

　　《喂！！后面那两个是神马啊！！而且光是钢琴就可以砸死人了吧！！为神马还要使用战车和航空母舰啊！！》这个是信蕾米莉亚原地满血满魔复活的旁白。

　　咳咳……我跑题了，话说我最近跑题跑的还真是严重啊。

　　“神马都没有啊，就算是看到了那又如何。反正又不是多么的丰满。”此时的月夜拿出了一个录音机按下了上头的按钮放出了刚才绿毛乌龟说过的话。

　　“呃……”绿毛乌龟瞬间定格了。

　　“维洛萨……”此时卡莉姆就像是从地狱深渊之中爬出来的恶魔一般，金色的长发无风自动，而淡紫色的双瞳变成了深红色。

　　“阿门。”此时月夜在胸前画了一个十字后为绿毛乌龟默哀了零点一秒。

　　“天诛！！”接下来的画面就一些儿童不宜的画面了，毕竟你可以想象一只绿毛乌龟被一只金发恶魔给当做沙包甩过来甩过去然后进行了十字固定法，接着将其吊在十字架上头用鞭子抽吗？

　　如果可以的话那么恭喜你，成为了猎奇俱乐部的一员。

　　十分钟后，一团打着马赛克的不明物体出现在了月夜和疾风的面前，只不过上头的那丝绿毛十分显示了这团不明物体的身份。

　　那就是刚才被恶魔化的卡莉姆当做发泄道具绿毛乌龟——维洛萨。艾克斯。《维洛萨：呜呜～～我的名字终于出来了。》

　　“那么就让我们好好的进去谈吧。”卡莉姆一副大家闺秀的样子微笑道。

　　“是是～～”因为已经习惯了卡莉姆这种性格的月夜一脸无压力的跟着卡莉姆走进了办公室，而疾风早在绿毛乌龟被卡莉姆痛扁的时候走进了办公室里头去了。

　　“哦尼酱，刚才你有看见神马啊？”疾风在月夜走进了办公室后问道。

　　“嘛嘛～～就算小疾风有那种嗜好我也不会阻止的！”月夜伸出了手摸了摸疾风的头一副无压力的样子。

　　“呃……才没有啊！！”疾风听了月夜的话后先是愣了一下后便着急的道。

　　“是吗。”月夜看着疾风道。

　　“恩恩！！我的性向可是十分的正常啊！！”疾风不停的点头道。

　　“那么为神马我都没有看过小疾风你带过神马男朋友来给我看啊？”月夜此时完全的陷入了为妹妹的婚事担心的兄长之中。

　　‘砰！！’而此时疾风一脸不悦的举起了脚往月夜的小指头用力的一踩。《好痛啊～～》

　　“嘶～～小疾风你做神马啊？？”月夜一脸痛苦的道。

　　“哼！！”而此时疾风一脸不依的转过了头。

　　“卡莉姆，你知道疾风怎么了吗？？”月夜不解的看着卡莉姆问道。

　　“木头。笨蛋一般的木头。”卡莉姆则是一脸鄙视的看着月夜。

　　“呃……”月夜一脸的无奈。

　　‘呜呜呜呜～～’此时警报声响起。

　　“怎么回事？？”卡莉姆问道。

　　“似乎是六课出动了！”莎赫走了进来道。

　　“六课出动了？怎么回事？”疾风一脸的不解。

　　而在此时卡莉姆办公桌上头弹出了一个虚拟银幕，奈叶的脸出现在里头。

　　“奈叶，你们怎么出动了？？”疾风不解的问道。

　　“我们去发现到了拓发者们想要去抢劫一辆载有圣遗晶石的列车！”奈叶解释道。

　　“好吧，那么机动六课！出动！！”疾风站了起来指挥道。

　　“是！！”

　　“啊啊～～这个时候的小疾风还真有队长的架势啊。”月夜看着此时大放王八之气的疾风道。《话说女生会有王八之气吗？》

　　“嗯？”此时月夜发现了一个强大的气息正往圣王教会的方向前来。

　　“怎么了吗？”卡莉姆发现了月夜的表情后问道。

　　“我出去一下，有一个客人来了。”说完月夜便使用瞬步离开了卡莉姆的办公室。

　　——我是神一般的分割线——

　　‘奈叶，你们那边应该没关系吧！’月夜使用了念话对奈叶问道。

　　‘为什么会这么问啊？？’奈叶不解的问道。

　　‘没什么。’月夜摇头道。

　　‘这次，就让那些小家伙们好好表演下吧。’艾丽西亚微笑道。

　　‘这样可以吗？她们的训练好像还没有十分的上手啊，就这么的让他们去参加实战！’菲特担心的声音传来。

　　‘放心吧，菲特。她们可是和我们一起参加过实战了啊，所以不用担心的！’奈叶信心满满的声音传来。

　　‘但是……’菲特还是十分的担心啊。

　　‘没关系的啦！就让他们去试试吧，反正还有你们在啊！’月夜道。

　　‘好吧。’

　　‘对了，奈叶。’

　　‘怎么了，月夜哥哥？？’奈叶问道。

　　‘帮我和凯珞说一下，相信自己的力量就行了！’月夜道。

　　‘OK！！’

　　“那么我也要开始办正事了啊。”月夜看着那个站在自己面前的蒙面人道。

　　前头车厢中，蒂亚娜和昴突进很快，换上的新魔导器的她们在战斗力上简直就是上了一个台阶，并且这些等级较低的拓发者一号根本就无法给她们威胁，空中的飞行版本的拓发者二号也已经被奈叶他们给压制住了。

　　暂且先不论前方的两人，后面的凯珞和银河可是碰上了一个麻烦，巨大的球形的拓发者挡在两人的面前。

　　“这种机体，没看过呢。”银河望着眼前的拓发者三号，喃喃的说道，接着便举拳轰向了那只拓发者，毕竟她是开路的前锋。

　　嘭！！银河的拳头和拓发者三号的防御接触了，正如所有正在关注这场战斗的人所料，目前银河的攻击力还破不了三号的防御，瞬间，拓发者三号AMF力场展开，附着在银河拳套上头的魔力消失的一干二净，失去了魔力支持的银河立刻陷入了困境，只能靠着滑轮的速度狼狈的四处逃窜着。

　　“银河桑！！”正在积蓄魔力的凯珞紧张的叫了一声：“怎么办，怎么办？范围这么广的AMF，根本就无法施放魔法，等下，范围？”

　　凯珞忽然想到什么，朝着银河大叫：“银河桑，请麻烦再坚持一会，我有办法了。”

　　“没问题！！”虽然不明白凯珞会有什么办法，但是生活在一起这么久中培养出来的信任感还是让银河的精神为之一振，闪躲的脚步也在瞬间灵巧了好几分。

　　“弗利德，要开始了，现在让他看看我们的力量！”凯珞解除了累计已久的天神裂破后抱起了窝在自己头上的弗利德，温柔的一笑，四处张望了一下，接下来做了一件令所有的人想象不到的事情。凯珞纵身跃下列车，朝着万丈深渊投身而去。

　　机动六课的指挥室里头所有的人发出一声惊呼，而待在指挥室蒂法和咲夜则是对视了一眼后嘴角泛起一丝了然的微笑，看起来，凯珞已经想到解决的办法了。

　　“凯珞，上吧。”此时感受到了凯珞魔力的月夜嘴角扬起了一丝愉悦的笑容。

　　画面上光芒骤然而起，空中急速下落的凯珞缓缓的悬浮在半空中，桃红色的光芒成球形将凯珞和弗利德的身影包裹住，光芒之中，迥异于米德普通法阵的召唤法阵随着凯珞的吟唱出现在半空中。

　　“这个是？”茉莉看着屏幕上面的光芒，惊讶的吐出自己的疑问。

　　“太乱来了啦，万一失败了呢！果然还是小鬼啊！”维塔虽然嘴巴在抱怨，但是眼中确实透出了赞叹的神光。

　　而为啥骑士团们没有出动咧？

　　毕竟机动六课还是要有人守卫啊，而且光是奈叶他们就很足够了，所以骑士团们便自动自发的留下来了，毕竟机动六课可是他们的主人——疾风的心血啊。

　　“出来吧！我的龙，弗利德。里希。”凯珞双手紧握放在胸前，眼神凝视着脚下的魔法阵，脑海中闪过生活中月夜一直照顾她的点点滴滴。

　　学习魔法的时候月夜的严肃的眼神。

　　自己学会了天神裂破时月夜那欣慰的眼神。

　　自己受伤时月夜那担心的眼神。

　　这一次，绝对不会再犹豫不决了，感受着自己注入的魔力已经到达临界值，凯珞的声音陡然平静下来，闭上眼睛，轻轻的吐出自己魔法的名字：“龙魂召唤！”

　　“嘎！！”随着一声高昂的龙吟，弗利德的身影瞬间胀破魔法光球，白色的巨大身躯出现在众人的视野之中，优美流畅的身躯让人眼睛为之一亮。

　　“级别为蓝，完全制御状态！”

　　而此时感受到了弗利德的气息后月夜终于松了一口气：“现在的凯珞已经可以独当一面了呢。终于学会坚强了吗。”

　　这个时候，银河因为失去了魔力所以被三号拓发者给逼到了列车的车顶，刚一跃出，就看到一条巨大的龙停在车子的旁边，和车子水平前进，这个情景让银河不由的吓了一跳。

　　“银河桑！”一道熟悉的声音响了起来，将银河注意力吸引了过去：“凯珞？这么说，这条龙？”这只巨龙难道就是那只平时很贪吃的小龙？

　　这个时候三号拓发者也打破车顶的金属，出现在银河的背后，银河连忙迈开脚步跳到弗利德的头上。

　　“弗利德，升空。”凯珞一声令下，弗利德是身子陡地拔高，很快就离开了AMF的作用范围。

　　“这个距离应该没问题了。”凯珞望着巨大的傀儡三号喃喃的说道，随即将眼神投向一直在惊讶的看着脚底的弗利德的艾利欧：“银河桑，准备进攻了。”

　　“没问题！！”银河微微一笑后道，接着举起了戴着拳套型魔导器的右手，随时准备进攻，一直躲着，让身为前锋的银河感觉很没面子呢，毕竟银河知道月夜一定会关注着这场实战，所以绝对不能丢脸。

　　凯珞的嘴巴里面开始轻声吟唱起强化咒文，随着咒文的结束，凯珞的双手掌心出现了两团桃红色的光芒，银河见凯珞准备好了，马上高高跃起，朝着拓发者三号冲了过去。

　　“双重强化。爆裂穿刺！！”凯珞双手向前一振，两团桃红色的光球在空中划出一道绚丽的轨迹，注入到了银河右手上的拳套之中。

　　“雷轮之影，我们要上了啊。”在半空中踩着Wing Road《翔空星道》的银河对着自己的魔导器道。

　　【没问题的，我的主人。】

　　“Fragmentation bomb《碎裂轰炸》”银河那灌满了紫色魔力的拳头随着重力加速直接轰在了拓发者三号的身上。

　　‘轰轰轰！！’蘑菇云袅袅的升起。

　　“银河桑，没事吧！”凯珞让弗利德往爆炸的地方靠近道。

　　“没事的。”银河踩着Wing Road《翔空星道》从烟雾中飞了出来。

　　接着找到了圣遗晶石的昴他们便来到了这个地方和凯珞他们集合。

　　就在他们松了一口气的时候一个冲天的爆炸声响起。

　　“怎么回事？”在半空中镇压飞行拓发者的爱丽莎一脸不解的看着那个爆炸声传来的地方道。

　　而在此时回到了六课的疾风打开了监视录影器。

　　“嘶～～”看见眼前情景的所有人都不自觉的倒吸了一口冷气。

　　毕竟此时的月夜正站在一个就像是用陨石砸出来的大坑之中，然后握着龙魂剑的右手那鲜红的血液缓缓的流下滴进了土地之中。


第两百三十七章：VS，人造人。

　　“月夜大哥/月夜先生！！”回到了直升机上头的凯珞和银河看着银幕上的月夜道。

　　“这个死Loli控难道去遇上了神马强大的对手吗？？”爱丽莎双眼充满了战意道。

　　毕竟一直和一些只会闪躲和攻击的机器人打久了任谁都会厌烦的吧！

　　“我们还是先看看吧。毕竟如果月夜哥哥没有办法的话我们上去也只是去送死而已啊。”比较理智的铃鹿思考了一下后道。

　　“这倒也是啊。虽然很不想承认，但是这个死Loli控的力量真的很强。”爱丽莎咬牙道。

　　那么就将镜头转移到月夜这边来吧。

　　“菲娜，要上了哦。”站在陨石坑的月夜微微一笑道。

　　“没问题。”坐在了月夜头上的菲娜化作了一道流光进入了龙魂剑内。

　　“接招吧，Yan—long strike《炎龙击》！！”月夜握住了龙魂剑的剑柄后扣下了龙魂剑上头的扳机。

　　接着……

　　‘轰轰轰！！’七色的光柱立刻从龙魂剑上头喷射而出。

　　“好……好强。”昴愣愣的看着月夜面前的那道七彩光柱。

　　‘踏踏踏踏……’而在此时一个手持长剑的蒙面人出现在月夜的面前。

　　“切，果然没有用啊。”月夜看着眼前的蒙面人苦笑道。

　　‘搜！’的一声蒙面人举起了手上的长剑斩向了月夜。

　　‘叮叮叮叮！！’长剑和龙魂剑交织的金鸣声不断的响起。

　　“唔……我恨高速战。”此时坐在直升机上头成为了围观党的昴揉着双眼道。

　　毕竟月夜和那个蒙面人现在可是化作了两道残影不停地在半空中交会着啊。

　　‘切，想不到你的技术已经这么的成熟了啊。杰娜。’月夜在半空中停下了脚步后使用念话道。

　　‘呵呵～～好久不见了啊，夜。’此时杰娜。斯卡里艾迪的声音出现在了月夜的脑海中。

　　‘啊啊～～烦死了，想不到你会收集我的战斗数据然后制造出一只实力这么强大的人造人啊。’月夜苦笑道。

　　‘呵呵～～这个礼物好吧。’杰娜笑道。

　　‘是啊，这个礼物还真是好啊。这样的话我就可以不用收手收脚的了！’月夜露出了嗜血的笑容后轻轻的吐出了两个字：“炎神爆发——修罗之焱。”

　　‘轰！！’的一声月夜的身上瞬间爆发出了血色的火焰。

　　“那……那个是！！”奈叶看着月夜身上的修罗之焱一脸害怕的道。

　　“咕噜～想不到月夜已经可以操控那种可怕的火焰了。”菲特吞了一口口水后道。

　　“接招吧，Flying Kuzuryu Array《飞九头龙阵》！！”站在半空中的月夜将手上的龙魂剑插在了半空中，接着血红色的九条炎龙便出现在了月夜的脚下。

　　“去吧！！”月夜挥舞着龙魂剑指向了那个和月夜一样站在半空中的蒙面人。

　　“吼！！”九条炎龙张开了血盆大口咬向了那个蒙面人。

　　“喝！”那个蒙面人举起了手上的长剑冲进了炎龙里头。

　　‘轰轰轰轰！！’只见九条炎龙消失一空，而那个蒙面人也现出了它的原型。

　　嘛～～就是一只电子机器人而已啊。

　　所以全名就是——人造人电子机器人！！《表喷我啊》

　　“机器人！！不会吧！”众人惊讶的看着那现出原形的人造人电子机器人。

　　“那么知道你是机器人就可以不用手下留情了。本来还以为是人造人不想让奈叶他们看见血腥的一面的说。”月夜看着那只人造人电子机器人露出了邪魅的笑容。

　　“XX BUNNER！！”月夜瞬间收起龙魂剑换上了神之齿轮一口气闷掉了那只人造人电子机器人。《大哥，你的换装速度好快啊。》

　　“好……好厉害。”蒂亚娜看着那完全可以将奈叶的星光爆裂给抵消掉的XX BUNNER惊讶的道。

　　‘下一场游戏在神马时候啊，杰娜。’月夜使用念话问道。

　　‘不久之后哦，好好的期待吧。’杰娜的声音传入了月夜的耳中。


第两百三十八章：奖励

　　“呼～～下一场游戏应该就是那个神马拍卖会了吧。”月夜收起了神之齿轮道。

　　“那么也该回去了。”月夜转过身子往停在半空中的直升机飞去。

　　“月夜大哥，你没事吧？？”当月夜一回到直升机的时候凯珞便着急的跑过来拉着月夜那受伤的右手道。

　　“没事的啦，不过凯珞你今天做的很好啊。”月夜蹲了下来伸出手摸了摸凯珞的头笑道。

　　“嘻嘻～～”凯珞开心的笑了。

　　“奈叶，可以给我看看吗？那个神马圣遗晶石的。”回到了机动六课后月夜对奈叶道。

　　“诶！这个……”奈叶有些为难。

　　“放心吧。只是稍微的研究一下罢了。”月夜坐在了一旁的椅子上头道。

　　“疾风酱……”奈叶把视线交给了疾风。

　　“拿去吧。”疾风从盒子中拿出了一枚赤红色的晶石丢个了月夜。

　　“啊啊啊！！”奈叶他们一脸着急的看着在空中飞舞的圣遗晶石。

　　“果然我还是看不出神马啊，束就麻烦你了啊。”月夜打开了空间门后将圣遗晶石丢给了从空间门中走出来的少女道。

　　“OK！！就交给我天才小束吧！！”束挺起了胸膛后从自己的空间戒指中拿出了一大推研究器材，一瞬间疾风的办公室就变成了束的研究室了。

　　“这……”疾风她们还有点转不过脑袋，毕竟束突然的出来又十分突然的拿出了那么多的研究器材。

　　“蒂法姐姐～～”疾风她们只能够一脸无助的看着蒂法。

　　“她叫做筱之之束，是夜水晶宫里头最强的研究人员之一。嘛～～总而言之就只有两个字可以形容，那就是——脱线。所以她是最没有威胁的。”蒂法解释道。

　　“呃……”疾风她们一脸无言的看着蒂法，毕竟把自己的姐妹形容成这样真的好吗？？

　　“研究得出来吗，束？？”普蕾西亚来到了束的身旁问道。

　　“啊啦啦～～好久不见了啊，普蕾西亚。”束看着普蕾西亚笑道。

　　“是啊。”

　　“诶诶！！妈妈竟然和月夜/月夜哥哥的水晶宫成员认识！！”菲特和艾丽西亚一脸惊讶的看着和束聊得很起劲的普蕾西亚。《话说你们都已经完全接受了月夜开水晶宫啊。》

　　“重点好像不在这里吧。”奈叶对陷入了惊讶状态的菲特和艾丽西亚道。

　　“这倒也是。”艾丽西亚干笑道。

　　“切～～”此时束放下了手上的圣遗晶石后倒在了月夜的大腿上头一脸的没劲。

　　“怎么了，束？？”月夜看着躺在自己大腿上头的束问道。

　　“好无聊～～”束趴在了月夜的大腿上头撒娇着。

　　“为神马无聊啊？不是给你圣遗晶石研究了吗？？”月夜一脸不解的问道。

　　“无聊无聊无聊！！”此时的束变成了Q版的样子开始耍赖起来。

　　“呃……为神马啊？我来看看好了。”月夜将束放在一旁的检验报告拿了起来一看。

　　“原来如此啊。”月夜看完了检验报告后一脸‘我了解了’的表情看着趴在自己大腿上头的束道。

　　“怎么了？？”蒂法看着月夜和束问道。

　　“圣遗晶石比产生出赫达之水的赫达利克法还要没有研究价值啊，所以束当然会觉得无聊了。”月夜苦笑道。

　　“原来如此。”蒂法点点头。

　　“那么，束。这个家伙给你拿去研究吧。”月夜从自己的随身空间之中拿出了那架被自己的XX BUNNER融化到只剩下一半的人造人电子机器人道。

　　“噢噢噢噢噢噢～～”看见这只人造人电子机器人束的双眼立刻冒出了令人害怕的神光，接着便从月夜的大腿上头蹦起来然后一把抢过了月夜手上的人造人电子机器人冲回了空间，而那些研究器材则是送给了普蕾西亚，毕竟束带在身上随时可以使用的只是一般般的研究器材而已。

　　“呃……她到底是出来做神马啊？”华琳一脸无言的看着如同小孩子一般的束道。

　　“嘛嘛～～这个就是束的性格啊。”蒂法微笑道。

　　而奈叶他们则是完全定格了。

　　毕竟她们可是看见了束躺在了月夜的大腿上头撒娇和耍赖，这着实的让她们羡慕嫉妒恨啊！！

　　“为什么啊！！哦尼酱从来没有这样对过我啊！！”如果不是陷入了定格，我想疾风应该已经泪奔了吧。

　　“呜呜呜！！果然还是要一口气冲到最后一步啊！！”束的行为彻彻底底的加强了艾丽西亚要将月夜给推倒的决心。

　　“啊啊～～今天就好好的犒赏一下凯珞他们吧，毕竟第一战的实战就有这么好的战绩了。”月夜从沙发上头站了起来后道。

　　“有谁要和我以前去的吗？？”月夜对定格的疾风她们问道。

　　“我！！”疾风、奈叶和艾丽西亚都是瞬间就举起了手。

　　而害羞的菲特和铃鹿则是一脸的害羞，傲娇的爱丽莎则是转过了身子不敢说话。

　　“呃……我的机车只能够坐一个人啊。”月夜嘴角有些抽蓄。

　　“呐呐～～疾风酱，我记得你好像还有很多的工作要去做善后处理啊！”奈叶一脸‘桃子式微笑’的看着疾风道。

　　“哦～～是吗，但是我记得奈叶你们不是还要去训练新人吗？”疾风也不甘示弱的道。

　　“疾风酱，你已经和月夜哥哥独自出去那么多次了，就换我们吧！”艾丽西亚笑道。

　　‘呲呲呲～～’此时疾风、艾丽西亚和奈叶的身后都出现了一个黑色的物体。

　　奈叶的是……雪貂？？为啥奈叶的身后回去出现那只很久没有出现的色掉啊？

　　而疾风身后出现的不是物体而是几个字……‘兄控第一’《疾风，你真的是太大胆了。》

　　艾丽西亚身后出现的则是一只……皮……皮卡丘？？虽然艾丽西亚你是电系的魔导师，但是身后为神马会出现皮卡丘啊！

　　“疾风主人……”此时希格诺姆走了进来。

　　“有了！！”月夜看见了希格诺姆后立刻伸出手来拉住了希格诺姆冲出了疾风的办公室：“小疾风，我们就先出去了啊！！”

　　“诶！！”

　　在米德切尔达的道路上头。

　　“月夜大人，我们这样真的好吗？”坐在月夜身后的希格诺姆弱弱的问道。

　　“有什么不好，毕竟你刚才也看到了吧！我带谁出去都不好啊。”月夜苦笑道。

　　“所以我只是你逃离战场的工具吗？”希格诺姆在心里头想道。

　　“哟西，我们到了。嗯？？希格诺姆你怎么了？？”月夜看真身后那表情有点哀伤的希格诺姆好奇的问道。

　　“啊！！没什么的，没什么。”希格诺姆回过神来连忙道。

　　“真的吗？？没有不舒服吗？”月夜一脸关心的问道。

　　“没事的，我真的没事的。”看着月夜那关心的眼神希格诺姆觉得这样就好了，只要知道对方在意着自己就行了不管那个关心是不是出自于爱情。

　　所以啊，女人真的很傻。

　　明明知道对方爱的人不是你却会为了对方一个关心的眼神高兴个老半天。

　　爱情对男人来说只是人生的一部分，但是对女人来说确实一个人生。《呜呜呜！！神马咱都遇不到这样的好女人啊！》

　　“走吧。”月夜微微一笑后伸出手拉起了希格诺姆的手走进了商店之中。

　　下午。

　　“我们回来了。”月夜拉着希格诺姆回到了机动六课。

　　“啊咧咧？？怎么了？”月夜看着坐在餐厅之中一脸阴沉的疾风她们。

　　“哦尼酱～～”此时的疾风就像是那种被人强X之后然后再被做掉的冤魂一样。

　　“怎……怎么了？？”月夜一脸的害怕，毕竟现在的疾风可是逼近黑化啊。

　　月夜的神之财宝里头可是没有任何一项防御型的宝具可以抵扣黑化人士的攻击啊！

　　“准备好接受我们的处罚了吗？？”艾丽西亚拿起了天谴雷音微笑道。

　　“是啊。”奈叶直接拿出了旭日之心一口气就打开了星煌模式对月夜露出了‘桃子式笑容’道。

　　“呃……我能够交待几句遗言吗？”月夜苦笑道。

　　“没问题。”疾风拿出了天剑十字开始积蓄起了浓浓的魔力。

　　“如果可以重来的话我绝对不会再说那句话了！”月夜做出了失意体前肢的动作道。

　　接下来……

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”月夜的惨叫声便响彻整座机动六课。

　　“戳戳……”看着浑身焦黑倒在地上的月夜，爱丽莎十分无良的拿出了自己的红莲不停的往月夜的身上戳着。

　　“月夜，你没事吧？”菲特扶起了月夜一脸关心的问道。

　　“呜呜呜呜～～果然还是菲特最好了，温柔的菲特赛高！！”月夜一脸感动的道。

　　‘咔咔～～’此时月夜的话彻彻底底的击碎了疾风她们。

　　毕竟菲特的温柔她们是完完全全学不来的。

　　“菲特，你太狡猾了！！”这个是正在咬手巾的艾丽西亚。

　　“呜呜～～原来哦尼酱喜欢温柔型的女生吗。”疾风在心里头想到。

　　“温柔……温柔……”这个是在角落画圈圈的奈叶。

　　毕竟别忘记奈叶的绰号啊。

　　白色暴君。

　　所以‘温柔’和奈叶好像是扯不上边的啊。

　　“OK，我也该去准备准备了。”用雨之炎将身上焦黑的地方清洗干净后月夜道。

　　“准备神马？”铃鹿问道。

　　“为新人四人组准备的奖品啊，第一次的实战就有这样不错的成绩总是要好好的犒赏一下把。”月夜微笑道。

　　“这倒也是。”铃鹿点点头。

　　“奈叶，美由希他们神马时候会过来六课？”月夜对正在角落画圈圈的奈叶问道。

　　“大概还要在过一段时间吧！”奈叶立刻从失落状态恢复过来道。

　　“是吗。那么就好好的大展手艺一下吧！”月夜微笑道。

　　一会儿。

　　“好累啊～～”从外头回到机动六课的昴一脸无力的趴在桌子上头。

　　“笨蛋昴，不要趴在桌子上头啦，很难看啊！”蒂亚娜敲了一下昴的头道。

　　“呜呜……”昴无助了头泪眼汪汪的看着坐在一旁和凯珞讨论战术的银河。

　　“哎呀哎呀～～”银河叹了一口气后伸出手摸了摸昴的头。

　　“嗯？”此时凯珞发现了弗利德从自己的头上飞了起来然后慢慢的飞向了餐厅。

　　“弗利德怎么了？？”凯珞好奇的跟了上去，而银河、昴和蒂亚娜相互对视了一眼后也跟了上去。

　　“好香啊～～”一到了餐厅昴便双眼放光的看着放在餐桌上头的美食。

　　“啊啦啦～～你们回来了啊。”坐在椅子上头玩着小P的茉莉看着新人四人组道。

　　“请问这是？”银河好奇的问道。

　　“这个是月夜大人为了犒赏你们所做的晚饭。”茉莉一边打着小P一边解释道。

　　“犒赏？？”蒂亚娜不解的问道。

　　“是啊，因为你们在第一次实战就有如此的成绩，所以当然要好好的奖赏一下啊！”月夜走出了厨房笑道。

　　“真是太谢谢你了，月夜先生。”银河道谢道。

　　“没事的啦，好了。可以开动了哦！”月夜对着排排坐好的众人道。

　　“我开动了！！”

　　“好好吃啊！！”这个是泪流满面的昴。

　　“真是的。”这个是一脸无奈的蒂亚娜。

　　“想不到月夜先生的手艺会如此之好。”这个是惊讶的银河。

　　“嚼嚼……”这个是完全陷入了美食世界的凯珞。

　　总而言之，这顿晚餐就在欢乐的气氛之下结束了。


第两百三十九章：拍卖会和《天使》

　　夜晚，机动六课。

　　“啊啊～～果然还是变成这样了啊。”月夜坐在半空中喝着酒然后看着底下那不停训练的蒂亚娜。

　　“果然解铃还须系铃人啊，这个问题小鬼还是交给奈叶把。”月夜说完便消失在了半空中。

　　而在下方的蒂亚娜则是抬起头来一脸疑惑的看着那空无一人的夜空。

　　“错觉吗？”蒂亚娜喃喃道。

　　“算了，为了变得更强我可没有时间在这里思考了。”说完蒂亚娜再次的投入了训练当中。

　　隔天一早。

　　“疾风，这些东西是神马啊？？”月夜指着放在疾风办公室里头的几个大箱子问道。

　　“这些？？这些当然是为了这个所准备的啊！”疾风拿了一份计划书交到了月夜的手上道。

　　“原来是这个啊，你么怀疑这个拍卖会有在交易圣遗晶石对吧！”月夜看着上头的资料道。

　　“嗯。所以我们要到这个拍卖会里头去看一看。”疾风点点头。

　　“那么要小心啊。”说完月夜就要往外头走去。

　　“啊咧咧～～哦尼酱你要去哪里啊？？”疾风一脸不解的问道。

　　“嗯？这场拍卖会我也要去吗？”月夜一脸不解的问道。

　　“是啊！所以这个给你。”疾风从那几个大箱子之中拿出了一套银色的西装交给了月夜道。

　　“是是。”月夜接过了西装后走出了疾风的办公室。

　　过了一会换上了银色西装的月夜来到了疾风的办公室。

　　“噗！！”月夜一走进去便看见了换上了一套白色哥特Loli服的华琳正一脸不悦的坐在了沙发上头。

　　而蒂法则是换上了低胸的黑色晚礼服，咲夜还是一贯的女仆装。

　　而琳则是换上了和水银灯一模一样的哥特Loli服，只是比较大一点罢了，如果不是月夜知道水银灯现在还安稳的沉睡在自己腰间的匣子里头雨夜还以为水银灯长大了啊。

　　接下来是一齐换上了低胸长裙的疾风她们，而颜色分别是奈叶、粉红、色。

　　菲特、黑色。

　　疾风、白色。

　　爱丽莎、红色。

　　铃鹿、紫色。

　　艾丽西亚则是和菲特一样的黑色。

　　“怎么样？”疾风一脸害羞的问道。

　　“很赞！！”捂着鼻子的月夜伸出了一根大拇指道。

　　“嘻嘻～～”疾风开心的笑着。

　　而害羞的菲特和铃鹿则是一直低着头。

　　“不过想不到华琳你也会患上这样的衣服啊。”月夜看着华琳笑道。

　　“怎么？不好看啊？”可能是因为被强迫换上的关系所以华琳的心情有点不爽。

　　“没，我觉得很适合你。”月夜笑道。

　　“切。”听着月夜的赞美华琳转过了头。

　　“那么准备也差不多了！我们也该去出发了吧。”月夜道。

　　“是！！”

　　直升机上头。

　　“话说这次可能会去遇到尤诺君啊。”奈叶道。

　　“奈叶是说那只色貂啊。”月夜道。

　　“月夜哥哥，尤诺君才不是神马色貂啊！”

　　“不是色貂啊。那么一只早就恢复魔力的雪貂明明知道自己是一个血气方刚的男人却还是一直窝在奈叶的房间里头！这个不是变态是神马？”月夜问道。

　　“这……”面对月夜的攻击，奈叶号哑火了。

　　“还有。在要去泡温泉的时候如果不是我将那只色貂给抓住的话他可是正大光明的走进女生澡堂了啊。然后你们就会被那只堪比QB淫兽给看光。”月夜道。

　　“呃……”面对月夜那超强火力的攻击，奈叶号着实的沉默了。

　　“呐呐～～月夜哥哥，你是说那只色貂从头到尾都是在占我们的便宜喽～～”此时铃鹿那阴沉的语气在直升机里头缓缓的环绕着。

　　“恩恩。如果不是当时奈叶拦着我我早就将那只雪貂给做成雪貂火锅了。”月夜点头道。

　　“哦吼吼吼吼吼～～”此时铃鹿发出了令人害怕的笑声。

　　“呜呜……铃鹿黑化了。”平时天不怕地不怕的爱丽莎在这种时候反而是一脸害怕的窝在了奈叶的怀中寻求温暖，看来野兽的本能让他提早的发现了危险啊。

　　而在此时早就在拍卖会场里头的尤诺则是打了一个冷颤。

　　“怎么了吗？”站在尤诺身旁的一只猫女问道。

　　“没……没什么。”尤诺摇头道，看来这只以前台词比皮卡丘都还要少的老鼠也透过了那强大的野兽本能感觉到了危险啊。

　　接着在到了拍卖会场之后疾风便开始分配起任务。

　　“蒂亚和昴一组，负责在拍卖会的外头巡逻，如果有神马异常随时准许进入战斗状态。”疾风看着蒂亚娜和昴道。

　　“是！！”两个小妞严肃的敬了一个军礼。

　　“而银河和凯珞就跟着哦尼酱在拍卖会里头巡逻吧！”疾风思考了一下后对银河和凯珞道。

　　“是！！”

　　“然后我们就到拍卖会的现场去吧。”疾风对奈叶他们道。

　　“嗯。”

　　“那个，疾风酱我可以稍微的请一下假吗？”一脸黑化笑容的铃鹿举起手来问道。

　　“OK，我准许。”月夜点头道。

　　“诶！！哦尼酱！”疾风一脸惊讶的看着月夜。

　　“毕竟我也想要好好的玩一下这只该死的色貂啊。”月夜邪笑道。

　　“呃……”

　　“那么我们就走吧。”月夜对铃鹿、凯珞和银河道。

　　“OK！”铃鹿一脸黑化式笑容的跟在了月夜的身后。

　　“好……好的。”凯珞和银河点点头后跟在了月夜的身后。

　　“现在就是为尤诺君默哀个三秒了。”奈叶看着此时的月夜和铃鹿后双手合十在心里头为尤诺默哀着。

　　“我们也走吧。”再为尤诺默哀个三秒后疾风道。

　　“嗯。”

　　镜头转移，此时来到了杰娜的基地。

　　“那么就拜托你们了啊。”杰娜对着银幕上头的小Loli道。

　　“我知道了，博士。”小Loli点点头。

　　“博士，真的可以相信他们吗？”在杰娜关闭了视讯后站在杰娜身旁的乌诺一脸担心的问道。

　　“没问题的。然后叫琴柯和温蒂一起去吧，以防万一。”杰娜思考了一下后道。

　　“我知道了。”乌诺点点头后退了下去。

　　“第二场游戏开始了，这一次我可是派出了很多可以完全压制住你的拓发者啊，夜。你会给我什么样的惊喜啊？我可是很期待的哦。”杰娜看着银幕上头死气之炎的分析结果和新型拓发者的资料微笑道。

　　镜头转换。

　　‘哔哔哔哔’此时月夜身上的通讯器响了起来。

　　这个通讯器是在月夜回到了米德切尔达的时候那三个老家伙交给他的，说是为了以防万一。

　　“有神马事情啊，死老头子。”月夜拿起了通讯器打开了开关后道。

　　“啊哈哈哈～～在管理局里头敢叫我老头子的果然还是只有你一个啊！”通讯器中传来了一个洪亮的声音。

　　而听着这个声音银河吓到了。

　　毕竟现在在和月夜进行通信的可不是一般人啊。

　　拉尔戈。基尔。

　　他可是时空管理局总局的武装荣誉元帅，是支撑时空管理局自黎明期至今的“传说中的三提督”中的一人啊。

　　但是月夜却这么直接的叫对方老头子，而对方也没有任何的生气，这到底是神马情形啊！！

　　“我只是想要拜托你去做一件事情而已。你现在在XXX拍卖会对吧！”拉尔戈对月夜道。

　　“没错啊，老头子。难道你……”月夜想到了这个死老头要自己去做的事情是神马了。

　　“不说话就当你默认了啊，那么就拜托你了啊。”说完拉尔戈那个死老头便挂断了通信。

　　“岂可修！！”月夜在拉尔戈挂断了通信的将通信器给甩到了地上然后一把火烧了它。

　　“怎么了吗？”铃鹿好奇的问道。

　　“我们要处理这一只色貂的任务看来只能延后了啊。”月夜一脸无奈的叹道。

　　“诶？为什么？”铃鹿问道。

　　“你也听到了吧，那个死老头要我去帮他做一件事情啊！那件事情就是在这间拍卖会唱一首歌，毕竟这间拍卖会是那个死老头的一个朋友开设的。”月夜苦笑道。

　　“是吗，那还真是遗憾啊。不过能够听见月夜哥哥唱歌好像就值回票价了！”铃鹿微笑道。

　　“是吗，那么我们就走吧。”月夜道。

　　“嗯。”

　　接下来月夜便和铃鹿她们分开来到了后台，而在台上的主持人介绍自己的时候便走了出去。

　　“诶诶诶！！为神马哦尼酱会在哪里啊？？”疾风看着站在台上的月夜惊讶的道。

　　“是啊是啊。”艾丽西亚也是一脸的惊讶。

　　“如此如此～～这般这般～～”一旁的铃鹿解释道。

　　“原来如此啊，那么我们就先好好的享受吧！”疾风微笑道。

　　“是啊。”艾丽西亚露出了一个期待的笑容。

　　而月夜也坐到了台上的钢琴前。

　　“你就是我的天使保护著我的天使从此我再没有忧伤

　　你就是我的天使给我快乐的天使甚至我学会了飞翔

　　飞过人间的无常才懂爱才是宝藏

　　不管世界变得怎么样只要有你就会是天堂

　　像孩子依赖著肩膀向眼泪依赖著脸庞

　　你就像天使一样给我依赖给我力量

　　像诗人依赖著月亮向海豚依赖海洋

　　你是天使你是天使

　　你是我最初和最后的天堂

　　你就是我的天使保护著我的天使从此我再没有忧伤

　　你就是我的天使给我快乐的天使甚至我学会了飞翔

　　飞过人间的无常才懂爱才是宝藏

　　不管世界变得怎么样只要有你就会是天堂

　　像孩子依赖著肩膀向眼泪依赖著脸庞

　　你就像天使一样给我依赖给我力量

　　像诗人依赖著月亮向海豚依赖海洋

　　你是天使你是天使

　　你是我最初和最后的天堂

　　像孩子依赖著肩膀向眼泪依赖著脸庞

　　你就像天使一样给我依赖给我力量

　　像诗人依赖著月亮向海豚依赖海洋

　　你是天使你是天使

　　你是我最初和最后的天堂

　　像孩子依赖著肩膀向眼泪依赖著脸庞

　　你就像天使一样给我依赖给我力量

　　像诗人依赖著月亮向海豚依赖海洋

　　你是天使你是天使

　　你是我最初和最后的天堂。”这首完全就是告白歌曲的《天使》令坐在位子上投的疾风她们都羞红了脸，因为她们知道这首歌是唱给谁听的。

　　而坐在一旁的蒂法则是看着此时坐在台上演唱的月夜露出了一个美丽的笑容。

　　“想不到这个魂淡主人会这么直接的在众人的面前告白啊！”华琳道，虽然语气是十分的不爽，但是脸上的笑容却十分直接的出卖了华琳此时的心情。

　　而咲夜和琳则是闭上了双眼静静的感受着月夜在歌曲里头想要表达的爱意。

　　“还真是厉害啊，月夜先生。”银河一脸崇拜的看着月夜。

　　毕竟月夜实力强大、性格温柔、家事万能又有才华，根本就是一个完美的男人啊。《咱也想变成这么完美的男人啊！》

　　“真不愧是月夜大哥。”而凯珞则是越来越有兄控的倾向了。

　　而此时在外头巡逻的蒂亚娜和昴也透过了广播系统听见了月夜的歌声。

　　“好厉害啊～～”昴双眼闪烁着无数的小星星，虽然她的百合之魂还是熊熊的燃烧着，但是这个优美的歌声也不得不让昴甘拜下风。

　　“真不愧是月夜先生，连歌都是这么唱的这么的动人。”蒂亚娜闭上了双眼陶醉在了月夜的歌声之中。

　　杰娜的基地。

　　“想不到你唱歌也可以唱得那么好呢！以前都没有唱歌给我听过啊，夜，我吃醋了哦。”杰娜看着安置在拍卖会之中的监视录影机道。

　　接着杰娜按下了一个按钮。

　　“这个就是我吃醋的下场哦，夜你可要好好的保护那群小女孩啊。”杰娜一脸邪笑的道。


第两百四十章：黑色的巨龙

　　一曲终了，月夜走下了台。

　　“嗯？”月夜抬起了头发现了不对。

　　“哎呀哎呀～～糟糕了，杰娜吃醋了。”月夜看着安置在天花板上头的监视录影机苦笑道。

　　‘吼！！’接着外头传来了一个巨龙怒吼声。

　　“怎么回事？？”奈叶他们惊讶的道。

　　“我去看看吧，奈叶你们就好好的保护这间拍卖会吧！”说完月夜便消失在了拍卖会的大厅里头。

　　“奈叶，通知蒂亚娜他们随时做好战斗准备。”疾风道。

　　“没问题！！”奈叶点点头后便使用了念话通知了在外头巡逻的昴和蒂亚娜。

　　“该走了啊，昴。”蒂亚娜换上了防护服拿起了双枪道。

　　“哦！！”换上了防护服的昴一脸战意十足的样子道。

　　接着昴便展开了Wing Road《翔空星道》冲出了拍卖会。

　　而蒂亚娜也跑出了拍卖会。

　　但是在他们眼前的则是一片狼藉。

　　“这……这是怎么回事？”昴一脸惊讶的看着眼前那乱七八糟的场景。

　　“昴，看上面。”蒂亚娜指向上空。

　　“嗯？”昴抬起头一看。

　　“诶！！”

　　此时的月夜正在半空中和一条黑色的巨龙对战着。

　　“切，这个家伙可不是一般的家伙啊！”月夜一个后蹬闪过了巨龙的爪子后抽出了龙魂剑和斩魄刀。

　　“带给世界永恒的夜晚吧，夜之帝皇。崩解—神夜帝皇斩！！”月夜诵念起了崩解的言灵。

　　接着强大的灵气柱便冲破了云层。

　　“好……好强大的气势。”蒂亚娜看着半空中那有如神人一般的月夜喃喃道。

　　“这个就是我所追求的力量吗。”蒂亚娜看着自己手上的双枪魔导器道。

　　【我们会一起达到的，主人。】蒂亚娜手上的交鸣幻境道。

　　“是啊，我们一定会一起达到的。”蒂亚娜握紧了双手道。

　　“Yan—long strike《炎龙击》！！”此时月夜使用御剑术让神夜帝皇斩飘浮在自己的身旁后握住了龙魂剑扣下了扳机。

　　‘轰轰轰轰！！’白色的光柱冲破了天际。

　　“组装。”而在龙魂剑冷却的时间时月夜轻轻的吐出了两个字。

　　接着月夜手上的龙魂剑便立刻被凯撒暴龙兽和铠甲加鲁鲁兽的铠甲给包覆变成了金刚武神兽的武器，神器——ZERO—ARMS大蛇。

　　“是那把武器。”昴看着月夜手上的ZERO—ARMS大蛇。

　　“接招吧。”月夜举起了ZERO—ARMS大蛇后指着那头黑色的西方巨龙道。

　　接着便不同的扣下扳机。

　　‘砰砰砰！！’无数的光弹一直不停的从ZERO—ARMS大蛇的炮口中冲出打在西方巨龙的身上。

　　“接下来，8 Raytheon《八雷神》！！”月夜使用御剑术让ZERO—ARMS大蛇漂浮在空中后双手合十道。

　　‘轰隆隆！！’八道响雷冲天而降然后以八角形的阵势完完全全的镇压住了那头巨大的西方巨龙。

　　“天——羽——斩！！”月夜握住了ZERO—ARMS大蛇后将其斜放置身旁然后雪白的光刃从ZERO—ARMS大蛇的炮口中弹出，接着月夜用力的挥舞着ZERO—ARMS大蛇往那头被八雷神给镇压住的巨龙。

　　‘轰轰轰轰！！’天羽斩那强大的威力一口气就将巨龙的身体给一刀两断。

　　“还没完啊！！”月夜将ZERO—ARMS大蛇给甩进了空间后握住了神夜帝皇斩。

　　“帝皇的一击！！”月夜举起了早已累积好黑色灵力的神夜帝皇斩后用力的向巨龙斩去。

　　‘轰轰轰轰轰！！’黑色的巨大剑柱瞬间将巨龙给击杀。

　　“好……好强。”赶过来的希格诺姆和维塔愣愣的看着此时月夜在半空中的华丽表演。

　　“呼～～解决了，不过拓发者还要他们去解决啊。”月夜收起了神夜帝皇斩后擦去了额头上的汗水道。

　　“杰娜，游戏现在才正要开始啊。”月夜看着那躲在森林深处的淡紫色长发的小Loli道。


第两百四十一章：战斗吧，少女！！

　　“呼～～接下来就是新人们的表演了。”月夜站在半空中看着那些从森林之中冲出的拓发者道。

　　“月夜大人，您没事吧？”希格诺姆出现在了月夜的身边问道。

　　“没事的，现在就先好好的看看蒂亚娜他们的战斗吧。”月夜摇摇头后微笑道。

　　“是的。”希格诺姆点点头后便站在了月夜的身旁看着底下和拓发者打在一块的昴和站在后头打援助的蒂亚娜。

　　“上吧，昴！”蒂亚娜扣下了扳机将阻挡在昴面前的拓发者给打残之后道。

　　“哦！！”昴举起了拳头用力的往那只被打残的拓发者轰去。

　　‘轰轰轰轰！！’那只拓发者瞬间被昴给轰飞，然后就像是骨牌一样不停的将后头的拓发者给轰倒。

　　“看我的，Cross Fire Shoot《交激炽火》！！”蒂亚娜举起了手上的交鸣幻境指着想从半空中偷袭昴的拓发者扣下了扳机。

　　‘轰！！’无数的橙色魔弹打在了拓发者的身上，将其引爆。

　　‘咔咔～～’但是此时一架拓发者出现在了蒂亚娜的身后。

　　“什么！！”蒂亚娜瞬间瞪大了双眼。

　　“糟了！”希格诺姆一看情况不对立刻举起了手上的烈焰魔剑准备冲下去就蒂亚娜。

　　“不用了。”此时月夜伸出了手拉住了希格诺姆道。

　　“月夜大人，你……”希格诺姆一脸惊讶的看着月夜，她没有想到月夜会是这么冷血无情的人。

　　“喂喂！！你把我等成神马了啊！你自己好好的看清楚啦！”月夜看着希格诺姆看着自己那惊讶的双眼露出了一个苦笑后伸出了手指着蒂亚娜的后方道。

　　“嗯？？”希格诺姆的视线依照了月夜所指的方向看去，便发现那架拓发者的身后有昴的蓝色的Wing Road《翔空星道》搭建在后头。

　　“原来如此啊，真的十分的不好意思，月夜大人。我竟然会去误会您。”希格诺姆在搞清楚之后便立刻对月夜道歉道。

　　“没事的啦，我知道你也只是担心她们而已啦。”月夜一脸不在意的摆摆手道。

　　“是的。”

　　而在蒂亚娜转过了头发现身后拓发者那冰冷的电子眼后轻轻的闭上了双眼。

　　“这个……这个就是死亡的感觉吗？为什么会这么的轻松？好像什么都没有了。”这个是现在蒂亚娜此时的心情。

　　接着从小到大的所有回忆便在此时有如跑马灯一样在蒂亚娜的面前行走着。

　　“哥哥……”蒂亚娜想起了自己拿最为亲爱的哥哥。

　　“不行！！我不能就这么的死亡，我还没有……我还没有证明哥哥的魔法并不是没有用的！！”蒂亚娜用力的睁开了双眼举起了手上的交鸣幻境准备以伤换伤，毕竟在这么近的距离之下使用炮击魔法是很容易受到重伤的。

　　‘轰轰轰！！’但是在此时蒂亚娜面前的拓发者却十分突然的被砸向天空。

　　“怎……怎么回事？”蒂亚娜愣愣的道。

　　“你没事吧，蒂亚？”此时做着上勾拳姿势的昴出现在了蒂亚娜的面前。

　　“我……没事。”蒂亚娜瞬间松了一口气。

　　“这样或许是好的吧，让他品尝到死亡的滋味然后应该就可以找到自己想要变强的原因了吧。”月夜看着那汗流浃背的蒂亚娜心想。

　　此时月夜的脑海里头想起了几天前的夜晚。

　　——我是时间的分割线——

　　“呼～～”月夜一个人坐在了草坪上头喝着小酒赏着月。

　　“话说每个世界的月亮都不一样啊。不过最有滋味的应该还是幻月大陆的双月吧。”月夜喃喃道。

　　而在此时月夜系在腰间的岚之匣子十分突然的打开来。

　　“晚上好，父亲大人。”水银灯出现在了月夜的面前优雅的对月夜做了一个提裙礼道。

　　“晚上好啊，水银灯。”月夜微微一笑后伸出了手将水银灯抱在了怀中。

　　“怎么会突然从匣子里头跑出来呢？”月夜温柔的抚摸着水银灯那有如星辰的银发道。

　　“因为我想父亲大人了。”水银灯把头埋在了月夜的怀里头道。

　　“是吗。”月夜听着水银灯话后抱着水银灯的手稍微的紧了一点。

　　‘踏踏踏踏……’此时一个脚步声传来，月夜的眼神一凛便抱着水银灯拿起放在一旁的酒壶一个瞬步消失了。

　　“诶？？刚才月夜先生不是还在这里吗？”来人原来是蒂亚娜。

　　“水银灯，先回到匣子一下好吗？”月夜对怀里头的水银灯道。

　　“好的，父亲大人。”水银灯点点头后便化作一道岚之火炎飞回了月夜腰上那打开的岚之匣子然后关上了匣子。

　　“你找我有什么事吗？”月夜从一旁的草丛中走出来问道。

　　“月夜先生，可以请你不要吓人吗。”一脸惊讶的蒂亚娜看着月夜道。

　　“不好意思不好意思。”月夜完全没有任何歉意的道歉道。

　　“不过蒂亚娜你来找我是要做什么啊？”月夜问道。

　　“我想请您训练我！！”蒂亚娜对月夜做出了一个九十度鞠躬道。

　　“为什么？”月夜问道。

　　“因为我想要变强！”蒂亚娜任然是低着头。

　　“为什么？”月夜再次的问道。

　　“诶？？”这次蒂亚娜就有点疑惑了。

　　“你想变强的原因是什么？为了成为ACE？为了自己的欲望？还是为了……复仇？”月夜一脸严肃的看着蒂亚娜。

　　“我……”蒂亚娜被月夜的话给问道无法回答。

　　“如果你没有变强的理由的话就算我在这么的训练你，你还是没有办法变强的！”月夜说完便转身离开了。

　　“……”而蒂亚娜则是陷入了思考。

　　——我是时间的分割线——

　　“嗯？看来有小老鼠混进来了啊。”月夜看着那在了森林中穿梭的两个战斗机人道。

　　“哪个是？”希格诺姆一脸疑惑的问道，毕竟战斗机人她们还没有和其对战过。

　　“你们就好好的在这里监视监视蒂亚娜他们把，我去会会拿了两只小老鼠。”月夜微微一笑后便使用瞬步消失了。

　　“月夜大人的速度还是这么的快啊。”赶过来的茉莉看着月夜的残影道。

　　镜头转移。

　　此时在森林的某处一个身穿大斗篷遮住全身的Loli《从身形上来看》举起了手，而在他的手上有着召唤师或是强化类型魔导师专用的手套型魔导器。

　　“去吧，苍雾玲虫。”在这个小Loli的话语之下小Loli的面前出现了无数的淡紫色小虫，接着在小Loli的指挥之下飞进了那些被压制住的拓发者里头。

　　‘咔咔咔！！’在苍雾玲虫飞入拓发者里头的时候拓发者的移动速度、攻击力、抗打击能力和智能AI便大大的提升了不知道几倍。

　　“怎么回事啊，为什么这些圆球的速度了力量会突然变得这么的强？”昴一脸惊讶的道。

　　毕竟他的拳头在刚才几乎都是一拳秒掉一只拓发者啊，但是现在不知为何拓发者的移动速度完全就是和刚才有着天差地远。

　　“可恶。”昴现在只能够靠着脚下的滑轮和无限延伸的Wing Road《翔空星道》来不停的闪躲着拓发者的攻击。

　　‘昴，可以帮我吸引住拓发者们的注意吗？’此时蒂亚娜的声音出现在了昴的脑海中。

　　‘我知道了，就交给我吧。’昴用力的点点头。

　　接着昴便加快的速度开始和拓发者完全你追我跑的游戏。

　　而此时一心想要证明自己的蒂亚娜脚下展开一个橘色的魔法阵，手上的交鸣幻境弹出四颗魔力弹，突然间，巨大的魔力从魔导器中注入蒂亚娜的身体，过多的魔力对B级的迪娅娜来说感到一阵阵的太重的负荷。

　　但是此刻只顾着证明自己不是一个没有用的人的蒂亚娜，不甘心只是成为一个凡人的蒂亚娜，举起魔导器，瞳孔之中闪烁着坚决的神采，脑海中，昴劝阻的声音传了过来，蒂亚娜的身边出现一颗又一颗橘红色的魔力弹，最后总计十六颗魔力弹出现在她的身边。

　　“绝对没问题的！！我，蒂亚娜。兰斯特的弹丸一定会穿透敌人！”背负着哥哥梦想的蒂亚娜，如此的坚信着。

　　而在此时月夜也和那两个打算偷鸡摸狗的战斗机人遇上了。

　　“你们是序印者五号——琴柯和序印者十一号的温蒂对吧。”月夜看着眼前的银色少女和粉发少女道。

　　“啧，果然如博士所说的一样，你完完全全的了解了我们所有姐妹的资料。管理局最强的男人——龙月夜，果然不可小看啊。”粉发少女看着月夜道。

　　“是吗，想不到杰娜会这么的形容我啊。”月夜微笑道。

　　“你……到底是谁？为什么你和博士的好像十分的熟悉？”一旁一直不说话的银发少女问道。

　　“啊哈哈～～这该从何说起啊。”月夜干笑道。

　　毕竟如果在此说出自己和杰娜是青梅竹马的话肯定会为自己带来一大推的麻烦，懒惰的月夜怎么可能会说啊。

　　“如果不想说的话，那么我们就用武力来逼你说了。”此时琴柯拿出了三把飞刀往月夜射去。

　　而一旁的温蒂也拿出了自己的固有武装‘驭空骑行’向上一跳像是在玩滑板一样的踩在上头。

　　“呵呵～～要开战啊。”月夜微微一笑后拿出了一把飞刀在上头布上了锐利的森林之炎后想琴柯射出的飞刀射去。

　　‘轰轰轰轰！’月夜的飞刀和琴柯的飞刀相互撞击，接着便触发了琴柯在上头设置的爆炸机能，接着一朵蘑菇云出现，也奏起了战斗的乐章。


第两百四十二章：标题神马的果然是浮云啊

　　而在月夜和战斗机人开战的时候呢在一处十分隐秘的丛林之中。

　　“哼哈哈哈哈！！终于让我完成了，这个就是最好的道具了。”那个从一开始就出现的黑袍人现在正站在一具培养槽前一脸疯狂的大笑着。

　　就像是这个白痴的目的已经完成了似的。

　　不过你想有可能吗？

　　连龙套光环都没有的你，真的可以打赢猪脚光环闪闪发光的猪脚吗？？

　　这个用膝盖想也知道不可能啊。

　　“哦～～是神马的完成了啊？？”此时一个优美的声音在这座基地里头响起。

　　“谁！！”黑袍人一脸惊讶的看着四周。

　　毕竟这一座基地可是隐藏的十分之隐秘啊！

　　就算是拥有探索技能的穿越者也不是那么容易就可以找到这里的啊！

　　“呵呵～～告诉你一句话吧。穿越者都是开了金手指的变态啊。”此时那个优美声音的来源缓缓的从阴暗处走出来。

　　一个身穿樱花色色哥特洛丽塔服饰、头戴贝雷花苞帽、手持血色神枪、嘴边有着十分明显的虎牙的淡蓝色发萝莉。

　　她全身上下充满了强者的威严，令人不自居的就像跪下来膜拜她。

　　她，正是红魔馆的主人。

　　充满了威严的永远的鲜红之幼月——蕾米莉亚。斯卡雷特。

　　“穿越者联盟的人吗。”黑袍人看着蕾咪咬着牙道。

　　“没错。”蕾咪点点头道。

　　“切，好不容易完成了现在却被发现了。”黑袍人一脸的不甘。

　　“我劝你还是乖乖的束手就擒吧，我可不想要闻到你那肮脏的血液啊。”蕾咪一脸厌恶的道。

　　“你这个臭婆娘！！”黑袍人一脸狰狞的看着蕾咪。

　　“请问你刚才说了什么啊？”此时一个男子的声音出现在了黑袍人的身后。

　　“谁！！”黑袍人一脸惊讶的转过了头，但是他的身后神马都没有。

　　“你在看哪里啊？”此时那个声音出现在了黑袍人的面前，接着黑袍人便感觉到了一阵巨力，然后自己便向外头飞去。

　　“咳咳……想不到穿越者联盟的人还真看得起我啊，一口气派了两个人来对付我！你就是穿越者联盟中守卫红魔馆的男人——暴君吧。然后你就是红魔馆的主人——蕾米莉亚。斯卡雷特对吧！”黑袍人站了起来擦去了嘴角上的血液后道。

　　“没错。”原来将黑袍人踹飞的正是蕾咪的弟弟，有严重姐控倾向的暴君先生。《套用他的一句话：我是姐控我自豪。》

　　所以啦，听见自己的姐姐被一只已经被视为猎物的家伙骂了一声臭婆娘后暴君忍不住就一脚踹飞黑袍人了。

　　“看来联盟需要肃清一下了啊，就连你都有了我们的资料了。”蕾咪一脸冰冷的道，此时的蕾咪完全就将冰山女王这个角色演绎的淋漓尽致。

　　如果此时蕾咪手上拿的不是神枪而是鞭子的话肯定会有一大推M属性的男人跪倒在了蕾咪的脚下请求蕾咪鞭挞他的。

　　“哇靠！想不到老姐冰山起来的样子这么的霸气啊。”此时的暴君立刻拿出了一部超小型的照相机将此时全身散发出无尽威严的蕾咪拍了下来。

　　而在此时一大推的魔力锁链从地上冲了出来，牢牢的将蕾咪和暴君给绑住。

　　“哈哈哈哈！！被自己人给出卖的感觉如何啊？我早就从待在你们身边的人那边得到消息了！你们就好好的成为我的实验材料吧。”黑袍人看着不断挣扎的蕾咪大笑道。

　　“哦～～那么你有没有从那个家伙的口中知道我们的力量啊！”此时暴君露出了一个邪恶的笑容。

　　“神马？？”黑袍人一脸的不解。

　　‘轰轰！！’而此时暴君身上的火焰代替了暴君回答黑袍人。

　　“什么！！”黑袍人一脸惊讶的看着此时的暴君。

　　“元素化。这个是一般操纵元素的人应该学会的基本招式。你连这个都不知道那么你的那个密探应该是很低下的清洁工吧。”化作火焰的暴君解释道。

　　“可恶！！”黑袍人紧紧的咬着牙，看来还真的被暴君给说中了。

　　“没事吧，姐姐？？”暴君将绑在蕾咪身上的魔力锁链给消除后问道。

　　“没事的，只是想不到这个家伙的卧底朋友竟然会是清洁工啊。不过是那一边的清洁工啊？红魔馆的？不可能，红魔馆都是交给了妖精女仆去处理的。那么应该就是王之厅了？不对，王之厅的清洁工作都是由小风的风之精灵在清洁的啊……”蕾咪陷入了思考。

　　“呃……姐姐。”暴君一脸黑线的看着自己的姐姐道。

　　“怎么了吗？？”蕾咪一脸不解的问道。

　　“他……逃跑了。”暴君指着那个将培养槽收进空间戒指然后逃之夭夭的黑袍人。

　　“诶！！我们快追！”蕾咪睁开了身后的那一对蝠翼以十分快的速度追上了那个黑袍人。

　　“真是的，还是这么的莽莽撞撞。”暴君无奈的叹了一口气后身后出现了一对黑色的天使翅膀，那个是代表堕落天使的黑色羽翼。

　　镜头转换，此时穿越者联盟的王之厅里头。

　　还是一样的情景。

　　看漫画的看漫画、吃棒棒糖的吃棒棒糖、抽香烟糖卖萌的抽香烟糖卖萌、调配乾汁的调配乾汁、修炼的修炼。

　　反正就是一切和平。

　　“好无聊啊～～”此时坐在王座上头漱着棒棒糖发呆的无忧道。

　　“是啊。”夜殇放下了手的漫画道。

　　“蕾咪她要去《魔法少女奈叶SS》的世界也不说一声，还真是不够义气啊。”无忧叹道。

　　“我觉得我们也很不够义气啊。道《命运之夜》的世界的时候没有邀请她啊。”夜殇道。

　　“这倒也是。”

　　“果然，还是好无聊啊～～”无忧和夜殇对视了一眼后叹道。

　　“报告！！”此时一个身穿白大褂的男子走了进来。

　　“神马事情？”在那个男子走进王之厅的时候原本比史莱姆还要像烂泥的无忧和夜殇立刻转换了眼神然后坐得直挺挺的，王八之气不断的散发开来。

　　这让在一旁调配新型乾汁的阿乾一脸的无言，而坐在另外一张王座上头的小风还是继续的看着自己的杂志，不过小风你拿反了吧。

　　“我们从那个男子的口中问出了一些待在穿越者联盟的卧底。”男子道。

　　“哦～～卧底啊。”无忧听着男子的报告后嘴角扬起了一个邪恶的微笑。

　　“我们知道了，你把那个卧底的资料拿上来给我吧。”夜殇点点头后道。

　　“是！！”男子说完之后连忙走出了王之厅。

　　“卧底啊，哼哈哈哈哈哈哈～～”夜殇和无忧对视了一眼之后相互仰天大笑起来。

　　“终于有好玩的事情了。”这个是他们两人此时的内心OS。

　　“哎呀哎呀～～”此时坐在一旁玩PS修改人照片的星痕无奈的叹了一口气。

　　镜头转换。

　　“喝！！”踩着滑板的温蒂锁定了月夜后脚下的滑板立刻射出了魔力弹。

　　“去。”而此时琴柯也配合着温蒂的炮击投射出了三把变成了高爆物质的小刀。

　　‘哔哩哔哩！！’此时月夜的面前出现了一道由雷之炎所组成的护盾完全的挡下了温蒂和琴柯的攻击。

　　“啧，这个家伙的防御未免也太硬了吧！”温蒂一脸不爽的看着那毫发无伤的雷之炎护盾道。

　　“以我们现在的攻击是破不了这个男人的防御的，博士的话果然没有错啊。”琴柯一脸了然的道。

　　“琴柯姐，不要灭自己志气涨他人威风啊！”温蒂对着琴柯道。

　　“我知道。”琴柯点点头接着十几把的小刀便从琴柯的手上出现，然后冲向了月夜。

　　“这才对嘛。”温蒂配合着琴柯的小刀攻击后踩着脚下的滑板来到了月夜的身后。

　　“这样你就没有办法防御了吧！！”温蒂的魔炮轰向了月夜的背部。

　　“哦～～是吗。”月夜邪邪的一笑。

　　“什么！！”温蒂一脸的惊讶。

　　因为月夜不是使用雷之炎来做防御，而是十分直接的举起了手然后捏碎了温蒂的炮击。

　　“不会吧……”温蒂愣愣的看着月夜。

　　“我们走！！”而此时一个褐发的眼镜娘出现在了这里，然后使用了自己的固有技能‘银梦幻纱’带着温蒂和琴柯逃离了。

　　“哎呀哎呀～～想不到这个技能竟然可以逃过雾之炎的幻术追踪。杰娜你真的很厉害啊。”月夜感受着自己的雾之炎传来的信息后笑道。

　　镜头转换。

　　此时的蒂亚娜正准备扣下扳机。

　　噼里啪啦……一道道橘红色的电光在蒂亚娜的手臂上不停的跳动着，这个现象是无法完全吸纳魔力弹中的魔力，剩余的魔力以电光的表现方式从交鸣幻境中遗漏出来，形成一条条的魔力残渣。

　　这对只是B级的蒂亚娜来说，四颗魔力弹的魔力加强已经完完全全的超过了她所能够负荷的强度，而且蒂亚娜的魔力的控制能力上来说并不算的上的是十分的出众。

　　空中的昴感觉到蒂亚娜那坚定的意志，知道此刻不管她说什么都没有用了，只能整了整脸色，昴继续灵活的在空中穿梭着，不时的撑起一个魔法盾挡住拓发者的光束：“既然蒂亚要做的话，那么，相信她就好了！！”

　　想到这里，昴的身子似乎都轻了几分似得。

　　“交激炽火！！”虽然感觉到身边的魔力弹似乎不是完全受控制，但是固执的蒂亚娜还是用力的一咬牙，持枪的双手向前一挥：“发射！！”

　　原本静静的呆在蒂亚娜身边的十六个光球蓦然急动，在空中留下一道橘红的路线，朝着场中的拓发者轰击了过去。

　　“砰砰……”首先遭殃的是四个拓发者，属于AAA级的魔法，交激炽火，表面覆盖了一层反AMF的魔力膜，轻易的就穿透了拓发者的AMF力场。

　　首次的击破让蒂亚娜精神为止一振：“好的，没有问题！！”

　　举起手中的交鸣幻境，感受着仍然澎湃的魔力，蒂亚娜只能大致的瞄准之后，便开始扣动扳机。

　　“嘭……！！”一连串的击破声在森林中响起，蒂亚娜的心中喜悦越来越盛：“看见了吧！！昴、队长们、月夜先生还有哥哥……我做到了，我做到了！！”

　　突然，蒂亚娜脸色一变，一颗魔力球没有瞄准好，失去控制，擦着一个拓发者的身体，朝着正在空中奔跑的昴冲了过去。

　　正在空中奔跑的昴也在为蒂亚娜感到高兴，一直以来蒂亚娜的努力她都一直看在眼中，虽然天赋很平凡，但是蒂亚娜一直比谁都努力呢，眼角一瞥，昴的脸色忽然带起一丝惊讶，一道橘红色的流星高速逼近。

　　“蒂亚失手了吗？”昴的脑海中浮现出这个念头。

　　这个时候，平时在训练的效果就出来了，昴虽然感到惊讶，但是身形丝毫不乱，速度不减，紧紧的盯着正在急速逼近的魔力弹，这个时候就要保持高速，为自己争取点时间，近了，近了，就快到昴的面前，昴正要进行闪避的时候，一个锤子挡住了光球，并且将光球击飞，砸到空地上。

　　“维塔副队长……”昴愕然的看着身前的气喘的维塔，动了动嘴巴，最后只是喃喃的叫着对维塔的称呼，她知道，既然被维塔发现了，瞒过去是不可能了。

　　“蒂亚娜！不但乱射一气，还朝着同伴射击，你到底想干什么？”维塔充满怒气的吼声在空中回响，望着呆滞的蒂亚娜的眼神充满怒火，对维塔来说，不重视同伴生命的人，是最可恨的。

　　“……”蒂亚娜站在地面，眼神带着浓浓的恐惧望着天空，她无法想像，万一刚才维塔没有及时赶到的话，那么昴……


第两百四十三章：冲动的小姑娘啊

　　事件很完美的解决了，除了蒂亚娜失误的这个小插曲之外，其余的一切都很正常，附近的警备队也赶到帮忙处理这些残骸。

　　而在月夜回来的时候拍卖会早就结束了。

　　“嗯？？华琳，你拿的是神马啊？”月夜看着华琳手上的一枚古老的戒指问道。

　　“没神马，就觉得和这个家伙有缘，所以就买下来了。”华琳酱那枚戒指丢进了自己的空间戒指后道。

　　“是吗。”

　　而在此时奈叶也将蒂亚娜带到了一旁的小树林。

　　“哎呀哎呀～～想不到奈叶也会有劝人的一天啊。”铃鹿看着奈叶的背影微笑道。

　　“是啊，想当年奈叶还是莽莽撞撞的小Loli啊。光阴果然是似炮弹啊！”月夜感叹道。

　　“不过为什么我觉得哦尼酱好像没有神马变啊？”疾风一脸好奇的看着月夜。

　　“嘛～～在和神之系统被激活的时候我的年龄就已经被定格在现在的年龄了。所以我是不老不死的。”月夜耸耸肩一脸不在意的道。

　　“诶！！”女孩们一脸惊讶的看着月夜。

　　“怎么了？？”月夜一脸不解的掏了掏耳朵道。

　　“那么这样的胡我们不就不能和哦尼酱一直在一起了啊。”疾风一脸泪水汪汪的看着月夜道。

　　“诶？为什么这么说啊？”月夜还是一脸的不解。

　　“因为哦尼酱可是不老不死啊。再过个几十年我们就都老了啊。”艾丽西亚一脸的低落。

　　“噗哈哈哈哈哈哈！！”听着疾风和艾丽西亚的话语后月夜和蒂法对视了一眼后相互大笑起来。

　　“哦尼酱，你在笑什么啊！！”疾风嘟起了嘴巴一脸的不悦。

　　“哈哈……不好意思……哈哈……因为你们的问题实在是太好笑了。”月夜擦去了眼角那因为大笑而笑出来的泪水道。

　　“为什么好笑啊，蒂法姐姐？”铃鹿一脸不解的看着蒂法道。

　　“因为……因为只要和夜签订了契约你们的生命就是和月夜做了链接了啊。所以不用担心什么老不老的问题啦！”蒂法解释道。

　　“原来如此啊。”爱丽莎一脸‘我了解了’的表情道。

　　“那么我们就快点签订契约吧，哦尼酱！！”疾风双眼放光的看着月夜道。

　　“呃……现在还不行啊。系统有一个很无奈的规定，要签订契约的话必须要在我在这个世界的任务完成了之后才可以签订契约啊。”月夜苦笑道。

　　“这样也好啊，这样的话你们才有时间好好的考虑，才不会做出对不起自己决定。毕竟契约这件事可是没办法退货的啊！”蒂法笑道。

　　“我们知道了。”疾风和艾丽西亚对视了一眼后点点头。

　　而在此时尤诺带着两只猫女走了过来。

　　“哎呀哎呀～～想不到皮卡丘竟然会去钓到两只喵喵啊。”月夜看着尤诺身旁的两只猫女道。

　　“谁是皮卡丘啊！！”尤诺不悦的大吼着。

　　“嘛～～毕竟你的台词实在是太少了。就连皮神的台词也比你多啊，再加上你也是鼠类的动物嘛。所以叫你皮卡丘应该没神马关系啊。”月夜道。

　　“不是啊！！”

　　几天之后。《尤诺，你的台词果然十分之少啊。》

　　机动六课的演习场。

　　“哎呀哎呀～～果然是变成这样了啊。”抱着茉莉的月夜望着天空中那简直可以称的上是乱来的Wing Road《翔空星道》，还有那根本就称不上是配合默契的两人，发出一声感叹。

　　“唉，她们到底要不懂事到什么地步啊？”希格诺姆叹了口气，话语带着一丝责备。

　　“算了啦，叛逆期都是这样的啦。只要过了就好了啦。”月夜一脸不在意的摆摆手道。

　　“但是……”希格诺姆还想说什么话的。

　　“与其让她们上战场的时候丢了性命，还不如让她们明白下有些事情，光靠毅力和一些没有用对地方的努力是没有用的。”月夜一脸冷酷的道。

　　而在一旁的银河则是一脸担心的看着和蒂亚娜配合VS奈叶的昴。

　　场上的奈叶撑起一道防御盾挡住昴的正面直袭，看起来，她们两个战术就是由昴进行正面牵制，然后由会幻术魔法的蒂亚娜进行偷袭，要是实力差不多的话，说不定会成功，但是……

　　“哦～～”此时的月夜脸色十分的冰冷嘴角上那冰冷的微笑十分明显的显露除了月夜此时的心情，淡淡的杀意不停的从月夜的身上涌出，令站在一旁的银河和凯珞十分的惊讶。

　　以月夜的目力，可以很清楚的看到奈叶手上那滑落的鲜红血液，虽然明白蒂亚娜此时的心情和那所谓的自尊，但是月夜依旧感觉到十分的愤怒。

　　望着一脸冰冷，不断散发着杀气的月夜，蒂法和华琳后对视了一眼后齐齐露出了一个苦笑，随时准备出手稳住月夜，不然这个家伙一生气，冲上去干掉蒂亚娜那就不得了。

　　‘奈叶，如果你没办法的话我可要上场了啊。’此时月的念话在奈叶的脑海中响起。

　　‘诶诶诶！！月夜哥哥。’奈叶惊讶的道。

　　‘嘛～～毕竟照理来说我也算是他们的教师吧。所以要为叛逆期的学生好好的上一课啊。’月夜微笑道。

　　‘好吧。’

　　“我已经，不想再失去任何一个人，不想再伤害任何一个人，所以，要变成更强！”蒂亚娜抬起手，枪口对准奈叶，弹出数个魔力压缩弹，炮击魔法阵在枪口展开。

　　“交激炽火，稍微，让你冷静下吧。”虽然答应了月夜，但是还是奈叶冷着一张小脸，抬起手，伸出一个食指。

　　“对付乱来的孩子，就要进行狠狠的教训。”这个是奈叶的教师守则，所以奈叶那白皙的小手前端出现了无数个光球，然后，轰！！

　　蒂亚娜被奈叶那毫不留情的攻击给击落了。

　　“蒂亚！！”昴着急的使用Wing Road《翔空星道》想要去接住从空中掉落下来的蒂亚娜。

　　“你现在还是好好的在这里看着吧。”月夜出现在了昴的面前然后使用了天之锁锁住了昴。

　　“月夜先生！！”昴惊讶的看着月夜。

　　“接下啦就是。”月夜手一挥天之锁便将蒂亚娜给接住。

　　“唔……”感受着从天之锁上头传来的治愈魔法，蒂亚娜缓缓的睁开了双眼。

　　“冲动的小姑娘啊。”月夜踩着大空之炎站在了蒂亚娜的面前道。

　　“月夜先生。”蒂亚娜一脸不解的看着月夜。

　　“就让我好好的来帮你上一课吧。”月夜拿出了Diend Diver道。


第两百四十四章：标题神马的就是浮云

　　“冲动的小姑娘啊，就让我来好好的为你上一课吧。”月夜拿出了Diend Diver指着蒂亚娜道。

　　“月夜先生。”蒂亚娜有点不解的看着月夜。

　　“你不是要我训练你吗？那么就开始吧。”月夜看着蒂亚娜微笑道。

　　“真的吗！”蒂亚娜一脸的兴奋。

　　“没错，你就先进攻吧。”月夜点点头后道。

　　“那么我要上了！”蒂亚娜眼神一凛后举起了双枪冲向了月夜。

　　“枪斗术吗。”月夜微微一笑后举起了手上的Diend Diver指着蒂亚娜微笑道，接着扣下了扳机。

　　‘砰！！’蓝色的光弹轰向了蒂亚娜。

　　“怎么回事！！”蒂亚娜一脸的惊讶。

　　她惊讶的发现自己竟然没有办法躲过月夜随意的一枪。

　　接着……

　　‘轰！！’果然蒂亚娜光荣的中弹了。

　　“蒂亚！！”被天之锁绑住的昴着急的看着从空中坠落下去的蒂亚娜。

　　“没事的。”蒂亚娜降临到地面后半跪在地上道。

　　“给我站起来，继续吧！”月夜一脸冰冷的道。

　　“是的。”蒂亚娜咬着牙奋力的站了起来。

　　“哦～～”看着此时的蒂亚娜月夜感觉就像是看见了以前的自己那为了复仇而不停从地上爬起来不停的挣扎着的自己。

　　“蒂亚娜。兰斯达。”此时月夜那冰冷的语气传入了蒂亚娜的耳中。

　　“嗯？”蒂亚娜抬起头一脸不解的看着月夜。

　　“我再问你一次。你变强是为了什么？自己的欲望？还是想要证明什么？又或者是……复仇？”月夜问道，此时月夜的眼中隐藏着任何人都看不见的哀伤。

　　“我……”蒂亚娜听着月夜的话语再次的陷入了思考之中。

　　自己想要变强是为了什么？

　　为了完成自己的理想，想要证明哥哥的魔法不是没有用的？

　　还是单纯想要证明自己而已？

　　还是……

　　“你连自己变强的理由都不知道那你根本就没有任何变强的可能啊！”月夜一脸不屑的看着蒂亚娜道。

　　“我……我只是想要证明哥哥的魔法不是没有用的而已！！”蒂亚娜抬起头来看着月夜。

　　“无聊。”月夜淡淡的道。

　　“什么！！”听着月夜的话蒂亚娜的瞳孔瞬间一缩。

　　“你的理想没有必要也不可能。”月夜一脸不屑的道。

　　“你这话到底是什么意思。”蒂亚娜低着头握着交鸣幻境的手紧紧的握着。

　　“你哥哥的魔法不需要你来帮他发扬光大，也不需要你来帮他做什么。”月夜道。

　　“不要再说了啊！！”蒂亚娜举起了交鸣幻境指着月夜扣下了扳机。

　　‘砰砰砰！！’无数的橙色光弹攻向了月夜。

　　“无聊。”月夜举起了Diend Diver后随意的叩了几下扳机。

　　‘轰轰轰轰’无数的蓝色光弹瞬间就将蒂亚娜的橙色光弹给消灭了。

　　“好厉害。”银河冷冷的看着此时的月夜。

　　而一旁的蒂法和华琳则是对视了一眼后相互看见了对方眼中的担心。

　　“希望这个小鬼不要随便乱说就好了。”华琳叹了一口气道。

　　“是啊。”蒂法也是一脸的担心。

　　“太弱了。这样还想要完成那个根本就是无所谓的理想啊。简直就像是小孩子过家家一样啊。”月夜看着站在地面上头低着头的蒂亚娜道。

　　“你明白什么……”此时低着头的蒂亚娜闷闷的道。

　　“什么？”月夜道。

　　“你又明白什么了啊！！你知道失去亲人的痛苦吗！！被家人环绕的你没有资格说这种话啊！！”蒂亚娜怒吼道。

　　“闭嘴！！”此时华琳出现在了蒂亚娜的面前一脸杀意的看着蒂亚娜，如果不是蒂亚娜是奈叶的部下的话华琳架在蒂亚娜脖子上头的血凤肯定早已将蒂亚娜的人头给收割了。

　　“竟敢说出这样的话，你……不可饶恕。”身旁围绕着无数飞刀的咲夜出现在了蒂亚娜的面前，那浓浓的杀意让蒂亚娜差点认为自己已经成了咲夜的刀下亡魂了。

　　“算了，住手吧。华琳、咲夜。”此时月夜那淡淡的语气传入了华琳和咲夜的耳中。

　　“切。”“我知道了。”华琳和咲夜听见了月夜的话后便收起了自己的武器转身离开了。

　　而全身都是冷汗的蒂亚娜则是在此时跪倒在了地上。

　　“蒂亚，你没事吧。”昴冲到了蒂亚娜的身边问道。

　　“没……没事的。”蒂亚娜摇摇头道，但是那颤抖的手十分明显的显示出了蒂亚娜现在那害怕到不行的心情。

　　而听见了蒂亚娜的话语后站在不远处的希格诺姆黑下了脸。

　　而一旁的疾风和艾丽西亚则是捏碎了手上的茶杯。

　　“如果这个只是叛逆期的小孩子会做出的事情的话那么好像也太过火了啊。”疾风喃喃道。

　　“看在月夜哥哥没有在意的份上这次就饶过他吧。”艾丽西亚拿起一旁的纸巾擦了擦手上的红茶道。

　　“是啊。”

　　“蒂亚！！”此时昴那着急的声音传来。

　　原来是蒂亚娜终于承受不住华琳和咲夜刚才那强大的杀意昏倒了。

　　夜晚。《时间过得好快啊。》

　　‘呜呜呜呜～～’此时六课的警报声响起。

　　“哎呀哎呀～～要来试探的吗。”月夜看着海面上那满满的拓发者和运送拓发者的直升机道。

　　“要去玩玩吗？”蒂法看着月夜问道。

　　“啊～～去玩一下也好。”说完月夜便使用了瞬步来到了直升机的停放区域。

　　“哦尼酱！！”疾风惊讶的看着月夜。

　　“不好意思不好意思，下了你们一跳。”月夜微笑道。

　　“你们是打算出击吗？”月夜看着众人道。

　　“当然啦！都已经打到了我们的地盘上头耀武扬威了怎么可以就这么简单的放过他啊！！”疾风一脸严肃的道。

　　“那么就让我上吧。”月夜微笑道。

　　“诶！哦尼酱你要一个人去啊。”疾风惊讶的道。

　　“是啊。毕竟这次的攻击肯定是要搜集你们战斗数据，所以还不如让我来啊！毕竟我可不怕她收集神马战斗数据啊。”月夜微笑道。

　　“好吧。”疾风点点头。

　　“请等一下！！月夜先生，可以麻烦你带上我吗？”此时一直在一旁没有说话的蒂亚娜道。

　　“嗯？我想你还是好好的在这里冷静一下脑袋吧！以你现在的状态轻易的上战场只是白白的送掉一条小命罢了！”月夜看着了一眼蒂亚娜后道。

　　“您的意思就是不听话的人就没有资格上战场了吗？”蒂亚娜情绪低落的道。

　　“你要这么想也好。毕竟我真的不喜欢不听话的小鬼。”说完月夜便用一个瞬步离开了。

　　“可恶……如果我可以更强一点就好了。”蒂亚娜喃喃道。

　　‘啪！！’此时疾风用力的扇了蒂亚娜的一个耳光。

　　“疾风主人……”希格诺姆惊讶的看着疾风。

　　她本来是想要亲自给蒂亚娜一拳的，谁知道平时妹属性超大的温和疾风竟然会直接的扇了一下蒂亚娜的耳光。

　　“那个……”此时咲夜出现在了直升机的停放处。

　　“咲夜姐姐有事吗？”疾风不解的问道。

　　“希望你们能看看这个。”咲夜把一块光盘交到了疾风的手上。

　　“这个是？？”疾风还是一脸的不解。

　　“主人的过去，如果想要知道的话就看吧。”说完咲夜便离开了。

　　“啊啦啦～～咲夜你不怕被夜给责怪吗？”蒂法看着咲夜道。

　　“不会的，因为主人可是一个心很软的人啊。”咲夜微笑道。

　　“这也是。”蒂法一脸回忆的点点头。

　　而此时的月夜出现在了六课前的海面上头。

　　“开始吧，战斗的乐章。”月夜点上了一根烟道。

　　而此时疾风她们也集合好后将那张光盘播放起来。

　　“不会吧……”看见了幼小的月夜双眼无神的跪在了燃烧的家前全都一脸惊讶的捂住了嘴巴。

　　而蒂亚娜则是感触最深的。

　　“我到底是说了什么话啊！！”此时的蒂亚娜正陷入了责怪自己的困惑当中。

　　“哦尼酱……”而疾风则是留下了眼泪。

　　她完全想不到月夜在那温柔的微笑后头会有这么无奈的过去，她不知道自己到底要用什么样的表情去面对月夜。

　　“想不到月夜大人他……”希格诺姆看着画面中那已经进入了杀手训练营正在不停的杀着人的月夜。

　　“那温柔的微笑之下到底隐藏了多少的痛苦啊。”菲特紧紧的握住了手。

　　“原来如此啊……”普蕾西亚终于知道了当晚那脆弱的月夜时怎么形成的了。

　　“月夜大哥……”凯珞万万意想不到那用尽了温柔保护自己的月夜竟然会有这样的过去。

　　“所以月夜大哥才会一直的保护我吧。因为不想要让我失去家人的爱。”凯珞对月夜的感激越来越浓厚了。

　　“呕……”而此时看着月夜那血腥的杀人手法奈叶不禁吐了。

　　毕竟那个画面对小女孩们来说实在是太过于禁忌了。

　　这种时候如果吐槽一句：“骚年，错的不是你而是世界。”会怎么样啊？？

　　……

　　啊咧咧？？冷场了？

　　喂喂！！就用这个做结尾啊！！魂淡作者！


第两百四十五章：真夜的终解

　　此时机动六课前的海面上头。

　　‘砰砰砰砰！！’只见到一道橙色的闪光不停的在拓发者群中高速的移动着。

　　而当那道橙色的闪光闪过的瞬间那些拓发者瞬间就变成了一对碎铁，然后往海上掉落，但是在要掉进海里头的时候一道薄薄的护盾接下了拓发者的残骸。《毕竟不要随意的污染地球嘛。地球君，辛苦你了。》

　　“呼～～”此时那道橙色的闪光停下了脚步。

　　原来是使用了炎神爆发的月夜。

　　“差不多了吧。”此时打开了超死气模式的月夜抬起头看着那不停的飞出拓发者的运输直升机道。

　　“杰娜，你是想要直接干掉我啊。”月夜苦笑道。

　　“算了，还是继续吧。”月夜摇摇头后便双手握紧，接着月夜的身上就像是发动超级赛亚人一样的悟空一样冲上了七色的火焰。

　　‘轰！！’接着月夜便化作了一道七色的流星轰向了不断从直升机中飞出来的拓发者去。

　　而此时在机动六课里头的放映室里头。

　　“一切都是为了自己的利益吗……”疾风看着坐在大厅主位上头月夜的叔叔喃喃道。

　　“就只是为了生不带来、死带不走的利益就要将自己最亲爱的哥哥一家全部杀死吗。为什么……”奈叶一脸哀伤的看着银幕上那正在大笑的月夜。

　　“月夜……”看着从月夜指缝之中流出的血泪菲特紧紧的握住了自己的手。

　　“我真的太天真了。”看到这里蒂亚娜早就已经承受不住了，如果不是自己那该死的好奇心和队长们她早就冲出了六课去向月夜道歉了。

　　“为什么你还可以笑得那么的温柔呢……”银河看着银幕上哪正坐在沙发上头不停的喝着酒的月夜喃喃道。

　　镜头转换，六课的海面上头。

　　七彩的流星停下了脚步。

　　“有事吗，杰娜。”月夜看着眼前那架带着液晶电视的拓发者道。

　　“果然啊，我吃醋了哦，夜。”杰娜那美丽的脸庞出现在了液晶银幕上头。

　　“啊哈哈～～那么该怎么办啊。”月夜干笑道，他知道和吃醋的女生讲道理是很难得。《各位大姐姐小妹妹们请不要喷阿龙我啊。》

　　“如果你能够来我的基地一趟我就放过你。”杰娜笑道。

　　“呃……我知道了。”月夜愣了一下后道。

　　“那么我在我的基地等着你啊。”说完杰娜便关闭了通讯，然后那架拓发者便自爆了。

　　“还是这么的小心啊。”月夜看着那变成了碎铁的拓发者道。

　　“不过不知道为神马如果我去的话情况会变得很无奈啊。”月夜望着夜空那一轮明月苦笑道。

　　“算了，还是回去吧。”在月夜要转身离开的时候月夜发现了一道十分隐秘的杀气传来接着月夜便发动了瞬步闪过了一把黑色的小刀。

　　“哎呀哎呀～～暗杀者啊。”月夜看着那被黑色的长袍所包覆的暗杀者道。

　　“……”那个暗杀者完全没有打算回话的意思只是直接的举起了手上的黑色小刀冲向了月夜。

　　“这个家伙……”月夜感觉眼前这个暗杀者的技巧和自己的暗杀术有点相象。

　　“该不会。”月夜想起了在海鸣市里头遇见的那个机器人。

　　“不是，如果是杰娜的话应该不会这么的隐秘。所以应该是那个叫狼人和三头犬的酱油家伙吧。”月夜一边闪躲着黑衣人的攻击然后一边的思考着。

　　“真夜，帮我一下吧。”月夜抽出了斩魄刀道。

　　“没问题！”真夜的虚影出现在了月夜的身旁。

　　“奏响杀戮之乐章，降临吧永恒的黑夜。终解——神夜无尽之斩。”月夜将斩魄刀给往天空一丢。

　　接着黑色的剑柱便出现在了月夜和黑衣人的面前。

　　然后在剑柱中的斩魄刀先是变成了缠绕地狱火的真夜、然后在进入了其实大剑版本神夜王破接着在进入了霜之哀伤版本的神夜帝皇斩，最后一分二、二分三、三分四、四分五、五分无限、无限分无尽。

　　一瞬间数不清的黑色光剑便出现在了整座天空之中。

　　而因为终解时爆发出来的气势惊醒了在放映室中感伤的疾风她们。

　　“怎么回事？？”疾风她们对视一眼后一齐跑出了机动六课。

　　而在疾风她们跑出六课的时候便看见了布满了整座夜空的黑色光剑。

　　“这……这是什么？”疾风愣愣的看着夜空中的光剑。

　　“看来夜遇到棘手的敌人了啊。”蒂法看着占满了夜空的黑色光剑道。

　　“棘手的敌人！！”疾风她们一脸惊讶的道。

　　“是啊，不然夜不可能会使用这一招的。这一招可是比几年前夜和夜天使用的神夜帝皇斩还要强啊。”蒂法解释道。

　　“诶！！”疾风她们一脸的惊讶。

　　“死吧，无尽破灭。”此时月夜那冰冷的声音在夜空中响起。

　　然后那些黑色的光剑便开始了高速的旋转，然后光剑开始移动。

　　移动到了那个黑衣人的四周完全的就将那个黑衣人可以闪躲的退路给封锁了，完完全全就是一局死局。

　　而此时打开着超死气模式的月夜额头上那闪耀的橙色火焰则是变成了代表不详的黑色地狱火。

　　而月夜那橙色的双眼则是跟着额头上的黑色地狱火一样变成了墨水一般的漆黑。

　　“哼！”此时那个黑衣人终于说话了，但是却是发出了一声不屑的冷哼。

　　“哦～～”而此时听见了黑衣人那不屑冷哼后月夜并没有什么不爽的心情，只是打开了神魔之瞳看着那个黑衣人准备将那所有的闪躲动作给一一的复制下来。

　　然后月夜举起了手向黑衣人一指，收到了月夜指挥的黑色光剑就像是追踪导弹一样全部锁定了被团团包围的黑衣人。

　　“去吧。”月夜淡淡的道。

　　‘轰轰轰轰轰！！’只见那充满了整个夜空的黑色光剑就像是问到了血腥味的鲨鱼一样冲向了黑衣人。

　　而那个黑衣人则是开始了闪躲。

　　先闪过一把黑色光剑后举起了手上的黑色小刀挡下了从自己身后出现想要偷袭自己的黑色光剑然后一用力便将那把黑色的光剑给消灭了。

　　“哦～～果然是这样啊。”月夜看着那个黑衣人所有的动作便了解了这种恶心的不协调感到底是什么了！

　　“想不到会有人拿到了我的血去制造一个复制人啊，看来目标是系统啊！”月夜冷笑道。

　　原来那个黑衣人正是那个被蕾咪和暴君给追丢的黑袍人所研究出来的操纵傀儡，里头塞满了月夜在当杀手的时候所有的战斗招式，但是可惜的是没有任何死气之炎的踪迹，额也就是说这个复制人拿到的血并不是月夜在激活了系统后被系统改造过的血，而是身为‘人类时期’月夜的血液。

　　“不好意思啊，你好像太过于小看我了啊。”月夜露出了一个邪笑道。

　　接着月夜手一动那些黑色的光剑便往回飞来到了月夜的身后自动的排成了一排。

　　“万剑——无尽的杀戮。”月夜的身上燃起了黑色的地狱炎，此时的月夜就像是从黑泥出来一样。《PS：黑泥可不是一般黑色泥巴啊，而是此世之恶。》

　　脸上那邪恶的笑容和双眼中那慢慢的杀戮之气，然后再加上了身后那一大推的黑色光剑，此时的月夜就像是一个被此世之恶给污染的修道士啊。

　　‘嗖嗖嗖！！’此时月夜化作了一道黑色的流星身旁无数的黑色光剑包围着，完全就是为杀戮而生的黑色剑流星。

　　‘叮叮叮叮！！’而在那枚黑色的剑流星和黑衣人相撞的时候无数的撞击声不停的在这宁静的夜空中回响着。

　　只见月夜就像是《家庭教师里包恩》中的幻骑士一样一手一把剑然后双脚也各有一把剑。

　　但是不一样的是幻骑士的剑只有四把，但是月夜的身边可是还环绕着无数的黑色光剑啊。

　　而那混乱的金鸣声，则是黑衣人不停的用手上的黑色小刀当着月夜的无限之剑。

　　“不好意思啊，结束了哦。”月夜看着那挥舞小刀的速度越来越慢的黑衣人露出了一个嗜血的微笑道。

　　也还好凯珞他们不在这里，不然光是月夜这个嗜血的笑容就会让他们立刻昏倒的。

　　‘噗！！’只见一把黑色的光剑从黑衣人的身后将其贯穿。

　　“我的弱点我自己会不知道吗！在我专注于对付眼前的敌人时，身后就会出现一个很大的空隙。但是这个弱点早在很久以前就克服了啊，所以你的战斗数据好像太旧了啊，去更新一下再来吧。”说完后月夜便将那具失去了生气的黑衣人给往天空一丢。

　　‘噗噗噗噗！！’接着黑色的光剑便将拿给黑衣人给化作了血雨。

　　“好了，打完收工。”月夜解除了终解和超死气模式后拍了拍手道。


第两百四十六章：认了一个妹妹

　　“好了，打完收工。”月夜解除了真夜的终解和超死气模式后拍了拍手到。

　　“不过这些残骸要怎么办啊？”月夜看着那些被自己给打碎后掉落在护盾上头被聚集起来的拓发者残骸思考着。《毕竟随便乱丢可是会去污染地球君啊！地球君，辛苦你了。》

　　“那么那些残骸就交给我吧！！”此时在月夜口袋中的兔子型通讯器中束的声音从里头传来。

　　“是吗，那么这些残骸你要做神马啊？？”月夜拿起了口袋中的通讯器后问道。

　　“（*^__^*）嘻嘻～～这个可是秘密啊～～”束那脱线的声音从通讯器中传来。

　　“真是的。”月夜苦笑了一下后便将手上那些残骸全部一股脑的丢进了空间束的实验室那里。

　　至于束他们在空间里头监视自己战斗的这件事月夜早就知道了，所以才没有神马惊讶。

　　毕竟以前到IS学院的时候还发现他们用自己的战斗视频来做教学咧，所以已经无压力了。

　　就算鸭梨巨大，放进冷冻库也不会变成冻梨啊！

　　所以坑久了就习惯了。

　　顺带一提，月夜可不是菊花信那杯具的男子啊！

　　不过好像还真的有点像啊，都是被坑的家伙……

　　咳咳……我好像又跑题了，我们还是赶紧回归正题吧。

　　我们将镜头转换到穿越者联盟这边来。

　　此时在红魔馆的图书馆里头。

　　“嗯？？看来夜大人已经可以使用真夜的终解了啊。”埋在书堆里头的帕秋莉抬起头来道。

　　“不知道蕾咪到那个世界会不会去遇见夜大人？？如果蕾咪将夜大人带到红魔馆的话我该怎么办？？姆Q～～”此时的帕秋莉就像是一个情窦初开的小女孩一样满脸羞红然后双手捂住了脸。

　　‘砰砰砰！！’而此时端着红茶走过来的小恶魔看见帕秋莉此时的样子一不小心便将手上的红茶给翻到了。

　　“啊啊啊～～看来帕秋莉大人又在想那个神马夜大人了啊。”看来小恶魔对帕秋莉现在这个样子已经十分的习惯了啊。

　　“不过等那个神马夜大人来到红魔馆的时候我一定要向他提出挑战！！我一定要将帕秋莉大人给抢回来，帕秋莉大人绝对会是我小恶魔的人的！！”和昴一样拥有百合之魂的小恶魔不知为何十分突然的就燃烧起来了。

　　接着小恶魔便将碎落的茶杯给收拾干净，便钻进了书堆之中。

　　毕竟有一句俗语是这么说的：“知识便是力量！！”

　　所以小恶魔现在正在恶补中。

　　不过小恶魔，你看那个神马《少女爱上姐姐》是不会有神马功用的啊！

　　镜头转移，此时来到了穿越者联盟的王之厅。

　　“啊咧咧？？小忧和小殇不在啊。”走进王之厅的星痕发现总是坐在王座上头喊无聊的两人十分突然的消失了。

　　“阿乾，你知道他们两个人去那里了吗？”星痕对一旁正在喂养小动物的阿乾问道。

　　“不知道。”阿乾推了推鼻梁上头的眼镜道。

　　“是吗，小风你知道吗？”星痕对坐在王座上头的陌风问道。

　　“呼呼呼呼～～”回答星痕的只有陌风的打呼声。

　　“这个家伙真不知道该说是厉害还是神马，竟然可以睁开双眼睡觉啊。”星痕囧囧有神的看着坐在王座上头睡觉的陌风道。

　　“依贫道的占卜来看，小忧和小殇应该是去处罚卧底了。”此时灭星神棍十分突然的出现在星痕的身后。

　　“啊啊！！你不要吓人啊，神棍。”星痕一脸惊讶的看着突然出现在自己身后的灭星神棍道。

　　“不好意思不好意思啊。”灭星神棍道歉道。

　　“不过你说他们去处罚卧底是神马意思？”星痕一脸不解的问道。

　　“因为小殇的处罚部从那个杂碎的口中问出了联盟里头有卧底的事情后，那两个整天喊无聊的家伙便兴致勃勃的去找卧底了。现在应该是在处罚了吧。”走进王之厅的暗月解释道。

　　“原来如此。想不到他们已经无聊到要学草丛伦一样去虐菜了啊。”星痕一脸无言的道。

　　“呼呼～～虐菜是不好的习惯啊。”此时坐在王座上头睡觉的陌风道。

　　“呃……”听着陌风的梦呓声众人囧囧有神的看着陌风。

　　“你这个家伙到底有没有在睡觉啊。”星痕心想。

　　“呼呼～～我有在睡觉哦～～”此时陌风的梦呓再一次的回答了星痕的问题。

　　“西奈！！”

　　镜头转换，我们就不要看星痕痛殴陌风的画面了。

　　此时我们将镜头转移到了穿越者联盟的一处地下密室好了。

　　“哼哼哼哈哈哈哈！！”此时无忧和夜殇正处于一个黑化状态然后站在了一座监狱前阴笑着。

　　‘啪啪啪啪啪啪！！’无数的鞭子声不停的从监狱里头传来。

　　嘛嘛～～现在这个画面儿童不宜所以我们还是跳过吧。

　　镜头转换到了米德切尔达的一处旅店，此时蕾米莉亚正坐在旅店的阳台上头吃着黑森林蛋糕。

　　“切，想不到这个家伙会逃得这么的快！”蕾咪一脸不爽的道。

　　“不过我想这个血液的量可以再多一点啊。不然很容易就会被浓郁的巧克力味道给盖住了。”蕾咪一边吃着手上的黑森林蛋糕一边做着笔记。

　　“不过最近血库里头的血已经快要用完了啊。算了，反正夜酱还在这个世界，还怕遇不到夜酱啊！”想到这里蕾咪便释怀了。

　　如果月夜知道蕾咪把自己当成了移动型的血库不知道他会怎么想啊。

　　肯定是一脸的无言和无奈的苦笑吧。

　　镜头再次的转换，回到了机动六课。

　　“我回来了，不过你们怎么都到这里了？？”月夜一脸不解的看着全部聚集在六课门前的疾风她们。

　　“哦尼酱/月夜哥哥！！”疾风和艾丽西亚一看见月夜连忙跑到了月夜的身旁着急的看着月夜的身上有没有任何受伤的痕迹。

　　“怎么了啊？？”月夜一脸的不解。

　　‘夜，不好意思啊。’此时蒂法的道歉声回响在了月夜的脑海里头。

　　‘怎么了？为神马要道歉？’月夜不解的问道。

　　‘事情是这样的……’蒂法开始解释起了疾风他们会变成这样的原因。

　　‘原来如此啊。’月夜听完了蒂法的解释后露出了一个无奈的苦笑。

　　‘主人，真的十分的不好意思。’咲夜对月夜道歉道。

　　‘没事的啦。反正她们迟早也会知道的啦。’月夜一脸不在意的道。

　　‘呼～～’咲夜瞬间松了一口气。

　　而在月夜低下头安慰疾风和艾丽西亚的时候蒂法和咲夜相互交换了一个‘阴谋得逞’的笑容。

　　“月夜先生，请问你现在有空吗？”此时蒂亚娜来到了月夜的面前问道。

　　“呼～～和我来吧。”月夜松开了抱着疾风和艾丽西亚的手后转身离开了。

　　“呐呐～～我们要跟上去吗？？”疾风问道。

　　“好啊好啊～～好像很好玩啊！！”奈叶一脸兴奋的道。

　　“这样不好吧。”菲特一脸的犹豫。

　　“没事啦，我们走吧！！”艾丽西亚走到了菲特的身后推着菲特跟上了奈叶她们。

　　而月夜则是带着蒂亚娜来到了上次的拿出草坪。

　　“说吧，有神马事情？”月夜坐到了草坪上头后拿出了酒壶喝了一口酒问道。

　　“我……真的十分的对不起！！”蒂亚娜直接的做了一个九十度鞠躬道。

　　“呃……为神马要和我道歉？”月夜一脸不解的问道。

　　“因为我什么都不知道就随便乱说，如果月夜先生不原谅我的话我会一辈子无法原谅我自己的。”蒂亚娜保持着九十度鞠躬的姿势道。

　　“你先起来吧。”月夜喝了一口酒后道。

　　“不要！！如果月夜先生您不原谅我的话我是不会起来的！”蒂亚娜坚持道。

　　“蒂亚娜。兰洛特，我已中将的身份命令你给我起来！！”月夜一脸严肃的道。

　　“是！！”蒂亚娜立刻抬起了头道。

　　“这样才对，刚才的表情可不适合你啊！”月夜伸出手摸了摸蒂亚娜的头道。

　　“我……”蒂亚娜感觉着那熟悉的安全感后眼泪立刻沾满了眼眶。

　　“喂喂！！你不要哭啊，我最怕女孩子哭了啊！！”月夜一脸着急的道。

　　“真的很不好意思。”蒂亚娜擦干了泪水后道。

　　“没事了啦。一切都没事了。”月夜微笑道。

　　“唔……”蒂亚娜听着月夜那温柔的话语眼眶立刻又湿了。

　　“不好意思，月夜先生。我……我可以叫你一声哥哥吗？”蒂亚娜弱弱的对月夜道。

　　“呃……”月夜吓到了。

　　“不……不可以吗。”蒂亚娜的脸色瞬间变得比白纸还要白。

　　毕竟刚才的话是蒂亚娜一时冲动说出来的，如果被拒绝了肯定很没面子。

　　“如果你不介意的话我是没有关系的哦。”月夜温柔的道。

　　“诶！！”蒂亚娜一脸惊讶的看着月夜。

　　“哥……哥……”蒂亚娜怯怯的道。

　　“嗯？有什么事啊，我的小蒂亚。”月夜温柔的抚摸着蒂亚娜的头。

　　“没什么，只是想要叫一下罢了。”蒂亚娜将头埋在了月夜的怀中，接着便安稳的睡去了。

　　“这个孩子，肯定很久没有有好好的睡一觉了吧。”月夜一脸怜爱的看着蒂亚娜。


第两百四十七章：六课的假日和小圣王的登场

　　“唔……为什么会出现一个这么难缠的敌人啊。”疾风看着在月夜怀中安稳入睡的蒂亚娜后发现了自己的妹妹雷达开始了高速的运转。

　　“哎呀哎呀～～想不到夜的奶爸光环会出现神奇的分支线啊。”蒂法看着那抱着蒂亚娜的月夜后露出了一个微笑道。

　　“是啊是啊，原本以为主人的光坏除了猪脚就是奶爸了。想不到主人还会有对小女孩专用的哥哥大人光环啊。”咲夜看着月夜笑道。

　　“我想应该是大范围的地图炮了。毕竟完完全全的超级光环啊。”琳思考了一下后道。

　　“正搞不懂这个魂淡主人为什么会有那种奇奇怪怪的光环啊。”华琳撇撇嘴道。

　　“啊啦啦～～华琳你吃醋了啊。”蒂法一脸挪揄的看着华琳道。

　　“谁……谁吃醋了啊！！”华琳小脸通红的看着蒂法道。

　　“是是～～你没有吃醋啊。”蒂法点头道。

　　“切。”

　　“好了吧，我们都看那么久了也该离开了吧！”菲特道。

　　“嘛嘛～～再看一下吧！”艾丽西亚摆摆手道。

　　“但是……”菲特一脸的犹豫。

　　‘轰！！’而在此时月夜的腰间出现了一道赤红色的火焰。

　　“诶！”奈叶他们惊讶的看着月夜身旁的那一道火焰接着便拿出了魔导器进入了备战状态。

　　“没事的啦。”蒂法不在意的摆摆手道。

　　“为什么？？”艾丽西亚一脸的不解。

　　“自己看吧。”华琳指着月夜道。

　　“嗯。”女孩们点点头后转过了头。

　　“诶！！”

　　“不会吧！！”女孩们惊讶的看着漂浮在月夜身旁的水银灯。

　　“父亲大人。”水银灯揉着睡眼对月夜道。

　　“晚上好啊，水银灯。”月夜看着揉着睡眼的水银灯道。

　　“诶！！父亲大人！！”奈叶他们更惊讶了。

　　“那个小女孩叫哦尼酱父亲大人那么我不就已经升级当姑姑了吗。”疾风陷入了少女姑姑的阴影之中。

　　“哎呀哎呀～～疾风坏掉了。”蒂法看着陷入阴影的疾风道。

　　“你们注意看吧，那个小家伙可不是魂淡主人的女儿啊。”华琳一边看着手上的服饰杂志一边道。

　　“诶？”奈叶她们看着华琳一脸的不解。

　　“他只是魂淡主人的匣兵器罢了。”华琳道。

　　“匣兵器？”

　　【是的，主人。那位体内并没有任何人类应该存在的器官，依照我们的推测应该是依靠月夜大人那赤红色火焰存活的人偶。】此时奈叶胸前的旭日之心为奈叶她们解释道。

　　“诶！！人偶？？”奈叶他们更加的震惊了。

　　“不过我劝你们还是不要再魂淡主人的面前说水银灯那个家伙是人偶，不然发生了神马事情我可不管啊。”华琳说完后便收起了手上的服饰杂志往六课的方向走去。

　　“华琳好像是一个好人啊。”奈叶看着华琳的背影道。

　　“呵呵～～华琳她纯粹是口嫌体正直。也就是傲娇啦！所以很容易攻略的啦。”蒂法笑道。

　　“傲娇啊～～”疾风一脸坏笑的看着爱丽莎。

　　“我……我才不是傲娇啊！！你才是傲娇！！你全家都是傲娇！！”说完爱丽莎便跑走了。

　　“呵呵呵～～”铃鹿看着爱丽莎的背影轻笑道。

　　“那么我们也应该回去了吧。”蒂法伸了一个懒腰道。

　　“是啊。”咲夜点点头道。

　　隔天一早。

　　“啊咧咧～～蒂亚，你和昴要出去啊。”月夜看着正在整理一辆红色重机的蒂亚娜道。

　　“是的，哥哥。因为想说今天是好不容易的假日，所以就打算好好的出去玩一下。”蒂亚娜点头道。

　　“是吗，那么要好好的去玩啊。”月夜微笑道。

　　“是的！”

　　接着蒂亚娜和昴在机车的轰鸣声之下离开了机动六课。

　　“那么我们也出去玩玩吧，凯珞！”月夜走进了六课后对凯珞道。

　　“可以吗？”凯珞看着月夜道。

　　“当然可以啦，银河你也一起来吧。”月夜蹲下身子摸了摸凯珞的头后对着坐在一旁的银河道。

　　“诶？我也可以吗？”银河一脸惊讶的指着自己道。

　　“当然啦，为了慰劳你们每天都这么辛苦的训练着，所以就一起出去玩一下吧。”月夜微笑道。

　　“是的。”银河点点头后便跑回了自己的房间开始换衣服。

　　“那么凯珞，我们要去哪里呢？”月夜对着凯珞问道。

　　“那个……可以让我决定吗？”凯珞弱弱的问道。

　　“当然啦。”月夜点点头道。

　　“那么……可以去游乐园吗？”凯珞一脸期待的看着月夜道。

　　“当然可以啊，银河你觉得呢？”月夜对着换上了一身紫色连身裙从自己的房间中走出来的银河问道。

　　“我没关系的，其实我也没有去过游乐园。”银河有点害羞的道。

　　“那么我们就朝游乐园出发吧。”月夜微微一笑道。

　　“不过队长他们呢？”银河问道。

　　“他们现在应该是在睡觉吧，毕竟好不容易有了一个假日可以好好的睡一觉。”月夜微笑道。

　　“这倒也是。”银河点点头道。

　　“走吧。”月夜走了出去后从空间中拿出了一辆黑色的跑车后道：“上来吧。”

　　“是的。”

　　接着月夜便发动了跑车。

　　但是令银河疑惑的是这辆跑车并没有所谓的钥匙孔。

　　“月夜先生，请问一下。钥匙孔在哪里啊？”银河对着月夜问道。

　　“嘛～～钥匙孔就是这一个方向盘。只要我握住方向盘然后将我的死气火焰不停的往车子里头灌注车子便可以发动了。”月夜解释道。

　　“哦～～原来如此。”银河似懂非懂的点点头。

　　“嘛嘛～～不懂也无所谓啦。”月夜不在意的笑道。

　　“不好意思。”银河道。

　　“没事的啦。”

　　原来这辆黑色的跑车正是束最新的作品，燃料为死气之火的跑车。

　　零污染和节省燃料，一辆只要五十亿元，有意者请洽询XXXXXXXX。

　　喂喂！！怎么变成广告了啊！

　　咳咳……不好意思，我跑题跑得太严重了。

　　嘛嘛～～就这样月夜带着银河和凯珞来到了米德切尔达的一座大型游乐园。

　　“这里就是游乐园啊。”凯珞看着那多到令人眼花缭乱的游乐器材道。

　　“呵呵～～凯珞想要先玩那一种啊？”月夜看着兴奋至极的凯珞问道。

　　“那就先那个！！”凯珞指着那大排场龙的游乐器材道。

　　“过山车啊，凯珞等一下不要吓到哭出来啊。”月夜邪笑道。

　　“才不会！！”

　　十分钟之后。

　　“呜呜～～好可怕。”此时泪眼汪汪的凯珞趴在了月夜的背上道。

　　“呵呵～～我就说了吧。”月夜笑道。

　　“谁知道会那么可怕啊。”凯珞不满的嘟起了嘴巴。

　　“那么银河，你要去玩什么？”月夜对着一直站在一旁的银河道。

　　“我也可以选择吗？”银河问道。

　　“当然啦，选择一个吧。”月夜笑道。

　　“那么那个吧！”银河指着一旁的海盗船道。

　　“OK！！”

　　而在月夜陪着凯珞和银河在游乐园游玩的时候……

　　米德切尔达的下水道。

　　一个金发异瞳的小Loli拖着两个铁箱子在下水道里头一步一步的走着。

　　此时在杰娜的基地里头。

　　“已经派出去了吗？”杰娜对着身旁的乌诺问道。

　　“是的！一队炮击型和近战型的拓发者已经派出去了。”乌诺点头道。

　　“是吗。那么科瓦罗特他们的状况如何？”杰娜问道。

　　“他们已经随时做好了那个男人出现时的狙击了。”乌诺回答道。

　　“很好，那么我很期待你们的表现啊。”杰娜微笑道。

　　“绝对不会让博士您失望的。”乌诺道。

　　“那么我就拭目以待了啊。”杰娜道。

　　“嗯？”而此时在游乐园的鬼屋里头的月夜突然的抬起了头。

　　“怎么了吗，月夜大哥？”由于是在鬼屋里头，所以和月夜贴的很紧的凯珞很快的就发现了月夜的不对劲。

　　“看来我们的假期要结束了啊。”月夜苦笑道。

　　“诶？”

　　在离开了鬼屋后月夜便带着凯珞和银河离开了游乐园。

　　接着便来到了一条小巷子里头。

　　“好过分……”银河双手捂着小嘴一脸心疼的看着那个趴在水泥路上头的金发Loli。

　　“凯珞，使用念话通知蒂亚他们。然后叫他们向六课通报这件事，叫六课派直升机来！”月夜抱起了那个金发的小Loli后对凯珞道。

　　“是的！！”凯珞严肃的点点头后道。

　　“没事了啊，可怜的孩子。”看着这个可爱的小Loli月夜一脸的疼爱。

　　可能是月夜身上的被动技能——超级奶爸光环发动了。

　　那个金发小Loli紧皱的眉头缓缓的松开来了。

　　如果蒂法在此肯定会吓一大跳。

　　毕竟月夜的奶爸光环已经强大到连睡梦中的小Loli都可以干涉了，而且重点还是完全不认识的小Loli。

　　“好好的睡一觉吧。”月夜温柔的抚摸着怀中的小Loli。


第两百四十八章：没有标题哦～～

　　这个金发异瞳的小Loli相信各位童鞋应该都已经知道了吧。

　　她就是小圣王，后来被奈叶给收养的小Loli——高町薇薇欧。

　　但是此时还是只从杰娜的研究所逃出来的小家伙罢了。

　　“月夜大哥，蒂亚她们说他们很快就会来了，而队长们已经搭乘着直升机往这边来了。”凯珞来到了月夜的身旁道。

　　“很好。那么我们就先离开这里吧。银河那些那边的两箱圣遗晶石。”月夜指着一旁的两个铁质箱子对银河道，至于拷在薇薇欧脚上的铁链月夜早就身后把它给捏碎了。

　　“那么接下来就是。”月夜抬起脚来轻轻的一踩。

　　‘轰轰！！’一道乳白色的结界瞬间就将附近给包围起来了。

　　而在结界触碰到的地方瞬间就出现了许多的拓发者。

　　“什么！！”凯珞和银河一脸惊讶的看着突然出现在半空中的拓发者。

　　“看来是隐形起来了啊。”月夜看着那些拓发者道。

　　“随时做好战斗的准备啊，凯珞、银河。”月夜严肃的道。

　　“是的！！”凯珞和银河立刻换上了防护服。

　　“那么。”正当月夜要将怀中的薇薇欧放下来的时候发现薇薇欧的小手紧紧的抓着自己的衣服不放。

　　“哎呀哎呀～～”月夜看着薇薇欧的小动作后露出了一个苦笑。

　　但是月夜并没有将的薇薇欧小手给拉开只是伸出一手结了一个印。

　　“影分身之术。”

　　‘砰！！’的一阵白烟月夜的身旁出现了另外一个月夜。

　　“拜托你了啊。”月夜看着自己的分身道。

　　“知道了啦，想要把妹就说一声啦。”分身一号对月夜坏笑道。

　　“去去去～～谁在把妹了啊。”月夜摆摆手道。

　　“是是～～”分身一号说完便使用瞬步消失了。

　　“放心吧，我是不会走的。”月夜在分身一号离开后便轻轻的对怀中的薇薇欧道。

　　“唔……”薇薇欧似乎是听见了月夜的话握住了月夜衣服的小手微微的放松了。

　　“呵呵～～”月夜微微的一笑后抱着薇薇欧依靠着墙坐了下来。

　　月夜知道。

　　他知道在自己最需要依靠的时候却发现没有任何一个人的时候那种失落感和空虚感。

　　所以月夜不想要这么小的薇薇欧感受到那种痛苦的感觉。

　　在月夜的眼里头向薇薇欧和凯珞这种年纪小小的小女孩应该待在的不是战场也不是实验室，而是在双亲爱的拥抱之下健康快乐的长大。

　　“安心睡吧。”月夜露出了有如慈父一般的笑容。

　　接着我们将镜头转换到了蒂亚娜他们这边来。

　　“可恶为什么拓发者会有这么的多啊！”蒂亚娜扣下了扳机将一架拓发者给消灭后道。

　　“谁知道，我们现在的目标就是赶快和银姐他们会合才行啊！”昴举起了拳头一拳将一架拓发者给轰飞后道。

　　“嗯，这倒也是！昴背着我。”蒂亚娜跳上了昴的背道。

　　“OK！！”昴立刻知道蒂亚娜想要表达的意思立刻打开了脚下的Wing Road《翔空星道》然后便冲向了结界的中心点。

　　而在昴背上的蒂亚娜立刻举起了手上的交鸣幻境对着想要来偷袭她们两人的拓发者们一枪爆头。

　　她们两个人此时的样子就像是一座火力超强移动速度超快的移动炮台。

　　“真是厉害啊，虽然是新人，但是不愧是有经过了那个男人的训练。战略和配合的默契都是十分的好。”在都市的一座高处监视的科瓦罗特看着虚拟银幕上头蒂亚娜和昴的炮台组合道。

　　“不过博士的发明可不是那么容易就让你们给解决的啊。”科瓦罗塔按下了一个按钮后都市的上空便出现了无数的炮击型的拓发者，看着他们那早已蓄力好的光束炮就可以知道他们在哪里等待了多久了。

　　“哦～～想不到还会有这种家伙啊。还真的不可以小看你啊，杰娜。”月夜微笑道。

　　“呜呜……”此时在月夜怀中的薇薇欧突然的翻了一个身似乎是这个姿势让他睡得不太好似的。

　　“呵呵～～”月夜看着薇薇欧嘴角的那抹口水后微微的一笑。

　　毕竟薇薇欧的睡相实在是太可爱了。

　　“还真是个可爱的小家伙啊。”月夜微笑道。

　　镜头转换到了银行和凯珞这边来。

　　只见此时的银行正和一只样子像是人的龙打着高速战。

　　而凯珞则是在变大了的弗利德的掩护之下开始聚集起了使用天神裂破的魔力。

　　而在弗利德的面前则是两只很像甲虫的巨兽。

　　站在巨兽后方的则是一个紫发的小Loli。

　　这个紫发的小Loli相信大家肯定不陌生。

　　她正是最孝顺的温柔女孩。

　　虽然三无，但是感情十分的丰富。

　　名字叫做——璐缇希雅。阿尔菲诺。

　　“哎呀哎呀～～想不到战况这么的激烈啊。那么我也不能就这么的闲着啊。”此时分身一号来到了结界的半空中看着那些锁定了蒂亚娜和昴的炮击型拓发者。

　　“在炎之龙的业火之下安息吧。”分身一号从月夜的随身空间之中抽出了龙魂剑道。

　　至于为啥分身一号可以从月夜的随身空间中抽出龙魂剑，这个是因为月夜允许的。

　　只要经过了月夜的允许那么其他的人便可以打开月夜的随身空间拿出任何的东西。

　　“那么就上吧。”分身一号将龙魂剑倒放，接着往空气中一插。

　　“Flying Kuzuryu Array《飞九头龙阵》！！”接着分身一号的脚下便出现了九条的炎龙轰向了那些已经准备好发射光束炮的拓发者。

　　‘轰轰轰轰！！’在火光和烟雾之下那些拓发者全体爆炸。

　　“不会吧，那个男人为什么也会在那里啊！！”科瓦罗特一脸惊讶的看着站在半空中手持龙魂剑的分身一号。

　　“他不是在那个地方保护着实验材料的吗！”科瓦罗特连忙调出了监视着月夜的录影。

　　“是啊，那么为什么会有两个他啊！！”科瓦罗塔已经混乱了。

　　“混乱了啊。”此时的月夜抬起头看着科瓦罗塔的方向邪邪一笑。

　　“不过奈叶他们也差不多啊也要来了吧！”月夜弹了一个响指，然后那到乳白色的结界便出现了一个可是允许直升机大小的物体通过的洞。

　　“看着月夜大人已经知道我们到达了啊。”希格诺姆看着那个大洞道。

　　“那么我们就快点吧！我实在是很担心那些新人啊。”奈叶着急的道。

　　“我想奈叶你应该是担心月夜哥哥吧。”铃鹿看着奈叶坏笑道。

　　“才……才没有啊！！”小脸通红的奈叶道。

　　“哎呀哎呀～～想不到和爱丽莎在一起久了奈叶也染上了傲娇这个属性了啊！”铃鹿一脸挪揄的看着爱丽莎和奈叶道。

　　“才没有傲娇啊！！你才傲娇啊！！你全家都傲娇啊！！”爱丽莎和奈叶异口同声的道。

　　“哎呀哎呀～～好完整的同步啊。”看来铃鹿已经进入了黑化状态了啊。

　　【呜呜～～这个时候的铃鹿大人好可怕啊！！】旭日之心害怕的道。

　　【放心啦，只要有月夜大人在铃鹿主人就会在零点一秒里头立刻从黑化状态中恢复过来。】血杀她身为铃鹿的魔导器可是十分的了解铃鹿的啊。

　　【这倒也是。】综合自己的主人和其他女孩的个性天谴雷音了然的道。

　　【所以啦，我们现在能做的就是好好的累积魔力，然后在奈叶主人他们要来一发的时候顺便将我们的魔力给一口气轰出去吧！】进化成暴力狂的旭日之心道。

　　【哎呀哎呀～～想不到旭日之心你还是这么的暴力啊。】此时雷光战斧道。

　　【你说神马啊，雷光战斧！！想打架吗！】旭日之心听着雷光战斧的话后十分不爽的对着雷光战斧道。

　　【哦哦～～你想你打得赢我吗？不要忘记了我和菲特主人可是打高速战的魔导师啊。如果你和你的奈叶主人一被人给近身了你们就没有办法了啊。】雷光战斧对旭日之心道。

　　【又开始了啊。】一旁将围观事业发展到最大的红莲叹道。

　　【是啊。自从雷光战斧被月夜大人给娘化了之后他便很喜欢找旭日之心的麻烦啊。这难道就是所谓的欢喜冤家？？】天谴雷音道。

　　【才不是啊！！】哇！旭日之心和雷光战斧同步了。

　　不过为啥雷光战斧会这么的不爽呢？

　　因为自从他被娘化之后旭日之心便很喜欢用这个来取笑雷光战斧。

　　久而久之雷光战斧自己都已经习惯了女声这个身份了，所以便开始进行了反击。

　　嘛嘛～～也就是天谴雷音说的欢喜冤家啊。

　　但是欢喜的他们的主人，他们是冤家。

　　“嗯？想不到他们还派了增援啊。这下子难办了。”科瓦罗特在奈叶他们搭乘的直升机一进入结界便发现了。

　　“科瓦罗特，我刚才接到了博士的通讯。如果没有办法拿回来的话就毁掉吧。”此时和科瓦罗塔一起出来执行迪艾琦对科瓦罗塔道。

　　“是吗，那么就可以大大肆的出手了啊！”此时科瓦罗塔的脸上浮现了一个邪恶的笑容。

　　“就让我来让你们尝尝地狱的感觉吧。”科瓦罗塔此时的表情就像是RPG中那种总是会出来打个酱油然后就被勇者打飞的倒霉大魔王一模一样。

　　也还好月夜不在此不然一定会吐槽科瓦罗特吐槽他到生活不能自理，吐槽他感觉的自己的人生已经没有了任何的意义。


第两百四十九章：小Loli再加一只

　　在奈叶她们一进到结界里头便换上了防护服从直升机中飞了出去。

　　“哦尼酱他在哪里！！”疾风指着抱着薇薇欧依靠在墙边的月夜道。

　　“啊咧咧？？那么那个站在半空中的月夜哥哥是谁啊？？”艾丽西亚指着手持龙魂剑站在半空中的分身一号道。

　　‘砰！！’而在此时站在半空中的分身一号将手上的龙魂剑给丢进了月夜的随身空间后便自己结了一个印然后化作了一道白烟消失了。

　　“诶！！”女孩们惊讶了。

　　“这个应该是月夜大人的一种招数之一吧。”希格诺姆思考了一下后道。

　　“这倒也是啊，毕竟月夜大人的招数总是十分的多啊。”夏玛露点点头道。

　　“而且那位月夜大人的身上并没有月夜大人应该存在的气味。”Loli形态的茉莉指着自己的鼻子道。

　　“那么那边的哦尼酱就是真的哦尼酱了啊。”疾风指着抱着薇薇欧坐在墙角的月夜。

　　“我想是的。”希格诺姆点点头。

　　“那么我们就赶快去吧！！”疾风着急的飞到了月夜的身旁。

　　“啊啦啦～～小疾风你们来了啊。”月夜看着疾风她们道。

　　“哦尼酱，你没事吧！！”疾风一脸着急的看着月夜。

　　“没事的啦，有事的是这个小丫头。”月夜指着在自己怀中熟睡的薇薇欧道。

　　“夏玛露快点帮他看看！”疾风对着夏玛露道。

　　“没问题！”夏玛露来到了月夜的面前蹲下了身子然后将手放到了薇薇欧的身上，接着莹绿色的魔力在夏玛露的手上出现。

　　“嗯～～看来是因为很久没有摄取养分了所以这个只是一般的体力不支和营养不良所造成的昏迷而已。”夏玛露道。

　　“那就好。那么哦尼酱你就让夏玛露带着这个小女孩到直升机上头吧！”疾风听完了夏玛露的解释后顿时松了一口气后道。

　　“不行啊。这个小家伙一直粘着我啊。”月夜感觉到了薇薇欧因为疾风的话而抓着自己衣服的小手突然变得很紧。

　　“那么就让月夜哥哥也一起到直升机上吧！接下来就交给我们了。”铃鹿拿起了血杀道。

　　“好吧，我到直升机上吧。”说完月夜便踩着月歩来到了停在半空中的直升机上头。

　　“那么我们就上吧。”奈叶举起了旭日之心露出了一个阴森的笑容。

　　“哼哼哼哈哈哈哈～～终于有机会让我好好的发泄发泄了。”爱丽莎一脸阴森的举着红莲道。

　　“哎呀哎呀～～爱丽莎和奈叶都黑化了啊。”铃鹿的右手抚着她的脸庞一脸微笑的道。

　　“虽然很不想吐槽，但是铃鹿你也黑化了啊。”疾风一脸无言的看着身后缠满了黑色气息的铃鹿道。

　　“啊啦啦～～疾风酱你刚才又说神马吗？”铃鹿看着疾风微笑道，但是她身后的黑色气息越来越凝重。

　　“呃……我神马都没有说。”疾风一脸害怕的看着铃鹿身后那渐渐凝固成鬼面具的黑色气息道。

　　“那就好。”铃鹿身后那被黑色气息所缠绕着的黑色鬼面具瞬间消失。

　　“呼～～”疾风瞬间松了一口气。

　　“不过铃鹿黑化起来还真是可怕啊。”疾风擦去了额头上的冷汗道。

　　“不过疾风主人我们也可以上吗？”手持烈焰魔剑的希格诺姆双眼放光的看着疾风。

　　“当然可以啦。”疾风点点头。

　　“谢谢你，疾风主人！！”接着维塔、希格诺姆和平常完全不想要战斗的茉莉都往拓发者的方向冲去。

　　“哎呀哎呀～～好像关她们关太久了啊。”疾风看着希格诺姆她们的背影苦笑道。

　　“不过疾风酱你不是也想要好好的来一场吗。”艾丽西亚扛着手上拿变成了巨剑的天谴雷音后看着疾风笑道。

　　“当然，毕竟队长室坐久了我都快要生锈了。”疾风拿出了天剑十字后露出了一个阴笑道。

　　“那么就上吧。”疾风和艾丽西亚对视了一眼后相互看见了对方眼中的战意。

　　“Starlight Breaker《星光爆裂》！！”奈叶举起了变成了凤霞模式的旭日之心大吼着。

　　接着……

　　‘轰轰轰轰！！’樱花色的魔炮一口气便将挡在奈叶面前的所有拓发者给全数清零。

　　“噢噢噢噢～～好久没有这样了啊！！”奈叶一脸的舒畅。

　　毕竟奈叶的梦想就是Starlight Breaker《星光爆裂》开到手软啊。《好暴力的梦想。——》

　　“飞龙一闪！！”希格诺姆挥舞着变成了锁链的烈焰魔剑。

　　‘轰轰轰！！’在锁链所到之处所有的拓发者全数阵亡。

　　“呼～～虽然和月夜大人对战十分的舒服，但是还是这种完全一面倒的战斗比较令人痛快啊！”希格诺姆看着那正在下着碎铁雨半空露出了一个邪恶的笑容。《看来连希格诺姆都黑了啊，太可怕了。果然和容易黑化的人在一起不关你是冰山还是三无瞬间就可以把你染黑啊。》

　　“死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧！！”此时的爱丽莎已经变成了有如月夜暴走一样的状态了，只是不停的挥舞着手上的红莲斩杀着眼前的拓发者。

　　“哎呀哎呀～～爱丽莎酱已经完全的陷入了暴走啊。”铃鹿看着此时的爱丽莎微笑道。《大姐，不是我想要吐槽你，你可以先把你手上那些不断发射出去的魔炮停下来再说吗？很没有说服力啊！》

　　“啊咧咧～～旁白君，你刚才有说神马吗？”铃鹿抬起了头道，而在此时铃鹿身后的黑气越来越凝重，着让处于旁白室的旁白君感觉到了阵阵的鸭梨。

　　《真的十分的对不起，铃鹿大人！！小的太过于得寸进尺了！！》

　　“这个还差不多。”铃鹿点点头后待在旁白室的旁白瞬间觉得身体都轻了起来，只见他缓缓的往上飘。

　　《啊咧咧？？我好想看到了天堂啊～～》

　　阿雷路亚～～此时两个小天使出现在了旁白君的身旁。

　　“欢迎你的到来，亲爱的旁白君。”小天使对旁白君道。

　　“欢迎你来到天国。”接着小天使后方的大门便打开了。

　　《啊啊～～好想睡啊。》

　　就这样旁白君飘进了那座大门里头。

　　“哼哼！！又是一个不知死活的灵魂啊。”在旁白君进去了那座大门时那两个小天使对视了一眼后露出了阴森的笑容。

　　《啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！》此时旁白君的惨叫声从那道大门里头传来。

　　作者在胸前画了一个十字架：愿主保佑你，阿门。虽然我不信耶稣基督。

　　咳咳……我好像又跑题了啊，真是不好意思。

　　那么我们现在就来看看月夜他们这边吧。

　　此时坐在直升机上头的月夜则是一脸爱怜的看着怀中的薇薇欧。

　　原因是因为刚才因为奈叶他们的攻击声音实在是太大了，所以薇薇欧好像因此做了一个噩梦的样子。

　　“这个小家伙。”月夜看着怀中那睡得十分舒服的薇薇欧道。

　　“唔……爸爸……”此时薇薇欧的嘴巴里头跑出了一个令月夜觉得惊讶的词汇。

　　“爸爸？？她的《魔法少女奈叶SS》里头不是要找妈妈吗？为神马会是说妈妈啊？”月夜一脸惊讶的心想。

　　而如果蒂法在此的话肯定又会大笑月夜的奶爸光环无敌啊。

　　“算了，现在还是到外头去准备准备吧！”月夜使用了金蝉脱壳将自己的衣服给脱了下来然后还完全没有吵醒薇薇欧，然后从自己的随身空间中拿出了一套衬衫换上，最后再拿出一件薄薄的棉被盖在了薇薇欧的身上。

　　“放心吧，我很快就会回来了，我的小宝贝。”月夜低下了头轻轻的在薇薇欧的耳边道。

　　而可能是因为月夜那具‘我的小宝贝’的关系本来因为离开了月夜怀抱而开始躁动的薇薇欧瞬间平静下来。

　　“夏玛露，这个小丫头就麻烦你了啊。”月夜对夏玛露道。

　　“好的，就交给我吧。”夏玛露点点头道。

　　“那么就麻烦你了！”月夜瞬间便离开了直升机。

　　而在此时围在璐缇希雅。阿尔菲诺四周的奈叶她们则是一脸不解的看着眼前的璐缇希雅。阿尔菲诺。

　　“直升机，没事吗？”璐缇希雅举起小手来指着半空中的直升机道。

　　“诶？”奈叶他们一脸不解的对视了一眼。

　　‘轰！！’而在此时一发高热的光束炮轰向了直升机。


第两百五十章：火力全开之奶爸光环

　　‘轰！！’一发高热的光束炮轰向了直升机。

　　“诶！！”奈叶他们着急的看着那发光束炮，但是疾风则是老神在在的紧盯着璐缇希雅。

　　“嗯？”璐缇希雅一脸不解的看着疾风，毕竟她不解为神马疾风会那么的老神在在。

　　而在此时一个人影解决璐缇希雅的问题。

　　只见进入了超死气模式的月夜站在了直升机的前面。

　　“真是的。”月夜苦笑了一声后便举起手来。

　　“雷之炎——万雷盾！！”

　　‘哔哩哔哩！！’只见绿色的雷之盾牌出现在了月夜的面前，接着瞬间就将那一发光束炮给挡下来了。

　　而那道超强的光束炮在月夜的雷之盾前就像是泥牛入海一般完全没有用。

　　“不会吧。”监视着场内所有动静的可科瓦罗塔惊讶的道。

　　“切，果然像博士说的一样坚硬啊。”迪艾琦看着那在半空中哔哩作响的雷之炎道。

　　“撤退吧，科瓦罗特。”迪艾琦对科瓦罗特道。

　　“我知道了。”科瓦罗塔点点头后便发动了自己的固有技能离开了，而迪艾琦则是收起了手上的重型狙击加农炮一个闪身离开了。

　　“那么这个小家伙是谁啊？”月夜来到了疾风她们这边后看着璐提希雅问道。

　　“他可能是有关人事所以我们便将他扣压下来了。”疾风解释道。

　　“了解，不过银河你没事吧？”月夜看着银河那有着一条正在流血的伤痕的右手手臂问道。

　　“没事的，这个只是小伤，不碍事的。”银河摆摆手道。

　　“是吗。”月夜道。

　　“那么我们就先回去六课吧。”疾风道。

　　“那么那个小鬼我就先将他送到圣王教会去吧。”月夜道。

　　“那么就麻烦你了啊，哦尼酱。”疾风对月夜道。

　　“没什么啦。”月夜踩着瞬步来到了直升机的上头。

　　“还在睡啊。”月夜看着躺在座椅上头熟睡的薇薇欧道。

　　“是的，看来她已经很久没有好好的睡一觉了。”夏玛露点点头后一脸心疼的看着薇薇欧道。

　　“我先将他送到圣王教会吧！那里的医疗设备至少比六课好一点。”月夜抱起了薇薇欧道。

　　“好的。”夏玛露点点头后目送着月夜离开。

　　圣王教会，卡莉姆的办公室。

　　“夜，你应该知道了吧，那个女孩体内的力量。”卡莉姆看着月夜道。

　　“是啊，和我一样圣王的力量。”月夜点点头道，而在此时月夜的左眼上头的逆十字架消失变成了一个奇异的纹路。

　　那个纹路在月夜刚降临《魔法少女奈叶》的时候便发现了自己的体内有了一股奇异的力量，而在打开了神魔之瞳后月夜发现了那股力量转移到了左眼的神之瞳上头，但是还是处于一个原因不明的封印状态。

　　直到月夜来到了《魔法少女奈叶SS》后才发现原来那股力量正是古代贝尔卡之王，也就是圣王的力量。

　　虽然现在这一股力量的使用方法还是不明。

　　“薇薇欧她……应该真的是我的亲生女儿吧。”月夜看着窗外那在枝头上嬉闹的麻雀们喃喃道。

　　“诶！！”卡莉姆一脸惊讶的看着月夜。

　　“你……你结婚了？？”卡莉姆一脸的惊讶至极的看着月夜。

　　“你才结婚了啊，听我把话说完啊！”月夜一脸鄙视的看着卡莉姆道。

　　“啊哈哈～～不好意思不好意思啊。”卡莉姆干笑道，她也知道自己的样子实在是太过于无言了。

　　“我会说薇薇欧那个孩子啊是我的亲生女儿的原因是因为薇薇欧是一个人造人啊。”月夜叹道。

　　“那么你的意思难道是……”卡莉姆思考了一下后一脸惊讶的看着月夜。

　　“是啊，薇薇欧的诞生就是杰娜那个家伙那了我的基因谱去制造的。”月夜点头道。

　　“这还真是。”卡莉姆露出了一个无奈的苦笑。

　　“我还真搞不懂你们两个啊。一个是管理局最强大的中将，另外一个却跑去当时空犯罪者。”卡莉姆一脸无言的看着月夜道。

　　至于为啥卡莉姆会知道杰娜的存在呢？？

　　那是因为卡莉姆在当月夜的弟子的时候杰娜还没去当时空犯罪者，所以卡莉姆也稍微的认识一下杰娜。

　　“我现在也大概的了解了啊，为什么那个孩子会叫爸爸啊……”月夜一脸无奈的道。

　　“算了，我还是先回去六课吧，那里还有一件事在等着我去做啊。”月夜站了起来道。

　　“慢走啊，我就不送了。”卡莉姆摆摆手道。

　　“我明天回来看那个小家伙的。”说完月夜便使用了空间魔法离开了圣王教会。

　　“这还真是啊，你们两个到底是想要做神马呢？”卡莉姆看着放在自己办公桌上头的那张合照露出了一个苦笑道。

　　那张合照正是年幼的卡莉姆和月夜还有杰娜的合照。

　　机动六课。

　　“我回来了。”月夜走进了六课道。

　　“啊咧咧～～你们怎么了啊？”月夜看着趴在桌子上头一脸无力的众人道。

　　“唔……”疾风抬起了头看了一眼月夜后再次的将自己的头埋在了自己的手臂之中。

　　“呃……发生了神马事情啊，蒂亚？”月夜看着还算正常的蒂亚娜问道。

　　“事情是这样的啦……”蒂亚娜开始解释起了疾风她们会这么反常的原因。

　　原来是在疾风她们待会璐提希雅回到六课后准备进行审问。

　　但是面对这么一个可爱的小Loli，她们实在是很难装凶来进行审问。

　　而只是进行温柔的攻势来问。

　　但是从头到尾璐提希雅完全都没有说到任何的一句话，只是淡淡的看着奈叶他们。

　　所以奈叶她们被璐提希雅给彻彻底底的打击到了。

　　毕竟她们也可是数一数二的美人啊，虽然对方也是女孩。

　　其中菲特的打击最大。

　　毕竟菲特可是有在收养小孩子啊，但是却连问个名字都问不出来。

　　菲特真的被严重的打击了。

　　“呃……原来如此啊。这还真是。”月夜一脸无言的看着陷入了阴暗处的疾风她们道。

　　“嘛嘛～～夜，这个时候就是你上场的时候了啊。”一旁正在围观的蒂法看着月夜坏笑道。

　　“呃……为神马？”月夜看着蒂法一脸的不解。

　　“嘛～～你的奶爸光环可是正在闪闪发光啊！所以上吧，Fight！”蒂法做出了一个加油的手势道。

　　“F你妹啊！！为神马我就非要被套上那种神马奇怪的奶爸光环啊！！”月夜怒吼道。

　　“嘛嘛～～这个又不是我能够决定的。一切的一切还是要问阿龙这位大宇宙意识啊。”蒂法一脸无奈的看着月夜耸耸肩道，但是脸上的那抹坏笑还是十分明显的暴露出来蒂法那想要围观的心情。

　　‘啪！’月夜的手打在了自己的头上。

　　“我知道了我知道了！我去还不行啊。”月夜一脸无奈的走进了六课临时搭建起来的小型监牢。

　　“哟西～～看好戏时间到。”蒂法拿起了一台本本按下了上头的一个按钮后银幕上立刻显现出现了坐在简易牢房里头的璐提希雅。

　　“想不到你会在那里安装一个摄像头啊。”华琳看着蒂法拿出来的本本嘴角微微的抽蓄着。

　　“呵呵呵～～你不想看吗？火力全开的奶爸光环。”蒂法看着华琳道。

　　“切，有的看我为啥不看。”华琳撇撇嘴道。

　　“不过蒂法姐姐，哦尼酱真的可以从这个女孩的口中套出神马吗？”疾风看着银幕上那刚走进简易监牢的月夜道。

　　“放心吧，夜这个家伙的奶爸光环可是连女神都可以攻略下来啊！”蒂法坏笑道。

　　“呃……女神。”

　　嘛嘛～～我们就先将这几个想要将围观事业发展到最大的女孩们先放到一旁吧。

　　我们还是将镜头转移到简易牢房里头来吧。

　　“你好。”月夜走了进来后坐到了一张椅子上头看着双手抱膝坐在床上头的璐提希雅道。

　　“……”璐提希雅只是抬起头看了一眼月夜后便将脸埋进了自己的双腿之中。

　　“呃……”月夜一脸无奈的看着眼前那都不说话的璐提希雅。

　　“嗯？”突然月夜发现了璐提希雅手臂上头那个限制住魔力的臂环。

　　那个是时空管理局为了完全的掌握住时空犯罪者的一举一动所设计出来的魔力限制器，能力就像是《海贼王》里头的海楼石一样。

　　可以完全的将对方魔力全数封印起来，让他变成一个完完全全的普通人。

　　“这还真是。”月夜露出了一个苦笑后伸出手来将璐提希雅手臂上头的臂环给捏碎。

　　“诶！！”正在围观的疾风她们一脸惊讶的道。

　　“嗯？”璐提希雅则是有些不解的看着月夜。

　　毕竟她很好奇眼前这个男人不怕自己突然的发难然后逃离吗？

　　“这样就好了，我知道你现在一定很疑惑为什么我要将你手上魔力限制器吧！我只是觉得在一个这么小的孩子身上放这个东西很不人道罢了。”月夜微笑道。

　　“而且你想要逃出去是绝对不可能的。”月夜微微的放出了一点自己的威压。

　　“！！”璐提希雅在感受到月夜那强大的威压后立刻瞪大了双眼，接着他便知道了月夜绝对不怕自己逃跑。

　　“那么我们可以聊聊吗？”月夜伸出手温柔的将璐提希雅额头上的冷汗给擦干净后问道。

　　“……嗯。”璐提希雅沉默了一会儿后璐提希雅点点头。

　　“那么可以告诉我你的名字吗？”月夜问道。

　　“璐缇希雅。阿尔菲诺。”璐提希雅淡淡的道。

　　“诶！！”听见了璐提希雅的话后疾风她们都一脸惊讶的瞪大了双眼。

　　“看吧，我就说了夜的奶爸光环可是无敌的啊！”蒂法微笑道。


第两百五十一章：女儿

　　“璐提希雅是吗。那么我可以问你一个问题吗？”月夜看着璐提希雅道。

　　“嗯。”璐提希雅点点头。

　　“你为什么会出现在哪里？”月夜问道。

　　“……”这个问题璐提希雅完全不想回答。

　　“呃……那么只要你回答我这个问题，这个就给你吃。”月夜从自己的随身空间之中拿出了一根草莓味的棒棒糖道。

　　“我倒！！”疾风她们一脸无言的趴在桌子上头。

　　“哦尼酱以为他是怪蜀黍啊！还用棒棒糖诱拐小Loli啊！”疾风吐槽道。

　　而此时璐提希雅的反应是……

　　“那个……是什么？”璐提希雅看着月夜递到她面前的棒棒糖问道。

　　“呃……”璐提希雅的回答令疾风她们全都瞪大了双眼。

　　“这个小女孩没有吃过棒棒糖吗？不可能吧。”蒂亚娜一脸不敢置信的看着银幕中的璐提希雅道。

　　“好可怜啊……”昴看着璐提希雅一脸同情的道。

　　“不知道吗？这个东西叫做棒棒糖，是一种很好吃的甜食。”月夜充满着耐心的为璐提希雅解释道。

　　“甜食？？”璐提希雅还是一脸的不解。

　　“呃……你还是自己试试看吧。”看着这个生活常识几乎是零的璐提希雅月夜一脸的无奈，只好将手上拿着的草莓味的棒棒糖撕开上头的包装纸后递给了璐提希雅。

　　“吃吧。”月夜道。

　　“嗯。”璐提希雅点点头后便接过了月夜手上的棒棒糖后伸出了小香舌轻轻的舔了一下那红色的糖球。

　　“嗯！！”感觉的那甜蜜的滋味后璐提希雅一脸的惊讶，虽然脸上的表情没有神马变化，但是双眼中那惊讶的神情还是逃不过月夜的观察。

　　“不行……”璐提希雅将手上那令他感觉到新奇的棒棒糖还给了月夜。

　　“怎么了？”月夜一脸不解的问道。

　　“我不能……”璐提希雅摇摇头。

　　“哦～～你是说我刚才说的事情啊！”月夜想起了刚才告诉璐提希雅说只要吃了棒棒糖就要将为什么出现在哪里的原因告诉月夜。

　　“没关系了啦，你就好好的吃吧。我不会强迫你说出什么的啦！”月夜露出了一个温柔的笑容后伸出手摸了摸璐提希雅的头道。

　　“真的？”璐提希雅看着月夜道。

　　“当然啦，所以你就好好的吃吧。”月夜点头道。

　　“谢……谢谢。”璐提希雅将手上的棒棒糖放进了自己的樱桃小嘴后低声道。

　　“没事的啦。”月夜摇头道。

　　“那么璐提希雅，我可以在问你其他的问题吗？”月夜思考了一下后问道。

　　“嗯。”璐提希雅点点头。

　　“你为什么要袭击时空管理局的人呢？这个问题可以回答我吗？”月夜问道。

　　“我……需要圣遗晶石。”璐提希雅思考了一下后道。

　　“需要圣遗晶石？这个是为神马呢？”虽然月夜早就知道了，但是还是要为正在围观的疾风她们做个解答啊。

　　“博士说，有了圣遗晶石，妈妈就能复活，而我，就能拥有心这个东西。”说到心璐提希雅那平淡如水的眼中闪过了一丝狂热。

　　“呃……为什么璐提希雅你会想要心呢？”月夜愣了一会儿后问道。

　　“因为我没有心。”璐提希雅抬起了头看着月夜道。

　　“唉～～杰娜你蛊惑小孩子的技术可以和《火影》里头的某只恶心的蛇对拼了啊。”月夜听着璐提希雅的问题令月夜在心里头想到。

　　“为什么你会觉得自己没有心这个东西呢？”月夜十分有耐心的问道。

　　“不知道。”璐提希雅摇摇头。

　　“这还真是。”

　　“呐～～璐提希雅，我问你。”月夜对璐提希雅问道。

　　“嗯？”璐提希雅一脸不解的看着月夜。

　　“你刚才被那些姐姐们安装上魔力限制器后心中是不是有对那些姐姐们产生了一点不高兴的心情。”月夜问道。

　　“嗯。”璐提希雅十分诚实的点点头后。

　　“呃……”到现在疾风她们才知道为神马璐提希雅不想要说话了。

　　原来是因为被疾风她们安装上了魔力限制器而在不高兴啊。

　　“那么那个魔力限制器被我拿下来后你是不是有些不了解我的想法？”月夜继续问道。

　　“嗯。”璐提希雅还是点点头。

　　“再来，你去品尝到棒棒糖的时候是不是有一种高兴的感觉？”月夜再次的问道。

　　“嗯。”璐提希雅再次的点头。

　　“最后一个问题，在你说到‘心’这个东西的时候是不是有一种十分想要的感觉。”月夜问出了最后一个问题。

　　“嗯。”璐提希雅还是点点头，但是这次璐提希雅一脸不解的看着月夜。

　　“那么就对了。拥有这么丰富感情的璐提希雅怎么会没有心呢。”月夜伸出手来温柔的抚摸着璐提希雅的头道。

　　“我……有心？”璐提希雅一脸不敢置信的看着月夜。

　　“当然啦。”月夜点头。

　　“我……也有心了。”璐提希雅露出了一个美丽的微笑。

　　“至于璐提希雅你的妈妈这件事情你愿意相信我吗？”月夜问道。

　　“嗯？”璐提希雅一脸不解的看着月夜。

　　“我会将你的妈妈唤醒的。”月夜微笑道。

　　而在看见月夜嘴角上那充满了自信的微笑后璐提希雅不知道自己为什么在心里头会有一个声音一直要自己答应他。

　　“嗯。”良久，璐提希雅点点头。

　　“很好，那么璐提希雅现在要乖乖的待在六课啊，不可以乱跑哦！”月夜此时就像是一个慈爱的父亲一般对璐提希雅道。

　　“嗯。”

　　接着月夜便带着璐提希雅走出了那件临时整理起来的简易牢房。

　　然后月夜便将璐提希雅带到了一间暂时没有人居住的房间之中。

　　“这里以后就是璐提希雅你的房间了，如果有什么需要的话再叫我就行了。”月夜笑道。

　　“你的……名字。”璐提希雅拉了拉月夜的衣角道。

　　“龙月夜。”说完月夜便离开了。

　　“真不愧是夜啊，奶爸光环的力量真的是太强大了。”蒂法坏笑道。

　　“切，如果不是你们在璐提希雅的手臂上头安装了魔力限制器他也不会闹脾气了啦。”月夜道。

　　“呃……”疾风她们对视了一眼后都是一脸的无奈。

　　“好了，我就先回去睡了，已经很晚了你们也好早一点睡啊。”月夜说完后便回到了自己的房间里头去了。

　　隔天一早，圣王教会附属的医院里头。

　　“诶！！那个小女孩不见了。”奈叶一脸惊讶的看着莎赫道。

　　“是啊，在早上要去给她进行例行检查的时候她就已经不在房间了。”莎赫担心的道。

　　“这该怎么办啊。”奈叶着急来回走动。

　　“放心吧。”此时卡莉姆出现在了这里。

　　“卡莉姆修女，您这个是什么意思？”莎赫一脸的不解。

　　“两位圣王已经相遇了。所以不必担心。”卡莉姆道。

　　“原来如此。我知道了。”莎赫点点头道。

　　“啊咧咧～～你们说的话我怎么都听不懂啊。”奈叶听着卡莉姆和莎赫的对话听得一头雾水。

　　“反正就是不用担心啦。”莎赫笑道。

　　“是吗。”

　　而在此时圣王教会附近的一处森林。

　　‘踏踏踏踏……’一个金发异瞳的小Loli在草地上头漫步着。

　　她，正是杰娜。斯卡拉艾迪利用月夜的基因谱所复制出来的小Loli——薇薇欧。

　　“嗯？”此时一个疑惑的声音传来，而薇薇欧一听见这个声音便露出了惊喜的微笑，接着便快步的往那个声音的发出点跑去。

　　“爸爸……”薇薇欧跑到的地方是一座十分美丽的小湖。

　　而此时月夜正躺在湖畔睡午觉。

　　毕竟已经很久没有这么的悠闲了。

　　躺在湖畔边的月夜脑海中回想起了自己以前和黄蓉的初次相遇，正当月夜在神游天外的时候一个脚步声传来，所以月夜才会轻轻的发出了一声疑惑的声音，只是想不到薇薇欧的耳力这么的好。

　　“爸爸……吗。”坐起来的月夜看着薇薇欧露出了一个笑容道。

　　“爸爸！！”薇薇欧看见了月夜后十分直接的就扑到了月夜的怀中。

　　“呃……”月夜一脸的疑惑，毕竟薇薇欧和自己没有见过面为什么他可以那么的肯定自己就是他的爸爸呢？


第两百五十二章：薇薇欧和杰娜

　　“你……为什么那么的肯定我就是你的爸爸？”月夜看着怀里头的薇薇欧问道。

　　“没有为什么，我就是知道。”薇薇欧把自己的小脑袋闷在了月夜的怀中道。

　　“是吗。”月夜此时是真的相信了，毕竟他知道这么小的孩子绝对不会说谎。

　　而且自己和薇薇欧还真的有那么一点点的联系，毕竟都是传说中的圣王。

　　“你的名字可以告诉我吗？”月夜看着薇薇欧温柔的问道。

　　“薇薇欧！！我的名字是薇薇欧，爸爸要记住啊！”薇薇欧抬起了头看着月夜道。

　　“嗯，我知道了。”月夜点点头后道。

　　“不过薇薇欧，你擅自从医院里头跑出来不怕医院里的人担心吗？”月夜看着薇薇欧道。

　　“但是人家想要找爸爸啊……”薇薇欧小嘴一扁泪水开始高速累积。

　　“呃……”看着薇薇欧此时的样子月夜愣住了。

　　“好吧，这次就原谅你。下次不准在这样了啊。”月夜苦笑了一下后伸出手捏了捏薇薇欧的小鼻子道。

　　“是～～”薇薇欧道。

　　“不过爸爸，你在这里做什么？”薇薇欧一脸好奇的看着月夜。

　　“嘛～～薇薇欧不觉得躺在这里很悠闲吗？”月夜抱着薇薇欧躺到了那柔软的草地上头微笑道。

　　“嗯～～”薇薇欧一脸舒服的眯着双眼。

　　“对吧。”月夜看着在那蓝色的天空中漂浮的白云微微一笑道。

　　“恩恩～～”薇薇欧安心的趴在了月夜的身上。

　　“不过薇薇欧，你认识杰娜吗？”月夜问道。

　　“爸爸是说杰娜博士吗？”薇薇欧看着月夜道，但是令月夜好奇的是薇薇欧对杰娜并没有什么讨厌或是害怕的心情。

　　“你和杰娜很熟吗？”月夜问道。

　　“嗯，杰娜博士就是薇薇欧的妈妈哦～～”薇薇欧笑道。

　　“诶！！”月夜坐了起来一脸的惊讶。

　　“唔……”因为月夜突然的弹起来所以跌到了草皮上头。

　　“啊啊啊！！不好意思啊，薇薇欧。”月夜一脸着急的道。

　　“呜呜～～爸爸欺负人。”薇薇欧的泪水瞬间就有如洪水一样一发不可收拾啊。

　　“这该怎么办啊！！”月夜着急的想道，虽然他有奶爸光环这项逆天的光环和月梦、水银灯两个女儿，但是面对哭泣的女儿月夜可是第一次啊。

　　“对了！！”月夜想起了自己在圣王教会附属医院里头买到了的布偶，立刻将其从自己的随身空间之中拿出来。

　　“来，薇薇欧你看。”月夜将那个小兔子的布偶拿了出来后再薇薇欧的面前道。

　　“唔？？”泪眼汪汪的薇薇欧看着那只兔子露出了美丽的笑容。

　　“很好，微笑才是最适合你的。”月夜看着薇薇欧此时的笑容后道。

　　“嗯。”薇薇欧接过了那只小兔子后如获珍宝的紧紧的将其抱在怀里头。

　　“那么薇薇欧你可以告诉我杰娜是你的妈妈是什么意思吗？”月夜问道。

　　“嗯！杰娜博士总是喜欢让薇薇欧再有人的时候叫她杰娜博士，但是薇薇欧可是杰娜博士怀胎十个月才剩下来的啊！”薇薇欧解释道。

　　“诶！怀胎十个月！”月夜惊讶的看着薇薇欧，因为薇薇欧已经差不多有五岁之大了啊，而且杰娜的岁数和月夜一样都是十八岁，那么杰娜可是在十三岁的时候就生下薇薇欧了啊！！

　　“不会吧。”月夜一脸的惊讶。

　　“呐呐～～薇薇欧，你现在几岁了？”月夜不放心自己所思考的所以还是问了一下薇薇欧。

　　“薇薇欧今年三岁了。会变成这样是因为杰娜博士说还是长大一点的薇薇欧比较会让爸爸惊讶！”薇薇欧解释道。

　　“呃……真的让我很惊讶啊。”月夜一脸的苦笑。

　　“三岁吗，所以杰娜是在十五岁的时候生下薇薇欧的。这个家伙未免也太不爱惜自己的身体了吧！”月夜发现自己的心中燃烧起了一股熊熊的怒火。

　　“薇薇欧，我们去找一下杰娜妈妈要不要？”月夜对着薇薇欧问道。

　　“恩恩！！”薇薇欧用力的点点头。

　　“那么我们就出发吧。”月夜抱起了的薇薇欧后踩了一下瞬步便消失在这美丽的小湖畔便。

　　此时杰娜的基地中。

　　“博士真的没关系吗？让那个实验材料就这么的逃跑。”乌诺看着杰娜道。

　　“没事的没事的。反正她迟早会回到我们这里来的。”杰娜一脸不在意的道。

　　“是吗。”

　　“好了，乌诺你先出去吧。我还有点事要忙。”杰娜一脸烦闷的摆摆手道。

　　“是。”乌诺点点头后便离开了。

　　“好了，可以出来了啦。薇薇欧……还有，夜。”杰娜转过了椅子看着暗处道。

　　“杰娜妈妈～～”抱着兔子玩偶的薇薇欧从暗处跑了出来道。

　　“薇薇欧，你这次擅自跑出的事情杰娜妈妈很生气哦！”杰娜抱起了薇薇欧一脸严肃的看着薇薇欧道。

　　“唔……因为人家想要看看薇薇欧的爸爸到底长得什么样子啊。”薇薇欧撒娇道。

　　“那么感觉如何啊？薇薇欧的爸爸。”杰娜看着从暗处走出来的月夜道。

　　“该怎么说呢。”月夜看着那和乐融融的母女两露出了一个苦笑。

　　“不过为什么薇薇欧被我发现的时候会是那种很久都没有补充过营养的样子啊？”月夜一脸不解的问道。

　　“那个是我在薇薇欧身上所安装上去的一个幻术程序，只要薇薇欧一偷跑出去那么幻术的程序就会自动的展开，所以在被发现的时候肯定会是第一时间送到医院里头去，所以我们就能够更加方便的找到薇薇欧了。”杰娜解释道。

　　“是吗。不过辛苦你了啊，杰娜。”月夜看着杰娜道。

　　月夜十分的清楚杰娜的个性。

　　就算是自己亲手制造出来的战斗机人杰娜也不会轻易的就相信，所以在杰娜怀着薇薇欧的时候肯定是使用了幻术在支撑着，一边要支撑着幻术，一边还要保护好肚子里头薇薇欧的安全。

　　“辛苦啊。”杰娜弹了一个响之后地上浮现出了一张大大的沙发。

　　“坐吧。”杰娜抱着薇薇欧做到了沙发上头。

　　“嗯。”月夜点点头后也坐了下去。

　　“说实在的，我很想利用薇薇欧这条线来将你牢牢的绑在我的战船上头啊！因为现在时空管理局上头可是又出现了九个超级ACE啊。”杰娜一脸责怪的看着月夜。

　　“啊哈哈～～”月夜对此只能以干笑带过。

　　“不过你为什么会用我的基因图去复制出薇薇欧来！我知道你不是这种人啊。”月夜盯着杰娜道。

　　“哦～～那你说说我是那种人？”杰娜看着月夜道。

　　“嘛～～虽然给人的感觉是那种成熟性御姐的感觉，但是不管是切开的还是外在的都是黑的要死的家伙啊！”月夜看着杰娜道。

　　“呃……”杰娜万万没有想到月夜对自己的评价会是这样啊。

　　“不过……”月夜一脸温柔的看着杰娜道：“我并不讨厌。因为这就是最真的你。”

　　“切，你神马时候也学会了这种恶心巴拉的肉麻话了啊。这可不像你啊！”杰娜一脸鄙视的看着月夜，但是嘴角上的那一抹笑容却出卖了他的心情。

　　“嘻嘻～～”而神马都不知道的薇薇欧则是看着自己的父母露出了一个满足的微笑，毕竟有那个孩子不想要自己的父母亲一直陪在自己的身边啊。

　　“嗯？你笑神马啊。”杰娜看着薇薇欧脸上那满足的笑容后问道。

　　“没什么。”薇薇欧转过头后将头埋在了月夜的怀中。

　　“好啊，你这个小家伙有了爸爸就不要妈妈了啊！”杰娜伸出手来不停的绕着薇薇欧的痒痒。

　　“哈哈……哈哈……薇薇欧投降啊！！杰娜妈妈，住手啊！！”薇薇欧连忙举起双手投降。

　　“呵呵～～”月夜看着这两个正在嬉闹的母女露出了慈祥的笑容。

　　“这次就放过你了啊。”杰娜抱起了薇薇欧道。

　　“呼呼呼呼～～”薇薇欧不停的呼着气。

　　“真是的。”月夜拿出了一条手帕轻轻的擦去了薇薇欧和杰娜额头上的汗水。

　　“不过杰娜，你确定要让薇薇欧她待在时空管理局？”抱着薇薇欧的月夜看着杰娜问道。

　　“是啊，反正还有圣王教会啊，所以我不用担心薇薇欧的安全问题。更何况还有你啊，薇薇欧的父亲大人。”杰娜看着月夜道。

　　“这倒也是啊。”月夜思考了一下后点点头道。

　　“不过杰娜，放心吧。我回帮你的。因为我也从很早以前就看不爽时空管理局了。而且……”月夜的眼中闪着浓浓的仇恨。

　　“嗯？怎么回事？”杰娜问道。

　　“呼～～”月夜深吸了一口气后平复了一下了自己那躁动的心情。

　　“虽然我和他们没有见过面，但是他们好歹也是我在这个世界的父母。所以我要报仇。”月夜解释道。

　　“查出来了吗，杀害你父母的幕后真凶。”杰娜问道，她可是直到月夜在这个世界的父母可不是意外死亡的啊！

　　“嗯，时空管理局最高评议会的那三颗脑袋。”月夜的眼中他闪烁着慑人的杀气。


第两百五十三章：预言

　　“那么你打算怎么做？”杰娜看着月夜问道。

　　“不知道走一步算一步了吧。反正我又不怕他们。”月夜一脸不在意的道。

　　“这倒也是。如果那群老不死的可以杀了你的话你就不是最强了啊。”杰娜点点头道。

　　“不过你不怕吗？管理局最强大的战略型兵器——虹光炮。”杰娜问道。

　　“切，虹光炮算什么。来一发创世纪就好了啊。”月夜一脸不屑的道。

　　“传世纪？那是神马？听名字就觉得很嚣张啊。”杰娜双眼放光的看着月夜道，毕竟这种稀奇古怪的东西对科学家来说吸引力是最大的！

　　“嘛嘛～～这个我自己也不太好说啊。还是让他来和你解释解释吧。”说完后月夜便打开了空间之门叫束出来一下。

　　“啊咧咧～～小夜夜，你叫我出来是有神马事情啊？？”束从空间门之中跳出来后一脸好奇的看着月夜道。

　　“嘛嘛～～这一次我可是支付了能源点啊。所以就麻烦你在这里和杰娜好好的分析一下虹光炮和创世纪的融合形态吧！”月夜对束解释道。

　　“哦哦～～我叫做筱之之束，请多指教哦～～”束看着杰娜道。

　　“杰娜。斯卡里艾迪。”杰娜看着束淡淡的道。

　　“哦哦～～你的身上有令人十分不爽的感觉啊。”束一脸冰冷的看着杰娜道。

　　“哼！彼此彼此。”杰娜看着束冷哼了一声后道。

　　“呃……怎么会这样啊？”月夜一脸不解的看着束河杰娜，毕竟就像是蒂法所说的束可能是月夜水晶宫里头媲美静香的好说话啊。

　　但是为啥束看见了杰娜后会产生出这样的气场啊。

　　“哼！”束冷哼了一声后转过身子后跳到了月夜的背上。

　　“喂喂！束，你在做神马啊。”月夜一脸不解的看着束道。

　　“呜呜……难道小夜夜不要小束束了吗。”此时束泪眼汪汪的看着月夜道。

　　“呃……为神马这么说？”月夜还是一脸的不解。

　　“呜呜呜……因为那个女人也是科学家啊，而且那个女人的身上还要小夜夜的味道。所以小夜夜是不是要抛弃小束束了？？”泪眼汪汪的束指着杰娜解释道。

　　“呃……原来如此啊。”月夜听着束的话后定格了一下，接着便了解了束话语中的意思了。

　　“真是的，你果然是一只很可爱的小兔子啊。”月夜伸出了手温柔的抚摸着束的头。

　　“不要胡思乱想了啦。你可是我独一无二的小兔子啊。所以怎么可能会不要你呢！”月夜将趴在自己身后的束给抓了起来后紧紧的抱在怀里头。

　　其实束的想法是这样的。

　　毕竟自己现在可是月夜最强也是最为稀有的科学家。《啊咧咧？？戴达罗斯呢？？》

　　所以自己的位置是绝对不会被任何人给抢走的，至于普蕾西亚的话束知道月夜的口味才没有这么的重啊，所以就十分放心的和普蕾西亚讨论着虹光炮的事情。

　　但是在束一遇见杰娜的时候便发现了杰娜的身上月夜十分的浓厚《你的鼻子是狗啊。》，所以束便开始担心起自己的位置问题。

　　接着月夜又说了，要束好好的和杰娜讨论虹光炮和创世纪的融合问题，这让束不禁开始胡思乱想是不是月夜要让自己把所有的经验传授给了杰娜后就要把自己一脚给踢开了。

　　所以束才会有那趴在月夜身上泪眼汪汪的样子，虽然束平常就喜欢趴在月夜的背上。

　　“我可爱的小兔子啊，你还真是令我觉得可爱至极啊。”月夜一脸爱怜的看着束道。

　　“啊啊～～不要在我的面前上演这种八点档的连续剧好吗！！”坐在沙发上头的杰娜看着紧紧抱在一起的月夜和束道。

　　“杰娜妈妈吃醋了？”此时薇薇欧不知为何说出了这么的一句话。

　　“谁……谁吃醋了啊！你这个小家伙。”被薇薇欧给戳破的杰娜恼羞成怒的拉着薇薇欧的脸颊。

　　“呜呜……好痛啊，杰娜妈妈。”薇薇欧连忙求饶道。

　　“好了好了，我们还是回归正题吧。”月夜拍了拍手到。

　　至于束的话早在杰娜说出那句话的时候变害羞的躲进了月夜的身后，而束会害羞这倒令月夜感到十分的惊讶啊，毕竟束可是以无节操出名的啊。《堪比紫妈是吧。》

　　此时旁白室的样子一边，变成了漆黑的空间，然后又无数的眼睛直直的等着我们的旁白。

　　《呃……我早了神马孽啊！！》

　　就这样咱们的旁白君就在我们那永远十七岁的紫大小姐的间隙眼睛之下给瞪到生活不能自理了。

　　《我的人生已经毫无意义了啊……》这个是旁白君的最后一句话。

　　咳咳……我又跑题了。

　　我们现在还是来看看月夜他们吧，至于以后的旁白就有我大宇宙意识阿龙来担任了，请多指教。

　　《等一下啊！！》此时旁白的声音响起。

　　【哎呀哎呀～～旁白君，想不到你还活着啊。】阿龙看着浑身冷汗的旁白君道。

　　《我可是信大小姐原地满血满魔复活的神人啊！！怎么会被小小的紫妈被吓跑啊！！》这个是不知为何热血起来的旁白君。

　　《咳咳……那么我们就继续来看看猪脚他们这一边吧。顺带一提，以后的旁白还会是我啊！》

　　镜头转换。

　　“那么，小夜夜，你叫我出来是有什么样的事情吗？应该不是单单要小束束和她讨论创世之枪的问题吧。”坐在沙发上头磕着零食的束看着一旁正在玩小P的月夜道。

　　“嗯。毕竟要报仇啊。”月夜露出了一个邪恶至极的笑容道，此时的月夜就像是某某RPG之中抓住了公主然后等待着勇者上门大魔王一样啊。《我神马也没说哦。我绝对没有说猪脚是马里奥大叔永远的敌人，库巴乌龟啊。》

　　……你天然了啊，旁白君。

　　“哈揪！！”此时正在玩小P的月夜猛地打了一个喷嚏。

　　“是谁在说我啊。”月夜揉着鼻子道。

　　“你多心了吧。”正在帮薇薇欧念故事书的杰娜道。

　　“可能吧。不过束，你刚才说了神马？”月夜看着束问道。

　　“我说你叫我出来应该不只是要我和这个女人讨论创世之枪的问题吧！”束道。

　　“没错，我叫你出来的原因除了要你和杰娜讨论创世之枪的问题之外还有一件事情。”月夜点头道。

　　“什么事情？说说看吧。”束一脸疑问的道。

　　“如此如此～～这般这般～～”月夜使用了八字箴言为束解释道。

　　“哦哦哦～～真是一个好玩的游戏啊。”束露出了一个邪恶的笑容。

　　“那么就拜托你们了啊，我就先带薇薇欧离开了。不过很快的我就会回来了。”说完月夜便打开了空间魔法带着薇薇欧离开了。

　　“我们就先停战吧。毕竟还要帮夜复仇啊。”在月夜离开之后杰娜道。

　　“这个意见我赞成。”束点点头道。

　　“那么就预祝我们合作愉快。”杰娜伸出手来道。

　　“合作愉快。”束伸出手来握住了杰娜的手道。

　　“那么你需要什么样的材料，我会立刻为你找到的。”杰娜话不多说便开始了工作。

　　“那么就这些吧……”束河杰娜开始了月夜复仇大业。

　　而月夜在此时也带着薇薇欧回到了圣王教会附属医院里头。

　　“薇薇欧等一下要乖乖的啊。”月夜牵着薇薇欧的手道。

　　“嗯，薇薇欧很乖的。”抱着兔子玩偶的薇薇欧点头道。

　　“很好。”月夜一脸满意的点点头。

　　当月夜和薇薇欧说说笑笑的时候奈叶和疾风跑了过来。

　　“终于找到了啊！”奈叶和疾风汗流浃背的看着因为吓到而躲在了月夜身旁的薇薇欧。

　　接着奈叶和疾风便把月夜和薇薇欧给带到了卡莉姆的办公室。

　　此时爱丽莎、艾丽西亚、菲特、铃鹿、美由希和忍都在卡莉姆的按公式里头。

　　“唔……”可能是没有见过这么多的人吧，薇薇欧有点害怕的躲在了月夜的身后。

　　“真是的。”月夜伸出手来摸了摸薇薇欧的头后便将薇薇欧给抱到了自己的大腿上头。

　　“你们去吓到薇薇欧了啦。”月夜看着奈叶她们道。

　　“啊哈哈……不好意思。”奈叶她们只能以干笑带过。

　　“算了，卡莉姆。你找我们来是有神马事情啊。”月夜看着坐在办公桌前那一脸严肃的卡莉姆道。

　　“其实我刚才因为闲来没事，所以发动了一下月镜预言。”卡莉姆道。

　　“那么结果咧？”疾风她们一脸好奇的看着卡莉姆。毕竟卡莉姆的月镜预言还是十分之准确的。

　　“结果就是……”卡莉姆点开了桌面上头的虚拟银幕道。

　　“这个是！！”疾风她们一脸惊讶的看着银幕上的画面。

　　画面上头的是时空管理局的地上总部陷入火海的情景。

　　“而且除了画面之外还有一定会出现的文字。”卡莉姆按下了虚拟银幕上头的一个按键。

　　接着一排又一排的文字出现。

　　“这还真是。”月夜看着上头的文字后露出了一个苦笑。

　　上头的文字是这么说的。

　　当毁灭之光完成之时，两位继承远古之力的圣王将会降临大地给予世界新的秩序。


第两百五十四章：抉择

　　当毁灭之光完成之时，两位继承远古之力的圣王将会降临大地给予世界新的秩序。

　　而在下面还有几句话。

　　远古的圣王，手持七彩火焰，焚烧大地，给予大地崭新的生命。

　　远古的圣王，手持无垠圣光，照耀大地，抚育大地崭新的生命。

　　那个第一位的圣王十分明显的就是在说月夜啊。

　　这让疾风她们的目光全部转移到了月夜的身上。

　　“这还真是，你这不是逼我要说出来吗。”月夜看着卡莉姆露出了一个苦笑。

　　“嘻嘻～～”而卡莉姆看着月夜脸上的苦笑后吐出了小香舌。

　　“呼～～没错，我就是第一位的圣王。而且我确实真的有想要将地上总部给毁灭的意思。”月夜呼出了一口气后道。

　　“诶！！”奈叶他们听着月夜的话后陷入了惊讶状态。

　　“哦尼酱，可以告诉我原因吗？”疾风看着月夜道。

　　“嘛～～单纯的想要复仇罢了。”月夜一脸不在意的道，仿佛那地上总部是一只小到不能再小的蚂蚁似的。

　　“复仇？月夜，地上总部的人对你做了些什么吗？”菲特问道。

　　“杀父之仇不共戴天。”月夜淡淡的道。

　　“杀父之仇。难道月夜大哥你知道杀死你父母的人是谁了吗！”卡莉姆听见了月夜的话后一脸惊讶的看着月夜道。

　　“啊～～那三个脑袋卡莉姆你应该也认识吧。”月夜微微一笑道，但是那个微笑却让奈叶他们从头到脚感受到了一股冰冷的杀意。

　　“哦尼酱……”疾风一脸惊讶的看着此时的月夜，这个时候的月夜就像是在上次的影片之中看见的月夜一模一样。

　　“所以啦，我需要你们做出选择。”月夜看着疾风她们道。

　　“选择？神马选择？”美由希问道。

　　“看你们是要加入我的阵营和时空管理局为敌，还是要继续为时空管理局卖命成为我的敌人。”月夜淡淡的道。

　　“这……”奈叶他没对视了一眼后纷纷看出了对方眼中的犹豫。

　　“我知道了，那么下次再见的时候我们就是敌人了哦。”看着奈叶他们眼中的犹豫后月夜叹了一口气站了起来打开了橙色的空间传送阵。

　　“等一下哦～夜。”此时忍走进了月夜的空间传送阵道。

　　“忍，你怎么偷跑啊！”美由希也跟着忍走进了月夜的空间传送阵。

　　“姐姐！！”奈叶和铃鹿一脸惊讶的看着自家的姐姐。

　　“不好意思啊，奈叶。我和你不一样。我会加入时空管理局的原来就是为了遵守和夜的约定要好好的保护你们而已。并不是为了救人而加入的。或许你会说我冷血，但是这……就是我。你的姐姐高町美由希的抉择。”美由希拿下了脸上的眼睛后一脸锐利的看着奈叶道。

　　“姐姐……”奈叶愣愣的看着自己的姐姐。

　　“我也是啊，小铃鹿。姐姐我啊，可没有什么救人的想法啊。我可是吸血鬼啊。我才不会去想要救那些和我毫无相关的人的生命。这个就是我和你不一样的地方。我会为了我的幸福而去努力。而小铃鹿你则是会被朋友和自己那没有用的正义心给阻挠。所以这个就是我和小铃鹿你不一样的地方。虽然不是说你的正义心不好。但是女人啊……总是要为了自己的幸福自私一次啊。这个就是姐姐我的自私。”人看着铃鹿道。

　　“姐姐，我……”铃鹿看着自己的姐姐一脸的欲言又止。

　　“卡莉姆，你的选择呢？是要和时空管理局联手寄到我这个圣王，还是要放弃圣王教会和我联手啊？”月夜看着卡莉姆问道。

　　“你觉得呢？我的圣王陛下。”卡莉姆一脸妩媚的白了月夜一眼后道。

　　接着卡莉姆便走进了月夜的空间传送阵里头。

　　“那么就出发吧。”正当月夜准备加强魔力的时候一道金色的身影冲进了魔法阵里头。

　　“艾丽西亚/姐姐！！”奈叶他们惊讶的看着跑进空间传送阵的艾丽西亚。

　　“这个就是你的选择吗？艾丽西亚。”月夜看着艾丽西亚道。

　　“没错。这个就是我的选择。”艾丽西亚看着月夜认真的点点头后转过了身子看着一脸惊讶的菲特道。

　　“菲特，姐姐我可是要勇敢的去追求我自己的幸福了啊。”

　　接着橙光一闪月夜等人便消失的无影无踪了。

　　“怎么会……”而疾风在月夜离开之后便跪坐了下来双眼无神的喃喃自语着。

　　而月夜他们是跑到了哪里去呢？？

　　当然是回到机动六课啊。

　　“嗯，蒂亚。你们想要阻止我吗？”月夜将璐提希雅从她的房间带出来后看着站在门口的蒂亚娜、银河和凯珞道。

　　“你觉得呢，笨蛋哥哥。”蒂亚娜一脸鄙视的看着月夜耸耸肩道。

　　“呃……”月夜被蒂亚娜的一句笨蛋哥哥给打击到了。

　　“蒂亚娜，你好像把话说得太重了啊。”银河看着此时正在墙角画圈圈的月夜道。

　　“呃……”蒂亚娜一脸无言的看着此时的月夜。

　　“我是笨蛋哥哥……我是笨蛋哥哥……”

　　啊咧咧～～看来月夜已经完全的陷入了自己是笨蛋哥哥的死胡同了啊。

　　“爸爸，你没事吧？”薇薇欧伸出了手戳了戳的身子问道。

　　“嗯？”月夜转过头来看着薇薇欧。

　　“爸爸就是爸爸，才不是什么笨蛋哥哥哦。”薇薇欧用她那充满了萌气息的童音治愈着月夜。

　　“呜呜呜！！果然还是女儿最好啊！现在我总算是明白了为啥士郎大叔那么喜欢控女儿了啊！！”月夜伸出了手抱住了薇薇欧道。

　　“呃……我神马都没看见。”蒂亚娜果断的转过了身子。

　　“嘛嘛～～不是很可爱吗，这个时候的月夜先生。”银河双眼冒着桃心的看着此时那有如小孩子一般的月夜道。

　　“呃……可爱是可爱啦，但是总觉得哪里怪怪的。”蒂亚娜道。

　　“是吗。”

　　“咳咳……我们回归正题吧。蒂亚娜你们站在这里到底是要做什么啊？”月夜放开了薇薇欧后用大空火焰将薇薇欧衣服上头的水渍给蒸发后咳了几声道。

　　“你想咧，我们会在这还不是因为你这个笨蛋哥哥的关系。”蒂亚娜看着月夜道。

　　“笨蛋哥哥……”再一次的一把赤红色的箭带着笨蛋哥哥四个字贯穿了月夜。

　　“啊啊啊！！糟了糟了。”蒂亚娜发现了月夜又再一次的死胡同之中。

　　“这还真是。”银河一脸无言的看着这一对活宝兄妹。

　　“咳咳……可以解释解释吧。”月夜再次的恢复原状后咳了几声道。

　　“切，我们的答案你还看不出来啊！果然像蒂法姐姐说的一样是一根超级大木头啊！”蒂亚娜嘟着嘴道。

　　“所以，蒂亚娜你们打算要跟着我了对吧。”月夜问道。

　　“不然咧。”蒂亚娜一脸鄙视的看着月夜道。

　　“呼～～那么我们就走吧。”无视了蒂亚娜那鄙视的眼神后月夜道。

　　“蒂亚、银姐，你们真的要背叛六课吗！！”就在月夜他们走出了六课时，昴出现在了蒂亚娜和银河的身后大声的道。

　　“笨蛋昴，我已经不想要失去我最亲爱的亲人了！要让我和我的亲人兵刃相向吗，我……做不到。”蒂亚娜淡淡的道。

　　“昴，请你原谅姐姐吧。姐姐我想要更勇敢一点，勇敢的追求自己所想要的幸福。而不是一天到晚躲在月夜先生的身后偷看着月夜先生。我想要的是正正当当的站在月夜先生的身旁。”银河一脸坚定的看着昴道。

　　“是吗。”昴看着自己的姐姐那坚定的表情道。

　　“是的。”银河和昴对视着。

　　“我……我知道了。父亲那边我会去说明的。”昴叹了一口气后道。

　　“谢谢你啊，昴。”银河露出了一个美丽的笑容。

　　“月夜先生，银姐和蒂亚就麻烦您好好的照顾了！！”昴对月夜做了一个九十度的鞠躬道。

　　“放心吧，我会好好的照顾他们的。这个是我的承诺！！”月夜看着昴一脸严肃的道。

　　“是！！”

　　“那么我们就走吧。”说完月夜便开启了空间传送阵离开了机动六课。

　　至于蒂法他们早就在月夜到杰娜基地的时候过去了。

　　杰娜的基地，月夜的卧室。

　　“决定好了啊。”杰娜看着躺在自己身旁的月夜道。

　　“是啊，只不过敌人是她们还是有点难以接受啊。”月夜叹了一口气道。

　　“我会吃醋哦～～”此时杰娜趴到了月夜的身上道。

　　“呃……”月夜愣住了。

　　“切，真是一个无趣的男人。”杰娜看着月夜那定格住的脸后离开了的月夜的身上后走出了月夜的卧室。

　　“无趣吗……”

　　镜头转换，此时在一终年被黑色气息所缠绕的地方之中。

　　一群黑袍人集合在了一块空地上头。

　　“今天就是我们暗之联盟的复活日了！”此时一个身穿黑袍的男子站在空地中央的讲台上头道。

　　“哦！！”下方的那群黑衣人一齐举起手来大声的道。

　　“我们的第一个目标正是穿越者联盟那群家伙。诸君，我们的口号是神马！！”站在讲台上的黑袍人大声的道。

　　“二次元神马的排除！！三次元赛高！！”此时那群黑衣人大声的吼道。

　　“没错！！所以就让我们暗之联盟让那些喜爱二次元的傻逼们尝尝三次元的厉害吧！！”黑袍人道。《话说这个设定在群里头的人应该都知道吧。所以，哼哼哼哈哈哈哈哈哈哈！！米娜桑，一起黑化吧！！》

　　镜头转换，此时来到了穿越者联盟之中的王之厅。

　　嘛嘛～～此时的王之厅还是一片的和谐，打呼的打呼、练功的练功、吃棒棒糖的吃棒棒糖、看漫画的看漫画、喂养小动物的喂养小动物、玩PS恶意修改图片的恶意修改图片。

　　总之就是只有三个字可以形容此时王之厅的样子……

　　“无聊啊～～”漱着棒棒糖的无忧和看漫画的夜殇一齐叹道。

　　“你们不是去玩弄卧底了吗？为神马还会在这里啊？”正在使用PS恶意修改图片的星痕一脸不解的看着夜殇和无忧问道。

　　“呃……”说到这里夜殇和无忧一脸尴尬的对视了一眼。

　　“喂喂！！不要告诉我你们玩的太过于Happy，一不小心就把卧底给玩坏了啊。”星痕看着此时无忧和夜殇脸上那尴尬的表情后吐槽道。

　　“宾果，你答对了。”无忧举起了大拇指一脸赞叹的道。

　　“宾果你妹啊！！”如果此时星痕的面前不是电脑桌而是一般的茶桌的话他肯定会立刻将茶桌给掀飞。

　　“嘛嘛～～年轻时期的冲动啊。”夜殇一脸‘想当年’的表情道。

　　“冲动你妹啊！！不要给我用打混摸鱼的方法转移话题啊！！”星痕暴走了。

　　“嘛嘛～～表在意表在意。生气的话可是会长皱纹啊。”无忧摆摆手道。

　　‘啪啪啪啪！！’星痕淡定的表示，自己的怒气值已经可以爆发无双技了。

　　‘踏踏踏踏……’而此时灭星神棍的脚步声传来。

　　“有啥事吗灭星神棍？”无忧看着灭星问道。

　　“其实刚才贫道小小的算了一卦。暗之联盟的人已经准备完毕了。可能再过个几个月就会出现了。”灭星看着无忧笑道。

　　“哦哦～～终于有好玩的事情了啊！！”听见‘暗之联盟’四个字无忧双眼立刻放光。

　　“那么我们也要好好的准备一下了啊。”夜殇将手上的漫画书收进了自己的空间戒指之中，接着从王座上跳下来后道。

　　“哼哼哼哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”此时那充满了黑色气息的诡异笑声不停的从王之厅之中传来。

　　令想要过来进行每天例行报告的小兵们全都丢下了自己的资料逃之夭夭。


第两百五十五章：尊贵的薇薇欧

　　此时米德切尔达的一间旅店之中。

　　‘哔哔哔哔～～’此时正在赏月的蕾咪怀中传来了一阵响声。

　　“嗯？怎么回事？”蕾咪拿出了怀中那个正在发出声响的红色开关后扳开了开关后问道。

　　“莫西莫西～～咪哈哈～～是蕾咪吗？”此时无忧那脱线的笑声传来。

　　‘啪！’蕾咪十分干脆的关闭了开关。

　　“怎么了，姐姐？”此时暴君走进了蕾咪的房间后问道。

　　“没什么，只是接到了一个十分不爽的通讯罢了。”蕾咪将那枚红色的开关收进了自己的空间戒指后拿出了用月夜的神之血调配的番茄汁喝了一口后道。

　　“我已经找到了那个杂碎的所在点了。只不过那个复制人好像已经被夜给斩杀了啊。”暴君解释道。

　　“切，这样的话就少了一点乐趣了啊。”蕾咪撇撇嘴道。

　　“不过还是出发吧。”蕾咪将喝空了的空罐子给捏碎后道。

　　“好的！”暴君点点头便跟着蕾咪离开了旅馆。

　　镜头转换，此时在一座隐秘的基地里头。

　　“哼哼哼哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”此时那个黑袍人发出了十分中二的大笑声。

　　“哎呀哎呀～～你的心情不错啊！”此时蕾咪出现在了黑衣人的身后笑道。

　　“什么！！”黑袍人一脸惊讶的看着蕾咪。

　　“话说我们都是这样的出现，为什么你还是没有办法习惯啊。”蕾咪撩了撩自己的发丝后微笑道。

　　“切，像你们这种总是突然出现在别人身后的家伙谁会习惯啊！”黑袍人看着蕾咪和暴君道。

　　“嘛嘛～～这样不是很好玩吗。看着对手那惊讶的表情可是一件很好玩的事情啊！”蕾咪看着黑袍人坏笑道。

　　“可恶啊！！”黑袍人拿出了一把黑色的长剑斩向了蕾咪。

　　“哎呀哎呀～～好危险啊。”蕾咪身后的蝠翼一张便闪过了黑袍人的斩击。

　　“可恶的家伙。”黑袍人一脸恨意的看着蕾咪。

　　“你不助攻吗？”黑袍人看着站在一旁的暴君问道。

　　“没有必要啊。”暴君一脸不在意的道。

　　“小看我吗。那么就让你好好的看着这个臭婆娘是怎么死在我的剑下的吧！！”黑袍人一脸狂热的道。

　　“切，等到你打赢姐姐再说吧，杂碎。”暴君不屑的撇撇嘴道。

　　“那么就好好的吃吃我这一剑吧！”黑袍人举起了手上的黑色长剑一个平刺攻向了蕾米莉亚。

　　“无聊。”蕾咪拿出了自己的神枪后一枪当下了黑袍人的长剑。

　　“可恶。”感受到了长剑上头传来的力量便知道了自己和蕾咪是在不同的层次上头的。

　　如果自己是小河，那么蕾咪便是黄河。

　　如果自己是湖泊，那么蕾咪便是大海。

　　“可恶啊。”黑袍人出此下策直接将自己的黑色长剑给舍弃然后便大叫了一声：“超必杀……”

　　听见了‘超必杀’这三个字蕾咪和暴君便稍稍的警戒一下，毕竟狗急都会跳墙啊，谁知道这个家伙的超必杀会是神马东东。

　　“三十六计走为上策！！”黑袍人十分干脆的就跑了。

　　“呃……”对上这个逃跑还跑这么干脆的家伙蕾咪和暴君都定格了一下。

　　“糟了，不要跑！！”蕾咪和暴君回过神来后连忙迈开脚步追上那个黑袍人。

　　镜头转换，此时在杰娜的基地里头。

　　战斗机人们对于这几个明明就是自己的敌人却突然变成同伴的人也差不多习惯了，所以对月夜他们已经无压力了。

　　此时在杰娜基地的一个地下密室里头。

　　“准备好了吗，薇薇欧。”杰娜一脸严肃的看着薇薇欧道。

　　“好了！”薇薇欧认真的点点头。

　　“那么就开始吧。”杰娜拿出了一枚红色的晶石道。

　　圣遗晶石？所以……

　　没错，现在杰娜正是准备使用圣遗晶石让薇薇欧体内的圣王之力觉醒。

　　“加油啊，薇薇欧。”月夜看着薇薇欧道。

　　“嗯！”抱着兔子玩偶的薇薇欧看着月夜后用力的点点头。

　　在看完了卡莉姆的预言之后薇薇欧便自己踢出了要让那沉睡在自己体内的圣王之力觉醒的要求。

　　当然，很快的便被杰娜和月夜给否决了。

　　毕竟现在的杰娜可不是杰尔。斯卡里艾迪那个魂淡啊。

　　她现在只是一个想要好好疼爱自己孩子的妈妈啊。

　　所以杰娜当然是拒绝的啊！

　　而月夜则是不希望薇薇欧参与进这场战斗来。

　　但是十分好笑的是，只要薇薇欧使用了传说中的超级必杀技——Loli星星闪的时候月夜和杰娜便被薇薇欧给瞬间击沉了。

　　毕竟使用星星闪的薇薇欧实在是太可爱了。

　　所以月夜和杰娜只好答应薇薇欧让他使用圣遗晶石去激发沉睡在薇薇欧圣王之力。

　　但是对圣遗晶石的控制月夜和杰娜可是有好好的压制住圣遗晶石里头的破坏力量啊。

　　毕竟薇薇欧可是他们爱的结晶啊，虽然还没啪啪啪。

　　对此杰娜可是有好好的做了一下防护措施啊。

　　除了压制住圣遗晶石里头的力量之外，还在薇薇欧的身上试加了很多的魔法。

　　这里要顺带一提。

　　在月夜来到基地的当晚，杰娜便向那些战斗机人说出薇薇欧是自己和月夜的孩子了。

　　对此战斗机人们感觉到鸭梨巨大。

　　毕竟他们以前对待薇薇欧可是不怎么好啊。

　　在以前，对他们来说薇薇欧就只是一个可有可无的实验材料啊。

　　但是在现在知道了薇薇欧是杰娜和月夜的孩子后便体现了薇薇欧的地位。

　　毕竟薇薇欧可是他们的制造母亲怀胎十月生下来的宝贝啊。

　　就算不是这样也要看看薇薇欧的父亲啊。

　　毕竟没有哪个战斗机人想要去挑衅管理局最强大的男人。

　　所以薇薇欧现在可以说是基地里头最为尊贵的存在了。


第两百五十六章：少女版本啊

　　“那么就开始吧，杰娜。”月夜看着杰娜道。

　　“我知道了。”杰娜点点头后便开始操作机械手臂将圣遗晶石植入躺在操作台上的薇薇欧体内。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！”在圣遗晶石植入薇薇欧体内的那一瞬间薇薇欧便发出了冲天的惨叫声，令月夜和杰娜不忍的转过了头。

　　毕竟月夜和杰娜知道就算现在他们出手将植入一半的圣遗晶石无痛的取出，但是薇薇欧一定会责怪自己的。

　　所以月夜知道自己现在能做的也就只有在一旁陪伴薇薇欧了。

　　只见月夜走到了薇薇欧的身旁然后伸出手来握住了薇薇欧的小手。

　　“没事的薇薇欧，我在这里啊。”月夜温柔的对薇薇欧道。

　　“嗯……啊啊啊啊！！”薇薇欧吃力的点点头后再次的发出了惨叫声。

　　“可恶。”月夜咬着牙道。

　　毕竟自己最亲爱的女儿在受苦，自己这个做爸爸却只能在一旁无奈的看着。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”此时薇薇欧的尖叫声传遍了整座基地。

　　“唔……薇薇欧。”银河和蒂亚娜一脸担心的站在了地下密室的外头。

　　“这个就是薇薇欧的决心吧。”凯珞听着薇薇欧的惨叫声想起了昨晚自己、璐提希雅和薇薇欧一起睡的时候薇薇欧所说的话。

　　——我是时间的分割线——

　　“唔……我们现在可能就真的要和六课的队长们变成敌人了呢。”凯珞一脸担心的道。

　　“没事的……因为……月夜先生……很强。”璐提希雅淡淡的道。

　　而令人佩服的是璐提希雅可以把一句话拆成四段。

　　“我知道的，月夜大哥很强。但是……”凯珞还是一脸的担心。

　　“我……想要变强。”此时一直在一旁没有说话的薇薇欧道。

　　“诶？薇薇欧的意思是什么？”凯珞一脸不解的问道。

　　“我想要向杰娜妈妈提出使用圣遗晶石帮我激发体内和爸爸一样的力量。”薇薇欧紧紧的抱着怀里头的兔子道。

　　“但是薇薇欧，那个会很痛哦。”凯珞来到了薇薇欧的身旁看着薇薇欧道。

　　“我……不怕！”薇薇欧愣了一下后便抬起头来一脸坚定的看着凯珞。

　　“这……”

　　“放心吧……月夜先生……和杰娜博士……会保护好……薇薇欧的。”此时璐提希雅淡淡的道。

　　“好吧。我知道了。”凯珞叹了一口气后道。

　　——我是时间的分割线——

　　“我能有像薇薇欧一样的决心吗？”凯珞的脑海中想起了一只黑色的巨龙。

　　“唔……”想起了那只黑色的巨龙后凯珞便想起了自己族人那厌恶的眼神，直逼凯珞的内心。

　　“没事的。”此时璐提希雅的手握住了凯珞的手。

　　或许是因为同样都是召唤师和都是召唤龙族来战斗的，凯珞和璐提希雅的感情十分只好。《纯洁的淫们不要想歪啊！只是纯纯的友谊罢了，绝对不会变成百合的啊。虽然百合很有爱，但是还是太浪费资源了啊。》

　　“我知道了，小璐。”凯珞点点头道。

　　在璐提希雅的手握住凯珞的手时，那温暖的感觉令凯珞不自觉的想起了那天在雪地里头那温柔又强而有力的手臂。

　　“我……可以的。”凯珞在心里头为自己加油打气着。

　　此时的战斗机人们在做神马咧？？

　　“琴柯姐，小不点不会有事吧？”诺威一脸担心的看着身旁的琴柯道。

　　“没事的，这个是小姐的决心。我们是没有资格阻止的。”琴柯摇摇头道。

　　“只是万万想不到原本的敌人竟然会是博士的丈夫啊。”此时在一旁擦拭着自己的‘狙击炮’伊诺梅斯炮的迪艾琦一脸感叹的道。

　　‘啪！！’而在此时一直在一旁不说话只是静静的品尝着红茶的乌诺握着红茶杯的手一用力便将红茶杯给捏碎了。

　　“呃……”战斗机人们一脸无言的看着他们，对此他们早就已经习惯了。

　　这是为神马咧？？

　　原来乌诺对杰娜抱有一种特殊的感情。

　　但是并不是因为自己是杰娜所制造出来的那种敬畏之情，而是你知道的……

　　所谓的男女之情啊，有时候也会变成男男恋啦女女恋啦～～

　　所以啦，乌诺的表现十分明显的就是在说她吃醋了。

　　吃谁的醋咧？

　　你想还有谁！

　　当然就是咱们开着水晶宫还不会被无限柴刀阵给攻击的猪脚啦。

　　所以啊，在月夜携家带眷的来到杰娜的基地的时候乌诺可是完完整整的黑化了一次啊。《PS：是在杰娜看不见的时候，毕竟乌诺觉得自己在杰娜的心目中就是那种小受秘书的样子，所以她并不想要把自己在杰娜心目中的印象给彻底的打坏。》

　　至于是谁中奖了，我们就这里就不说了吧。

　　“啧，本来还想好好的和那个魂淡的打一场的。结果竟然变成有友军。这还真是……”温蒂一脸不爽的道。

　　“嘛嘛～～至少我们的战力可是有多加了不少啊。”一旁的塞茵摆摆手道。

　　“只是想不到‘TYPE—0’的1号机竟然会是管理局的人啊。”科瓦罗塔叹道。

　　“现在管理局里头的战斗机人就只剩下‘TYPE—0’的二号机了啊。”琴柯道。

　　“算了，我还是去看一下小不点好了。”诺威道。

　　“我也要去，等我一下。”迪艾琦收回了自己的‘狙击炮’伊诺梅斯炮道。

　　“我也去吧。”一直不说话的欧特道。

　　战斗机人们来到了地下密室的外头。

　　“你们都在这里啊。”此时卡莉姆也来到了地下密室里头。

　　“都已经过了这么久了，薇薇欧应该没事吧。”银河一脸担心的道。

　　“放心吧，一号。小不点的生命力可是很顽强的啊。”诺威拍了拍银河的肩膀道。

　　“呃……可以不要叫我一号吗。我的名字是银河。”银河一脸无奈的看着诺威道。

　　“嘛嘛～～在意这个做神马。”诺威摆摆手道。

　　“唉～～”对此银河只有叹气的份了。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”而在此时薇薇欧的惨叫声再次的传来。

　　“不会吧，都已经这么久了还没成功的植入吗！”卡莉姆一脸惊讶的道。

　　“那该怎么办啊！”凯珞着急的道。

　　“放心吧，那个笨蛋哥哥怎么可能会让自己的女儿怎么样啊！”此时双手抱胸靠着墙的蒂亚娜淡淡的道。

　　“这个我们也知道啊，就是很担心啊。”凯珞道。

　　‘轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！’此时阵阵的爆炸声传来。

　　“怎么回事？”卡莉姆着急的打开了地下密室的大门。

　　“咳咳咳咳……”在卡莉姆打开了大门后浓浓的黑烟便从地下密室里头冲出来，使在场的众人全部都去呛到了。

　　“这还真是……”众人走进了地下密室后看着那满是焦黑的墙壁一脸的无言。

　　而此时在地下密室的正中间，两个黑麻麻的人影趴在地上。

　　接着便看见一个身穿黑色铠甲的金发异瞳少女漂浮在了那两个黑色身影的上方。

　　“你是睡？”蒂亚娜第一时间拿出了自己的交鸣幻境指着那个金发异瞳的少女道。

　　而在蒂亚娜进入战斗模式的时候战斗机人们也拿出了自己的固有武装一脸警戒的看着那漂浮在半空中的金发异瞳少女。

　　但是那个少女的行径令众人跌破了眼镜，但是重点你要有眼睛啊。

　　“啊咧咧？？爸爸和杰娜妈妈怎么会趴在地上啊。”那个金发异瞳的少女一脸不解的看着那两个趴在地上的黑色身影道。

　　“呃……”在场的所有女孩都一脸的不敢相信自己的耳朵有木有听错。

　　这个少女再说神马！

　　爸爸？杰娜妈妈？？

　　难道这个金发异瞳的少女时薇薇欧？？

　　这一个想法在众人的心里头浮现。

　　而此时在一旁的科瓦罗特则是在趴在一旁的地上。

　　“眼睛……不对……是新八姬……眼睛……不对……是新八姬……”

　　呃……还真想不到科瓦罗特还真的跌破眼镜了啊。

　　但是为什么看见这个桥段我会去想到某只带着蚊香眼睛喜欢泡咖喱浴的黄皮青蛙啊！！

　　“咳咳……想不到薇薇欧的力量会这么的强大啊。”此时趴在地上的一个黑色的人影坐了起来，然后他的身上出现了水蓝色的火焰瞬间就将身上的焦黑部位给消除了。

　　“月夜先生，您没事吧。”看见那个黑色人影是月夜之后银河一脸着急的跑了过来道。

　　“呃……那个黑色人影是那个魂淡。那么另外一个不就是……”在场的战斗机人少女们对视一眼道。

　　“博士！！”此时乌诺冲了进来一脸着急的抱起了趴在地上的杰娜。

　　“快点！救护车啊！！”此时的乌诺就像是在说杰娜已经没有就一样啊。

　　“咳咳……我还没死啊，魂淡。”杰娜咳出了几口黑烟道。

　　“博士博士！！”乌诺一脸惊喜的看着杰娜道。

　　“喂，夜。你也给我一点你那种火焰吧。”杰娜完全不理乌诺只是转过头来对月夜道。

　　“知道了。”月夜点点头后弹了一下手指。

　　‘轰’的火焰声音伴随着一声‘咔咔’的声音在这宁静的地下密室里头回响着。

　　“是不是有神马奇怪的声音啊。”清洁完毕的杰娜道。

　　“谁知道。”月夜一脸不解的耸耸肩道。

　　“呃……”在场的所有人都是一脸无言的看着月夜和杰娜这对夫妇然后便是一脸同情的看着那蹲在墙角石化中的乌诺。

　　“安息吧，乌诺姐姐。”战斗机人们不约而同的双手合十为乌诺诵念起了经文，当然除了还在一旁寻找自己的新八姬的科瓦罗塔除外。

　　“算了，就不要想这件事情了。薇薇欧，新的身体状况如何啊。”月夜看着那漂浮在半空中的金发异瞳少女道。

　　“诶！！”在场的所有人仿佛是听见了神马超级大事一般纷纷瞪大了双眼看着那漂浮在半空中的少女版本薇薇欧。

　　镜头转换，在米德切尔达的一处森林之中。

　　“哼哼哼～～你已经没有办法逃了吧！”拿着神枪——冈格尼尔的蕾咪一脸愤怒的看着那个正在逃跑的黑袍人。

　　“可恶。”看着四周那层层将自己给包围的火焰结界黑袍人不悦的咬咬牙。

　　“那么可以告诉我们暗之联盟的想法了吧。”此时暴君从火焰中走了出来道。

　　“切，你想我会告诉你们吗。”黑袍人不屑的道。

　　“那么就只好使用武力然后让你好好的跟我们解释解释吧。”蕾咪举起了手上的那鲜红的神枪指着黑袍人道。

　　“那么就来吧。”黑袍人拿出了一把黑色的斩马刀指着蕾咪道。

　　“那么我要上吗，姐姐？”暴君对那漂浮在半空中的蕾米莉亚道。

　　“不用，毕竟你出手就不好玩了。”蕾咪摇摇头道。

　　“我知道了。”暴君点点头后从自己的空间戒指中拿出了一本名叫《姐姐成长日记》的书然后靠在一旁的树上仔细的阅读着。《话说暴君兄，你还真的是一个超强的姐控啊。暴君：我是姐控我自豪。》

　　“可恶！！”黑袍人知道自己十分明显的被看不起了，所以便气急攻心的举起了手的黑色斩马刀砍向了蕾咪。

　　“哼哼～～游戏开始了。”蕾咪的话语一落，淡淡的红色雾气便开始弥漫在这用火焰所制成的结界之中。


第两百五十七章：薇薇欧的圣王灵铠

　　穿越者联盟的王之厅。

　　“虽然已经知道了那群傻逼要出山了。但是在他们出山前的时间还是好无聊啊。”无忧一边漱着棒棒糖一边打着手上的黑色小P道。

　　“那还能怎么办。我们现在就是只有慢慢等了啊。”夜殇也是坐在王座上头打着手上的黑色小P。

　　让我们把镜头拉的更近一点，来看看这两个家伙现在正在做神马。

　　“看我的双刀六连斩！！”无忧的手指在小P上头都已经出现残影了啊。

　　“看我的太刀大回旋斩！！”夜殇此时的手指也出现了残影啊。

　　看到此时各位应该都已经知道了吧。

　　这两个家伙在玩的游戏正是狩猎各式各样怪物的《怪物猎人》，至于玩的是哪一版本我们就不用去了解了吧，不然被说是混字数就好玩了。

　　“真是的，这两个家伙还真是无聊啊。”用着本本正在玩PS的星痕看着那两个正在连线狩猎的无忧和夜殇叹道。《大哥，你在PS人家的图片这个是更无聊的东西吧。》

　　星痕：“切，你懂神马。这个可是一门艺术啊。看那群受到自己那些合成照片后被自己的老婆给罚跪洗衣板的时候那些人脸上的表情可是最好玩的啊！！”《大哥……你黑了啊。》

　　“旁白君，要不要试试看我最近调配完成的新式乾汁啊。”此时躲在暗处的阿乾拿着一壶冒着阵阵诡异绿色烟雾的谜样果汁道。《不不不不不不不！！阿乾大哥，您的乾汁小弟我无福消受啊。您还是自己慢慢的享用吧。您的好意小弟我就心领了啊。》

　　“是吗。这个明明不错的啊。”阿乾自己倒了一杯后一口气把手上那杯乾汁一口气闷掉后道。《大哥，小弟我真的无福消受。》

　　“那就陪我来练剑吧。”此时一旁手握武士刀的暗月淡淡的道。《暗月大哥，小弟我还要担任旁白的工作。最近可能没有时间啊。》

　　“是吗。那么等你有时间后在一起练剑吧。”暗月点头道。《没问题的，暗月大哥。》

　　“呼呼呼呼呼呼呼呼～～”而在此时的陌风则还是悠悠哉哉的躺在王座上头睡着大头觉。《哎呀哎呀～～想不到陌风大哥一直在睡觉啊。》

　　‘啪啪！！’旁白的话语一口气惹怒了正在连线狩猎的无忧和夜殇、正在PS的星痕、正在调配乾汁的阿乾和正在练剑的暗月。

　　“魂淡小风，你给我们下地狱去吧！！”

　　‘轰轰轰轰！！’冲天的爆炸声从王之厅传来，使得那些想要进来回报例行公事的小兵们再次的将自己的资料丢在了王之厅的外头然后拔腿就跑。

　　“哎呀哎呀～～又来了啊。”此时一个人坐在一处凉亭之中喝着下午茶的轩辕琳一脸无奈的摇摇头道。

　　“不过最近好像不太平啊。”轩辕琳放下了手上的茶杯后抬起头来看着那蔚蓝的天空道。

　　“算了，船到桥头自然直。反正还有小忧他们在啊。”轩辕琳摇摇头后便再次拿起了一旁的茶杯开始慢慢的品茶。

　　镜头转换，此时在暗之联盟这边。

　　“打死HAN大狗，为了斯大林。妨碍咱搞基的都是渣渣……”此时元首那嘹亮的歌声在整个暗之联盟之中回响着。《话说元首的歌为神马会在这里啊。》

　　“斯大林斯大林，我爱你，爱着你。你为何不跟我到河北省搞基。大林大林，我好想你啊。你为何不跟我到河北省搞基？我到河北省来都是为了你……”此时那群在空地上头集合的黑衣人们则是一颗跟着唱。《看着这里是搞基集中营啊。毕竟少了二次元的妹纸，这群傻逼也就只有搞基了啊。哑巴里，二次元赛高！！》

　　《不过为啥他们的国歌不是亚拉那一卡啊？这个不是更适合吗？》

　　作者弱弱的道：“看哪个歌词我会死的，所以还是使用比较没有伤害值的元首吧。而且元首的神之颤抖可是很厉害的啊。”

　　《原来如此啊。不过作者啊，这个搞基集中营到底是要做神马啊？》

　　作者一听见了旁白的问题后脸色立马阴沉了下来，接着无数的黑色气息包含着无数的怨灵在作者君的身后出现：“这个还用说，当然是要天诛那些魂淡了啊。现实生活中无法天诛的家伙，在书中凭着咱的大宇宙意识还不是要你死就死，要你活就活啊！哼哼哼哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

　　《哎呀哎呀～～原来如此啊，如果不知道的童鞋们可以到咱们的书的群里头询问。或是直接在度娘上头打上这几个字：孙——立——军——吧。一切就会明了了。二次元万岁！！》

　　哟西，我们还是回归正题吧。

　　在暗之联盟的那群傻逼唱完了属于他们的搞基国歌后那个身为最大代表的黑袍人便走上了那个摇摇欲坠的讲台上。《看来经济问题很糟啊！看我们的穿越者联盟。要啥有啥，年收入。呃，不。是月收入就破亿了啊。这群家伙的年收入可能还不到五千吧。果然还是二次元赛高啊，三次元神马的最讨厌了。》

　　“我们暗之联盟出山的时刻终于要到来了！这些年来我们被穿越者联盟给打压的仇恨，诸君应该都还记得吧。”那个黑袍人大声的道。

　　“消灭穿越者联盟，还我三次元！！”下面那群傻逼们听着黑袍人的话后便开始了超大声的口令，反正他们也不怕神马噪音污染的，毕竟这一块地方已经都糟了。再糟糕一点好像也没有神马差别啊。

　　“很好！等到了我们消灭了穿越者联盟后我们暗之联盟的真正名字便可以在这无数的世界之中发扬光大了！”黑袍人一脸满意的看着底下那群正在起哄的傻逼们。

　　“吼！！”傻逼们一同举起了手大声的道。

　　“诸君，我们暗之联盟的真正名字是神马给我大声的吼出来！！”黑袍人举起了手十分之2的道。

　　“三次元联盟！！”傻逼黑衣人们大声的道。《话说这个名字未免也太过于简单了吧！作者君，你偷懒了啊！》

　　此时的作者君正拿着热水壶在泡方便面啊：“啊咧咧？？没看过人泡方便面啊，别拍了。”

　　作者君将方便面的热水添加完毕后便将手上拿还有滚烫热水的热水壶给砸到了镜头上使其变成了花屏。

　　算了，我们还是将镜头转移回到杰娜的基地里头来吧。《作者君，摄影机一台两万元谢谢。》

　　“诶！！”所有人听见了月夜的话语后都是一脸惊讶的看着薇薇欧。

　　毕竟薇薇欧在众人的印象里头就是抱着兔子玩偶然后出来卖萌的小家伙而已啊！！

　　为神马会变成一个这么成熟的少女啊！！

　　“啊咧咧～～想不到爸爸竟然可以一眼就看出我是薇薇欧了啊。”少女版本的薇薇欧一脸高兴的看着月夜。

　　“嘛嘛～～我毕竟还是你的爸爸啊。”月夜耸耸肩一脸无压力的表情道。

　　“不过这个就是薇薇欧的圣王力量了吧！传说中圣王的固有技能——‘圣王灵铠’对吧。”杰娜看着月夜道。

　　“嗯，没错。但是每位圣王的圣王灵铠能力都各有不同。像是薇薇欧的圣王灵铠便是变成现在这个样子，但是我不确定薇薇欧长大后会不会还是这样样子。”月夜点点头道。《这个是个人的想法，如果一样就是小弟凑巧，如果不一样就请多包涵吧。毕竟我对圣王没有进行多加的了解。》

　　“这点你可以放心。因为薇薇欧现在才三岁就被我将她的身体激活到了五岁左右，所以薇薇欧的身体大概不会再进行所谓的成长了。她会一直保持着现在这个卖萌专用的小Loli形态。”杰娜解释道。

　　“原来如此……诶！！”月夜先是一脸了解的点点头后接着便是一脸惊讶的看着杰娜。

　　“你没有搞错吧，杰娜。你是说薇薇欧除了心理年龄的成长之外，身体的年龄不会在进行生理上的成长了！！”月夜看着杰娜道。

　　“没错。”杰娜点点头。

　　“那么我大概知道为啥薇薇欧的圣王灵铠的效果会是这样了。”月夜一脸无奈的捂着脸道。

　　“嗯？这使为神马？”杰娜一脸好奇的问道。

　　“圣王灵铠这种固有技能在觉醒的瞬间会顺从使用者内心那最强大的欲望去进行改变。我想薇薇欧心里头那最大的欲望就是长大了吧。”月夜苦笑道。

　　“原来如此。那么你的圣王灵铠是神马力量？”杰娜看着月夜问道。

　　“嘛～～不知为何我的圣王灵铠还处于封印状态之中啊。”月夜一脸不解的耸耸肩道。

　　“那么要不要试试看啊，圣遗晶石。”杰娜从一旁那毫发无伤的黑色金属盒子之中拿出了一枚红色的晶石道。

　　“我想可以试试看啊。”月夜接过了圣遗晶石后道。

　　“那么就开始吧，你们都给我向后退一点啊。”杰娜看着在场的所有人道。

　　“啊，是的！”毕竟杰娜还是专门的，所以众人都听了杰娜的话向后退了好几步。

　　而琴柯和欧特则是将蹲在墙角石化中的乌诺和正在找眼镜的科瓦罗塔给抓了起来，打包带走。《呃……要我吐槽吗？科瓦罗塔小姐。》

　　“哟西～～”月夜深吸了一口气后便将圣遗晶石给植入了自己的体内。

　　“咳咳……”因为那强大的力量一口气灌进了月夜的体内，使得月夜不自觉的咳出了好几口黑色的瘀血。

　　“爸爸/笨蛋老哥/月夜先生/月夜大哥！！”薇薇欧、蒂亚娜、银河和凯珞还有璐提希雅都是一脸担心的想要冲过去搀扶住月夜。

　　“你们都不准给我过去！”杰娜用他那充满了杀气的暗金色双眼瞪着想要冲到月夜身旁的女孩们。

　　“你想要做什么。”蒂亚娜拿出了自己的交鸣幻境指着杰娜道。

　　“你们现在贸然过去的话只是给夜增添麻烦罢了！你们不是圣王，没有办法理解那种痛苦。”杰娜收起了眼中的杀意后淡淡的解释道。

　　“我……我知道了。”听着杰娜的解释后蒂亚娜只能一脸沮丧的将手上的交鸣幻境给变回待机模式收进口袋里头。

　　“我们真的什么事情也做不了吗？”银河看着杰娜道。

　　她知道身为月夜妻子的杰娜肯定比任何人都还要担心月夜。

　　“没有。现在唯一的办法就是等了。”杰娜摇摇头道。

　　“我知道了。”银河点点头。

　　此时在外头喝着下午茶的蒂法她们。

　　“这个笨蛋啊。”华琳将手上的茶杯给捏碎后咬着牙道。《辛苦了，茶杯君。》

　　“怎么了吗？”美由希一脸不解的看着华琳道。

　　“夜这个家伙竟然会做出这种事情啊！还真是令我意想不到啊。”蒂法一脸悠哉的喝着手上拿咲夜冲泡的美味红茶道。

　　“呃……”看着一脸不爽和一脸悠哉的华琳和蒂法，美由希觉得自己的脑袋快要爆炸了。

　　“事情是这样的，美由希小姐。”一旁的咲夜十分贴心的在美由希的耳边解释着。

　　“原来是这样啊。”听完了咲夜的解释后美由希顿时松了一口气。

　　“你不担心吗？”蒂法一脸好奇的看着美由希道。

　　“不会的，因为我相信他，就和蒂法你一样啊。”美由希一脸不在意的道。

　　“是吗。”蒂法看着美由希露出了一个美丽的笑容。


第两百五十八章：嘛嘛～～纯属过度章节

　　此时在米德切尔达的森林之中。

　　“看我的。”蕾咪挥舞着手上的神枪不停的向眼前的黑袍人进行那有如潮水般的猛攻。

　　“可恶。”黑袍人不得已只好将手上的黑色斩马刀举在自己的身前不停的挡下蕾咪的神枪攻击。

　　“好无聊啊～～”此时看完了《姐姐成长日记》的暴君打了一个哈欠道。

　　“真不知道有神马好玩的。”暴君一脸无聊的拿出了自己的本本开始上网。

　　“哦哦～～想不到最近更新了这么多姐姐系列的游戏啊。”此时的暴君就像是那种房间里头堆满了XX纸屑的宅男一样坐在了草地上头玩起了一系列的攻略姐姐系列的恋爱游戏。《暴君啊，看完了这里不要杀我啊！》

　　而此时不停的进行的着猛攻的蕾咪也渐渐的感到了厌烦了。

　　“只会闪躲啊，还真真是一个没有用的男人啊！”蕾咪一脸鄙视的看着拿给黑袍人。

　　“你这个臭婆娘！！”黑袍人抱走了。

　　男人嘛，谁会喜欢被女生说是一个没有用的男人啊。

　　所以黑袍人骚年便举起了手上的黑色斩马刀开始了进攻。

　　“哦～～这样才好玩啊。”蕾咪举起了手上的神枪挡下了黑袍人的斩击后露出了一个邪邪的笑容。

　　“神枪——万连破！！”蕾咪手上的神枪瞬间就灌满了血色的力量，接着蕾咪举起了手上的神枪，一枪击出。

　　如果此时蕾咪使用的不是万枪的话应该可是这么的形容。

　　一点寒芒先到，随后枪出如龙。

　　但是不好意思啊，蕾咪使用的是类似潘森的E技能一样的枪雨。

　　‘噗噗噗噗！！’一瞬间那个黑袍人便被瞬间的打成了蜂窝。

　　“哎呀哎呀～～一不小心就干掉他了。”蕾咪看着那变成了蜂窝的黑袍人道。

　　“干掉就干掉了吧，反正暗之联盟的事情还有神棍那个家伙在啊。”暴君收起了自己的本本后道。

　　“这倒也是，那么我们就回去吧。”蕾咪收起了神枪后点点头道。

　　“嗯。”

　　接着蕾咪拿出了那个通讯用的红色开关后扳开了开关。

　　‘轰’的一声一道空间通道出现在了蕾咪和暴君的面前。

　　“啊！糟了，我还没有向夜酱拿到他的血液啊！！”蕾咪在走进空间通道后才想起来自己来《魔法少女奈叶SS》的世界的第一个目标啊。

　　“算了，不管了。反正以后还会有机会的。”说完蕾咪便关上了空间的通道。

　　而此时在杰娜基地里头的月夜。

　　“呼～～”强光消失，接着月夜的身上开始爆发出强烈的魔力。

　　“这个力量就是夜的圣王灵铠吗。”杰娜看着月夜身上那不断爆发出来的魔力喃喃道。

　　‘轰’的一声月夜的身上爆发出了多种颜色的死气火焰。

　　“圣王灵铠——万焱武装。”月夜轻轻的吐出了这几个字。

　　“好强大的威严啊。这个难道就是王者的威压？”在基地外头喝着下午茶的蒂法感受着空气中弥漫的淡淡压力微笑道。

　　“真不愧是夜啊！”美由希露出了一个微笑道。

　　镜头转换，我们来到了一片死气沉沉的机动六课。

　　“就是明天了啊。”趴在桌子上投的奈叶道。

　　“是啊。”疾风双眼十分的无神。

　　“我们的选择真的正确吗？”菲特喃喃道。

　　“唉～～”沉重的叹气声从机动六课中传来。


第两百五十九章：战斗吧，薇薇欧

　　杰娜的基地里头。

　　在月夜将圣遗晶石给植入自己的体内后，脑海中立刻出现了系统的提示音。

　　【叮，发现不明物质，花费100000能源点将其剔除。是/否。】

　　“切，怎么可能啊。当然是否啊。”月夜撇撇嘴后道。

　　“不过这还真是……”月夜感受着体内那股暴躁的力量苦笑道。

　　虽然月夜觉得神之力比圣遗晶石的力量暴躁多了，但是谁会闲闲没事去让这种力量随随便便的破坏自己的身体啊。

　　“你……想要力量吗？”此时按照国际惯例都一定会有一个声音询问猪脚想要力量吗，所以我们还是按照国际惯例来吧。

　　“切，还真是国际惯例啊。那么你要给我神马力量？”月夜一脸不屑的道。

　　“遵从你的欲望……”那个声音缓缓的道。

　　“切，欲望啊。你以为你是Greeed啊！”月夜不屑的道。

　　“接收吧，从你的欲望中诞生出来的力量。”那个声音道。

　　接着与月夜便发现体内那股暴躁的力量渐渐的化作了一道纯净的力量灌满了整个身体。

　　接着……

　　‘轰’的一声月夜的身体四周便冒出了无数的火焰。

　　有大空系列和大地系列的七种火焰、七彩神魔焱、修罗之焱和真夜的黑色地狱火全部都像是亲近父亲一样的孩子围绕在月夜的身旁。

　　“圣王灵铠——万焱武装。”月夜不自觉的边吐出了这几个字。

　　接着月夜随身空间之中的射手座圣衣自动的破开了空间飞了出来附着在了月夜的身上。

　　接着所有的火焰便像是闻到血腥味的鲨鱼一样冲向了月夜身上的射手座圣衣之中。

　　接着在一道强光之后，全副武装的月夜出现在了众人的面前。

　　顺带一提，在薇薇欧变成了少女模式之后呢，身上的那件铠甲在胸口中心的部位会出现一个类似凹凸曼计时器的红色晶石，那个便是植入薇薇欧体内的圣遗晶石，作用也和凹凸曼的计时器用法一样，只是薇薇欧是看魔力的使用来决定变身时间，而不是只有三分钟那种憋屈的时间。

　　打个比方吧。

　　例如奈叶的星光爆裂。

　　薇薇欧的全盛时期可是可以使用将近五发的星光爆裂啊。

　　所以薇薇欧的战斗时间可是很长的啊。

　　嘛～～回归正题。

　　此时出现在众人面前的是身穿黄金圣衣的月夜。

　　但是黄金圣衣上头却有着一道又一道的火焰花纹。

　　而穿着黄金圣衣的月夜就像是一个位于顶点的王者一样。

　　在月夜睁开双眼的瞬间那股淡淡的王之威压变得更加的明显。

　　“这个就是所谓的圣王吗……”卡莉姆愣愣的看着月夜道。

　　“好厉害啊～～”薇薇欧双眼放光的看着月夜。

　　“哼，想当我杰娜。斯卡里艾迪的老公这点力量还差不多啊。”杰娜看着月夜道，但是她那暗金色的双眼之中的欢喜还是瞒不过众人的。

　　“呼～～武装解除。”月夜吐了一口浊气后道。

　　接着月夜身上的黄金圣衣便自动的从月夜的身上脱离组合成了射手座的标示，接着白色的披风便成了装载圣衣的箱子将圣衣给完完整整的保存在里头。

　　“月夜先生，您没事吧。”在月夜解除了圣王灵铠后银河立刻一脸着急的跑到了月夜的身旁问道。

　　“没事的。”月夜微微一笑道。

　　“那就好。”银河松了一口气道。

　　“哟西，薇薇欧。我们开始训练吧。”月夜看着少女版本的薇薇欧道。

　　“是的，爸爸！！”薇薇欧认真的点点头。

　　在要接受激活圣王之力的时候薇薇欧可是擅自用了权限请乌诺调出奈叶他们战斗的影片给自己看啊，所以薇薇欧知道奈叶她们可是十分的厉害啊。《擅自使用权限啊，薇薇欧你变坏了。》

　　“那么就教你这个吧。”月夜思考了一下后便知道了要教薇薇欧什么样的战斗技巧了。

　　“好好的收下吧。”月夜的食指上头出现了一个光点，接着月夜便将食指上头的光点给点在了薇薇欧的额头上头。

　　“唔……”被强行植入知识的痛苦可不是一般人可是忍受的啊，但是薇薇欧是谁？

　　她可是月夜的女儿啊，为了不被自己最爱的父亲给讨厌，所以薇薇欧就算是死也不会吭一声的。《放心吧，纯洁的淫们。父嫁线是不会在薇薇欧的身上出现的。》

　　或许有人会问吧，为啥没有和月夜签订契约的薇薇欧可以从月夜那里拿到别的世界的技能。

　　别忘了，薇薇欧可是用了月夜的基因图谱复制出来的啊，所以系统瞬间就发现到了薇薇欧体内内含着月夜的血液，所以便进行了认可。

　　“这个是？？”在吸收完了脑海中突然出现的知识后薇薇欧一脸不解的看着月夜。

　　“嘛嘛～～这个可是体术的战斗技巧啊！海军六式，薇薇欧可是从这六招招式之中去加以更改或是融合。反正这六式也只是一般般的招式，等到你自己融会贯通后海军六式才会是最强的体技。”月夜解释道。

　　“是的，爸爸！！”薇薇欧一脸坚定的看着月夜。

　　“那么我们就来切磋切磋吧，薇薇欧。”月夜踩着月歩跳上了半空道。

　　“好的。”

　　“喂喂！现在这里还是一片狼藉啊，要开打给我倒别的地方去！”杰娜大声的道。

　　“是是是。”月夜抱起了薇薇欧踩着瞬步瞬间就离开了，接着月夜边带着薇薇欧来到了一间月夜拜托束制造的房间之中。

　　这间房间之中全部都是使用那些觉得不会被任何力量给破坏的岩石所做成的，但是也因为这样要制造这间房间也十分辛苦的。

　　月夜还记得束听见自己的要求是那哀怨的眼神。

　　“开始了啊，薇薇欧。”月夜看着少女模式那还在晕车的薇薇欧道。

　　“是……是的。”薇薇欧拍了拍自己的脸颊后道。

　　“那么……岚脚——云乱舞！！”月夜抬起了脚之后无数的紫色月牙便轰向了薇薇欧。

　　“铁块！”薇薇欧立刻举起了双手挡在了自己的脸前，接着发动了铁块打算硬抗下月夜的云乱舞。

　　“薇薇欧，战斗的时候铁块可不只是可以拿来当防御的啊！”月夜踩着月歩来到了薇薇欧的面前道。

　　“！！”刚抗下云乱舞的薇薇欧立刻瞪大了双眼。

　　“铁块——崩拳！”即使对手是自己最爱的女儿也不能放水，抱着这样的想法月夜挥出了重重的一拳蒋薇薇欧给打到了那永不破损的铁墙上头。

　　“咳咳……”薇薇欧擦去了嘴角上的血迹后摇摇晃晃的站了起来。

　　“如何，有什么想法？”月夜问道。

　　“很强……但是薇薇欧不会就这样认输的。”想不到就算薇薇欧没有和奈叶相遇也会去学到奈叶那一股脑的冲劲啊。

　　对此月夜只能感叹：“这个就是世界的修正力啊。”

　　“那么就继续吧。”月夜发动了剃冲到了薇薇欧的面前。

　　“融合六式——瞬枪。”月夜的脚下发动了剃加上月歩的步法，然后手上使出了能够贯穿所有事物的指枪。

　　“剃！”薇薇欧瞬间运起了高速的剃躲开了月夜的融合六式。

　　“很好。”月夜瞬间收起了指枪，接着踩在墙上后用着反作用力和剃的高速移动瞬间来到了薇薇欧的面前。

　　“指枪——十指霸王枪！！”月夜双手合十后化作了爪状，接着轰向了薇薇欧。

　　“铁块——鞭腿。”不愧是拥有圣王力量和月夜的战斗意识的薇薇欧，瞬间就将防御用的铁块拿来进行攻击了。

　　“很好。”月夜满意的一笑后收起了十指霸王枪后向后一跳。

　　“岚脚——炎龙乱舞。”站在半空中的月夜抬起了脚，接着九条炎龙便张开了血盆大口攻向了薇薇欧。

　　“融合六式——瞬步爆发！”薇薇欧牙一咬便使出了刚才在脑海中演练过一次的融合瞬步。

　　也就是在脚上添加上高速的剃、弹射力强大的月歩和有如纸张一般轻盈的纸绘。

　　“哦～～”看着月夜脸上的笑容，看来月夜对薇薇欧的战斗意识十分的满意啊。

　　但是毕竟还是刚创造出来的招式啊，所以薇薇欧很容易的就失控了。

　　在躲过了九条炎龙之后薇薇欧便一股脑的撞到了墙上。

　　“好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛！！”薇薇欧抱着脸躺在了地上道。

　　‘叮咚叮咚～～’而在此时薇薇欧胸前那个计时器也开始闪烁了，只见一道红光闪过薇薇欧便变回了小Loli的模式。

　　“没事吧，薇薇欧。”月夜抱起了薇薇欧一脸心疼的道。

　　“没事的。”薇薇欧摇摇头后便一脸期待的看着月夜道：“呐呐～～爸爸，刚才薇薇欧的表现好吗！”

　　“当然啦，薇薇欧以后一定会变得很强啊。”月夜一脸宠溺的刮了刮薇薇欧的小翘鼻道。

　　“那么以后就让薇薇欧来保护爸爸！”薇薇欧挺起了那平如飞机场的胸膛道。

　　“是是～～以后爸爸就拜托薇薇欧保护了啊。”月夜微笑道。

　　就这样，这对父女说说笑笑的走出了这件战斗用的房间之中。


第两百六十章：自摸吧，骚年

　　“差不多了吧。”在杰娜的实验室里头，抱着薇薇欧的月夜看着正坐在电脑前的束和杰娜道。

　　“圣王摇篮的调整是差不多了啦，但是创世之枪的调整可能还要一段时间。”杰娜道。

　　“是吗，那么就让我们先上去玩玩吧。毕竟在这座基地里头也待到有点厌烦了呢。”月夜微笑道。

　　“去把去吧～～去和你的妹妹们来一发吧。”杰娜一脸不耐烦的摆摆手道。

　　“呃……杰娜，你的话语意思好像充满了很大的歧义啊……”月夜满脸黑线一脸无言的看着杰娜道。

　　“爸爸爸爸，神马事来一发啊？？”纯洁的薇薇欧拉着月夜的衣角问道。

　　“呃……这个该怎么解释啊！嘛～～就这样解释好了！”月夜在脑海中思考了一下后道。

　　“来一发的意思就是来一发魔炮的意思。”月夜对怀中那纯洁的要死的薇薇欧解释道。《啊啊！！有人在带坏孩子啊！！》

　　“哦～～那么爸爸和薇薇欧应该也能来一发吧。”单纯的薇薇欧一脸‘我明白了’的表情道。

　　“呃……”听着薇薇欧这歧义超大的话语月夜石化了。

　　“我错了！！我不应该这么说的啊！！”此时在月夜的内心世界之中月夜一副失意体前肢的样子跪在了聚光灯的下方道。《活该啊，大哥。》

　　“小夜夜～～”此时束趴到了月夜的背上打断了月夜在心里头的失意体前肢。

　　“怎……怎么了？”回过神来的月夜问道。

　　“要不要试试看啊，和束姐姐我来一发？”束一脸坏笑的看着月夜。

　　“啊啊啊啊啊啊！！”月夜崩溃了，接着便看见了薇薇欧自动的离开了月夜的怀中，然后月夜便跪在了地上变成了失意体前肢的姿势，然后两条泪水还在那里玩着钟摆效应。

　　“噗哈哈哈哈哈哈哈！！”束和杰娜看见了此时的月立刻捧腹大笑。

　　“白痴。”而此时一直坐在一旁看着服饰杂志都‘没有台词’的华琳看着此时的月夜淡淡的道。《华琳：你想死啊，旁白！》

　　“呵呵～～想不到夜也会有被自己女儿给打败的一天啊。”蒂法掩嘴轻笑道。

　　“啊咧咧？？蒂法妈妈，我把爸爸给打败了？”薇薇欧来到了蒂法的大腿上头看着蒂法一脸不解的问道。

　　“是啊，薇薇欧把你的爸爸给彻彻底底的打败了啊。”蒂法伸出手来温柔的抚摸着薇薇欧的头笑道。

　　“薇薇欧是最强的。”薇薇欧立刻一脸兴奋蒂法举起手来。

　　“呵呵～～”看见此时的薇薇欧女孩们都笑了。

　　至于薇薇欧会叫蒂法妈妈的问题，这点杰娜也同意了，所以薇薇欧现在的妈妈可是有十几二十几个啊。

　　“算了，有谁要和我去玩玩的吗？”月夜瞬间就从失意体前肢的状态恢复过来，速度快的就像是川剧变脸一样的快速。

　　“我我我！！”坐在蒂法大腿上头吃着饼干的薇薇欧举起了小手挥舞着。

　　“啊咧咧～～没有人啊。”月夜道。

　　“唔……坏爸爸，看我的薇薇欧铁拳。”跑到了月夜身边的薇薇欧举起了小粉拳往月夜的大腿用力的一打。

　　“好啦好啦，那么就让我们最强的薇薇欧和爸爸一起出门好吗？”月夜抱起了薇薇欧道。

　　“这还差不多。”薇薇欧一脸‘我原谅你了，快来赞美我。’的表情道。

　　“你这个小丫头啊。”月夜伸出手来捏了捏薇薇欧的小翘鼻道。

　　“呜呜～～爸爸，欺负人。”薇薇欧捂住了自己的小翘鼻后道。

　　“是是～～那么我们就出发了啊。”月夜对女孩们道。

　　“主人，请您路上小心。”咲夜来到了月夜的面前伸出手整理了一下月夜那被弄乱的衣领后对月夜行了一个提裙礼道。

　　“路上小心啊。”微笑着的蒂法挥着手道。

　　“不要被打回来啊。”刀子嘴豆腐心的华琳道。

　　“去吧去吧～～”完全沉浸在创世之枪里头的杰娜摆摆手道。

　　“我们就和夜，你一起去吧。”此时美由希和忍走进了杰娜的实验室里头道。

　　“OK。”月夜点点头道。

　　“那么就出发吧，前往机动六课。”月夜弹了一个响指后在橙色的魔法阵之下月夜便带着薇薇欧、美由希和忍离开了杰娜的基地。

　　“那么就继续工作吧！杰娜酱，可以麻烦你给我那个东西吗。”束对杰娜道。

　　“不要叫我杰娜酱。”杰娜将束想要的东西递了过去后道。

　　“嘛嘛～～表在意表在意。”束一脸不在意的摆摆手道。

　　“切。”

　　镜头转换，此时回到了穿越者联盟的蕾咪来到了王之厅里头。

　　“米娜桑，我回来了哦～～”蕾咪推开了大门道。

　　“啊咧咧？？大家怎么了？”蕾咪满脸黑线一脸无言的看着在王之厅里头的众人。

　　嘛嘛～～除了正在练剑的暗月和正躺在王座上头睡大头觉的陌风之外，星痕、无忧和夜殇都是一副灰白的蹲在了墙角画圈圈。

　　“嘛～～他们只是小小的输了一下而已。”一旁的阿乾推了推鼻梁上头的眼睛道。

　　“输了？？神马输了？”蕾咪歪着头，然后头上冒出了几个问号。《好萌啊～～》

　　“如此如此～～这般这般～～”阿乾使用了八字箴言对蕾咪解释道。

　　“原来如此啊，这三个笨蛋。”蕾咪一脸会意的点点头后看着那蹲在墙角的三人组道。

　　‘噗噗！！’蕾咪的话化作了一把利箭瞬间贯穿了无忧、夜殇和星痕的心口。

　　“我是笨蛋……我是笨蛋……我是笨蛋……”三个人立刻变成了更加的消沉，然后开始喃喃自语。

　　这到底是为神马咧。

　　我们来讲阿乾的八字箴言化作我们看得懂的事情吧。

　　其实是这样的。

　　“啊啊啊～～好无聊啊～～”一如往常的漱着棒棒糖的无忧趴在了王座上头道。

　　“是啊，真的好无聊啊。”翻着漫画书的夜殇点头道。

　　“那么我们要不要来打麻将。”此时的星痕并没有用着自己的本本在随意的PS别人的照片，而是拿出了一副麻将道。

　　“好啊好啊！！”无忧立刻充满了活力的从王座上头跳了起来道。

　　“但是三缺一啊。”夜殇看着自己、无忧和星痕后道。

　　“是啊，那么有谁要玩吗？”星痕问道。

　　“没空。”真在挥剑的暗月道。

　　“呼呼呼呼～～”陌风的打呼声直接的回答了星痕的问题。

　　“我加入可以吧。”阿乾从暗处走了出来后道。

　　“没问题！”

　　“不过，玩麻将当然还是要有一点筹码啊。”无忧邪笑道。

　　“是啊，金钱之类的就不要了啦！毕竟我们如果要钱还不是一把抓。”夜殇点点头道。

　　“那么就拿自己最珍贵的东西好了。我的就是这些照片了。”星痕从自己的空间戒指之中拿出了一大叠的PS照片道。

　　“那么我的就是我囤积已久的宝藏了啊。”无忧拿出了好几箱的棒棒糖道。《可以吃好久啊～～》

　　“那么我的就是漫画了啊。”夜殇也是和无忧一样拿出了好几箱的漫画。《果然是土豪啊，大哥。》

　　“阿乾，你的是神马？”星痕看着阿乾问道。

　　“我的筹码？要不如果你们输给我那么你们就要喝下我所特制的乾汁如何？”阿乾拿出了好几壶的乾汁道。

　　“呃……好吧。”无忧他们对视了一眼后道。

　　“但是在乾汁喝完之后你们的筹码就是我的了啊。”阿乾道。

　　“OK！！”

　　接着便是悲剧的开始。

　　“自摸。”“胡了。”“抢杠胡。”“碰！我胡了。”不知为何阿乾总是一直赢。

　　不是自摸就是无忧他们放枪。

　　所以啦，在阿乾自摸的时候无忧他们三人都要喝下一杯阿乾特制的乾汁，而在其中一人放枪的时候另外两个便是一脸‘同志，一路好走。’的表情看着那个放枪的人喝下乾汁。

　　如果是喝乾汁倒还好。《无忧、夜殇、星痕：你来喝啊，魂淡！！》

　　但是在阿乾的乾汁喝完了之后无忧他们还是一样被阿乾把把自摸，他们把把放枪。

　　所以过了一会儿，他们的筹码便全部都输光了。

　　所以才会有上面的状态。

　　“果然是笨蛋啊。”蕾咪再一次的鄙视起了那蹲在墙角的三人组。

　　‘噗噗！！’果不其然的，一把利箭再一次的刺穿了蹲墙角三人组的心口。

　　“不过蕾咪，你今天来是有神马事情吗？”练完剑的暗月走了过来问道。

　　“嗯，我要找神棍问问暗之联盟的事情。”蕾咪点点头道。

　　“是吗，那只神棍现在应该是在他的神棍部吧。”暗月道。

　　“那么我就去找他了。”蕾咪点点头之后便转身准备离开王之厅。

　　而在此时不知啥时满血满魔复活的蹲墙角三人组来到了蕾咪的身旁。《星痕、夜殇、无忧：谁是蹲墙角三人组啊！！》

　　“你们复活的还真快啊。”蕾咪一副囧囧有神的看着眼前的三人组。

　　“咪哈哈～～有这么好玩的事情还要在那边蹲墙角那就太无聊了啊！”无忧发出了那脱线的笑声道。

　　“算了。随便你们了，要走就一起走吧。”蕾咪一脸不在意的道。

　　就这样夜殇、星痕和无忧便跟在了蕾咪的身后来到了穿越者联盟中那只有两个人的神棍部。《严格来说应该是一个人啊。》


第两百六十一章：少女，要来一发吗《上》

　　蕾咪他们来到了穿越者联盟之中的一座大山。

　　俗话说得好：“山不在高，有仙则灵。水不在深，有龙则灵。”

　　在蕾咪他们眼前这一座大山从外观上头看起来就是那种居住着闲《仙》人的大山。

　　毕竟四处都是白烟袅袅。

　　照无忧他们的话来说：“从外观上看起来是挺吸引人的，但是一进入神棍那所开设的神棍部你就知道神马叫做梦想破碎了。”

　　而按照灭星神棍的话来说：“这个可是贫道招募新人的最好办法啊，如果不弄得唯美一点会有人想要来吗？”

　　但是骚年们，你们可不能因为这样的一座大山就以为里头一定会有神马奇遇，然后就会让自己变成神马神马的猪脚或是活过百年修士被封印在里头需要你去继承他的力量这种不靠谱的事情啊！《大哥，你无意间得罪了好多的作品啊。》

　　作者小小的啜了一口茶：“没事的啦，那些大神的心胸可是很宽广的啊。就像是葛平叔叔一样啊，知道了自己被恶搞成了全明星之后也只是笑笑就带过了啊。”

　　《这倒也是啊，毕竟站得高看得远啊。》

　　作者：“话说我们好像扯得很远啊。还是赶快把话题给插回来吧。”

　　《是啊。》

　　只见蕾咪她们飞进了那座大山之中。

　　从外头上来看卖相还是十分只好的，一走进去那清新的空气和大自然的芬多精便迎面而来，而一座草屋便出现在了蕾咪他们的视野之内。

　　“走吧。”蕾咪迈开了脚步走进了那件茅草屋。

　　请不要以为那件茅草屋就是灭星神棍的住所啊。

　　最近算命师这种职业可是很赚的啊。

　　所以在蕾咪他们走进了茅草屋后便看见一道空间之门，然后在空间之门的旁边贴着一块木板上头写着。

　　‘灭星神棍的算命屋’

　　“不管看几次还是觉得充满了吐槽的欲望啊。”蕾咪看着那块木板后嘴角微微的抽蓄着。

　　“还是走吧，我觉得我在这里会忍不住吐槽的欲望啊！”夜殇捂着脸道。

　　“是啊。”无忧点点头后便推开了那道空间门。

　　在蕾咪他们走进去之后一间金碧辉煌的别墅出现在了蕾咪他们的面前。

　　“欢迎你们的到来。”此时灭星神棍走出了别墅看着蕾咪他们道。

　　“既然你已经知道我们那么你也应该早就占卜好了吧。”无忧看着灭星神棍道。

　　“当然。”灭星神棍点头道。

　　“那么结果如何？”星痕问道。

　　“请在静等几天吧。在系统之子结束了这一次的任务之后便会出现讨伐暗之联盟的任务了。”灭星神棍淡淡的道。

　　“是吗，那么还要在无聊个几天啊。”无忧全身都是去的力量，就像是少了骨头一样的软体动物一般趴在地上。

　　“不过贫道再次可以稍稍的提示一下。”灭星神棍一脸神秘的道。

　　“什么？？”夜殇一脸不解的看着灭星神棍问道。

　　“把那个杂碎给送到暗之联盟会让这次的游戏更加的好玩。”灭星神棍一脸阴笑的道，看来这个家伙也黑了啊。

　　“哦哦哦哦哦！！”无忧、夜殇和星痕对视了一眼之后相互露出了可怕的阴笑声。

　　“神马杂碎？？”蕾咪一脸不解的看着陷入了黑化状态的四人组道。《蕾咪，我觉得你还是不要知道比较好。》

　　“那么我们就先闪了啊。”说完星痕他们便一个闪身消失在了灭星神棍的别墅外。

　　“这还真是。”灭星神棍苦笑了一下后便转身走回了自己的别墅。

　　只留下一个满头问号的蕾咪呆在那里。《好萌～～》

　　镜头转换，此时月夜一行人出现在了机动六课前。

　　“这还真是。”月夜看着那被浓浓的死气给掩盖的机动六课苦笑了一声。

　　‘呜呜呜呜～～’而因为月夜的不请自来所以机动六课的警报声响起。

　　“怎么回事？？”在机动六课唯一还剩下一点活力的昴和强迫自己振作起来的希格诺姆还有傲娇的维塔冲了出来。

　　“哟～好久不见了，各位。”站在半空中的月夜微笑道。

　　“是你这个魂淡！！”维塔看见了月夜后便怒火冲天的举起了手上的钢铁伯爵轰向了月夜。

　　“哎呀哎呀～～小维塔的火气还是这么的旺盛啊！”月夜伸出了一根手指轻轻的点在了维塔的钢铁伯爵上头。

　　“什么！！”维塔瞪大了双眼。

　　毕竟维塔感觉到自己竟然没有办法将移动钢铁伯爵一步，那完全就是看不起人的一指竟然可以轻易的就将钢铁伯爵给完全的封住。

　　“这个男人从头到尾都没有使出全力吗！！”维塔惊讶的心想。

　　“退下！”月夜冷哼了一声后维塔便被一阵看不见的冲击波为轰进了六课的地面上头。

　　“什么！！”希格诺姆瞪大了双眼，她可是很清楚啊维塔的力量。

　　但是月夜随随便便的一喝，维塔便被轰进了地面，这到底是什么逆天的力量啊！

　　身为剑之骑士的希格诺姆第一次感受到了‘害怕’这个感觉。

　　“圣王灵铠——万焱武装。”此时月夜淡淡的道。

　　‘轰！！’在月夜武装上了圣王铠甲《射手座圣衣加上死气之炎的名字》后那股强大的王之威压便瞬间布满了整座六课。

　　“好……好强。”希格诺姆拄着烈焰魔剑半跪在地上道。

　　“哦……哦尼酱。”此时一个怯怯的声音从半空中传来。

　　“嗯？”月夜抬起头来一看。

　　只见换上了防护服的疾风、奈叶、菲特、铃鹿和爱丽莎站在那里。

　　“呀～～好久不见了啊。”月夜微微一笑道。

　　“哦尼酱，为什么会到这里？”疾风弱弱的问道。

　　此时疾风平常的那股活力全部都消失了，只剩下一个小受样子的疾风，只见疾风握住天剑十字的手还在微微的颤抖。

　　但是这个可不是因为害怕月夜的王之威压所造成的，而是害怕……

　　害怕和自己最爱的哥哥变成那种必须杀死对方才可以结束的死敌。

　　“我为神马回会来这里？小疾风，你这个问题很愚蠢哦。”月夜微笑道。

　　“我……我们真的要开打吗。”疾风弱弱的问。

　　“当然。这个是你们的选择。既然选择了，那么就要为自己的选择负责。”月夜严肃的点头道。

　　“我知道了。”疾风一脸失落的点点头。

　　“呐呐～～爸爸，要开打了吗？？”待在月夜坏中的薇薇欧问道。

　　而听见了薇薇欧的话后奈叶她们的眼中闪过了一丝惊讶。

　　“差不多了吧，开战了啊。”月夜点点头后便松开了抱着薇薇欧的手。

　　“圣王灵铠——王之躯。”薇薇欧轻轻的道。

　　接着……

　　‘轰！’一道七彩的光柱冲天而起，接着便看见少女形态的薇薇欧从光柱之中走了出来。

　　“诶！！”这个场景实在是太过于惊世骇俗了，所以奈叶她们也是发出了惊讶的叫声。

　　“开始吧。圣王之剑、圣王之弓。”月夜举起了双手，接着月夜手上便开始出现了金色的物质。

　　左手的手背上头出现了一把黄金所制成的弓箭，而右手则是出现了一把黄金所制成的长剑。

　　然后月夜的庞大的威压又在这两把武器的加乘之下变得更强了。

　　“圣王之拳。”而薇薇欧则是戴上了一副金色的拳头。《请参考阿纲的X手套，只不过上头那个X变成了一个皇冠罢了，然后整个的颜色变成了金色。》

　　“开始吧，属于我们的战斗。”月夜举起了手上的圣王之剑指着疾风道。

　　“我……我知道了。我们上吧，蕾雅。”疾风点点头后对趴在自己头上睡觉的小琳道。《感谢残心提供名字啊。》

　　“我知道了！！”名叫蕾雅的小琳化作了一道流光冲入了疾风的体内，接着疾风那褐色的短发瞬间就变成了雪白色，然后双瞳变成美丽的苍蓝色。

　　“我……准备好了。”疾风举起了手上的天剑十字做出了战斗姿势，接着疾风的脚下便出现了雪白色的三角形魔法阵。

　　兄妹的对战，一触即发。

　　而此时在另外一边则是两对姐妹的对战。

　　对战表是这样的。

　　高町奈叶VS高町美由希。

　　月村铃鹿VS月村忍。

　　而薇薇欧则是一V二。

　　VS菲特和爱丽莎。


第两百六十二章：少女，要来一发吗《下》

　　“哎呀哎呀～～好像多拿出一把武器了啊。”月夜看着左手上头的圣王之弓苦笑道。

　　“呃……”众人一脸无言的看着此时的月夜道。

　　“算了。”月夜左手一甩，手背上头的黄金之弓便化作了点点的金光。

　　“希格诺姆，你们要一起上吗？”月夜看着站在疾风身后的骑士团们道。

　　“我……”自己的骑士精神告诉自己不可以进行多对一的围殴战，但是不知道为神马总是有一股闷气在自己的胸口上头一直告诉自己举剑攻击吧。

　　“月夜大人，我们真的要和你变成敌人吗？”茉莉握着手上那月夜交给她的银质指甲刀道。

　　“嗯，我们每个人必须要对自己所选择的决定进行负责。我的选择就是对杀害我在这个世界的父母的时空管理局进行复仇，而疾风她们因为对时空管理局栽培自己的恩，所以没有办法将自己的武器指向时空管理局，那么我们注定要成为敌人。顺带一提，复仇的男人可是很不可理喻的啊。”月夜微微一笑解释道。

　　“是吗。”听完了月夜的话后茉莉只好无奈的点点头，接着手上的银质指甲刀便化作两道流光分别打在了茉莉的双手手背上头，而在银光消失之后茉莉的手背上头出现了两把锐利的刀刃。

　　“我们……上吧，烈焰魔剑。”希格诺姆举起了手上的烈焰魔剑道。

　　【没问题的，主人。】

　　“粉碎他吧，钢铁伯爵。”此时不知道何时从那个大坑中飞出来的维塔扛着肩上的钢铁伯爵道。

　　【了解！】

　　“准备上了啊，疾风。”月夜将右手上头的黄金之剑平举在了自己的胸前道。

　　“我知道了。”疾风点点头。

　　家人的对战，一触即发。

　　此时在另外一边。

　　“Starlight Breaker《星光爆裂》！！”奈叶举起了手上的旭日之心对着美由希扣下了扳机《？》，接着樱花色的光柱便以排山倒海之势轰向了站在地面上头的美由希。

　　“呵呵～～奈叶，如果你觉得这一招可以轻易的击败我的话那就打错也错了。”美由希举起了那布满了水波的武士刀。

　　“暴雨……灭！！”美由希的双眼闪过了一丝冰冷，接着手上的武士刀便化作了一道水蓝色的流光轰向了奈叶的Starlight Breaker《星光爆裂》。

　　‘轰轰轰轰！！’浓浓的烟雾在半空中出现，而站在半空中的奈叶则是一脸担心的看着那一团烟雾。

　　“啊啊～～奈叶酱，你也太小看你的姐姐我了吧。”此时一个冰冷的触感出现在了奈叶那娇嫩的脖子上头。

　　“什么！！”奈叶一脸惊讶的看着突然出现在自己身后的美由希。

　　“你以为姐姐我会对你的招数没有任何的了解吗，我可爱的妹妹哦。”美由希看着奈叶惊讶的神色微笑道。

　　“你的Starlight Breaker《星光爆裂》攻击的威力虽然很强，但是确实属于那种没有任何破坏属性的单纯魔力攻击。所以只要了解到Starlight Breaker《星光爆裂》上面的弱点和击破部位便可以轻轻松松的击破你的Starlight Breaker《星光爆裂》了。”美由希解释道。

　　“唔……”而奈叶则是听得一头雾水，双眼变成了蚊香眼。

　　“真是的，想不到奈叶的理解能力会这么的差啊。”美由希看着自己拿陷入了蚊香眼的妹妹苦笑道。

　　接着我们在将镜头转移到月村姐妹这边来。

　　‘叮叮！’此时只见一道黑色和一道紫色的流光不停的在空中相互撞击着。

　　“真不愧是我的妹妹啊。”那道紫色的流光消失后手持血色匕首身旁围绕着血色锁链的忍看着自己的妹妹——月村铃鹿微笑道。

　　“姐姐也是，虽然这几年都一直和美由希姐姐在一起教书，但是战斗力丝毫没有弱下啊。”黑色的流光消失后手持血杀幻枪的铃鹿微笑道。

　　虽然脸上是那种令人流连忘返的美丽微笑，但是在两个姐妹的身后那浓浓的黑色气息却是令人想要逃之夭夭啊。

　　此时月夜如果看见的话肯定会吐槽：“真不愧是两姐妹啊，连黑化的模式都是一模模一样样啊。”

　　“血夜链！”忍举起了白皙的手臂指着铃鹿道。

　　‘铃铃铃铃～～’只见缠绕在忍身旁的那些血色锁链在忍的指挥之下就像是闻到血腥味的鲨鱼一般冲向了铃鹿。

　　“血杀，准备好了吗？”铃鹿看着那冲向自己的血色锁链后对自己手上的魔导器道。

　　【当然，随时都可以！】血杀的声音响起。

　　“那么上吧。”铃鹿举起了血杀，接着淡淡的红色光点渐渐的汇聚在了铃鹿的枪头上。

　　然后……

　　“瑰红……穿刺！！”铃鹿使用了自己的必杀技，但是这一次的必杀技使用并不是使用了魔力弹来增加魔力的输出，而是使用自己的魔力来进行攻击，这种攻击招数比起使用魔力弹来说需要的累积魔力时间相对来说要来的更长，但是攻击力却远远的超出使用魔力弹的必杀技。

　　“很好。”忍微微的一笑。

　　“血红……屠杀。”忍手上的血色匕首浮现了淡淡的血腥之气。

　　然后忍挥了一下手上的血色匕首。

　　接着……

　　‘轰轰轰轰！！’无数的血色月牙瞬间轰向了铃鹿。

　　“纳尼！！”铃鹿惊讶的道。

　　她万万想不到自己的姐姐竟然还会有隐藏版的必杀技瞒着自己。

　　“小铃鹿，必杀技这种东西最好还是偷偷的保留几张下来会比较好哦。”忍看着一脸惊讶的铃鹿后一副‘你还太年轻了。’的表情道。

　　“唔……”一脸不甘心的铃鹿瞬间就被忍的血夜链给牢牢的绑起来。

　　机动六课，高町奈叶AND月村铃鹿，阵亡。

　　“奈叶！！铃鹿！！”和薇薇欧打着迂回战的菲特和爱丽莎惊讶的道。

　　“在战斗的时候分心可不好哦～～”此时薇薇欧踩着剃来到了菲特和爱丽莎的面前淡淡的道。

　　“！！”菲特和爱丽莎瞪大了双眼。

　　“岚脚——岚月！！”薇薇欧在半空中使用了一记回旋踢，接着淡蓝色的大型月牙便轰向了菲特和爱丽莎。

　　“可恶！！”爱丽莎举起了手上的红莲在刀刃上头布上了一层浓浓的火焰魔力硬是抗下了薇薇欧的岚脚。

　　“那么这一招如何？指枪——万连破！！”薇薇欧举起了双手然后伸出了食指。

　　接着薇薇欧的食指便化作了残影开始分散在这做天空之中。《百裂脚的食指版本。》

　　【防御！！】红莲圣牙和雷光战斧瞬间做出了反应在半空中做出了一道金红交加的防护盾。

　　“红莲，我们上。”爱丽莎紧握着红莲圣牙道。

　　【没问题，主人！】红莲圣牙激动的道。

　　“雷光战斧，我们也要上了啊。”菲特对手上的雷光战斧道。

　　【好的，主人。】雷光战斧点头道。

　　“雷光战斧，雷舞模式启动。”菲特举起了雷光战斧道。

　　【雷舞模式，启动。】

　　在金色的电光之下，菲特身上的防护衣渐渐的消失，只留下一件铠甲，接着手上那把变成了大剑的雷光战斧也变成了两把金色的长刀。

　　“红莲，魔力弹填装，数量五！！”爱丽莎充满了战意道。

　　【了解。】接着红莲圣牙便填装了整整五颗的魔力弹。

　　“啊啊啊啊啊啊！！”赤红色的魔力缠绕在了爱丽莎的身旁，接着无数的火焰便缠绕在了红莲圣牙。

　　“哦哦～～这样才好玩啊。”薇薇欧看着那变成了雷舞模式的菲特和使用了整整五颗魔力弹的爱丽莎笑道。

　　“那么薇薇欧也要上了啊。”薇薇欧在半空中扎了一个马步，接着双手握拳收于腰间两侧。

　　只见无数的七色魔力开始从薇薇欧的身上冒出。

　　‘叮咚叮咚～～’但是很不巧的，按照凹凸曼的国际惯例，这种时候计时器肯定会很不看时间地点的响起。

　　“啊咧咧！！”薇薇欧惊讶的感受着体内那渐渐消失的魔力。

　　“现在还不行啊！”薇薇欧咬咬牙后继续的将那快要消失的魔力继续汇聚在身上。

　　“去吧！！”菲特举起了双刀刺向了薇薇欧。

　　“天火……制裁！！”爱丽莎高举着手上的红莲圣牙，接着一个劈砍挥下，一道大大的赤红月牙轰向了薇薇欧。

　　“融合六式——剃闪。”薇薇欧使用了自己练习很久的融合六式闪过了菲特的刺击和爱丽莎的赤红月牙。

　　“圣王——王的一击！！”将全身上下的七色魔力汇聚在了右手上头，接着薇薇欧一拳推出。

　　‘轰！！’七色的魔炮轰向了愣神的菲特和因为使用过多的魔力弹而陷入脱力状态的爱丽莎。

　　‘砰！’蘑菇云袅袅的飘起。

　　而在烟雾消失后，一身狼狈的菲特和爱丽莎躺在了地上昏迷过去。

　　而变回了小Loli模式的薇薇欧也因为过度的使用魔力而昏倒了。

　　机动六课，菲特。泰斯特罗沙AND爱丽莎。巴宁斯，阵亡。

　　龙月夜军，薇薇欧。龙，阵亡。《毕竟叫龙薇薇欧有点怪吧。》

　　最后便是月夜他们这一边的战斗了。


第两百六十三章：属于家人的一战

　　机动六课，高町奈叶AND月村铃鹿，阵亡。

　　胜者，龙月夜军——高町美由希AND月村忍。

　　机动六课，菲特。泰斯特罗沙AND爱丽莎。巴宁斯，阵亡。

　　龙月夜军，薇薇欧。龙，阵亡。

　　所以平手。《话说为啥要使用‘阵亡’这两个字啊！！不是很不吉利吗！！》

　　作者君一脸惊讶：“啊！打错了，应该是失去战斗能力才是。那么再重申一次吧。”

　　机动六课，高町奈叶AND月村铃鹿，失去战斗能力。

　　胜者，龙月夜军——高町美由希AND月村忍。

　　机动六课，菲特。泰斯特罗沙AND爱丽莎。巴宁斯，失去战斗能力。

　　龙月夜军，薇薇欧。龙，失去战斗能力。

　　《你妹啊！！你在混字数啊！！》

　　作者敲了敲自己的头：“哎呀哎呀～～被发现了啊。”

　　《不要卖萌啊！！而且一点也不萌啊！！你是爷们，不是伪娘也不是真娘OK！！卖起萌来很恶心啊！！》看来咱们的旁白君暴走了啊。

　　作者淡定的喝了一口茶：“让我们把镜头转移到下一个地方吧。”

　　《不要无视我啊！！》

　　镜头转移。《我被无视了……我被无视了……》

　　此时在暗之联盟之中。

　　嘛嘛～～表在意表在意，在意的都是琪露诺那个九啊。

　　我们现在还是赶快将那首虽然没有神马伤害值但是还是很无言的元首之歌给华丽丽的跳过吧。

　　此时在那群傻逼唱完了元首之歌后，那个傻逼中的傻逼走上了那个看起来随时都会垮掉的讲台上头。

　　“咳咳……我今天要宣布的是一件十分遗憾的事情。”那个傻逼黑袍人干咳了一声后道。

　　“什么事情？？”“到底是神马事情啊？？”底下的傻逼们随着那个傻逼黑袍人的话语陷入了混乱状态。

　　“渣渣！！”此时站在讲台下方的一个戴着墨镜看起来就是一副十分猥亵样子的黑衣人大吼了一声。

　　“渣渣！！”而那群陷入混乱的黑衣人则是立刻笔直的站好就像是准备上邢台去赴死的家伙一样大声的道。《话说这个比喻不对吧。》

　　作者：“你想我会使用那句‘就像是被班长给点到的班兵一样孔武有力的站立’吗？用军人来形容他们实在是太侮辱军人这个伟大的职业了。”《话说这个比喻总感觉哪里怪怪的啊。》

　　而隐藏的人群之中的一个小兵则是拿出了一本笔记本开始记录起了这些队呼。

　　例如：渣渣就是立正站好之类的……

　　“其实……我们暗之联盟的食物已经濒临最后了。如果我们在没有出去寻找工作或是寻找食物，我们很可能会饿死在这个寸草不生的地方。”那个傻逼黑袍人一脸遗憾的道。

　　“纳尼！！”所有的傻逼黑衣人全部发出了惊呼声。

　　“噗！！”而那个正在收集资料的小兵则是不自觉的笑了，接着便将那些杂事给一一的记录下来。

　　幸好那些傻逼黑衣人的惊呼声实在是太大了，所以彻彻底底的掩盖过了小兵的笑声。

　　而在讲了每日必须注意的事情之后那个傻逼黑袍人便举起手来大喊了一声：“散会！！”

　　只见那群傻逼黑衣人瞬间就爆发出了让索尼克向去买一块豆腐自杀的速度消失在了这块空地之中。

　　镜头转换，此时咱们来到了穿越者联盟的王之厅里头。

　　“噗哈哈哈哈哈哈！！”此时无哟一行人正坐在一台超大的电视机前面看着那群正在唱着元首之歌的傻逼黑衣人大笑着。

　　“我去，这些人未免也太好笑了吧。”无忧擦去了因为大笑而流出了的眼泪后道。

　　“哈哈……是啊……真的就像是……哈哈……未来的月夜所说的一样……哈哈……是一群傻逼啊……”而夜殇则是因为笑得太过于用力了所以现在还缓不过来。

　　“真想让他们喝喝我的特制乾汁。”阿乾拿起了手上拿冒着绿色诡异烟雾的绿色不明饮料道。

　　“咕噜～～”而在看见阿乾手上拿壶绿色的乾汁之后星痕、夜殇和无忧对视了一眼之后不约而同的吞下了一口口水。

　　毕竟他们可不知道喝了多少的特制乾汁了啊，所以他们的脑海里头早就布满了浓浓的阴影啊。

　　“不过对付这群傻逼我们真的需要使用神马太大的力量吗？感觉他们就是傻逼一群啊。”难得在这种时候没有睡觉的陌风一脸疑惑的问道。

　　“啧啧啧～～这样想你就大错特错了。”无忧摇着手指一脸‘你还太嫩了’的表情道。

　　“呃……这是为神马？”陌风还是一脸不解的问道。

　　“未来的月夜又说了。那群家伙虽然是个傻逼，但是光论战斗力的话还是很猛的！如果不是未来的月夜在那个时候激活了体内的圣王之力和神魔之瞳还有姐姐大人的话我们早就死了。”无忧解释道。

　　“诶！！我们的对手真的有这么的强吗？”蕾咪一脸惊讶的道。

　　毕竟她在对付那个神马黑暗四天王的时候那个家伙明明就弱到不行啊。

　　“其实早在现在的月夜早一步得到了神魔之瞳和圣王之力的时候历史就改变了。所以现在的我们就大可不用担心了，毕竟现在的暗之联盟也就是神马三次元联盟的，只是一群渣渣罢了。”夜殇一脸不屑的道。

　　“原来如此啊，那么我们对付他们好像就是在大欺小啊。”蕾咪苦笑道。

　　“不是大欺小哦～～应该说是大人欺负小婴儿才对！”无忧摇摇手指道。

　　“呃……意思还不是一样。”众人一脸无言的看这个无忧道。

　　算了，我们还是将镜头切回机动六课吧。

　　此时身披圣王铠甲手持圣王之剑的月夜面对的对手是一整个小组啊。

　　担任坦克位置的便是夜天魔导书的盾之守护兽——茉莉。

　　担任高输出AD的便是剑之骑士和铁锤骑士的希格诺姆和维塔。

　　担任远处高输出AP的便是身为夜天魔导书的主人——八神疾风是也。

　　最后担任随时要治疗队友给队友一些加强BUFF的奶妈位置则是湖之骑士——夏玛露是也。

　　完完全全就是一个推塔至上的小队啊，只可惜现在不是在玩DOTA或是LOL。

　　而且月夜也不是塔。

　　如果认真算起来，机动六课才是塔，而月夜就像是易大湿那种偷塔流的角色吧。

　　‘我的贱就是你的贱。’

　　咳咳……不好意思跑远了，就算是要用应该也是嘉文四世吧，毕竟两个人身上都是金光闪闪的铠甲。

　　“那么就开始吧。”月夜举起了手上的圣王之剑然后一个闪现冲到了队伍的中心，也就是远处的AP火力输出的疾风面前一剑斩下。

　　“糟了！”希格诺姆和维塔惊讶的道。

　　“才不会让你得逞！！”此时茉莉手背上的刀刃弹起，接着便出现在了疾风的面前挡下了月夜的斩击。

　　“上吧，疾风主人！！”茉莉大声的吼道。

　　“我知道了。”疾风点点头后举起了手上的天剑十字开始咏唱起了魔法的咒文。

　　“就是这样才有趣啊。”月夜看着那动真格的疾风后嘴角微微的向上一弯。

　　“遵从我的召唤，魔檞的枝藤，化作银月的长枪，击穿万物吧！石化的魔枪，银檞之剑！！”看来疾风真的是黑化了啊，直接就使用了和柴刀差不多效果的银檞之剑。《这是神马意思？》

　　作者：“毕竟柴刀不就是把你给斩掉，接着把你的人头给取下来后牢牢的收藏起来吗？而银檞之剑就是将对手给好好的、完整的石化起来然后收藏起来啊。”

　　《这……这倒也是啊。》

　　“圣王的威压。”在那些银檞之剑要轰到自己的时候月夜的身上爆发出了一种气息，瞬间就将银檞之剑给分解了。

　　“不会吧。”疾风惊讶的看着那消失在半空中的光点。《这还真像是《海贼》里头的霸气啊。》

　　“那么这一招如何！！”疾风举起了手上的天剑十字道，此时的疾风完完整整的陷入了黑化啊。

　　“降临吧白银的翼风化作净化天地的箭羽！去吧，凌风天鹫！！”疾风使用了炮击型魔法。

　　“小疾风黑化了啊。”月夜苦笑了一下后举起了手上的圣王之剑。

　　“王者的斩击。”只见一道金色的气息瞬间就将疾风的炮击给抵消了。

　　“飞龙一闪！！”此时鞭子模式的烈焰魔剑夹带着火焰斩向了月夜。

　　“Giganthammer《巨神重槌》！！”挥舞着变成了巨神模式的钢铁伯爵的维塔轰向了月夜。

　　“哎呀哎呀～～大家都变得很厉害了啊。”月夜微笑道，接着便看见月夜化作了一道金色的闪光。

　　‘搜！！’

　　“好快！！”希格诺姆和维塔瞪大了双眼。

　　“看我的，捕获锁链！！”此时茉莉使出了自己的抓取技能。

　　“很好。”化作了金色闪光的月夜微微一笑后闪躲过了茉莉的捕获锁链。

　　“白耀的冰雪之王以银色的翼羽将面前的大地染作银白吧。降临吧！冰霜的声息！Atem dEs Els《晶雪之歌》！！”此时准备好广域魔法的疾风举起了自己手上的天剑十字。

　　接着点点的雪花便飘落了下来，整个机动六课瞬间就进入了雪之国度。

　　“哎呀哎呀～～疾风酱，在进行无差别攻击啊。”此时被忍的血夜链给捆绑住的奈叶苦笑道。

　　“是啊。”同样被捆绑住的菲特也是一脸的苦笑。

　　“唔……”而在忍怀里头的薇薇欧则是因为气温骤降而往忍的怀里头更加的挤进去。

　　“真是的，希望夜赶快结束战斗吧。”忍从自己的空间戒指之中拿出了一件薄薄的毛毯盖在了薇薇欧的身上后道。

　　至于空间戒指是怎么来的，相信看着这么久的各位应该也了解了吧。


第两百六十四章：作者是无节操啊

　　“白耀的冰雪之王以银色的翼羽将面前的大地染作银白吧。降临吧！冰霜的声息！Atem dEs Els《晶雪之歌》！！”点点的雪花伴随着疾风的咏唱开始飘落在了机动六课之中。

　　瞬间机动六课便进入了冰天雪地之中。

　　“那么，万焱焚烧！！”只见月夜的身上出现了十七种火焰，然后那十七种火焰便开始了焚烧大地。

　　但是奇怪的是在要焚烧到奈叶她们的时候那些火焰便会立刻转向。

　　三秒后冰天雪地一般的机动六课瞬间就变回了原样。

　　淡淡的水汽飘散在了空气之中。

　　“好厉害。”那一片瞬间将冰层给融化的火海就像是昙花一现般在冰层融化完毕后便消失的无影无踪。

　　“唔……那么就换这一招。”疾风先是苦恼的看着那瞬间就消失的冰层后思考了一下。

　　“Ragnar?k《终世夕曲》！！”疾风使用了自己最强大的炮击型魔法轰向了月夜。

　　“烈焰魔剑，准备好了吗！”希格诺姆对自己的爱剑道。

　　【完全没有任何的问题！】

　　“上吧，烈焰魔剑！”希格诺姆将手上的刀鞘和烈焰魔剑的剑柄做了组合变成了一把弓箭。

　　“去吧！！Sturmfalken《烈风苍鹰》！！”希格诺姆将累计已久的魔力弓箭射出。

　　“去死吧，Zerstorungshammer《裂灭神锤》！！”维塔直接的使出了完完全全的大招啊。

　　“都是大招啊。”处于金色闪光模式的月夜露出了一个苦笑后停下了脚步。

　　“那么不使用大招回应一下我的良心会不安啊。”月夜道。《大哥，您还有良心吗？》

　　“圣王灵铠，武装解除。”月夜轻轻的道。

　　接着便看见月夜身上的圣衣变回了原本的射手座形态然后装进了圣衣箱子里头。

　　接着月夜戴上了神之齿轮将双手交叉呈爪状置在胸口前，然后柔和的大空柔之炎从弹开的手腕部位喷发而出，用来支撑月夜使用X BUNNER的支撑点。

　　“炎神爆发——万焱轰炸”只见月夜双手累积的无数火焰在瞬间就轰向了疾风、希格诺姆和维塔同时使出的必杀技。

　　‘轰轰轰轰！！’华丽的蘑菇云按照国际惯例的在天空中绽放开来。

　　但是此时的月夜则是一个瞬步冲破了蘑菇云后来到了希格诺姆的面前。

　　“好快！！”希格诺姆瞬间就瞪大了双眼。

　　“结束了哦，希格诺姆酱。”月夜的微笑就是希格诺姆脑海中最后的画面。

　　接着月夜将打在希格诺姆腹部上头的拳头收起后叫出来天之锁将希格诺姆牢牢的绑住后送到了忍和美由希那边。

　　“希格诺姆！！”维塔惊讶的看着第一个失去战斗能力的希格诺姆。

　　机动六课，希格诺姆，失去战斗能力。

　　“接下来是你哦，小维塔～～”而在维塔惊讶至极的时候月夜来到了维塔的面前。

　　“纳尼！！”维塔的瞳孔瞬间收缩。

　　‘砰！！’月夜的一拳直接就轰在了维塔的腹部上头。

　　“呃……”维塔瞬间就被月夜给KO了。

　　机动六课，维塔，失去战斗能力。

　　“维塔！！”疾风着急的看着那个被天之锁给完全锁住的维塔。

　　“小疾风，你现在可没有时间可以担心其他人哦～～”月夜出现在了疾风的面前道。

　　“哦……哦尼酱。”疾风看着突然出现在自己的月夜喃喃道。

　　“好好的睡一觉吧，我亲爱的妹妹。”月夜使用了一记‘爱心哥哥手刀’敲在了疾风的脖子上头后让疾风好好的沉睡了，接着月夜抱住了疾风在疾风的额头上轻轻的吻了一下。

　　“夏玛露、小茉莉。你们是要投降还是要被我用爱心的拳头‘轻轻’的打一下啊？”月夜看着一旁的夏玛露和茉莉坏笑道。

　　“我们投降！！”夏玛露和茉莉立刻收起了自己的武器举起了双手。

　　“没错，这才是乖小孩啊。”月夜满意的点点头道。

　　接着月夜便使用了天之锁将夏玛露他们牢牢的锁住然后便打开了空间传送阵离开了机动六课。

　　镜头转换。

　　此时我们在将镜头转移到这令人充满了吐槽点的暗之联盟里头来。

　　《话说你这个无节操的家伙只是想要用这个来凑字数吧。》

　　作者一脸的惊讶：“这个也会被你发现！！”

　　《魂淡作者你天然了！而且这个很浅显易懂啊，魂淡！！》

　　《不要啊！！我不要沦为凑字数的渣渣啊！！》旁白崩溃了。

　　《不要这么简单明了的说出来啊！！》

　　此时那群有一样按照这国际惯例唱着元首之歌，不过为了避免被说凑字数咱们还是华丽丽的跳过吧。

　　《你已经很明确的说出来了他们是凑字数的啊！！》

　　此时那个傻逼黑袍人站到了讲台上来。

　　“渣渣！！”此时那群傻逼黑衣人举起了手大声的道。

　　“第一点，初音未来是神马？”傻逼黑袍人大声的道。

　　“程式！！”那群傻逼黑衣人大声的回应着。

　　《呐～～魂淡作者，这个是不是你自己写的啊。》

　　黑气缠绕的作者道：“怎么可能啊！吾辈可是最强大的初音党啊！！这个是那群渣渣说的啊！！所以要天诛啊！”

　　《相信各位应该都看过了孙——立——军——吧了吧。还有单——小——源——吧。所以应该可以知道那群渣渣吧。一群无知的人类啊。》

　　黑气缠绕的作者从怀中拿出了一只兔子玩偶：“不好意思，咱写不下去了。就想让我去好好的发泄一下吧。”

　　《阿门，一路好走的兔子玩偶君。》

　　好的，在作者君发泄完毕之后呢那群暗之联盟的渣渣们也诵念完了自己的标语。《其实是作者君因为没有真的去看孙——立——军——吧——的关系，所以只知道他们把Miku酱说只是程式罢了，就黑化了。所以就只知道这些东西》

　　镜头转换，杰娜的基地。《诶？暗之联盟的傻逼咧？？》

　　作者君：“咱暂时是写不下去了，毕竟现在因为想到那一群无知的人类就怒火中烧啊。所以我们还是回来看看温馨的画面吧。”

　　《原来如此，说到那群渣渣咱也很不爽啊。》

　　此时在一间房间之中。

　　疾风就像是睡美人一般的躺在了床上，接着便像是做了神马噩梦一般的皱起了眉头。

　　“唔……哦尼酱……”疾风的梦呓声响起。

　　“真是的，辛苦你了啊。”月夜走了进来后伸出了手握住了疾风的手温柔的道。

　　月夜知道因为自己的关系，疾风到底做了什么样子的选择。

　　“一定很痛苦吧，对不起啊。我啊不是一个好哥哥啊。”月夜伸出手温柔的抚平了疾风那微微皱起的眉头道。

　　“哦尼酱！！”而在此时疾风直直的坐了起来吓了月夜一大跳。

　　“疾风，怎么了？”月夜一脸着急的看着疾风。

　　“呜呜呜呜！！”而疾风则是直接的就将头埋进了月夜的怀中，开始嚎啕大哭起来。

　　“没事了没事了……”月夜温柔的安慰着疾风。

　　“这样就好了啊。”此时站在门外的蒂法看着此时的画面嘴角微微的往上一翘。


第两百六十五章：囧到家的圣王摇篮

　　杰娜的基地中一个停放战舰的房间。

　　“差不多了啊。”月夜看着眼前的密涅瓦微笑道。

　　“是啊，只不过密涅瓦和创世之枪的密合度还不是那么的好啊。”束一脸苦恼的道。

　　“没事的啦。反正我们神马没有机器人多的是啊。”月夜一脸不在意的道。

　　“但是创世之枪的发射指令必须要是我们这些人来才可以啊。”束苦笑道。

　　“哎呀哎呀～～”月夜微微一笑后从口袋中拿出了一个开关后看着束。

　　“诶诶！！为什么那个远程遥控的开关会在小夜夜你那边啊！！”束一脸惊讶的看着月夜手上的开关。

　　“哼哼～～想要和我玩，你还早得很啊。”月夜伸出手来弹了一下束的额头道。

　　“唔……”束捂住了自己的额头就像是一只楚楚可怜的兔子一样眼角带着点点的泪光看着月夜。

　　“真是的。”月夜看着束脸上的表情后立刻心软了，毕竟束这个时候的表情实在是太萌了。

　　“嘻嘻～～”听见了月夜的话后束立刻收起泪光扑到了月夜的背上。

　　“那么我们去看看圣王摇篮吧！”月夜伸出手一脸宠溺的摸了摸束的头道。

　　“嗯～～”束一脸舒服的眯起了双眼道。

　　接着月夜便和束来到了那停放着圣王摇篮的停放仓库里头，接着便走入了圣王摇篮。

　　“昴、银河，你们怎么在这里？？”月夜看着那站在杰娜身后的两姐妹道。

　　“啊，月夜先生。我们只是来帮杰娜博士一点事情罢了。”银河看着月夜解释道。

　　“原来如此。”月夜点点头后走到了那正在虚拟电脑面前忙碌的杰娜身旁。

　　“圣王摇篮的状况如何？”月夜问道。

　　“一切完美。不过我想这一次时空管理局是彻彻底底的完蛋了。毕竟六个ACE全部都被你这只大色狼给抓走了啊。”杰娜一脸挪揄的看着月夜。

　　“啊哈哈……”对此月夜也只有使用干笑带过了。

　　“不过这座圣王摇篮还真是难缠啊。”杰娜一脸苦恼的道。

　　“怎么了？”月夜一脸好奇的看着杰娜。

　　“可能是因为薇薇欧是用你这个外来者的基因产生出来的，所以圣王摇篮没有那么容易就承认薇薇欧是新一代的圣王啊。”杰娜看着月夜解释道。

　　至于杰娜的意思便是这样的。

　　原本在原作之中的薇薇欧是杰尔。斯卡里艾迪利用一个道具上头残留的圣王血迹复制出来的人造人，所以她体内的圣王之血之完完全全可以被圣王摇篮给接收的。

　　但是现在的薇薇欧可是杰娜利用了月夜的基因和自己的基因去生产下来的孩子，所以体内的圣王之血并不是真正的纯种，所以圣王摇篮没有那么容易就承认这个外来者是新一代的圣王啊。

　　至于杰娜她为啥会知道杰尔。斯卡里艾迪这个家伙咧。

　　那是因为月夜在和女孩们契约之后都会给女孩们看一下自己所存在的世界的动漫，接着女孩们便知道自己的世界只是一个人类笔下的作品罢了。

　　但是从哪个时候开始女孩们便不再是人类笔下的人物，更不是电脑的程式，而是一个活生生的人类了。

　　接着系统再次的解决了月夜的问题，在和月夜签订完契约后，那些女孩所属的世界变回变成一个真实存在着的世界，在现实世界之中就会立刻的消失。

　　至于那些被娘化的角色和从未出现过的角色，像是深夏、真冬和杰娜她们对此也只是笑笑罢了，毕竟她们知道现在的自己此时真正的自己。

　　“原来如此啊。”月夜听完之后也只能露出无奈的苦笑。

　　“那么就让我试试吧。”月夜走到了一旁的王座上头。

　　‘呜呜呜呜！！’而在月夜坐上了王座的瞬间圣王摇篮便响起的刺耳警报声。

　　“果然啊。”杰娜看着虚拟银幕上头的资料道。

　　“夜，打开你的圣王灵铠。”杰娜对坐在王座上头的月夜道。

　　“我知道了。”月夜点点头后打开了神魔之瞳。

　　月夜发现了神魔之瞳竟然可以有效的加强自己的圣王灵铠，所以月夜现在习惯了在使用圣王灵铠之前都要先打开神魔之瞳。

　　“圣王灵铠——万焱武装。”月夜淡淡的道。

　　接着在月夜穿上了圣衣后，一阵阵的王之威压瞬间就布满了整座基地。

　　“爸爸！！”感受到月夜的威压后正在和凯珞和璐提希雅玩的薇薇欧瞬间就装上了自己的圣王灵铠往圣王摇篮的方向跑去。

　　“嗯？”而凯珞和璐提希雅则是对视了一眼后跟上了薇薇欧。

　　“这个笨蛋哥哥。”此时在一间训练室练习的蒂亚娜将新一排1的魔力弹装入了自己的交鸣幻境后跑向了圣王摇篮。

　　接着在一间小房间中喝着下午茶的奈叶他们立刻着急的想要跑向圣王摇篮。

　　“放心吧，你们还是在这里好好的喝下午茶吧。”蒂法用了一道气劲将奈叶她们拉回来后道。

　　“为什么？？”奈叶他们一脸的问号。

　　“如果是有敌人的话基地的警报声早就想起来了！而且就算真的有敌人好了，你们真的下的了手吗？”蒂法一针见血的道。

　　“呃……”奈叶她们瞬间就被击沉了。

　　蒂法说的没错，毕竟奈叶她们真的木有办法举起自己的魔导器指向以前和自己一起工作的伙伴们啊。

　　“所以还是好好的坐下来喝喝下午茶吧，咲夜，可以麻烦你再帮我冲泡一壶红茶吗？果然还是咲夜的红茶最好喝了。”蒂法拿着红茶壶一脸期待的看着坐在一旁看着那本厚度堪比篮球的《女仆守则》的咲夜。

　　“我知道了。”咲夜点点头后将指间的书签夹在了《女仆守则》上头后便接过了蒂法手上的红茶壶走到了一旁的小型厨房开始工作。

　　镜头转换，此时来到圣王摇篮。

　　“爸爸！！”少女版本的薇薇欧冲进了圣王摇篮之中。

　　“薇薇欧，不要过去！！”杰娜连忙制止住薇薇欧道。

　　“杰娜妈妈，爸爸在做什么！”薇薇欧问道，因为他发现此时月夜身上的圣王之力被激活的越来越强大。

　　“夜这个家伙打算使用自己的力量来激活圣王摇篮的认可，这样的话圣王摇篮就会认可薇薇欧了！”杰娜解释道。

　　“原来如此。”

　　“外来者，就凭这样的力量是绝对不可能得到我的认可的……是吗。”月夜的脑海中出现了一排字，令月夜惊讶的是圣王摇篮竟然会有自己的意识，这样她拒绝薇薇欧也是情有可原的了。

　　“那么就让你看看我的力量吧。”月夜邪邪一笑后身上的王之威压开始暴增，原来月夜连自己拿圣阶高级的威压也一起混进了王之威压之中。

　　“还没完啊，修罗之威！！”月夜发动了由修罗之焱中衍生出来的威压。

　　说是威压也只不过是单纯的杀意和恨意融合体罢了。

　　“唔……”月夜那强大的威压彻彻底底的笼罩在了整座基地之中，令所有人都不自觉的半跪下来，当然除了待在那间小房间之中喝着咲夜泡的红茶的女孩们以外，毕竟还有蒂法的结界保护。

　　“这是什如此强大的力量啊。”刚到圣王摇篮的蒂亚娜一瞬间就被月夜的威压给压趴了。

　　“呼～～”而此时月夜则是收起了威压闭上了双眼，接着月夜身上的圣衣则是自动的脱离变成了射手座的模式树立在了月夜的身旁。

　　接着便看见了圣王摇篮的所有机能开始运转。

　　“我该说什么啊。”杰娜看着银幕上头那一句话苦笑道。

　　【呜呜～～不要在欺负我了。】

　　《囧～～你是圣王摇篮啊！可不是神马人畜无害的小Loli啊！》

　　“那么，薇薇欧。换你上场了哦。”月夜将圣衣收进了自己的随身空间之后便对薇薇欧道。

　　“好的！”少女模式的薇薇欧连忙跑到王座上头坐了下去，接着杰娜便开始了圣王摇篮和薇薇欧的密合工作。

　　嘛嘛～～说来也好笑，应该是月夜的威压关系。

　　此时的圣王摇篮就像是一只弱小的小仓鼠之类的。

　　毕竟薇薇欧的身上可是有月夜的气息啊，所以就算再怎么不愿意圣王摇篮也只能乖乖的听话了。

　　就这样杰娜十分轻松的就让薇薇欧和圣王摇篮进行好了契约。

　　那么这台圣王摇篮就只有薇薇欧一个人能够启动了，不过如果是月夜的话肯定还是可以的，毕竟对圣王摇篮来说月夜时最可怕的人，如果不听他的肯定会死的。

　　所以这台圣王摇篮就只有几个字可以形容了——吃软不吃硬啊。《一……二……三……有六个字哦～～》

　　就这样在圣王摇篮调整好后所有的人也都准备好了。

　　“时空管理局，要开始了哦～～创世的神枪已经彻彻底底的锁定你们了哦。”月夜站在了密涅瓦上头看着脚下的创世之枪邪笑道。


第两百六十六章：力量的定义

　　此时在时空管理局的那三颗脑袋那边。

　　“那个魂淡，想不到他会连那几个小妞都给抓走。”其中一个脑袋‘一脸不爽’的道。《暂且叫做一号吧，反正是龙套到不行的龙套。》

　　“本来还在想如果杰娜帮我们做出身体之后要将她们抓来好好的调教调教的。”这个猥亵的家伙就叫做二号吧，反正也是一只龙套。《应该是一颗吧。》

　　“大哥，二哥。我倒觉得是因为我们以前的事情所以被发现了不然那个小子也不会这么轻易的就背叛了我们时空管理局啊。”毕竟冷静的老三对自己那X虫上脑的大哥和二哥道。《话说X虫上脑？他们都只剩下脑了哪里来的X虫？我想应该是整个脑袋都是X虫吧。》

　　作者右手握拳敲在了左手上头一脸‘原来如此啊’的表情道：“原来如此啊，我都忘记了啊。”

　　而那个脑袋里头还有一点智慧的老三说的话是神马意思咧？？

　　事情要回溯到好几年前啊。

　　在好几年前，这三个脑袋还是人类状态，但是却已经是那种要死不死的老头了。

　　但是这三个‘X虫一直在脑袋里头’的色老头却是喜欢在时空管理局里头欺负一些没有身世背景的年轻女性。

　　而他们可是时空管理局最高评议会的人啊，所以就算是被玷污了那些女孩也不敢说神马只能默默的把苦往肚子里吞。

　　而有一天那三个死老头去发现了月夜在这个世界的老妈。

　　拜托，身为猪脚的老妈如果是那种超级霸王龙的话会有那么俊美的猪脚吗？

　　所以当时月夜的老妈可是时空管理局数一数二的美人啊，只可惜结婚的太早令许多年轻小伙抱着失望而归。

　　接着那三个老头便将目标锁定在了月夜的老妈上，但是不要忘记了啊，还有月夜的老爸啊！

　　在当时月夜的老爸可是管理局中最强大的上将啊，如果不是死得太早的话现在就不是三提督了啊，而是四提督啊！！

　　嘛嘛～～当然来，一切的一切就是那么的狗血。

　　三个色老头想要非礼月夜的老妈非礼不成，然后被月夜的老爸发现了。

　　接着月夜的老爸气急攻心直接就带着武器十分剽悍的冲到了最高评议会想要去秒掉那三个老头。

　　但是很遗憾的，这种时候绝对会有那种超级狗血的事情。

　　没错，明明是管理局最强大的男人，却在那三个老头的一击魔炮之下KO了。

　　而月夜的老妈则是承受不了打击，将年幼的月夜交给自己最好的姐妹，也就是琳蒂和莱迪之后便自尽了。

　　所以哪还有一点智慧的老三才会这么说。

　　“怎么可能啊，我们可是善后的十分的完善啊！”满脑子都是X虫的一号‘一脸不屑’的道。

　　“是啊，三弟。你就是太过于紧张了。那个小家伙怎么可能会知道当年的事情啊！”和一号一样满脑子都是X虫的二号‘一脸鄙视’的对三号道。

　　“希望如此吧。”三号‘叹了一口气’后道。

　　但是这三个傻逼等级的脑袋完全不知道他们的对话全部都被躲在暗处的都艾给完完全全的录下来了。

　　此时在杰娜的基地里头。

　　“哎呀哎呀～～这三个脑袋还真是傻逼啊！就这么的笃定我不会知道当年的事情吗？”坐在银幕面前的月夜眼中闪烁着浓厚的杀意道。

　　“想不到时空管理局阴暗的一面会这么的阴暗啊。”蒂亚娜擦拭着自己的交鸣幻境道，现在的她也知道了自己哥哥死亡也是那三个脑袋所惹出来的祸，所以现在的蒂亚娜可是完完全全的对时空管理局充满了憎恨。

　　如果是以前的话蒂亚娜之所以会和月夜一起离开时空管理局是因为不想要和月夜分开，毕竟月夜是自己最后的亲人了。

　　而现在则是完完全全的想要向时空管理局进行报复。

　　“看来那群杂碎还真是满脑子都是X虫啊。”杰娜把玩着手上的圣遗晶石邪笑道。

　　杰娜在都艾传来的讯息之中得知那三个脑袋就连自己的主意都敢打，看来他们真的是很想死啊。

　　而月夜不知道的是蒂法已经偷偷的把妮姆芙给从空间之中叫出来然后从杰娜这里把刚才那一个视频给偷偷的黑了过去啊。

　　“哎呀哎呀～～想不到这三个脑袋竟然打的是这种主意啊。”蒂法看着视频上头那三个正在耍白痴的脑袋邪笑道。

　　而一旁的奈叶他们则是陷入了苦恼之中。

　　她们万万也想不到为什么组建来保护人们的时空管理局里头会有这么黑的历史。

　　她们现在已经完全的失去自己的追求。

　　毕竟她们一开始加入时空管理局就是想要用自己的力量去拯救更多的人，但是现在因为月夜的关系而和时空管理局变成了敌人。

　　这还不要紧，毕竟如果她们不出手的话那倒还好。

　　但是现在的奈叶她们已经完完全全的看见时空管理局的真面目了，所以奈叶她们已经陷入了迷惘之中。

　　毕竟自己这些年来做的这些事情真的有意义吗？

　　而坐在一旁的普蕾西亚则是不屑的一笑，毕竟这些事情自己也有遇见过，如果不是自己的背景够硬自己可能也和月夜在这个世界的老妈一样选择自尽了吧。

　　所以普蕾西亚知道现在自己需要做的是神马，接着普蕾西亚便站了起来走出了房间，而握着进入待机模式的雷音天谴的艾丽西亚则是跟在了普蕾西亚的身后一起离开了。

　　“我们所做的一切到底是为了什么？”双眼无神的疾风喃喃道。

　　“我们的力量到底是为了什么才使用的。”和疾风一样双眼无神的奈叶喃喃道。

　　“一群笨蛋。”此时躺在沙发上头的华琳不屑的道。

　　“诶？？”奈叶她们一脸不解的看着那躺在沙发上头的华琳。

　　“你们的力量不是任何人交给你们的，而是为了什么而诞生的。至于是为了什么也就只有你们知道了。在还没找到之前不准给我在那边说什么自己的力量是为什么而使用这种无聊的话啊！”华琳叫出了自己的武器——血凤巨镰指着陷入了迷惘的奈叶她们道。

　　“诶？”而因为华琳的话语奈叶她们陷入了回忆之中。

　　奈叶的力量诞生之际是为了保护尤诺和自己而激发出来的。

　　但是再看见了月夜为了保护自己的背影的时候奈叶觉得自己应该要做什么，不然就没有办法和以前一样的站在月夜的身边了。

　　接着是菲特。

　　对于菲特来说，自己的力量一开始只是为了普蕾西亚搜寻圣石之种和为了让普蕾西亚高兴而诞生的。

　　但是在普蕾西亚事件结束后菲特曾经陷入了一段迷惘的时间，但是在此时自己的雷光战斧之中传来了一个声音，他告诉自己：“力量的使用在于你的心。你想要做什么就去做什么吧！你的力量会一直陪伴在你的身边。它会是你最好的朋友和伙伴，就像雷光战斧一样。”

　　那是月夜的声音，虽然不知道是什么时候录下来的，但是那个声音对当时的菲特来说是十分大的助力。

　　接着是爱丽莎和铃鹿。

　　他们之所以会获得力量一开始是想要帮助和菲特战斗的奈叶，但是她们的内心真的这么想吗？

　　在得知奈叶有自己所触碰不到的一面的时候她们两个发现了，自己和奈叶比起来和月夜的距离更加的遥远。

　　之所以会想要力量是不是也有一份欲望再告诉自己，自己想要堂堂正正的站在月夜的身旁呢？

　　最后就是疾风。

　　在一开始疾风是害怕。

　　毕竟当疾风得知自己的力量是诅咒的力量的时候只有一个心情，那就是害怕。

　　接着在得知的琳芙斯的过去，害怕消失了，留下的只有对于家人的怜惜。

　　而在得知了自己的朋友和最好的兄长都有那种力量的时候，疾风又何尝不是想要得到力量然后可以继续的跟在月夜的身边撒娇呢？

　　所以对奈叶他们来说，力量不只是要为了完成自己的理想。

　　而是想要让自己更有资格的站在那个人的身旁。

　　在一番思考之后奈叶她们那无神的双眼渐渐的恢复了清明。

　　“终于回复过来了啊，想不到你也会做做好事啊，华琳。”蒂法对着躺在沙发上头一脸无聊的华琳笑道。

　　“切，难道我在你的心目中是那种无恶不作的坏蛋啊。”华琳看着蒂法脸上的笑容后不悦的撇撇嘴道。

　　“呵呵～～”

　　而在奈叶他们恢复精神之后便从椅子上站了起来争先恐后的跑出了房间。

　　她们的目标只有一个，那就是跑到那个人的身边。

　　不管有多远，面前有什么阻碍，她们都会一一的排除。

　　密涅瓦的停放仓库。

　　“普蕾西亚，你们有什么事情吗？”正在密涅瓦做定期维修的月夜抬起头来看着普蕾西亚和跟在普蕾西亚身后的艾丽西亚问道。

　　“没什么，只是想来问问你有没有需要帮忙的。”普蕾西亚笑道。

　　“是吗，那么可以帮我把那个扳手拿过来吗？”月夜指着放在地上的工具箱中的一个扳手道。

　　“嗯。”普蕾西亚拿起了扳手递给了月夜。

　　“谢谢。”月夜接过了扳手继续进行自己的定期维修。

　　“OK！”月夜擦去了自己的汗水道。

　　“月夜哥哥，给你。”坐在一旁的艾丽西亚递过了一瓶水道。

　　“谢啦。”月夜接过了水一口气闷光。《可怕的家伙。》

　　而在月夜喝完水之后奈叶他们冲了进来然后一口气就将月夜给扑到了。

　　“咳咳……疾风，你们怎么了？？”月夜咳了几下后一脸不解的道，毕竟如果只有疾风和充满元气但是还是会撒点娇的奈叶就算了。

　　但是就连害羞的铃鹿和菲特还有傲娇的爱丽莎都一口气的扑进了自己的怀中，这个就令月夜陷入了不解之中。

　　“唔……”而疾风她们没有回应只是不约而同的一直往月夜的怀中钻着。

　　“呵呵～～”一旁的艾丽西亚则是轻轻的笑了。

　　她知道自己最好的姐妹们已经解开心结了。

　　至于艾丽西亚对于力量的定义就是能够和月夜一起战斗就很满足了。

　　毕竟复活她的是月夜，给她许多欢乐和姐妹的也是月夜，所以艾丽西亚是绝对不会和月夜为敌的。


第两百六十七章：创世的神枪

　　现在时间，凌晨四点。

　　现在地点，杰娜的基地停放密涅瓦仓库里头，密涅瓦战舰中的舰长室。

　　所在的人，猪脚一‘只’、人造机器人若干。《月夜：喂喂！！为神马要用‘只’来形容我啊！！我可是猪脚啊！！》

　　此时这‘只’猪脚正坐在密涅瓦的舰长位子上头。《月夜：无视我啊……》

　　“哈～～你确定要在这种时候出发吗？”虚拟银幕上头正在打哈欠的杰娜揉着睡眼道。

　　“当然，在这种时候出发可是最好杀人的时间啊。”月夜露出了一个黑暗冰冷的笑容道。

　　幸好奈叶他们不在这里，不然她们肯定会阻止月夜出发。

　　毕竟现在月夜脸上的笑容正是月夜要进入杀戮前的笑容。

　　“切，你还是留一点小家伙给我们玩玩吧。”杰娜看着月夜脸上那冰冷黑暗的笑容后撇撇嘴道。

　　“是是～～我知道了。”月夜脸上的黑暗笑容就像是春风吹拂大地一般瞬间就变成了温柔的笑容。

　　月夜知道杰娜话语中的意思，那是叫自己不要陷入杀戮太过于深，就算杰娜嘴上的话再怎么尖酸刻薄，但是眼里头那抹担心是瞒不过月夜的。

　　“切。”看着月夜脸上的那抹温柔的笑容杰娜的脸微微的一红，接着便关闭的视讯。

　　“害羞了啊。”雨月夜微微一笑道。

　　“密涅瓦号，出发！！”此时月夜从舰长的位子上站了起来举起手来道。

　　而那些坐在位子上头人造智能机器人便开始操作器密涅瓦号。

　　在飞出了杰娜的基地后月夜便下令启动了可以进入隐身状态的‘海市蜃楼’模式。

　　接着密涅瓦号很快的便来到了位于米德切尔达上的时空管理局地上总部。

　　“创世之枪，能量填充率百分之六十。”一架智能机器人将手上的资料汇报给了月夜。

　　“很好就让他们在这创世的光辉之下怀抱无尽的后悔死去吧。”此时的月夜就像是那种机战类电视之中手握巨大杀器的反派BOSS啊。

　　“创世之枪，功率百分之六十。发射！！”

　　只见密涅瓦那个原本是阳电子破域炮的炮口变成了创世之枪。

　　而在发射创世之枪的瞬间密涅瓦的身影便出现在了米德切尔达的上空。

　　“那是什么！！”所有的人都抬起了头看着突然出现在上空的密涅瓦号。

　　“那个到底是什么！！”此时在地上总部的那个蠢货——雷吉亚斯。盖茨正对自己的秘书也就是自己的女儿发着脾气。

　　“不好意思，监视部的雷达并没有搜寻到。”雷吉亚斯的女儿不停的对自己的父亲道歉着。

　　但是很快的，他们就没有下一句话了。

　　因为创世的白光瞬间就掩盖了整座地上总部。

　　瞬间，地上总部就饿毁于一旦了。

　　而月夜早就在地上总部的附近用了从系统兑换出来的强力结界包围完成了，所以创世之枪并不会去波及到米德切尔达的人们。

　　这个是月夜答应奈叶她们的。

　　不然你想月夜会那么的好心吗？？

　　“立刻进行创世之枪的能量补充。”在看见那陷入了火海的地上总部后月夜立刻对智能机器人们道。

　　“了解，创世之枪能量开始填充。”

　　而在智能机器人们开始为创世之枪填充能量的时候月夜走出了舰桥。

　　至于创世之枪不是还有加上虹光炮的空间扭曲这个特殊能力吗？

　　原来是能量填充的问题。

　　刚才发射的创世之枪能量填充率才百分之六十。

　　想要激活空间扭曲的特殊效果至少要启动百分之八十以上的能量填充。

　　所以才只是让地上总部陷入火海罢了。

　　如果是火力全开的创世之枪，此时的地上总部肯定连渣渣都不剩了。

　　而此时的月夜则是进行了圣王灵铠的武装，站在了密涅瓦的上空。

　　而月夜的手上却不是金色的圣衣手套，而是橙色的神之齿轮。

　　而月夜的身后出现了一个等身大小的空间之门。

　　此时在神之空间里头正在练歌的Miku和Luka。

　　“啊咧咧？？想不到夜夜会想要求救啊。”Miku一脸好奇的看着眼前那个戒指大小的空间之门道。

　　“就算再怎么不明白也要出手吧。”Luka将自己的岚之火焰给传送到了那个戒指大小的空间门之中。

　　“这倒也是。”Miku点点头后将自己的森林之炎给灌入空间门之中。

　　神之空间的IS学院。

　　此时神裂将所有的人给集合到了操场上头，而站在女孩们的面前的则是各小队的队长。《也就是拉乌拉他们啦。》

　　而神裂的身旁则是和月夜身后那一模模一样样的等身大小空间之门。

　　接着在千冬的指挥之下，所有的女孩全都将自己的死气之炎点燃在了自己右手中指上头的戒指，接着那些在戒指上头燃烧的死气之炎便像是受到了不知名力量的指引一样纷纷的往哪个等身大小的空间之门飞去。

　　别墅区。

　　“哎呀哎呀～～想不到就连我们的力量也可以拿来使用啊。”美狄亚看着眼前的空间之门微笑道，接着美狄亚便将自己的魔力灌输到了空间之门里头。

　　“真想不到就连我们的魔力也可以拿来当做X BUNNER的火焰啊。我该说真不愧是猪脚吗。”美杜莎先是感叹了一声后便将自己的魔力灌输进去。

　　而一旁那正在暴饮暴食的Saber战队们则是放下了手上的碗筷一齐将自己的魔力灌输进了空间之中。

　　“这样总感觉自己好像有点用了啊。”正在灌输灵力的丽微笑道。

　　“是啊，我们可不是花瓶啊，虽然很想冲出去战斗。但是现在好像还不是时候啊。”一样在灌输灵力的冴子微笑道。

　　而在此时的一处训练场之中。

　　“想不到老公会需要我们的‘气’啊。”爱莎感叹道。

　　“啊啦啦～～爱莎，你现在真的越来越顺口了啊。”雪莲一脸嫉妒的看着爱莎道。

　　“呃……”爱莎先是定格一下后便装做神马也没有发生似的将自己的‘气’源源不绝的灌进了那个空间之门当中。

　　“……”而恋没有说神马只是静静的将自己的‘气’灌进那个空间。

　　接着便是在森林之中和萨拉斯巴迪对战的塞拉。

　　“我们先停手吧，塞拉菲姆。”萨拉斯巴迪收起了水之太刀道。

　　“这个我赞成。”塞拉点点头后便将自己手上那用树叶制成的太刀给解除了。

　　然后两人不约而同的将自己的力量灌输进身旁那小小的空间之门。

　　就在女孩们将自己的力量灌输进空间的时候，此时在外头的月夜正在将女孩们的力量转化成为纯洁的死气之炎。

　　所以在所有位于下方的人的眼中就是一个金色的身影出现在了那艘不明战舰的上头，接着无数的能量灌输到了那个金色的身影里头。

　　然后淡淡的热量便洒落在了所有人的身上，可想而知中心点的热量如何了。

　　“呼～～”此时正在转化能量的月夜吐出了一口气。

　　“那么准备接招吧，你们这三颗X虫上脑的脑袋。”月夜抬起了头看着那三个脑袋居住的地上总部地下室，在地上总部和地下室的中间月夜可是先特别做了一层结界避免那三个脑袋被轰掉啊。

　　所以月夜现在已经将结界给撤掉了，所以现在那三个脑袋已经是等死的状态了。

　　“接招吧！！XX BUNNER——无限轰炸！！”只见一发威力不必百分之六十能量填充率小的炎柱轰向了那个地下室。

　　‘轰轰轰轰！！’看着那个蘑菇云月夜发现了自己的心里头好像有什么没有办法解释的郁闷感突然消失一般。


第四卷 异界篇


第两百六十八章：黑暗的世界

　　“那么准备接招吧，你们这三颗X虫上脑的脑袋。”

　　“接招吧！！XX BUNNER——无限轰炸！！”

　　强大的炎柱瞬间就将那三颗脑袋所在的地下室个气化了。

　　“呼～～”站在半空中穿着黄金圣衣的月夜吐出了一口气。

　　“哎呀哎呀～～还真是毫不留情啊。”Luka和Miku手牵着手从月夜身后的空间之门走了出来道。

　　“烧得好旺盛啊。”Miku直接跳到了月夜背上看着底下那正燃烧着熊熊烈火的地上总部道。

　　话说应该不能说是地上总部了吧，应该是地上总部《残骸》才对。

　　“不过你们怎么出来了？”月夜一脸好奇的看着Luka和Miku问道。

　　“因为不知为啥有种力量在呼叫着我们。”Luka一脸无奈的道。

　　“是吗，那就先暂时的待在这里吧。”月夜微笑道。

　　“嗯。”Miku点点头后将自己的小脑袋给埋在了月夜的背上。

　　“不过都已经烧成这样了，你要怎么解释咧？”Luka看着下方那已经被烧的片甲不留的地上总部《残骸》笑道。

　　“嘛嘛～～不要忘记我在这个世界的身份啊。”月夜邪笑道。

　　“原来如此啊。”Luka嘴角扬起了一丝邪恶的笑容，看来和月夜在一起久了连Luka也被传染了啊。

　　“那么我们该回去了。”月夜接着便转过了身子往密涅瓦号的方向飞去。

　　“嗯？”此时月夜停下了脚步抬起头来望天空一看。

　　“怎么了吗，夜夜？？”趴在月夜背上的Miku一脸不解的看着月夜。

　　“没什么，应该是我的错觉吧。”月夜收回了目光后摇摇头道。

　　“是吗。”Miku满脸的问号。

　　而在月夜离开之后在那厚厚的云层上头一道银光闪过，如果认真看的话是一头银色的巨狼。

　　“伙伴，我们也差不多要见面了啊。”那头银色的巨狼如此的喃喃道。

　　如果月夜在此会露出什么样的表情咧？？

　　此时我们把镜头转回到回到了密涅瓦号上的月夜这边来。

　　“那个到底是什么感觉？为什么会这么的熟悉啊？”坐在舰长位子上头月夜思考着。

　　接着月夜便指挥着密涅瓦号开启‘海市蜃楼’模式往杰娜的基地前进。

　　“夜夜～～你到底怎么了？？很奇怪的说。”Miku一脸担忧的看着月夜道。

　　“没事的啦，只是有点走神罢了。”月夜伸出手来温柔的摸着Miku的头道。

　　“那就好。”Miku松了一口气。

　　而就在月夜他们回到杰娜的基地的时候，此时的米德切尔达则是网路、电视、报纸神马能够传递讯息的工具全部都布满了时空管理局的黑幕。

　　尤其是那些被那三个X虫上脑欺负过然后选择自尽的女孩们的故事最为优先。

　　使得所有的人全部都是一脸的惊讶。

　　毕竟时空管理局在他们的眼中可是属于救世主一般的存在啊，但是在这种时候竟然告诉他们时空管理局是一个猪狗不如的存在，这叫那些人怎么再继续的相信时空管理局啊。

　　而在此时月夜他们也回到了杰娜的基地里头了。

　　“切，还真的没有留下神马东西啊。全部肃清了。”在月夜背着Miku牵着Luka走下密涅瓦号的时候杰娜一脸不爽的看着月夜道。

　　“啊哈哈～～毕竟创世之枪的威力实在是太强了啊。”月夜干笑道。

　　“你们就是筱之之那只脱线兔子所说的初音Miku和巡音Luka对吧。”杰娜看着趴在月夜背上的Miku和因为被月夜牵着手所以有点害羞的Luka道。《羡慕死人了啊，魂淡！！》

　　“没错哦，你是谁？？”趴在月夜背上的Miku点点头后一脸不解的看着杰娜道。

　　“夜的妻子。”杰娜十分淡定的道。

　　“诶！！”Miku和Luka全都瞪大了双眼，接着便一脸不敢相信1的看着月夜，希望从月夜的口中听见这个是假的。

　　“呃……这个……杰娜说的确实是实话。因为我们已经有了薇薇欧这个女儿了。”月夜露出了一个无奈的苦笑后道。

　　“！！”而在听完了月夜的话后Miku和Luka立刻跳下了月夜的背和甩开月夜的手打开了空间门回到了神之空间。

　　“我……”月夜愣愣的看着Miku和Luka的背影不知道要说什么话才好。

　　“呼～～”在空间门关闭后月夜只是轻轻的呼出了一口气。

　　‘搜！’接着月夜的身影便消失在了杰娜的面前。

　　“哎呀哎呀～～你好像做得太过火了啊。”此时束出现在了杰娜的身旁微笑道。

　　“切，这本来就是事实了啊。”杰娜撇撇嘴道。

　　“这倒也是，但是你不要忘记了啊。你是后来的，不要以为你有了薇薇欧就可以当大了。对于小夜夜来说他们都是无可替代的家人，如果因为你一个人而搞的这个小夜夜好不容易得来的家支离破碎的话，就算你有薇薇欧小夜夜也不会再见你一面。”此时的束完全没有在月夜面前那脱线的样子而是一脸的冰冷。

　　“切，知道了。”杰娜一脸不屑的转过身子离开了密涅瓦的停放仓库。

　　“啊啦啦～～也不是多难相处啊。”束看着杰娜的背影道。

　　而在此时的月夜则是一个人躺在了一棵树上，看着夜空中的那轮明月。

　　“呼～～”月夜夹起了叼在嘴上的烟后吐出了一口白烟。《友情建议：烟还是不要抽比较好，毕竟你们没有金手指啊。所以伤不起啊。》

　　“切，这烦闷的感觉又来了。”月夜一脸不爽的道。

　　自从Miku他们回到空间之后月夜便一个人躺在这棵树上抽着烟喝着酒，只见树下丢满了烟屁股和空的酒瓶。《友情建议：这种事情还是不要做得比较好。》

　　“呼～～”月夜再次的吐出了一口白烟。

　　“哦尼酱？”此时疾风她们来到了月夜躺的树下。

　　“怎么了吗？”月夜转过头来看着疾风她们道。

　　“我们听蒂法姐姐说了，如果要和哦尼酱你一起离开就是要和哦尼酱签订契约对吧。”疾风问道。

　　“是啊。”月夜点点头。

　　“那么我们就签订契约吧。”疾风看着月夜道。

　　“你真的决定好了吗？这个可是不能够后悔的啊。”月夜跳下了树后一脸认真的看着疾风道。

　　“哦尼酱果然是笨蛋。”疾风嘟着小嘴一脸不依的看着月夜。

　　“啊哈哈～～我就是笨蛋啊。那么契约完成了哦，我的小疾风。”月夜在疾风的额头上轻轻的一吻后雪白色的魔法阵在两人的脚下展开。

　　“不要忘记我啊！！”此时艾丽西亚跳到了月夜的背上道。

　　“艾丽，你的身边可是还有普蕾西亚和菲特啊。你真的可以就这么的和我离开吗？”月夜抱起了趴在自己背上的艾丽西亚一脸严肃的道。

　　“果然是笨蛋。”艾丽西亚不依的用了自己的额头撞了月夜的额头一下。

　　“妈妈可是要和月夜哥哥你一起离开啊！”艾丽西亚道。

　　“诶！我怎么不知道？”月夜一脸的惊讶。

　　“因为我想要去见识见识各式各样的科学家啊。”普蕾西亚走了出来道。

　　“这个就是科学家的执着吧。”月夜苦笑了一下后便将契约的魔法阵在艾丽西亚、普蕾西亚和菲特的脚下，至于菲特的答案就不用听了吧，在艾丽西亚和普蕾西亚的面前菲特就是一只完完全全的小受，所以意见神马的就华丽丽的无视吧。

　　而铃鹿的意见也可以华丽丽的无视了，毕竟自家的姐姐可是完完全全的将自己的卖掉了啊。

　　而爱丽莎和奈叶就有点麻烦了。

　　毕竟他们的家人可是都在这个世界啊，如果就这么不吭一声的闪人会让家人十分担心的。

　　而月夜便想到一个办法。

　　月夜在海鸣市的一处空地上设下了一个结界，让普通人完完全全不会去注意到哪里。

　　接着在花费了整整五千万的能源点打通神之空间和海鸣市的时空通道啊。

　　接着在花费八千万点的能源点和系统兑换了几枚长生不老药给了高町一家和巴宁斯一家。

　　接着在花费两千万的能源点让高町一家和巴宁斯一家可以不会在众人的面前被众人当做长生不老的妖怪。

　　为了奈叶和爱丽莎月夜整整花费了一亿点的能源点，也还好月夜存了不少的能源点所以还可以任他这样挥霍，不然他就完了。《土豪啊！！》

　　而在和奈叶还有爱丽莎签订完契约之后月夜也和杰娜她们签订也契约。

　　接着一夕之间杰娜的基地瞬间就消失在这这个地方只留下一个令人匪夷所思的空洞。

　　而时空管理局的声望也全部都被圣王教会给接受了，真是可喜可贺、可口可乐。

　　“可喜可贺你妹啊！！”此时回到了神之空间的月夜仰天大吼。

　　因为在月夜进入了神之空间之后脑海里头便响起了系统的提示音。

　　【叮，触发强制性任务——黑暗的世界。说明：请前往穿越者联盟，和穿越者联盟四位王者一同解决暗之联盟。奖励：无。失败惩罚：你想还有神马，当然就是抹杀啊。哼哼哼哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！】


第两百六十九章：契约

　　【叮，触发强制性任务——黑暗的世界。说明：请前往穿越者联盟，和穿越者联盟四位王者一同解决暗之联盟。奖励：无。失败惩罚：你想还有神马，当然就是抹杀啊。哼哼哼哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！】

　　这个便是月夜接到的新任务，非常的无言。

　　毕竟月夜不知道暗之联盟是神马东东，更不知道要怎么去穿越者联盟啊！

　　你这是要叫他在神之空间里头等死啊。

　　月夜在看完了这个任务后立刻陷入了失意体前肢的状态，接着月夜在脑袋里想着。

　　如果自己要死了，那么就要在死前把所有的女孩全都推倒啊。

　　但是十分的不好意思，这个愿望你是没有办法达成的啦。

　　只见月夜一直放在自己的随身空间之中的那个黑色开关不知为啥自己飘了出来然后在月夜的面前响起了电话来了的铃音。

　　‘铃铃铃铃～～’

　　“那个家伙啊，这种时候打电话过来。”月夜伸出手来握住了开关之后便扳开了开关。《顺带一提，这个时候奈叶他们早就因为好奇心所以和曾经有一面之缘的伊卡洛斯去逛神之空间了，所以现在月夜是一个人。》

　　严格来说是四个人。

　　因为有一只小小的狮子Saber正趴在了月夜的头上啃着饼干，弄的月夜满头都是饼干屑。《嘛嘛～～总比头戴绿帽好多了吧。》

　　而另外的两个就是那在一旁吵架的薇薇欧和月梦。

　　毕竟对她们来说自己就是月夜唯一的女儿。

　　所以她们才会开始吵架。

　　“我……我可是女神啊！！”此时月梦将自己血月女神的身份抬了出来。

　　“哼！！女神有神马了不起，我的体内流的可是爸爸的血液啊！你只是爸爸领养的女儿罢了！”薇薇欧双手抱胸一脸高傲的看着月梦道。

　　“呃……”月梦瞬间就定格了，毕竟她真的只是月夜救起来的小Loli罢了，和月夜并没有任何的血缘关系。

　　“等等！！没有血缘关系！！”月梦的脑海中闪过了一丝灵光。《相信各位纯洁的淫们应该都已经知道了吧。》

　　“哼哼～～”此时月梦抬起了头一脸高傲的看着那正在为自己的胜利欢呼的薇薇欧。

　　“嗯？”正在自娱自乐的薇薇欧瞬间就感到了危险，接着薇薇欧转过了头看着那不知为啥变得高傲起来的月梦。

　　“你以后可是要叫我月梦妈妈啊！！”此时月梦说的话还好月夜没有听见，不然月夜肯定会一脸无言的看着月梦。

　　而薇薇欧则是遭受了严重的打击。

　　毕竟薇薇欧也想到了月梦话中的意思。

　　因为月梦和月夜没有任何的血缘关系，所以月梦可以正大光明的开启那可怕的父嫁路线。

　　而薇薇欧毕竟还是月夜的亲生女儿，所以父嫁线的神马的怎么可能啊。

　　就算薇薇欧想要月夜也绝对不可能会答应的。

　　所以等到以后如果真的父嫁线成功了，薇薇欧就要叫月梦为妈妈了啊！

　　这让薇薇欧变成了失意体前肢的状态。《果然啊跟了月夜一段时间之后就算是纯洁如白纸的薇薇欧也会立刻变成黑纸啊。》

　　而此时的月夜则是接到了无忧的联系。

　　“接收到了吧，系统发布的任务。”无忧一开口就是这句话。

　　“喂喂！！说得好像你很清楚似的啊！”月夜无奈的道。

　　“咪哈哈～～我们就是知道这个任务啊！毕竟是未来的你告诉我们的！而且这个也是造成我们第一次见面的任务啊！未来的你就是在这个时候认识我们的。”无忧那脱线的笑声传来。

　　“原来如此啊。”月夜点点头后道。

　　“你现在是不是在苦恼着要怎么来联盟啊。”此时夜殇的声音传来。

　　“是啊。比较我可没有你们那边吧的坐标啊。”月夜苦笑道。

　　“拜托你可是还有超级金手指啊。”无忧一副‘我败给你了’的表情道。《贴心的PS：此时月夜他们可是在进行视讯啊。所以神马都是浮云的说。》

　　“这倒也是啊。”月夜一脸‘原来如此’的表情道。

　　“你真的要我们吐槽吗？”夜殇一脸无言的看着月夜道。

　　“嘛嘛～～偶尔卖个萌也好啊。”月夜微笑道。

　　“切，卖萌神马的一点都不萌啊。”无忧不屑的撇撇嘴道。

　　“算了，我们还是到时候再说吧，我先把联盟的地图传送过去。”夜殇叹了一口气后道。

　　“嗯。”月夜点点头后便将开关给关闭了。

　　接着开关便冒出了黑色的光芒，然后月夜再次的扳开了开关，只见一张地图浮现在了开关的上头。

　　“原来如此。”月夜关闭了开关后便抱起了正在冷战的薇薇欧和月梦。

　　“呀！！”薇薇欧和月梦都一齐的吓了一跳。

　　“走吧，我们要先回家一趟哦～～”月夜温柔的在两个小Loli的额头上轻轻的一吻道。

　　“嗯。”两个小家伙瞬间化干戈为玉帛一齐的腻在了月夜的怀里头。

　　而坐在月夜头上的狮子Saber则是将手上的饼干吃完后便贴心的将月夜头上饼干屑给拍掉。

　　“呵呵～～谢谢你啊，小家伙。”月夜看着狮子Saber那贴心的动作后微笑道。

　　“嘎唔～～”狮子Saber则是先从自己的空间戒指中拿出一件棉被接着便十分理所当然的样子躺在月夜的头上睡起了大头觉。

　　“呃……原来是因为要睡觉啊。”月夜苦笑道。

　　接着月夜便抱着薇薇欧和月梦回到了别墅。

　　而一走进去月夜便遭受了女孩们的冷眼对待。

　　“果然吗……”月夜看着那坐在椅子上喝着红茶的杰娜后露出了一个比哭还难看的苦笑。

　　“你们在这里要乖乖的啊。”月夜将怀中的薇薇欧和月梦放下了之后对两个小Loli道。

　　“嗯！”在月夜的面前薇薇欧和月梦就是超级乖小孩。

　　“很好。”月夜一脸满意的摸了摸薇薇欧和月梦的头后便将头上那正在睡觉的狮子Saber轻轻的放在了一旁的枕头上头然后将棉被给拉好。

　　“我要去穿越者联盟，有人要一起去吗？”月夜对着女孩们问道。

　　“……”没有任何的人回答。

　　“是吗……”月夜苦笑了一下后道。

　　“你就找你的妻子去就好了啦，反正我们对你来说也只是花瓶罢了。”此时拥有十分严重傲娇属性的沙耶不悦的道。

　　“……”月夜听见了沙耶的话后哑口无言。

　　而女孩们则是一齐将那冰冷的视线打在了月夜的身上。

　　“呼～～竟然这样我们的契约就解除吧。”说完之后月夜便转身离开了别墅，而一张白色的纸张便无风自动的飘到了沙耶的面前。

　　上头是神之契约解除的需求。

　　“……”女孩们听着月夜那冰冷的话语心都凉了一半。

　　“我们……是不是对夜他太过于……”丽一脸担心的道。

　　“你们自己看看吧。”此时将那张需求书看完以后的冴子将需求书递到了沙耶的面前。

　　“！！”沙耶一看双眼立刻瞪的大大的。

　　因为上头的需求书正是月夜要必须要牺牲掉自己的实力和寿命。

　　只要和一个女孩解除了神之契约那么月夜那和系统同步永恒的生命变回立刻变回原本的生命时数，然后和一个女孩解除契约变回少掉十年的寿命。

　　所以这个是赌很大的契约。

　　毕竟这个契约是因为两个相爱才会签订的。

　　当其中的一方想要违约那么就会对那个想要违约的人施予处罚。

　　而月夜打算一个人将那些处罚一一的扛下来。

　　毕竟这一切的一切都是他的错。《在猪脚的观点里头》

　　所以这个是自己应该得到的处罚。

　　“杀了这么久的人，也该品尝到报应了啊。”这个是月夜走出别墅时内心唯一的想法。

　　“果然很不及格啊我……”月夜靠着一颗参天巨树坐在了那柔软的草地上头。

　　而淡淡的血色泪痕从月夜的指缝之中流了出来。

　　“嗯？”而在此时一个轻柔的触感帮月夜轻轻的擦拭去了月夜脸上那淡淡的血色泪痕。

　　“恋，你怎么？”月夜一脸不解的看着拿着手帕帮自己擦去泪痕的恋。

　　毕竟连爱莎也是对月夜十分的不高兴，所以月夜认为所有的女孩们都是一样的心情啊。

　　“我……相信你。”恋收起了手帕后一脸认真的看着月夜。

　　“恋……”月夜看着恋那认真的脸庞后露出了一个微笑，接着月夜便伸出手来紧紧的抱住了恋。

　　“哎呀哎呀～～这个机会被小恋恋给抢走了呢。”此时躲在暗处的束对身旁的千冬道。

　　“切，这个家伙也不好好的解释解释就直接说要解除契约，他是白痴吗。”千冬一脸不爽的看着那抱着恋的月夜道。

　　“嘛嘛～～就算小夜夜真的解释了，你想她们听得进去吗？”束一脸挪揄的看着千冬道。

　　“原来如此。”千冬露出了一个无奈的苦笑。

　　没错，对正在吃醋的女孩不管男方说什么都没有用。

　　女孩只会觉得你在为自己那不负责任的行为找借口，所以这种时候男方还是保持沉默是金的样子吧。

　　让女孩好好的冷静冷静。

　　如果女孩在冷静下来之后还是无法相信你的话，你也没有必要再继续解释了。

　　没有信任的爱情是不可能长久的。

　　爱情除了全心全意的付出也要全心全意的信任对方。

　　这才是一个合格的恋人应该做的事情。

　　不是因为对方怎么样了就在那里吃一些不必要的醋。

　　也不是说吃醋不好。

　　要吃醋可以，但是不可以无理取闹。

　　适时的吃一下小醋可以增添感情。

　　但是闲着没事就吃醋那就是无理取闹了。

　　《这个只是个人的观点啦，毕竟还是一个悲剧的魔法师连恋爱的经验都没有。所以这些知识空谈啦，如果能够帮到一些恋人感情更好我会很开心的，只不过希望不要看着这些后就立刻和自己的恋人分手啊！阿门。》


第两百七十章：暗之联盟

　　“谢谢你啊，恋。”月夜在恋的脸颊上头轻轻的一吻后便松开了抱着恋的双手。

　　“嗯。”恋点点头。

　　“那么我要出发了啊。”月夜伸出手来摸了摸恋的头后便站起身子拍去了屁股上头的草屑后道。

　　“路上……小心。”恋看着月夜道。

　　“嗯。”月夜点点头后便踩着瞬步离开了。

　　而在束河千冬转身要离开的时候。

　　‘谢谢你们啊，小千冬、束。’月夜的念话在两人的脑海中回响着。

　　“哎呀哎呀～～被发现了啊。”束微笑道。

　　“是啊，就凭我们的隐藏技术怎么可能可以瞒过这个当过杀手的家伙啊。”千冬无奈的耸耸肩道。

　　“这倒也是。”束吐了吐小香舌道。

　　“不过你不担心吗？这次的任务有点奇怪啊。”千冬看着束道。

　　“没事的啦，他可是小夜夜啊。”束一脸把握十足的道。

　　“这倒也是。”千冬看着那一脸把握十足的束后微笑道。

　　毕竟月夜在束的心目中可是那种能够开天辟地的变态家伙啊。

　　所以在束的眼中这种小任务对月夜来说只是小小的测试而已。

　　所以束不会有任何的担心。

　　只会在空间里头静静的等待着月夜的归来。

　　“你啊。”千冬看着眼前这对月夜极其信任，完全就是把月夜当做是圣人的束一脸的无奈。

　　不过能够有一个这么信任自己的女朋友还真是一种幸福啊，你们说是不是啊。

　　而此时的月夜则是来到了传送门前。

　　“呼～～”月夜先是吐出了一口气后便走进了传送门里头。

　　但是并没有月夜习以为常的昏迷，而是让自己在这光之道路上漫步着。《光之道路请参考凹凸曼盖亚的光之路。》

　　“看来穿越者联盟和一般的世界任务不一样啊。”月夜看着身旁那些光芒喃喃道。

　　“算了。既来之则安之。想要考验我，还早得很啊。”月夜微笑道，接着便拿出了那一个黑色的开关在手上把玩着。

　　而在月夜把玩着开关的时候在空间的别墅里头的女孩们。

　　‘咔咔’恋推开了门走了进去。

　　“嗯？恋，你去哪里了？？”雪莲好奇的问道。

　　“没什么。”恋摇摇头道。

　　“嗅嗅～～”此时绯鞠来到了恋的身旁鼻子一抽一抽的。

　　“有主公的味道啊。”绯鞠看着恋道。

　　“喂！！你是猫不是狗啊！！”女孩们看着绯鞠在心里头吐槽道。

　　“不过为什么会有老公的味道啊。”爱莎来到了恋的面前问道。

　　“没什么。”恋淡淡的道。

　　“找到了。”此时月梦来到了恋的身后抽出了那块擦过月夜血泪的手帕。

　　“这个是。”爱莎接过了月梦手上的手帕后看着上头那淡淡的血迹瞳孔一缩。

　　毕竟最了解月夜的不是继承了月夜所有记忆的蒂法也不是月夜最爱的黄蓉，而是和月夜有夫妻关系的爱莎了。

　　她很清楚手帕上头的不是一般的血迹，而是因为过度伤心而留下的血泪。

　　接着爱莎立刻将手帕交还给了恋，然后便夺门而出。

　　而女孩们则是一脸不解的看着夺门而出的爱莎。

　　接着恋收起了手帕后往自己的房间走去。

　　但是在恋要走进自己的房间的时候说出了两个字使女孩们和爱莎一样夺门而出。

　　“血泪……”就是这两个字使得女孩们终于知道爱莎那么着急的原因了。

　　但是来不及了，在爱莎他们赶到的时候月夜便踏上了传送门的光之道路了。

　　“哈哈……可恶。”爱莎用力的咬住了嘴唇，都已经咬出血了。

　　“这个是？”爱莎发现了地上有一个金黄色的开关。

　　因为好奇所以捡了起来，接着爱莎扳开了开关。

　　‘搜！’的一声，一道虚拟银幕出现在了爱莎的面前。

　　画面上的人正是正站在光之道路上头把玩着手中的黑色开关的月夜。

　　“老公！”爱莎道。

　　但是这个开关可能只是一个所谓的监视器罢了，只能看见影像和听见声音并不能将声音传送过去。

　　“哎呀哎呀～～这个不是我在小夜夜身上安装的监视录影器吗。”此时束河千冬来到了爱莎的身边。

　　“这个是你放置的对吧，那么能不能连带把声音传送过去。”爱莎看着束道。

　　“不行哦～～我现在也只是可以录影罢了。传递声音的果然还是不行啊。”束一脸无奈的耸耸肩道。

　　“是吗。”爱莎听见了束的话后只能愣愣的将头转回荧幕。

　　“你们现在就好好的瞪大双眼看着吧，那个白痴木头的心意。”千冬从自己的空间戒指中拿出了一张躺椅后躺在了上头拿出了一本书开始细细的阅读着。

　　“哎呀哎呀～～小千也学坏了呀～～”束一脸看见新大陆的表情看着此时那躺在躺椅上头看书的千冬。

　　“切，不行啊。”千冬看着束道。

　　“没有哦～～”而束则也是拿出了一张椅子，接着坐在上头打开了自己的随身实验室开始研究起一些东西。

　　此时的暗之联盟。

　　“诸君，今天就是我们出山的日子了啊！！”那个站在讲台上头的傻逼黑袍人举起了手一脸亢奋的道。

　　“哦！！”下方的傻逼黑衣人们则是举起了手大吼着，接着便开始自己聊自己的。

　　“渣渣！！”看着傻逼黑衣人们那混乱的状况后站在讲台旁的傻逼墨镜先生大吼了一声。

　　“渣渣！！”瞬间那群黑衣人立刻就立正站好。

　　“很好。诸君，我知道由于我们要出山的事情实在是太让你们亢奋了，但是该有的纪律还是要遵守啊。”傻逼黑袍人道，接着一股强大的威压便压在了傻逼黑衣人们的肩上。

　　“渣渣！！”傻逼黑衣人们感受着自己肩上那强大的威压后大声的道。

　　“很好。”傻逼黑袍人一脸满意的点点头。

　　“诸君，我们三次元联盟的标语是什么！第一点，初音Miku是神马？？”傻逼黑袍人举起手来道。

　　“程式！！”傻逼黑衣人们大声的道。《说实在的我很要天诛他们啊》

　　身缠黑色气息的作者阴笑道：“放心吧，他们会生不如死的。”

　　“第二点，动漫是神马？？”傻逼黑衣人道。

　　“人类笔下的幻想！！”傻逼黑衣人们答道。

　　“最后一点，二次元怎么样！！”傻逼黑袍人道。

　　“二次元浮云，三次元赛高！！”傻逼黑衣人们大声的回答道。

　　《我真的很想要做掉他们啊。》

　　作者邪邪的一笑：“+1。顶楼上。同意。”

　　而在暗之联盟那群傻逼正在高呼着他们的标语的时候月夜也顺着光之道路来到了穿越者联盟。

　　“那么地图地图。”月夜扳开了手上的开关道。

　　‘啪！’的一声地图浮现在了黑色的开关上头。

　　“哦哦～～原来王之厅是要往这边走啊。”月夜照着地图来到了王之厅前。

　　“不好意思，打扰了。”月夜推开了大门走进了王之厅。

　　但是一入眼的情景完完全全的和月夜想象的不一样，完全的十万八千里啊。

　　月夜原本以为在自己的地盘上头那群无节操的家伙会收敛一点。

　　结果还是一样啊。

　　此时他们在做啥咧？？

　　请看……

　　“一筒。”

　　“三条。”

　　“九万。”

　　“碰！八条。”

　　没错，你没有看错。

　　他们就是在打麻将啊！！

　　“有木有搞错啊！！”月夜大声的吐槽道。


第两百七十一章：月夜AND帕秋莉

　　“一筒。”这个是无忧。

　　“三条。”这个是夜殇。

　　“九万。”这个是星痕。

　　“碰！八条。”这个是不知为啥没有在王座上头睡觉的陌风。

　　‘啪！’月夜的手打在了自己的额头上头，然后嘴角忍不住的开始抽蓄。

　　“暗月，他们是在做神马啊。”月夜看着一旁正在练剑完全不受那边干扰的暗月道。

　　“打麻将。”暗月淡淡的道。

　　“呃……我当然知道是在打麻将。但是为神马会在这种时候在打麻将啊！！”月夜大声的道。

　　“嘛嘛～～表在意表在意！反正那群家伙也只不过是几只杂碎罢了。”坐在麻将桌前的夜殇摆摆手道。

　　“咪哈哈～～是啊是啊，所以就在这里好好的等他们来吧。现在着急也没神马用啊。”无忧笑道。

　　“没错没错。”一旁正在搓牌的星痕点头道。

　　“呼呼～～”此时的陌风则是十分奇葩的一边打瞌睡一边打牌。

　　“我已经吐槽无力了！我真的很好奇以前的我第一次见到你们这群无节操的家伙的时候到底是神马表情啊。”月夜一脸无奈的捂着脸道。

　　“嘛嘛～～当然是大吐特吐了啊。啊，自摸，我胡了！”此时夜殇微笑道。

　　“切，又让你赢了。”无忧将一根棒棒糖丢到了夜殇的面前后道。

　　“哎呀哎呀～～”而星痕则是将一张PS的合成照片放到了夜殇的面前。

　　“呼呼呼～～”而打着瞌睡的陌风则是将一包香烟糖放到了夜殇的面前。

　　“啊哈哈～～不好意思啊！”夜殇微笑道。

　　“我真的已经无力吐槽了！”从自己的随身空间之中拿出一张躺椅躺在上头的月夜苦笑道。

　　“这句话应该使我们要说的吧！！”此时星痕、夜殇和无忧看着此时的月夜吐槽道。

　　因为此时的月夜躺在了躺椅上头喝着饮料，看着漫画中。

　　如果此时咲夜在一旁的话，无忧他们肯定会大打出手。

　　毕竟这个真的是太享受了。

　　“啊啦啦～～夜酱，你来了啊。”此时扛着两大管针筒的蕾咪走进了王之厅看着那躺在躺椅上头的月夜笑道。

　　“呃……我……来了。”月夜满脸冷汗的看着那扛着两管超大型针筒的蕾咪道。

　　“那么就麻烦你了。”蕾咪将抗在身上的两管针筒放到了月夜的面前微笑道。

　　“呃……好吧。”月夜对此只能够无奈的苦笑一下后便用了御剑术将针筒驾驭在半空中，接着便开始抽取自己的血液。

　　十分钟后。《我去，抽血抽了十分钟。会死吧。》

　　“我敲，我再敲。”此时无忧他们正一脸无言的看着不知何时出现的小恶魔拿着一把上头标示着1000T的巨大铁锤用力的敲着那全身灰白趴在地上的月夜。《会死的！！真的会死的！！》

　　“这些量应该就够了吧。”蕾咪看着手上那两管转满了鲜红血液的针筒一脸满意的道。

　　“小恶魔，你在做什么？”此时帕秋莉的声音在王之厅回响着。

　　“没！！神马也没有！！”小恶魔立刻将手上那把充满了吐槽点的铁锤收起来后一脸着急的摆摆手道。

　　“是吗，你还是赶快把夜大人带到图书馆里头来吧。”帕秋莉道。

　　“是！！”此时就算小恶魔再怎么傻也知道自己做的事情被帕秋莉知道了，所以只能心不甘情不愿的扛起了那全身灰白的月夜跑向了红魔馆。

　　“那么我也先回去了啊。”蕾咪身后的蝠翼一张，就看见蕾咪化作一道粉色的流光消失在了王之厅。

　　“为什么……我觉得我们吐槽就输了啊？”夜殇一脸黑线的看着无忧和星痕道。

　　“是啊。此时是不是要感叹还好自己不是B型血的啊。”无忧一脸无奈的笑道。

　　“阿门。”而星痕则是在胸前画了一个十字架后道：“愿撒旦保佑你。”《喂喂！！完全错误了吧！！》

　　而在小恶魔将月夜带回到了红魔馆里头的图书馆之后，帕秋莉便将月夜给带劲了自己的房间，然后告诉小恶魔从现在开始禁止任何人踏进这里一步。

　　“唔……帕秋莉大人。”而小恶魔则是泪眼汪汪的看着那紧闭的大门。

　　而此时在帕秋莉的闺房之中。

　　面无血色的月夜躺在了帕秋莉的床上。《拜托，被抽了那么多的血还会有血色吗？》

　　“夜大人，我们终于再次的见面了。”帕秋莉一脸痴迷的看着躺在床上的月夜。

　　此时我们就来好好的介绍了一下帕秋莉和月夜的过去吧。

　　不然一直是一个谜啊，帕秋莉为啥会认识月夜这种事情。

　　事情就是要将时间回溯到月夜还是在当杀手的时候了。

　　——时间回溯的分割线——

　　此时一身黑色夜行衣的月夜正蹲在一棵树上头目不转睛的盯着他面前的一间研究所。《样子当然还是初代的样子，因为系统的世界修正力所以认识月夜的所有人都会知道月夜就是初代的样子。》

　　至于是神马研究所咧？

　　原来是想高达种子和种子命运里头的强化人研究所，只是这间研究所到底是属于哪个国家的就不得而知了。

　　不过月夜只知道这件研究所是自己的猎物而已。

　　只见一道黑色的身影闪过，那两个站在研究所站卫兵的警卫人员便立刻趴地了。

　　只见月夜的手上有一把从袖子中伸出来的黑色匕首，匕首上头没有任何的一滴血。

　　但是那两个警卫的身下则是流满了浓厚且粘稠的鲜红血液。

　　接着月夜便一个闪身进入了研究所。

　　而只要被月夜看见的人，不管你是谁都是只有一个下场。

　　那就是——死。

　　所以整间研究所瞬间就被浓浓的鲜血给铺满了。

　　而此时身上没有沾染道任何一滴血液的月夜来到了一间房间外。

　　“嗯？”此时的月夜发现了房间里头有一个十分虚弱的生命迹象。

　　因为那该死的好奇心，所以月夜便打开了房门走了进去。

　　但是月夜看见的不是那种神马恶心的人造人还是和野兽合成的兽人。

　　只是一个楚楚可怜的紫发少女正气喘吁吁的倒在地上。

　　“不……不要……不要杀我。”紫发少女一看见月夜便发现到了月夜身上那淡淡的血腥味，立刻瞪大了双眼一脸害怕的看着月夜。

　　“哦～～”而月夜则是充满兴趣的扬起了嘴角，毕竟竟然有人可以发现到自己身上那淡到不行的血腥味，这令月夜十分的感兴趣。

　　“你……是‘实验材料’对吧。”此时月夜来到了紫发少女的面前伸出手来挑起了紫发少女的下巴后看着紫发少女的紫色的双瞳道。

　　“！！”听见了‘实验材料’四个字后紫发少女瞬间瞪大了双眼。

　　“果然吗。”月夜的眼中闪过了一丝杀意。《温馨的PS：此时的月夜可是已经和黄蓉相遇了哦，而且已经同居了。》

　　“算了，还是放过你吧。”月夜松开了手后道。

　　“诶？”紫发少女一脸的不解。

　　“毕竟没有必要。”月夜伸出手后在紫发少女的脖子上头轻轻的一敲。

　　接着便背起了昏迷过去的紫发少女走出了研究所。

　　至于中间那些发现了自己重要的实验材料被月夜拿走之后而出现的科学家们当然是被月夜给天诛了啊。

　　接着在带出了紫发少女后月夜便将一只手伸进了口袋按下了放在口袋中那定时炸弹的引爆装置。

　　‘轰轰轰轰！！’灼热的火光冲天而起。

　　‘滴滴……’而月夜没有注意到的是被自己扛在肩上的那个紫发少女竟然没有昏迷，而是在装睡。

　　接着月夜便将那个紫发少女带到了一间外表超级华丽的别墅前，然后将自己换上的外套脱下盖在了紫发少女的身上。

　　“这样就行了，以后你就好好的过着生活。”月夜从怀中拿出了一封信放在了紫发少女的怀中后按下了别墅外的门铃后便用了一个闪身离开了这件超华丽的别墅。

　　接着别墅里头的管家走了出来发现了被月夜安置在门口的紫发少女，管家一脸疑惑的拿起了紫发少女怀中的那封信打开一看。

　　瞳孔立刻一缩，接着管家立刻叫些女仆将紫发少女待会别墅。

　　而那个紫发少女不用想也知道是谁了吧，她正是帕秋莉。诺蕾姬。

　　接着帕秋莉成了这一间别墅主人的养女，其实说是养女倒不如说是贵客吧，而且是那种超级大牌的贵客。

　　而在这几年帕秋莉用尽了各种的方法搜寻到了一大堆的资料。

　　嗯？

　　你问谁的资料？

　　你想还有谁啊，当然是吧帕秋莉从那间研究所中就出来的月夜啦。

　　虽然月夜走的可是杀戮之路，但是在帕秋莉的眼中月夜就像是手持圣剑屠杀巨龙然后拯救公主的王子啊。《每个少女都有王子情节啊，希望各位骚年们都是自己最爱的女孩心目中那最为高贵的王子啊。》

　　接着当时帕秋莉发现了月夜不知为何开始了隐姓埋名的生活。

　　但是在几年后便发现了月夜再次出现在了杀手界，目的只有一个，那就是搜寻资料。

　　接着帕秋莉便接收到了月夜死亡的消息。

　　因为禁不起自己最思念的王子死亡事情的打击所以，本来身体就因为常年的实验所以很差的帕秋莉就这么的死亡了。

　　接着按照国际惯例帕秋莉去遇见那只白色的狐狸，接着便到了红魔馆了。

　　这就是为啥帕秋莉会知道月夜一切的由来。

　　至于可以帕秋莉可以得知月夜心情的技能则是白狐给她的一项名叫‘心有灵犀’的固有技能，所以帕秋莉才可以得知月夜所有的心情。

　　——这个是解说完毕的分割——

　　“夜大人，这次我不会再让您离开了。”此时的帕秋莉爬上了床，看来是想要硬生生的将此时那虚弱的要死的月夜给逆推啊。


第两百七十二章：战斗开始，全数清零

　　“夜大人，这次我不会再让您离开了。”此时的帕秋莉爬上了床，看来是想要硬生生的将此时那虚弱的要死的月夜给逆推啊。《不要啊！！逆推神马的！！》

　　但是因应观众要求，所以此时一定会有扰乱者的登场。

　　果不其然，‘砰！！’的一声帕秋莉房间的大门被用力的打开了。

　　“帕秋莉大人，千万不可以啊！！”此时小恶魔冲了进来泪眼汪汪的看着帕秋莉道。

　　‘啪啪。’此时帕秋莉的额头上出现了无数的红色十字路口，然后无数的黑色气息不停的在帕秋莉的身后出现。

　　但是小恶魔完全没有发现帕秋莉身后的黑色气息只是自顾自的阻止帕秋莉把自己‘献身’给月夜啊。

　　“小～～恶～～魔～～”此时帕秋莉的表情就有如是从地狱深渊之中爬出来的恶魔一般。

　　“帕……帕秋莉大人，冷静冷静。”此时的小恶魔终于发现了自己的主人此时那糟糕的心情。

　　“你要我冷静？？”帕秋莉问道。

　　“是啊是啊！！现在还是先冷静一下会比较好啊！！”小恶魔连忙点头，那点头的速度已经可以登上世界纪录了。

　　“呵呵呵呵呵呵呵～～”此时的帕秋莉已经完完全全的陷入了黑化状态了啊。

　　“呜呜呜呜～～谁来救我啊！！”此时小恶魔在心里头求救着。

　　或许是听见了小恶魔的求救，此时的月夜缓缓的醒了过来。

　　“唔……想不到我还会因为失血过多而昏倒啊。”月夜坐了起来后捂着头苦笑道。

　　“您没事吧，夜大人！！”此时的帕秋莉瞬间就从黑化状态之中恢复原状，接着便一脸着急的凑到了月夜的面前问道。

　　“呃……不好意思，请问你是？”月夜一脸不解的看着帕秋莉。

　　“诶！！夜大人已经忘记我了吗。”帕秋莉听见了月夜的话后一脸的失落。

　　“不是啦，只是觉得你很熟悉。很像我以前救得一个人而已！”月夜微笑道。

　　“夜大人，想不到您还记得我！！”帕秋莉听见了月夜的话后立刻是一脸的惊喜。

　　“我想起来了，你就是帕秋莉。诺蕾姬对吧。然后真身是那个以前被我从研究所中就出来的人对吧。”月夜想了一下后右手握拳敲在了左手上头一脸‘原来如此’的表情道。

　　“太好了，夜大人并没有忘记我。”此时帕秋莉松了一口气。

　　“不过可以不要叫我什么夜大人吗。总感觉怪怪的。”月夜微笑道。

　　“那么我该叫您什么呢？”帕秋莉问道。

　　“嘛嘛～～随意随意。想要叫什么就叫什么了。就算你要学小Miku叫我夜夜也没有问题！”月夜一脸不在意的笑道。

　　“是的，夜夜。”帕秋莉低着头弱弱的道。

　　“不过这里是哪里啊？”月夜看着四周着充满了粉色气息的女性闺房道。

　　“这里是我的房间，因为蕾咪的关系所以夜大……夜夜失血过多昏迷了过去，所以我才会叫小恶魔去将夜夜您给带来这里治疗。”帕秋莉解释道。

　　“谢谢你啊，真是一个好女孩。”月夜伸出手来摸了摸帕秋莉的头道。

　　“唔……”

　　“不过我们还是出去吧，在这里总有点不习惯。”月夜苦笑道。

　　“好的，我们就到红魔馆的庭院去吧。”帕秋莉点头道。

　　而一旁的小恶魔则是一脸不敢置信的瞪大了双眼，毕竟他可是知道啊！

　　在小恶魔的眼中，她的帕秋莉大人可是一个完完全全的宅女啊！

　　如果不是必要的话是觉得不会踏出图书馆或是房间一步的！

　　但是就因为这个人类的一句话，常年宅在家里头的帕秋莉大人竟然就这么的走出了红魔馆。

　　这个是多么令人惊讶的事情啊。

　　“难道真的有世界末日吗？”此时小恶魔一脸担心的看着那蓝色的天空喃喃道。《呃……有这么的夸张吗？》

　　作者：“骚年，这个可是一个很夸张的事情啊。”

　　《此话怎讲？》

　　作者：“如果你是一个对帕秋莉十分了解的骚年你就会知道这个是多么夸张的一件事情了。”

　　《我知道了，我立刻去度娘搜寻帕秋莉的资料。》

　　就这样旁白君暂时的离开了。

　　咳咳……避免被说是凑字数所以还是把镜头转回到红魔馆的庭院吧。《大哥，你的字数已经凑得很多了。》

　　此时在红魔馆的庭院里头。

　　月夜和帕秋莉正坐在一张长椅上头晒着太阳。

　　“不过我还真想不到你会到这种地方来啊。”月夜听完了帕秋莉的过去后微笑道。

　　“我自己也很没有办法理解。毕竟穿越者这种事情通常都是在小说之中才会出现的。但是在我的面前竟然出现了这么的多。这个实在是太令人惊讶了。”帕秋莉点点头道。

　　“是啊，这个世界到底发生了什么事情？”月夜陷入了沉思。

　　如果不是世界发生的什么事情，那么为什么一直沉睡在自己体内的神之系统会突然的被激活？

　　而且为什么那只白狐会一直的让许多的人进行所谓的穿越？

　　最后，这个所谓的穿越者联盟和暗之联盟到底是谁创建的？

　　有是出于什么理由才创建的？

　　这一切的一切实在是太过于的复杂了。

　　但是就在月夜和帕秋莉陷入了沉思的时候黑色的气息笼罩了穿越者联盟的天空。

　　“来了吗。”在王之厅里头打着麻将的夜殇站了起来微笑道。

　　“游戏开始了啊。”无忧将口中的棒棒糖小心翼翼的收进了自己的空间戒指之中。

　　“那么就出发吧。”星痕拿出了由六把刀所组成的六式大剑道。

　　“呼呼～～”令人想要吐槽的是陌风在这种时候竟然是以梦游的状态站起来的。

　　“暗部的人手已经先行出发了。”此时阿乾从暗处走了出来推了推鼻梁上头的眼睛道。

　　“这次前来的只是小兵军团啊。”灭星神棍拿出了青萍剑微笑道。

　　“战斗开始，全数清零。”暗月抽出了系在腰间的武士刀道。

　　‘轰轰轰轰！！’只见好几道的流光从王之厅中飞出。

　　而此时在穿越者联盟的一处美丽的小花园之中。

　　“我们不需要去帮忙吗？”一头美丽紫发的杏对着坐在椅子上头喝着下午茶的轩辕琳问道。

　　“这个可是他们的战斗啊。我们随意的插手可是会惹人厌的哦。”轩辕琳放下了手上的红茶杯笑道。

　　“是啊，我们现在能做的就是好好的在这里等吧。”一个金发带着白色手套的少女微笑道。

　　她正是《魔法禁书目录》之中的常盘台的女王——食蜂操祈是也。

　　“我知道了。”杏点点头道。

　　那么我们便将镜头转移到战斗的场面这边来吧。

　　“变身！！”此时带着Meteor腰带的林龙站在了那些傻逼黑衣人的面前大声的道。《好久不见了啊，假面骑士Meteor。》

　　“呜～～哇达！！”只见完全就是模仿李小龙的假面骑士Meteor冲进了那些变成了兽人的傻逼黑衣人群之中。

　　“我们上吧，王神击龙剑！”此时一个大叔站在了人群之中，他拿出一把钥匙然后对手腕上的龙形手表道。

　　“上吧，伙伴。”那个龙形的手表发出了一个男性的声音。

　　各位还记得吗？

　　这个大叔就是那个在奈叶世界的龙陶饼大叔。

　　接着我们将镜头转移到无忧这边来。

　　“Gate Of The Hell！！”坐在三头犬上头的无忧举起了手道。

　　接着在无数的波纹之中暗金色的刀、剑、枪、斧、棍、棒全部都从那些波纹之中飘了出来。

　　“去。”无忧随意的一指，接着那些武器便像是看见了红布的斗牛，争先恐后的冲向了那些在三头犬脚下的兽人模式的傻逼黑衣人。

　　嘛嘛～～总而言之，言而总之。

　　无忧这一边就是完完全全的屠杀啊，彻彻底底的一面倒。

　　镜头转到夜殇这边来。

　　别忘了，夜殇的战斗方法可是和月夜一样都是打近身肉搏的啊。

　　所以你可以看见一道金色的流光不停的在那些傻逼黑衣人的人群之中穿梭着。

　　只要那道金色的光芒所到之处必会出现无数朵美丽但是充满了危险气味的血花。

　　而那些血花在接触到那些金色的气息之后又会立刻的蒸发成为水蒸气，所以夜殇的战斗时华丽的，没有任何一滴血液的华丽战斗。

　　镜头转换，此时来到了暗月这边。

　　手持着武士刀的暗月就有如闲庭信步一般的在黑衣人群中散步着。

　　而只见银光一闪，暗月身旁所有的黑衣人便全部化作了漫天的血雾。

　　但是说也奇怪，这些血雾完全没有沾到暗月的身上。

　　仿佛那些血雾就像是有生命一般在惧怕着暗月似的。

　　最扯的战斗大概是陌风这边了吧。

　　“。Ash To Ash（尘归尘）！Dust To Dust（土归土）！Squeamish Bloody Rood（吸血猎杀红十字）！！”此时的陌风正用着自己最为擅长的火系魔法战斗着，虽然是元素全系专精但是总会有那么几项是特别擅长的吧。

　　但是不要以为这一切的一切都是这么的简单啊。

　　请让我们来个陌风脸部的特写。

　　“呼呼呼～～”此时这个家伙还是在梦游状态啊。

　　嘴角的口水都快要滴到地上了。《这个家伙到底是在睡觉还是在战斗啊！！》


第两百七十三章：王者齐聚

　　“……MTWOTFFTO（构筑世界五大元素之一），IIGOIIF（伟大的始祖之炎啊）

　　……IIBOL（那是孕育生命的恩惠之光），AIIAOE（那是惩罚邪恶的制裁之光）

　　……IIMH（带来安稳幸福的同时），AIIBOD（也是消灭冰冷黑暗冻寒之不幸）

　　……IIZF（其名为炎），IIMS（其职为剑）

　　……ICR（显现吧），MMBOP（啃噬我身，化为力量）───

　　Innocentius（猎杀魔女之王）！！”梦游中的陌风直接就使用必杀技。《凑字数啊！！城管大人，这里有人在凑字数啊！！》

　　面露凶光的作者露齿一笑：“旁白君，你刚才又说神马吗？？”

　　《没！！我神马也没有说！！》

　　作者微微一笑：“那就好啊，旁白君，你的表现真的‘十分’的好啊。”

　　《对不起啊！！》

　　作者干咳了一声道：“咳咳……我们还是把镜头带回战场里头来吧。”

　　镜头转换，来到了灭星神棍这边来。

　　此时坐在青萍剑上头的灭星神棍只是将手往下一指。

　　“灭！”就这么的一字，下面所有的兽人傻逼黑衣人便全数自爆身亡。

　　“很好。”灭星神棍满意的点点头。

　　镜头转移，此时咱们来到了星痕这边的战场。

　　“喝！！”挥舞着六式的星痕不停的收割者敌方对手的人头，这让人不禁想起了以前在穿越者联盟中的一项传奇。

　　‘人头收割者’，一个谜样的英雄。

　　“结束了。”星痕将六式上头的一个开关扳开，接着拔出了一把小刀将出现在自己身后想要偷袭自己的傻逼黑衣兽人给消灭。

　　镜头转换，此时我们来到了阿乾的战场。

　　毕竟现在的天空可是被黑色的气息给包覆着啊，所以有了伪。黑夜的特效。

　　所以此时的阿乾的战斗力可是比在白天还要高出不知道多少倍啊。

　　只见挡在阿乾面前的傻逼黑衣兽人们全部都被阿乾的匕首给斩杀了。

　　“想要来一杯乾汁吗？”阿乾推了推鼻梁上头的眼睛后对那些倒地不起的黑衣兽人们道。《亲，他们都已经挂了难道还可以举起手来说‘我不要’在挂点吗？》

　　镜头转换，此时咱们来到红魔馆。

　　在前门战斗的是蕾米莉亚。斯卡雷特的弟弟，暴君是也。

　　只见坐在门槛上头玩着本本的暴君轻轻的弹了一个响指。

　　接着……

　　‘轰轰轰轰！！’无数的炎柱便从红魔馆的地上冲天而起，瞬间就将那些想要入侵红魔馆的傻逼黑衣兽人给气化了。

　　“一群无聊的家伙。”暴君看着那飘散在空气中的黑色烟雾后淡淡的道。

　　镜头转换，我们来到了在红魔馆上空中和那些拥有飞行能力的傻逼黑衣兽人战斗的蕾米莉亚。斯卡雷特。

　　“这还真是没完没了啊。”此时挥舞着神枪的蕾咪一脸不耐的看着眼前那些比蝗虫还要多的飞行傻逼黑衣兽人。《名字还真长啊。》

　　接着蕾咪便将自己的魔力灌注进了手上的神枪。

　　接着蕾咪手上那血色的神枪便开始散发着血色的魔力，令本来颜色就很血红的神枪更加的血红了，令人感到害怕的是鼻子灵敏者肯定会去闻到一股淡淡的血腥味从神枪上头散发出来。《毕竟是吸血鬼的魔力啊，至于鼻子很好的人是谁呢？像是一些狼人啦或是犬型的兽人之类的，叫狗人好像有点怪怪的。》

　　“接招吧。神枪——猩红破灭！”蕾咪举起了那散发着血红色光辉的神枪，然后一记突刺想那些聚集成一团的飞行傻逼黑衣兽人轰去。

　　‘轰轰轰轰！！’一道巨大血红色的枪影瞬间就贯穿了那些飞行傻逼黑衣兽人。

　　“清洁溜溜。”蕾咪看着那回复晴朗的蓝天微笑道。

　　自从喝了月夜的神之血之后一些会对吸血鬼产生不好状态的事物便对蕾咪失去的效力。

　　所以现在蕾咪可是史无前例的可以再大太阳底下散步，在清洁的水池中游泳的吸血鬼啊。

　　不过应该不能说是史无前例。

　　毕竟吸了月夜的血液的可不止蕾咪一个啊，别忘了同时吸血鬼的月村铃鹿和月村忍这对姐妹。

　　所以蕾咪应该算是其中之一才是。

　　接着我们便将镜头转移到后院这边来。

　　这边的战斗人员可是手持炎龙剑的月夜和拿着一本魔导书的帕秋莉啊。

　　所以帅气的场面要来了。

　　只见帕秋莉发射出漫天的弹幕，然后站在半空中的月夜举起了手上的炎龙剑锁定了那些被帕秋莉使出的弹幕给锁定傻逼黑夜兽人们。

　　“Yan—long strike《炎龙击》！！”月夜扣下了龙魂剑上头的扳机。

　　接着强大的白色光柱便带着排山倒海之势的威慑力和帕秋莉的弹幕相互结合轰向了那群傻逼黑衣兽人们。《贴心的PS：如果没有办法想象的话就让贴心的旁白君来告诉你吧。炎龙击那白色的光柱轰出的时候，帕秋莉的弹幕便化作了螺旋状包覆在了炎龙击的白色光柱上头，反正就是交缠在一起就对了。》

　　“组装。”此时将变小的龙魂剑给变回原状后月夜轻轻的道。

　　接着在凯撒暴龙兽和铠甲加鲁鲁兽的铠甲组装之下，龙魂剑立刻变成了金刚武神兽的武器——ZERO—ARMS大蛇。

　　“接招！8 Raytheon《八雷神》！！”月夜像是让ZERO—ARMS大蛇漂浮在自己的身旁，接着双手合十然后向天一举大声的道。

　　然后……

　　‘轰隆隆！！’夹带着强烈暴雷的雷云立刻聚集在了那些没有被解决的傻逼黑衣兽人们的头上。

　　然后雷云之中八头雷龙从天而降将所有的傻逼黑衣人给完完全全的所在了八雷神的结界里头。

　　“Amahaba chop《天——羽——斩》！！”月夜在看见那群傻逼黑衣兽人们被彻底的包夹住后便紧握着ZERO—ARMS大蛇开始聚力。

　　接着便看见白色的巨大光剑将那些给完全所在八雷神之中的傻逼黑衣兽人们给一刀两断。

　　“Checkmate《将军》”月夜收起了手上的ZERO—ARMS大蛇后转过身来弹了一个响指道。

　　然后那些傻逼黑衣兽人们还十分配合的在这个时候爆炸。

　　‘轰轰轰轰！！’

　　《喂喂！！你当你是魔法战队啊！！还Checkmate咧！！》

　　作者：“亲爱的旁白君，你有神马意见吗？”

　　《没有啊！！神马都没有啊！！》

　　“嗯？”而此时月夜抬起头来看着那片恢复晴朗的蓝天眉头紧紧的皱了起来。

　　“怎么了吗？”来到了月夜身旁的帕秋莉一脸不解的问道。

　　“不，没有什么。”回过神来的月夜摇头道。

　　“是吗。”

　　“为什么又出现了，那股熟悉的气息。”月夜在心里头想到，毕竟这个实在是太过于奇怪了。

　　“小心！！”此时月夜的眉头一跳后便将帕秋莉给扑倒在地。

　　‘轰！！’接着一个巨大的拳头便打在了刚才两人所站的草坪上头。

　　“切，想不到还会融合啊。”月夜看着那些被斩杀的傻逼黑衣兽人们的尸体慢慢的漂浮起来在月夜和帕秋莉的面前进行组合。

　　“哎呀哎呀～～想不到这个家伙还会进行融合啊！”蕾咪拍着身后的蝠翼来到了月夜的身旁道。

　　“是啊，还真是麻烦啊。”抱着本本的暴君也来了。

　　“哦哦～～好像很好玩啊。”骑着三头犬的无忧双眼放光的看着眼前那只融合兽人道。

　　“是啊，看来不会无聊了啊。”身穿练功服的夜殇微笑道。

　　“这样才好玩啊。”将手上的六式全部组装完成后的星痕将六式扛在了肩上一脸微笑的看着那头融合兽人。

　　“无量天尊。”此时坐在青萍剑上头的灭星神棍只是淡淡的念了一声法号。

　　“哼！”暗月一脸不屑的看着眼前那个身高高到可以和凹凸曼对战的融合兽人。

　　“看来可以试试看新品种的乾汁了。”手上拿着黄色乾汁的阿乾推了推眼镜笑道。

　　“呼呼呼～～”令人想要吐槽的是陌风此时还在睡觉啊。

　　“看来是全员战斗啊。”月夜看着众人道。

　　“噶偶噶偶！！”不知何时出现在月夜头上的狮子Saber挥舞着手上那小小的胜利誓约之剑道。

　　“呵呵～～那么就上吧。圣王灵铠——万焱武装。”月夜露出了一个邪魅的笑容道。


第两百七十四章：黑色的王者

　　“圣王灵铠——万焱武装！！”

　　在冲天的炎柱和金色的光辉之下，月夜穿上了射手座黄金圣衣，进入了圣王的模式。

　　“古代贝尔卡圣王——龙月夜，单挑战斗开始了啊。”月夜举起了拳头模仿指着《假面骑士fourze》的语气对着那只融合后超级巨大的傻逼黑衣兽人道。

　　“喂喂，现在可不是单挑时间啊。我们也要上场哦。”夜殇走到了月夜的身旁做起了热身运动道。

　　“啊哈哈～～毕竟自从看了《假面骑士fourze》后就很想说说看这句话了。”月夜搔着头打了个哈哈道。

　　“我该说你恶趣味吗？”夜殇一脸黑线的看着月夜道。

　　“嘛嘛～～表在意表在意。”月夜摆摆手道。

　　“喂喂！现在还有时间聊天啊。”用盘龙戟挡着巨大傻逼黑衣兽人的无忧看着那正在谈天说地的月夜和夜殇道。

　　“啊，不好意思。”月夜道了个歉后在左手手背上头召唤出了金黄色的圣王之弓。

　　“接招吧，黄金之爆破！！”月夜在左手手背上头的圣王之弓上搭上了一把黄金之箭，接着拉开弓弦，金色的气息开始在黄金之箭的箭头上汇聚起来。

　　接着月夜锁定了那只巨大傻逼黑衣兽人的右眼后松开了弓弦。

　　‘搜！’的一声一道金色的流光冲向了那个巨大傻逼黑衣兽人的右眼，接着便贯穿过去。

　　“吼！！”巨大傻逼黑衣兽人一脸痛苦的捂着自己那被黄金之箭给贯穿的右眼。

　　但是各位不要忘记了，月夜刚才说的可是‘黄金之爆破’啊！

　　所以可想而知。

　　“爆！”月夜果然轻轻的吐出了一个字。

　　接着那支卡在巨大傻逼黑衣兽人右眼中的黄金之箭便像是经过超级压缩后原子弹一样爆炸。

　　接着那头超级巨大的傻逼黑衣兽人便这么的倒地了。《毕竟被爆头了啊，如果被爆头还不死的就不是一般的人类了啊。》

　　“啊啊～～一招就被秒杀了，还真是无言啊。”蕾咪一脸无趣的看着那头渐渐化作飞沙的黑衣兽人的尸体道。

　　“不过我们可是还有得玩啊，你们也该出来了吧！”无忧将盘龙戟收起来后拿出了一根棒棒糖含在嘴里头道。

　　“不愧是智慧与命运之王啊，轩辕无忧。”此时四个黑袍人出现在了众人的面前。

　　“喂喂！不要告诉我这个是那个什么暗之联盟的四天王啊。”月夜看着那四个黑袍人后一脸无言的道。

　　“宾果！他们就是管理者暗之联盟，现在应该叫做三次元联盟的黑暗四天王。”无忧点头道。

　　“为什么这个神马暗之联盟会这么的充满了浓厚的吐槽感啊。”月夜捂着脸一脸无奈的道。

　　“你还没听过他们的名字啊，如果你听完了话你会更无言的。”此时夜殇一脸过来人的表情拍了拍月夜的肩膀道。《贴心的旁白君PS：这个时候的月夜已经解除了圣王灵铠的力量了哦～～所以身上并没有穿着射手座的黄金圣衣。》

　　“说说看。”因为那该死的好奇心月夜对夜殇问道。

　　“对应我们的阶位，王道之王的名字叫做尾申鲸。智慧与命运之王叫做草泥马。力量之王叫做法克鱿。最后的生命之王叫做雅蠛蝶。记住，他们的姓氏都是排在最后面的。”夜殇淡淡的道，看他那一脸淡然的表情，看来被坑久了果然会习惯啊。

　　“呃……”听完了夜殇的话后月夜真的定格了。

　　但是三秒后月夜便回过神来了，看来这货也是常常被坑的主啊。

　　“我可以问个问题吗？”此时月夜对那四个名字充满了浓浓违和感和吐槽点的黑暗之王道。

　　“问吧。”尾申鲸点点头道。

　　“你们的上面该不会还有一个王叫做河蟹吧？”月夜问道。

　　“诶！！你肿么知道！！”雅蠛蝶一脸惊讶的看着月夜。

　　“我就知道。”月夜的手‘啪’的一声打在了自己的脸上。

　　“算了，还是赶快开打吧。”无忧一脸不耐烦的道。

　　“你确定吗，智慧与命运之王。以你们现在的力量是没有办法赢过我们三次元的力量的。”尾申鲸一脸不屑的看着无忧道。

　　“那要不要试试看啊。”无忧一脸邪笑道。

　　“那就让我来尝尝你的力量吧！！”此时手持一柄全是羊毛的棍棒的草泥马冲到了无忧的面前，举起了手上的棍棒一击‘力劈华山’就直接往无忧的天灵盖上打下去。《喂喂！！力劈华山不是刀法吗！》

　　“无趣的家伙。”无忧撇撇嘴后脚下的AT——岚之玉玺开始启动，接着在引擎的轰鸣声之下无忧消失在了草泥马的面前。

　　‘轰！’的一声草泥马的毛棍《就暂且这样叫吧》将红魔馆的草坪轰出了一个大洞。

　　“这个是！”在战斗时总是时时刻刻的把神魔之瞳开着的月夜发现到了草泥马在使用他那所谓的‘力劈华山’的时候手上那把毛棍悄悄的附着上了一股黑色的力量，但是那股黑色的力量用一般的肉眼是没有办法看见的。

　　“看来这些家伙只是名字坑一点而已，实力还算可以啊。”月夜看着那被毛棍轰出来的大坑后心想。

　　“看我天崩地裂！！”此时那个尾申鲸举着一把巨斧冲向了夜殇。

　　“喂！！你不是四阿哥啊！！就算你想要模仿四阿哥你也要举着长矛吧！！为神马要使用巨斧啊！！”月夜看着那个吐槽点满点的尾申鲸不停的吐槽道。

　　《他不是四阿哥……他不是四阿哥……》此时的旁白君已经陷入了定格状态。

　　悠闲的喝着茶的作者：“放心吧，旁白君。德玛西亚皇子咱也很喜欢啊，绝对不会黑他的。不要忘记了，那个蠢货使用的可是巨斧啊。所以是一个不尽责的COSER啊！所以表在意表在意。”

　　《真的吗！》作者的话给了旁白君一道希望的曙光。

　　作者：“是滴。所以不用担心的说。”

　　作者对着旁白君竖起了大拇指：“宾果！！”

　　《你妹啊！！》

　　咳咳……回归正题。

　　此时的夜殇则是举起了两根手指头轻轻松松的边夹住了尾申鲸手上的巨斧。

　　“哎呀哎呀～～想不到堂堂三次元联盟王道之王的尾申鲸也会去学习三次元以外的技能啊。”夜殇一脸挪揄的看着那一脸惊讶的尾申鲸道。

　　“那么麻烦你暂时做一下飞机好了。”夜殇邪邪一笑后抬起了脚用力的往尾申鲸的XX处一踹。《嘶～～撩阴脚啊。》

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！”尾申鲸很快的便被夜殇的一记体术必杀传说中的——撩阴脚给解决了。

　　就在此时一发炮弹击中了那变成了流星的尾申鲸。

　　然后一句令人喷饭不已的话语缓缓的传来。

　　“我～～正在打飞机呀打飞机，打的神准、打得漂亮。”

　　“呃……”所有人对视了一眼后相互看了对方眼中的无言和无奈。

　　“尾申鲸大哥！！”而那个名叫雅蠛蝶的生命之王则是伸出了手一脸不舍的看着那被XX投弹手给秒杀的尾申鲸。

　　“看来有奸情。”所有的人对视了一眼后不约而同的在心里想着。

　　“算了，还是快点结束好了。已经觉得有点无聊了。”此时踩着AT——岚之玉玺的无忧在半空中打了一个哈欠，看来他真的觉得厌烦了啊。

　　“Gate Of The Hell！！”此时无忧十分直接的打开了‘冥王的财宝’一口气的就将那头草泥马变成了刺猬。

　　“可恶，草泥马大哥！！”手持长剑和暗月对峙着的法克鱿一脸不敢相信的道。

　　“战斗的时候可由不得你分心啊。”和法克鱿对峙的暗月一脸不悦的道。

　　“可恶……”感受到暗月那渐渐加大的力量法克鱿一脸不甘的道。

　　他不相信！

　　明明就是胜券在握的战斗，为什么尾申鲸大哥和草泥马大哥会在瞬间就被解决了。

　　他完全不敢相信这一切的一切。

　　“哈揪！！”而此时在一座不知名空间之中，那坐在王座上头打着瞌睡的未来的月夜不知为啥的打了一个喷嚏。

　　“谁啊，这种时候在骂我。”未来的月夜十分的有自知之明，他知道绝对不是有人在想他，一定是在骂他。

　　“呵呵～～我想应该是那个被哦尼酱坑的暗之联盟的黑暗四天王吧。”此时一身白袍的未来的疾风来到了未来的月夜的身旁笑道。

　　“嗯，有可能。毕竟我可是彻彻底底的改变了的历史啊！不，应该说是以前的我彻彻底底的改变了历史才是。”未来的月夜双手抱胸一脸‘真相只有一个’的表情点头道。

　　《大哥，你不是已经没有戏份了吗？为啥还出来跑龙套啊？》旁白君弱弱的问道。

　　“嘛嘛～～表在意表在意，毕竟最近的钱很难赚啊！所以我叫那个无节操的作者给我一个小小的龙套跑跑就行了。”未来的月夜微笑道。

　　《那么大哥，您的薪资是多少啊？》旁白君好奇的问道，但是他不知道的是，这个问题将会使他陷入万劫不复之中。

　　“嘛嘛～～也没有多少啦，一个字伍佰元罢了。”未来的月夜摆摆手道。

　　《纳尼！！我一个字才一块钱啊！！》果然旁白君因为过度的惊讶而昏倒了。

　　“哎呀哎呀～～还真不禁吓啊。他也没想过这个无节操的作者会有钱付给我吗？连本本都还没有买到的家伙会有余额付薪水啊，笨蛋。”坐在王座上头那未来的月夜一脸鄙视的看着那倒在地上昏迷不已的旁白君道。

　　在墙角画圈圈的作者：“反正我就是没有钱……反正我就是没有钱……”


第两百七十五章：河蟹大神到来

　　“无聊的战斗该结束了。”暗月淡淡的道。

　　“什么！！”法克鱿的双眼瞬间就瞪的大大的。

　　因为法克鱿他感觉得到，一股强大的力量不停的从暗月身上散发出来。

　　就像是被一只洪荒神兽给盯住时的那种害怕的感觉直入灵魂里头去的压迫感。

　　“……”而暗月什么也没有说，只见银光一闪，那个法克鱿便化作了天空中的血雾消散了空气之中。

　　而当时法克鱿的心情则是心甘情愿的在这到可以秒杀掉自己的银光下消失，他也不知道为什么自己会产生这样奇怪的心情，但是法克鱿确确实实的是一脸安详的闭上了双眼，然后就变成了血雾飘散在了空气之中。

　　“这种剑术，还真不愧是你啊，暗月。”此时站在地上打开了神魔之瞳看着暗月战斗的月夜嘴角扬起了一丝充满了兴趣的微笑：“有机会一定要和你好好的打一场。”这个是月夜此时心中唯一的想法。

　　“法克鱿大哥！！”而此时黑暗四天王就只剩下那个从头到尾都在哀嚎的雅蠛蝶了。

　　“上吧，小风。这个可是你的战斗啊。”夜殇将那站着打瞌睡的陌风一脚踹到了雅蠛蝶的面前。

　　“唔……”此时以脸着地的陌风才缓缓的醒过来。

　　“啊咧咧？？为神马我会在这里啊？？”此时缓缓坐起来的陌风一脸的不解。《敢情你前面的战斗都是下意识的战斗啊，大哥！你超神了啊！！》

　　“中国，你的睡功后继有人了啊。”此时蕾咪从怀中拿出了一张黑白相片后擦着眼角的那不知为何突然出现的泪水一脸悲哀的道。

　　“蕾咪，中国根本就没有死！只是被你排到别的世界去工作罢了！”一旁的帕秋莉吐槽道。

　　“啊咧咧？？是吗？怎么神马也不知道啊？”蕾咪一头问号的看着帕秋莉道。《好萌啊～～》

　　“我吐槽无力了……”而帕秋莉则是一脸无奈的捂着自己的脸。

　　至于蕾咪那一头问号的萌表情则是瞬间就将有姐控属性的暴君给萌杀了。

　　然后身为狂信徒的夜殇也在瞬间得到了和暴君一样的下场。

　　而月夜则是转过了身子捂住了自己的鼻子以防那谜样的红色液体被蕾咪发现。《是怕出糗？还是怕被发现后又要来个十分钟的抽血工程了啊？》

　　月夜：“我都很怕。”

　　《原来如此。》

　　“小风，那个家伙就是暗之联盟的黑暗四天王中的生命之王，也就是你的敌人。”此时鼻子上头塞着两团纸巾的夜殇对小风道。

　　“原来如此，那么就开打吧。”小风一脸‘原来如此’的表情后便站了起来将身上的草屑和泥沙给拍掉后便在手上召唤出了哔哩作响的青蓝色雷电。

　　“小风是元素使啊。”月夜看着陌风手上的雷电之后用了神之瞳的力量观察了一下陌风的身体后，发现了陌风的身体和世界上所有的元素《已发现》都相合，所以很快的月夜便得知了陌风的职业。

　　“是啊，一个能够操纵世界上所有元素的变态。只要元素还在就不会死啊。”夜殇一脸严肃的点点头道。《不过大哥，可以请你先将你鼻子上头的两团纸巾拿下来吗？这样好没有威慑力啊。》

　　“贯穿敌人吧，雷鸣之枪！！”陌风随手用了一个简单的雷系魔法轰向了雅蠛蝶。

　　“土之护壁！！”而同样是元素使的雅蠛蝶则是立刻的召唤出了一个最为坚硬的护壁暂时的挡下了陌风的攻击后便立刻使用一记闪现躲开了贯穿护壁的雷鸣之枪。

　　“这个家伙的动作不一般啊。”月夜看着那不停的使用着闪现躲避着陌风的雷鸣之枪的雅蠛蝶道。

　　“是啊，这个家伙的移动手法看来是经过了很多的训练啊！毕竟身为法师移动速度是最重要的，毕竟皮实在是太脆了！只要轻轻的一削差不都就削去了他的半条命了吧。”夜殇点头道。

　　“哈～～反正这个家伙还是会像前面那几个傻逼一样被小风给秒杀的啦。”此时不知何时拿出躺椅来的无忧一脸悠哉的躺在了躺椅上头道。

　　“呃……这么悠哉真的好吗？”月夜和夜殇一脸无言的看着那一样躺在躺椅上头的星痕、蕾咪、暴君、阿乾、灭星神棍和帕秋莉道。

　　至于暗月的话早在解决了法克鱿之后便回到了王之厅去了，比起无趣的敌人修炼对暗月来说才是最为重要的。

　　“嘛嘛～～表在意表在意～～现在可是表演时间啊，就让我们好好的欣赏一下这难得一见的烟花秀吧。”无忧拿出了一桶爆米花后道。

　　“呃……”月夜和夜殇对视了一眼后点点头一样的来到了一旁为他们准备的两张躺椅上头，接着便和无忧一样拿出了一桶爆米花一边吃着一边看着在半空中的魔法表演。

　　“如果这些话被幻月大陆上那些老顽固的魔法师们看见的话他们一定会气的吐血三升的。”嘴里嚼着爆米花的月夜在心里头想到。

　　毕竟都是难得一见的禁术和强大的高级魔法，如果被幻月大陆上那些修炼了好几百年后才学到个一两招的老顽固们看见我想不只会吐血三升，还会被活活的气死。

　　毕竟自己花了好几百年才修炼出来的禁咒竟然被这几个小小的小鬼头给说成了烟花，这个不气才怪啊！

　　而此时在半空中的陌风则是打了一个哈欠。

　　“哈～～”

　　“你是在瞧不起我吗！！”雅蠛蝶一脸愤怒的看着陌风道。

　　“瞧不起？？没有啊，只是单纯的想要睡觉罢了。哈～～”陌风摆摆手一脸无辜的道。

　　“你这还不是瞧不起我，看招！！禁咒——天火焚天！！”雅蠛蝶被陌风的哈欠声被惹怒了，抬手就是一记超级禁咒。

　　“哈～～禁咒——天水狂波。”陌风抬起手来随意的发动了一记禁咒抵消掉了雅蠛蝶的禁咒——天火焚天。

　　“可恶，水系禁咒——狂气海啸！！”雅蠛蝶看见火系禁咒没有用便转为了水系的禁咒。

　　“呼呼～～土系禁咒——尘土飞扬。”而已经在打瞌睡的陌风则是出自本能的使出了克制水系禁咒的土系禁咒。《大哥，你还真能睡啊。》

　　“冰系禁咒——冰封九天！！”雅蠛蝶使出了以冰封住敌人出名的冰系禁咒，只见无数的雪花飘落陌风瞬间就被冰封成了一块巨大的人形冰块。

　　“呼呼～～火系禁咒——飞焱流星。”但是充满吐槽点的是就算被冰封在冰块里头的陌风也是照样的熟睡着，而口中的喃喃自语却是在召唤火系的禁咒。

　　“木系禁咒——绝代森林！！”雅蠛蝶使出了像是Miku的秘技—森林的愤怒一般的招数让突然出现在半空中的巨大藤蔓将陌风给牢牢的绑在一棵漂浮在半空中的巨木上头好好的吸收着他的能量。

　　“呼呼～～火系禁咒——火烧山！！”但是被巨树和藤蔓捆绑住的陌风还是一样的熟睡着，然后再念出那蛋疼的令人蛋疼无比的咒语。《喂喂！！大哥，这个也是属于禁咒啊！！》

　　只见无数的火焰瞬间就将那座森林给燃烧殆尽。《不愧是火烧山啊！所以在此提醒各位有在抽烟的童鞋们，最好还是把烟给戒掉，就算戒不掉也不要随地乱丢烟蒂，不然很有可能会引发禁咒级别的火烧山啊！！》

　　“咪哈哈～～还真是一场漂亮的烟火秀啊。”无忧眯着双眼看着那在半空中那不停碰撞的无数禁咒笑道。

　　“此时只能说真的是暴发户啊，在某种意义上来说。”月夜苦笑道。

　　其实月夜说的一点也没错，如果那些存在于幻月大陆上头然后德高望重的圣阶大魔导师看见有人将禁咒随便这样超大手笔的释放的话肯定会立刻买块豆腐自杀去了，但是前提是要幻月大陆有豆腐这类的东西。

　　“可恶！！神级禁咒——焱《YAN》炀《YANG》炙《ZHI》烈《LIE》——万物归一！！”看见自己的禁咒被陌风这样随意的就抵消了，重点，这个家伙还是在半睡半醒的状态之下随意的使用禁咒啊！！《不好意思啊，大哥。陌风兄可是已经彻彻底底的进入了梦乡了啊。》

　　雅蠛蝶气急攻心直接就发动了自己目前最强大的禁咒，而且代价是要付出自己的阳寿。

　　“呼呼呼呼呼～～”而此时陌风还是在睡觉。《大哥……我该说你没有危机意识还是神经太过大条了啊？》

　　“去死吧！！”雅蠛蝶将聚集在自己身旁的那些内含着无数魔力的炎球一口气的轰向了正在打瞌睡的陌风。

　　“呼呼呼呼～～神级水系禁咒——波澜狂啸。”而在此时陌风随手的一记神级禁咒瞬间就将雅蠛蝶的焱炀炙烈——万物归一给抵消了。

　　“不是吧！！”雅蠛蝶瞪大了双眼。

　　“一级雷系魔法——闪电之箭。”接着不知道啥时醒过来的陌风看着那全身脱力的雅蠛蝶后使出了一记一级雷系魔法便将雅蠛蝶给秒杀了。

　　“呃……不会吧。一直使用禁咒的家伙就这么的被一级魔法给毙了！这还真是憋屈的死法啊。”躺在躺椅上头月夜一脸无言的看着那个被一级雷系魔法给贯穿心脏的雅蠛蝶道。

　　“是啊，为他上点香吧。愿撒旦保佑你。”夜殇在胸前画了一个逆十字架道。

　　“呃……撒旦应该会把他的灵魂拿去奴役吧。”月夜苦笑道。

　　“这倒也是。”夜殇点点头道。

　　“哟西，差不多了吧。暗之联盟的河蟹王者。”月夜从躺椅上头站了起来后对在半空中那不知何时出现的黑色雾气道。

　　“哦～～想不到会被发现啊。”此时一个身穿黑袍的英俊男子从黑雾之中走了出来。

　　而再看见那个男子的时候月夜立刻拿出了两副墨镜戴在了一旁的蕾咪和帕秋莉的脸上。

　　“你这家伙竟然想要魅惑蕾咪和帕秋莉去成为你的奴隶，看来你不想活了啊。”额头上点燃了七色的七彩神魔焱的月夜一脸杀意的看着那个名为河蟹的英俊男子道。

　　毕竟这个男子使用出来的魅惑可不是一般那种在心里头种下‘这个人不错’的种子，而是一口气将对方的神智全数清除然后在她的脑海中重新的烙印上一份虚假的记忆。

　　所以月夜才会这么的生气。

　　不只是月夜，在场的所有男子都是一脸愤怒的看着河蟹。

　　当然，除了不知何时躺在了一张躺椅上头戴着眼罩睡着大头觉的陌风除外。

　　“这一战可是我的战斗啊，所以麻烦你们还是不要出手吧！”月夜伸出了手挡下了想要冲上去揍人的夜殇道。

　　“嘛～～好吧，反正在以前也是你和他一对一的。就让你们一对一的单独对战吧。”夜殇耸耸肩后回到了自己的躺椅上头开始吃着手上的爆米花。

　　“OK。”就这样所有的人都回到了自己的躺椅上头。

　　“谢啦。”月夜看着众人微微一笑道。

　　接着月夜便戴上了神之齿轮一脸杀意的看着那个还是一脸微笑的河蟹。

　　和暗之联盟的最后一战要开始了。


第两百七十六章：二次元的意义

　　此时在那座谜样的宫殿之中。

　　“夜夜，你想他们可以战胜那个家伙吗？”此时身上多了少妇韵味的帕秋莉趴在了未来的月夜的怀中问道。

　　“你想呢？历史已经被改变了，所以未来的事情一切都还是一个谜，必须要由以前的我一点一滴的去了解啊。”未来的月夜此时脸上并没有那总是保持在脸上的玩味笑容，而是一脸的严肃。

　　“希望事情不要演变到最糟的场面。”帕秋莉一脸担心的道。

　　“放心吧，那个家伙可是我啊。”未来的月夜微笑道。

　　“嗯。”帕秋莉点点头同时将自己的头往未来的月夜怀里头更深处钻去。

　　镜头转换，此时来到了穿越者联盟红魔馆那已经被摧残到不行的后院了。

　　“开始吧，河蟹。”此时戴上了神之齿轮额头上点燃着七彩神魔焱的月夜一脸杀意的看着那个从头到尾都是保持着那完美无懈笑容的河蟹道。

　　“没问题。”河蟹微微的一笑后便化作了一道残影消失在了月夜的面前。

　　“切。”月夜切了一声后抬起了手挡在了身后。

　　接着……

　　‘砰！’的一声，河蟹的鞭腿击中了月夜伸到后方的手臂。

　　“嗯？神级别的预判？还是预知未来？”河蟹的眼角微微的向上一挑。

　　接着便在化作了一道残影消失了。

　　“这个家伙是以速度和魅惑著名的是吗。”月夜感受着空气中那风的流动后眼神一凛，接着一记鞭腿便轰向了那个即将现身的河蟹。

　　‘砰！！’的一声河蟹被月夜给踹上了半空。

　　“岚脚——龙火乱击！！”月夜冲了上去，接着抬起了脚开始对河蟹进行有如暴风雨般的狂乱攻击，而且重点月夜的攻击目标全是河蟹的脸哦～～

　　‘砰砰砰砰！！’只见河蟹的脸不停的被月夜那交缠着死气火焰的脚揣着。

　　普通人光是被扇了一个耳光就已经很难受了，更何况是这样的被脚踹，重点还是交缠着火焰啊。

　　所以咱们那长得人见人爱，花见花开的河蟹大神终于受不了了，一个闪身躲开了月夜的龙火乱击。

　　“哎呀哎呀～～终于多开了啊。我还以为你很喜欢这样的动作啊，看来你不是M啊。”月夜看着那用黑色气息治疗自己拿肿得像猪头的脸的河蟹邪笑道。

　　“你这个家伙胆敢攻击我最宝贵的脸，你真的找死啊！！”河蟹一脸愤怒的看着月夜。

　　“有何不可？难道还有人规定战斗的时候不可以打脸啊！”月夜一脸不屑的看着河蟹道。

　　“你……很好！！”被月夜着如此犀利的嘴炮给攻击的河蟹只好打碎牙齿往嘴里吞。《话说那里犀利了，这个应该还是一般的吧，看来这个神马河蟹的家伙嘴炮不行啊，可怜的娃。》

　　“啊啊啊啊啊啊！！”看来应该是旁白君的话语被河蟹给听见了，此时的河蟹君就像是悟空爆发变成了超级赛亚人一样，全身包覆着强烈的黑色气息，接着一枚黑色的印记出现在了河蟹君的右手手臂上头。

　　而看见那个印记的瞬间每个人都吓了一大跳。

　　因为那个印记正是在不久以前月夜他们惩戒的那个蕾咪的未婚夫和蕾咪签订的契约的印记。

　　“哎呀哎呀～～看来那个杂碎被你吞噬了啊，连带诅咒。”月夜看着河蟹右手手臂上头的那枚黑色的不详印记微笑道。

　　“诅咒什么的我不知道，我只知道现在我要杀了你！！”双眼发红的河蟹君死死的盯着月夜道。

　　“哎呀哎呀～～那么就先让你忍受一下你吞噬的这个家伙以前承受过的痛苦吧。”月夜看着河蟹君手臂上头的黑色印记后露出了一个令人胆战心惊的邪恶笑容。

　　“哼！！”河蟹君冷哼了一声。

　　“那么就开始吧。”月夜从自己的随身空间之中拿出了一个人型的沙包道，而那个人形沙包的上头不知为何有了那么的一个黑色的不详印记。

　　而看见那个印记之后河蟹君不知为何打了一个冷颤，内心一直有一个声音要自己赶快去阻止他，但是有按耐不住心里头的好奇心，想要知道月夜拿出那个人形沙包到底是要做神马，所以就因为这该死的好奇心，河蟹君的生命就要这么的消失了啊。

　　只见月夜用修罗之焱好好的焚烧那枚人形沙包。

　　“啊啊啊啊啊啊！！”接着河蟹君便开始哀嚎起来。

　　别忘记那个印记的特殊连接。

　　所以月夜利用了这个印记的特殊连接，然后将印记刻画在了一个永不损坏的人形沙包上头。

　　然后再在这个永不损坏的人形沙包上头，进行那惨无人道的攻击和摧残。

　　所有的损伤都会有河蟹君全权承受，毕竟月夜手上也只是人形沙包而已啊。

　　“岚脚——龙火乱击。”月夜邪邪一笑后将沙包往上一丢，接着便开始一样的攻击。

　　但是奇葩的是，明明没有被任何攻击手段打中的河蟹君也是一样的被抛到了半空中，接着便是他一个人在哪里演独角戏。

　　“噗哈哈哈哈！！这个太有才了。”无忧抱着肚子大笑着。

　　“哈哈哈哈！！”所有人一脸好笑的看着那个在半空中一个人演独角戏的河蟹君。

　　而且别忘了，月夜可是很欠扁的都把攻击的目标轰到了人形沙包的脸上头啊。

　　所以你可以看见那位在半空中演着独角戏的河蟹君他那才刚恢复过来的脸在半空中一点一滴的肿了起来。

　　“噗！！”这个真的很奇葩啊。

　　“最后一击，轰击！！”月夜以一记斧击将那个人形沙包轰到了地上。

　　‘轰！！’而那个再次肿成了猪头的河蟹君也因为那个特殊的连接被月夜轰到了地面里头去。

　　“呼～～”月夜拿起了那个卡在大坑之中的人形沙包后拍去了上头的泥沙。

　　接着一身狼狈的河蟹君也从那个大坑之中爬了出来。

　　“哟西，接下来要玩神马咧？”月夜陷入了思考。

　　“死吧！！”但是此时河蟹君完全不给月夜思考的时间直接就是一拳轰来。

　　“这还真是。”月夜一个闪身躲开了河蟹君的攻击后便继续思考着接下来要怎么玩。

　　“可恶。就算是死也要把你拖下水！！”看来河蟹君打算玉石俱焚啊。

　　只见河蟹君的身上爆发出了无数的怨念，接着河蟹君的怨念便将月夜给完完全全的报复了，而河蟹君也因为如此而爆体身亡了。

　　“唔……这里是？”而因为那些浓厚的怨念而陷入昏迷的月夜则是在一个不知名的空间之中醒了过来。

　　接着月夜便在这奇异的空间之中慢慢的行走着。

　　毕竟此时的情景和因为神之心而反穿越到千年之前的幻月大陆一样，神之系统没有办法连接上去啊。

　　但是月夜不知道的是女孩们还是可以透过束所制造的监视器监视着月夜的一举一动。《连带声音哦～～》

　　在这个奇异的世界漫步着，月夜已经不知道自己走了多久了。

　　毕竟在这毫无生气的世界早就禁止了。

　　月夜到底走了多久？

　　十分钟？一小时？一天？一个礼拜？一个月？甚至是一年还是一百年？

　　这个没有人可以得知。

　　最后月夜选择一个人躺在地上闭上了双眼准备等死了。

　　毕竟好不容易习惯了有家的感觉抛弃了寂寞的月夜怎么可能还会去习惯这讨厌的孤寂呢。

　　而看见月夜那准备赴死的表情，在空间里头的女孩们都一脸的着急。

　　而在此时月夜所存在的这块空间转为了一片的漆黑。

　　而一道道的银幕出现在了月夜的面前。

　　“变身！！”其中一个银幕是假面骑士空我的变身。

　　这令月夜想起自己小时候还是那天真无邪的时候在电视机面前模仿者假面骑士变身时的糗样。

　　“世界第一的公主殿下～～”接着便是Miku和Luka的歌声。

　　这令月夜想起了在那无数个杀戮的夜晚，自己聆听着世界第一的歌姬的歌声安稳入睡的样子。

　　“Starlight Breaker《星光爆裂》！！”接着是Loli状态的奈叶只要星光爆裂的情景。

　　这令月夜想起了自己刚脱离杀手的时候那时候的心情。

　　如果自己能有向奈叶他们这么可爱的妹妹就好了。

　　接下来就是《高达》和《无限斯特拉托斯》的世界。

　　毕竟机甲是每个男人的浪漫啊，已经被宅化的月夜总是幻想着自己可以驾驶着高达和穿着IS在宇宙或是天空中飞翔着。

　　再来便是《学园默示录》

　　此时的月夜不知为何有何热血这个属性，总是在幻想着自己手持长剑斩杀僵尸的情景。

　　再来《天降之物》

　　如果能有这么怪求有听话的女仆那该有多好，月夜当时可是一个彻彻底底的死宅了啊，一点点的杀戮气息都没有。

　　最后就是《家庭教师》

　　里头那家族的羁绊令月夜十分的羡慕，总是在幻想着如果有一天自己也有了家族的羁绊，那么自己会是怎么样子的呢？

　　“是啊，我不是一个人。从小到大都是二次元的大家在陪着我。二次元的大家总是一直的陪在我的身边啊。他们不是一个人画出来或是写出来更不是程式。而是一个活生生的角色。她们……还在等着我啊。我怎么可以在这里沉沦啊。”月夜露出了一个开心的笑容。

　　这个是女孩们和黄蓉都没有看过的开心笑容。

　　“好了，回家吧。”月夜站了起来后进入了死气模式道。


第两百七十七章：没有标题的说

　　“好了，回家吧。”月夜在那变成了黑色然后正播放着无数影片的空间之中站了起来后进入了超死气模式道。

　　“不要想挡住我啊。”月夜看着渐渐变成怨灵的黑色气息道。

　　“炎神爆发——七彩神魔焱！！”月夜的身上爆发出了浓浓的七色火焰。

　　“死吧死吧死吧死吧～～”那些怨灵张牙舞爪的飘向了月夜。

　　“安息吧，你们也是被那个魂淡河蟹给无辜的杀害吧。所以就好好的安息吧。火灵！！”月夜一脸怜惜的看着那些在这座空间之中飘荡的幽魂。

　　这些幽魂可想而知就是那个该死的河蟹杀害的人了，不管是男是女。

　　而就在刚才月夜想通一切的时候月夜发现一直在自己体内没有回应的火灵突然之间的就苏醒过来了，而且要对付怨灵还是要使用《通灵王》里头的招数才好啊，所以月夜便召唤出了刚苏醒不久的火灵。

　　“好久不见啦，主人。”人类状态的火灵漂浮在了月夜的身旁笑道。

　　“是啊，很久不见了啊。”月夜微笑道。

　　“那么我们就上吧。”月夜举起了手上的神之齿轮道。

　　“OK～～”

　　“火灵，单球灵体！！”月夜举起了右手。

　　‘轰！’的一声火灵化作了一道道的火焰。接着一颗赤红色的小球出现在了月夜的右手上手心上头。

　　“IN！！神之齿轮！！”月夜将右手手上的赤红色单球灵体砸进了左手手背上头的六芒星里头。

　　‘吟～～’红光大作。

　　只见月夜的左手浮现了火灵在巨大化的时候身上的纹路，然后浓浓的灵火在月夜的左手上头跳动着。

　　“接招吧，灵火冲天！！”月夜弓起了左手，接着无数的灵火在月夜的左手拳头上聚集。

　　最后月夜将那汇聚了无数灵火的左拳向那群扑向自己的怨灵轰去。

　　‘轰轰轰轰！！’只见无数的火焰瞬间便布满了整座空间，然后一颗小小的洞口出现在了月夜的面前。

　　但是月夜此时正看着那化作点点白光飘向了一处白色的空间之中。

　　“安息吧。”说完月夜便解除了和火灵的附身合体转身往哪个因为火灵的灵火而破碎的洞口。

　　但是月夜和火灵都没有发现的是一枚小小的光点飘到了月夜的身上，然后便消失了。

　　而在月夜他离开了哪个奇异的空间之后一入眼便是帕秋莉那担心的眼神。

　　“我……昏迷了多久啊？”月夜坐了起来后发现自己正躺在帕秋莉的床上后对帕秋莉问道。

　　“您已经昏迷了整整两天两夜了。”帕秋莉看着完全没事的月夜后顿时松了一口气道。

　　“那么那个河蟹呢？”月夜一脸疑惑的问道。

　　“那个河蟹在您沉睡的时候变已经被四大王者他们给杀死了。”帕秋莉解释道。

　　“嗯。”月夜点点头，但是月夜发现了一个不对。

　　虽然和帕秋莉相处的时间不是很久，但是月夜知道在自己的要求之下帕秋莉对自己已经不是那么的恭敬了。

　　但是现在眼前这个帕秋莉确实对自己恭恭敬敬的，所以很容易就让人起疑心啊。

　　接着月夜让刘海悄悄的遮住了自己的左眼，接着神之瞳开启。

　　“果然啊。”月夜露出了一个冰冷的微笑。

　　接着龙魂剑一出便见眼前这个假的帕秋莉给斩杀在剑下了。《龙魂剑？随身空间不是打不开吗！！你这个BUG啊！！》

　　‘轰！’随着那个假的帕秋莉消失，月夜的四周便瞬间变成了那血红的骷髅世界。

　　“这里不是我的月读乐园吗？看来那个家伙已经完完整整的了解那个杂碎的所以记忆了啊。”月夜看着四周道。

　　“那么接下来的话一定是这样。”月夜踩着瞬步向后一跳。

　　接着便看见一个十字架从月夜刚才所站立的脚下出现，接着便是那些手持小刀的骷髅。

　　“这还真是。”月夜苦笑了一下后打开了神魔之瞳接着抬起脚来轻轻的往地上一踩。

　　‘轰！’一道强大的力量波纹便瞬间的就从月夜的脚下往这一整座月读的空间散发而去。

　　接着……

　　‘咔咔’接着便可以听见那种玻璃碎裂的声音，虽然很小声但是在这里寂静的世界和月夜的耳力还是十分清楚的。

　　‘啪啪啪！！’整个世界就像是碎玻璃一样散落了一地。

　　然后便渐渐的消失。

　　“终于开始了啊。”月夜打开了自己的随身空间后拿出了一根烟点了上去。《又打开了，你这个魂淡的BUG啊！！》

　　“主人，抽烟不好哦～～”一直漂浮在月夜身旁的火灵看见了月夜叼在嘴上的烟后点燃了一团火焰将月夜嘴上的烟给气化掉了。

　　“呃……火灵，你也用不找这样吧。”月夜的嘴角微微的抽蓄着。

　　“不行！！”火灵一脸没法商量的表情看着月夜道。

　　“呃……我知道了。”月夜无奈只好苦笑。

　　“不过，主人。这个地方充满了浓浓的火焰气息啊，看来对方是想要使用这些可以一瞬间将钢铁气化的火焰来解决主人啊。”火灵看着这个像是《西游记》里头火焰山一般的地形道。

　　“那么就麻烦你了啊，火灵。”月夜微笑道。

　　“没问题！”火灵点点头后便闭上了双眼，接着无数的火焰开始缠绕在了火灵的四周。

　　“超灵体——巨神模式。”火灵睁开了双眼后大喊了一声，然后火灵便在赤红色的光辉之中变成了巨人的样子。

　　“嘿咻～～”月夜跳到了火灵的肩膀上头然后坐了下来。

　　“原来如此啊。”坐在火灵肩膀上头的月夜可以十分清楚的看着这一整片空间的所有地形。

　　“火灵，我们往那边去。”月夜举起了手指向了一出有着巨大石头祭坛的位置。

　　而巨神模式的火灵没有办法说话，只好点点头，接着便迈开了脚步走向了月夜所指的方向。

　　“来了。”此时变成了灵魂状态安静地待在那处石头祭坛里头的河蟹睁开了双眼。《毕竟肉身已经自爆了啊。》

　　“果然在这里吗。”打开了神魔之瞳的月夜看着那石头祭坛里头的生命反应心想。《毕竟是在未知的空间，所以灵魂应该也算是生命反应吧。》

　　“和那个神马蛋疼的暗之联盟的最后的一战啊。”月夜从随身空间抽出了布都御魂之剑和斩魄刀心想。

　　至于随身空间为啥能够打开，咱们还在这里稍稍的解释一下吧。

　　在月夜想清楚一切的一切之后一直埋藏在月夜内心深处连月夜自己也不知为神马会出现的心结突然的就解开了。

　　而待在神之空间之中的那个和艾露长得有九分像的银发小Loli则是露出了一个欣慰笑容，接着银发小Loli的面前便出现了一个虚拟荧幕。

　　“那么就暂时为你打开一点权限吧。”银发小Loli微微一下后伸出了她那白皙的小指头在她面前的虚拟荧幕上头轻轻的一点。

　　而就在银发小Loli轻轻的点击虚拟荧幕的瞬间进入了超死气模式的月夜脑海里头便出现了一个系统的提示音。

　　【叮，恢复连接。但由于宿主处于一未知空间，开启权限只有宿主自身的随身空间和神之财宝。】

　　所以这就是为啥月夜能够拿出神之齿轮和龙魂剑还要香烟的原因了。

　　至于那个银发Loli是谁？相信大家应该也都知道了吧。

　　好了，我们还是把镜头还给已经和河蟹君碰面的月夜吧。

　　“呼～～”月夜跳下了火灵的肩膀之后踩在了那个完全没有任何火焰的石头祭坛上头。

　　而火灵则是在‘轰’的一声之下变回了原本的样子漂浮在了月夜的身旁。

　　“这还真是。”月夜一脸好笑的看着那个飘浮在半空中的河蟹君。

　　因为此时的河蟹君并不是已开始出现的那种英俊飘逸的样子，而是被月夜给乱揍之后的猪头样子。

　　月夜也想不到自己的攻击竟然可以将灵魂给彻彻底底的改变啊。

　　“你这个家伙！！”河蟹君看着月夜脸上那想笑又不敢笑的表情后暴走了，直接就是用自己那所剩无几的灵魂力量造出了一把和月夜手上所握的斩魄刀一模一样的武士刀。

　　“想要模仿吗？这还真是。”月夜看着河蟹君手上的武士刀后一脸鄙视的看着河蟹君，但是不知为何本来很容易就被激怒的河蟹君在握上了武士刀后脸皮瞬间就增厚了，可能已经可以去当长城的一块石头了吧。

　　“那么我们也上吧，火灵。”月夜微笑道。

　　“了解！！”漂浮在月夜身旁的火灵对月夜敬了一个礼后化作了一道红光冲进了月夜手上的斩魄刀。

　　“火灵，IN。斩魄刀！！”这个是月夜刚才想出来的招数。

　　因为月夜从未来的自己那里发现了未来的自己的斩魄刀刀灵并不是真夜，而是一把谜样的火系斩魄刀。

　　所以月夜想要利用火灵的火焰力量来将那个隐藏在斩魄刀里头的火系刀灵给诱惑出来。

　　“IN，布都御魂之剑！！”月夜使出了双重合体，接着月夜手上便出现了一把巨大的大剑。《请参考《通灵王》阿叶的巨大超灵体，但是刀身是赤红色的，然后刀的护手部位则是火灵的纹路。》

　　“超灵体——天火裂牙！”月夜将手上那把超大的火焰大剑斜置在身旁后微蹲下了身子。

　　‘搜！！’的一声月夜便挥舞着手的天火裂牙冲向了河蟹君。


第两百七十八章：打倒河蟹君

　　‘叮叮叮叮！！’在这和火焰山一样的空间之中，一道赤红色和一道黑色的流光不停的在半空中相互的撞击。

　　“喝！！”月夜挥舞着那把超级大把的天火裂牙就像是在挥舞一般的小匕首一样的快速，这让看见那超大把的天火裂牙后想要占点便宜的河蟹君一脸的苦涩。

　　毕竟他万万也想不到会有人可以把这种可以登上世界记录的大剑挥舞的这么轻松。

　　不过河蟹君则是想太多了，世界上根本没有一般人可以将这种大剑扛着到处乱跑，更别说是要战斗了。

　　当然，除了那种得到超级金手指和拥有猪脚光环的家伙除外啊。

　　月夜可以吧天火裂牙挥舞的这么轻松的原因有两个。

　　第一，别忘了这个家伙可是超级金手指和猪脚光环都有的变态啊。

　　第二，有火灵在剑身里头操纵着可是帮了月夜不少的忙啊。

　　此时咱们将镜头转换，来到了斩魄刀的世界里头来。

　　在月夜要进行超灵体的时候。

　　——我是超灵体的分割线——

　　此时在那完全漆黑的世界之中，一脸无聊的真夜坐在了那张黑色的王座上头。

　　“哎呀哎呀～～很无聊对吧，真夜小姐。”此时火灵出现在了真夜的面前，接着无数的火焰便将这个黑暗的世界给照亮了。

　　“火灵小姐，你找我有什么事情吗？”真夜看着火灵一脸不爽的道。

　　毕竟拥有黑暗属性的真夜是最讨厌的就是火灵这种拥有火属性或是那种拥有光属性的人了，至于月夜的话就排除在外，毕竟月夜的体内可是有真夜的地狱火啊。

　　“我来的目的你应该也知道了吧。”火灵看着坐在王座上头一脸不爽的真夜笑道。

　　“原来如此啊。”毕竟真夜还是斩魄刀的刀灵，所以斩魄刀发生了什么事情深夜还是知道的。

　　“想不到这个家伙竟然会使用这种招数来逼我现身啊。”此时真夜的王座后方传来了一个充满了魅惑气息的女声。

　　“嘛～～毕竟从未来的自己发现到你了的踪迹所以才想要早一点的得到你的力量吧。”真夜耸耸肩道。

　　“是啊。毕竟主人还很弱啊。如果要对付那些家伙的话现在主人还是不行啊。”火灵就地而坐后一脸无奈的耸耸肩道。《看来这个小妮子知道些神马啊。》

　　“是啊，所以力量应该就是现在他最为追求的东西吧。”那个躲在真夜王座后头的少女道。

　　“嘛～～还有一个东西是他所追求的啊。”真夜微笑道。

　　“是啊。”火灵一脸会意的点点头道。

　　“还真羡慕你们啊，可以十分坦然的出现在他的面前。”那个少女羡慕的道。

　　“羡慕啊。那么就现身啊。”真夜坏笑道。

　　“不行，现在还不到时候。”少女拒绝道。

　　“是吗，时候未到啊。”

　　“不过火灵，你不用帮助夜操纵天火裂牙吗？”真夜看着那已经躺在地上了的火灵问道。

　　“谁说我没有在帮忙啊！我可是一边绑帮助主人战斗一边和你们聊天啊。”躺在地上的火灵道。

　　“你厉害啊。”躲在真夜王座身后的少女笑道。

　　“切。”火灵只是撇撇嘴没有说神马。

　　“不过你打算什么时候出场啊，炎舞。”真夜问道。

　　“时候一到我就会出场的。”说完真夜和火灵便发现炎舞已经消失了。

　　“切。这个家伙还真是不好对话啊，明明和我一样是火属性的家伙，但是为什么个性就像是冰属性的雪女啊。”火灵不悦的撇撇嘴道。

　　“嘛嘛～～有没有人规定火属性的人就一定要热情如火啊。”真夜摆摆手道。

　　“切，算了。我还是专心的帮助人操纵天火裂牙吧。”说完火灵便闭上了双眼。

　　而坐在王座上头的真夜则是抬起头来看着斩魄刀空间中那漆黑的天空不知道在想什么。

　　——斩魄刀空间的分割线——

　　此时和河蟹君在半空中不停相撞的月夜握紧了手上的天火裂牙。

　　“天火的愤怒！！”月夜踩着月歩闪开了河蟹君的一记斩击后向上一跳高举着手的天火裂牙，然后无数的火焰缠绕在了天火裂牙上头。

　　“去吧！！”月夜用力的一挥，接着便看见了一道气势超强的赤红色月牙轰向了下方的河蟹君。

　　“火焰斩击！！”河蟹君做了一个拔刀斩的姿势，接着那些存在于这个空间之中的火焰便开始想站在半空中的河蟹君飘去。

　　“死吧！！”一道气势不输月夜的‘天火的愤怒’的火焰月牙从河蟹君的刀上冲出。

　　‘轰轰轰轰！！’两道强力的火焰属性的月牙冲击破相互撞击着在半空中产生了无数的冲击破和尘埃。

　　“切，想不到这个家伙的战斗力就算是在这里也是这么的可怕。”双手护在脸上为自己挡下尘埃的河蟹君心想。

　　他本来以为只要借助这个空间之中的火焰，那么一定就可以瞬间将月夜给秒杀了。

　　但是配角的想法最后总是会被作者那无节操的家伙给当做浮云一样无视，所以理所当然的月夜的攻击当然是十分轻易的就将河蟹君的攻击给化解了。

　　“看来这个世界的火焰威力很强。”月夜并没有因为自己的攻击可以轻易化解河蟹君的招数而沾沾自喜。

　　而是冷静下来好好的思考着。

　　毕竟月夜可是知道的，火灵的火焰可是灵火。

　　不是一般的火焰可以抵消掉的。

　　就算是死气之炎也是要有很大的输出量才可以相互抵消。

　　但是这个火焰竟然可以抵消掉火灵的灵火，这怎么能不让月夜惊讶啊。

　　“这个火焰，有可以研究的感觉啊。”月夜看着这座空间之中的所有火焰后露出了一个邪恶的笑容。

　　毕竟这种火焰实在是太令月夜感到兴趣了。

　　而且别忘了真夜他们的对话，现在的月夜可是很想要力量的啊。

　　所以如果能够研究出这种火焰的操纵方法那么月夜又会多出了一个可以保命的底牌了。

　　但是月夜此时的内心想法却跌破了真夜和火灵的眼睛，但是前提是他们有眼睛。

　　“如果能够得到这个火焰的操纵，那么束河杰娜她们这些比较没有办法战斗的科学家就可以有自保的能力了。”这个是月夜此时内心唯一的想法。

　　并不是为了自己。

　　而是为了自己所爱的人。

　　这让一直在斩魄刀里头观看者月夜战斗的真夜和火灵对视了一眼。

　　她们觉得自己要好好的再次审视一下眼前这个男人了。

　　至于月夜为啥会有这样的想法咧？

　　束的死气之炎虽然是十分稀有的时间之炎，但是能够当做战斗的招数实在是太少了。

　　时间的特性就是暂停和加速，但是束却不能够像咲夜一样的任意的操纵时间。

　　最多也就是将一些事物的时间暂时的暂停和加速罢了。

　　或许会有人觉得这样的火焰很无言。

　　但是时间之炎最强大的力量束可是还没研发出来啊。《作者自己应该也还没想出来吧！》

　　作者：“是啊，所以希望大家帮个忙吧。”

　　时间暴走，时间之炎的一项大杀招。

　　“那么就让我好好的研究研究吧。”月夜举起了天后裂牙道。

　　‘搜！’的一声月夜发出了一道冲击破将那还在燃烧着熊熊火焰岩石给打碎，接着月夜便接住了那飞上来的碎石。

　　“原来如此啊。”月夜感受着手上的岩石里头包含的那熊熊的火焰之力后一脸了然的点点头，接着便将那枚岩石给丢进了自己的随身空间里头了。

　　“差不多要结束了啊。”月夜握着手上的天火裂牙道。

　　“是啊，差不多要将你斩于刀下了啊！！”河蟹君一脸高傲的看着月夜道。

　　看来他还有神马大杀招啊。

　　“接招吧，螺旋炎爆！！”月夜举起了手上的天火裂牙，然后无数的灵火在天火裂牙的刀刃上头缠绕着，就像是一把螺旋枪一般。

　　接着月夜握着天火裂牙，然后一个突刺刺去。

　　缠绕在天火裂牙上头的火焰螺旋就在月夜做出突刺的时候冲向了河蟹君。

　　“烈火燎原！！”河蟹君手上的武士刀开始吸收起了整个空间的所有火焰。

　　接着那些火焰就像是有了生命一般的在河蟹君的武士刀刀刃上头开始舞动。

　　然后在渐渐的融合，变成了一个巨人。

　　接着那个巨人的手上则是出现了一把巨大的火焰刀。

　　“吼！！”巨人对着月夜怒吼了一声。

　　然后便挥舞着手上那把巨大的火焰刀和月夜使出的‘螺旋炎爆’相互撞击起来。

　　“这个火焰经过了加强还可以拥有自我意识啊，真的越来越让我充满了兴趣啊。”此时月夜脸上的笑容就像是《假面骑士W》里头的那个菲利普。马洛发现了新事物一样的表情啊。《大哥，你啥时有了这种吓死人不偿命的科学家属性啊！！》

　　“那么这样如何。天火乱击！！”月夜举起了手上拿大到可以登上世界记录的天火裂牙，就像是在跳舞一样的不停的挥舞着天火裂牙，那巨大的体型就像是装饰一样完全没有干涉到月夜使用这种弹幕型招式的招数。

　　‘轰轰轰轰！！’无数的火焰月牙就先是不要钱的弹幕一样不停的轰向了那个火焰巨人。

　　‘砰砰砰砰！！’火焰巨人毕竟还是一团没有灵智的火焰，所以只会单纯的进攻而已。

　　可想而知，很快的便被月夜那不要钱的弹幕给秒杀了。

　　“研究完毕，那么我也没有心情再继续陪你玩了。就请你下地狱去吧。”月夜举起了手上的天火裂牙后无数的火焰开始在天火裂牙的剑刃上头缠绕着，就连这个空间的火焰也开始被月夜所使用。

　　“不可能！！”感受着这渐渐脱离自己控制的空间火焰后河蟹君瞪大了双眼。

　　毕竟月夜可是说了‘研究完毕’这四个字啊。

　　所以当然已经得到了操纵火焰的能力了啊。

　　“死吧，天火的愤怒！！”一样的招式，但是却有两种强力的火焰。

　　‘轰轰轰轰！！’

　　“啊啊啊啊！！”河蟹君的惨叫声很快的就被空间被攻击所产生的强大冲击破给掩盖过去了。

　　然后呢便可以听见‘咔咔’的碎裂声。

　　这一片空间就像是玻璃一样的碎裂了。

　　“这一次是真的可以回家了啊。”月夜看着四周这渐渐崩溃的空间后微笑道。

　　“哟西～～回家吧。”


第两百七十九章：啥？娘化八大邪念？？

　　“这一次是真的可以回家了啊。”在这渐渐崩溃的空间之中月夜微微一笑。

　　然后一道刺眼的白光便闪瞎了月夜的双眼，然后便是按照国际惯例的昏迷啊。

　　“唔……”月夜缓缓的睁开了双眼，发现自己正躺在帕秋莉的床上，然后帕秋莉趴在了床边熟睡着。

　　“真是的，明明身体就不太好还这样的勉强自己。”月夜一脸怜爱的看着趴在自己床边的帕秋莉。

　　月夜轻手轻脚的将帕秋莉给抱到了床上然后轻轻的盖好棉被后便离开了帕秋莉的房间。

　　“呼～～”此时的月夜来到了红魔馆的庭院，虽然不知道自己昏迷了多久但是那原本是坑坑洞洞的庭院却在瞬间恢复原状，这令月夜十分的好奇。

　　但是出于懒惰和有点害怕的情况之下呢，月夜完全不想也不敢去问蕾咪这到底是怎么回事。《看来十分钟的抽血过程打击实在是太大了啊。》

　　所以月夜现在正打算将自己研究那股火焰的成果和那枚岩石送到神之空间里头。

　　“束，就麻烦你好好的研究研究了啊！”月夜拿出了自己和束的通讯器后道。

　　“没问题，就交给我吧！！”通讯器中传出了束那充满了元气和脱线感的声音。

　　“OK，那么等我处理完一些事情之后便会回去的。”月夜微笑道。

　　“嗯～～”

　　接着月夜关闭了通讯器后便跳到了红魔馆的屋顶躺在上头望着那弯弯的弦月不知道在想些什么。

　　就让我们来看看此时月夜这个家伙的内心OS吧。

　　“啊啊啊啊啊！！回去到底要用什么样子的表情啊！！”

　　原来这个家伙还不知道因为他在那不知名空间的想法，女孩们早就原谅他了。

　　所以现在这个家伙还在胡思乱想啊。

　　“算了，能在一起不能在一起都是缘分了。她们想要离开我也没有办法阻止啊。”月夜露出了一个无奈的苦笑。

　　痛，那是正常的，而且咬着牙就可以撑过的。

　　但是心痛，那是一种难以形容的酸楚。

　　就算硬咬着牙也是没有办法硬撑过去的。

　　那种酸楚是没有办法解释的。

　　“可恶……明明已经告诉自己没有希望了却还是在那里胡思乱想。”月夜抬起手来用力的扇了自己一巴掌后让自己冷静下来。

　　“呼～～”月夜苦笑了一下后便闭上了双眼。

　　隔天一早月夜便来到了王之厅。

　　“哟～～你终于醒了啊。”正在看漫画的夜殇看着走进王之厅的月夜后道。

　　“哟！话说我到底睡了多久啊？”月夜一脸的不解。

　　“嗯～～大概有了三天吧。”无忧一脸思考的道。

　　“不会吧！！三天了？”月夜一脸的惊讶。

　　“是啊，自从你被关进那个黑色的东西后昏迷着出来时已经过去了三天左右了。”夜殇点点头。

　　“这还真是，那么那个神马河蟹咧？”月夜问道。

　　“再要把你关进去的时候就爆体而亡了。”无忧解释道。

　　“原来如此。不过想不到这个就是你们一般的日常生活啊。”月夜一脸无言的看着那躺在王座上头漱着棒棒糖玩着小P的无忧、躺在王座上头漱着从无忧那里赢来的棒棒糖然后一脸悠哉的看着漫画的夜殇、摊在王座上头睡着大头觉的陌风、坐在一旁玩着本本PS人照片的星痕、在一旁实验桌上头调配着各式各样乾汁的阿乾、握着武士刀在一旁练剑的暗月和盘腿坐在蒲团上头算命的灭星神棍。

　　“嘛嘛～～不要在意不要在意～～一切的一切都是坑，只要被坑久了就习惯了。”无忧一脸表在意的表情摆摆手道。

　　“是是～～我神马都没看见我神马都没看见。”月夜一脸无言的道。

　　“不过你来这里有啥事啊？？”夜殇一脸好奇的问道。

　　“嘛嘛～～纯粹是来这里到个别罢了。毕竟要闪了。”月夜微笑道。

　　“那么就88～～”无忧摆摆手笑道。

　　“嗯。”月夜打开了传送门。

　　而在月夜要走进传送门的时候拉着帕秋莉的小恶魔和帕秋莉一起将月夜撞进了空间之门当中，接着空间之门便消失在了王之厅里头。

　　“呃……”

　　神之空间里头。

　　“呃……可以先起来吗？”月夜对着那正坐在自己身上然后一脸好奇的看着四周的帕秋莉和小恶魔道。

　　“啊！！真的很不好意思，夜夜。”帕秋莉连忙站了起来对月夜道歉道。

　　“没事的啦，反正你们也不是很重。”月夜站了起来后拍了拍身上的灰尘后道。

　　“那就好。”帕秋莉顿时松了一口气。

　　毕竟有那个女孩会喜欢自己喜欢的人说自己重啊！

　　而且帕秋莉还很担心月夜会不会因此而讨厌自己。

　　但是这个也只是帕秋莉自己多想罢了。

　　“呼～～”而月夜则是一脸紧张的带着帕秋莉走进了别墅。

　　“欢迎回来，爸爸～～”月夜一进门他的两个女儿便扑进了月夜的怀中。

　　“我回来了啊，薇薇欧、月梦。”月夜伸出手来抱起了薇薇欧和月梦道。

　　“你回来了啊。”此时穿着围裙的冴子从厨房里头走了出来道。

　　“呃……我……回来了。”一时之间搞不清楚的月夜就那么的定在那里。

　　“真是的。”蒂法从厨房里头走了出来看着那定格在那里的月夜后苦笑了一下。

　　“给我回过神来啦，笨蛋主人！”华琳的血凤敲在了月夜的头上。

　　“好痛……”月夜捂着头蹲在了地上。

　　“华琳，你下手太重了啦。”爱莎伸出手来帮月夜揉着头后看着华琳道。

　　“切。”

　　“是不是很讶异啊，我们的转变。”爱莎一边揉着月夜的头一边问道。

　　“嗯。”月夜没有说任何的话只是点点头罢了。

　　“你啊，在那个空间之中的话和心思都被我们知道了啦。”爱莎一脸温柔的看着怀中的月夜道。

　　“呃……”爱莎的话令月夜陷入了定格状态。

　　“不是吧。”月夜一脸的惊讶。

　　毕竟自己所有的思想都被发现了，那么那些OOXX的思想不就也是……

　　“没错，所有的事情都被我们知道了哦～～”坐在一旁的沙发上的雪莲微笑道。

　　“想不到夜你外表看起来斯斯文文的样子，内心却那么的火热啊。”美狄亚一脸坏笑的看着月夜。

　　“呃……”这令月夜就像是一只乌龟缩在了爱莎的怀里头不敢出来。

　　接着便是大家都知道的一顿和谐的晚餐。

　　“好饱好饱～～”此时的月夜一脸满足的躺在一张躺椅上头。

　　‘吟～～’而在此时月夜一直放在随身空间之中的那枚暗金色的八角形宝石十分自动的飘了出来。

　　“怎么回事？”月夜一脸的不解。

　　而就在月夜伸出手握住了那枚八角形的宝石的瞬间，金光大起。

　　这道强大的金光令所有的女孩都因为好奇而来到了月夜的身旁。

　　“这个是！！”月夜在那枚宝石所散发出来的金色光芒之中发现到了八大邪念的气息。

　　接着那枚金色的八角形宝石便化作了八等分然后散落在了月夜的身旁。

　　接着在女孩们那惊讶和不解的眼神之下那八到金色的光芒渐渐的变成了人形，而且重点来了那八到金色的光芒变成的可是女生哦～～

　　“傲慢/嫉妒/懒惰/贪婪/暴食/自负/暴怒/色欲，参见主人。”那八个女孩对着月夜行了一个礼道。

　　“诶！！”


第两百八十章：前往幻月

　　“傲慢/嫉妒/懒惰/贪婪/暴食/自负/暴怒/色欲，参见主人。”那由八角形宝石分裂出来的八道光芒化作的八个美少女对着月夜道。

　　“诶！！”不只是月夜就连那些正在围观的女孩们也是一脸的惊讶。

　　毕竟女孩们还是知道的，有关于八大邪念的事情。

　　但是现在叫她们怎么去看着八个女孩啊！！

　　“你……你们真的是那个神马八大邪念吗？”丽莎一脸不敢相信的看着那围绕在月夜身边的八个美少女问道。

　　“没错，我们就是上次和你们对战的八大邪念。”平常时间比较正常的嫉妒点点头道。《毕竟只有在战斗的时候才会那么的二吧。》

　　“呃……你们不是男性吗？”月夜嘴角微微的抽蓄着。

　　“切，这个可是我们的真正形态啊！”以前被月夜打倒的暴怒一脸不悦的道。

　　“呃……神马意思？”月夜一脸的不解。

　　“我们在千年之前被你打散之后按照着原来主人的意念准备转化成为女性。但是好死不死的，一个白痴女孩跑进了色欲所在的空间之中，所以色欲便因为那个白痴女孩的关系变成了男人，接着我们便受到了色欲的影响所以我们才会变成男子。”自负一脸不悦的道。

　　“呃……这还真是。”月夜对着八大邪念那坑爹的前因后果感到了十分的无言。

　　“接下来身为男人的我们就遇见你们几个了啊，然后在你把我们击倒后为了打开神之峡谷的那枚八角形的石头可是不知道为什么悄悄的出现在了你的身上啊！然后因为神之心的关系，所以那枚封印着我们灵魂的八角形宝石受到了神之心那股神之力的激活，所以在你击倒千年以前的火神的时候那股分散八方的黑色气息就在你不知不觉的瞬间融合成了一枚八角形的暗金色宝石。然后你将那枚宝石放进了自己的随身空间，被安置在你的随身空间之中那枚封印着我们灵魂的八角形宝石就在察觉道那枚被你放进来的暗金色宝石的存在的时候就强制的吞噬了它，然后进行融合。直到刚才我们才彻彻底底的完全融合。”傲慢一脸不屑的道。

　　“好懒了～～”而此时懒惰则是不知道用了神马方法变成了手办型大小趴在了月夜的头上道。

　　“嘎欧嘎欧！！”而在懒惰趴在月夜的头上准备睡觉的时候手持那把小小的狮。胜利誓约之剑的狮子Saber则是飞到了月夜的头上一脸愤怒的看着那个突然占据自己位置的懒惰。

　　“想不到小夜夜的头竟然这么的有魅力啊。”束坏笑道。

　　“呃……”对此月夜只是无奈的苦笑着。

　　毕竟她们现在可是在自己的头上对峙着啊，如果自己移动的话把她们摔着了怎么办。

　　所以月夜现在是一脸无言和无奈的躺在了躺椅上头任由那在自己头上嬉闹的懒惰和狮子Saber。

　　“唉～～这还真是。”月夜一脸的无奈。

　　【叮，触发世界型任务：幻月的神之心。说明：回到幻月大陆了解神之心的作用了激活神之心。奖励：你以后就会知道的。失败处罚：你想还有神马吗？当然就是……抹杀《刀光一闪》】

　　“你妹啊！！系统你这货在卖萌吗？？还刀光一闪啊！！”月夜听着脑海里头的提示音后吐槽道。

　　“算了，还是赶快出发吧。”月夜平复了一下自己那激动的心情后道。

　　“那么夜，你要带谁去咧？”丽一脸期待的看着月夜问道。

　　“呃……这个……”丽的问题让月夜瞬间无言了。

　　“我觉得夜，你还是先不要出面好了。”一直在一旁思考着的蒂法道。

　　“为什么啊，蒂法姐姐。”站在蒂法身旁的Miku一脸不解的拉了拉蒂法的衣角问道。

　　“笨啊，果然绿色的就是笨蛋啊。”此时不知何时出现在此的镜音铃一脸鄙视的看着那向蒂法提问的Miku道。

　　“你……铃，你在说什么啊！！”Miku因为铃的话涨红了小脸。

　　而看着女孩们那一脸无压力的表情月夜就知道了Miku和铃这样的关系衣角不是一天两天的事情了。

　　“蒂法姐的意思你还不知道吗！神之心会吸收人类生命然后成熟掉落地面的事情，那个神马紫晴的一定会知道，不然那个神马吉娜—威格斯的就不会在那个时候劝夜哥哥不要去了！而如果夜哥哥那个神之心回到赫尔卡特学院的话那不就是在说我可以徒手拿下神之心还可以不用耗费任何的生命值。那么夜哥哥瞬间就会被那些知道神之心的组织或是族群给定位成了研究的目标了，就算夜哥哥的实力再怎么强大，总有一天还是会很麻烦的。”铃一脸鄙视的看着Miku后解释道。

　　“我说的对吧，蒂法姐。”铃说完后便对蒂法问道。

　　“嗯，我就是在担心这件事情。”蒂法点点头。

　　“唔……Miku是笨蛋……Miku是笨蛋……”此时遭受打击的Miku蹲在了墙角喃喃道。

　　“没事的啦，小Miku可不是笨蛋啊。”此时月夜那温暖的手抚上了Miku的头后温柔的道。

　　“呜呜～～”Miku转过头来泪眼汪汪的看着月夜。

　　“真是的，小Miku只要开开心心的唱着歌就好了。这个和聪明还是笨蛋没有关系啊。”月夜伸出手轻轻的拭去了Miku眼角的泪水。

　　“呜呜～～哑巴里《果然》还是最喜欢夜夜了！”Miku扑到了月夜的怀中。

　　因为冲击力的关系，月夜一瞬间重心不稳便向后倒去。

　　“糟了！！”月夜想起了那还在自己头上对峙的懒惰和狮子Saber，立刻将双手护到了自己的头部然后接住了手办大小的懒惰和狮子Saber以防他们两个被自己给压伤。

　　“呼～～你们两个小家伙没事吧？”月夜看着在自己手心上头的懒惰和狮子Saber后问道。

　　“没事的～～”懒惰一脸‘= W =’这种表情的趴在了月夜的手上。

　　“嘎欧嘎欧～～”而狮子Saber则是一脸的兴奋，看来狮子Saber会很喜欢蹦极之类的游戏啊。

　　“那就好。”月夜松了一口气。

　　“我们还是回归正题吧。现在我们要排谁出去才好呢？”一旁的百合子拍拍手道。

　　“我的话可以借由束所研发的人用型的‘海市蜃楼’系统来隐身在你们的身旁，所以现在就是出门的人选了，毕竟紫晴可是一个很精明的女孩啊，如果到时候被发现就糟了。”月夜一脸严肃的道。

　　“那么就让我们上吧。”沙耶推了推鼻梁上的眼镜道。

　　“我们可是夜你的军师啊，我们的演技你应该很了解吧。”沙耶看着月夜微笑道。

　　“你们出去我可是很放心的，但是只有你们三个我实在是不放心。”月夜一脸担心的道。

　　“那么就让我去吧。”一旁正在擦拭自己的手枪的里香举起手来道。

　　“那么再配上一个近战类型的吧！毕竟你们都是属于远战类型的。”月夜点头道。

　　“那么就让我和丽去吧。”冴子拿起了自己的春雨道。

　　“嗯。我知道了。那么就麻烦你们了。”月夜点头道。

　　“没问题的啦。”丽微笑道。

　　“那么就出发吧。”沙耶将自己的随身实验室给设定好之后便道。

　　“哦！！”丽一脸兴奋的举起了手。

　　“真是的。”看着丽那一脸的兴奋月夜苦笑道。

　　“那么‘海市蜃楼’系统的工作就麻烦你了啊。”月夜对着一直在一旁研究东西的束道。

　　“哦哦哦～～没问题哦～”束完全没有将视线脱离自己眼前的荧幕，这让月夜十分的好奇束到底是在看神马，所以便悄悄的靠了过去。

　　‘砰！！’一看见束那虚拟银幕上头的画面月夜的脸便瞬间的涨红，接着，冒出了白烟进入了当机状态。

　　而蒂法他们则是很好奇为神马月夜会进入完全不可能进入的当机状态咧？

　　所以也是靠了过去。

　　‘砰！！’和月夜一样的当机状态也在华琳和蒂法的身上出现。

　　而咲夜则是十分有自知之明的压下了自己拿该死的好奇心，不然她知道自己如果看了那个银幕自己一定也会进入当机状态，那么自己拿‘潇洒的女仆长’这个称号就再也没有所谓的‘威慑力’了。

　　没错，咲夜想的没有错。

　　如果咲夜真的因为耐不住好奇心跑去看的话那么咲夜百分之一百万一定会陷入当机状态。

　　因为束现在再看的正是不知道神马时候拍下来的OOXX影像。

　　男猪脚正是月夜。

　　而女猪脚则是蒂法、华琳和咲夜。《我靠，4P啊！！羡慕加嫉妒啊！！》

　　至于束这个影像到底是从哪里得到的咧？

　　请看向一旁那正在阴笑的疾风和奈叶，

　　还有正在击掌的爱丽莎和艾丽西亚，

　　和一脸无奈的菲特和铃鹿。


第两百八十一章：没有标题的说

　　“好痛……”此时头上顶着一个大包的疾风、奈叶、艾丽西亚和爱丽莎低着头跪在了一脸阴森的蒂法、华琳和咲夜的面前。

　　而束则是被陷入黑化的月夜拖进了房间里头。

　　而在束要被拖进去的时候束那求救的眼神和当时的蒂法和华琳一样被女孩们选择性的无视了。

　　所以一脸泪眼汪汪的束只好被那进入超级黑化模式的月夜给拖进了房间里头，至于里头的事情到底发生了神马我们还是不要多说吧，毕竟这个可是18X的景象啊。《我看你是这个无节操的作者不会写吧。》

　　作者微微的戳了一口茶后身后银光一闪：“亲爱的旁白君，你刚才有说神马吗？”

　　《没……神马也没有。》汗流浃背的旁白君看着作者君身后的那抹银光道。

　　在听完了旁白君的话后作者身后的那抹银光消失了，然后作者也露出了一个‘你很好’的微笑。

　　《呼～～终于活下来了。》旁白君瞬间松了一口气。

　　作者：“那么我们还是回归正题吧。”

　　但是就在旁白君说完的瞬间他的脚下便一空，然后旁白君便以每秒五千公里的速度往下坠落。

　　而一个十分明显的图标告诉了旁白君他接下来的重点。

　　《不要啊！！》旁白君立刻双手捂住了自己的脸一脸的害怕。

　　至于那个图标上头写的东西是神马咧？

　　我们来看看。

　　‘兄贵地狱’

　　原来如此啊，想不到作者因为不爽就将旁白君送到了‘兄贵地狱’里头了啊。

　　“长枪依在，菊花拿来！！”此时一句菊花信的台词从那‘兄贵地狱’里头传来。

　　《啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！》

　　让我们为旁白君好好的默哀一下吧。

　　阿门，虽然我不信耶稣基督。

　　所以还是愿撒旦保佑你吧。

　　作者：“嘶～～《喝茶的声音》，我们还是回归正题吧。”

　　一个小时后，月夜的房间门终于打开了。

　　只见全身灰白的束从房间里头慢慢的爬出来。

　　“那个……束姐，你没事吧？”一脸害怕的深夏看着束问道。

　　因为可以让这天不怕地不怕的脱线兔子害怕的招数那到底是神马可怕的招数啊！！

　　“啊……啊……啊……”全身灰白的束只能够发出‘啊’的声音。

　　“嘶～～”这令在场的所有女孩全部都倒吸了一口冷气。

　　毕竟可以将这一只小兔子给整治成这个样子，月夜到底是黑化到那种地步啊？

　　而接下来便是一脸春风满面的月夜从房间里头走了出来。

　　那一脸春风的月夜就像是刚做完OOXX一样的满面红光。

　　但是女孩们可以十分清楚的知道束现在可还是处女啊！

　　那么这一个小时到底是发生了神马事情啊！！

　　这是全体女孩们心中的声音。

　　“那个……束姐姐，你刚才到底发生了神马事情啊？？”此时手持着粉色小P的真冬来到了束的身旁一脸疑惑的问道。

　　“唔唔唔！！”一听见了真冬的问题后束立刻瞪大了双眼一脸的害怕，接着便两眼一翻昏了过去。

　　“！！”女孩们一脸害怕的看着此时的月夜，那个眼神就像是再说月夜时神马洪荒神兽之类的啊。

　　“嘛嘛～～表在意表在意～～这个只是稍微处罚一下一只不听话的小兔子罢了。”月夜将昏迷过去的束抱了起来放在自己的大腿上头后微笑道。

　　“稍微处罚！！”女孩们听着月夜的话后那眼中的害怕更加的浓烈了。

　　毕竟只是‘稍微处罚’就让这只天不怕地不怕的脱线小兔子变成了这个样子，那么真正的‘彻底处罚’那到底会是神马可怕的处罚啊！！

　　此时月夜在女孩们心中那恶魔的形象彻彻底底的变成了大魔王BOSS的样子了。

　　“嘛嘛～～只要你们不要再乱拍那种事情的话我是不会变成这个样子的哦～～”此时月夜的嘴角扬起了一丝温暖人心的微笑道。

　　而那抹微笑就像是沁人的春风一样吹拂着女孩们的心田。

　　“这个是！！魅惑术！！为啥夜会学到这种魅惑术啊！”蒂法感受到了月夜身上传来的力量波动后心想。

　　“！”蒂法瞳孔一缩接着便一个闪身接着一拳轰烂了月夜的头。

　　“诶！！”女孩们惊讶的看着蒂法的动作。

　　“八大邪念的色欲，你到底想要做什么？”蒂法看着那渐渐转变的脸庞后语气冰冷的道。

　　“诶！！”蒂法的话令女孩们更加的惊讶了。

　　而色欲想要解释的时候一把武士刀、一把青龙刀、一把方天画戟、一把巨大的血色镰刀、两个个冰冷的枪管和一根大葱指着色欲的头，意思就是如果不好好的解释一下的话就准备接受死亡吧。

　　而一旁的伊卡洛斯、妮姆芙、阿斯特蕾亚、风音日和、卡奥斯则是瞬间进入了战略模式然后所有的武器直直的盯着色欲。

　　“好了好了，放过色欲吧。”此时真正的月夜背着昏迷过去的束从房间走出来，至于色欲腿上的那个束则是化作了一道白烟消失了。

　　“诶！！”这令女孩们更加的惊讶和不解了。

　　“嘛嘛～～这个可是我的小处罚哦～～”月夜将背在身上的束转移到怀中后坐到了一张沙发上头邪笑道。

　　“处罚……”女孩们一脸无奈的看着月夜。

　　她们当然知道月夜的处罚是神马意思，所以她们也就只好认了，毕竟这件事一开始就是她们的错误。

　　月夜想要和她们解释，但是因为生气和吃醋的关系她们什么也不想听。

　　再加上月夜那承认薇薇欧是自己和杰娜所生下的孩子的时候杰娜那嚣张的嘴脸。《当然杰娜的表情本来就是那个样子的，只是因为吃醋所以女孩们总是会将事情想到最恶的那一面。》

　　所以她们就直接的选择不相信月夜。

　　如果不是月夜在那个神秘的黑色空间之中那特别的告白的话，可能现在女孩们已经做出了让自己后悔一生的选择了也说不定。

　　所以这个处罚女孩们没有神马资格去否认。

　　“那么，我的小兔子。你也该将你的‘海市蜃楼’系统拿出来了吧。”月夜对着那在自己怀里头撒娇的束道。

　　“唔……再一下下。”束那模糊不清的声音传来。

　　‘啪啪！！’束那明目张胆的撒娇行为令在场所有的女孩头上都冒出了无数的红色十字路口，而在月夜怀中的束却没有发现到自己已经被女孩们除以死刑了还是自顾自的在月夜怀中撒娇。《这个就是脱线的好处吗？在最后一刻还是可以快快乐乐的。》

　　接下来的事情可想而知。

　　暴怒的女孩们将束从月夜的怀中拉出来后便开始实行天诛。

　　而女孩们那愤怒的气息令身为八大邪念的暴怒也是胆战心惊。

　　更别提薇薇欧和月梦两个小家伙了，现在这两个小家伙可是躲在了月夜的怀中瑟瑟的发抖着啊。

　　“啊啊～～”月夜对此也只能够苦笑。

　　十分钟之后和刚才色欲所抱着的束一样全身灰白的束出现在了月夜的面前。

　　“真是的。”月夜从那倒地不起的束手上接过了‘海市蜃楼’系统后将束温柔的抱回了她的房间。

　　月夜温柔的动作令女孩们眼睛为之一亮，纷纷都在想要是自己也多出了‘病娇’这个属性的话月夜会不会比较照顾自己啊？

　　而这个想法实行率最高的就是拥有‘形态转变’这个技能的Miku了。

　　“好了，我们走吧。”从束的房间里头出来后月夜对丽她们道。

　　“嗯。”丽她们点点头后收好了自己的必备物品。

　　“走吧。”月夜打开了别墅的大门走向了空间传送门那里。

　　镜头转换，此时咱们来到了穿越者联盟这边来。

　　地点？？

　　当然是那空无一人的阴森地下室了啊。

　　“哼哼哼哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”只见夜殇和无忧还是一样一脸黑化状态爆发时候的表情看着那鞭子声不停传出来的监狱。

　　“想不到那个神马河蟹的家伙死后还会留下来这个杂碎啊。”无忧邪笑道。

　　“是啊，我想应该是这个杂碎的生命力实在是太过于坚硬了吧。毕竟这个家伙可是杂碎啊，比小强还要小强的家伙。”夜殇同样也是一脸的邪笑。

　　而这个家伙是谁咧？？

　　你想还有谁啊！

　　当然是那个月读乐园第一位入园者——杂碎君啊。

　　至于为啥已经被河蟹君吞噬的杂碎君会出现在这里咧？？

　　原来是因为在河蟹君自爆的时候不知为啥那个诅咒竟然就这么的依附在和河蟹君剩下的肉末上头，然后渐渐的融合成了一个人，那个人正是杂碎君。

　　所以就有这样的场景了啊。

　　杂碎君，愿撒旦好好的玩弄你的灵魂吧。


第两百八十二章：这章到底是在做啥？

　　穿过了空间之门后月夜他们迎来了国际惯例的昏迷。

　　接下来便是国际惯例的缓缓醒来。

　　“喂。系统。下次穿越世界的时候可不可以不要搞昏迷啊！就像是要去穿越者联盟那样的光之路就行了啊，做神马要搞昏迷啊！”月夜坐了起来后拍去了身上的灰尘后道。

　　【叮，宿主的要求无法达成。】系统那冰冷的声音在月夜的脑海中响起。

　　“我靠！！系统，你不是万能的吗？为啥连这点东西都没有办法完成啊。”月夜再次的因为系统而发怒了。

　　【叮，由于宿主穿越世界的时候是选择覆盖猪脚的穿越方法，所以必须要经过昏迷来慢慢的改变该世界对于猪脚的法则，再加上该世界捏造出来的记忆灌输，所以需要进行强制性的昏迷。】系统缓缓的解释着。

　　“原来如此啊。”月夜似懂非懂的点点头。

　　而在此时的神之空间之中。

　　“嘻嘻～～还真是容易忽悠啊～～”那个银发小Loli一脸坏笑的道。

　　看来月夜又被系统给忽悠了啊。

　　啊咧咧？？为啥我要说‘又’啊？？

　　至于这个地方是哪里？

　　你想还有哪里啊，当然是炎火山上的命运神殿啊。

　　“唔……”丽和冴子他们也缓缓的睁开了双眼。

　　“没事吧？”月夜问道。

　　“没事的。”冴子摇摇头后将那因为强制昏迷所造成的头晕感给剔除后道。

　　“那就好。那么我就先打开‘海市蜃楼’系统了啊。”月夜松了一口气后道。

　　“OK。”蒂法点点头道。

　　“那么……”月夜按下了手上拿兔子形状的开关后月夜的身影便消失在了女孩们的面前，就连一点气息也感觉不到。

　　“不过夜，你不打算要通知艾丽雅她们吗？”蒂法问道。

　　‘没有必要！毕竟要瞒过对方就要先瞒过自己人啊。’月夜使用念话道。

　　“这倒也是。”蒂法微微一笑道。

　　“那么我们就先去找艾丽雅她们吧！”沙耶站了起来后拍去了身上的泥沙后道。

　　“嗯。”女孩们点点头道。

　　“出发吧。”

　　蒂法她们到了命运神殿之下的那座小镇，接着便很快的找到了艾丽雅她们的行踪。

　　毕竟可是五个美人啊。

　　所以只要去问问当地的一些小混混就行了。

　　至于蒂法她们可也是十分青春美丽的少女啊，所以那些小混混怎么可能不会想要搭讪一下啊。

　　但是就在那些小混混要装熟把手臂搭到蒂法他们的肩上的瞬间，那些小混混的手臂就会开始进行不规则的扭曲，把那几个欺善怕恶的小混混打的唉唉叫。

　　嗯？你问是谁弄得？

　　你想还会有谁啊！

　　当然是使用‘海市蜃楼’躲在一旁月夜啊。

　　这个占有欲超强的色狼怎么会让那群小混混碰到蒂法他们一根汗毛啊。

　　所以就‘稍微’的处理了一下那群小混混。

　　《大哥，你这个叫做‘稍微的处理’啊！！那里稍微了啊！！》旁白君吐槽道。

　　“啊啦啦～～亲爱的旁白君，你想要死一次吗？”月夜打开了神之财宝无数的财宝全部指着坐在旁白室里头的旁白君，然后黑夜匕首、龙魂剑、斩魄刀全部都是指着旁白君的脖子。

　　《大哥，真的十分的对不起！！》看着指着自己那些蓄势待发的武器旁白君十分没有骨气的低下头了。

　　《你妹啊！！在那种快要真名解放了的宝具前面我一个神马都不会的普通人能够怎么样啊！！》听着作者那无良的解说旁白君爆发了。

　　【叮，恭喜玩家旁白君习得超S级体术——春原不死身。】而在此时月夜那无良的系统也跑出来凑一脚。

　　《不要啊！！我才不要变成春原那个九啊！！》看来因为那无良的系统旁白君崩溃了。

　　月夜：“话说上一章旁白君不是进去那个神马‘兄贵地狱’了吗？？”

　　作者：“嘶～～《还是一样是喝茶的声音》别忘了这个家伙可是本书的旁白君啊。我只是让他掉下去而已，可没将他的菊花交给菊花信啊。毕竟如果失去了菊花那么他就没有存在意义了。顺带一提，我不是基佬。因为我不喜欢身旁有沾染过基佬味道的家伙所以才没有让菊花信给旁白君给一点寒芒先到，随后枪出如龙。所以就是这样，否则现在我们已经换了一个比较有节操的旁白了。”

　　月夜：“嘶～～《一样的喝茶声》原来如此啊。”

　　《你们两个魂淡，不要在那里凑字数啊！！》终于忍受不住的旁白君暴起了。

　　看来因为得到了‘超S级体术——春原不死身’的关系所以一直以来是小受样子的旁白君也打算暴起了啊。

　　作者眼中精光一闪：“旁白君，你想要做神马咧？？”

　　月夜身后的波纹再起：“亲爱的旁白君，你想要再死一次吗？”

　　《我才不怕你们啊！！春原不死身——全力全开！！》看来旁白君真的想要享受当一次攻的滋味啊。

　　月夜：“神之财宝！！全数武器，真名解放！！”

　　作者：“作者的怒火！！”

　　阿龙：“大宇宙的威压！！”

　　《喂喂！！魂淡阿龙！！你不就是作者啊！！还在那边神马大宇宙的威压啊！！我还会再回来的！！》旁白君不停的吐槽着。

　　而三位年轻勇士的攻击化作了三道强力的光束射线轰向了对方，就这样邪恶的大魔王——旁白君被三位年轻勇士的必杀技给打倒了。

　　世界终于迎来了和平。

　　人类的危机终于得以解除。

　　你看，那些因为感动而向那三位年轻的勇士而挥手的人类们。

　　接着那三位年轻的勇士对视了一眼后相互点点头，接着便“架”《凹凸曼的声音》的一声向天空中飞去。

　　月夜：“是啊，在这样下去我们的节操就真的掉满地了啊。”

　　阿龙：“我在捡节操……我在捡节操……”

　　《西奈！！你们这群节操掉满地的家伙！！我还是自己把镜头转回去吧。》又再次变回小受的旁白君只好默默的扛着摄影机慢慢的走回到了拍摄现场。

　　《呃……现在是在拍戏吗？》这个是因为旁白君掉入‘兄贵地狱’想说可以来捞点油水的旁白君二号。

　　《我还是先闪吧！》因为看了旁白君那悲催的生活，所以旁白君二号便快速的逃离了，毕竟这货单纯的只是想要来捞点油水罢了，才不想要去做苦力啊！

　　而月夜、作者君和正在捡节操的阿龙齐齐的说了一句话：“有小弟的感觉真好啊，淫参真是和谐至极啊～～”

　　‘砰！！’而此时正在扛摄影机的旁白君踢到了一块高达三米高的‘小’石头就跌倒了。

　　——我是制止凑字数的强大分割线——

　　作者：“旁白君，摄影机一台两万元谢谢。”

　　就在前面这无言至极的凑字数过程之下，月夜和蒂法她们终于来到了艾丽雅他们所居住的旅馆前。

　　“就是这里了吧。”看着小混混给自己的情报后蒂法道。

　　“没错，就是这里。而且在这里可以感应到艾丽雅他们的魔法波动。”沙耶点点头道。

　　“那么我们就进去吧。”冴子推开了旅馆的大门。

　　‘吱～～’木门发出了刺耳的声音。

　　而这件旅馆的下方是一件酒吧，所以此时可是很多那种不怕死的小混混啊，所以当冴子她一推开门走进去的时候一些坐在一起的小混混便对视了一眼点点头。

　　“嗯？”当蒂法她们进来的时候变发现了这间酒吧的气氛怪怪的。

　　而在看见蒂法她们走进来的时候那些小混混双眼立刻发出了骇人的淫欲。

　　这让隐身在一旁的月夜嘴角不由得微微一翘，毕竟又有不怕死的家伙要来送死了。

　　只见那些小混混拿出了几把匕首然后一脸痞子样的来到了冴子她们的面前。

　　“哟～～小妞，要不要和哥哥我们一起去玩玩啊。”看来那些小混混还以为冴子她们是那种从大家族中跑出来的大小姐啊，重点身旁没有守卫。

　　“呵呵～～”蒂法她们听着那群小混混的话后掩嘴轻笑着，看来是完完全全的瞧不起啊。

　　“你们这群娘们，不要给脸不要脸啊！！”小混混举起了手上的匕首刺向了站在最前面的冴子。

　　“无聊。”冴子一脸不屑的看着那群小混混，接着稍稍的释放了一下七阶高级的威压。

　　接着便可以看见很奇葩的一幕。

　　那群本来很嚣张的小混混们手上的匕首瞬间掉落，接着便全都口吐白沫的倒了下去。

　　单凭冴子的威压是不可能让这群小混混变成这样的！

　　那群小混混之所以会变成这样的原因是因为一直隐身在一旁的月夜悄悄的在冴子释放威压的瞬间将自己那庞大的杀气压到了那些小混混的身上，所以便有了这一幕。

　　“嗯？”此时在二楼进行每日必须的冥想的爱露芙睁开了双眼。

　　“怎么了吗，爱露芙？”正在和艾丽丝下棋的艾丽雅看着从冥想中清醒过来的爱露芙问道。

　　“我感觉到了冴子姐的威压！但是好强大啊。”爱露芙道。

　　“那么我下去看看吧。”露卡说完后便进入了潜行状态走下了楼。


第两百八十三章：回到赫尔卡特学院

　　“我去看看吧。”露卡进入了潜行状态后便来到了楼下的酒吧。

　　接着便看见那倒在地上口吐白沫的小混混们和站在酒吧门口的冴子她们。

　　然后露卡便在楼梯间解除了潜行的状态，然后来到了冴子她们的面前。

　　“蒂法姐，你们怎么会来这里？”露卡问道。

　　“呃……因为……”蒂法的眼眶开始泛红，这令隐身在一旁的月夜满脸黑线。

　　“蒂法我该说神马啊，你的演技好像有点太夸张了啊。”这个是月夜现在的内心OS。

　　但是没有想到蒂法那夸张到了极点的演技竟然这么容易的就瞒过了露卡。

　　“蒂……蒂法姐，你先不要哭啊。我们还是先到楼上去吧！！”露卡着急的道。

　　“嗯。”蒂法点点头后跟上了露卡。

　　而就在露卡转过身子的时候蒂法眼角边的泪水瞬间挥发，然后蒂法便转过身子向身后的冴子他们做了一个胜利的手势。

　　令冴子他们无言至极。

　　而就在露卡的带路之下蒂法他们来到了艾丽雅他们的房间。

　　“蒂法姐，月夜哥哥呢？？”当蒂法她们走进了房间之后莉兹便一脸好奇的问道。

　　“月夜他……”说到月夜的名字蒂法的眼眶便又开始泛红，然后泪水就像是不要钱的珍珠一样不停的掉。

　　而蒂法身后的女孩们则是在艾丽雅他们看不见的死角处悄悄的点上了眼药水。《你们好犀利啊，大姐。》

　　所以一场哭戏就这么的开始了。

　　“诶诶诶！！”而看着女孩们那哭成一团的样子艾丽雅她们都慌了。《话说百合子不是也在里头吗？难道也一起加入者无言的要死的哭戏啊！》

　　作者：“宾果！！”

　　《你妹啊！！》

　　“蒂法姐，到底发生了什么事情啊？？你们还是好好的冷静下来然后和我们解释清楚吧，毕竟你们这样一直哭也不是办法啊！”身为队长的艾丽雅对蒂法她们道。

　　“恩恩……”蒂法将自己的眼泪擦干后从怀中拿出了一个东西。

　　“这个是！！”爱露芙一看见了蒂法手上的那个东西后便瞪大了双眼。

　　“爱露芙姐姐，那个是什么东西啊？”一脸好奇的莉兹拉着爱露芙的衣角问道。

　　“小莉兹，你应该知道月夜这次过来炎火山的目标是什么对吧。”爱露芙对着莉兹道。

　　“月夜哥哥这次来炎火山的目标就是隐藏在神之峡谷的神之心啊！难道这个就是那个什么神之心！！”莉兹一脸惊讶的看着蒂法手上的东西道。

　　“没错，这个就是月夜这次的目标，也就是紫晴要求月夜帮她得到的神之心。”蒂法一脸悲哀的点点头。

　　“但是明明神之心已经拿到了，那么为什么月夜哥哥还没有出现啊？？”莉兹不解的问道。

　　“该不会……”艾丽雅想起了自己以前在赫尔卡特图书馆里头看过的一本十分之旧的书。

　　上头记载了如何摘下神之心，和摘下神之心之后那个摘取人的下场。

　　因为当时对历史根本就没有兴趣的艾丽雅就没有想那么多。

　　而就在此时艾丽雅想起了上头的文字。

　　‘摘取神之心之人将会……死。以生命为代价摘下神之心。’

　　想到这里艾丽雅的脸色瞬间变得比白纸还要苍白。

　　“蒂法姐……月夜他……是不是……是不是……死了。”艾丽雅一脸不敢置信的看着一脸哀伤的蒂法问道。

　　“！！”而听见了艾丽雅的问题后艾丽丝、莉兹和露卡的瞳孔瞬间放大。

　　而和艾丽雅一样想到自己以前读过的历史书的爱露芙则是双眼空洞的瘫在了椅子上头。

　　“没错……月夜他……死了。”蒂法一脸‘艰难’的点点头。

　　毕竟真人就在旁边，说他已经挂了真的很怪啊。

　　而再听见了蒂法的话后莉兹的眼泪就直接的落下来了。

　　而艾丽丝则是直直的盯着眼前的那盘棋。

　　露卡则是静静的摸着那把一直收在怀中的小刀，但是看着她那空洞的双眼就可以知道她现在的心情十分难得不平静。

　　而摊在椅子上头的爱露芙则是用手臂将自己的双眼给遮了起来。

　　最后艾丽雅则是趴在了床上。

　　看着这死气沉沉的艾丽雅她们隐身在一旁的月夜实在是很想要解除身上的‘海市蜃楼’告诉他们自己没有事情，不用担心了。

　　但是为了任务，所以月夜只要咬着牙转过了头。

　　而感应到此时月夜那不平静的心情的女孩们则是一脸的苦恼。

　　毕竟她们也不忍心看着艾丽雅她们这么的死气沉沉。

　　但是为了保护月夜和为了大局着想，所以蒂法她们也只能和月夜一样硬咬着牙转过身子不去看此时艾丽雅她们。

　　“紫晴。幻……”此时艾丽雅那冰冷的声音响起。

　　而听见艾丽雅的话后爱露芙他们的双眼齐齐的闪过了一丝杀意。

　　现在艾丽雅他们的内心都是想要把那个间接杀害月夜的紫晴。幻给杀死，然后为月夜报仇。

　　“我们回去赫尔卡特学院吧。”艾丽雅就像是没有灵魂的木偶一般摇摇晃晃的站了起来道。

　　“嗯。”其他的女孩们也是一样。

　　现在她们的内心中的想法就只有一个。

　　那就是回到赫尔卡特学院然后杀死紫晴。幻，接着在自杀去陪伴着月夜。

　　而蒂法她们则是为了任务的关系，所以也就只好陪伴着艾丽雅他们回到了赫尔卡特学院。

　　至于怎么回去的？

　　当然还是靠着爱鳍的潜水艇啊。

　　回到了赫尔卡特学院之后呢，艾丽雅他们便气势汹汹的冲到了紫晴所在的学生会室。

　　“哎呀哎呀～～还真是一群意想不到的客人啊。”坐在学生会长位子上头的紫晴一脸笑意的看着那双眼无神只有杀意的艾丽雅她们道。

　　“啊咧咧？？你们都回来了，那么月夜老师没有回来吗？”紫晴看着跟在艾丽雅身后的蒂法她们好奇的问道。

　　‘啪啪！！’紫晴的话语令蒂法她们的头上出现了无数的红色十字路口。

　　因为紫晴这个家伙明明就知道要摘取神之心要付出生命的，但是却还是这样悠哉悠哉的在学生会室里头批改文件。

　　这个家伙的良心是被狗啃了啊！

　　不只是来找紫晴报仇的艾丽雅她们。

　　看见这个样子的紫晴，就连蒂法她们都差点忍不住要拔刀了。

　　还好是隐身在一旁的月夜和比较冷静的百合子及时的拉住了蒂法她们。

　　不然现在紫晴已经死了。

　　而蒂法他们没有注意到的是，紫晴那微微颤抖的手臂。

　　此时紫晴的脑海中不由得回想起了那天晚上。

　　——我是那天晚上的分割线——

　　那一天在学生会室工作到很晚的紫晴因为不知道为什么想要去赏一下月亮，所以便走出了学生会室。

　　就在紫晴一个人在自己的秘密地点赏月的时候，一个孤单的背影映入了紫晴的眼帘之中。

　　“嗯？那个是？”紫晴因为好奇所以偷偷摸摸的来到了那个身影的不远处。

　　那个身影想也不用想，当然是有一边赏月一边喝酒的月夜啦。

　　此时的月夜还是那个心里头缠满了层层心结的月夜，所以那抹身影是真的孤寂。

　　那强烈的孤寂感，彻彻底底的打在了紫晴的心头上。

　　她突然想起了自己在自己的母亲过世之后自己是不是也想这样一个人孤孤单单的赏着月亮，喝着小酒。

　　虽然听起来是听惬意的，但是内心那抹孤单感是没有人可以理会的。

　　第一次。

　　真的是第一次。

　　紫晴觉得终于有人可以了解他了，终于有人可以了解她那难以言明的孤单感了。

　　所以紫晴便开始对月夜产生了浓烈的好奇感，想要更多关于月夜的资料。

　　所以紫晴的手上才会有那么多关于月夜的资料。

　　接着便是不停压迫自己要去寻找神之心的族群中的大长老。

　　一直被这神之心的压力给压制住的紫晴，第一次有了想要逃离这个宿命的想法。

　　因为那个孤寂的身影。

　　让自己产生了那早就消失很久了的好奇心。

　　所以在月夜提出那个可以让艾丽雅她们提出一个要求的时候紫晴自己也陷入纠结之中。

　　到底是要按照大长老的要求让月夜去摘取神之心还是要趁这个机会好好的了解了解月夜这个人。

　　几番的纠结之下紫晴还是选择了要让月夜去摘取神之心。

　　因为他不知道为什么有那个预感，月夜一定会没事的。

　　所以才会做下这个决定。

　　但是……

　　看着一脸愤怒的艾丽雅她们后紫晴觉得自己的内心越来越不安。

　　但是由于紫晴的演技实在是太好了，所以所有的人都没看见紫晴那微微颤抖的手臂。

　　“嗯？”一直隐身在一旁的月夜发现了紫晴的异样，但是月夜也只是认为这个是因为要得到神之心的兴奋罢了，所以便没有多想。

　　“夜怎么样了，你自己应该十分清楚吧。这个就是你要的神之心。”一脸冰冷的蒂法将手上的神之心放到了紫晴的面前后道。

　　“！！”紫晴的双眼被她手上的文件给遮住所以艾丽雅他们没有办法看见紫晴那用力收缩的瞳孔。


第两百八十四章：月夜现身

　　“夜他怎么样了，你自己应该十分清楚吧。这个就是你要的神之心。”一脸冰冷的蒂法将手上的神之心放到了紫晴的面前后便转身和冴子她们离开了紫晴的学生会室。

　　而蒂法她们要离开的时候顺便拉走那准备抽出武器的艾丽雅她们。

　　“蒂法姐，你不要拉我啊！！”被蒂法拉着的艾丽雅不停的挣扎着。

　　“现在你们还是好好的冷静一下吧。”蒂法她们将艾丽雅她们给拉到了月夜的宿舍里头后道。

　　“为什么要冷静啊！！我们想要帮月夜哥哥报仇有什么不对吗？”此时的莉兹没有了平时的可爱的活泼，只有无尽的杀意和愤怒。

　　“真是的，这个还真的是……”看着艾丽雅她们那充满了杀意和死意双眼后蒂法只能无奈的一笑。

　　而在此时奥莉雅和卡莲娜两姐妹从外头走了进来。

　　“怎么了吗？？怎么大家都是一脸死气沉沉的？？”奥莉雅一脸不解的看着艾丽雅她们。

　　“难道是……月夜老师发生了什么事情吗？”聪明的卡莲娜从月夜的不在场和艾丽雅她们眼中的死意和杀意还有那一脸冰冷的蒂法她们联想到了这件事情。

　　“呜呜……”一说到月夜莉兹的眼泪就有像是不用钱的珍珠一样一直掉落。

　　“诶诶诶！！”看见莉兹哭得那么伤心，完全不知道事情的来龙去脉的奥莉雅和卡莲娜慌了。

　　“真是的。”此时一只温柔的手轻轻的拭去了莉兹脸上的泪水。

　　“！！”所有的人《当然除了蒂法她们之外》都是一脸惊讶的看着那突然出现在了莉兹脸旁边的手臂。

　　而莉兹看着那只手臂并没有露出那种小女孩遇见灵异事件时的表情。

　　而是一脸舒服的抱住了那只手。

　　接着月夜的身影便出现在了莉兹的身后，然后轻轻的将莉兹抱在了怀中。

　　至于为啥月夜会选择现身咧？

　　那是因为在蒂法她们将神之心交给紫晴的时候月夜有稍微的留下了一下。

　　便发现紫晴立刻将神之心受在了一个贴满了封印的盒子之中。

　　然后便拿出了一枚水晶球开始进行通讯。

　　而月夜便得知紫晴明天一早便要出发前往幻之一族的所在地，所以便和蒂法她们商量好便准备现身。

　　所以才会有上头的那一幕。

　　只是月夜不知道的是，在月夜离开后结束通讯的紫晴则是趴在了桌子上头双眼无神的把玩着手上的笔。

　　“呜呜呜呜呜！！”莉兹发现了月夜后立刻扑进了月夜的怀中开始哭泣着。

　　“乖啦乖啦～～没事了哦，不好意思让你们担心了。”月夜温柔的安抚着怀中那正在嚎啕大哭的莉兹。

　　而一旁的艾丽雅和爱露芙也扑到了月夜的身上。

　　只有拥有冰山女的矜持和松了一口气的露卡没有扑到月夜的身上。

　　“你这个魂淡！！让我们担心死了！！”艾丽雅伸出手来拉住了月夜的耳朵道。

　　“痛痛痛～～”虽然不怎么痛，但是为了安抚艾丽雅的心情月夜只能喊痛啊。

　　“月夜哥哥，你为什么要躲起来啊！”哭完了的莉兹一脸好奇的望着月夜问道。

　　而听完了蒂法她们的解释后了解一切事情的奥莉雅和卡莲娜也是一脸的好奇。

　　“钓鱼。”月夜微笑道。

　　“钓鱼？？”女孩们的头上都冒出了一个大大的问号。

　　“没错为了钓幻之一族这条大鱼。”月夜邪笑道。

　　接着月夜便将自己的任务和幻之一族的东西好好的解释一遍给了艾丽雅她们听。

　　因为月夜觉得已经可以说了。

　　“那么月夜哥哥总有一天会离开这个世界对吧。”莉兹问道。

　　“没错。”月夜点头。

　　“那么就契约吧。”此时一直没有说话的卡莲娜道。

　　“是啊。”身为卡莲娜姐姐的奥莉雅也点头道。

　　“诶！！”蒂法她们一脸的惊讶。

　　因为实在是太出乎蒂法她们的预料了。

　　毕竟蒂法她们觉得艾丽雅她们会经过很久的思考才会决定要不要和月夜签订契约。

　　毕竟她们在这个幻月大陆上头还是有很多的羁绊的。

　　但是出乎蒂法她们意料的就是卡莲娜和奥莉雅两姐妹竟然可以这么轻松的决定要和月夜签订契约。

　　“很惊讶对吧！我们可不像你们所想的一样有那么多的羁绊啊！我们和月夜一样是孤儿。所以我们可以毫无犹豫的和月夜签订契约啊！”奥莉雅微笑道。

　　“恩恩。”卡莲娜在一旁点点头。

　　“原来如此啊。”蒂法她们若有所思的点点头。

　　“唔……”莉兹她们陷入了犹豫当中。

　　“没事的啦，你们可以慢慢的思考啦。”月夜伸出手将艾丽雅她们那紧皱眉头梳理好后道。

　　“嗯。”莉兹点点头道。

　　“不过这条大鱼已经打算好要怎么料理了吗，夜？”蒂法问道。

　　“谁知道，现在还是先将神之心的功用做了了解比较好吧。毕竟还是任务优先啊！”月夜思考了一下后道。

　　“这倒也是。不过百合子姐，沙耶。你们有发现到什么吗？”蒂法对那正在研究那神之遗迹上头所刻的壁画的百合子和沙耶。

　　因为百合子和沙耶觉得都是属于神之心和神之物品，所以可能会有神马关联，所以便开始了完全不休息的解读。

　　毕竟那个块壁画实在是太大了，所以在结束了神之遗迹之行之后只解读了一点点而已。

　　现在百合子、沙耶、束、普蕾西亚、戴达罗斯和杰娜，只要是拥有科学家属性的妹纸都全心全力的投入了解读的工作之中。

　　“没有，现在我们解读出来的东西都是一些有关神之遗迹的资料。现在还没有任何有关于神之心还是召唤神明之类的资料。”百合子摇头道。

　　召唤神明？？

　　没错！

　　这个是经过女孩们的讨论之后得出的结果之一。

　　毕竟神之心这个名字实在是太过于二了，所以功用神马的很好猜啊！

　　功用一：用来复活幻月大陆上有那些陷入沉睡的神明们的道具。

　　毕竟神之心这个名字听起来就像是某个神明的心脏之类的，所以才会有这种想法。

　　功用二：给功力达到圣阶高级准备进阶服用使其的功力一口气提升到初始神阶高级或是更高的阶级。

　　毕竟说是神之心，那个外表看起来就像是一个果实一样啊，而且还是从树上摘下来的。

　　功用三：将里头的生命力用来复活已死去的人。

　　毕竟那枚神之心里头可是灌满了月夜浓厚的生命力啊，如果不是月夜有了重生十字架，那么月夜现在可能已经被优的言灵给变成了不死僵尸了。

　　就差不多这三个功用。

　　所以现在正在解读壁画的科学家妹纸们都是从这三个线索去寻找神之心的消息。

　　不得不说，人多还真是好办事啊！

　　神之心的功用猜测就交给军师妹纸们去思考。

　　然后壁画的解读就有科学家妹纸们去解读。

　　最后的实行钓鱼计划再由超级会演戏的女孩们出马。

　　果然人多真的很好办事啊。

　　现在的鱼已经咬住钓饵了，只要轻轻的将她拉上岸就大功告成了。

　　所以现在可是非常时期啊！

　　月夜一而再再而三的叮咛莉兹她们不可以将自己还存在的事情公诸于世。

　　除非是已经击倒了幻之一族啊。

　　夜晚。

　　此时月夜正躺在了自己的房间。

　　‘咔擦！’此时月夜的房间门被悄悄的打开了。

　　而月夜吓了一跳连忙打开了一直随身携带的‘海市蜃楼’系统进入了隐身状态，然后轻手轻脚的跳下床。

　　毕竟月夜知道外头那个打开自己房间的人并不是艾丽雅她们更不是蒂法她们。

　　因为艾丽雅她们早就回去了自己的宿舍里头了。

　　然后蒂法她们现在肯定还在开作战会议。

　　接着月夜便透过那闪耀的月光看清楚了走进了自己房间的人是谁了。

　　这个人令月夜惊讶。

　　因为她是和月夜最没有交集的人。《这个是这个魂淡猪脚自己想的。》

　　吉娜—维格斯。

　　身为维格斯王国的公主和唯一继承人。

　　吉娜刚开始的脾气就像是月夜身边的莉莉丝一样不可一世的样子。

　　但是相处一段时间了月夜发现，这个小家伙也不是想象中的那么难相处嘛。

　　所以便开始对吉娜—维格斯有了不错的印象。

　　俗话说得好：“一个人对另外一个人的第一印象只有短短的七秒。”

　　所以在一开始的七秒内，月夜对吉娜的第一印象就是只有两个字可以形容。

　　那就是——傲慢。

　　也就是所谓的公主病。《各位男性同胞们，前往不要将自己的女友养成公主病的少女啊！阿龙咱自己就遇过一次啊，很可怕的说。也不是说公主病的女孩不好神马的啦，只是身为一个堂堂男儿，被一个少女当成了脚下的奴仆那种滋味真的很不爽，当然还没有升级到女王。如果到女王的话就是请你们安息了啊。如果发现自己的女友有公主病的倾向的时候最好还是及时矫正吧。不然骚年你就会变成您家中公主殿下的管家了哦～～》

　　但是相处一段时间之后月夜发现，这个小女孩的公主病好像也没有那么的严重啊。

　　那种不可一世的气息只是为了保护自己所戴上的面具罢了。

　　其实在那张面具之下的吉娜也只不过是一个在皇室中挣扎的少女罢了。

　　所以第一次……

　　第一次月夜对吉娜产生了‘怜’这个令月夜自己也惊讶不已的感情。

　　而在此时走进月夜卧室的吉娜坐在了月夜的床铺上头，伸出手来轻轻的抚摸着月夜的枕头和棉被。《贴心的PS：因为月夜才刚躺下去没多久所以床铺上头并没有月夜的体温。》

　　“你……真的死了吗？”吉娜喃喃道。

　　接着月夜便看见了那总是带着面具的少女滴下了那令人想要好好安慰她的泪水。

　　“不行！！”吉娜立刻擦去了眼角泪水。

　　“我……”吉娜小声的喃喃着。

　　那个声音小到月夜根本听不见，完全就是看着吉娜的小嘴在那里动着而已。

　　虽然月夜会唇语，但是月夜实在是懒得去使用这个技能，所以已经忘得差不多了。

　　接着喃喃自语完的吉娜轻手轻脚的走出了月夜的卧室，看来她是偷渡进来的啊。

　　而在吉娜离开之后在另外一件房间里头和百合子她们讨论事情的蒂法嘴角微微的向上一扬。

　　而月夜则是坐在了床上轻轻的抚摸着那滴泪痕。

　　看来今天是一个不眠之夜啊。


第两百八十五章：前往幻之一族

　　隔天一早，在赫尔卡特学院的大门口。

　　“啊啦啦～～紫晴同学，你是想要去哪里呢？”此时蒂法她们出现在了准备离开赫尔卡特学院的紫晴面前。

　　“蒂法姐……”紫晴看着出现在自己眼前的蒂法她们吓了一跳。

　　毕竟紫晴可是没有感应到蒂法她们的气息。

　　那么就有两个线索可以推断了。

　　第一：蒂法她们使用了传送的物品瞬间传送到这里。

　　第二：第二个线索便是蒂法她们的阶级比自己还要强大上好几阶。

　　第一个是不可能的了。

　　因为如果是发动传送魔法之类的东西的话自己还是可以感应到得。

　　虽然很不想承认，但是紫晴知道在自己眼前的蒂法她们就算是年龄和自己差不多的丽和沙耶阶级也是比价还要高出不知道几阶啊。

　　这让原本良心就满不安的紫晴更加的害怕了。

　　毕竟她觉得蒂法她们是来找自己报仇的，所以早已在蒂法她们出现的时候做好了备战姿势。

　　“啊啦啦～～你可以不用那么的紧张啦！我们并不是想要来找你报仇的。”丽看着那已经进入了战斗姿势的紫晴微笑道。

　　“嗯？”丽的话让紫晴一头雾水。

　　毕竟她们不想要报仇那么找自己到底是有什么样的事情啊？

　　“我们只是想要和你一起去你那个神马幻之一族的部落而已。”沙耶看着紫晴邪笑道。

　　“！！”紫晴的双眼瞬间瞪大。

　　毕竟她完完全全不知道蒂法她们早就知道自己是幻之一族的人了。《小妹妹，你的名字里头就有了一个‘幻’字，怎么可能不会让人联想到啊！》

　　“你真的以为自己的演技很好啊。”冴子捂着自己的脸叹道。

　　“呃……”此时紫晴才想起来，如果蒂法她们早就知道了，那么月夜应该也是很早就知道了啊。

　　“难道！！”紫晴想起了以前跟在月夜到幻月大陆各地去冒险的时候月夜那有时候看着自己就像是在堤防敌人一样的眼神。

　　“好吧，但是可以告诉我你们要去幻之一族的部落是为了做什么吗？”紫晴问道。

　　“你觉得有可能吗？”蒂法微笑道。

　　“这还真是。”紫晴苦笑了一下后道。

　　“不过紫晴同学你在等什么人吗？？”沙耶问道。

　　“是啊，我在等人。”紫晴点点头道。

　　接着便看见身穿一身铠甲的吉娜来到了紫晴的身边。

　　“哎呀哎呀～～原来是吉娜啊。”丽看着吉娜笑道。

　　对这个在当初有稍微提醒一下月夜的吉娜，女孩们的印象还是不错的。

　　在加上身边还有一个个性差不多的莉莉丝，所以女孩们早就知道那层面具只是吉娜的保护措施罢了。

　　“那么就出发吧。”紫晴看着那向这里奔驰而来的一辆马车道。《异界版本的马车》

　　接下来蒂法一行人便坐上了马车。

　　接着在颠簸的路途上头，蒂法她们来到了一处森林之外。

　　而在那辆马车的后头艾丽雅她们也从一辆高级的马车上走了下来。《公主就是不一样啊。》

　　“艾丽雅，你们怎么也来了？”蒂法一脸不解的看着从马车上走下来的艾丽雅道。

　　“我们也想要来看看那个神之心的功用到底是要做什么！”艾丽雅小声的道。

　　“那么你们自己小心一点啊！千万不要受伤了啊。”蒂法一脸严肃的道。

　　“好的！”艾丽雅她们严肃的点点头。

　　“那个，蒂法姐。我们要出发了！”紫晴来到了蒂法的身边道。

　　“嗯，我们走吧。”蒂法点点头后道。

　　接着紫晴便带着蒂法她们来到了一处十分隐秘的洞穴前。

　　“这里就是幻之一族部落的入口啊。”蒂法感受着这山洞里头一个强大的封印后道。

　　而在此时‘搜！’的一个风声响起。

　　“谁！！”紫晴大声的道。

　　但是却没有任何人回应他。

　　“难道是我的错觉？”紫晴喃喃道。

　　而蒂法她们则是露出了一个苦笑。

　　毕竟束的‘海市蜃楼’没有办法遮蔽住声音啊，然后使用瞬步的月夜根本就还没有办法使用到无声的境界啊。

　　所以月夜使用瞬步时所产生的风声便让所有人都听见了。

　　但是此时的吉娜的双眼却露出了惊喜的神情。

　　“错觉吗？”紫晴只是淡淡的思考了一下后便拿出了一枚紫色的水晶球放到了洞穴入口处上头的一个十分不明显的小洞。

　　如果不是知道的人可能会以为这个是天然的风化所造成的。

　　而在那枚紫色的水晶球一触碰到山洞的岩石壁的瞬间便出现了一道紫色的帷幕。

　　接着那座在那紫色的帷幕消失之后整座山洞便变得一点也不平凡。

　　毕竟一座由无数的紫水晶做组成的山洞会平凡吗？

　　而在紫晴的带领之下蒂法她们走进了那座由紫水晶所组成的山洞之中。

　　而在一开始就进去山洞里头的月夜则是被传送到了一个地方。

　　“这里是？”发现四周没有任何的一个人月夜白嫩解除了‘海市蜃楼’系统。后打量着四周。

　　“看来应该是一块禁地之类的东西啊。”月夜看着四周着空无一人的地方后道。

　　“那个是什么？？”月夜发现了一块等身高的巨大紫水晶，而看着里头的阴影看来有东西被封印在里头啊。

　　但是当月夜来到了一块等人高的紫水晶前看着那被封印在里头的东西的时候双眼瞬间瞪大。

　　然后一股淡淡的血腥味渐渐的弥漫在了这个禁地之中。

　　至于月夜看见了神马我们还是在这里先卖个关子吧。

　　毕竟有了关子，接下来才会好玩啊。

　　镜头转换到了紫晴他们这边来。

　　此时的紫晴带着蒂法她们走出了紫水晶洞穴后来到了一座繁荣的村庄前。

　　这座村庄到处都是用紫水晶做的房屋。

　　看来这个地方是盛产紫水晶的地方啊。

　　接着一个身后跟着一群跟班的英俊男人来到了紫晴的面前。

　　“你终于回来了啊，我的小紫晴。”那个男人一脸淫欲的看着紫晴和站在紫晴身后的蒂法她们。

　　“谁是你的小紫晴了，滚开。”紫晴一脸不爽的道。

　　“你……”那个男人举起了手准备给紫晴一巴掌。

　　‘搜！’只见一把匕首瞬间就抵在了男人的脖子上头。

　　接着便是右眼打开三勾玉写轮眼的莉卡出现在了男人的面前。

　　“如果你敢碰大小姐一根汗毛的话你就会知道身家分离的滋味了。”莉卡冷冷的道。

　　“你这个家伙。”而就在那个男人身后的跟班要发火的时候。

　　“给我停下来。”一个白发苍苍的老头出现在此。

　　通常遇见这种老头都会给人一种慈祥的气息。

　　但是蒂法他们从这个老头身上感受到的气息则是一种阴险的气息，令人汗毛都要竖起来的阴险。

　　这种气息令蒂法他们暗自的戒备起来。

　　“大长老！！”所有的人都一脸恭敬的看着那个老人。

　　而在那个男人身后那些本来要暴起的跟班瞬间就萎了。

　　而看见那个老人的时候莉卡就关闭了自己的写轮眼，然后收起了自己的匕首。

　　至于这个关闭写轮眼的习惯呢，则是月夜教给莉卡的。

　　毕竟如果让人知道写轮眼的力量的话莉卡会很麻烦的，所以月夜便让莉卡习惯在结束战斗或是陌生人来的时候要关闭写轮眼。

　　而不想带麻烦给紫晴的莉卡也是十分认真的学习着。

　　所以现在莉卡已经完完全全的学会了随时关闭写轮眼的技能了。

　　就算是在高速战斗之中莉卡也可以随时关闭和开启。

　　而在那个神马大长老出现的时候莉卡不知道为什么遵从了自己的直觉瞬间关闭了写轮眼。

　　“大长老。”紫晴一脸恭敬的看着那个老人，而莉卡也退到了紫晴的身后低下了头。

　　“你终于回来了啊，我们已经等很久了。”大长老看着紫晴道。

　　“真的很不好意思。”紫晴低着头道。

　　“算了，还是先回去在说吧。”大长老道。

　　“是的。”

　　而在蒂法他们跟在紫晴的身后和大长老一起离开的时候蒂法发现了刚才那个男人看着大长老的眼神之中有一抹杀意。

　　“嗯？看来这个村庄也不是想象中的那么和平啊。”蒂法露出了一个‘可以利用’的笑容道。


第两百八十六章：神之心的用处

　　接着蒂法她们跟着紫晴和那个神马大长老的，来到了村庄上一间坐落在悬崖上头的紫水晶房屋。

　　这间房屋和其他的不一样的是四周摆满了用紫水晶当做能量的枪炮。

　　这令蒂法她们对视了一眼纷纷看见了对方眼中那隐藏的很好的戒备。

　　毕竟这些枪炮的威力可是可以一口气毁灭这一座村庄啊。

　　所以可想而知这里头的野心有多大了。

　　所以蒂法她们看着那个大长老的眼神越来越戒备了。

　　而百合子则是低着头不知道在思考神马。

　　“紫晴啊，你应该已经得到传说中的神之心了吧！”大长老一关上门后就直奔话题。

　　“是的。”紫晴点点头便打算将那枚放在封印盒子之中的神之心拿出来。

　　“等一下！”大长老制止道。

　　“怎么了吗？”紫晴问道。

　　“你不先和我介绍介绍你的朋友们吗？”大长老指着蒂法她们道。

　　“真的十分的不好意思。”紫晴道歉道。

　　“没事的没事的。”大长老摆摆手道。

　　但是就算他现在的样子啊再怎么的慈祥，但是那股阴险的气息还是没有办法剔除。

　　所以蒂法她们还是对那个大长老有着很深的戒备。

　　而百合子则是望向了窗外一脸的若有所思。

　　“怎么了，妈妈？”沙耶一脸不解的看着自己的妈妈问道。

　　“没什么，只是觉得很奇怪而已。”百合子摇摇头道。

　　而听见了百合子的话后那个大长老的眼中闪过了一丝十分渺小的杀意，而这股十分渺小的杀意还是被时时刻刻注意着大长老的蒂法给发现了。

　　这让蒂法也陷入了沉思。

　　接着我们将镜头转移到了月夜这边来。

　　月夜一看见那个被关在紫水晶里头的阴影后瞳孔瞬间的一缩，接着淡淡的杀意和血腥味开始弥漫在这座无人的洞窟之中。

　　为啥月夜会变成这样咧？

　　那是因为那个被封印在紫水晶柱的东西的关系。

　　至于那个是神马咧？

　　还是在卖个关子吧。

　　此时在那件坐落在悬崖上头的屋子里头。

　　“这个就是神之心啊。”那个大长老现在正一脸痴迷的把玩着手上的神之心。

　　“那么大长老现在可以告诉我神之心的用途了吧！！”紫晴一脸着急的看着大长老。

　　紫晴很想要知道，这枚让他付出生命的神之心到底是有什么功用！！

　　“神之心啊，当然是用来唤醒女神的物品啊。紫晴你自己不是也知道吗？”大长老一脸不解的看着紫晴道。

　　“我……”紫晴想要知道的可不是这个啊。

　　在紫晴拿到神之心后可是发现了神之心里头有一股谜样的力量。

　　那个绝对不是月夜的生命能量，所以紫晴才想要知道神之心的真正力量。

　　但是看着大长老那装傻的样子，看来是没有希望了。

　　只不过此时一把武士刀抵在了大长老的脖子上头，而握着武士刀的正是一头亮丽紫发的冴子。

　　“！！”紫晴和大长老全都瞪大了双眼。

　　毕竟冴子到底是神马时候到大长老的身边的。

　　这个速度令紫晴和紫晴身后的莉卡两姐妹都不由得打了一个冷颤，因为光是冴子就这么的强大了，那么蒂法她们又会有多强啊。

　　所以紫晴已经不敢相信如果蒂法她们来找自己报仇的话自己会有怎么样的下场了。

　　至于为啥冴子会做出这样的动作咧？

　　原来是在那个大长老对百合子产生了杀意后百合子便开启了‘海市蜃楼’系统将自己的个人实验室给隐藏起来，接着便开始分析。

　　然后分析出来的效果令人惊讶。

　　在这座村庄之中有一些会散发着干扰人体一些系统运行的无形电波。

　　而这些电波不知道为什么会收集人体里头不知不觉散发出来的生命能量，接着那些生命能量会自动的聚集道这间屋子里头来。

　　所以百合子才会使用念话叫冴子将系在腰间的刀架在了大长老的脖子上头。

　　“你……你要做什么？”大长老一脸害怕的看着冴子，毕竟任谁被拿着一把刀抵在脖子上头谁都会害怕吧，毕竟只要一刀下去那么人头立刻就会落地了。

　　“请问一下啊，大长老这些生命能量你是要拿来做什么呢？”百合子从一处柜子上头拿出了一盒里头装着满满的生命晶石。

　　“给我放下啊！！”大长老一看见百合子手上的晶石后一脸的着急。

　　“果然啊。”百合子微笑道。

　　接着便将盒子里头的生命晶石给一口气倒了出来。

　　令人觉得恶心的是，那些生命晶石的上头竟然还有那个被吸收生命能量的人的脸。

　　“妈妈！！”紫晴则是一脸惊讶的看着地上的某一块生命晶石。

　　接着便小心翼翼的用双手轻轻的捧了起来。

　　“看来你的母亲好像也不是自然或是病死的啊，是因为生命能量被严重的抽取而死去的。”蒂法看着紫晴手上的那枚生命晶石道。

　　“这到底是怎么一回事啊，大长老！！”紫晴一脸愤怒的看着大长老。

　　因为紫晴会得知自己的母亲过世就是大长老告诉自己的，那么为什么自己的母亲会变成一颗晶石啊！！

　　“哼哼哼哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！竟然已经被发现了，那么我就不想再隐瞒了！没错一切的一切都是我的计谋。只要将这一整座村庄的人全部变成了生命晶石，然后再搭配上我的神之心那么我就是幻月大陆最强的人了！！”被冴子给抵住脖子的大长老一脸疯癫的道。

　　而百合子给了冴子一个眼神让冴子把大长老给杀掉，毕竟放任一个肯定很棘手的敌人成长可是白痴的行为啊。

　　所以冴子已经握紧了手上的武士刀准备让大长老的人头落地了。

　　但是此时一道银光轰向了冴子。

　　“！！”冴子眼神一凛后便松开了握住武士刀的手向旁边一跳，但是在闪躲的瞬间冴子已经将大长老给干掉了。

　　‘搜！！’但是那道银光的目标并不是冴子，而是大长老手上的神之心。

　　“终于让我得到手了啊，最强大的物品。”接着便看见那个一开始和紫晴有冲突的少年。

　　“给我放手，狱门。幻！！”紫晴对着那个少年道。

　　“你觉得可能吗！我就让你们看看神之心的真正力量吧！！”说完后名叫狱门的少年便开始将自己的力量灌输进手上的神之心。

　　然后神之心开始爆发出强烈的白光。

　　“唔……”女孩们只好举起手来遮挡着这道强光。

　　接着那些散落一地的生命晶石全部都受到了强光的征召自动的飘到狱门的面前。

　　“妈妈！！”紫晴紧紧的握住了手上的生命晶石。

　　“真是的。”蒂法因为稍稍的可怜的一下紫晴，所以便伸出手来将自己的力量包覆在了紫晴手上的生命晶石上头切断了神之心的征召。

　　“蒂法姐……”紫晴有点不解的看着帮助自己的蒂法。

　　“如果是夜的话他也一定会帮助你的，所以不用谢我。”蒂法道。

　　“好……好的。”

　　而在狱门发动了神之心的瞬间。

　　那座竖立在禁地之中让月夜险些暴走的紫水晶柱开始散发出浓烈的紫色光芒。

　　“怎么回事？”月夜一脸的不解。

　　“看来那个神之心的功用就是这个吧。”月夜感受到了那被封印在紫水晶柱中的人体内渐渐散发出来的神力的气息苦笑道。

　　“想不到我的敌人会是你啊……萱……”月夜无奈的一笑后便进入了超死气模式跟上了那从地上连根拔起的紫水晶柱飞出了禁地。

　　而在此时那道神之心的光芒瞬间冲天而起冲破了那件紫水晶所做的房屋。

　　而在那道冲天而起的光芒被村子里头的人看见的时候所有的人全部都昏倒了，接着无数的白色光点便从哪些昏倒过去的人们体内飘出来往那道光柱的方向飞去。

　　‘轰！’的一声那枚紫水晶柱打在了狱门的身旁。

　　“给我醒过来吧！属于我的最强奴仆，紫月女神！！”狱门将手上的神之心用力的打在了紫水晶柱上头。

　　‘啪啪……’接着便听见紫水晶柱碎裂的声音。

　　然后紫水晶柱便碎裂成了一块块的碎水晶，然后一个黑发少女漂浮在了半空中。

　　接着再看见那个少女的瞬间蒂法她们那些有看过月夜记忆的女孩们全部都瞪大了双眼。

　　“不会吧！！为什么幻月大陆上的紫月女神会是她啊！！”丽和沙耶瞪大了双眼一脸的不敢置信。

　　“该不会是只是长得一样吧？”冴子想到。

　　“不是，这个气息是绝对不可能可以代替的。所以肯定不是长得一模一样的人，她正是夜的未婚妻——林雨萱。”蒂法一脸严肃的道。

　　“诶！！”女孩们惊讶的看着蒂法。

　　“虽然不知道她是怎么回事会穿越到幻月大陆里头来还成为了紫月女神。但是我可以很确定他就是林雨萱，虽然现在她的身体多了很多的神力，但是她确实就是夜那个无缘的未婚妻。”蒂法苦笑道。

　　“不会吧。”女孩们捂着头道。

　　‘轰！！’而此时一道七色的炎柱冲天而起。

　　“哎呀哎呀～～看来咱们的老公已经沉不住气了啊。”蒂法微笑道。

　　而紫晴则是一脸惊讶的看着那道炎柱，紫色的双眼流出了欢喜的泪水。


第两百八十七章：战斗开始

　　只见那个漂浮在半空中的少女，接着那枚神之心慢慢的植入了少女的胸前。

　　“糟了，我终于知道了神之心的功用了！！赶快阻止那枚神之心进去啊！！”百合子着急的对女孩们道。

　　“诶！！”女孩们听见了百合子的话还来不及反应啊。

　　“喝！！”冴子收进刀鞘的武士刀瞬间出鞘。

　　“怎么可能会让你得逞啊。”狱门拿出了一面盾牌。

　　“发动，狱门盾。”狱门大喝了一声后那面盾牌瞬间变得巨大无比，接着那面盾牌便完完全全的挡下了冴子的斩击。

　　“什么！！”冴子瞪大了双眼，但是冴子立刻就回过神来，拿错了光剑一间斩碎了那面盾牌。

　　但是已经来不及了。

　　‘轰！！’只见那枚神之心已经完完全全的植入了少女的心口。

　　“可恶。”百合子咬着牙不甘的道。

　　“我早该想到的！！”百合子一脸的不甘。

　　在狱门说出那句“给我醒过来吧！属于我的最强奴仆，紫月女神！！”的瞬间的时候百合子就已经大概的知道了神之心的作用。

　　那就是将在封印之中沉睡的神明给召唤出来。

　　但是那‘奴仆’两个字令百合子觉得奇怪。

　　接着便是林雨萱的出现令百合子脑袋放空了一下子，接着便想起了系统之中也有类似的东西。

　　就是那种植入该道具就能够操纵那个被植入物品的人的道具。

　　所以百合在才会叫女孩们阻止那枚神之心植入雨萱的体内，但很可以来不及了。

　　而在神之心植入了雨萱的心口之后强大的神之威压从雨萱的体内爆发出来，接着便将蒂法她们给压制住。

　　而紫晴他们则是完完全全的被压制在了地上。

　　“这个就是女神的威压吗。”用骑士剑拄着自己的身子的吉娜一脸辛苦的道。

　　“唔……”莉卡咬着牙硬撑着。

　　而那个狱门或许是因为现在的他是操纵者雨萱的关系，所以他并不会感受到雨萱的神之威压。

　　“哼哼哼哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！紫晴。幻，你想不到吧！我会去知道操纵一直以来代代保护着我们幻之一族的紫月女神对吧！！”狱门十分中二的笑着。

　　“哦～～你确定你真的操纵了紫月女神吗？”此时月夜出现在了狱门的身后伸出了手用力的握住了狱门的脖子。

　　“咳咳……你这个家伙是谁？”狱门一脸惊讶的看着突然出现在自己身后捏住自己脖子的月夜。

　　“杀你的人。”月夜邪笑道，接着捏住狱门脖子的手开始加大力气。

　　“！！”按照国际龙套惯例，果然很快的狱门便被月夜的干掉了。

　　虽然名字还算可以听，但是还是逃不过龙套的命啊。《还好我不是龙套啊，我可是绝对不会KO的旁白君啊。》

　　听见了旁白君的话语后作者阴阴的一笑：“啊啦啦～～你就这么的肯定吗？旁白君。”

　　《我才不怕你啊！！我可是有超S级神级体技——春原不死身啊！！》看来从那无良的神之系统那里拿到春原不死身的旁白君已经打算转职变成了攻了啊。

　　但是事情总是会事与愿违啊。

　　只见作者君从自己的空间戒指中拿出了一把血红色的长剑阴笑道：“真名解放——无限斩杀。这个宝具的特性就是被锁定的敌人只要他还有一丝生气，那么就会一只的砍，不停的砍。所以这个宝具对你来说是最好的。因为春原不死身的恢复速度实在是太快了，所以只要是有这把宝具，那么你将一辈子都在无限斩杀的攻击之下啊！顺带一提，春原不死身会将一些已经坏死的细胞重生，所以你现在可是不老不死的怪物啊！所以你就必须在无限斩杀的痛苦之中直到永远啊！哼哼哼哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

　　而月夜不知为啥也跑进来凑一脚，只见他拿出了一团暗金色的泥巴，然后接了一下作者君手上的无限斩杀，然后用手上的泥巴在上头轻轻的一贴，接着便看见那团泥巴变成了无限斩杀的模样：“EX级宝具，复制之泥。可以完美的将任何级别的宝具完全的复制下来，而且如果复制的宝具等级比自己还要低的话那还会自动的增加力量。所以我手上这把无限斩杀可是加强版本的啊。”

　　而从作者君身上分身出来的大宇宙阿龙则是从身后拿出了一把斧头道：“盘古开天斧，这把可是用了复制之泥完美复制出来的盘古开天斧啊。只要轻轻的一下就可以让你身家分离，而且那另外一半可是会直接消失哦～～嗯～到不能说是小时啊，应该是说进入了时空乱流里头才对啊。”

　　《求你们饶过我各位大神们！！》可惜啊本来已经快要转职完成的旁白君瞬间就变回小受了啊。

　　作者君：“各位，你觉得我们要饶过着可怜的旁白君吗？”

　　月夜：“不太想啊。而且我最近受了不少的气，所以想要好好的发泄一下啊。”

　　看来咱们的猪脚也已经黑化了啊，毕竟最近实在是活得太过于憋屈了，所以咱们的猪脚君想要‘稍微’的发泄一下啊。

　　阿龙：“嘛嘛～～就放过他吧。毕竟这个家伙已经被我们处理成这个样子了，还是稍微的绕过他一下吧。”

　　看来咱们的大宇宙意识还是有一点良心的。

　　《只是无节操罢了。》看来旁白君很想死啊，人家大宇宙意识都已经原谅他了，现在还在那边碎碎念。

　　一脸阴森的阿龙举起了手上的盘古开天斧后道：“还是天诛吧。”

　　作者一脸阴笑的举起了手上的无限斩杀：“赞成！！”

　　月夜：“来吧来吧！！”

　　《啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！》果不其然的，因为嘴贱的旁白君就这么的被‘天’诛了。

　　而在处罚完嘴贱的旁白君后月夜回到了剧情里头来。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”而因为少了魔力来源的雨萱开始暴走了啊。

　　“各位，战斗开始了啊。”进入了超死气模式的月夜看着蒂法她们道。

　　“OK！！”蒂法她们微笑道。

　　而因为所有的人都昏迷了，所以月夜十分放心的打开了空间叫Miku她们出来帮忙。

　　“哦哦哦～～这次的对手是神明大人啊！！”深夏感受着雨萱身上的神之威压后一脸兴奋的道。

　　“想不到你会在这里遇见他啊，夜。”千冬来到了月夜的身旁道。

　　“是啊，我自己也很讶异啊。”月夜苦笑道。

　　“那么真的下的了手吗？”千冬问道。

　　“你想呢。”月夜耸耸肩道。

　　“这倒也是，毕竟要救他啊。”千冬微笑道。

　　“那么就开始吧。”月夜一个蹬步冲到了雨萱的面前举起那覆满了死气之炎的拳头一拳轰下。

　　‘轰！！’只见月夜的拳头被一道紫色的护盾给挡下来了。

　　“哦～～这个就是你的力量吗？雨萱。”月夜微微一笑后接着那道紫色的护盾当做踏板向半空中一跳。

　　“岚脚——云乱舞！！”

　　‘搜搜搜！！’无视的紫色刀气轰向了那道看似很薄的护盾。

　　‘轰轰轰轰！！’爆炸声不断的响起。

　　“有机可趁！！”此时冴子和千冬冲到了雨萱的身边一刀挥出。

　　“嗯？”双眼无神的雨萱举起了手，接着黑色的光弹便在她的手上聚集起来。

　　“哼！！”冴子和千冬冷哼了一声后挥出手上的刀准备将那攻向自己的黑色光弹给击灭。

　　‘轰！！’但是事与愿违，那枚光弹还是击中了冴子和千冬，这令他们两个人惊讶不已。

　　毕竟她们可以肯定她们绝对斩到了，而且已经击碎了，为什么还会击中自己？

　　这令千冬和冴子陷入了短暂的失神。

　　而雨萱就是用着这短短的几秒中冲到了冴子和千冬的面前，举起了那从一开始战斗的时候就在汇聚的紫色气体。

　　“糟了！！”不知道为什么月夜觉得那个气体如果击中了千冬他们的话肯定会很危险，所以便发动了瞬步来到了雨萱的面前硬生生的抗下了那道攻击。

　　“夜！！”女孩们尖叫道。

　　因为月夜是紧紧的闭上了双眼然后飞出去的。

　　而在被雨萱击飞后月夜的脑海中回想了自己和雨萱的第一次见面。

　　——我是回忆的分割线——

　　在月夜一家被灭之后月夜跑去当杀手。

　　就在月夜在开始杀手生涯没多久之后，因为年龄的关系所以月夜一直接不到神马任务。

　　所以月夜便打算道学校去上一下课。

　　就在那里遇见了自己那没有缘分的未婚妻——林雨萱。

　　在月夜很小的时候曾经听自己的妈妈说过，自己有一个还没有见过面的未婚妻，在当时月夜可是十分的兴奋啊。

　　毕竟自己竟然会有曾未见面的未婚妻，这个让那个时候的月夜十分的兴奋。

　　但是在哪件事之后月夜也就将这件事情深深的埋藏在了自己的记忆深处。

　　之所以会知道林雨萱就是自己的未婚妻的原因是，月夜在要报仇之前可是准备了很多的资料啊。

　　所以里头当然也是会有她的资料啊。

　　那次的巧合让月夜有点讶异，但是想到现在自己的身份后月夜便不打算去干扰她平静的生活了。

　　反正月夜上学的路线就只有两点。

　　上课和回家。

　　月夜几乎没有任何一个朋友，在班上也是那种最为冷门的家伙。

　　所以很多人都会选择性无视月夜。

　　但是她……不一样。

　　在一次的下课时间月夜一个人躺在一块草地上头望着蓝天。

　　就在此时雨萱来到了月夜的身边。

　　“呐呐～～你为什么都不和他们男生去打球还是玩呢？”雨萱一脸好奇的蹲在了月夜的身旁问道。

　　“……”月夜没有回应，只是静静的望着那蓝蓝的天空。

　　“呃……唔！！”雨萱愣了一下后便鼓起了脸颊。

　　接着便将自己的脸移动到了月夜的脸前，遮挡住了月夜的视线。

　　“闪开……”月夜冷冷的道。

　　“呵呵～～还以为你不会说话啊。”雨萱看着月夜微笑道。

　　“无聊……”月夜十分不配合的道。

　　“呃……你这个家伙！！”雨萱被月夜这种超级令人不爽的语气给激怒了。

　　只见雨萱伸出手来拉住了月夜的脸颊然后向外用力的一拉。

　　“痛吧！！”雨萱一脸得意的道。

　　“无聊……”但是脸颊被拉的月夜还是一样的一张脸。

　　毕竟月夜在杀手训练营里头神马没有，受伤最多啊，所以基本的痛楚都已经可以彻彻底底的无视了。

　　“呃……你不会笑啊！”雨萱有点丧气的道。

　　“无聊……”还是一样的两个字。

　　毕竟在杀手训练营里头不是你死就是我活，所以月夜根本就不会和任何的人相处。

　　所以对月夜来说‘朋友’这两个字是最遥远的东西。

　　但是雨萱完全没有泄气。

　　只是躺到了月夜的身边。

　　“呐呐～～天空好看吗？”雨萱一脸好奇的问道。

　　“不知道……”

　　就这样，这一对无缘的未婚夫妻的相识便从这里展开了。


第两百八十八章：幻术的世界

　　“夜！！”看着那被雨萱给击飞的月夜女孩们着急的大叫着。

　　而冴子和千冬则是缓缓的站了起来，接着紧紧的握着手上的光剑和斩魄刀。

　　“那个只是一般的幻术罢了，顶多是让他沉浸在自己的回忆之中罢了。”双眼无神的雨萱道。

　　“可恶！！”女孩们当然知道月夜陷入了回忆状态之后会发生神马事情啊！！

　　如果月夜太过于纠结在回忆的话，那么月夜永远就再也回不来了啊！！

　　所以女孩们打算彻彻底底的击败雨萱了。

　　如果一开始是打算将其唤醒的话，现在就是打算将其打入十八层地狱了。

　　毕竟要解除幻术的话除了被施术者自己醒过来之外，就是将施术者给彻底击倒。

　　“蔷薇射击！！”Luka举起了手的蔷薇双枪指着雨萱扣下了扳机。

　　‘轰！’的一声两管赤红色的光束炮轰向了雨萱。

　　“嗯？”雨萱举起了手，接着那层薄薄的紫色护盾便将Luka的攻击给温泉的挡下了。

　　‘搜！！’而此时形态转换成为黑岩射手的Miku挥舞着手上的长剑来到了雨萱的面前一斩。

　　“哼！”雨萱冷哼了一声后举起了手来那道紫色的护盾便挡下了Miku的斩击。

　　“不好意思。”Miku举起了另外一只手上头的岩石枪试着雨萱。

　　“！！”雨萱的瞳孔瞬间一缩。

　　‘轰轰轰轰！！’Miku扣下了扳机，无数的岩石子弹轰到了雨萱的身上。

　　“干得好啊，小Miku。”蒂法微笑道，接着便冲进去烟雾之中采取近身攻击。

　　‘轰轰轰轰！！’无数的爆炸声不停的从烟雾中传来。

　　接着便从烟雾的中心点传来一阵飓风把烟雾全部都给吹散了。

　　“咳咳……”接着便看见嘴角流着淡淡血液的蒂法从哪里飞了出来。

　　“没事吧，蒂法姐。”解除了黑岩射手状态的Miku来到了蒂法的身旁着急的问道。

　　“没事的，只是想不到这个家伙的近战功力也是这么的厉害啊。”蒂法摇头道。

　　“近战很强，远距离的攻击有那个神马护盾的在保护。这个家伙还真是难缠啊。”里香一脸不悦的道。

　　“百合子姐、束，还没有研究出来吗？”蒂法擦去了嘴角上头的血液后道。

　　“快了，再给我一点时间吧。”打开了自己的随身实验室的百合子不停的舞动着双手手指道。

　　而束则是在一旁用心的研究着，完全就是一副没有听见蒂法的话的样子。

　　“看我的！！Starlight Breaker《星光爆裂》！！”奈叶举起了手上的旭日之心然后一发Starlight Breaker《星光爆裂》轰向了雨萱。

　　而Starlight Breaker《星光爆裂》那强大的声势使得早就定格在一旁的紫晴他们更加的惊讶了。

　　毕竟奈叶看起来的年龄可是比他们还要小啊。

　　但是这一发Starlight Breaker《星光爆裂》的声势可是堪比禁咒啊！

　　至于蒂法她们的战斗我们就先暂时放到一旁吧。

　　还是将镜头转换道一句陷入了幻术之中的月夜吧。

　　——幻术的分割线——

　　“唔……”月夜睁开了双眼，发现自己现在正躺在自己家里头的床上。

　　“那个一切的一切都是一场梦吗？”月夜睁开了双眼一脸的迷茫。

　　看来陷入了幻术之中的月夜已经将自己和Miku他们在一起的日子当做是一场十分漫长的睡梦了啊。《按照国际惯例，在猪脚陷入幻术之后一定会将自己经历过1的事情全部当成一场梦。》

　　“醒来了吗，夜。”此时一个身穿白色围裙的黑发少女走进了月夜的房间。

　　“蓉！！”月夜看着那个少女双眼瞬间放大。

　　然后便冲到了少女的面前伸出手来紧紧的抱住了眼前的黄蓉。

　　“阿拉阿拉～～怎么了啊，夜？”黄蓉也是紧紧的抱住了月夜一脸的怀念，但是抱住黄蓉的月夜怎么可能会发现啊。

　　“没什么，只是做了一个很漫长的梦罢了。”紧紧抱着黄蓉的月夜小声的道。

　　“梦？做了什么样的梦可以和我说说吗？”黄蓉好奇的问道。

　　“嗯。”月夜点点头后抱着黄蓉坐到了床上开始和黄蓉说起自己的冒险故事。

　　而黄蓉也是听的津津有味的。

　　“夜，你还记得今天是什么日子吗？”听完月夜说完了自己的冒险故事后黄蓉道。

　　“嗯，她……萱的忌日。”月夜点头道。

　　“那么要快点换好衣服啊，可不能让萱姐姐看到你这个样子啊。”黄蓉一脸好笑的伸出手摸了摸月夜那乱七八糟的金发。《月夜的模样还是保持初代的样子，因为系统的关系，所以月夜早就已经将自己是初代的样子深深的印在了自己的脑海之中了。》

　　接着黄蓉离开了月夜的房间。

　　而月夜则是走进了浴室里头开始盥洗。

　　在换上一套干净的衣服后，月夜来到了自己放置手办的那个收藏柜子前看着竖立在柜子里头的Miku手办一脸的沉思。

　　“那个……真的是梦吗？”月夜心想。

　　接着不知道出于什么想法月夜从柜子里头拿出了爱莎的手办。

　　“老公～～”而在月夜拿起了爱莎的手办的瞬间爱莎叫自己老公的声音便在月夜的脑海之中回响着。

　　“这……”月夜觉得可能是自己太晚睡的关系所有有了幻觉，在摇摇头让自己更清醒一点之后月夜便将手上的手办给收进了柜子里头去了。

　　月夜走出了房间后来到了餐厅里头。

　　此时黄蓉早就将早餐放到了餐桌上头了。

　　“快点来吃早饭吧，凉了就不好吃了。”黄蓉看着月夜微笑道。

　　“嗯。”月夜点点头后走到了餐桌前面坐了下来。

　　然后便是一顿令人怀念的早餐。

　　有这个感觉的可不只有月夜啊。

　　“这种感觉……真的好怀念啊，夜。”黄蓉小声的道。

　　而月夜则是因为那句突然出现在自己脑海之中的‘老公’而沉思着。

　　所以这顿令人怀念的早餐就在月夜的沉思和黄蓉的感叹之下结束了。

　　接着月夜和黄蓉便出了门，来到了附近的一间花店买了一束百合后便来到了一处樱花林里头。

　　可惜现在是在夏天，不然肯定可以看见一整片美丽的樱花。

　　而在这片樱花林之中一座墓碑静静的竖立在那里。

　　而月夜一走进这座树林的瞬间便想起来了，自己在那个梦中好像也是将死去的黄蓉埋在这座树林啊。

　　“我来了哦，萱。”月夜将手上的那一束百合放在了墓碑的前面轻轻的道。

　　“萱姐姐，我也来了哦。”黄蓉站在了墓碑的面前微笑道。


第两百八十九章：无缘的过去

　　“呼～～”月夜坐在了那块墓碑的旁边喝着小酒。

　　而黄蓉则是躺在了月夜的大腿上头一脸的恬静。

　　“呼～～为什么会有那种好久不见的感觉啊。”喝着小酒的月夜心想。

　　“夜……你知道吗？我期待很久了啊，能够再和你一起这样的悠闲和和平。”黄蓉双眼迷离的看着月夜心想。

　　“嗯？怎么了吗？”月夜一脸好奇的看着那双眼迷离的看着自己的黄蓉问道。

　　“恩恩～～没什么。只是想起了一些事情。”黄蓉摇摇头道。

　　“是吗，如果不舒服的话可是要告诉我啊。”月夜一脸关心的摸着黄蓉的额头道。

　　“嘻嘻～～知道了啦。”黄蓉微笑道，黄蓉现在很享受月夜对自己的温柔，也很陶醉。

　　“不过萱姐姐到底是怎么和你相遇的啊，夜。我可是很好奇啊，你都不告诉我！！”黄蓉看着月夜嘟起了脸颊。

　　“呃……好吧，那么就和你说一下吧。”月夜看着嘟着脸颊十分可爱的黄蓉后伸出手戳了戳黄蓉的脸颊后道。

　　“恩恩！！”黄蓉兴奋的点点头后一副洗耳恭听的样子道。

　　“呵呵～～”看着如此可爱的黄蓉月夜微微一笑后开始说起了自己和呵雨萱的故事。

　　——我是故事的分割线——

　　在那次的相遇之后，雨萱便会一直来到月夜的身边陪着月夜聊天和游玩。

　　而原本和雨萱很好那些朋友都纷纷的远离了雨萱，毕竟成天粘着一个怪人的人你想你会想要和她在一起吗？《现在想起来，咱小学的时候也常常这样啊。画一个小圈圈，然后在那边不要理谁理我就好了。现在想想还觉得真好笑。》

　　“为什么……”一天中午月夜一脸不解的看着雨萱。

　　“嗯？？”正吃着自己的午饭的雨萱一脸不解的望着月夜。

　　“为什么要帮我？”月夜问道。

　　“呵呵～～因为我们是朋友啊。”雨萱微笑道。

　　“朋友……吗。”听着这两个字月夜的嘴角微微的向上一扬。

　　“诶！！”雨萱一脸惊讶的看着月夜。

　　“怎么了？”月夜有点不解的看着那一脸惊讶的雨萱。

　　“还以为你不会笑啊！想不到你竟然笑了！！”雨萱惊讶的看着月夜道。

　　“呃……是吗。”月夜有点无言。

　　“不过你笑起来真的很好看啊。”雨萱笑道。

　　“是吗。”

　　“嗯！！答应我哦，以后一定要长笑。”雨萱伸出了小指头道。

　　“呃……好吧。”月夜也伸出了小指头和雨萱做了一个约定。

　　接着便是和平的日子。

　　越是和平的日子越是会有令人讨厌的事情会发生。

　　所以按照国际惯例这种时候总是会有一些找死的家伙出现。

　　这天，月夜被雨萱给约了出来在大街上头散着步。

　　而在此时一道冰冷的视线刺向了月夜。

　　“嗯？”月夜一脸疑惑的往那个方向看去。

　　接着月夜便看见一道闪光消失在了那里。

　　“嗯？狙击枪啊。看来目标是我啊。”月夜露出了一个冰冷的邪笑，而插在口袋中的手握紧了口袋中的匕首。

　　“快点啦，夜！！”雨萱拉着月夜的手道。

　　“是是，我的公主殿下。”月夜苦笑道。

　　这几天相处下来，月夜的杀手之心好像已经渐渐的被雨萱那个开朗的微笑给融化了。

　　“看来我真的不适合当什么杀手啊。”月夜的这个感叹已经不止一次了啊。

　　“不过，现在的感觉好像也不错啊。”月夜看真正在挑选衣服的雨萱微笑道。

　　接着月夜便发现自己和雨萱的钱带的不够啊。

　　这令月夜十分的无言。

　　接着月夜便和雨萱一起到了银行去。

　　而在月夜他们到达银行的时候月夜便发现那些坐在银行里头的一些人身上都有一些鼓鼓的地方。

　　切记，那里可不是装了钱的啊！！

　　既然不是钱，那么就有一个可能了。

　　那就是枪支或是武器。

　　“这群家伙很聪明嘛。想要利用混乱来借机杀了我，然后把一切的事情全部推倒抢劫银行然后过失杀人啊。”月夜心想。

　　“不过……既然送上门来我就会好好的料理你们啊。”月夜露出了一个嗜血的笑容。

　　而这嗜血的笑容被雨萱看见了，月夜脸上的笑容令月夜不寒而栗。

　　“夜……”雨萱伸出了手拉住了月夜的手。

　　“糟了！！”月夜此时才想起来雨萱在自己的身旁。

　　“没事的。”月夜微微一笑道。

　　接着在月夜他们提取出金钱之后那些人比暗对视了一眼，接着便从口袋中扔出了一枚烟雾弹。

　　‘呲～～’无数的烟雾弥漫在了整座银行里头。

　　“怎么回事？”雨萱一脸的惊讶。

　　“放心吧，我会保护你的。现在还是先好好的睡一觉吧。”月夜伸出了手在雨萱的脖子上头轻轻的一敲。

　　“唔……夜……”雨萱缓缓的闭上了双眼。

　　“那么游戏开始了啊。”月夜将熟睡的雨萱给安置在墙角后从口袋拿出了黑夜。

　　接着便开始了超级屠杀。

　　只见月夜冲进了烟雾之中，接着便听见机关枪的‘哒哒’声和匕首刺入人体的‘噗呲’声。

　　而在烟雾消散之后便可以看见好几个黑衣人戴着夜视镜双眼瞪的大大的倒在地上。

　　然后地上没有任何的一滴血迹。

　　接着月夜和雨萱则是消失在了银行里头。

　　雨萱的家。

　　“唔……”被月夜敲晕的雨萱缓缓的醒了过来。

　　“啊咧？为什么我会在家里？我不是和夜在银行吗？”雨萱发现自己现在正躺在自己的床上，便一脸的不解和疑惑。

　　“醒来了啊。”而在此时一直坐在一旁没有说话的月夜道。

　　“呀！！”月夜的突然出声让雨萱吓了一跳。

　　“不要吓人的，夜。”雨萱看着月夜不依的道。

　　“不好意思。”月夜淡淡的道。

　　“呃……”雨萱觉得月夜和自己好像又变回了一开始认识的样子了。

　　“夜……你怎么了？”雨萱有点担心的问道。

　　“我们不能再在一起了。”月夜淡淡的道。

　　“诶！！”雨萱瞪大了双眼。

　　“你今天也知道了吧，那些骚乱。那个不是一般的银行抢劫，而是我被杀手盯上了。”接着月夜便将自己的杀手身份告诉了雨萱。《喂喂！！大哥，杀手怎么可能将自己的身份告诉给别人啊！！》

　　“我说完了，接下来的就是你一个人的决定了。”不过不管你做什么决定我都会离开的，这个是月夜没有说出来的话语。

　　“……”而雨萱则是陷入了犹豫之中。

　　看见雨萱此时的表情，月夜发现了不知道为什么自己的心……好痛。

　　为了不想要再痛下去了，月夜便转身跳窗离开了。

　　“呼～～”夜晚，月夜一个人坐在了自家的屋顶上头感受着那冷冽的夜风和宁静的时刻。

　　“这样……就好了吧。”月夜喃喃道。

　　从隔天开始月夜便再也没有去上学而是一个人不知道去了哪里，那间房子也出租给了别人。

　　“……”这天，雨萱一个人站在了那间已经出租很久了房子前。

　　在昨天的晚上她从自己的母亲那里得知了自己的未婚夫的姓氏和长相。

　　令雨萱惊讶的是她的未婚夫竟然就是月夜。

　　而雨萱知道月夜肯定早就知道了，但是那个笨蛋为了自己的安全绝对会选择待在一旁看着自己的。

　　所以雨萱除了惊讶之外还有一丝心痛。

　　“你这个……笨蛋。”雨萱从口袋中拿出了一封信放到了房子前的信箱上头便转身离开了。

　　而在雨萱离开不久后月夜便出现在此。

　　“这个是？”月夜拿起了那封信后拆开一看。

　　上头写的都是一些骂着月夜笨蛋的话语，然后还有雨萱已经知道月夜就是自己的未婚夫的事情了。

　　最后就是因为雨萱的父母因为工作关系打算搬出国，这封信就是某种意义的道别信吧。

　　而月夜看完了信件之后并没有打算要出面。

　　只是静静的站在距离机场不远处的一处山坡上头静静的看着那架载着雨萱一家人的飞机缓缓的升空。

　　但是在飞机升空不久之后一件令月夜陷入暴走的事情出现了。

　　只见‘轰！’的一声飞机的机翼不知道发生了什么事情而爆炸了。

　　接着整架飞机便以九十度的状态直直的掉落在了机场的直线跑到上头。

　　‘轰！！’的一声飞机便这么的爆炸了。

　　这起空难事件死亡人数高达一百五十几个人，无一生还。

　　这个就是为什么会说是无缘的未婚夫妻的原因了。


第两百九十章：幻术亦或者真实

　　“呼～～差不多就是这样了。”说完了自己和雨萱那没有缘分的过去后月夜苦笑道。

　　“夜，你现在一定很后悔吧。”黄蓉伸出了手抚摸着月夜的脸颊道。

　　“嗯。”月夜看着身后的那座墓碑后点头道。

　　“那么你现在有什么想法呢？”黄蓉问道。

　　“没什么，现在还是好好的过着每一天吧。毕竟她应该也不希望我一直活在那个时候吧。”月夜伸出手摸了摸黄蓉的头后微笑道。

　　“嗯。如果我是雨萱姐姐的话一定不会让你再继续伤心下去了。”黄蓉点头道。

　　“呵呵～～那还真是谢谢你啊，蓉。”月夜轻笑道。

　　“回家吧，今天我要大展手艺啊！！”黄蓉从月夜的大腿上跳了起来后举起了双手道。

　　“呵呵～～那么我很期待啊。”月夜微笑道。

　　“好好的期待吧，我一定会做出让你惊讶不已然后咬掉舌头的超级美味菜色啊！！”黄蓉燃烧起来了。

　　“是是～～那么我们去买菜吧，我的公主殿下。”月夜做出了一个管家的手势微笑道。

　　“嘻嘻～～果然让夜你去打打男公关的工这个决定还真是完美。”黄蓉抱着月夜的手臂微笑道。

　　“原来啊，要我去打男公关的工就是在打这个主意啊。”月夜伸出手来轻轻的捏了捏黄蓉的小翘鼻后一脸好笑的道。

　　“嘻嘻～～”黄蓉十分俏皮的吐出了小香舌。

　　“决定了，下次一定要让你去女仆咖啡厅打工！！”看来月夜的死宅模式发动了啊。《难道作者，你接下来想要说每个死宅的心里头都住着一只会甜甜的叫着自己‘主人SAMA’的女仆吗？》

　　作者；“嘶～～《按照惯例的喝茶声》嘛嘛～～这个是男人的幻想啊。难道你不想要自己每天辛苦工作回家之后有一个可爱的女仆站在门口对你说‘欢迎回来，主人SAMA’吗？”

　　《呃……想。》

　　作者：“所以啦，这个可是吾辈最大的梦想啊！！”

　　作者君燃了。

　　《噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！》旁白君也燃了。

　　月夜：“我们还是把这两个正在发疯的二人组给暂时性的无视吧，还是赶快回归正题吧。”

　　镜头转移。

　　此时和黄蓉来到超市准备采买食材的月夜突然发现了超市里头的电视上正在播放着Miku的歌曲MV。

　　“这个家的笔记型电脑，

　　就是我的新家，

　　从今天开始你就是我的主人，

　　一定要很珍惜我喔。

　　慢著！你在做什么阿！

　　不要唱这种猥亵的歌词啦！

　　好好把你的‘语言’和‘思想’，

　　传达给我。

　　那个时候把我买了下来，

　　不是真正的意图对吧？

　　再对我多唱一点，

　　因为我是世界上唯一属于你的歌姬！

　　自与你相遇后，

　　我的心情一直是个秘密，

　　今天又要上你的课了，

　　不管几回我都很期待。

　　今天的演奏，

　　好像唱的不太好呢……？

　　不过要是好好练习的话，

　　就不会失误了喔。

　　想把当初你选择我那时的心情传达给你，

　　谢谢，

　　和你相遇时的愉快心情，

　　不论到什么时候我都不会忘记喔。

　　我啊还没有满足呢，

　　一直到你的歌全部唱完为止，

　　再对我多唱一点，

　　因为我是世界上唯一属于你的歌姬。”《BY初音未来—あなたの歌姫。一首很赞的歌曲，我想应该不会有人不知道吧。》

　　“小Miku……”月夜看着在荧幕上头舞动着的Miku喃喃道。

　　“嗯？”而黄蓉则是发现了此时月夜的异样，只能无奈的叹了一口气。

　　“果然还是没有办法吗……这种平凡的日子，真的没有任何的办法一直过下去吗？”黄蓉在心里头想到。

　　“夜……你怎么了？”黄蓉伸出手拉了拉月夜的衣角后问道。

　　“呃……没什么！”回过神来的月夜摇摇头道。

　　“是吗。如果不舒服的话你就先回家吧，食材我来买就好了。”黄蓉看着月夜道。

　　“呵呵～～没事的啦。”月夜摇头道。

　　“嗯。如果真的不舒服的话可是要说啊！！”黄蓉一脸严肃的看着月夜道。

　　“是是～～我的小管家婆。”月夜一脸好笑的看着那一脸严肃又严肃不起来的黄蓉笑道。

　　“唔……不是公主殿下吗？为什么又变成了管家婆了！”黄蓉一脸的不依。

　　毕竟可是一口气从公主殿下掉到了管家婆啊。

　　“啊哈哈～～细节就不要在意了啦，在意的都是九哦。”月夜摆摆手一脸无良的道。

　　“唔！！”黄蓉一脸不依的鼓起了脸颊。

　　“呵呵～～走吧。”月夜伸出手来拉住了黄蓉的手。

　　“嗯。”

　　接着在买完了食材后月夜和黄蓉回到了他们那‘爱’的小屋。《唉～～此时只能感叹光棍的无奈啊……就像元首一样喝着光棍水、穿着光棍衣、洗着光棍澡、吃着光棍饭、最惨的还是睡着光棍觉啊。》

　　而在黄蓉进去厨房处理晚饭的时候月夜则是一个回到了自己的房间。

　　“那个真的是幻觉吗？”月夜站在了自己拿收藏手办的柜子前，然后看着竖立在里头那威风凛凛的爱莎。

　　“算了，想这么多也没有用，还是好好的来想想要怎么打发接下来的时间吧。”月夜坐到了电脑桌前，接着打开了安置在上头的本本。

　　“嗯～～是要去打游戏还是去看小说啊。”看着眼前的荧幕月夜陷入了犹豫之中。《贴心的PS：你们想要知道月夜的荧幕桌面是神马吗？当然是二次元的美少女们啊！！》

　　而不知道为什么月夜鬼使神差的点下了那个因为看了网路上的影片后而自己也动手做了一个接着做好然后一直存在文件夹之中的一个影片。

　　点下播放键。

　　“与你的初次相遇是在叠满箱子的六块榻榻米大小的房间中

　　你那个隔着荧幕的双眸中闪着耀眼动人的光芒

　　在那之后的一个月内从早到晚只有我俩独处

　　对诞生于不同世界的我你却如此温柔相待

　　对不起哟无法从画面中现身因为我是活在二次元的女孩

　　即使这份感情如何高涨也无法与你实际接触

　　对不起哟无法说出真心话因为我是活在二次元的女孩

　　除了剧本决定的台词以外无法与你进行对话

　　但是好想传达这份心情

　　愿意给我相遇的机会真的非常感谢你……

　　还记得初次与你相恋时是在电脑硬碟中的游戏存档

　　你没有变心移情于其他人只是看着我而已

　　自此过了一个月后你却打开其他盒子

　　开始安装新的游戏你的心思已经完全转移到她的身上

　　说的也是游戏终究还是会迎向结局因为我是活在二次元的女孩

　　无论如何恋慕着你只要你玩够了就会立即宣告游戏结束

　　对不起哟其实一直梦想着因为我是活在二次元的女孩

　　所以至少与你共渡时的幸福感想在荧幕之外体验哟

　　但还是请你别忘记关于我的往事

　　真的非常感谢你曾经如此爱过我……”《BY——催泪神曲因为我是活在二次元的女孩。如果哭点很低的骚年最好还是先将弹幕给关掉会比较好啊。像是阿龙我每看一次就会眼眶泛泪啊。》

　　看着在MV之中的二次元少女了，月夜不知道为何眼眶开始泛泪。

　　接着两行泪水开始流下。

　　然后那个被月夜当成是睡梦的记忆开始从月夜的脑海之中开始涌现。

　　“唔……”月夜捂着自己的头。

　　“Miku……Luka……爱莎……华琳……蒂法……咲夜……”月夜捂着自己的头喃喃道。

　　接着月夜便想清楚了，自己肯定是掉入了幻觉了。

　　在赫尔卡特学院的图书馆里头，月夜发现了一本书。

　　上头十分仔细的记载着所有神明的力量。

　　上头就有写了。

　　紫月女神：擅长幻术和防护盾使用。但是千万不要以为擅长使用幻术的紫月女神是一颗想捏就捏的软柿子啊！远距离攻击有那堪称只有创世神才可以击破的护盾抵挡，而近距离的战斗紫月女神可是一个打近战的高手啊，再加上她的幻术，如果不是紫月女神不喜欢争斗的话，整座幻月大陆可能已经在紫月女神的统治之下了。

　　“最强的女神吗。”当时看完了这本书的月夜可是十分期待和那个号称整座幻月大陆最强大的紫月女神对战啊。

　　怎么知道天总是喜欢作弄人，紫月女神竟然会是自己拿无缘的未婚妻，这让月夜不知道该如何是好啊。

　　接着便是被那谜样的紫色气体给击中之后的事情了。

　　“想不到拥有永恒万花筒写轮眼的我还会进入幻术啊。看来真的不能够太大意啊。”月夜打开了神魔之瞳后苦笑道。

　　“看来这个世界可不一般啊……就连蓉她也不一般……”月夜苦笑道。

　　毕竟月夜自己知道。

　　拥有神魔之瞳的自己是绝对不会进入幻术这么久的。

　　所以可想而知肯定是有什么力量在阻挡着自己的神魔之瞳。

　　那么在这个幻术空间里头和自己有过交集的人就只有一个了啊。

　　“那么我也该结束这一切了。”月夜站了起来后关闭了自己的本本后转身走出了门。


第两百九十一章：结束吧，这场闹剧

　　“夜，已经可以开饭了哦～～”看见月夜从自己的房间走出来后黄蓉微笑道。

　　“嗯。”虽然很不解为什么存在于幻觉世界的黄蓉可以影响到自己的神魔之瞳，但是月夜还是做到了餐桌前拿起了碗筷开始享用起了黄蓉的爱心晚餐。《羡慕啊！！》

　　“怎么了吗，夜？”黄蓉一脸好奇的看着那一直迟迟不敢下筷的月夜。

　　“没……没什么。”月夜摇头道。

　　“是吗。”黄蓉道。

　　“嗯，还是快点吃吧。”月夜打了一个哈哈后开始狼吞虎咽起来。《骚年，吃得太急的话小心去噎到啊。》

　　“咳咳……”果不其然的月夜果断的噎到了。

　　“真是的，吃这么快做什么，有没有人跟你抢。”黄蓉离开了位子走到了月夜的身旁伸出手来拍了拍月夜的背道。

　　“呵呵～～我是怕要在吃到这么好吃的东西要在等很久了呢。”月夜将卡在喉咙里头的食物吞咽下去后微笑道。

　　“！！”听见了月夜的话后黄蓉的瞳孔微微的一缩。

　　“你在说什么啊，夜。”黄蓉干笑道。

　　“没什么，开个小玩笑。”月夜邪笑道。

　　而看见了月夜那个邪笑后了解月夜个性的黄蓉已经知道这个世界和自己的事情已经被月夜给发现了。

　　就这样，这顿晚餐就在十分诡异的气氛之下结束了。

　　吃完晚饭收拾好餐具后月夜抱着黄蓉坐在了阳台上看着星星。

　　虽然是都市，但是月夜选择的地点光害比较没有那么的严重，所以星星还是不少的。

　　“蓉，你还不打算坦白吗？”月夜抱着黄蓉道。

　　“！！”月夜十分明显的感受到了在自己怀中的黄蓉轻轻的颤抖了一下。

　　“夜……这样不好吗？我们就在这个世界平平静静的渡过我们的一生好不好。”黄蓉转过了脸一副楚楚可怜的看着月夜。

　　“呃……”看着黄蓉的眼神月夜愣住了。

　　“唉～～”接着月夜一脸无奈的叹了一口气。

　　“蓉，你应该知道的吧。我们不可以这么的自私啊。”月夜伸出手来摸了摸黄蓉的头道。

　　“我知道的……但是一直以来我都没有自私过。我……我这次想要自私一点啊。”黄蓉看着月夜道。

　　“唉～～你想要自私，我又何尝不是啊。”月夜抱进了怀中的黄蓉然后将下巴垫在了黄蓉的头上。

　　“我啊真的很想要好好的和你待在这个世界一直就这么平静的过下去啊。但是我现在的身上可不是只有你一个责任啊。我的身上有着蒂法、华琳、爱莎、咲夜他们的责任，如果我就这么的抛弃她们和你一直生活在这里。我想你也不会喜欢这么不负责任的我吧。”月夜缓缓的解释着。

　　“嗯……我知道了。”黄蓉听完了月夜的话后只能无奈的点点头。

　　因为她知道月夜绝对不会这么的不负责任的。

　　“那么，你可要乖乖的等我。放心吧，我很快就回去找你了。这个是约定。”月夜伸出了小指头道。

　　“嗯，约定了哦。如果没有来找我的话我肯定会咬你的哦！！”黄蓉露出了可爱的小虎牙道。

　　“是是～～你什么时候有了小狗狗的属性了啊。”月夜和黄蓉勾好手指之后便伸出手蹂躏着黄蓉的头发。

　　“唔……头发都被你弄乱了啦！”黄蓉一脸不依的道。

　　“呵呵～～”月夜看着那可爱的黄蓉后笑道。

　　“那么，夜。你打算什么时候离开？”黄蓉一脸不解的看着月夜问道。

　　“放心吧，我会先等你睡着之后在离开吧。这个我可是要做好啊。”月夜将黄蓉拦腰抱起，接着走进了自己的房间将黄蓉放在了床上盖好了棉被。

　　“好好睡吧，我的小宝贝。”月夜在黄蓉的额头上轻轻的一吻。

　　“嗯。”黄蓉点点头后便闭上了双眼。

　　接着月夜便唱起了歌。

　　“没开口的话怎样才能懂

　　我好想把画面倒带回头

　　你留在我心中熟悉的表情

　　每个温暖纯白的回忆

　　穿越了距离

　　拥挤的人潮，没有人知道

　　我偷偷想你嘴角就会笑

　　不要说对不起也不要问原因

　　就让世界不停的向前

　　别忘记从前

　　像宇宙相对的星互相吸引

　　慢慢就会靠近

　　还是要爱你时间会证明

　　我爱你的勇气

　　牵着你的手才知道是永久

　　拥挤的人潮没有人知道

　　我偷偷想你嘴角就会笑

　　不要说对不起也不要问原因

　　就让世界不停的向前

　　别忘记从前

　　像宇宙相对的星互相吸引

　　慢慢就会靠近

　　还是要爱你时间会证明

　　我爱你的勇气

　　牵着你的手才知道是永久

　　只为能再与你相遇

　　像宇宙相对的星互相吸引

　　慢慢就会靠近

　　还是要爱你时间会证明

　　我爱你的勇气

　　牵着你的手才知道是永久wo～～

　　一辈子不放手wo～～”《BY唐禹哲的最爱还是你。终极一家的ED1。一首十分舒服的抒情歌。》

　　“好好睡吧，我很快就会来找你的。就耐心的等待吧。”看着那已经进入梦乡的黄蓉月夜在黄蓉的脸颊上头轻轻的一吻后便站起来开启了神魔之瞳破开了幻术空间，然后便踏上了离开的道路。

　　“唔……”而躺在床上的黄蓉怎么可能睡得着啊。

　　而在此时一头银色的巨狼出现在此。

　　“如何？”巨狼对那躺在床上暗自哭泣的黄蓉问道。

　　“嗯，夜他应该已经突破了吧。对自己那最后的心结。”黄蓉坐了起来擦干了自己泪水后道。

　　“是吗，那么现在就是等待了。毕竟神之系统现在可是还没有完全的完善啊。”巨狼道。

　　“但是……夜真的打得赢他吗。率领众魔的魔之子。而是那个东西的持有者啊。”黄蓉一脸担心的看着那又神魔之瞳开启的通道。

　　“放心吧，他可是你的老公，我的主人啊。”巨狼信心十足的道。

　　“嗯。现在我们能做的也就只有相信他了。”黄蓉点点头道。

　　“是啊。”

　　——幻术解除的分割线——

　　“咳咳咳……”在幻之一族的村庄里头所有的女孩全部都一身狼狈的倒在了地上。

　　而站在女孩们面前的正是双眼无神被神之心里头的杀戮气息给控制后单纯想要杀戮的雨萱。

　　“可恶……这个家伙未免也太强了吧。完完全全就是开挂啊。”里香摇摇晃晃的站了起来后一脸不甘的看着眼前那完全毫发无伤的雨萱。

　　“是啊。”此时保持着雪初音样子的Miku也是一样的摇摇晃晃。

　　看来战斗十分的激烈啊。

　　前面也说了。

　　紫月女神的力量开始全幻月大陆最强大的乌龟壳，然后近战无敌，最后就是那超强大的幻术。

　　所以女孩们不管是近战还是远距离攻击全部都完全没有办法伤害到雨萱啊。

　　“接我这一招吧。冰雪——冰封大地！！”此时已经没有什么力量的Miku准备使出大招了。

　　“嗯？”发现了Miku身上那不和谐的力量波动后雨萱直接冲到了Miku的面前举起了拳头准备一口气将Miku击倒。

　　“小Miku！！”女孩们大喊着。

　　“夜夜……”而Miku则是紧闭着双眼然后念着月夜的名字。

　　“找我有事吗，我可爱的小Miku。”而在此时一个轻浮的要死的声音出现在了Miku的耳中。

　　“诶！”这令Miku惊讶的双开了那翠绿的双眼。《PS：此时的Miku已经因为脱力而解除了形态变化》

　　“夜夜！！”看着那月夜那帅气的脸皮Miku高兴的道。

　　“我回来了哦。”月夜微笑道。

　　“嗯，欢迎回来，夜夜。”Miku点头道。

　　“那么Luka，Miku就交给你了。你们还是好好的休息一下吧。”月夜将怀中的Miku交到了Luka的手上后道。

　　“我知道了。”Luka点点头道。

　　“那么就开始吧，我们的战斗，雨萱。”月夜转过了身子看着雨萱微笑道。

　　“喝！！”而此时内心只有战斗的雨萱十分直接的就冲到了月夜的面前一记强力的鞭腿轰向了月夜。

　　“呵呵～～”月夜微微一笑后便举起了手十分轻松的接下了雨萱的鞭腿。

　　“！！”这令雨萱有点惊讶。

　　“我说错了，开挂的人应该是夜才对啊。”里香苦笑道。

　　“是啊，老公他可是开了完完全全的金手指啊。”扶着华琳的爱莎苦笑道。

　　“炎神爆发——修罗之焱。”而在此时月夜轻轻的道。

　　‘轰轰轰轰！！’只见那会使月夜陷入暴走的修罗之焱出现在了月夜的身上。

　　但是这一次月夜却是可以完完全全的将其控制在自己的手上了。

　　“接招吧，岚脚——龙火乱击！！”要比体术月夜可不会输啊。

　　只见月夜那缠绕着血红色修罗之焱的脚不停的踹着雨萱那柔软的身子。《欺负女生啊的，大哥。》

　　“最后一击！！”月夜一个上踢将雨萱给踹到了半空中。

　　“XX BUNNER——修罗之怒！！”强大的修罗之焱在瞬间就将雨萱给覆盖了。

　　然后便听见了一个‘咔咔’的声音。

　　然后便看见陷入了昏迷的雨萱从半空中掉了下来。

　　“嘿咻～～结束了哦，这一场闹剧。”月夜接住了雨萱后笑道。

　　“喂！！这么轻松就结束了，那么我们刚才打得那么辛苦是要做神马啊！！”这个是女孩们的内心OS。

　　而在此时和月夜作对的系统终于出现了。

　　【叮，触发世界型S级任务：家庭教师杀手里包恩十年后。说明：到家庭教师杀手里包恩十年后的时间。有两条路线，1：和彭格列家族联手击倒白兰。2：和白兰联手得到7的四次方。奖励：神之匣子开启资格。】


第五卷 家教篇


第两百九十二章：家教篇开始

　　【叮，触发世界型S级任务：家庭教师杀手里包恩十年后。说明：到家庭教师杀手里包恩十年后的时间。有两条路线，1：和彭格列家族联手击倒白兰。2：和白兰联手得到7的四次方。奖励：神之匣子开启资格，迷之宝箱x1】《这个迷之宝箱里头的东西就交给各位童鞋来决定了啊。麻烦请各位童鞋道贴吧去回帖子吧，感恩。》

　　“家庭教师的世界啊。”抱着雨萱的月夜听完了系统的提示音后喃喃道。

　　“现在还是先想想要怎么处理这件事情吧。”千冬走到了月夜身旁然后伸出手来指着那从地上缓缓站起来的紫晴她们道。

　　“呃……麻烦啊。”月夜一脸无奈的苦笑道。

　　“还不简单，只要我们进入空间就行了啊。让这个世界的时间暂时的暂停就好了啊。”蒂法耸耸肩后一脸不以为然的道。

　　“呃……这倒也是啊。”月夜愣了一下后便打开了空间之门将女孩们收进了空间。

　　接着幻月大陆的时间便有如少了电池的闹钟一样彻彻底底的停住了。

　　神之空间。

　　“那么夜，你这次要带谁去呢？？”丽趴在了月夜的背上看着月夜眼前的那道虚拟荧幕道。

　　而听见了丽的话后所有的女孩都一脸期待的看着月夜。

　　当然除了要保持冷酷姐姐大人的千冬、本来就不能说话的优、一切主子为上的萨拉斯巴迪、三无的恋、璐提希雅和玉藻前和用折扇掩住自己拿阴险笑容的楯无。《啊咧咧？？为啥这里开始飘散起了靛色的雾气啊？？》

　　嘛～～我们就先把那个已经陷入黑化楯无所设下的雾之幻境的旁白君吧。

　　“呃……”看着女孩们那期待值满满的眼神月夜感到鸭梨巨大。

　　“阿拉阿拉～～你们看。”此时一脸坏笑的百合子指着虚拟荧幕上头的一行字。

　　【附注：想要进入《家庭教师杀手里包恩》的世界必须要满足以下这三个。1：必须要拥有能够点燃死气之炎的戒指。2：必须要拥有一种或是多种的死气之炎。3：必须要拥有能够战斗的匣兵器。贴心的PS：此世界携带人数可是无上限哦～～所以，亲你就好好的完成这个是世界任务吧。如果没有办法的话……哼哼哼，抹杀哦～～】

　　“呃……”前面那些确实是十分贴心的附注，毕竟帮月夜解决了一个大忙。

　　但是后面那句贴心的PS是神马啊！！

　　那个是赤果果的恐吓和威胁吧！！

　　那里是贴心PS了啊！！

　　明明就是超级可怕的威胁啊！！

　　“那么能去的就只有我们了啊。”楯无摊开了手上的那写着‘胜利’的折扇道。

　　“唔……”丽她们没有死气之炎的只能鼓起脸颊。

　　“啊哈哈哈……”对此月夜只能干笑。

　　“那么我和Luka姐姐应该也能去吧。”Miku举起了那带着葱型戒指的右手道，然后从自己的空间戒指中拿出了那一枚里头内存着无数蝴蝶的绿色匣子道。

　　“是啊，我们也有入门的门票啊。”Luka微笑道。

　　“那么，夜。你就说说这次要带谁去吧。”蒂法看着月夜微笑道，但是不知道为什么月夜从蒂法的身后发现了那阴森的鬼面具。

　　“呃……当然是小千冬她们啊。毕竟我可是很想看看白兰那个家伙知道了其他的火焰和IS的时候那郁闷的表情啊。然后再让白兰看看小Miku的形态变化，那一定会十分的好玩。”月夜邪笑道。

　　“呃……你狠。”蒂法看着此时的月夜只能愣愣的说出了这一句。

　　“嘛嘛～～我本来就不是什么心慈手软的家伙哦～～”月夜微笑道。

　　‘啪！’蒂法的手打到了自己的脸上：“我是笨蛋，我竟然忘记你这个家伙是一个杀人不眨眼的杀手啊。”蒂法一脸无奈的道。

　　“那么我们就出发吧。”月夜站了起来之后道。

　　“哦！！”深夏她们兴奋的举起手来道。

　　接着月夜便带着深夏她们进入了那座传送门之中，接着便是按照国际惯例的昏迷。

　　【叮，得到Arcobaleno《阿尔科巴雷诺，又称彩虹之子》雨之印记、云之印记、雾之印记、岚之印记、大空印记。现在神之戒指完全解封状态为七分之五。】这个是在月夜昏迷过去前听见的系统提示音。

　　而在一开始的任务之中，那个7的四次方相信大家应该也知道了吧。

　　没错，月夜的神之戒指也参与在其中。

　　原本的7的三次方因为多加了月夜的关系，所以变成了7的四次方。

　　至于要得到那七枚戒指呢？

　　只要收集到月夜的首领戒指和剩下六枚的守护者戒指就行了，属性随你便。

　　“唔……这里是？”千冬缓缓的睁开了双眼，发现自己正躺在一艘小船上头。

　　“醒了啊。”而月夜则是坐在船头对千冬道。

　　“这里是哪里啊？”千冬坐了起来后捂住了自己的头部，毕竟被强制昏迷这种事情还是很不舒服的。

　　“嘛嘛～～现在我们所在的位置可是在要前往那座小岛的路途上头哦～～”月夜指着不远处的小岛笑道。

　　“难道是里包恩的晴之试炼？”千冬问道。

　　“没错。”月夜点头道。

　　“是吗。”千冬看着月夜那微微弯起嘴角后微微的一笑。

　　至于为啥千冬她会知道《家庭教师杀手里包恩》世界的故事咧？

　　原来是因为在空间里头实在是太无聊了。

　　所以女孩们才不想要就一直锻炼下去。

　　所以就和月夜要了一点能源点然后去兑换一些动漫啦电影啦来看。

　　其中就有他们自己所存在的世界的影片。

　　而千冬她们也早就知道现在除了神之系统之外已经没有任何人会知道自己所存在的世界的事情了，因为她们现在是一个真正的人了。

　　再也不是某个画家笔下的人物了。

　　“啊咧咧？？为什么感觉月夜好像很开心的样子啊。”深夏一脸不解的问道。

　　“别忘了这个家伙的真实身份啊。虽然已经是一个死宅了，但是这个家伙还是有杀手之王的尊严的啊。所以现在要面对的对手可是号称这个世界最强的杀手啊，你觉得他这个笨蛋会不兴奋吗？”千冬给了深夏一个‘姐姐大人的白眼’后解释道。

　　“原来如此啊！”深夏一脸会意的点点头。

　　“千冬，‘死宅’这两个字就可以不用加了啊。不过我还真想不到，在这个世界的我竟然可以攻略到铃兰啊。”月夜看着那腻在自己怀中一脸安稳的睡着觉水蓝色长发的小Loli道。

　　“怎么？Loli控属性爆发了啊。”千冬你毒舌了。

　　“呃……”月夜被千冬被逼到无言以对。

　　“哼！”而千冬则是冷哼了一声，这令月夜有点不解。

　　“我又怎么去招惹到这位姑奶奶了啊。”月夜在心头想着。

　　接着月夜他们便登上岸了。

　　而在月夜他们登上岸的时候只见此时的里包恩正和‘湿身’的山本处于一种令人想要吐槽的定格状态。

　　“才刚开始打而已啊。”月夜看着那倒地不起的山本武后微笑道。

　　“你迟到了。”而在此时一个戴着护目镜的小婴儿出现在了月夜的面前。

　　她正是承受了一半的Arcobaleno诅咒的拉尔。米尔奇。

　　“嘛嘛～～反正时间还没到啊。而且现在里包恩他可是在给彭格列家族进行试炼啊。”月夜微笑道。

　　“是啊。”而站在一块小小的石头上头的里包恩点头道。

　　“你看，连里包恩都不在意了。”月夜道。

　　“算你有理。”说完拉尔便跳回到了可乐尼洛的身边。

　　“那么里包恩，你对彭格列家族的试炼结束了吗？”月夜看着里包恩微笑道。

　　“还剩下一个废柴啊，所以耐心的等待吧。”里包恩看着月夜邪笑道。

　　‘哔哩哔哩～～’一道道的电火花出现在了两人的中间。

　　“哇哇～～这个就是杀手尊严的对战啊。”铃一脸惊讶的看着两人身上那蓬发的战意和两人之间的电火花道。

　　“跟小孩子一样啊。”千冬无奈的耸耸肩道。

　　“嘛嘛～～只要小夜夜高兴就好了啊。”站在千冬身旁的束微笑道。

　　“切。”

　　而在此时一开局就被里包恩给打晕的阿纲终于醒了过来。

　　“这还真是。”看着阿纲那惊讶和不敢置信的神情月夜一脸无奈的摇头苦笑。

　　月夜虽然很喜欢阿纲这个角色，虽然阿纲的超死气模式确实很强。

　　但是月夜知道，现在的阿纲不适合黑手党的世界。

　　因为他……太天真了。

　　这份天真迟早会害死他的。

　　所以月夜打算好好的教育教育他。

　　“那么里包恩，你就慢慢来吧。”月夜微笑道。

　　“当然。”里包恩点头道。

　　接着便是进入超死气模式的阿纲和里包恩的对战了。

　　“确实，这份连我那逆天的超直感和在杀戮之中练出来的血之直觉也只能够和阿纲的超直感不相上下啊。我该说这个就是所谓的猪脚定律吗。”月夜看着那和里包恩进行近身缠斗的阿纲苦笑道。

　　“算了，反正战斗也快结束了。”

　　果不其然的，阿纲就和原作之中一样没有办法对那被打进岩石之中的里包恩下手。

　　“Chaos Shot《混沌射击》”有点失望的里包恩只是静静的举起了自己的手枪指着站在半空之中的阿纲扣下了扳机。

　　‘砰！’闪耀的金色子弹轰向了阿纲，瞬间就将阿纲给击坠了。

　　“彭格列家族失去资格了啊。”月夜看着从岩石中跳出来的里包恩道。

　　“那么就开始吧，神之家族的试炼。”里包恩转过身子来看着月夜道。


第两百九十三章：两位最强杀手的对战

　　“那么就开始吧，神之家族的试炼。”狠下心来解决掉阿纲的里包恩转过身子来看着月夜道。

　　“我知道了，那么我们也是和彭格列家族一样的全员对战吗？”月夜点点头后道。

　　“没错。”里包恩点点头。

　　“哟西～～”正当月夜要冲出去的时候只见一道银色夹带着点点紫色的光芒闪过。

　　然后便听见了金属交鸣的‘叮！！’

　　原来那道银色夹带着点点紫色的光芒的真正面目是手持双匕首的拉乌拉。

　　只是为啥拉乌拉不使用自己的IS——Schwarzer.region《黑雨》咧？？

　　那是因为在月夜他们醒过来的时候夏露有试着召唤出自己的R—Revive.CustomⅡ《疾风之再诞》。

　　结果很不辛的是，此时系统发出了一个提示音。

　　【叮，由于此世界的科技尚未达到该要求，所以禁止宿主和契约者们开启Infinite Stratos的战斗机能。】

　　所以啦，拉乌拉才会只用自己的两把匕首冲到了里包恩的面前。

　　“真是的，还真是心急啊。”月夜苦笑道。

　　“算了，就让她好好的打一场吧。毕竟在空间里头的IS学园里除了深夏她们这些小队长级别的之外就没有人要和拉乌拉进行练习对战了啊，所以肯定憋得很辛苦吧，这个孩子。”千冬走到了月夜身旁道。

　　“是吗。”月夜道。

　　而在此时里包恩也就手上小手枪转变成了和云雀对战时的十手。

　　“嗯？”而拉乌拉则是眼神一凛然后出刀的速度更快了。

　　“哦～～”而里包恩则是露出了一个赞赏的笑容，接着十手微微的一动。

　　‘叮！！’一声十分响亮的金属交鸣声。

　　只见拉乌拉两手上的匕首全部都断成两截。

　　“不会吧，那枚看起来小小的十手竟然能够将拉乌拉的匕首被打断！！”深夏看着那插在地上的两半匕首刀刃后惊讶的道。

　　“谢谢您的指教。”而拉乌拉则是愣了一下后便立刻一脸恭敬的对里包恩敬了一个礼。

　　“哼～～”而里包恩只是轻轻的哼了一声而已。

　　“有学到什么吗？”看着一脸满足的拉乌拉后问道。

　　“嗯。”拉乌拉点点头。

　　“那就好啊。”月夜微笑道。

　　“那么接下来换我！！”斗志高昂的深夏举起了手上那覆满了大空之炎的斩魄刀冲向了里包恩。

　　“月夜大哥，你们为什么真的可以向里包恩拔刀啊。为什么你们真的可以和里包恩进行全力对战啊？”而在此时醒过来的阿纲走到了月夜的身旁问道。

　　“你真的太天真了啊，笨蛋～～”此时趴在月夜背上睡觉的铃兰不知道在什么时候醒了过来一脸鄙视的看着阿纲道。

　　“你说什么！！”而此时对阿纲忠心到令人觉得他是基佬的狱寺一脸不爽的看着铃兰道。

　　“笨蛋就是笨蛋啊！！”铃兰一脸不屑的对狱寺做了一个鬼脸道。

　　“！！”狱寺的怒气值看来已经接近临界点了啊。

　　“好了好了，不要再闹了好吗？”月夜伸出手来摸了摸铃兰的头温柔的道。

　　“唔……”在月夜的面前铃兰就像是一只柔顺的小猫咪一样，完全没有刚才对待狱寺和阿纲那样的脾气啊。

　　对此月夜也只是苦笑而已。

　　“喝！！”而深夏则是一个拔刀斩斩向了里包恩。

　　“呵呵～～”里包恩轻轻的一笑之后一个令人喷饭动作出现。

　　只见里包恩抬起了他那短短的小脚然后一个踢腿。

　　但是这看似喷饭的一招却是将深夏的拔刀斩给轻而易举的挡了下来。

　　“我该说真不愧是里包恩吗。”月夜看着那踩在深夏斩魄刀上头的小脚后微笑道。

　　“阿纲，现在我要好好的告诉你。战斗这种事情不是你想要不打就不打的，为了你想要保护的东西的对手你都要全力以赴。”月夜一脸严肃的道。

　　“这……”

　　“如果你没有在这里打倒里包恩，那么你就不能够得到里包恩的承认，然后得到里包恩的晴之印记，那么你就没有办法打开你的匣子。所以结果就是你没有办法打倒白兰，然后历史无法进行修改。”月夜道。

　　“！！”月夜的话令阿纲的瞳孔一缩。

　　“那么就换我上吧，我已经忍不住想要和里包恩对战的欲望了啊。”看着收起斩魄刀走回来的深夏后月夜露出了一个嗜血的笑容后进入了超死气模式然后冲到了里包恩的面前举起拳头来一拳轰向里包恩。

　　“那么我也来吧，毕竟这么强大的对手可是遇不到的啊。”千冬也抽出了自己的斩魄刀。

　　毕竟是全员对战，而且里包恩也没有说是一对一还是多对一啊。

　　“你的对手是我。”此时握着那爆发着云之炎的浮萍拐的云雀出现在了千冬的面前。

　　“云雀前辈！！”阿纲则是吓了一跳。

　　“哦～～”而千冬则是微微一笑后便出刀斩向了云雀。

　　“喝！！”云雀也挥出了自己的浮萍拐。

　　‘轰轰轰轰！！’两人的对战引起了那正在进行超近身对战月夜和里包恩的注意。

　　“哎呀哎呀～～想不到小千冬会被云雀给缠上啊。”月夜微笑道。

　　“呵呵～～战斗狂人和强大的剑士会有什么样子的火花啊，你好奇吗？”里包恩问道。

　　“当然，不过现在的第一件事情还是将你彻彻底底的击倒啊。”月夜抬起了那缠绕着大空火焰的脚。

　　“岚脚——龙火乱击！！”漫天的腿影瞬间就将里包恩给淹没。

　　“好……好强……”彭格列家族那些醒过来的守护者们则是愣愣的看着那在半空中和里包恩进行战斗的月夜。

　　毕竟刚才里包恩可是瞬间就将他们给秒杀了啊，但是月夜却可以和里包恩打到这种程度。

　　“Chaos Shot《混沌射击》”在月夜的腿影间不停闪躲着的里包恩将那停在自己帽檐上的列恩给拿下来后让列恩变成了他最爱使用的小手枪《捷克制的Cz75的IST》，然后瞄准月夜扣下扳机。

　　‘砰砰砰！！’一连三发闪耀的Chaos Shot《混沌射击》轰向了那正在不停踢腿的月夜。

　　“呵呵～～铁块——炎之盾牌！！”月夜双手交叉然后护在了自己的脸上。

　　‘轰！’接着浓烈的大空火焰便出现在了月夜的身上，然后瞬间就将里包恩的Chaos Shot《混沌射击》给调和了。

　　“这种程度的攻击还不够啊，里包恩。”月夜拍去了身上的石头屑屑后道。

　　“是吗，那么这个如何？”里包恩微微一笑，接着手上的那把小手枪瞬间就变成了俄罗斯制Dragunov SVD那把威力强大的反坦克步枪。

　　接着锁定了月夜。

　　“Chaos Shot《混沌射击》！！”里包恩扣下了扳机，接着里包恩好好的利用了因为使用狙击步枪时所产生的后座力安稳的降落在地上。

　　但是里包恩可没有就此停手啊。

　　只见里包恩手上的俄罗斯制Dragunov SVD再次的进行转变，变成了一把等身高的太刀。《和里包恩一样高》

　　然后里包恩握着太刀一个跳跃冲进那那个因为Chaos Shot《混沌射击》击中月夜时所产生的烟雾之中。

　　接着便听见‘叮！’的一声金属交鸣声。

　　然后‘轰！’的一声烟雾散开。

　　只见里包恩的太刀砍在了月夜的手背上头。《就是神之齿轮的六芒星上。》

　　“切，果然没有这么好对付吗。”里包恩撇撇嘴道。

　　“如果这么好对付我就不能让你好好的高兴一下了吧，里包恩。”月夜邪笑道。

　　“这倒也是，就让我好好的玩一下吧。”里包恩也露出了和月夜一模模一样样的邪笑。

　　接着两人便一个发力相互弹开。

　　里包恩弹到了刚才给阿纲轰进去的岩石坑中，接着两只小脚一个发力便冲向了一样想自己飞来的月夜。

　　“喝！！”里包恩双手紧握太刀一个强力的砍击直接瞄准被月夜的脸庞。

　　“喂喂～～里包恩，不带这么玩的啊。想要毁容啊。”月夜邪邪一笑后举起了那包覆着大空之炎的拳头挡下了里包恩的斩击。

　　“呵呵～～你不是挡下来了吗？”里包恩邪笑道。

　　“切，现在终于能够体会阿纲的痛苦了啊。有你这么腹黑的家庭教师还真是可怜啊。”月夜撇撇嘴道。《下方的阿纲：“我的痛苦终于有人了解了啊。”接着便看见一发闪耀的Chaos Shot《混沌射击》将正在痛哭的阿纲被打飞。着急的狱寺：十代目！！》

　　“哎呀哎呀～～里包恩，和我对战你还有时间分心啊。”月夜看着那将手上的太刀转变成了小手枪之后将阿纲天诛的里包恩笑道。

　　“呵呵～～也要你有办法近我的身啊。”里包恩的两只小脚踩上了月夜的拳头，然后把月夜的拳头当做了踏板向上一跳。

　　接着手上的小手枪瞬间变成了AK—47。

　　‘哒哒哒哒哒哒！！’无数的晴之子弹从AK—47的枪口爆发而出，然后目标全是下方的月夜。

　　而里包恩则是因为后座力的关系越飘越上面。

　　“真是的。”月夜苦笑了一下后便再次的使用了铁块——炎之盾牌挡下了里包恩的攻击。

　　“接下来！”在拍去了身上的石屑之后月夜双手置后，然后大空火焰喷发而出。

　　‘轰！！’月夜就像是一发强大的火流星似的轰向了里包恩。

　　“哼哼～～”而在此时里包恩露出了一个阴谋得逞的笑容。

　　接着里包恩手上的AK—47瞬间变成了一把大大的铁锤，月夜还可以很明显的看见那把铁锤上头列恩的脸咧……

　　“糟了！！”看过动画的月夜可是直到那个铁锤是拿来做啥用的啊！

　　解除死气模式的一吨铁锤啊。

　　如果此时的月夜被击中，那么肯定会瞬间被强制解除超死气模式，然后又因为被铁锤击中的关系给轰到地上啊。

　　“背水一战吧！！”月夜眼神一凛接着向上飞的速度更快了。

　　“哦～～”而里包恩则是露出了一个微笑。

　　接着边挥舞起了手上的一吨铁锤。

　　‘轰！！’结果就有如月夜所想的一样。

　　月夜被击中，然后超死气模式被强制性的解除了，最后就是被铁锤给轰到了地上。

　　“夜夜！！”铃兰着急的道。

　　“要赶快去救他！”塞西莉亚迈开脚步准备跑向那个躺在大坑洞里头的月夜。

　　“放心吧。”此时铃的声音响起。

　　“铃桑！！”塞西莉亚则是一脸惊讶的看着那一脸‘你放心吧，他没事的’的铃。

　　“你自己看看吧。”铃伸出了手指向了天空。

　　“诶？”塞西莉亚抬起了头，只见超死气模式的月夜出现在了里包恩的身后。

　　“那个那个躺在坑洞里头的是？？”塞西莉亚一脸的不解，接着烟雾一消散便看见一根木头静静的躺在那个坑洞里头。

　　“替身术，《火影忍者》中忍者最基本的术式之一。”铃看着那根木头笑道。

　　“呼～～没事就好。”夏露松了一口气的道。

　　“想不到你能够躲开啊。”里包恩在半空中转过了身子看着出现在自己身后的月夜道。

　　“呵呵～～我可没有那么笨啊。明知道会被强制解除超死气模式还傻傻的冲上去。”月夜微笑道。

　　“这倒也是。”里包恩笑道。

　　“那么就麻烦你下去一下了啊，里包恩。”月夜抬起了脚后一个斧击将里包恩轰到了刚才自己的木头替身所躺下的大坑之中。

　　这个还真是坑中坑啊……

　　“最后一击了哦。”站在半空之中的月夜做出了X BUNNER的起手式道。

　　“当然。”里包恩也举起了自己的小手枪。

　　“接招吧，X BUNNER！！”强大的炎柱轰向了里包恩。

　　“Chaos Shot《混沌射击》！！”而在此时里包恩也扣下了扳机。

　　只见集中型的Chaos Shot《混沌射击》和月夜的X BUNNER相互撞击着。

　　而在烟雾消散之时令人惊讶的一幕出现了。

　　只见右手严重灼伤的月夜站在了一处大坑之中，然后左手抱着昏迷过去的千冬。


第两百九十四章：斩魄刀的问题啊

　　“诶！！”这令人惊讶的结果使得女孩们发出了冲天的尖叫声。

　　接着夏露便召集的跑到了月夜的身旁然后在手上点燃了闪耀的晴之炎来帮月夜减缓一下伤势。

　　而深夏和真冬则是一脸着急的从月夜的手上接过了那已经昏迷过去的千冬，奇怪的是千冬的斩魄刀并没有在千冬的手上。

　　而Miku和Luka则是举起了自己的武器一脸杀意的指着云雀。

　　至于为神马会发生这样的事情呢？

　　请容我缓缓的道来。

　　——我是缓缓道来的分割线——

　　在月夜和里包恩战斗的时候千冬也和云雀战的十分之激烈。

　　但是千冬却一直没有使用自己的雪之炎，而是只用单纯的剑术和云雀对战。

　　但是一般的剑术再怎么强大也没有办法对爆发出了强大火焰的云雀造成神马伤害。

　　所以千冬一直是处于防御状态。

　　但是一直防御着的千冬终于不爽了。

　　本来千冬以为只要让云雀觉得自己很弱的话那么云雀就不会一直缠着自己了，但是谁知道这头野兽竟然不断的进行猛攻。

　　这令千冬火了。

　　所以千冬向后头一跳，然后将斩魄刀平举在了胸前。

　　接着‘轰！’的一声，雪白的雪之炎出现在了千冬的斩魄刀上头。

　　“终于肯使用死气火焰了啊，织斑千冬老师。”云雀一脸战意十足的样子看着在千冬斩魄刀上头跳动的雪之炎道。

　　“看来我要好好的处罚一下你了啊，风纪委员长。”千冬举起了自己的斩魄刀指着云雀道。

　　“那就来吧，看是你死还是我活。”云雀举起了手上那燃烧着紫色云之炎的浮萍拐道。

　　“喝！！”千冬一个突刺冲向了云雀。

　　然后战斗就这么的继续了。

　　接下来就是月夜和里包恩准备放大招的时候了。

　　只见云雀的浮萍拐上弹出了两条锁链，接着锁链便轰向了千冬。

　　伴随着死气之炎的锁链力量可是很强大的啊。

　　所以千冬便稍稍的被击退了。

　　但是不知道是千冬没有注意到还是云雀故意的。

　　千冬被击退的地方正是月夜和里包恩大招的交汇点。

　　所以刚放完X BUNNER的月夜便一个瞬步冲到了千冬的身旁，然后伸出了左手紧紧的抱住了千冬，接着举起了右手打算用大空之炎来将自己和里包恩的大招给彻底的调和。

　　毕竟在这个世界月夜可是准备将自己的七种火焰留到对付白兰的时候啊。

　　所以月夜现在只用了一种火焰，那就是首领代表的大空之炎。

　　所以便有了上一章最后和这一章一开始的一幕了。

　　——解说完毕的分割——

　　而此时的拉乌拉则是十分直接的拿起了自己那断裂的两把匕首冲到了云雀的面前和云雀对砍，不像Miku和Luka想要留给月夜来解决。

　　要不是不能使用IS，拉乌拉早就开着自己的Schwarzer.region《黑雨》给云雀来一发GN加农炮了啊。

　　而铃、铃兰、塞西莉亚、箒、楯无、凛子和束则是冷冷的瞪着彭格列家族的守护者们，只要月夜一个手势那么女孩们握在手上的刀和枪就会立刻出鞘和扣下扳机了。

　　“好了。”而月夜却没有下达开战的讯号而是要女孩们收手。

　　“但是……”女孩们有点不解。

　　“我们现在还是战友啊。如果真的要全院开战的话还是等到将白兰打倒的时候吧。”月夜解释道。

　　“好吧。”听了月夜的解释后女孩们心不甘情不愿的收起了自己的武器，而正在和云雀对砍的拉乌拉则是在瞬间收起了自己的双匕首然后一个后空翻来到了月夜的身旁。

　　“那么我们神之家族的试炼应该已经通过了吧，里包恩。”月夜将夏露的手轻轻的拿开后转过了身子看着正在将自己身上的泥沙给拍去的里包恩道。

　　“当然。”里包恩点点头，接着里包恩胸前的那枚金黄色的奶嘴便发出了金色的光芒，接着光芒形成了一条光之道路打在了月夜的神之戒指上头。

　　【叮，得到Arcobaleno里包恩的晴之印记，戒指完全解放七分之六。】

　　在里包恩胸前的那道金色光路打在了月夜的戒指上头的时候变月夜便听见了系统发出的提示音。

　　“很好。”在看见自己右手中指上头的六芒星戒指上头那闪耀的金色角角后月夜微微一笑。

　　接着月夜便抱起了千冬脚踩着大空之炎快速的离开了这座小岛。

　　而女孩们则是对视了一眼后跟上了月夜，留下了冷汗浸湿全身的彭格列家族一群人。

　　而再回到这个世界的别墅的时候月夜立刻冲进了千冬的房间将千冬给放在了床上。

　　“怎么还没醒过来啊！！”月夜着急的道。

　　“哎呀哎呀～～主人，需要你最贴心的真夜来给你提示吗？？”而此时真夜出现在了月夜的身旁。

　　“提示？神马提示？”月夜好奇的问道。

　　“别忘了千冬在战斗的时候可是握着斩魄刀啊，那么战斗结束之后斩魄刀到哪里去了咧？？”真夜邪笑道。

　　“！！”一语惊醒梦中人，月夜瞬间想到了千冬的斩魄刀到底去了哪里。

　　而真夜看着那灵光一闪的月夜后露出了一个阴谋得逞的笑容，接着伸出了手在千冬的身上轻轻的一挥，便看见那断成了两截的五月雪浮现在了千冬的身上。

　　“五月雪断裂了！！”看着吧断裂成两截的五月雪后月夜惊讶的道。

　　“那么接下来就麻烦了啊，我的主人。”真夜看着浮在千冬身上的五月雪道。

　　“为什么？”月夜问道。

　　“你笨啊，斩魄刀可是和其主人的灵魂相互连通啊！如果斩魄刀断裂了之后会发生什么样子的事情啊！！”真夜伸出手来用力的敲了一下月夜的头道。

　　“呃……该不会！！”月夜瞬间瞪大了双眼。

　　“没错～～千冬会一直沉睡下去哦。”真夜坏笑道。

　　“可是为什么斩魄刀会断裂？斩魄刀不是随着其主人的灵魂强度硬度会更强吗？”此时了解一切事情的月夜一脸不解的问道。

　　“哎呀哎呀～～我的主人啊，请问一下。她的斩魄刀是靠自己创造出来的吗？”真夜一口气点出了重点后看着月夜道。

　　“！！”月夜顿时瞪大了双眼。

　　“那么你有什么样子的办法吗？”月夜知道如果真夜没有办法的话她是不会出现的。

　　“当然，这个很简单地说！只要主人你进去千冬的灵魂世界里头好好的将千冬那四散的灵魂给收集齐全就好了啊。”真夜笑道。

　　“原来如此。那么我立刻出发！！”月夜抽出了自己的斩魄刀在千冬的身上轻轻的一划，然后便出现了一个黑色的空间，接着月夜便迈开了脚步冲进了那个黑色的空间。

　　“嘻嘻～～中级了啊。想不到我的主人你会这么容易就中计啊。”真夜坏笑道。

　　“真夜姐，我们这样做真的好吗？”而此时身穿雪白连身裙的少女出现在了真夜的身旁，她正是千冬刀灵五月雪。

　　“没事的啦，你的主人肯定不会怪你，反而还会感谢你哦～～”真夜摆摆手一脸不在的道。

　　“是吗。”五月雪还是很担心。

　　“正所谓当局者迷啊，我的主人。”真夜坏笑道。


第两百九十五章：千冬

　　“正所谓当局者迷啊，我亲爱的主人。”看着那一脸安详的躺在床上的千冬后真夜坏笑道。

　　听着五月雪和真夜的对话，终于可以知道千冬昏迷过去的原因了啊。

　　不然以千冬这个人怎么可能自己跑去送死啊。

　　在千冬因为两个大招相撞的冲击破而昏倒的时候五月雪立刻做出了到断裂的假象。

　　接着在一步一步的引诱月夜自动自发的进入千冬的灵魂世界。

　　而关心则乱的月夜并没有想到自己交给千冬的斩魄刀可是和自己一样将真夜从冴子的体内解放出来的空白斩魄刀啊。

　　所以五月雪就是千冬，千冬就是五月雪。

　　根本就不会产生神马灵魂破碎的迹象啊。

　　而在进入了千冬的灵魂世界之后月夜才终于发现自己被真夜给耍了。

　　“真是的……我又被坑了。我可不是菊花信那个十有九坑的家伙啊！！”月夜做出了一项传说中的体技——失意体前肢，简称orz。

　　“真是的，出去一定要好好的处罚这个小妮子啊。”从失意体前肢状态恢复过来的月夜一脸无奈的苦笑道。

　　在进入了千冬的灵魂世界后月夜才想起来。

　　斩魄刀虽然是从神之系统兑换的。

　　但是月夜兑换的可都是空壳子啊！！

　　所以五月雪可是千冬自己凝聚出来的啊，那里还会有灵魂被打散的事情啊！！

　　但是灵魂世界这种东西一旦进来了就很难再出去了啊，所以现在月夜正陷入了苦恼之中啊。

　　“算了，被坑就被坑了，反正也不是这一次两次了，坑久了就习惯了。而且船到桥头自然直啊，还是先四处走走吧，只是希望不要传到桥头自然沉啊。”懒得去思考的月夜只能迈开自己的脚步开始行走在这无边无际的灵魂世界。

　　顺带一提，现在月夜所在的位置可是在一望无际的雪地之中啊。

　　踏上雪地寻找千冬的月夜不知道自己在这片雪地走了多久，毕竟完全没有时间的概念啊，在这个世界之中。

　　这让月夜想起了那个河蟹君爆发出来的死寂世界啊。

　　但是唯一不一样的就是月夜感觉得到，千冬的存在，所以他知道自己并不孤单，所以就算走的再怎么久月夜也不会觉得孤单难耐。

　　但是不久后～～

　　“不带这么玩的啊～～走了这么久还是一模一样的景色，我会审美疲劳啊。”月夜看着眼前那一望无际的雪地后一脸无奈的道。

　　“算了，我还是稍稍的休息一下吧。”月夜打算想坐下来好好的休息休息。

　　然后月夜便闭上了双眼向后一倒。

　　但是这个世界就像是要坑死月夜一样，在月夜向后一倒的时候‘扣’的一声清脆的撞击声。

　　月夜后脑勺去撞倒了一块硬邦邦的东西。

　　“好痛……”此时的月夜变成了Q版的样子然后坐了起来之后伸出了双手双手捂着自己的后脑。

　　然后睁开双眼的月夜发现了自己此时所在的位置已经变得完全的不一样啊。

　　此时月夜所在的地方并不是一望无际的雪地，而是一个到处结满了厚厚冰层类似冷冻库的地方啊。

　　“嘶～～好冷。”月夜感受着这迎面而来的冷气打了一个冷颤道。

　　而在月夜转身的时候一个令他震惊的东西出现了。

　　“不……不会吧。”月夜一脸的惊讶。

　　因为出现在他眼前的正是全身赤果果然后双手抱膝卷缩在冰层里头的千冬。

　　“小千冬！！”月夜一脸着急的将那块冰封这千冬的冰块拿下来之后开始用岚之炎小心翼翼的将上头的冰块给一一的融化。

　　“为什么在千冬的精神世界里头我可是使用岚之炎啊？？”月夜看着自己手上拿熊熊燃烧的岚之炎后陷入了一小段时间的沉思之后便开始继续工作。

　　很快的月夜便将那些冰层被融化了。

　　“唔……”而全身赤果果躺在月夜怀中的千冬缓缓的睁开了双眼。

　　“小千冬，你没事吧？”月夜一脸担心的看着怀中的千冬。

　　“嗯？？”而睁开了双眼的千冬则是一脸不解的看着月夜，顺带一提此时的千冬可是没有将自己那头迷人的黑色秀发给绑起来啊，所以可是十足十的诱惑啊！！

　　“呃……难道！！”月夜的脑海中突然闪过了那种失去记忆的狗血片段接着脸色开始苍白。

　　“唔……夜！！”而千冬则是做出了一个令月夜和所有正在看这本书的童鞋们跌破眼镜的动作。

　　因为千冬可是先做出了十分口爱的揉睡眼的动作啊。

　　接着便是令月夜跌破眼镜的扑进了月夜的怀中开始撒娇。《嘛嘛～～前提是他要有眼镜啊。》

　　‘咔咔！！’月夜表示看着此时那正在撒娇的千冬，他已经石化了，彻彻底底的石化了。

　　但是不得不承认的是，正在撒娇的千冬，果然是好可爱啊！！

　　“诶诶！！这个真的是小千冬吗？？她真的是我的小千冬吗？？”月夜从石化状态恢复过来后看着在自己怀中撒娇的千冬则是进入了不敢相信的状态。《大哥……你就认清事实吧。》

　　“难道！！”月夜想起了真夜说的灵魂分散的事情，虽然已经知道了斩魄刀的事情被真夜给骗了，但是月夜还是不由的担心了起来。

　　“呜呜～～”而在月夜怀中的千冬还是自顾自的撒着娇。

　　“算了，反正我来到这里就是为了将千冬给找回来啊。而且现在这个千冬应该是小千冬把自己那爱撒娇和柔弱的个性冰封起来了吧。”月夜看着四周那厚厚的冰层后不由得将自己怀中的那正在撒娇的千冬紧紧的抱着。

　　但是事与愿违，那个正在月夜怀中撒娇的千冬在一瞬间就化作了点点白光消失在了月夜的怀中。

　　“诶！！”月夜则是瞪大了双眼。

　　“看来被千冬给拒绝了啊，是不想要让我知道她的柔弱样子吗？”月夜苦笑道。

　　接着月夜四周的场景便在软妹纸版本的千冬消失之后也开始进行了转变。

　　场景来到了一大片的冰原。

　　而此时月夜在这冰原上头看见的是身穿蛋蛋机IS的千冬正挥舞着那两把GN大剑不停的斩杀着眼前的敌人。

　　“看来这次的小千冬则是嗜杀的小千冬啊，虽然软妹纸的小千冬不错，但是还是在战场上头那威风凛凛的小千冬比较习惯啊，虽然是嗜杀版本的，但是还是很帅气啊，不过对女孩子使用‘帅气’这两个字好像有点怪异啊。”月夜看着那有如战场女武神一般的千冬喃喃自语着。

　　“嗯？”而在此时那个千冬发现了月夜。

　　接着便是直接发动了Trans—Am，然后在粉色的光辉之下冲到了月夜的面前举起了手上的大剑一剑斩下。

　　“喂喂！！要攻击也先说一声啊！！”月夜随手使用了冰遁制造除了一把冰剑挡下了千冬斩击之后道。

　　“嗯？”但是在此时月夜发现到了一份怪异，但是就是不知道那个奇怪的感觉究竟是神马？

　　就在月夜要想出来的瞬间，那个身穿IS版蛋蛋机的千冬便像刚才那个软妹纸千冬一样渐渐的化作了那飘散在半空中的光粒子。

　　“这……到底是怎么回事啊！！”月夜一脸的不解。

　　然后在月夜一脸不解正在思考的瞬间月夜面前的场景瞬间转变。

　　但是这一次的场景和前两次的场景完全不一样。

　　第一次是想冷冻库一般的冰冻世界。

　　而第二次则是那杀戮的冰原战场。

　　但是第三个区域却是一座燃烧着炉火一片温暖的小木屋。

　　而此时的千冬则是身上披着一件大大的风衣，然后坐在床上头。

　　接着一看见月夜，那清澈的双眼便开始弥漫起了阵阵水雾。

　　而看着此时千冬样子的月夜则有一种‘福利来了’的预感。

　　果不其然的，千冬一个虎扑便将月夜给扑到在了那张柔软的大床上。

　　“诶！！我被小千冬给逆推了！！”此时被千冬给逆推的月夜脑海中就只有这一个想法。

　　接着将月夜给逆推的千冬则是低下了头将自己柔软的双唇交给了月夜。

　　而感受着千冬那生涩的吻技，咱们着渐渐往色狼之路迈进的骚年开始主动了起来。

　　而两人的衣服早就在两人热情接吻的时候消失的无影无踪了啊！

　　但是别忘了，这个世界可是用来坑死月夜的啊。

　　所以可想而知，在月夜准备‘提枪上阵’的时候在月夜怀中那已经准备完全的千冬化作了光粒子消失，然后场景瞬间转变。

　　“坑啊！！”而浑身赤果果的月夜则是在那一片空白的世界之中做出了失意体前肢的动作。

　　“不过这里到底是神马地方啊？？”在发泄完自己那超级不爽的心情之后呢，月夜抬起了头看着这一片空白的世界道。

　　“这个是？”没有方向的月夜就只好遵从自己拿强大到逆天的直觉开始漫无目的的行走。

　　很快的，一颗大大的白色光蛋便出现在了月夜的面前。

　　“原来这里是小千冬的内心最深处啊。”月夜钻进了那颗光蛋之中后看着那卷缩在最中央的千冬道。

　　“噗！！”而看见那卷缩在最中央的千冬后月夜便立刻转过了身子然后捂住了鼻子。

　　就算有了许多次的OOXX经验，这个笨蛋的行为还是想一个完完全全没有转职的悲剧魔法师啊。《话说大哥，千冬的果体你不是看过了几次了吗？刚才还差点推倒人家了啊，现在怎么变成了一只魔法师啊！？

　　“吸～～吐～～”在做了好几个深呼吸之后月夜终于转过了身子来到了千冬的身旁。

　　“小千冬。”月夜伸出手来想要摇醒千冬，但是沉睡中的千冬还是一样的睡着完全没有醒过来的迹象。

　　“呃……该不会那个魂淡作者要我学学童话故事里头那些二的要死的王子将公主给亲醒吧！拜托，我可不是王子啊！！”月夜陷入了苦恼之中。

　　“算了，试一试就知道了。”月夜懒得去思考了，还是以行动派的作风解决事情吧。

　　所以月夜便飘到了千冬的面前，接着伸出手来挑起了千冬下巴，接着便将自己的脸给靠过去。

　　但是各位童鞋，千万别忘了啊，这个世界的宗旨就是坑死月夜啊。

　　所以就在月夜要亲到千冬的时候千冬举起了愤怒的拳头一拳将月夜给轰出了她的灵魂世界。

　　“啊！！”可怜的月夜从头到为都被这个世界死死的坑着啊，就算是最后也要用这么奇葩的方式出去啊。

　　“真是的，一定要好好的修理修理五月雪那个家伙。竟然敢和真夜串通让月夜那个笨蛋跑进我的灵魂世界里头。”打飞了月夜的千冬看着那化作流星的月夜道。《大姐，虽然你这么的说，但是嘴角上的那一抹微笑是神马啊？？》

　　嘛嘛～～旁白君有嘴贱了啊。

　　‘咔咔！！’果不其然的旁白君被‘愤怒的千冬’给完全冰封了。

　　《呃……为啥不是愤怒的小鸟啊。》

　　然后被千冬给轰出灵魂世界的月夜则是发现自己躺在了千冬的床上，然后双手紧紧的抱着千冬。

　　嘛～～这个当然是五月雪和真夜的杰作啦。

　　而醒了过来的千冬则是满脸通红的看着趴在自己身上的月夜。

　　毕竟灵魂世界里头发生的事情千冬自己可是都知道的一清二楚啊。

　　而看见千冬那迷人的样子，月夜不自觉的低下了头亲吻了千冬那甜美略带冰冷的双唇。

　　嘛～～接下来的事情大家应该也都是知道了吧。

　　反正就是一阵阵令刚回来的深夏她们脸红心跳和令束嘟起嘴唇一脸不悦的呻吟声不停的从千冬的房间里头冒出来就是了。


第两百九十六章：小兔子和雷之印记

　　在月夜推到了千冬之后的几天后。

　　“啊啊～～好无聊啊。”此时的月夜正一脸无趣的趴在了桌子上头。

　　“我记得今天不是彭格列家族和再次接受里包恩考试的日子吗。”在一旁帮月夜扇扇子的夏露道。《啊啊～～果然软妹纸就是好啊。为啥阿龙都遇不到啊。》

　　“哦～～”想到这里月夜的双眼瞬间发光。

　　“怎么了吗？？”趴在月夜背上的铃兰看着月夜此时的表情后不解的问道。

　　“我们要去参加试炼了哦。”月夜站了起来然后伸出手托住了因为自己突然站起来而差一点掉下去的铃兰后道。

　　“哦哦哦～～”听见月夜所说的试炼之后铃兰的双眼也开始放光。

　　毕竟铃兰这个小家伙在上次和里包恩的试炼时可是没有打过啊，所以铃兰再回来之后可是好好的抱怨了一下啊。

　　“那么就出发吧。”月夜微笑道。

　　“哦！！”女孩们举起了手兴奋的道。

　　而千冬则是坐在一旁没有说话。

　　“哼！”接着束则是双手抱胸冷哼了一声后转过了身子。

　　“呃……还在生气啊，我的小兔子？”月夜一脸无言的看着那因为生气而转过身子的束道。

　　至于束会生气大家也应该知道是神马问题了吧。

　　因为束这个只小兔子啊，可是在吃醋啊。

　　“哼！！”而听见月夜的话后束还是一样的冷哼了一声。

　　“呃……”没有办法的月夜只好伸出手来将束给拦腰抱起。

　　“呀～～”难得这只超级无节操的小兔子会发出这样的声音啊。

　　“铃兰，你可以先下来吗？”月夜对趴在自己背上的铃兰问道。

　　“嗯。”铃兰点点头后跳下了月夜的背。

　　然后抱着束的月夜便在‘搜！’的一声消失在了别墅之中。

　　“哎呀哎呀～～想不到那只脱线的兔子还会吃醋啊。”千冬看着月夜消失的身影后坏笑道。

　　“千冬姐，你这是得了便宜还卖乖啊。”深夏一脸无言的看着自己的姐姐道。

　　“嘛～～如果你们想的话就尽管去吧。看你们是要逆推还是强奸都随你们的便。”千冬一脸不在意的耸耸肩道。

　　“诶！！”而千冬那超级大胆的话语则是让女孩们一脸的惊讶加上一脸的羞涩。

　　“千冬姐姐，你真的完全不在意吗？”而此时一样脸红心跳的小真冬来到了千冬的身旁拉了拉千冬衣角后问道。

　　“不在意是不可能的。”千冬苦笑道。

　　“那么……”深夏一脸的不解。

　　“想这个笨蛋啊，任谁都会想要独占的对吧。”千冬看着女孩们道。

　　“恩恩！！”女孩们对视了一眼后点头如捣蒜。

　　“但是啊，你们也知道吧。那个笨蛋内心最深处可是被一个人牢牢的抓住啊。那个人不会是我们之中任何的一个人。就算是和那个笨蛋最早有了夫妻之实的爱莎也一样。因为那个地方是没有任何一个人可以代替的啊。所以如果你们想要独占那个地方的话百分之一百，不对是百分之一万会被那个笨蛋所讨厌。既然不想被讨厌，那么就好好的待在他的身边就好了，就算是那个家伙身边有再多的女孩他也不会把你给忘记的。”千冬缓缓的解释着。

　　“……”女孩们听完之后对视了一眼，相互看见了对方眼中的战意《？》

　　“哼哼～～这个就是你敢胡乱闯入我的灵魂世界的下场啊，夜。你就好好的在这桃花的攻击之下好好的沉没吧。”看见那些燃烧起熊熊战意的女孩们千冬在心里头坏笑道。

　　而此时把束给带出来的月夜则是来到了海边。

　　“唔……”束还是一样嘟着脸颊完全不理会月夜。

　　“呵呵～～”而看着束那闹脾气一般的动作之后月夜微微的一笑，然后便坐到了那白白的沙滩上头，然后将自己的下巴放在了束的头上。

　　“我们好像很久没有这么的悠闲了啊，我的小兔子。”月夜轻轻的道。

　　“唔……”而束听见了月夜的话后脑海中想起了自己和月夜在《无限斯特拉托斯》的世界那段相处的时间。

　　只要他们两个人闲着没事就会手牵着手一起到海边散步。

　　虽然是一成不变的景色，但是不知道为什么每次的每次束总是希望太阳不要那么早消失，然后这条路可以一直走一直走永远到达不了尽头。

　　呵呵～～完完全全就是处于热恋期的女孩子心情啊。

　　而现在这个样子让束觉得自己和月夜好想回到了那段悠闲的时光。

　　没有神马世界任务也没有神马研究工作，就是简简单单的一起坐在沙滩上头看着那一望无际的蔚蓝海洋。

　　“这样就好了呢……”这个是束现在唯一的心情。

　　“消气了吗？我可爱的小兔子？”月夜看着束那渐渐松开的眉头后道。

　　“哼！可没有这么简单哦～～”束轻轻的哼了一声后道。

　　“是是～～我的小兔子，你想要做什么来补偿呢？”月夜温柔的问道。

　　“唔……吃……吃掉我……”满脸通红的束小声的对。

　　“嗯？？你说什么？？”看见束现在这个样子不知道为什么月夜有了想要作弄一下束的想法。

　　“唔……欺负人……”此时的束就像是在千冬灵魂世界里头那个不停在月夜怀中撒娇的软妹纸版本的千冬一样啊。

　　“啊哈哈～～我们还是先回去吧，不然她们会担心的。”月夜抱起了束后站了起来道。

　　“嗯。”束点点头后便把自己的头给埋进了月夜的怀中。

　　回到了别墅之后。

　　“那么就出发吧。”月夜对女孩们道。

　　“OK！！”

　　接着月夜他们来到了那座小道上头。

　　而此时正是阿纲他们为了拯救里包恩他们而爆发出了强大的死气之炎的时候。

　　“哎呀哎呀～～这还真是厉害啊。”月夜看着那将发出非七三射线粒子装置的打碎的阿纲道。

　　接着便是那从幻觉之中现身的里包恩他们。

　　“那么大家，上吧。”就在里包恩要下达指令的瞬间。

　　‘搜！！’一道水蓝色的光芒闪过。

　　然后……

　　‘轰！！’手上的大钳为浓厚的岚之炎的龙虾就这么的一刀两断了。

　　“切，还真是不禁砍啊。”那道水蓝色的光芒正是手持双月天牙的铃。

　　“！！”铃的速度令在场所有的人《包括所有的Arcobaleno》都瞪大了双眼。

　　“真是的。”月夜则是露出了一个无奈的苦笑。

　　然后接下来则是一道雷光闪过。

　　‘咔咔！！’只见箒将手上的斩魄刀给收进那系在腰间上头的刀鞘上头。

　　‘轰！！’接着大钳上头为雨之炎的龙虾就这么的爆炸了。

　　而看见了箒的剑术之后彭格列家族里头唯一的剑士——山本武眼神变得锐利起来。

　　毕竟箒出刀的速度实在是太快了，让人只可以看见一道银光。

　　“呃……为什么连箒也冲上去了啊？”月夜有点不解。

　　“少女的纯情啊，你这根木头要好好的回复啊！”千冬一脸坏笑的道。

　　“呃……”千冬的话令月夜有点无言。

　　“你是不是和她们说了些什么啊？”月夜问道。

　　“没神马，你就自己去猜把。”千冬露出了小恶魔般的坏笑道。

　　“呃……我还真不知道让你把所有的性格全部解放出来到底是好还是坏啊。”月夜捂着脸无奈的道。

　　“呵呵～～”而听见了月夜的话语之后千冬只是轻轻的一笑。

　　‘搜！！’而在此时一道水蓝色的光芒再次的闪过，但是这一次却不是手持双天月牙的铃，而是用雨之炎在手上做出了长枪的铃兰。

　　“噗噗～～果然很烂啊。”铃兰将手上那些浓厚到已经可以变成固体的雨之炎收起来后看着那浮现在海面上头的潜水舰道。

　　“哼！！你们就是那个神之家族对吧，只是一个名不见经传的家族罢了，还敢如此嚣张。”此时威尔帝的身影出现在了潜水舰上头。

　　“哎呀哎呀～～威尔帝博士的意思就是我们是一个很弱小的家族啊。”而此时月夜的声音出现在了威尔帝的身后。

　　“什么！！”威尔帝瞬间瞪大了双眼。

　　“好快！！”阿纲他们则是一脸惊讶的看着月夜，毕竟月夜的速度实在是太快了。

　　“那么可以给我Arcobaleno的雷之印记吗？威尔帝博士。”进入了超死气模式的月夜伸出手来将威尔帝给抓了起来后手用力的一捏。

　　“这种机器人可是很明显就可以看出来啊，威尔帝博士。”月夜看着那碎落一地的机器渣滓后道。

　　“原来如此啊，这个就是超直感啊。”此时威尔帝的声音响起。

　　“那么就麻烦你交给我了啊，Arcobaleno的印记。”月夜看着潜水艇微笑道。

　　“当然。”在威尔帝的声音消失的瞬间一道绿色的光芒便从附近的一处礁石的里头照射出来打在了月夜右手上头的神之戒指。

　　“还有啊，威尔帝博士。再次先声明一下。我的神之戒指可不是向彭格列戒指一样的超S级戒指啊。而是……EX级别的戒指哦～～”说完月夜便一个瞬步来到了里包恩的面前。

　　“里包恩，想不到你也有弱点啊。”月夜坏笑道。

　　“哼！”而里包恩只是冷哼一声罢了。

　　“嘛～～如果用非七三射线来对付你的话就不好玩了。”月夜耸耸肩之后便带着还意犹未尽的女孩们回去了。《毕竟出风头的也才只有铃、箒和铃兰啊……》

　　“神之戒指……吗。”而躲藏在礁石里头的威尔帝喃喃道。


第两百九十七章：自我介绍中

　　在月夜他们离开之后阿纲他们也来到了那处威尔帝躲藏的礁石。

　　接着阿纲也得到了威尔帝的雷之印记。

　　虽然威尔帝的测试是测试直感力。

　　但是阿纲并没有靠着自己的超直感去找到威尔帝，所以威尔帝在阿纲他们进入研究室的时候变用了计谋了解到了阿纲那强大的超直感，接着便将自己的印记给了阿纲。

　　接着我们来看看得到了威尔帝的雷之印记后的月夜。

　　【叮，得到Arcobaleno的雷之印记，神之戒指完全解放。】这个是月夜在得到了威尔帝的印记时系统所发出来的提示音。

　　然后接下来便是月夜的神之戒指的资料表。

　　【神之戒指《七系大空系列火焰》：由七枚真。彭格列戒指和宿主的血液所铸造的EX级别戒指，可同时点燃七种大空系列的火焰。特殊效果：神之匣子《已解封》。可以打开那封印的三枚神之匣子。】

　　接下来阿纲他们便从里包恩的手上得到了Arcobaleno的晴之印记，这样一来所有Arcobaleno的印记便收集全了。

　　“不过夜，你的信念是什么啊？”束一脸好奇的看着月夜。

　　因为听了阿纲想要保护好大家的未来后里包恩便给了阿纲印记，那么月夜的信念到底会是什么呢？

　　“我吗？呵呵～～我的信念啊，当然就是好好的保护你们啊。不管有谁想要伤害你们都得先从我的尸体上踏过，不然就别想。”月夜微笑道。

　　“呵呵～～果然啊。”束微笑道。

　　而女孩们也是一脸迷恋的看着月夜。

　　“好了，我们回家吧。”月夜微笑道。

　　“是！！”

　　接着便是隔天……

　　“啊啊～～他们都走了哦～～”趴在月夜背上的铃兰看着那在神社前使用着十年后火箭筒往十年后前进的阿纲他们道。《说实在的那枚火箭筒真的是一个很大的吐槽点啊……》

　　“那么我们也差不多要出发了哦～～”月夜伸出手来摸了摸铃兰的头道。

　　“恩恩～～”

　　“束，你准备好了吗？”月夜问道。

　　“当然，我可是准备OK了啊！！”束树起了自己的大拇指道。

　　“是吗，那么就开始吧。”月夜微笑道。

　　“哦哦！！”束举起了右手，接着银色的时间之炎便在束右手中指上头点燃。

　　然后束脚下的法阵开始被时间之炎给激活。

　　“走吧，前往十年后的世界吧！”月夜踏进了法阵道。

　　“好的！！”女孩们也踏进了法阵之中。

　　在一道银色的光辉之下月夜等人被时间的力量给传送到了十年后的入江正一的基地里头去了。

　　而在月夜他们到达的时候白兰的立体影像正好出现啊。

　　“白兰吗……”月夜看着那个立体影像道。

　　“哦～～有客人啊。”白兰看着突然出现的月夜一行人道。

　　“你就是米鲁菲欧雷家族的BOSS，玛雷戒指的持有者白兰啊。初次见面啊。”月夜微笑道。

　　“哼哼～～那么可以告诉我你是谁吗？？”白兰一脸充满兴趣的看着月夜道。

　　“呵呵～～在我自我介绍的时候你还是稍微的介绍一下吧，你的真六吊花。”月夜邪笑道。

　　“！！”而听见了月夜所说的话后白兰的瞳孔瞬间一缩。

　　“真六吊花？那是什么？？”而入江正一则是一脸的不解，毕竟他想不到米鲁菲欧雷家族里头还有东西是他这个卧底不知道的。

　　“没错，现在先告诉你一下啊，入江正一。你手上的玛雷戒指只是一枚A级别的复制戒指罢了，真正的超S级玛雷戒指可是在白兰的手上啊。”月夜看着入江正一邪笑道。

　　“什么！！”而听着月夜的话后所有的人都瞪大了双眼。

　　然后入江正一手上的戒指也十分配合的在此时碎裂。

　　“！！”所有的人都是一脸惊讶的看着那散落在入江正一脚下的戒指碎片。

　　“嗯～～我很好奇你是怎么知道的呢！”白兰的双眼眯成了一条巷之后看着月夜道。

　　“呵呵～～这个可是商业机密啊。你现在还是好好的介绍介绍你的真六吊花吧。”月夜微笑道。

　　“商业机密啊，我还真想知道啊。”白兰和月夜一样露出了一个微笑道。

　　接着白兰的身后便出现了六个虚拟的荧幕，然后六个人出现在了上头。

　　分别是：全身都是补丁然后抱着一只诡异的布娃娃的晴之守护者——雏菊、泡在了培养槽里头那白兰的世界分身，现在是雷之守护者——Ghost、喜欢泡岩浆浴的红发白痴岚之守护者——石榴、戴着面具根本从头到尾都没有现出脸的雾之守护者——狼毒、真六吊花的首领云之守护者——桔梗然后最后一个雨之守护者则是令月夜一脸的无言外加眼角抽动。

　　因为那金色的单马尾，血红色的瞳孔、红色哥特洛丽塔服饰和那拥有7颗魔法水晶的翅膀她正是白兰的雨之守护者——芙兰朵露。斯卡雷特。

　　“你妹啊！！芙兰为啥会变成雨之守护者啊！！作者你要坑爹也不是这样啊！！这个未免坑的太严重了啊！！你不要告诉我这个芙兰也是穿越者啊！！”月夜在心里不停的吐槽着，毕竟在白兰的面前可不能那么的没有形象啊，不然好不容易树立起来的深不可测的形象就会变成吐槽役了啊。

　　作者：“嘶～～《喝茶……》嘛嘛～～表在意表在意。有了蕾咪总也要来个芙兰吧。”

　　“算了，我还是不要太过于较真吧，不然我一定会被这个无节操的作者给玩死啊。”月夜捂着自己的额头叹道。

　　“撒～～可以稍微的自我介绍了吗？没见过的男人啊。”白兰介绍完了自己的真六吊花之后看着阿纲他们那惊讶的表情后一阵舒爽，但是再看见了月夜的时候不知道为啥就很像把他给打扁，所以白兰才会这么说。

　　“OK！！我先自我介绍一下吧，我叫做龙月夜。身份吗……神之家族初代首领。”月夜举起了右手上头的神之戒指道。

　　“神之家族！！”而听见了月夜的话白兰的瞳孔一缩。

　　因为别的平行世界里头并没有神之家族的存在，但是在到了这个世界之后白兰发现原本的7的三次方变成了7的四次方，因为突然冒出了一个不认识的神之家族。

　　所以白兰十分的苦恼，毕竟想要征服世界就一定要收集齐全7的四次方啊。

　　但是此时月夜的话语让白兰吓了一跳，初代首领啊！！

　　能够干涉到7的三次方的力量会是怎么样的强大啊，所以月夜的话语不由得令白兰警戒了起来。

　　“那么开始介绍守护者吧。丑话先说在前头啊，如果吓一跳的话我可不管啊。”月夜微微一笑后道。

　　“首先，大空的守护者，织斑深夏。”月夜指着深夏道。

　　“你好。”深夏的戒指上头点燃了橙色的大空火焰。

　　“大空的守护者！！”而深夏的身份令在场的所有人都瞪大了双眼。

　　毕竟大空的火焰可是首领的代表啊，想不到在神之家族里头只是一个守护者！！

　　“接着岚之守护者，塞西莉亚。奥路卡特、九条凛子和巡音Luka。”月夜指着塞西莉亚、凛子还有背着Miku的Luka道。

　　“跪下吧，庶民们。”双手抱胸的塞西莉亚一脸高傲的道。

　　“请多指教。”凛子鞠了一个躬道。

　　“……”而Luka只是轻拂了一下自己的那粉色的秀发之后什么话也没有说。

　　而两人手上的戒指也点燃了赤红色的岚之火焰。

　　“雨之守护者，凰铃音和铃兰。”月夜微笑道。

　　“哼～～”铃一脸不屑的冷哼了一声。

　　“噗噗～～想不到会有这么好玩的人啊。”而趴在了月夜背上的铃兰则是一脸好笑的看着那正在泡岩浆浴的石榴道。

　　然后两人手上的戒指也点燃了水蓝色的雨之炎。

　　“两个雨之守护者和三个岚之守护者！！”果然全场又再次的惊讶了。

　　“雷之守护者，筱之之箒。”月夜指着站在一旁的箒道。

　　“你好。”箒微微的点点头道。

　　接着箒的戒指上头便点燃了哔哩作响的绿色雷之炎。

　　“雷之守护者吗……”而山本武则是看着箒喃喃道。

　　“晴之守护者，夏洛特。坎贝尔。”月夜指着站在自己身旁的夏露道。《是这个姓氏吗？我记得夏露的老妈好像是这个姓氏啊，毕竟夏露已经和她的老爸没关系了，所以就可以舍弃德诺阿这个姓氏了啊。》

　　“请你们多多指教。”夏露十分乖巧的鞠了一个躬道。

　　然后戒指也点燃了闪耀的晴之炎。

　　“云之守护者。拉乌拉。博迪薇希。”月夜指着拉乌拉道。

　　“哼。”拉乌拉则是冷哼了一声后便不再看彭格列家族和白兰了。

　　然后戒指也点燃了紫色的云之炎。

　　“雾之守护者，更识楯无。”

　　“你们好啊。”楯无摊开了手上那写着‘请多指教’的折扇道。

　　然后右手的戒指上头也点燃靛色的雾之炎。

　　“大地守护者，织斑真冬。”月夜指着那正在玩着粉色小P的小真冬道。

　　“你好。”小真冬的视线完全没有从手上的粉色小P上头移开。

　　然后手上的戒指点燃了大地之炎。

　　“大地！！新的属性吗？？”所有的人都愣愣的看着小真冬手上的大地之炎。

　　“雪之守护者，织斑千冬。”月夜指着一旁真在和压制想要扑到自己背上的束的千冬道。

　　“你好。”千冬只是专心的在用自己的铁爪将束压制在了自己的面前好让束不要扑到自己的背上去。

　　然后千冬的右手的戒指上头则是点燃了雪白的雪之炎。

　　“雪之炎？？又是新的属性？？”众人再次不解。

　　“时间守护者，筱之之束。”月夜指着那不停的在千冬铁爪下挣扎的束道。

　　“我是天才小束的说！！”而听见月夜介绍到自己的时候束便从千冬的铁爪下逃脱然后转了一圈后对在场的所有人道。

　　‘啪！’而月夜则是用手捂住自己的脸一脸的无言，好好的气氛全被束的脱线给搅乱了。

　　“呃……”众人则是愣愣的看着正在卖萌的束。

　　“算了，最后一个守护者。森林守护者初音Miku。”月夜指着那已经在Luka的背上睡着的Miku道。

　　“呼呼～～”回答的就只有Miku那可爱的打呼声。

　　但是Miku手上的戒指还是点燃了绿色的森林之炎。

　　而看了这么多的特殊火焰，白兰已经觉得这会是一场硬战了啊。

　　“接着，白兰。我神之家族的初代首领。龙月夜再次向你米鲁菲欧雷家族正式宣战。至于战斗方法就使用Choice《选择》来玩吧。”月夜在手上点燃了大空之炎后道。


第两百九十八章：吓死人的炎压

　　“接着，白兰。我神之家族的初代首领。龙月夜再次向你米鲁菲欧雷家族正式宣战。至于战斗方法就使用Choice《选择》来玩吧。”月夜在手上点燃了大空之炎后看着白兰微笑道。

　　“哼哼～～想不到你连Choice《选择》都知道啊还真是令我惊讶。”白兰看着月夜道。

　　“呵呵～～我可是知道很多啊。像是Ghost的事情。”月夜再次露出了那个招牌的邪笑道。

　　“！！”月夜的话再次让白兰瞪大了双眼。

　　“不过我是不会提前告诉他们的，因为说了可就不好玩了啊。”月夜微笑道。

　　“哦哦～～”白兰发出了一个意义不明的笑声。

　　“那么白兰，你就让我好好的看看你的超炎戒指传送系统吧！”月夜微笑道。

　　“如你所愿。”白兰深深的看了月夜一眼发动了隐藏在这座基地里头的超炎戒指传送系统。

　　然后在那强大的白光之下整座基地被连根的拔除，完完全全的消失了。

　　“哦～～这个就是超炎戒指传送系统啊。束，有看清楚吗？”月夜对那已经开启了自己的随身实验室的束道。《当然，‘海市蜃楼’系统可使开着啊。》

　　“完全看清楚了，我很快就可以分析出来了！！”束一脸把握十足的样子道。

　　“呵呵～～那么就拜托你了啊，束。”月夜一脸‘就交给你了啊’的表情道。

　　“哦！！”束的火力开始全开了。

　　接着便是阿纲他们的取得机动力，反正这个不干月夜他们的事情，所以咱们还是华丽丽的跳过吧。

　　毕竟机动力神马的叫束随便制造一台摩托车都比阿纲他们的浮空机车好很多啊。

　　所以月夜他们根本就是无压力，机动力神马的随便就可以了。

　　而在这一天，彭格列基地里头。

　　“哈～～好想睡……”月夜打着哈欠道。

　　“呼呼呼～～”而按照往常的习惯趴在月夜背上的铃兰则是自顾自的睡着。

　　“真是的，睡得这么香。”月夜看着在自己背上的铃兰微笑道。

　　“不过今天就是Choice《选择》的日子了吧，不知道阿纲他们有木有换上里恩吐出来的所制成的西装啊。”月夜微笑道。

　　“早安～～”而在此时夏露走到了月夜的面前道。

　　“早安啊，夏露。”月夜微笑道。

　　“嗯。”夏露点点头后走到了月夜的身旁十分主动的就挽起了月夜的手臂。

　　“呃……”月夜瞬间愣了。

　　毕竟月夜完全想不到平常那软的要死的夏露竟然会这么的主动……

　　“算了这样也没有什么不好啊。”月夜微笑道。

　　“我们走吧，小千冬她们应该等久了。”月夜看着夏露道。

　　“嗯。”夏露点点头后挽着月夜的手臂跟着月夜的来到了那间房间之中，然后在门口遇见了那一脸惊讶的入江正一。

　　“哎呀哎呀～～想不到阿纲你们换上西装会那么的好看啊。”月夜看着换上用列恩所吐出来的耐炎丝所做的西装的阿纲他们微笑道。

　　“真的吗？？”阿纲有点害羞，毕竟他们还只是中学生而已啊，根本囧，根本没有穿过西装的经验啊。

　　“这个是我为了战斗所特别准备的啊。”站在一旁的里包恩微笑道。

　　“彭格列黑手党起源于保护居民的自卫团，历代彭格列家族在履行这个职责的时候，都会身穿正装，以生命为筹码来战斗”里包恩缓缓的解释着彭格列家族的起源，而听见了里包恩的话后月夜的眼神一凛。

　　“看来里包恩真的很初代是朋友啊……”月夜在心里头想着。

　　“你……你再说什么啊！把黑手党说得好像一副很伟大、很帅气的好人样子似的。”听着里包恩的介绍后阿纲一脸无言的看着里包恩道。

　　“原本的彭格列就是好的，虽然之后说不定做了一些不能说出来的事情哦～～”里包恩微笑道。

　　“那个才是问题的所在啊！！”阿纲大力的吐槽着。

　　“但是……”此时入江正一发话了。

　　“诶？”阿纲一脸不解的看着入江正一。

　　“但是这一次的战斗绝对没有错！正义绝对会站在你们这边！！”入江正一激动的道。

　　“入……入江正一先生？？”阿纲有点不解，毕竟她可没有看过入江正一这么激动的样子啊。

　　“呃……能不能不要叫得这么见外啊。”入江正一道。

　　“诶？”

　　“我已经是你们的同伴了，直接叫我正一就行了。”入江正一微笑道。

　　“不……这个也太……”阿纲有点犹豫。

　　“嘛嘛～～就叫正一就好了呗。”月夜拍了拍入江正一的肩膀道。

　　“啊……谢谢。”入江正一推了推有点滑落下来的眼睛。

　　“那么，我就叫你正一君吧。”阿纲道。

　　“嗯。”

　　“我以前也提到过，彭格列戒指、玛雷戒指、七枚Arcobaleno的奶嘴和月夜君所持有的神之戒指所组成的七的四次方一旦落入了白兰先生的手上就会发生可怕的事情。打倒白兰先生，就是拯救这个世界！！”入江正一激动的道。

　　“拯……拯救世界吗……”阿纲有点愣住了。

　　“噗噗～～拯救世界神马的废柴纲对来说还太难了啦，毕竟还是小孩子啊！！”此时趴在了月夜的背上那不知何时醒过来的铃兰一脸不屑的看着阿纲做了一个鬼脸道。

　　“你说神马啊！！”此时狱寺愤怒了。

　　“嘛嘛～～现在可不是争吵的时候啊。”山本拉住了‘愤怒的狱寺’道。《都说了‘愤怒的小鸟’比较好吧……》

　　“是啊，这么夸张的说法可是不易理解啊。”月夜微笑道。

　　“你们的可不用考虑世界神马的啊。”里包恩微笑道。

　　“诶！！”入江正一瞬间愣了。

　　“你们的最主要任务就是为了回到十年前那个和平的并盛而赢得这场战斗就行了。”里包恩一脸认真的道。

　　“那么这样的话……”阿纲微微一笑，接着便穿戴上了自己的装备然后将领带系好。

　　“很好，准备完全了吧。”里包恩看着阿纲他们道。

　　“嗯，我们出发吧。”阿纲的眼神变得严肃起来，看来是超死气模式用久了就算是在普通的废柴模式之下也是可以拥有这么锐利的眼神啊。

　　“哦！！”

　　“呵呵～～那么我们也出发吧。”月夜对早已站在自己身后的女孩们道。

　　“了解！！”

　　接着阿纲他们一行人来到了并盛神社。

　　“这是什么！！”阿纲一脸惊讶的看着放在并盛前的那个大帐篷。

　　接着他们的对话还是跳过吧，毕竟如果照抄的话根本就是在凑字数了。《无节操的作者，我看你很想要照抄对吧。》

　　《我去……》

　　然后斯帕纳的手提电脑便特测到了一个不明物体正以十分之快的速度王并盛神社的方向飞来。

　　“什么！！”所有的人都瞪大了双眼愣愣的看着那个突然出现在并盛神社上头的乌云，然后一道光照射下来打在了阿纲他们的身上，接着白兰的脸便浮现在了那朵乌云的上头。

　　“你们好啊，诸君。”白兰微笑道。

　　“啊啊！！那是神马！！”阿纲吓了一大跳。

　　“精神不错啊，纲吉君。”白兰看着那一脸惊讶的阿纲道。

　　“白兰！！”阿纲惊讶的道。

　　接着彭格列家族的人便乱成了一团。

　　接着在斯帕纳发现了金属反应和入江正一的解释后所有的人才安静下来。

　　“呐呐～～那个好像很好玩啊。”铃兰看着白兰那超巨大的脸后一脸兴奋的拉着月夜的衣角道。

　　“呵呵～～那个啊，如果以后有机会的话再做一个给你玩。”月夜伸出手来捏了捏铃兰的鼻子后道。

　　“呜呜……”铃兰则是因为鼻子被月夜给捏住了有点不高兴。

　　“呵呵～～”而月夜只是微微一笑后便抬起了头看着那在半空中的白兰。

　　“啊咧咧～～”此时白兰发出了一个疑惑的语气。

　　“我叫你把全员带来啊，但是看起来好像没有带齐啊。”白兰道。

　　“这是因为……”阿纲正想解释。

　　“算了，反正到决战的时候苦恼的是你们自己而已啊。”白兰立刻打断了阿纲的话语。

　　“白兰先生你才是违反了规则啊！做为Choice《选择》的基地单元的话，你的那个装置实在是太过于巨大了！！”入江正一大声的道。

　　“你武断的个性还是一点都没有变呢，小正。”白兰一脸好笑的看着底下的入江正一道。

　　“什……什么？”入江正一有点不解。

　　“这个是好不容易才完成的最新的移动手段啊，你们也曾经见过一次啊。”白兰解释道。

　　“这么说起来难道那个是……”斯帕纳想起了什么。

　　“没错，那个超巨大的装置就是可以将我们带到Choice《选择》的舞台上头的超炎戒指传送系统。对吧白兰。”月夜看着白兰邪笑道。

　　“没错。”白兰笑道。

　　“所以战场并不是在并盛吗。”里包恩道。

　　“就是这样哦～～”白兰笑道。

　　“但是正如你们所知道的，这个装置可不是随随便便就能够启动的。而且他还兼备用来测试你们到底有没有资格参加Choice《选择》的资格哦。”白兰道。

　　“参加的资格？”阿纲有点疑惑。

　　“意思就是500万FV，那个就是让你们传送到Choice《选择》舞台去时装置发动的炎压。”白兰笑道。

　　“5……500万FV！！”入江正一吓死了。

　　“是最大力量的X BURNER的整整二十倍的。”斯帕纳夜吓死了。

　　“我认为这些火炎必须要你们自己准备才算合理啊。也就是说500万FV的死气火焰是你们参加Choice《选择》必须支付的入场券啊。”白兰一脸理所当然的道。

　　“可恶……”

　　至于接下来的相信大家都知道了吧，反正就是彭格列匣子开匣，然后阿纲他们的炎压数值为1000万FV啊。

　　“真不愧是纲吉君你们啊。那么轮到你们了啊，月夜君。”白兰的头瞬间又出现在了超炎戒指传送系统上头。

　　“啊啊～～本来以为让阿纲帮我们支付一下火焰就行了啊。”月夜看着上头那归零的数据苦笑道。

　　“哦～～难道你没有办法支付500万FV数值的死气之火吗？神之家族的初代BOSS？”白兰一脸有趣的看着月夜道。

　　“你这句话是激将法吗？”月夜抬起头来看着白兰的脸道。

　　“如果我说是呢？？”白兰还是那副眯着双眼微笑着的嘴脸。

　　“啊啊～～那么很不好意思，我中了你的激将法了啊。”月夜拿出了芬妮的匣子微笑道。

　　“那么就让我见识见识吧，神之家族的火焰。”白兰笑道。

　　“如你所愿，神之匣子，开匣！！”月夜将点燃在戒指上头的大空之炎打进了手上的匣子之内。

　　“哦！！”女孩们也将自己的火焰打入了手上的匣子。

　　‘轰！！’只见一道威力超级巨大的炎柱轰向了那半空中的超炎戒指传送系统。

　　“不……不会吧……”所有的人都愣愣的看着上头所显示的数据。

　　“哼！”而里包恩则是一脸的理所当然。

　　至于上头的数据是神马咧？？

　　没多少啦。

　　只是一兆FV罢了。

　　《噗！！我去，只是一个传送装置而已有必要这么的认真吗！》旁白君吓到了。

　　而如果眼力超好的人就可以看见那漂浮在半空中的超炎戒指传送系统的上头出现了淡淡的裂痕。


第两百九十九章：Choice开始

　　“1……1000000000000FV……”入江正一愣愣的看着那显示在超炎戒指传送系统上头的数据道。

　　“啊啊～～我就说了吧。”月夜看着上头那可以吓死整个《家庭教师杀手里包恩》世界所有人的数据后苦笑道。

　　而在听见了月夜的话后所有的人都将自己的视线转移到了月夜那边。

　　只见在白光之中所有人的匣兵器都显出的自己的形态。

　　月夜的当然就是大空属性的凤凰——芬妮啦。

　　毕竟月夜现在可是还在演戏啊。

　　接着Miku和Luka的大家也都知道了吧。

　　森林属性的蝴蝶群和那头威猛的狮子。

　　接着深夏的匣兵器则是以前那令月夜无言至极的暴龙兽。

　　箒的匣兵器则是一头凶猛的黑色猎豹。

　　铃的肩膀上头站着一只可爱的小麻雀。

　　铃兰的身旁就是她在原作之中修罗开匣的鱼龙。

　　塞西莉亚的身旁则是肩上搭载着巨型加农炮，腰上系着磁轨炮的兽人加鲁鲁。《呃……为啥不直接钢铁加鲁鲁就好了啊。》

　　凛子的身旁则是一只嘴巴上头叼着雪茄，手上扛着两把AK—47的亚古兽。《我去！！你是恐怖分子啊！！直接一个小型火焰就可以解决一切了为啥还要使用AK—47啊！！》

　　夏露的匣兵器则是趴在夏露头上睡着大头觉的皮卡丘。《喂喂！！皮卡丘不是雷系的吗！！为神马会是晴属性的匣兵器啊！！难道是因为皮卡丘是黄色的吗！！》

　　拉乌拉的身旁则是一只和拉乌拉一样戴着眼罩然后背上放着两把剑的艾露猫。《啊啊～～拉乌拉是怪物猎人啊。》

　　楯无的匣兵器则是一只全身都被浓浓的雾之炎所包覆的小蝙蝠。《这个正常多了啊……》

　　千冬的身旁则是一只不停的散发着无数霸气的北极熊！

　　重点，身穿铠甲哦～～

　　《我去！！你是雷霆咆哮啊！！大佬，你是不是跑错地方了啊！！》

　　接着小真冬的头上则是出现了一只专心的盯着小真冬打小P的小火焰猴。《屁股的火焰请变成大地之炎吧。》

　　最后是束的匣兵器。

　　束的怀中抱着一只令人看了就超级想要吐槽的兔子啊。

　　如果是一般的兔子那还不要紧。

　　但是束怀中的那只兔子……

　　身穿西装，然后脸上带着一个眼镜的镜片，接着手上拿着一个大大的金色怀表，简直就是《爱丽丝梦游仙境》里头的那只兔子啊……

　　“噗！！”而看见了女孩么的匣兵器后月夜自己也喷了。

　　毕竟除了楯无的匣兵器还算正常之外，剩下的都是那充满了吐槽点的匣兵器啊……

　　然后白兰的头也在此时恢复的过来，但是眼中的那抹惊讶和不信则是十分明确的被里包恩和随时都在注意白兰的月夜给发现了。

　　“很出色的超过了500万FV，那么我们就赶快的开始吧。Choice《选择》。”白兰道。

　　“当然。”超死气模式的阿纲道。

　　“准备OK了哦。”月夜微笑道。

　　至于为啥众人看见了月夜的芬妮没有吓一大跳咧？？

　　因为芬妮在飞出匣子的瞬间便变成了麻雀大小的形态，所以在所有人的眼中芬妮就是那一只停在月夜肩上的小小鸟，完全不知道是那威武的大空凤凰。

　　“首先是场地的Choice《选择》。”白兰道。

　　“场地的Choice《选择》？”阿纲则是有点不解。

　　然后便看见无数的扑克牌从白兰的脸上头钻出来，就像是18X影片之中的触手一般啊。

　　“这个我能说是恶趣味吗。”月夜邪笑道。

　　“为了奖励你们能够释放出这么精彩的火焰，所以场地的Choice《选择》就交给你们了。”白兰解释道。

　　接着那些扑克牌便环绕在了所有人的身旁。

　　“你们应该从小正那里得知了Choice《选择》的规则了对吧！所谓的Choice《选择》就是进行选择的游戏。如果不优先选择出对战场地和对战时的战士的话就没有办法开始。根据各自的命运而定。撒～～从哪些扑克牌之中挑选出场地吧。”白兰缓缓的解释着。

　　“那么阿纲，场地的Choice《选择》权就交给你了啊。”听完了白兰的解释后月夜看着阿纲微笑道。

　　毕竟还是不要过度的干扰到剧情会比较好，不然到时候发生了一些令人料想不到的事情就好玩了。

　　“我知道了。”阿纲点点头。

　　看来在超死气模式之下的阿纲完完全全没有平常时候的废柴和优柔寡断啊，现在就只能这么的解释了，超死气模式之下的阿纲就像是换了一个人格啊，虽然在超死气模式之下的阿纲还是那个优柔寡断的废柴纲，但是一些事情还是可以比较冷静的去思考了。

　　“撒～～纲吉君，赶快从这些卡片之中选择一张卡片吧。那枚卡片将会是你自身的Choice《选择》”白兰看着阿纲道。

　　“但是使用敌人制造的扑克牌的话……”强尼二有点担心的道。

　　“不要紧的，白兰先生只有在游玩Choice《选择》的时候才不会耍花招，他就是这样的男人。”入江正一严肃的道。《哎呀呀～～听你的口气你好像很了解白兰啊，难道有神马不可告人的秘密？？》

　　“十代目。”而狱寺则是转头看着阿纲。

　　“交给你了啊，阿纲。”脸上缠绕着绷带的山本看着阿纲微笑道。

　　接着其他的人都看着阿纲点点头。

　　“好。开始Choice《选择》吧！”阿纲伸出手来抽起了一张扑克牌。

　　接着阿纲抽起来的卡片便发出了一阵白光。

　　“嗯？”白兰的眼角微微的抽动着。

　　“场地的卡片是……雷”在阿纲手上的卡片显现出雷的图案的时候白兰道。

　　“那么我们走吧。”

　　接着超炎戒指传送系统开始发动，只见所有的人都浮了起来。

　　然后在一道强烈的白光之下所有的人都在那么一瞬间消失在了并盛神社前。

　　接着阿纲他们便从空中掉落了下来。

　　“啊啦啦～～有趣吗，束？”漂浮在空中的月夜看着身旁那双眼放光的束后道。

　　“嗯嗯嗯！！”束不停的点着头。

　　“呵呵～～那么如果可以的话就让你好好的研究研究吧。”月夜微笑道。

　　接着月夜他们便十分轻松的降落到了地上，相反的彭格列家族一行人全都是十分没有形象的趴在了地上。

　　“欢迎来到Choice《选择》的会场。”此时白兰的声音传了过来。

　　然后烟雾消散，彭格列家族一行人全部瞪大了双眼。

　　因为他们现在的所在地可是摩天大夏的中心啊。

　　至于早就已经了解剧情的月夜他们则是完全的没有压力的说。

　　“虽然以前见过了很多次了，但是这一次还是我们第一次的面对面见面吧，纲吉君。”此时白兰出现在了这个地方。

　　“出……出现了！！白兰和真六吊花！！”阿纲惊讶的道。

　　“哼哼～～我们的战斗场地就在这里哦～～”眯着双眼的白兰笑道。

　　“在这里！！”彭格列家族一行人惊讶的道。

　　“好了好了，不要装神弄鬼了啦！白兰。这里是你特制的雷之场地，所以除了我们这些参加者之外不会有任何的生物反应出现在这里，所以你就不要在那边欺负小孩子了。”月夜看着白兰邪笑道。

　　“哼哼～～月夜君很清楚啊。”白兰微笑道。

　　“是啊，因为刚才彻底的探测了一下。这里完全没有任何的生物反应，然后那些大楼的制造材料里头可是内含了很多的雷之炎啊。再加上你刚才说的场地的Choice《选择》是雷。所以这个很容易就可以判断出来了。”月夜微笑道。

　　“哼哼～～我该说真不愧是神之家族的初代首领吗？”白兰笑道。

　　“呵呵～～这倒不用了。”

　　“噗噗～～你们的感觉都好弱啊！只要我铃兰一个就可以将你们完全解决了说！！”铃兰冲到了白兰的面前举起了那已经构筑成了雨之长枪的手臂刺向了白兰。

　　‘叮！’只见一个燃烧着水蓝色雨之炎的长长指甲挡下了铃兰的攻击。

　　“纳尼？？”铃兰有点惊讶。

　　“虽然很不想承认，但是这个家伙确实是我的BOSS。所以我可是不会让你伤害他的啊。”指甲的主人芙兰朵露。斯卡雷特淡淡的道。

　　“切。”铃兰切了一声后便跳回到了月夜的身旁挽住了月夜的手臂然后对着白兰和真六吊花做了一个鬼脸。

　　“很有元气的小姑娘啊，月夜君。”白兰眯着的双眼微微的张开，然后一丝丝的杀气渐渐散发了出来。

　　毕竟刚才铃兰的速度实在是太快了，就连白兰都来不及捕捉铃兰的身影铃兰就出现在了白兰的面前。

　　“呵呵～～是啊，很可爱的小家伙啊。”月夜伸出手摸着铃兰的头道。

　　“不要再唠唠叨叨了，还是快点开打吧。”此时云雀举起了右手的浮萍拐然后点燃了自己的云之炎后一脸不耐烦的道。

　　“现在可是还不行哦，小～～云～～雀。”白兰微笑道。

　　“嗯？”云雀一脸的疑惑。

　　“这个可是Choice《选择》啊。所以接下来要进行下一项的Choice《选择》啊！”白兰拿出了一个上头点燃了大空火焰的大型轮盘道。

　　“那个是神马？？”彭格列家族的一行人一脸的不解。

　　“哪个是‘陀螺轮盘’！”而熟知Choice《选择》的入江正一心想。

　　“为了方便大家观看我就将它投影出来吧。”白兰走了出来道。

　　接着便看见了三道立体影像出现在了这块场地的三个部位。

　　“什……什么啊那些罗列的符号！”狱寺一脸惊讶的看着立体影像上头的符号。

　　“这边是米鲁菲欧雷，那边是彭格列，至于那一边就是神了啊。”阿纲看着三个立体影像最上头的家族徽章道。

　　“这个就是第二场的Choice《选择》啊。”月夜走上前道。

　　“哦～～月夜君知道怎么玩啊。”白兰一脸好奇的看着月夜道。

　　“是啊，战士的选择对吧。”月夜耸耸肩后看着白兰道。

　　“哼哼～～宾果。”

　　“那么，纲吉君。请你也过来吧。”白兰看着阿纲道。

　　“那么将戴着戒指的手放在轮盘上头。”白兰举起了他那戴着玛雷戒指的右手道。

　　“诶？”阿纲有点不解。

　　“就是这样啦。”月夜将自己那戴着神之戒指的右手贴到了轮盘上头，而白兰也将自己的手贴到了上头。

　　“这样吗？”阿纲将自己的那戴着彭格列戒指的右手掌贴到了轮盘上头。

　　“接着以Choice《选择》为口号然后将轮盘向右移动。”白兰解释着。

　　“诶？？等……等一下！！”阿纲有点反应不过来。

　　“Choice《选择》”接着月夜和白兰完全没有给阿纲反应的时间就直接的拨动了轮盘。

　　接着轮盘开始转动，然后在数秒后轮盘停了下来。

　　“诶？”

　　然后那些数字便显现在了各自家族的立体投影上头。

　　米鲁菲欧雷家族的战士数量是这样的：大空：零。晴：一人。雾：两人。云：一人。雨：一人。岚：一人。雷：零。无属性：零。

　　彭格列家族：大空：一人。岚：一人。雨：一人。云：一人。晴：零。雾：零。雷：零。无属性：两人。

　　神之家族：大空：一人。雨：两人。岚：两人。晴：一人。云：一人。雾：零。雷：零。无属性：三人。


第三百章：终于要开战了啊

　　神之家族：大空：一人。雨：两人。岚：两人。晴：一人。云：一人。雾：零。雷：零。无属性：三人。

　　这整整十个人的超大数量令在场的所有人都不由得瞪大了双眼。

　　“运气真好啊，月夜君。”白兰看着月夜笑道。

　　“啊哈哈～～想不到会有十个人啊。”月夜则是干笑道。

　　月夜自己可能也没有想到自己的运气可以那么的逆天吧。

　　彭格列家族和米鲁菲欧雷家族的对战人数都是六人。

　　但是的月夜这边可是整整十个人啊！！

　　光是看人数就仿佛已经可以知道这场Choice《选择》的胜负了啊。

　　“那么月夜君，可以介绍一下你的出战选手吗？”拿着那个金属轮盘的白兰看着月夜道。

　　“当然。不过在此有个问题可以吗。”月夜举起手来问道。

　　“嗯？”白兰有点不解。

　　“上头那个无属性的人数可以变成不同种类的死气火焰吗？毕竟我这里可都是持有戒指的人啊。”月夜苦笑道。

　　“哼哼～～可以啊，我也想要看看那些特殊类型的火焰到底会有什么样子的力量呢。”白兰点头道。

　　“哟西～～那么就是成员介绍。首先大空属性的人员就让深夏上吧。”月夜道。

　　“哦～～月夜君不上场吗？”白兰一脸好奇的看着月夜。

　　“呵呵～～因为我的对手可是你啊，你没有上场那么我为何还要上场呢？”月夜微笑道。

　　“哦～～”白兰只是发出了一个意义不明的感叹声而已。

　　“那么岚属性的两个人……决定了，就是Luka和凛子。”月夜思考了一下后道。

　　“请等一下，我也想要上场。”塞西莉亚对月夜道。

　　“呵呵～～塞西莉亚可是我们这边最重型的火力输出啊，所以王牌当然还是要好好的保留啊。”月夜伸出了手摸了摸塞西莉亚的手后道。

　　“唔……我知道了。”塞西莉亚听了月夜的话后脸上浮现了一层迷人的红晕。

　　“接着雨属性的参战人员就是铃和铃兰。”月夜指着站在自己身旁的两个小Loli道。

　　“哦！！”

　　“晴属性就是夏露，云属性就是拉乌拉。最后无属性的三个人就是小千冬，束和小Miku，这样没有意见吧？”月夜问道。

　　“没有！！”女孩们齐声道。

　　“哎呀哎呀～～真是遗憾啊，想不到我竟然没有出场的机会啊。”楯无‘啪’的一声打开了那写着‘遗憾至极’的折扇道。

　　“嘛嘛～～楯无的战斗可是要等以后了啊。”月夜微笑道。

　　“那么就换到我们这边来了啊。”白兰微笑道。

　　“云就是交给最为可靠的，真六吊花的温柔队长——桔梗出场。晴的话就由是啥的行尸走肉——雏菊出场。雾的话就有诉说真实的欢迎的巨人——狼毒出场。雨的话就由真红的猎杀者——芙兰朵露。斯卡雷特。岚的话就由狂暴的暴龙——石榴出场。嗯～～差不多就这样吧。”白兰道。

　　“等一下！！白兰先生，你的雾属性出场者可是两个人啊！！”入江正一指着上头那显示着‘二’的雾属性符号道。

　　“啊咧咧？？这还真是糟糕啊。”白兰的双眼立刻变大。

　　“你想我会这么说吗，我以前也说过了真六吊花的手下可是有100位A级别的手下啊，所以狼毒的手下早就来了很久了哦。我们的第二位雾属性的参赛者狼毒的部下——猿。”接着在白兰的话语之下一个脸带一个很猥亵的面具的人出现在了白兰的面前。

　　“第二名术士……”握着三叉戟的库洛姆看着那个突然出现的猿道。

　　“那么就开始吧，Choice《选择》。”白兰微笑道。

　　“我们就在Choice《选择》这众多的规则之中选择一个最为简单的规则，‘目标规则’来比赛吧。”白兰道。

　　“规则很简单，双方选择出作为目标的参赛者，然后那个目标被击倒的人就算失败。但是现在有三个组在进行比赛，所以规则变成了将对方所有的参赛者包含目标全数歼灭才算获胜。”入江正一解释道。

　　“顺道一提，目标在刚才就已经的轮盘之中选择了哦～～”白兰笑道。

　　“诶？”阿纲有点不解。

　　“轮盘板的上头的符号不是有着火焰吗，那个人就是这一次的目标。虽然现在对于目标已经没有那么大的攻击性了和重要性了，但是还是选择出一个目标感觉起来会比较好玩。”白兰邪笑道。

　　“彭格列和我的都是无属性，而白兰你的则是晴属性啊。”月夜看着那三个立体投影道。

　　“没错。只要目标的数量超过了一的话那么目标就会有轮盘自己来选择。”白兰点头道。

　　接着白兰手上的金属轮盘各自射出了三道橙色的光辉，然后分别打在了入江正一、束和雏菊的胸口。

　　接着束的胸口出现了一个靶子，然后银灰色的时间之炎在上头燃烧着。

　　然后入江正一和雏菊就是闪耀的晴之炎。

　　“这么一来就决定了呢！彭格列家族的目标是小正，米鲁菲欧雷的是雏菊，然后神之家族的那位兔子小姐啊。”白兰看着各自目标胸口上头的靶子道。

　　“而且这个可是有时间限制的啊！！”

　　然后四周开始暗下来，然后几发烟花飞了上来。

　　“哎呀哎呀～～还真是漂亮啊。”月夜看着那在空中浮现各自家族戒指和奶嘴的烟花微笑道。

　　“束，就交给你了啊。”月夜对站在自己身后的束道。

　　“哦哦！！就交给我吧。”不知道为神马束的干劲好像很足啊。

　　“嗯？？月夜君，你们没有基地吗？”白兰看着身后空空如也的月夜道。

　　“呵呵～～不需要的说。”月夜笑道。

　　“嗯？”

　　“我们的基地就是目标。”月夜指着束道。

　　“嗯？”白兰还是一脸的不解。

　　“那么……Choice《选择》开始吧。”白兰微微一笑道。

　　“那么坎贝尔和九条在这里保护这个蠢蛋束，剩下的直接出发解决全部人员。”千冬此时完全就是一个战场上头的指挥官啊。

　　“是！！”

　　接着女孩们全都脱下了身上的大风衣，露出了里头那穿着IS防护服的好身材。《当然，除了Miku和Luka。》

　　接着在场那些还算正常的男人全部都掩住了自己的鼻子然后转过了身子。

　　当然还是有几个令人无言的家伙的。

　　例如彭格列家族里头那只喜欢要杀人的风纪委员长、脑袋里头只有拳击的草坪头笨蛋、只知道仍手榴弹的笨牛和某只不知到活了多久的小婴儿。

　　接着便是米鲁菲欧雷的蠢货们了。

　　某个喜欢泡岩浆浴的红发电波男、某个不知道是男还是女的绿发人妖、某个全身都是补丁的电波壁虎男、某个从头到尾都不知道真面目的面具男和已经轻松到正在吃棉花糖的白发男。《话说好像木有一个正常的啊……》

　　当然还有早就已经习惯的月夜。

　　接着比赛便开始。

　　彭格列家族的人们骑着浮空机车出发，而云雀则是用走的……

　　接着米鲁菲欧雷的则是十分大方的踩着死气火焰出门。

　　接着千冬她们则是换上了IS出发，当然Miku和Luka也是用走的。

　　“如果给阿纲一台IS的话应该能够实现阿纲消失后的愿望吧。毕竟阿纲消失后的愿望可是变成机器人啊。”月夜看着女孩们身上的IS后笑道。

　　“嗯？”而看着女孩们身上的IS的白兰则是露出了一个充满兴趣的神光。

　　至于IS不是被禁止吗？？

　　月夜这一次可是彻彻底底的钻了一个系统的漏洞啊。

　　【叮，由于此世界的科技尚未达到该要求，所以禁止宿主和契约者们开启Infinite Stratos的战斗机能。】这个是系统的提示音。

　　但是系统只说了战斗技能，所以月夜就说了啊。

　　“我用IS来赶路应该没差吧，反正有木有任何的武器。”所以啦，这一次万能的系统彻彻底底的被钻了一个严重的漏洞啊。

　　而第一个遇敌的竟然不是月夜所想之内的千冬或是深夏，而是甩着葱哼着歌的Miku。

　　至于对手便是那喜欢要杀人的暴力风纪——云雀恭弥。

　　“哼！草食性动物闪一边去。”云雀看着Miku手上的大葱不屑的道。

　　“唔……决定了！一定要把你给MikuMiku掉！！”Miku举起了手上的大葱一脸不悦的看着云雀道。


第三百零一章：把你MikuMiku掉！

　　“姆……谁是草食性动物啊！！要不要来试试看啊！！”听着云雀的话Miku举起了手上的大葱一脸不悦的看着云雀道。

　　“哦～～一只很有胆识的草食性动物啊。”云雀举起了自己那燃烧着浓浓云之炎的浮萍拐道。

　　“唔！！决定了，一定要把你好好的MikuMiku掉！！”Miku举起了那燃烧着森林之炎的大葱不悦的道。

　　“哼！！”云雀冷哼一声后举起了浮萍拐冲向了Miku。

　　“这样好吗，让那个看起来弱不禁风的女孩去和彭格列最强的守护者对战。”里包恩跳到了月夜的肩上后看着荧幕中Miku手上那绿色的森林之炎道。《顺带一提，月夜他们的休息室和彭格列家族是连在一起的。》

　　“呵呵～～放心吧，云雀是没有办法打倒Miku的。”月夜充满了对Miku的自信道。

　　“是吗，大地系列的森林之炎啊。”里包恩喃喃道。

　　“果然啊……里包恩这个家伙原来已经活了那么久啊。”月夜听着里包恩的喃喃自语后心想。

　　现在咱们还是赶快把镜头转移到云雀和Miku的战场这边来吧。

　　此时只见Miku不停的挥舞着自己手上的大葱，仿佛那把大葱是最为锐利的利剑似的，不停的进行猛攻。

　　而云雀在Miku的猛攻之下也只能愣愣的一直防守。

　　虽然女生天生的力气就比男生还要小，但是Miku的出招速度就可以完全的将自己的力气比较小这个缺点给彻彻底底的改掉了，毕竟在那有如暴风雨一般的攻击之下就算你的力量很小又怎么样，只要没有办法逃脱或是击破这个暴风雨那么你就是一直被压制的命啊。

　　“哼！！”此时Miku在云雀的心里头已经从一只比较有胆识的草食性动物进化成为了一只有点威胁的肉食性小动物了。

　　“那么我要上了啊……形态转变——”Miku举起了手上的大葱，接着就像是魔法少女变身一般的道。

　　然后Miku身上开始浮现阵阵的森林之炎。

　　只见那些翠绿的森林之炎就像是彩蝶一般的围绕在了Miku的身边，然后便将Miku给完完全全的包覆了起来成了一枚绿色的光茧。

　　“好漂亮！！”只见彭格列那还算正常的两个女孩双眼放光的看着荧幕上那美丽的景象，而库洛姆虽然也很惊讶，但是却没有将自己的情绪给释放出来。

　　“好久没有看见小Miku的形态转变了啊，不知道会有什么样的乐趣啊。”月夜看着荧幕上头的光茧后微笑道。

　　“不良枪炮师！！”此时Miku甜美的声音从光茧里头传出。

　　然后光茧便像是炸弹一样爆开来化作了空气中的点点绿光。

　　但是月夜再看见了从光茧中走出来的Miku的时候便瞪大了双眼，然后大喊着：“这个不是我的小Miku啊！！”

　　而看见Miku形态变化的白兰则是露出了一抹充满兴趣的微笑。

　　至于是为神马会让月夜崩溃成这个样子咧？？

　　原来是因为Miku此时的样子实在是太过于劲爆了，所以月夜才会吓一大跳。

　　只见此时Miku那标志性的绿色双马尾变成了像Luka一般的发型，一头绿色的长发有如瀑布一样的洒落在了Miku的身后，为那可爱纯真的Miku添加上了一点妩媚。

　　接着脸上的一只大大的漆黑墨镜将Miku那翠绿的双瞳给遮了起来，那漆黑的墨镜让原本属于清纯可爱属性的多出了一点酷酷的风格。

　　而Miku嘴上叼着的那根香烟则是给Miku带来了一点不良的感觉。

　　接着Miku身上那万年不变的校服变成了一套黑色的紧身衣和超级短的迷你短裙。

　　接着Miku的小手握在了那较长的葱绿上头，然后另一只手扶在了葱白上头就像是在我一把枪一般。

　　接着葱绿的部位弹出了一发扳机，然后葱白的部位则是出现了枪口。

　　看着这变化成了步枪的大葱月夜不禁感叹：“真不愧是神级别的大葱啊，连变形都可以啊。”

　　接着Miku便将那缠绕在了腰上头的两排子弹装进了大葱步枪里头，接着举起了步枪目标指向了面前的云雀恭弥。

　　“接招吧！！”Miku扣下了扳机。

　　‘哒哒哒哒哒哒！！’无数的子弹立刻从葱白上的枪口喷发而出，然后目标当然就是云雀了啊。

　　“哼！！”云雀则是不屑的冷哼了一声后便让手上的浮萍拐弹出了两条锁链，接着开始旋转挡下了Miku的子弹。

　　‘叮叮叮叮叮！！’这个是云雀不停甩动浮萍拐抵挡Miku子弹的声音。

　　“切。”Miku切了一声后松开了扳机，接着拿出了好几枚葱型的手榴弹，接着咬开了拉栓用力的向云雀投掷而去。

　　“哼！！”而云雀则是瞬间收起了自己的锁链，然后向后一跳。

　　‘轰轰轰轰！！’虽然这些葱型的手榴弹看起来十分的不起眼的不中用，但是威力却是大到可以将那已经经过了雷之炎的强化后的地板给轰出了好几个大坑啊。

　　“嘶～～”所有正在观战的人全都倒吸了一口冷气，毕竟已经听过了白兰说过这个场地的坚硬度到底有多强了。

　　但是那超级不起眼的葱型手榴弹却可以轻轻松松的将那些地板给炸裂，那到底是神马逆天级别的威力啊！！

　　“看招看招！！”Miku快速的换上了一排新的子弹后便继续对着云雀进行着惨不忍睹的扫射。

　　“哼！！”一直被Miku压着打的云雀不爽了。

　　只见云雀以十分之快的速度闪躲过了Miku的子弹后便冲到了Miku的面前然后跳起，举起了手上的浮萍拐就是想要直接甩到Miku的脸上。《我靠，大哥你威武啊！！竟然敢直接攻击Miku酱的脸，你是不怕MikuMiku后援会的诸君把你天诛啊！！》

　　“哼哼～～”但是在此时Miku露出了一个阴谋得逞的笑容。

　　“嗯？”云雀有点不明白为神马Miku此时还笑得出来。

　　但是他很快就知道了，因为云雀的脚下竟然出现了无数的绿色蝴蝶，然后一口气便将云雀给淹没了。

　　不要看这些蝴蝶十分的漂亮啊！！

　　他们可是完完全全的人型绞肉机啊，毕竟上头可是燃烧着最为锐利的森林之炎啊，被那么多燃烧着森林之炎的匣兵器围殴不死也只剩半条命了吧。

　　至于Miku这一招到底是准备了多久咧？？

　　木有人知道。

　　不过有一点可以知道的是，远距离的DPS会那么容易就让人近身吗？？

　　答案当然是不会啊！！

　　所以会让你近身的原因只有一个，那就是等着你踩进她精心设置的陷阱啊。

　　但是在那些彩蝶消失的时候只见一枚紫色的刺猬球出现在了众人的面前。

　　“哦～～在被击中的瞬间打开了彭格列匣子啊。”月夜看着那枚紫色的刺猬球微笑道。

　　‘咔咔’接着刺猬球碎裂露出了里头那毫发无伤的云雀。

　　“可恶，这一次一定要把你给MikuMiku掉！！”嘟着脸颊的Miku收枪向后一跳之后便双手紧握着那较长的葱绿然后大声的道：“形态变化——莉莉丝！！”

　　而在听见‘莉莉丝’这三个字的时候月夜便有了十分不好的预感。

　　“不会吧……”月夜在心里头已经有了一个谱了。

　　接着还是一样的绿色彩蝶。

　　然后在彩蝶消失的瞬间月夜便倒地不起了。

　　“果然啊……”

　　只见Miku身上的黑色紧身衣和超迷你短裙全都消失，换成了一间金光闪闪的铠甲。

　　然后发型再次变成了双马尾，但是颜色变成了闪耀的金色。

　　接着脸上的墨镜消失，但是翠绿的双瞳变成了邪魅的酒红色。

　　这……这完全就是少女版本的莉莉丝啊！！

　　“那么就给我倒地不起吧，杂碎！！”完全模仿了莉莉丝的Miku举起了自己的大葱道。

　　“看我的。葱——开天辟地！！”Miku举起了她那把完完全全和乖离剑长得一模一样的大葱道。

　　话说还真的一模一样啊。

　　完全的一模模一样样啊，较长的葱绿是剑柄，然后较短的葱绿是护手，接着葱白便是圆形的剑身，难道乖离剑便是倒立过来的大葱吗！！

　　‘轰！’的一声巨响。

　　在烟雾消失之后只见那已经在那大坑之中沉睡过去的云雀。

　　“彭格列家族——云之守护者——云雀恭弥出局！！”切尔贝罗的声音在这个场地上头回响着。


第三百零二章：Luka的战斗《上》

　　“彭格列家族——云之守护者——云雀恭弥出局！！”切尔贝罗的声音在这个场地上头回响着。

　　令人出乎意料的结果。

　　在一开始还完全不被看好的小Miku竟然从一开始就一直处于上风，然后还以一招的就秒杀掉了云雀，所以这个结果让所有的人无一不瞪大双眼。

　　“不会吧，云雀学长！！”骑着浮空机车在场地里头四处行走的阿纲惊讶的听着切尔贝罗的广播。

　　“哎呀哎呀～～想不到对手那么的强大啊。”而早已停下机车躲藏在墙角的山本苦笑道。

　　“啊哈哈～～我就说了吧，小Miku是绝对不会输的啦。”坐在观众席上头的月夜微笑道。

　　“看来你的家族可没有表面上看起来的那么的简单啊。”坐在月夜肩上的里包恩道。

　　“当然。可不要因为他们是女人就小看他们啊。她们认真起来可是连你都可以与之一战啊。”月夜收起了笑脸一脸严肃的道。

　　“哦～～这还真是令人期待啊。”里包恩微笑道。

　　“呵呵～～放心吧，在这场战斗里头你就会看见她们的力量的。”月夜轻笑道。

　　“那我就好好的期待期待吧。”里包恩露出了一个期待值满点的笑容道。

　　“哎呀哎呀～～想不到那个女孩会那么的厉害啊。”坐在观众席上头那吃着棉花糖的白兰微笑道。

　　“切，想不到这么快就被解决了。而且还是被一个女孩。”站在基地前面负责保护基地的狱寺不屑的道。

　　“我劝你还是不要太过于小看我们会比较好啊。”此时Luka出现在了狱寺的面前道。

　　“切，目标是基地和我们三个吗。”狱寺想到了在自己的身后那在基地里头的入江正一和斯帕纳道。

　　“呵呵～～我的目标只有一个哦。”Luka微笑道。

　　“什么？”狱寺问道。

　　“那就是持有彭格列匣子的狱寺凖人你而已，至于那两个毫无战斗力的人我才没有兴趣不管是不是目标。”Luka解释着。

　　“原来目标是我啊。”狱寺觉得事情开始难办了，毕竟基地在后头啊，如果这么贸然的和眼前这个粉发女人开打的话那么基地就处于空窗期了啊。

　　“放心吧，你们家的基地我可是保护的好好的啊。”看出狱寺在担心什么的Luka微笑道。

　　“什么？？”狱寺有点不解。

　　“自己看吧。”Luka举起了她那洁白的手指着一处大楼。

　　“什么！！”狱寺发现了那处大楼的里头竟然有狙击枪的瞄准镜。

　　那个手持狙击枪的人正是听从Luka的指示保护着彭格列家族基地的凛子。

　　“为什么？”狱寺有点不解，毕竟在这个地方他们可不是盟友而是敌人啊。

　　“没有为什么，我说过了我的目标是持有彭格列匣子的你！如果你因为基地的关系没有办法和我开打的话那就太无聊了，所以为了让你没有后顾之忧所以我就先将你家的基地给保护好就行了。这样你就可以放开手脚的和我开打了。”Luka耸耸肩后微笑道。

　　“原来如此啊。”听完了Luka的话后狱寺立刻举起了自己那装在右手上头的骷髅枪指着Luka：“接招吧，赤炎之矢！！”

　　一发高浓度岚之炎的炮击轰向了Luka。

　　“很好。”Luka微微一笑后向上一跳闪躲开了狱寺的赤炎之矢后举起了手上蔷薇双枪指着狱寺。

　　“蔷薇射击！”Luka扣下了扳机，接着和狱寺的赤炎之矢一样高浓度的岚之炎子弹便轰向了狱寺。

　　“切！”狱寺连忙发动了自己的系统C.A.I然后狱寺的身旁出现了无数的护罩，接着狱寺的脚下便出现了一个燃烧着岚之炎的圆盘，然后那个圆盘便照着狱寺的指示闪躲开了Luka的岚之炎子弹。

　　“哦～～看来还是有一点本事的啊。”Luka降落到了地面后吹去了手上那双枪枪口上的硝烟后道。

　　“切。”狱寺不屑的冷哼了一声后便打开了存放晴属性的机关枪子弹的匣子，然后将子弹装上了左手手背上头的骷髅枪。

　　“接招啊！！”只见狱寺的骷髅枪发射除了无数的金色子弹。

　　“哦～～这个就是晴属性和岚属性的组合技啊。”Luka微微一笑后便踩着小碎步迅速的闪躲开了狱寺的机关枪攻击。

　　“可恶。”狱寺咬咬牙后便打开了那内存了岚加上了云之炎的炸弹，然后将晴属性的子弹抽出来，接着将云属性的火药安装上去。

　　“接招啊！！赤炎之云！！”狱寺大喝了一声。

　　“呵呵～～”而看见了四散的岚之火焰和云之火焰组合的炎柱后Luka微微一笑，接着将手上的蔷薇双枪进行了组合。

　　“啊咧咧？？Luka的双枪啥时能够进行组合的啊？？”月夜一脸的疑惑。

　　“哎呀哎哎～～月夜老师，你木有在注意我们大家的成长啊。我们早就不是以前的我们了哦。”一旁的楯无‘啪’的一声摊开了那上头写着‘太天真了啊，老师’的折扇道。

　　“呃……是啊，人总是会成长的啊。”月夜愣了一下后便将自己的视线完锁定在了荧幕中Luka那美妙的身影之中。

　　‘咔咔’的两声，Luka将一把蔷薇枪的枪口装在了另一把那枪身上打开了一个接合口的蔷薇枪上头。

　　两把组合在一起的蔷薇双枪就像是一把步枪一样的形状。

　　“蔷薇花海！！”Luka戴上了一副漆黑的护目镜后举起了手上那已经可以称之为蔷薇步枪的枪后扣下了扳机。

　　‘哒哒哒哒哒哒！！’只见无数赤红色的子弹从Luka手上的蔷薇步枪上头宣泄出来，但是出现的子弹并不是一般的尖头型的子弹，而已一朵朵娇艳欲滴的蔷薇花。

　　“切。”接着狱寺便看着那一朵朵的蔷薇渐渐的将自己的赤炎之云给抵消掉。

　　“嗯？机会！！”狱寺发现了Luka在将自己的赤炎之云给抵消掉之后便立刻将自己那组合成步枪的蔷薇双枪分解，然后开始换子弹，但是不知道为什么换子弹的速度有点慢。

　　而平时十分冷静的狱寺则是因为自己的一些绝招都被Luka给抵消不然就是闪躲开来，然后再加上己方最强大的守护者云雀恭弥竟然是第一个出局的，所以狱寺有点乱了阵脚了。

　　如果是平时的狱寺肯定会知道现在的Luka是在演戏为了引诱自己上钩，但是已经变得十分冲动想要快速解决Luka的狱寺根本想都没想就直接发动了自己现在最强的绝招。

　　“接招吧！！赤炎之雷！！”岚属性加上雷属性的超强火力攻击直接轰向了Luka。

　　“呵呵～～看来你真的已经完完全全的失去冷静了啊，那么就让我来好好的冷静冷静一下你的头脑吧。”Luka快速的换上了子弹，接着举起了其中一把蔷薇枪。

　　“无限扫射！！”Luka冷冷的道。

　　接着便扣下了扳机。

　　‘轰轰轰轰！！’由无数的岚之火焰的炎柱一口气解决了狱寺的赤炎之雷然后将狱寺给击飞。《这招相信大家也都知道了吧，就是史塔克的无限虚闪。》

　　“咳咳……”在那被浓厚岚之炎被分解的雷之大楼之中狱寺咳出了好几口血液。

　　“冷静了一点了吗？”Luka那清冷的声音传入了狱寺的耳中。

　　“呸！！这个女人到底有什么目的啊？”狱寺将口中那剩余的瘀血吐出来后一脸不爽的道。

　　“那么……出来吧，瓜！！”从那座残破的大楼之中走出来的狱寺拿出了那封印着瓜的彭格列匣子，接着将岚之炎和晴之炎一口气混合然后一口气注入。

　　‘轰！！’接着便看见一道夹杂着闪耀晴之炎的岚之炎从匣子之中飞出来。

　　“哦～～终于肯使用彭格列匣子了啊。”Luka微笑道。

　　接着Luka也拿出了自己的匣子在手上把玩着。

　　“吼！！”然后那道岚之炎的真面目便出现在了Luka的面前。

　　它，并不是那只会卖萌和戏耍主人的小豹猫。

　　而是一只威风凛凛的大型猎豹。

　　“哦～～使用了晴之炎让他进行了成长啊。”Luka看着那雄赳赳气昂昂的瓜后微笑道。

　　“果然是这样啊，那么上吧，瓜！！”看着那王八之气随便散发的瓜，狱寺就像是在战场上负责指挥军队开战的将军似的举起了自己的手道。

　　“哈～～”而瓜完全不理狱寺，只是自顾自的趴下来睡着自己的大头觉。

　　“呃……”看着瓜那完全不理自己的举动狱寺定格了。

　　接着……

　　‘啪啪啪啪！！’无数的红色十字架出现在了狱寺的头上。

　　“瓜！！”狱寺对那只完全不理自己然后自顾自的睡着大头觉的那只猎豹大声的道。

　　“吼～～”瓜一脸不耐烦的看了狱寺一眼后便用了自己的尾巴甩了一下狱寺的脸。

　　“呵呵～～看来你的伙伴你不怎么喜欢你啊，小弟弟。”Luka看着那完全就是在搞笑的狱寺和瓜后微笑道。

　　“呃……”被Luka这么一说狱寺更加的尴尬了。

　　“那么也让你上场吧，艾达。”Luka在右手中指上头的蔷薇戒指上点燃了赤红色的岚之炎，接着便注入了在手上的那枚赤红色的匣子之中。《名字神马的就不要吐槽了。》

　　“吼！！”然后便可以看见一头体态优美的母狮子出现在了Luka的身旁向Luka撒娇。

　　“！！”在Luka一出现的时候那原本趴在地上的瓜便抬起了头想要看看自己的敌人是谁。

　　但是在一看见艾达的瞬间，瓜的双眼立刻变成了两枚桃心。

　　“吼吼吼吼！！”瓜立刻使用了双脚站立然后不知从哪里拿出了一束玫瑰然后走到了艾达的面前。

　　《贴心的翻译：小姐，今晚有空吗？要不要一起去吃一顿岚之火焰大餐啊？》

　　“噗！！”听着这蛋疼的翻译所有人都喷了。

　　“喂！！现在可是在战斗中啊！！而且那束玫瑰花是打哪来的啊！！重点，哪来的岚之火焰大餐啊！！虽然我知道你们匣兵器的能量来源就是死气火焰，但是神马岚之火焰大餐啊！！到底哪里有卖啊！！”猪脚君进化——吐槽役。

　　此时月夜已经进化成了吐槽役的说。

　　“吼吼！！”仿佛时听见了月夜的吐槽一般，双脚站立着的瓜举起了手指着狱寺吼了几声。

　　“哦～～原来如此啊，岚之火焰大餐的来源就是狱寺啊。”看见了瓜的动作之后月夜右手握拳敲在了左掌上头一脸‘原来如此啊’的表情道。

　　“你妹啊！！重点不在这里啊！！”如果此时月夜的面前有一张桌子的话月夜一定会毫不犹豫的掀了他。

　　“哼！”而面对瓜的求爱艾达则是一脸不屑的冷哼了一声，接着便来到了Luka的身边对着Luka撒娇着。

　　《贴心的翻译：像你这种对主人不敬的人，我最讨厌了。》

　　‘咔咔！’瓜……石化了。

　　而听见了艾达的翻译后狱寺则是内牛满面，毕竟艾达可是说出了完完全全的实话啊。

　　“吼！！”此时瓜将手上那不知啥时枯萎的玫瑰花束给甩在地上后便转身掩面然后——泪奔……

　　至于翻译的话那还用得着啊，当然就是那四个字啊……

　　我失恋了！！


第三百零三章：Luka的战斗《下》

　　我失恋了！！

　　看着那泪奔之中的瓜，所有正在观战的人全都倒地了。

　　“呃……”月夜看着那一只正在泪奔的猎豹一脸的无言。

　　《究竟，瓜的恋情有木有结果咧？泪奔的瓜会做出神马样子的选择咧？就让我们看下去。》此时旁白跑出来凑一脚。

　　“吼！！”而此时泪奔到一半的瓜举起了双手握着拳头，然后仰天长啸了一声。

　　《贴心的翻译：既然我得不到，那么别人也别想得到！！》

　　“我倒～～”听着那神马‘贴心的翻译’的月夜立刻扑街，而坐在月夜肩上的里包恩则是在月夜倒地不起的瞬间离开了月夜的肩膀来到了一旁了平的肩膀上头。

　　“喂！！现在又不是那种又臭又长的八点档连续剧啊！！而且你这个旁白闲着没事干做啥要跑出来啊啊！！又木有你的戏份啊！！最后光从那个‘吼’字就可以有这么唱的解释，这个是坑爹吧！！是坑爹对吧！！”听着那来添乱的旁白后进化成了吐槽役月夜从地上爬了起来孜孜不倦的吐槽着！！

　　“哎呀哎哎～～看来你这只小家伙想要杀掉我家的艾达啊。”Luka看着瓜露出了一个邪恶的笑容。

　　“唔……”看着Luka的邪恶笑容后瓜不自觉的打了一个冷颤。

　　“艾达，让那个蠢货见识见识你的厉害吧。”Lukas收起了那令人害怕的邪恶笑容后对站在自己身旁那一脸无言的艾达道。

　　“吼！！”听见了Lukas话语的艾达仰天大吼了一声后以迅雷不及掩耳的速度冲到了瓜的面前，接着那燃烧着岚之火焰的爪子便将瓜给扇飞了。

　　“瓜！！”狱寺大声的道。

　　“小弟弟，现在你可没有犹豫的时间啊！”就在狱寺为了自己那被扇飞的瓜的时候Luka出现在了狱寺的面前，然后两条美腿瞬间就将狱寺给从踹飞了。

　　“咳咳……大意了。”双手护在脸部的狱寺感受着那发麻的手臂心想。

　　“喝！”Luka再次使用了近身战。

　　冲到了狱寺的面前之后一记回旋踢踹向了狱寺。

　　“哼！”狱寺冷哼了一声之后脚下的岚之火焰开始燃烧，接着便将狱寺快速的转移。

　　‘咔咔’在转移位置的同时狱寺开始换弹。

　　毕竟C.A.I系统著名的就是那高速度的换弹和多样化的子弹了。

　　“接招吧！！”狱寺举起了那已经装上了晴属性机关枪子弹的骷髅枪道。

　　接着便看见无数的晴属性子弹，就有如准备猎捕猎物的老鹰一样一十分之快的速度冲向了Luka。

　　“呵呵～～”Luka微微一笑后将右手上的蔷薇枪收进了大腿上的枪套之中，接着举起了她那白嫩的小手。

　　“岚之护盾。”只见Luka的面前出现了一道由岚之炎所组成的护盾。

　　接着在那些晴属性的子弹打到了岚之炎所组成的护盾的时候，便可以听见‘呲呲’的融化声音。

　　看来是Luka的岚之炎特殊效果出现了，完全分解。

　　就算对方使用的死气之炎一样是岚属性的也可以彻彻底底的将其分解。

　　“可恶。”狱寺微微的咬咬牙后便再次进行了换弹。

　　这次则是换上了突破护盾专用的雨属性加上岚属性的特殊弹。

　　“去吧，赤岚之雨！！”狱寺举起了手上拿准备完全的骷髅枪后指着那躲在岚之护盾后头的Luka道。

　　‘轰！！’被雨属性的镇静之炎所包覆的岚之炎柱便在瞬间就打在了Luka的岚之护盾上头。

　　“呵呵～～”Luka轻笑了一声后抽出了那刚才为了使用岚之护盾而放进枪套之中的蔷薇枪后便一个高高的跳跃跳上了半空中。

　　而在Luka跳起来的瞬间那道岚之护盾便瞬间消失不见。

　　“无限扫射！！”在半空中的Luka举起了自己手上的双枪指着下方的狱寺，然后便扣下了扳机。

　　‘轰轰轰轰！！’无数的岚之火焰不停的打在了狱寺的C.A.I系统上头。

　　“可恶啊……一直被这样压制下去也不是办法啊。”躲在C.A.I系统的护盾之下的狱寺一脸不甘的咬着牙。

　　“游戏该结束了。”此时靠着开枪所产生的后座力而安稳降落的地面上头。

　　接着Lukas将那把释放完了无限扫射的蔷薇枪给收进了枪套之中后便举起了另外一把的蔷薇枪。

　　“崩岚狂击！！”Luka的蔷薇枪的枪口便出现了一个蔷薇图案的阵法。

　　接着在Luka扣下扳机的瞬间，一发堪比奈叶的星光爆裂的炎柱便轰向了狱寺。

　　“糟了！！”狱寺连忙将自己的所有的C.A.I系统的护盾挡在自己的面前。

　　‘轰！！’

　　烟雾袅袅……

　　在烟雾消散之后便看见倒在地上不知道还有木有生息的狱寺。

　　‘砰！’而在此时伤痕累累的瓜也被艾达当做是一条抹布一般的甩到了狱寺的面前。

　　“彭格列家族——岚之守护者……”看见狱寺这个样子切尔贝罗两人对视了一眼后正准备宣告狱寺的阵亡。

　　“咳咳……我还没输啊……”只见狱寺摇摇晃晃的站了起来。

　　“嗯？”而Luka则是有点惊讶。

　　毕竟狱寺可是中了自己的一发必杀技啊。

　　“看来这个大概就是世界对你们的认可了啊，只要是这个世界有关于猪脚的角色大概都会被世界有所认可吧。”Luka看那摇摇晃晃的狱寺后嘴角微微的一翘。

　　“瓜……你没事吧。”狱寺对着自己那最好的伙伴道。

　　虽然相互排斥，但是还是最好、最棒的伙伴。

　　“吼……”那只雄赳赳气昂昂的猎豹在此时渐渐的缩小变成了那可爱的豹猫。

　　“时间到了啊……”狱寺看着那倒在地上的瓜道。

　　“站起来啊，瓜！我们要开始反击了啊。”狱寺举起了手上的骷髅枪指着Luka后大声的道。

　　“吼……”而倒在地上的瓜听见了狱寺的话后一脸不爽的努力站起来。

　　“呵呵～～真不愧是彭格列家族的人啊。”Luka微微一笑道。

　　“那么我们也必须好好的回礼才行啊，艾达，形态变化！！”Luka大声的道。

　　“吼！！”接着艾达便大吼了一声后化作了两道赤红色的流光冲进了Luka的双枪之中。

　　接着在赤红色的光辉之下Luka的两把枪变成了剑格为左轮手枪弹匣的枪剑。

　　“上了啊。”Luka踩着鬼魅般的步法冲到了狱寺的面前。

　　“瓜！！”狱寺大声的道。

　　“吼！！”而瓜再听见了狱寺的喊声也仰天大吼了一声，接着瓜液化作了一道赤红色的流光冲到了狱寺左手手背上的骷髅枪上头。

　　“这个就是狱寺的彭格列匣子形态变化。狂暴地席卷一切的疾风，G的弓矢。”里包恩看着那出现在狱寺左手手背上头的弓箭后道。

　　“呵呵～～彭格列初代的继承啊。”Luka看着狱寺右手背上头的弓箭微笑道。

　　“但是！！”Luka的眼神一冷便将两把枪剑置于身后，然后便像是一发飞弹似的冲到了狱寺的面前一剑斩下。

　　“可恶。”狱寺向后一跳之后举起了和手上的弓箭，弓弦一拉。

　　“龙卷风赤炎之矢！！”只见一发威力看起来就很强的赤炎轰向了Luka。

　　“呵呵～～”Luka轻轻一笑之后便举起了手上的两把枪剑。

　　“爆破赤炎！！”Luka扣下了扳机，接着完全不输龙卷风赤炎之矢的强大炎柱便将狱寺的龙卷风赤炎之矢给抵消了。

　　“切。”狱寺切了一声后再次的拉开了弓弦锁定了半空中的Luka。

　　“呵呵～～你的速度太慢了哦～～”Luka的微笑声出现在了狱寺的身后。

　　“神马！！”狱寺瞪大了双眼。

　　这个也是理所当然的啊，毕竟身为一个中距离的火力输出，Luka的速度怎么可能会那么慢呢，所以只有一个说法可以解释……

　　Luka她……只是十分单纯在玩而已。

　　接着Luka举起了手上的枪剑用剑柄在狱寺的脖子上头轻轻的一敲。

　　‘扣！’的一声狱寺发现自己眼前的视线开始模糊，接着狱寺便摇摇晃晃的倒了下去。

　　“彭格列家族——岚之守护者——狱寺隼人出局！！”


第三百零四章：骑士VS剑士，雾和雪的对决

　　“彭格列家族——岚之守护者——狱寺隼人出局！！”在一次的全区域广播。

　　“诶！”阿纲再次的惊讶了。

　　毕竟从一开局到现在自己这一边的已经出局了两个了啊。

　　“狱寺出局了？”而山本听到了切尔贝罗的广播后愣了一下，毕竟狱寺的实力山本还是十分清楚的。

　　“哈哈～～《桔梗的口头禅》想不到彭格列家族会瞬间出局两个啊。”在半空中寻找猎物的桔梗听见了切尔贝罗的广播后道。

　　“嗯？”而在此时的山本这边。

　　“有人？”山本眼神一凛便将背在身后的时雨金时变成了真刀模式。

　　‘呲～～’接着一阵雾气出现，然后那个名为猿的人便出现在此地。

　　“嗯？”看着那名为猿的人出现在此的瞬间山本不知为神马觉得那个猿十分的熟悉。

　　而在此时猿的附近渐渐开始结冰。

　　“嗯？？”山本一脸的不解。

　　正当山本要出去一看究竟的时候一把大刀抵在了他的脖子上头。

　　大刀的持有人正是手持双月天牙的铃。

　　“现在是千冬姐的战斗，你不能去打扰。”铃淡淡的道。

　　“啊哈哈～～那还真是不好意思啊。”山本干笑道。

　　而在铃压制住山本的时候。

　　手持五月雪的千冬则是出现在了猿的面前。

　　“喂！你不打算使用你的真实面目吗？”千冬看着眼前那化名为猿的幻骑士道。

　　“呃……你在说什么我怎么什么都不知道啊。”看来幻骑士还打算装傻啊。

　　“既然你不肯说的话那么就逼你说出来就行了！！”千冬举起了手上的五月雪冲到了幻骑士的面前一剑斩下。

　　‘叮！’一把剑挡下了千冬的斩击。

　　“哼！”千冬冷哼了一声后便向后一跳然后洁白的雪之炎在剑上燃烧着。

　　“去吧！！”千冬一记拔刀斩。

　　接着只听见‘搜’的一声猿便被千冬给击飞了。

　　“！！”在一旁观战的山本不由得瞪大了双眼。

　　因为他完全不敢相信自己到底看见了什么！

　　无形的剑气，然后还可以附带上死气之炎的特性。

　　因为在猿脸上的面具已经结上了一层不薄的冰层了。

　　‘咔咔’然后便看见了猿脸上的面具开始碎裂，然后散落一地。

　　“！！”而看见了猿的真正面目的山本那原本已经瞪大的双眼瞪得更大了。

　　因为那个猿的真面目便是击败过山本一次的幻骑士。

　　“终于出现了啊，猿的真面目——幻骑士。”铃看着那个将自己脸上的冰层剥掉的男人道。

　　“想不到你会知道我的真面目啊。”幻骑士拿出了双剑看着千冬道。

　　“哼！废话就不要再说了，还是开打吧。”千冬挥舞着手上的五月雪冲到了幻骑士的面前一剑斩下。

　　‘叮！’幻骑士将自己手上的双剑交叉挡在了自己的面前然后接下了千冬的一剑。

　　“哼！！”千冬冷哼了一声后将自己那位于双脚的重心转移到了剑上，然后双脚开始对幻骑士进行猛攻。

　　而幻骑士也不是省油的灯啊，能够用双脚耍剑的他怎么会在脚上输给千冬咧。

　　所以便可以看见一幕十分奇葩的情景。

　　两个剑士不用剑，反而是用脚来战斗。

　　“呃……”得知自己现在和幻骑士的战斗有多么奇葩的千冬连忙收脚然后向后一跳。

　　而幻骑士则是在千冬向后退的时候在自己的脚上也安装上了双剑。

　　“哦～打算使用四剑了啊。”千冬看着幻骑士那双手双脚上头的剑后露出了一抹充满了战意的微笑。

　　而看着此时千冬这个微笑的月夜则是开始为幻骑士祈祷。

　　毕竟此时的千冬可是很可怕的啊。

　　在千冬的灵魂世界里头就可以知道了。

　　此时陷入了战斗模式的千冬，就像是那一箭将巴比伦毁灭的伊卡洛斯一样啊。

　　“呼～～”千冬先是呼出了一口气后便将手上的五月雪收进了腰上的刀鞘做出了拔刀斩的预备动作。

　　但是幻骑士和在一旁观战的山本都有一个预感‘千冬的这一招不简单。’

　　果然如他们两个的直觉所想，千冬化作了淡淡的残影消失在了两人的面前。

　　“！！”而身为幻术师的幻骑士则是瞪大了双眼。

　　毕竟他也可以化作残影消失，但是那个只是单纯的使用了幻术做的障眼法啊。

　　但是千冬的消失却木有任何幻术的气息，所以只有一个说法。

　　那就是那个残影便是千冬用自己的最高速度使用出来的。

　　‘噗！！’而在此时幻骑士的胸前被划开了一条深深的伤痕。

　　然后便看见了幻骑士的身后出现了那甩去了刀上血液的千冬。

　　“咳咳……”幻骑士捂住了自己的伤口后咳出了好几口的血液。

　　“不会吧……”而山本则是惊讶的看着千冬的背影和那正在咳血的幻骑士。

　　毕竟在山本眼中幻骑士可是很强的人啊，但是却被千冬的一击给打伤了。

　　那么千冬到底有多强大啊！

　　想到此山本不由得流下了一滴冷汗。

　　“喂，你应该不会这么容易就被我击倒了吧。”千冬一脸不屑的看着幻骑士道。

　　“咳咳……可恶。这个女人的速度实在是太快了。现在就只能直接的使用地狱戒指了啊。”幻骑士看着千冬心想。

　　“不过……奥义。四剑！！”幻骑士先是冲到了千冬的面前舞动起了四把剑开始对千冬进行那有如暴风雨一般的猛烈攻势。

　　‘叮叮叮叮叮叮叮叮！！’无数的金属交鸣声不停在这空无一人的大夏群中央回响着。

　　接着幻骑士收剑向后一跳跳到了半空中。

　　“Armamento da Guerra《大战模式》”只见幻骑士的身上出现了那雾属性的铠甲‘雾之二号’和雾属性最强大的剑‘幻剑’

　　“Danza Spettrale Spada《幻剑舞》！！”在半空中的幻骑士不停的挥动着手上的幻剑。

　　然后便可以看见那有无数的雾属性死气之炎所组成的剑气搭配上了已经用幻术隐藏起来的匣兵器‘幻海牛’所组成的剑气搭配上导弹的攻击。

　　“哼！”千冬冷哼了一声后便举起了手上的五月雪，然后在五月雪刀刃上燃烧的雪之炎开始燃烧的更加猛烈。

　　“速——无影！”千冬淡淡的道。

　　然后便可以看见无数的雪色剑气将那些雾属性的剑气和用幻术隐藏起来的幻海牛全数的冻结带走了半空中，然后便因为地心引力的关系掉落呆了地上碎成了一地啊。

　　“高速的冻结啊。想不到小千冬已经可以将雪之炎的特性给发挥到淋漓尽致了啊。”月夜看着那散落一地的碎冰后微笑道。

　　“千冬老师的修炼可是没有停下一天的啊。”楯无微笑道。

　　“是啊，看这个成绩就可以知道千冬到底有多么努力在研发雪之炎的所有可行的招式了啊。”月夜一脸心疼的道。

　　此时月夜在心里头已经有了一个想法了。

　　如果在家教的世界结束后木有新的世界任务的话就要带着女孩们在自己刚开发出来的空间里头去好好的放松一下，毕竟自己实在是太少在关注她们了。

　　而在此时的幻骑士则是一脸的理所当然。

　　毕竟以千冬显现出来的实力如果被自己的幻剑舞给解决了那才是不可能啊。

　　所以幻骑士对千冬随意的就将自己的招式给抵消掉并没有多大的惊讶。

　　“但是……”幻骑士眼神微微的一凛，然后幻骑士手上的地狱戒指便开始燃烧起了雾之炎。

　　接着在那充满了邪气的雾之炎之下，幻骑士变成了骷髅的状态。

　　这将待在观战用的休息室里头的人给吓了一跳。

　　毕竟一个活生生的人变成了一个骷髅这个真的有点恶心。

　　“女人，为了白兰大人我一定会杀死你的。”幻骑士举起了手上的幻剑后指着千冬道。

　　“哦～～那么也要你有那个本事啊。”千冬露出了一个不屑的笑容道。

　　“哼！你就趁现在好好的嘴硬吧。”幻骑士冷哼了一声后道。

　　“死吧，女人！！”接着便看见了幻骑士化作了一道深紫色的烟雾消失在了半空中。

　　而看见幻骑士消失之后的千冬则是闭上了自己的双眼。

　　“呼～～”此时的千冬正处于一种开着心眼的状态。

　　毕竟幻术这种东西用一般的肉眼是没有办法破解的。

　　除非是在对方使出幻术前就将其击倒。

　　不然就是那已经修炼很久然后有所感悟之后所学到的心眼才可以完美的破解幻术。

　　但是幻骑士不知道的就是这么年轻的千冬竟然会有那种至少要修炼个五十年以上的感悟才可以体会出来的心眼。《这个是瞎说的，就不用去了解了。》

　　所以这一场战斗打从一开始胜负就已经揭晓了。

　　毕竟对于拥有心眼的千冬来说，幻骑士的幻术就像是杂耍一样的招数而已啊。

　　而且论剑术也是千冬更上一筹。

　　所以这场战斗在一开始月夜就已经知道结局了。

　　“嗯？”闭着双眼的千冬发现了自己的脚下传来了一点点小小震动。

　　接着千冬便知道了那小小的震动到底是什么便向上一跳。

　　‘轰！’在千冬向上一跳的时候千冬刚才站立的地方便爆炸了。

　　原来，千冬感受到了那小小的震动正是幻骑士的匣兵器，那个可以隐身的幻海牛。

　　所以千冬便向上一跳躲过了幻海牛的炸弹攻击。

　　“这个一定是运气好。”而隐藏在幻术之中的幻骑士这样的告诉自己。

　　而在半空中的千冬则是将手上的五月雪平举在了胸前。

　　“雪——冰封！！”千冬在半空中将雪之炎覆盖在了全身，然后化作了一颗冰晶流星轰向了那隐藏在幻术之中的幻骑士。

　　“不可能！！”被千冬击中的幻骑士则是一脸的惊讶。

　　“哼！战斗该结束了。”千冬不屑的哼了一声后道。

　　“神马！！”而幻骑士则是瞪大了自己的双眼。

　　毕竟他发现自己的手和脚已经被完完全全的冰封了。

　　而且死气之炎也没有办法点燃。

　　“这个就是千冬雪之炎的特殊能力，完全的冻结住所有的死气之炎，就像是彭格列初代的死气零地点突破一样！”看着幻骑士那不敢置信的眼神后月夜邪笑道。

　　毕竟千冬的这个雪之炎应该可以说是这个世界的最强大的火焰了吧。

　　毕竟只要一把你的火焰冻结，那么你就是一只任人宰割的小兔子了啊。

　　所以看着千冬的雪之炎后白兰那眯着的双眼微微一张然后淡淡的杀气出现在了白兰的身旁。


第三百零五章：雨之对决

　　而在幻骑士失去战斗能力的时候切尔贝罗的广播却木有在这摩天大夏群之中响起。

　　这令人实在是有点百思不解。

　　而在此时倒在地上的幻骑士则是瞪大了双眼，然后身上的铠甲开始冒出一朵朵燃烧着紫色云之炎的花朵。

　　“那是神马啊！！”休息室里头的所有人惊讶的看着在幻骑士身上那盛开的紫色花朵。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”而幻骑士的惨叫声响彻在了全场。

　　“唔……”比较胆小的京子和小春则是转过了头捂住了自己的耳朵不敢看此时幻骑士的样子。

　　“白兰大人……白兰大人……”幻骑士努力的想要站起来，但是那些开在自己身上的紫色花朵却是不停的吸收着自己的能量然后开的越来越漂亮。

　　“你就安息吧。”而此时千冬走到了幻骑士的面前然后用雪之炎将幻骑士冻进了一座冰棺之中。

　　接着幻骑士的心跳声便渐渐的停下来了。

　　“时雨苍燕流——攻式第八型——筱突雨！！”只见此时握着真刀化的时雨金时的山本冲到了千冬的面前，一记十字斩击斩向了千冬。

　　“哼！”而此时一个冷哼声传入了山本的耳中。

　　只见那燃烧着雨之炎的双天月牙挡下了山本的筱突雨。

　　“那么就交给你了啊，凰。”千冬看着挡下了山本招式的铃后道。

　　“是的，千冬姐。”铃一个发力便见山本给击退了好几步。

　　而在此时切尔贝罗的声音也在此时响起。

　　“米鲁菲欧雷家族——幻骑士——阵亡。”并不是出局，而是阵亡。

　　这个道理简单易懂。

　　而‘阵亡’这两个字则是让阿纲吓了一大跳。

　　毕竟可不是简单的失去战斗能力而已啊！

　　而是直接的失去生命啊！！

　　这对还是初中生的阿纲打击有点太大了。

　　“不会吧……”骑着浮空机车《全名：Air Bike》只是因为太麻烦了所以就叫浮空机车吧。

　　反正意思也差不多。

　　而白兰这边反而是一片宁静，仿佛阵亡的不是人类，而是一只小小的蚂蚁罢了啊。

　　咱们再次的将镜头转移回到铃这边的战场吧。

　　“彭格列家族——雨之守护者——山本武。我神之家族——雨之守护者——凰铃音，于此向你宣战。”拿出了两把双天月牙的铃双眼充满了战意对山本道。

　　而千冬早在切尔贝罗宣布幻骑士阵亡时就已经收剑离开了。

　　“……”而山本武神马话也木有说，只是静静的做出了一个备战的动作罢了。

　　“很好！”铃满意的一笑之后便一个蹬步冲到了山本的面前然后举起了手上的双月天牙一刀劈下。

　　‘叮！’山本的时雨金时轻松的挡下了铃的劈砍。

　　“哼哼～～我的双月天牙可是有两把啊。”铃邪邪一笑后另外一只手的双月天牙便一记横砍往山本的腰部砍去。

　　如果这一招击中了的话那么山本就会被一刀两断了啊。

　　“可恶。”山本咬咬牙后断然的松开了握住时雨金时的手。然后向后一退。

　　但是在往后退的时候发动了时雨苍燕流。

　　“时雨苍燕流——攻式第三型——留客雨！”只见山本一记回旋踢将时雨金时踹向铃之后再半空中打开了自己的彭格列匣子。

　　“糟了！”而铃则是将那横砍的双月天牙一收用两把大刀挡下了那突刺过来的时雨金时。

　　而在此时山本从那只名为次郎的秋田犬那边拿到了另外三把小刀，接着在小刀的火焰推进之下冲到了铃的面前拔起了插在地上的时雨金时一记劈砍就这么的下去了。

　　‘叮！’金属的交鸣声响彻了这个地方。

　　而铃也从一开始的优势变成了弱势。

　　“真不愧是山本啊，果然有可以成为杀手的潜质啊。战斗意识十分的好啊。”月夜看着凝急速转变战局的山本道。

　　“铃这个家伙又太过于的嚣张了啊。”一旁的箒无奈的道。

　　“嘛～～这也是铃的可爱之处啊。”月夜微笑道。

　　“是吗。”箒有点无奈。

　　“不过山本的匣兵器可没有那么的简单啊。”月夜微笑道。

　　“朝利雨月的变则四刀，这个可是一件很好玩的武器啊。”月夜看着山本身旁的秋田犬和在他头上飞向的雨燕后道。

　　“那么我们也上吧。”铃也叫出了自己的匣兵器。

　　名叫‘流雨’的小麻雀。

　　“上吧，流雨。形态变化！！”铃将自己的手上的两把双月天牙组装成了一把双头刀。

　　接着在铃肩膀上头整理羽毛的小麻雀便化作了一道水蓝色的流光冲进了铃的双头刀之中。

　　“出来吧，雨之流月！！”在蓝光的照耀之下铃的身躯渐渐的成长。

　　只见铃从一个小Loli的身型变成了和千冬差不多的成熟型御姐啊。

　　“呃……这还真是。想不到铃的匣兵器形态变化会是这样啊。”看着那长大的铃之后月夜一脸的无言。

　　而铃手上的双头刀则是变成了一把包覆着浓厚雨之炎的重剑。

　　“哟西～～可以证实开打了啊。”铃举起了手上那名为‘雨之流月’的重剑指着那变成了四刀流的山本道。

　　“小次郎，形态变化。”而山本也使出了自己的形态变化。

　　那被歌颂为能洗净万物的恩惠之村雨，朝利雨月的变则四刀。

　　“呼～～”手握四刀的山本吐出了一口气。

　　‘搜！！’而此时铃的身影出现在了山本的面前。

　　‘叮！’重剑和那与小次郎合体后的时雨金时进行了强烈的相互撞击。

　　‘咔咔’只见山本脚下那已经强化过了的水泥地出现了阵阵的龟裂痕迹。

　　“好……好强大的压迫力。”感受着那从重剑上传来的压迫力，山本心想。

　　“不过。”只见山本左手上头的三刀爆发出了强烈的雨之炎。

　　然后山本便消失在了铃的面前。

　　“嗯？”铃微微一愣之后便将手上的重剑插入了水泥地之中。

　　铃的举动令所有人都是惊讶不已，毕竟在战斗的时候竟然还将自己的武器给插进地底，这个纯粹是找死的行为吧。

　　“找死？？呵呵～～铃怎么可能会做出这样的事情呢。”月夜对此只是不在意的一笑。

　　“雨——九龙阵！！”只见铃大吼了一声。

　　‘轰隆轰隆！！’然后铃的四周开始产生震动。

　　接着九条雨之炎所制成的巨龙便从铃的脚下出现。

　　“纳尼！！”所有的人终于知道了铃到底是为什么要将自己的武器给插入地底了。

　　原来铃将自己的雨之流月插入地底的原因就是为了将自己的雨之炎灌注到地底里头去，然后发动这一招模仿凯撒暴龙兽的绝招Kuzuryu Array《九头龙阵》的招数。

　　“吼！！”九条雨之龙张开了自己的血盆大口纷纷咬向了那用着三把小刀在九龙之中穿梭着的山本。

　　“时雨苍燕流——守式第二型——逆卷雨！！”只见山本的长刀卷起了一道由雨之炎做组成的水幕挡住了自己的身躯，接着在依靠着三把小刀的速度闪躲过了九条雨之龙来到了铃的面前。

　　“时雨苍燕流——攻式第八型——筱突雨！！”山本用着自己用的最为顺手的招式攻向了铃。

　　“哼！不要以为你躲过了我的九龙阵就可以这么的嚣张啊。”铃冷哼了一声后便举起了自己的雨之流月然后剑刃上头的雨之炎开始扩散。

　　“雨——幻影之盾。”只见无数的雨之炎从雨之流月的剑刃上头扩散而出，接着便将铃给彻底的包覆起来，变成了一个水蓝色的死气火焰茧。

　　然后山本的筱突雨便将那包覆起来的死气火焰茧给一刀两断。

　　但是那枚死气火焰茧里头并木有铃的踪迹。

　　“糟了！”而山本则是瞳孔一缩，毕竟这一招就像是时雨苍燕流的攻式第九型——映照雨一样啊。

　　“那么！”山本连忙转身想要回防。

　　但是在山本转身的时候却没有料想之中的重剑斩击。

　　“呵呵～～如果招式和你一样的话怎么和你对战啊。”铃的笑声出现在了山本的身后。

　　“神马！！”山本一脸惊讶的转过了头。

　　只见铃倚着那插在地上的雨之流月后一脸坏笑的看着一脸惊讶的山本。

　　接着九条雨之龙便一齐咬向了山本。

　　“那么……”山本看着那些将自己的闪躲路线全部锁死的雨之龙后打算放手一搏了。

　　“虽然不知道有没有用，但是还是试试看好了。”山本握紧了左手上头那负责推进的小刀后一鼓作气的冲向了那九条雨之龙。

　　“时雨苍燕流——总集奥义——时雨之化！！”只见山本的时雨金时上爆发出了浓厚的雨之炎，然后一口气将所有的雨之龙全部的包覆住。

　　“成功了！”山本看着那些静止不动的雨之龙后道。

　　毕竟雨之炎的镇静对同属性的火焰效果肯定不大。

　　但是竟然可以将雨之龙给完全的镇静下来，这如何不让山本惊喜啊。

　　“你确定？？”而在此时铃的声音从那九条雨之龙的头上传来。

　　只见那些雨之龙在铃的声音一传出来的瞬间便像是解除定身术的猎豹一样张开了龙嘴将山本给淹没在其中。

　　“山本大人！！”而在休息室观战的巴吉尔惊讶的道。

　　“切，那个小子还是大意了啊！”而在一旁的史库瓦罗不悦的道。

　　“呵呵～～这个可不是大意不大意的问题啊。毕竟还是小孩子啊，就算觉悟再怎么的充足，小孩子就是小孩子。所以再看见了自己的绝招产生了超乎预料的效果的时候怎么可能不会高兴啊。”在一旁的月夜微笑道。

　　“切。”而史库瓦罗则是不悦的切了一声。

　　而在烟雾消散之后铃变回了原状，而山本则是已经昏倒在一旁了。

　　“彭格列家族——雨之守护者——山本武出局！！”在切尔贝罗的广播之下彭格列此时已经快要接近绝体绝命了啊。

　　毕竟已经有三个守护者出局了啊。


第三百零六章：岚VS云，暴龙VS战斗者

　　“彭格列家族——雨之守护者——山本武出局！！”在切尔贝罗的广播之下此时的阿纲只能加快了自己座下的浮空机车的速度。

　　此时的阿纲正准备回到他们彭格列的基地目标那里。

　　毕竟保护基地的人已经出局了。《狱寺》

　　最强大的突破者也出局了。《云雀》

　　接着再来就是可以以最快速度冲到地方目标所在的人也出局了。《山本》

　　所以现在阿纲只能加快自己的速度赶紧回到基地目标那里保护入江正一。

　　而在此时驾驶着白式在摩天大夏群之中穿梭的深夏遇见了一个对手。

　　他，正是那完全木有显现出真面目的虫子面具男——狼毒。《难道是因为修罗开匣是变成飞蛾的关系吗……》

　　但是这一章的猪脚并不是深夏和狼毒。

　　他们的主要戏份可是在下一章啊！

　　所以现在还是先跳过吧。

　　而在此时由于凛子因为Luka的拜托而去保护了彭格列的基地，所以现在保护着束的人只有夏露一个人。

　　“呼呼呼呼呼～～”而此时束则是十分悠闲的趴在了一张地毯上头睡着大头觉哦。

　　“如果千冬姐在这里的话我想束姐应该又要被打了吧。”夏露看着熟睡中的束苦笑道。

　　“这个家伙……”说人人到，只见手持五月雪的千冬一脸忍耐着熊熊怒火的样子站在了束的面前。

　　“千……千冬姐！！”而夏露则是一脸害怕的看着此时的千冬。

　　“这里不关你的事情，坎贝尔。你还是先到一旁去吧。”千冬道。

　　“是……是的！！”夏露连忙跑到了一旁躲了起来。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”接着便可以听见束的惨叫声响彻了整个场地。

　　切记，是整个场地，可不是只有那一小块的地方而已啊！！

　　所以所有的人都停下了自己的脚步，然后不由自主的打了一个冷颤，当然连米鲁菲欧雷的那群不正常的家伙也是一样。

　　“这个是神马奇怪的感觉啊。”此时那个红发喜欢泡着岩浆浴的电波笨蛋——石榴打了一个冷颤后道。

　　“嗯？”而在此时石榴向后一跳。

　　‘叮叮！！’接着便可以看见两把上头燃烧着云之炎的小刀刺在了石榴刚才站立的地方。

　　“谁！给我出来！！”石榴大声的道。

　　“想不到我的对手会是你啊。”此时手持燃烧着云之炎的双匕首的拉乌拉出现在了石榴的面前。

　　“切，只是一个小姑娘而已啊。”石榴不屑的撇撇嘴道。

　　“哼！”拉乌拉冷哼了一声后出现在了石榴的面前两把匕首交叉抵在了石榴的脖子上头。

　　“！！”而石榴则是瞪大了双眼。

　　“这样你还敢小看我吗？”拉乌拉冷冷的注视着石榴道。

　　接着拉乌拉收起了双匕首向后一跃。

　　“可恶！！”石榴感觉自己彻彻底底的被拉乌拉给藐视了，十分的不爽，接着便举起了那带着玛雷戒指的右手，接着看不见的岚之炎便朝着拉乌拉奔去。

　　“哼！”而拉乌拉只是稍稍的冷哼了一声后便举起了自己带着神之戒指的右手，然后超大量的云之炎立刻喷发而出。

　　‘轰轰轰轰！！’无数的云之炎挡下了石榴的岚之炎，而云之炎的特性便是所谓的‘增值’，所以拉乌拉一边操纵着自己的云之炎去吞噬掉石榴的岚之炎之外还要驱使着刚刚增值出来的云之炎去对付那些剩下来的岚之炎。

　　“可恶！！”看着自己的小动作被这么彻底的解决了，石榴的怒火再次的上升了好几个级数。

　　“太慢了。”而在石榴要解除了自己拿看不见的岚之炎的时候，拉乌拉的声音出现在了石榴的身后。

　　“糟了！！”石榴瞬间瞪大了双眼。

　　‘噗！’的一声石榴的脸颊被拉乌拉的双匕首给划出了两条血痕。

　　“喝！！”此时出现在石榴身后的拉乌拉双手着地倒立起来，接着一记回旋踢便将石榴给踹进了那些还在继续增值的云之炎之中。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”石榴的惨叫声响起。

　　虽然石榴可以在那超级高温的岩浆之中洗澡，但是并不代表可以再那已经增值到完全的将岚之炎的特效给收为己用的云之炎之中。

　　那团云之炎除了原本的增值之外又因为一直吸收岚之炎来当做自己增值的饵料，所以里头自然而然的会内含着一点点岚之炎的特性。

　　所以此时还是人类身躯的石榴怎么可能可以再可以分解自己又可以将自己的火焰给同化然后增值的云之炎之中存活啊。

　　而且以上那一大串的描写也只不过是一瞬间罢了。

　　所以由此可见拉乌拉的速度已经快到神马程度了。

　　“原来如此啊，毕竟拉乌拉还是军队出身的。所以喜欢速战速决啊。”看着拉乌拉那一连串的猛攻后月夜微笑道。

　　“月夜殿，拉乌拉桑现在可是还戴着不轻的负重战斗的哦。”一旁的塞西莉亚笑道。

　　“哦～～那还真是努力啊，拉乌拉。”月夜笑道。

　　“当然，毕竟拉乌拉桑有想要超越的对象啊。”塞西莉亚道。

　　“超越的对象啊……”月夜喃喃道。

　　镜头转回到了拉乌拉和石榴的战场这边来吧。

　　“舒服吗？”看着那从云之炎之中狼狈脱出的石榴后拉乌拉坏笑着。

　　“你这个家伙！！”看着拉乌拉脸上那一抹坏笑后石榴的怒气值已经逼近临界点了啊。

　　“那么就继续吧。”拉乌拉把玩着那两把燃烧着浓厚云之炎的匕首看着石榴道。

　　“啊啊啊啊！！”石榴挥舞着自己拿燃烧着深红色岚之炎的手冲向了拉乌拉。

　　“这样才好玩啊。”拉乌拉微微一笑后将两把匕首置于身后接着便冲向了想自己攻过来的石榴。

　　‘叮叮叮叮叮叮叮叮！！’或许已经是非人的状态了吧，所以此时石榴的双手和拉乌拉的两把匕首相互碰撞的时候会产生那种金属的交鸣声。

　　“切。”而此时石榴也渐渐的失去了耐心。

　　“哼！”而看见了石榴那已经渐渐失去耐心的嘴脸的时候拉乌拉露出了一个‘机会来了’的笑容。

　　“啊啊啊啊！！烦死了啊！！”石榴已经完全的失去了耐心。

　　“修罗开匣！！”只见石榴将自己胸口上的衣服一拉，接着里头的那道景象令所有的人都一脸的不敢置信的捂住了嘴巴。

　　“嗯……”而里包恩则是脸色凝重的低下了头。

　　“哎呀哎呀～～想不到石榴会这么简单的就被激怒了呢。”白兰看着那准备将自己的杀手锏给打开的石榴道。

　　而此时石榴举起了那点燃了岚之火焰的右手打在了自己心口上的匣子之中。

　　接着在岚之火焰的洗礼之下石榴变成那暴龙的状态。

　　“终于出来了吗，修罗开匣！”拉乌拉露出了一个兴奋的笑容后便打开了自己的匣子：“出来吧，艾路。”《因为是艾路猫啊……》

　　“艾路，形态变化。”拉乌拉对自己的小猫咪道。

　　“喵～～”艾路点点头后化作了一道紫色的流光打在了拉乌拉的身上。

　　接着在紫色的光芒之下拉乌拉身上的衣服变成了黑色的紧身衣然后黑色的面罩捂住了拉乌拉的脸，然后在拉乌拉的手背和脚踝上头出现了一片片燃烧着云之炎的刀刃。

　　此时拉乌拉就像是为战斗而生的战士一样。

　　“上吧。”进入此种状态的拉乌拉就像是一个专门收割生命的恶魔一般毫无感情可言。


第三百零七章：大空VS雾，剑士对上幻术师。

　　此时的拉乌拉就像是一个专门收割生命的恶魔一般，毫无感情可言。

　　接着便可以看见拉乌拉的手微微的一动。

　　‘搜！！’只见拉乌拉出现在了石榴的面前然后手背上的刀刃便斩向了石榴。

　　“啊！！”此时有了暴龙皮肤的石榴觉得自己已经天下无敌了，所以便十分嚣张的伸出了自己的爪子打算了拉乌拉来个相互撞击。

　　“哼！”拉乌拉不屑的冷哼了一声。

　　‘噗！！’但是在石榴的手臂和拉乌拉的刀刃相互撞击的时候并不是一开始的金属交鸣声。

　　而是刀刃刺进身体时候的声音。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”只见石榴的惨叫声响彻了云霄。

　　“为什么！！”石榴惊讶的看着自己手臂上那深至见骨的伤痕惊讶的道。

　　“在你的岚之炎触碰到了我的刀刃的时候，你的那些附着在手上的岚之炎便被我的云之炎给快速的侵蚀了，接着我的云之炎进行了超高速的增值，然后便可以对你的皮肤进行攻击。至于你的皮肤虽然是恐龙的皮肤，但是我的刀刃就连恐龙都可以直接斩杀了，还会怕你吗？”拉乌拉缓缓的解释着自己的力量。

　　“可恶啊！！”可惜石榴那个家伙已经失去了理智了。

　　“你这家伙，我一定要把你碎尸万段啊！！”石榴大声的怒吼着。

　　“自不量力！”拉乌拉不屑的冷哼了一声后便冲向了石榴。

　　接着……

　　“云——无限斩杀。”拉乌拉只见拉乌拉开始舞动全身的刀刃，接着紫色的光辉之下拉乌拉秒杀掉了石榴。

　　“不……不可能……”石榴瞪大了双眼。

　　‘噗！！’只见鲜红的血液洒在了半空之中。

　　接着石榴便闭上了双眼倒下去了。

　　“米鲁菲欧雷家族——岚之花——石榴，阵亡。”切尔贝罗的广播响彻了整个场地。

　　“又是阵亡！！”而已经回到基地目标的阿纲则是瞳孔一缩。

　　其实也不算是阵亡啦，毕竟石榴还有一口气息的，但是因为不是失去战斗能力而是重伤，所以切尔贝罗便判定为阵亡。

　　“刚才的招式。”此时里包恩来到了月夜的肩上一脸凝重的道。

　　“你是说拉乌拉的还是石榴的？”月夜问道。

　　“两个。”里包恩道。

　　“呃……这该从哪里开始解释啊。”月夜有点难以解释的感觉。

　　“一开始的那个匣子你应该也知道吧，那个是可以将人体进行改造的匣子。将原本脆弱的人类身体改成有如匣兵器一般的强大肉体。就是把匣兵器在体内进行形态变化的意思吧。”月夜缓缓的解释着。

　　“那么那个小姑娘的匣兵器是什么？”里包恩问道。

　　“嗯～～各种意义来说的话就像是了平吧。”月夜小声的道。

　　“哦～～原来如此。”里包恩点点头道。

　　“不过接下来会是谁的对战啊，还真是好奇啊。”塞西莉亚道。

　　“接下来应该就是深夏和狼毒的战斗了吧。”月夜看着那和狼毒相遇的深夏微笑道。

　　“加油啊，深夏桑。”塞西莉亚道。

　　“可怜之人啊……”狼毒对着将白式解除掉的深夏道。

　　“嗯？可怜啊？难道你的意思是遇上你的我是可怜之人啊。”深夏抽出了斩魄刀后一脸好笑的看着狼毒道。

　　“可怜之人啊……”而狼毒就像是录放机一样不停地说着‘可怜之人’这四个字。

　　“嗯？”发现不对的深夏连忙举起了那燃烧着大空之炎的斩魄刀往一旁轻轻的砍一下。

　　‘咔咔’接着边可以看见深夏的旁边就像是碎玻璃一样裂开，然后化作了点点雾之炎消失在了深夏的身旁。

　　“果然啊，一见到你就进入了你的幻术之中了啊。”深夏苦笑道。

　　‘咔咔……’而此时深夏脚下传来了阵阵碎裂声。

　　“嗯？”深夏微微一愣后便赶紧向后一跳。

　　然后便可以看见无数的海蛇从刚才深夏所站立的地方窜出。

　　“呼～～好险啊，那个是具有雷属性死气之炎的海蛇对吧。”深夏看着那些窜上天空的海蛇群道。

　　“可怜之人啊……”但是狼毒还是自顾自的喃喃自语着。

　　“真是的，为什么我的对手会是这种家伙啊！就算是那个绿发人妖也好啊。”深夏捂着自己的脸无奈的道。

　　而此时在半空中飞着的桔梗不由自主的打了一个冷颤。

　　“哈哈～～是谁在说我呢？难道是白兰大人？看来要加快速度了啊！”桔梗看着自己右手的那个死气之炎探测仪道。

　　而桔梗的目标竟然不是彭格列基地，而是束她们那边的方向。

　　“算了～～不管是什么对手还是全部彻底击破吧。”深夏拿出了自己的匣子在手上把玩着。

　　而看见了深夏手上的匣子后在观众席上头的里包恩和白兰两人全都露出了充满兴趣的神光。

　　毕竟在他们对匣兵器的理解之内，都是一般的动物。

　　而白兰也是拥有了无数个世界的能力之后才会有龙形的匣兵器的。

　　但是月夜这一群人的出现是在给白兰带来太大的打击了。

　　毕竟深夏的可不是一般的龙形匣兵器啊……

　　“出来吧，暴龙兽！”深夏叫出了自己的伙伴。

　　“那么我们就上吧，暴龙兽。”深夏跳到了暴龙兽的北上后道。

　　“没问题！！”此时的暴龙兽做出了一个坑爹的动作令月夜再次的扑街。

　　因为……

　　因为你能想象一只威武的暴龙兽做出像是《火影》中的那个西瓜皮的动作吗……

　　一只手叉着腰，一只手做出了大拇指，然后露出了尖锐的牙齿充满阳光的一笑。

　　“深夏……你真的是要我一直吐槽下去啊，在这样的话我的职业就从猪脚彻彻底底的进化成了吐槽役了啊。”从地上慢慢爬起的月夜后一脸无言的道。

　　“不过我很好奇深夏的匣兵器的形态变化啊。”月夜一脸充满兴趣的道。

　　“保证会让月夜殿充满吐槽的感觉。”塞西莉亚想起了深夏的形态变化后嘴角也不自觉的抽搐起来。

　　“呃……那我还真是有点期待啊。”月夜的额头上留下了一滴冷汗道。

　　接着便看见深夏座下的暴龙兽张开了大嘴。

　　“Mega Flame《百万火焰》！！”接着浓厚的大空之炎从暴龙兽的口中喷发而出。

　　‘轰轰轰轰！！’在暴龙兽的大空火焰击中的四周便开始像是碎玻璃一般的碎裂。

　　原来这个是暴龙兽在使用自己的大空之炎将那些构筑着幻术的雾之炎给彻底的调和。

　　“接下来！！”深夏一个跳跃跳到了狼毒的面前一刀斩下。

　　‘搜！’但是在深夏的刀将狼毒给一刀两断的时候，那个狼毒渐渐的化作了点点的雾之炎。

　　“分身吗。”深夏收刀跳回了暴龙兽的背上。

　　“暴龙兽，可以找找那个家伙的踪迹吗。”深夏对自己的伙伴道。

　　“吼！！”暴龙兽收起了Mega Flame《百万火焰》后对深夏点点头。

　　“Tail Crash《尾部坠落》！！”暴龙兽举起了自己那强而有力的尾巴往地面重重的一敲。

　　‘轰！！’只见那有如出现在水面上头的波纹出现在了暴龙兽的尾巴的落点。

　　然后渐渐的往外扩散。

　　‘咔咔咔咔咔咔！！’接着便看见无数的大楼开始倒塌。

　　看来那些大楼没有办法抵抗暴龙兽的那些大空之炎的侵蚀，所以渐渐的石化然后在受到Tail Crash《尾部坠落》的冲击破的关系所以渐渐的倒塌。

　　“很好，辛苦了啊暴龙兽！”在暴龙兽使用Tail Crash《尾部坠落》的时候开始观察四周的深夏发现了一处地方并没有受到暴龙兽攻击的波及。

　　之后深夏眼神一凛握紧了手上的斩魄刀。

　　然后便可以看见一道橙色的流光从暴龙兽的身上爆发而出，接着那道橙色的流光便冲向了那个不正常的一处地方。

　　“喝！！”深夏的斩魄刀成功的砍在了狼毒的身上。

　　“可怜之人啊……”而狼毒还是同样的一句话。

　　“切，可怜的人是你啊！”深夏撇撇嘴道。

　　‘轰！’的一声深夏手上的斩魄刀刀刃上头的大空火焰便燃烧的更加的猛烈。

　　‘咔咔咔咔咔咔’深夏刀下的狼毒开始碎裂。

　　“等等！”深夏突然间想到了神马接着便收刀向后一跳。

　　而在深夏离开的那一瞬间之中，狼毒的身后顿时冲出了无数的雷之海蛇！！

　　“果然！”而跳回暴龙兽背上的深夏道。

　　毕竟狼毒怎么可能会这么容易的就将自己的破绽给释放出来了啊！

　　如果真的这么简单的话，那么真六吊花的雾之花就不会是他了！

　　所以深夏立刻向后一跳，果不其然狼毒身上的‘咔咔’声时为了遮掩海蛇要突破玻璃的碎裂声才会发出来的，但是狼毒不知道的是在他布下幻境的时候暴龙兽就已经捕捉到狼毒了。

　　“Mega Flame《百万火焰》！！”只见在深夏回到暴龙兽背上的瞬间暴龙兽便张开嘴巴朝一处地方喷射出了强力的大空火焰。

　　‘咔咔咔咔咔咔！！’只见暴龙兽的Mega Flame《百万火焰》全部都打在了一大群的海蛇上头。

　　“想不到这个是计中计啊。”深夏叹道。

　　“暴龙兽，我们还是直接击破吧。不然我已经厌烦了啊。”深夏叹道。

　　毕竟和这种术士对战实在是令人觉得十分的乏味。

　　因为对方一直布下诡计，而己方却只能处于被动状态的不停进行破解。

　　所以深夏真的厌烦了啊。

　　“暴龙兽，形态变化！！”深夏跳到了地上后道。

　　“啊，对了。是转换为对雾之炎的形态啊！”深夏邪笑道。

　　“吼！！”听见了深夏的命令之后暴龙兽仰天大吼着。

　　“哦～～还有分成对不同的死气之炎的形态变化啊。”听着深夏的话后月夜微笑道。

　　“所以深夏这个家伙的匣兵器使我们所有人之中最作弊的啊。”箒一脸无奈的道。

　　“那么楯无有见识过吗？毕竟是专门用来对付雾之炎用的。”月夜对站在一旁的楯无问道。

　　“呃……这个还是无可奉告吧。”楯无愣了一下后便‘啪’的一声摊开了上头写着‘我不想说’的折扇道。

　　“噗～～那是因为楯无桑可是被深夏桑的匣兵器给恶心到了啊。”一旁的塞西莉亚看见了此时楯无的样子后噗的一声笑了出来。

　　“原来如此啊。”月夜一脸‘我了解了’的表情道。

　　“对了，我还有那个时候被深夏桑残忍猛攻的楯无桑的影片啊。”塞西莉亚忽然想起了神马后道。

　　“塞西莉亚！！”此时的楯无就像是从地狱之中爬出来的恶魔一般，身后那个浓厚的黑色气息和那凶恶的鬼面具使得在场的小孩子和小女孩都吓到了。

　　“真是的。”对此月夜也只是无奈的一笑。

　　嘛嘛～～他们这边的闹剧我们就先跳过吧，现在还是来看看能将楯无给恶心到的匣兵器到底是神马吧！！

　　只见暴龙兽化作的流光打在了深夏的身上，然后便将深夏给包覆起来。

　　“嗯？是全身形态的匣兵器吗。”月夜看见了那被橙色光辉所包覆的深夏道。

　　而在橙光消失之后月夜便彻底的扑街了……

　　“这……这到底是神马啊……”月夜看着荧幕上头的深夏一脸的无言。

　　此时的深夏身上还算是正常的IS学院的制服。

　　但是深夏身上的装备实在是令人太过的无言了。

　　毕竟现在深夏脸上可是戴着和御坂妹妹一样的护目镜。

　　然后背上背着一个大大的电子背包，那个背包连接着一个东西到了深夏的手上。

　　而深夏手上的东西正是那用来搜寻未爆弹或是金属物质的金属探测仪器。

　　“哼哼～～这个可是专门用来搜寻任何雾之炎的搜寻仪啊。”深夏扳开了金属探测仪器的开关之后便开始搜存起了此时还遗留在场中的雾之炎。

　　“楯无……你确定你是被这种东西给击倒的吗？”嘴角抽蓄的月夜转头对楯无问道。

　　“啊哈……啊哈哈……”而楯无也只是干笑而已。


第三百零八章：雨之花的对战

　　就在深夏和狼毒对战的时候，踩着雨之炎在场地中四处乱逛的铃兰也遇见了自己的对手。

　　米鲁菲欧雷家族——雨之花——芙兰朵露。斯卡雷特。《此时来个贴心的PS：这位芙兰朵露可不是穿越者啊，而是有了许多说不明白记忆的正牌芙兰哦～～而且芙兰可是不会暴走的哦，因为芙兰的体内可是有特性为‘镇静’的雨之炎啊，所以那些雨之炎可是镇压住芙兰那暴躁的心性，然后因为脑海中那些杂七杂八的记忆，所以芙兰可以成功的操纵者自己那破坏一切的力量。》

　　“唔……”看着眼前的芙兰，不知道怎么回事铃兰的心里头十分的不爽啊，那种不爽的感觉完全木有办法解释，就是十分单纯的不爽。《啊啊～～就算是被猪脚给更改历史了，但是身为正牌的雨之花的铃兰还是会感觉到一点点的不爽啊。》

　　“呼～～你就是我的敌人吗？”芙兰看着铃兰问道。

　　“喵喵～～”铃兰十分木有掩饰自己的心情，直接就是鼓着腮帮的看着芙兰。

　　“不高兴？”芙兰看着此时的铃兰有点不解。

　　“算了，不高兴就不高兴吧，反正赶快结束战斗就好了。”芙兰的十根手指头的指甲瞬间变长变尖，然后芙兰便冲向了那十分不爽的铃兰啊。

　　“喵喵～～”铃兰脚下的雨之炎瞬间爆发，接着铃兰便立刻的躲过了芙兰的攻击。

　　“速度太慢了啊！！”躲过芙兰的攻击后的铃兰对芙兰多出了一个鬼脸。

　　“哼！”而芙兰只是冷哼了一声并没有说什么。

　　“战斗开始啊。”铃兰脚下的雨之炎再次的爆发，接着铃兰的手上开始覆满浓厚的雨之炎。

　　“雨——爆裂长枪！！”只见铃兰的右手手臂变成了原作中Choice《选择》一开始的时候想要直接秒杀阿纲他们的那个样子。

　　但是唯一不同的是，在原作之中铃兰的手臂之所以可以变成那个样子的原因是因为铃兰已经经过了修罗匣子的改造了。

　　但是现在并没有经过修罗匣子改造过的铃兰只是将雨之炎包覆在自己的手臂上头，然后做出了变成长枪状态的假象。

　　“雨——碎裂爪击！！”而芙兰则是在自己那尖锐的爪子上头点燃了雨之炎，然后是一挥就像是犬夜叉的散魂铁爪一样的几道水蓝色的爪痕便轰向了铃兰。

　　“喵喵～～才不会输啊！雨——双牙长枪！”看见那些想自己冲来的爪痕后伸出了左手手臂将浓厚的雨之炎包覆在上头变成了右手一样的长枪状态。

　　‘呲呲！！’铃兰的两把长枪和芙兰的爪痕相互撞击，溅出了无数的火花。

　　“喵喵～～火炎加大。”铃兰因为那想要在月夜面前大胜仗的感觉便加大了自己的雨之炎的输出。

　　“哼！”而芙兰则是张开了身后那镶嵌着宝石的蝠翼冲到了铃兰的面前。

　　“雨——重力叩击！！”芙兰的小脚用力的往铃兰的身上一打。

　　‘轰！！’只见铃兰被芙兰被一击打进了地面上去。

　　“糟了，铃兰酱！！”塞西莉亚着急的道。

　　而一旁的箒和楯无也是露出了担心的表情，毕竟这个喜欢撒娇的小Loli可是很讨人喜欢啊。

　　“没事的，铃兰是不会这么容易就被击倒了啊！”月夜的语气中充满了对铃兰战斗力的自信。

　　结果在烟雾消散的时候出现在大坑之中的并不是那一身狼狈的铃兰，而是那一滩清澈的水。

　　“什么？”芙兰微微一惊。

　　“喵喵～～你太大意了啊。”此时铃兰出现在了芙兰的身后。

　　“糟了！！”芙兰顿时瞪大了双眼。

　　“雨——螺旋长枪！！”只见铃兰那变成了长枪正在进行旋转的右手一击刺中了芙兰的右手手臂。

　　“切。”芙兰切了一声后便高速的向后一退。

　　“噗噗～～你这个家伙难道不知道可以使用雨之炎来制造分身吗。”看着捂住自己右手手臂的芙兰，铃兰对其吐出了小香舌。

　　“哼！”而不愧是吸血鬼的体质啊，很快的那道被铃兰攻击出来的擦伤便恢复原状了。

　　“喵喵～～恢复能力真强。”铃兰看着芙兰那完好如初的右手臂后有点惊讶的道。

　　“现在就在惊讶未免也太早了啊！”只见芙兰那点燃了雨之炎的利爪瞬间出现在了铃兰的脖子上头。

　　“呐～～问你一个问题如何？如果我现在就将指甲给刺进去里头，你会怎么样啊。”芙兰露出了一个嗜血的笑容后看着铃兰小声的道。

　　“！！”而铃兰则是露出了害怕的表情。

　　毕竟曾经失去过，所以才知道那个有多痛。

　　铃兰不想要在失去自己最重要的东西了！！

　　以前失去了溺爱自己的哥哥和双腿。

　　现在好不容易双腿恢复正常了，然后还有了一群完全就是家人的伙伴。

　　有那个笨蛋会想要放弃啊！！

　　“啊啊啊啊！！”只见铃兰的身上凯斯爆发出无数的雨之炎。

　　而那强大的气势将芙兰给稍稍的击退了几步。

　　“这是……”在观众席上的月夜一脸惊讶的看着自己那自动点燃的雨之炎。

　　“嗯……”而看见了月夜此时在手上点燃的雨之炎后里包恩陷入了沉思。

　　而在此时将山本武给解决后的铃，正准备开启自己的IS——甲龙回到束那边的时候自己手上的神之戒指便自动的点燃了强大的雨之炎。

　　“诶诶！！这是怎么回事啊？？”铃看着自己的右手有点不解啊。

　　“resonance《共鸣》”此时在一处未知的房间之中的一个白衣少女睁开了自己的双眼喃喃自语着。

　　而在此时的铃兰则是感觉到有两股自己十分熟悉的雨之炎源源不绝的往自己的体内灌注着。

　　“喵喵～～出来吧，蓝熊。”铃兰将自己那突然爆发出来的强大雨之炎一口气灌进了自己的匣子之中。

　　“吼！！”只见一条鱼龙从铃兰手上的匣子之中冲出了。

　　“蓝熊……吗。”月夜听着铃兰的话语后轻轻的道。

　　“上吧，蓝熊，形态变化！！”铃兰对着自己最棒的伙伴道。

　　“吼！！”只见那条鱼龙化作了一道水蓝色的流光冲进了铃兰的体内。

　　接着咱那水蓝色的光辉消失之后，铃兰的全貌出现在了所有人的面前。

　　“好漂亮！！”京子和小春双眼放光的看着此时的铃兰。

　　因为铃兰此时的样子便是一条美丽的美人鱼。《切记，脚下的尾鳍并不是原作之中的鱼龙尾鳍，而是那有着一片片鱼鳞的鱼鳍，然后胸前戴上了用两片水蓝色贝壳做的小罩罩。》

　　“喵喵～～接招吧！！”只见铃兰的手上出现了两团的雨之炎。

　　“雨——飞翔炸弹！！”铃兰将手上的那两团的雨之炎投向了芙兰。

　　“切。”感受着那两团雨之炎的不平凡后芙兰立刻以十分快的速度进行了闪避。

　　“喵喵～～”而铃兰则是露出了一个阴谋得逞的笑容，接着便继续的投掷着手上那源源不绝的雨之炎。

　　“原来如此啊。”而此时发现自己体内的雨之炎渐渐的流逝着的月夜终于了解了到底是为什么自己的雨之炎会突然的点燃啊。

　　“真是的，已经被翻开了啊，我的第一张底牌。”月夜心想。

　　“可恶啊，一直躲下去也不是办法，还是赶快找出一个空隙进行攻击吧。”在半空中的芙兰不停的闪躲着铃兰的攻击。

　　“有了！！”突然间芙兰发现了铃兰则凝聚雨之炎的时候会有0.5秒的延迟，所以……

　　“机会来了！！”芙兰在那一瞬间的延迟上冲到了铃兰的面前举起了自己那尖锐的爪子。

　　“喵喵～～你中计了哦。”而在此时的铃兰则是收起了手对芙兰做了一个鬼脸。

　　“什么！！”而令芙兰惊讶的是，原来铃兰投掷的那些雨属性的炸弹真正的用意并不是进行攻击。

　　因为现在整个场地已经被慢慢的雨之炎给覆盖了，而芙兰则是因为铃兰那突然强化的雨之炎的关系所有没有办法使出自己的雨之炎。《被更强大的‘镇静’给整压住了啊。》

　　“雨——终结水牢！！”而铃兰则是在此时说出了招式的名字。

　　水牢？

　　没错，确实是水牢。

　　就像是在原作之中对付瓦利亚的那个招式，将所有的人给禁锢在了那高纯度的雨之炎之内，然后使其窒息而死的招数。

　　但是唯一一点不同的就是，铃兰在原作之中使出的哪一个招数的雨之炎纯度并没有现在这个终结水牢的纯度要来得高。

　　所以令猎物窒息的时间也会同样的进行了加速。

　　然后铃兰还可以操纵水牢里头的雨之炎形成可以牢牢的将对手捆绑住道具使其无法逃脱。

　　“唔……”果然，此时的芙兰已经憋红了脸了。

　　“喵喵～～我赢定了哦。”铃兰微笑道。

　　“可恶……”虽然不甘心，但是被水牢给牢牢捆住的芙兰还是昏迷过去了。

　　而木有杀人欲望的铃兰当然是将芙兰给放下来了啊。

　　“米鲁菲欧雷家族——雨之花——出局。”

　　“米鲁菲欧雷家族——雾之花——出局。”

　　就在此时切尔贝罗的广播声同时响起。

　　“嗯？连狼毒都出局了啊。算了，反正还有雏菊这一张王牌在。”听见了切尔贝罗的广播的白兰不在意的一笑。


第三百零九章：无标题

　　“米鲁菲欧雷家族——雨之花——出局。”

　　“米鲁菲欧雷家族——雾之花——出局。”

　　在铃兰解决芙兰的时候切尔贝罗也在此时宣布狼毒的出局。

　　这令原本就因为月夜他们的介入而处于弱势的米鲁菲欧雷家族更加的处于下风了啊。

　　毕竟现在的米鲁菲欧雷可是只剩下一个进攻者和一个目标了啊。

　　虽然彭格列的状况也不是那么的好，但是相对来说彭格列这边还算是还好。

　　毕竟剩下三个人，而彭格列最强大的战力还在。

　　而此时咱们就来解释解释狼毒的KO法吧。

　　请将时间转回到铃兰爆发出那么强大的雨之炎的时候。

　　——我是强大至极的分割线的说——

　　就在铃兰像是超级赛亚人爆发的时候，此时已经装备上了专门用来对付雾之炎的超级探测器了。

　　接着深夏便开始进行了探测。

　　‘哔哔！！’此时探测器上头的红灯亮了。

　　“很好！！”深夏微微一笑后便扣下了探测器上不知何时出现的扳机。

　　‘轰轰轰轰！！’接着便可以看见无数的雾之炎被深夏手上拿有如吸尘器一般的探测器吸进去。

　　“量还真不是一般的多啊！”深夏看着那源源不绝的雾之炎道。

　　而在此时深夏发现了有一处十分的不正常。

　　“在哪里！！”接着便可以看见深夏身后令所有人以为是用来储存死气之炎的大型背包却从里头弹射出了好几把的飞刀将那本来想要现身攻击深夏的狼毒给钉在了墙上。

　　“嘿嘿～～被我抓到了吧。我先声明啊，那些小刀上头可是有专门用来克制术士的死气之炎啊，可是比一般输出的大空之炎还要来的高啊！”深夏看着被自己的小刀给钉在墙上的狼毒微笑道。

　　“可怜之人啊……”狼毒还是一样的那一句话。

　　“都说了好几次了啊，可怜的人是你啊。”深夏将身上那个金属探测器给收起来之后抽出了自己的斩魄刀在上头点燃了大空火焰。

　　“大空——一字斩！！”深夏大吼着。

　　‘搜！’的一声一道橙光闪过。

　　“切，有躲开了啊。”深夏不悦的撇撇嘴道。

　　“可怜之人啊……”狼毒从头到尾就是哪句话而已啊。

　　“啊啊啊啊啊！！烦死了啊，都已经说了可怜的人是你啊！！大空奥义——乱剑群舞！！”深夏被狼毒的口头禅被逼疯了，随随便便的就将自己的必杀技给放出来了啊。

　　‘轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！’无数的大空之炎化作了许多的剑气轰向了四周，就像是幻骑士的Extra Danza Spettrale Spada《究极幻剑舞》一样的招数啊。

　　然后此时变回了兽形态的暴龙兽则是在此时爆发出了一团Mega Flame《百万火焰》轰向了狼毒。

　　‘咔咔……’接着便看见被暴龙兽的Mega Flame《百万火焰》和深夏的大空奥义给击中的狼毒化作了点点的碎片消失在了空中。

　　而就在此时切尔贝罗的广播声也响起。

　　“终于打倒了。好了暴龙兽。我们还是先回去千冬姐那边吧。”深夏跳上了暴龙兽的背后道。

　　“吼！！”暴龙兽再次露出了某西瓜皮的招牌笑容。

　　——招牌笑容的分割线——

　　而就在切尔贝罗宣布狼毒和芙兰出局的之后狼毒便出现在了白兰的身旁。

　　“如何？那个恐龙的匣兵器？”白兰问道。

　　“……”而狼毒神马话也木有说，只是那张面具直直的盯着白兰。

　　“哦～～原来如此啊。”白兰露出了一个笑容道。《喂！！你们是基友啊，怎么只要眼神交汇就可以知道对方在想神马了啊！！》

　　就在白兰和狼毒搞基的时候《噗！！》

　　米鲁菲欧雷的绿发人妖——桔梗也在此时出现在了束她们那边。

　　“坎贝尔，你上。”正在用手上的刀鞘处理某只无节操的小兔子的千冬头也不回的对夏露道。

　　“是的！！”而在此时夏露跑到了桔梗的面前。

　　“哈哈～～《那个口头禅的声音真的不知道要打啥啊……》想不到是由你出战啊，本来以为可以和拥有雪之炎的人对战啊。”桔梗微笑道。

　　“由那个小姑娘对付就足够了。”千冬头也不回的道。

　　“哈哈～～真的这么的笃定啊。如果我将她给彻底的击倒呢？”桔梗邪笑道。

　　“那么这只兔子就交给你解决了。”千冬指着在自己的铁爪之下完全木有反抗之力的束道。

　　“诶诶！！不可以这样啊，小千千！！”束一脸惊讶的看着千冬道。

　　“切，光凭这个人妖是不可能打得赢坎贝尔的。”千冬不屑的道。

　　“呼～～开始吧。”夏露的手上出现了两把半自动的步枪。

　　“哈哈～～打算使用半自动的步枪对付我啊。”桔梗拿出了几多桔梗花笑道。

　　米鲁菲欧雷最后的进攻者和神之家族的晴之守护者的最后一战，就要开始了。


第三百一十章：晴和云的对战

　　米鲁菲欧雷最后的进攻者和神之家族的晴之守护者的最后一战，就要开始了。

　　此时的夏露手持了两把半自动的步枪瞄准着桔梗，而桔梗则是手持着几朵桔梗花一脸有趣的看着夏露。

　　“喝！！”夏露一个蹬步冲到了桔梗的下方然后举起了手上的半自动步枪扣下了扳机。

　　‘哒哒哒哒哒哒！！’无数的晴之子弹轰向了桔梗。

　　毕竟夏露的晴之炎属性是活化，所以只要沾染上了晴之炎之后子弹的飞行速度变回增加很多的速度。

　　而夏露则是因为脚下的晴之炎的关系，所以移动的速度也比一般的火焰推进来的较快一些。

　　“嗯？”而看见了那些因为晴之炎而活化的子弹后露出了一点好奇的表情后便踩着云之炎躲开了。

　　而那些子弹则是穿过了桔梗。

　　“没有那么的简单哦！！”夏露在右手中指的上头点燃了闪耀的晴之炎。

　　然后那些子弹便像是自动追寻对手的导弹一样冲向了桔梗。

　　“哈哈～～原来是使用戒指上的晴之炎来对子弹进行控制啊。”桔梗看着夏露那燃烧在手上的晴之炎微笑道。

　　“唔……”看见了自己的招式被桔梗给看出来之后夏露有点不甘心。

　　“那么……”桔梗的手微微的往上一抬。

　　‘轰隆轰隆！！’只见夏露的脚下出现了无视的巨大藤蔓。

　　“糟了！！”夏露微微一惊接着那些巨大藤蔓便将夏露给牢牢的所在了里头。

　　“哈哈～～想不到会这么容易就被我抓住了啊。”桔梗微笑道。

　　“小心你的后面哦。”而被巨大藤蔓给绑住的夏露微笑道。

　　“什么？？”桔梗转过了头一看。

　　顿时发现哪一些被自己躲过去的子弹竟然再次的往回飞，而自己却因为抓住了夏露而在沾沾自喜没有去发现。

　　“可恶。”因为那些子弹的关系，所以桔梗只好暂时的抛开夏露然后躲开那些向自己冲来的晴之子弹。

　　“呼～～”而夏露则是因为桔梗去闪躲了自己的子弹后而从那一大群的藤蔓之中逃了出来。

　　“接下来便是这个。”夏露将手伸到自己的身后，然后从空间戒指中拿出了几枚内含了无数晴之炎的火焰手榴弹。

　　“去吧。”夏露咬开了拉栓后将手上的手榴弹投向了桔梗。

　　“哈哈～～想使用手榴弹来对付我吗？”只见桔梗投掷出了好几朵桔梗花，然后便将夏露的手榴弹钉在了地上。

　　“（*^__^*）嘻嘻……如果我说中计的人是你的话你会怎么想呢？”夏露微笑道。

　　“什么？？”桔梗看着夏露的微笑突然有一种不祥的预感。

　　接着那阵预感便发生了。

　　只见夏露那被桔梗用桔梗花给钉在地上的那几枚手榴弹开始散发出浓烈的晴之炎。

　　而被晴之炎给沾染到的所有火焰后开始暴躁起来，毕竟沾染到了强效活化的晴之炎可是会让自己的火焰告诉的活化啊。

　　所以现在桔梗脚下的云之炎开始不安分了起来，所以现在桔梗只能降落到地上去啊。

　　“喝！！”而在桔梗降落的时候夏露冲到了桔梗的面前一拳轰下。

　　“噗！！”桔梗被夏露直接的打脸啊。

　　那一拳的劲道让所有人都为止震撼啊。

　　“嘶～～那个一定很痛吧。”京子一脸害怕的道。

　　“那一拳的威力……很强。”了平一脸严肃的道。

　　“那一拳的劲道应该可以极限太阳对拼了，这个女孩子很强。”了平看着荧幕上头的夏露心想。

　　“难道……你从刚才到现在都是在演戏！！”而捂着自己的脸的桔梗终于到了夏露为什么会突然的爆发了。

　　“答对了哦～～”夏露调皮的吐了吐香舌道。

　　从一开始的战斗夏露就是一直处于下风。

　　但是这一切的一切都是为了让机动性较高的桔梗丧失他的机动力而演出的戏码。

　　从一开始千冬的话语、束的哀求然后和夏露的晴之子弹，都是为了让桔梗放松警戒心的戏码。

　　毕竟身为真六吊花队长的桔梗多多少少会有那种一人之下万人之上的优越感啊。

　　所以桔梗在一开始可是十分的看不起夏露啊，毕竟一个不到二十岁的女孩到底能够做什么呢？

　　但是他没有想到的是自己这边的队友可是都被和夏露一样的女孩给消灭的啊。

　　所以桔梗对夏露就是十分的不屑，但是他忘记了一件事情。

　　古人有云：“骄傲必败啊。”

　　所以桔梗在一开始就木有把夏露给放在眼中。

　　但是他不知道的是，夏露的实力远远的在他之上。

　　毕竟就算打开了修罗之匣他的阶级也只不过才有七阶高级一点点而已啊。

　　而现在夏露可是稳稳的站在了七阶高级上啊。

　　所以这场战斗一开始就是为了把桔梗给歼灭所演的戏吗。

　　先让夏露在一开始的时候用可以追踪的晴之子弹来吓吓桔梗，让他以为夏露的招式就只有这么一点点。

　　然后再用晴之手榴弹让桔梗失去全部的机动力。

　　那么在这充斥着晴之炎的区域之中。

　　是拥有高机动力然后拳头威力巨大的夏露还是完全失去了机动力只能靠着一些投掷攻击的桔梗会赢呢？

　　战果已经十分的明显了啊。

　　‘啪！’而在此时在观众席上头原本十分悠闲的吃着棉花糖的白兰将手上的棉花糖给摔在了地上。

　　“可恶……”如果按照白兰的计划来走的话彭格列家族必败的。

　　但是突然跑出来的这个神之家族却将他的计划全部的撕碎了。

　　而在此时的夏露则是再次的冲到了桔梗的面前重重的挥出了一拳。

　　‘轰！！’夏露的一记铁拳将那还在发呆的桔梗给轰飞了。

　　嘛……虽然咱知道软妹纸配上了拳击真的是十分的不搭啊……

　　但是经过了晴之炎强化了的拳头确实很强啊……

　　所以就是拳击吧……

　　“咳咳……”被夏露轰进了大楼之中的桔梗咳出了好几口的鲜血啊。

　　《呃……好像遇上妹纸的战斗那些人一定会被轰进大楼啊……20倍强化的大楼……嘶！！》

　　“呼～～”夏露呼出了一口气。

　　“去吧！！”怒气攻心的桔梗随意的投掷出了好几朵的桔梗花。

　　而夏露则是再脚上点燃了晴之火焰后一个推进，冲到了半空中闪躲过了那些桔梗花。

　　但是就在此时那些桔梗花开始高速的成长变成了一朵朵的超级巨无霸啊。

　　“看来是受到了充斥在这区域里头的晴之炎的‘活化’啊。”站在半空中的夏露看着那些巨无霸桔梗花心想。

　　而在此时桔梗突然想到了神马！

　　便开始像是一个辛苦耕作的农夫一般开始栽种大片大片的桔梗花。

　　“原来如此啊。”而看见了桔梗的动作之后夏露、白兰、月夜和里包恩都露出了了然的笑容。

　　至于为啥夏露会知道桔梗接下来的战术咧？？

　　那是因为在IS学院里头学习的课程已经不是一开始的IS操作了。

　　毕竟接下来的战斗可不是像在《无限斯特拉托斯》世界一样的比赛性质的战斗啊。

　　很有可能会直接的接触到实战。

　　所以现在在IS学院里头已经开始训练起了野地生存这种课程了。

　　然后向夏露他们这种身为小队长的人学习的更加的繁重。

　　像是战术认知和战场指挥就是他们的必修课程。

　　所以桔梗这种小孩子气的战术很容易就被夏露看穿了。

　　“那么我就好好的陪你玩玩吧。”夏露十分稀有的露出了小恶魔般的笑容。《看来和凛在一起久了就算是清纯如夏露般的软妹纸都会被传染啊。》

　　“哈揪！！”此时在神之空间之中的凛果断的打了一个喷嚏。

　　“怎么了，姐姐？”一旁的樱一脸好奇的问着凛。

　　“不知道，也许是最近有点感冒了吧。”凛揉着鼻子道。

　　“感冒？？我们还会感冒吗？？”樱有点不解。

　　“哼哼哼～～感冒了啊！那么要不要来试试看我最新调配出来的感冒药水啊。”此时的美狄亚就像是《网球王子》之中的乾贞治一样突然的冒出来拿着一瓶散发着不明雾气的药水瓶出现在了凛的身旁道。

　　“啊！！”凛和樱一齐的被神出鬼没的美狄亚吓了一跳。

　　“唉～～”而跟在美狄亚后头的美杜莎无奈的摇摇头。

　　看来美杜莎已经习惯了美狄亚的奇异举动了啊，所以才会这么的淡定啊。

　　而在此时的一个小房间之中。

　　“该出发了。”一个带着白色帽子的少女握着手上那已经变成了白色的奶嘴道。


第三百一十一章：选择结束

　　此时的夏露拿出了自己的半自动步枪锁定着那些变成了巨无霸的桔梗。

　　“哈哈～～没有那么容易让你攻击啊。”桔梗的右手中指上头那紫色的玛雷戒指点燃了紫色的云之炎，接着便像是那操纵者子弹的夏露一般的挥舞着右手。

　　然后那些桔梗的藤蔓便像是受到指挥的攻击手一般纷纷的冲向了夏露。

　　“不好意思啊。”夏露邪邪一笑道。《完全想象不能，虽然一定也是很萌的样子，但是还是想象不能啊。毕竟夏露可是软妹纸啊！！》

　　“去吧。”夏露将一只手上的半自动步枪收起来后便拿出了一枚赤红色的手榴弹然后要开拉栓向那些攻向自己的藤蔓投去。

　　‘轰轰轰轰轰轰轰轰！！’那枚手榴弹一触碰到了那些藤蔓后开始散发出了大量的岚之炎。

　　“神马！！”桔梗惊讶的看着那些渐渐将藤蔓给侵蚀掉的岚之炎。

　　“不可能！！我的云之炎可是可以将任何的火焰进行吸收然后收为己用啊！！”桔梗一脸的不敢置信。

　　“呵呵～～你以为我会这么的笨吗？？云之炎的特性当然已经被我给摸透了啊！！那枚手榴弹里头的岚之炎可是已经经过了晴之炎的增值啊！所以分解的速度可是已经加快了不少啊，然后你的云之炎怎么可能会将已经被晴之炎的‘活化’特性给加速的岚之炎给吞噬呢。”一旁的束一脸鄙视的看着桔梗。

　　毕竟那些小型武器可都是出自束的巧手啊。

　　“可恶！！”桔梗听见了束的话后一脸不甘的咬着牙。

　　而在此时的夏露则是举起了手上的半自动步枪指着那些巨无霸桔梗花的根部扣下了扳机。

　　‘哒哒哒哒哒哒！！’无数的子弹瞬间的就从夏露手上的半自动步枪的枪口宣泄而出。

　　然后如果是眼尖的人可以看见，在夏露那些飞舞的晴之子弹之中竟然参杂着点点的绿色电光。

　　那些绿色的电光正是雷之炎，经过检测，夏露的体内存有两种死气之炎。

　　第一个之作为主导的晴之炎。

　　第二个便是只有一点点的雷之炎。

　　要不是当时夏露找到了皮卡丘的匣兵器每个人都还不知道夏露的体内有雷之炎的存在啊。

　　但是因为数量实在是太少了，所以很难使用在实战上头。

　　顶多是拿来做做小道具罢了。

　　所以现在夏露的攻击效果出现了。

　　由被晴之炎加强过的雷之炎将地面钻开，然后露出了桔梗花的根部，接着夏露在一枚手榴弹下去。

　　不过神马属性都可以的说《除了雾之炎，毕竟雾之炎的属性是构筑，说实在的比较木有攻击力，最大的伤害就是精神冲击了》。

　　雨+晴，被晴之炎给‘活化’过的雨之炎镇静的速度可以瞬间加快，所以可是使根部瞬间的坏死。

　　岚+晴，被晴之炎被‘活化’的岚之炎前面也说了，加速分解啊。

　　大空+晴，这个知道大空炎特性的应该都知道吧，直接把根部石化了就好了。

　　雷+晴，直接贯穿根部就行了啊。

　　云+晴，被晴之炎给强化过的云之炎怎么可能会输给桔梗那木有强化过的云之炎啊。

　　所以啦，不管夏露使用神马手榴弹都可以十分简单的将那些巨无霸的桔梗花给彻彻底底的清干净。

　　“可恶！”桔梗毕竟还是算是有脑袋的，所以并不像石榴一样随随便便的打开自己的修罗匣子。

　　因为他知道如果这么快就将自己的底牌给现出来的话很容易就忽而去全军覆灭了。

　　“接下来要怎么做啊！”桔梗有点失去耐心了。

　　毕竟现在的桔梗可是还有一个阴谋啊。

　　“喝！！”而在桔梗发呆的时候夏露出现在了桔梗的面前一拳打下。

　　“糟了！！”桔梗看见了夏露的小铁拳向自己轰来的时候便立刻抛弃了自己的优雅《？》然后一个懒驴打滚躲过了夏露的拳击。

　　‘轰！！’只见夏露的攻击将那已经强化了二十倍的地板给轰成了碎片，露出了里头的钢筋和泥土。

　　“嘶～～”虽然已经见识过了夏露的拳头之硬，但是想不到威力会这么的巨大啊。

　　“好强悍！！如果能够拉近拳击社里头的话一定会是下一代的拳击新星啊！！”了平看着夏露的攻击后双眼放光的心想。《这个家伙果然是一个笨蛋啊，都这种时候了还在拳击社啊……这个家伙真的无可救药了。》

　　而在此时的桔梗则是站了起来后拍去了身上的灰尘。

　　“岂可修！！”此时的桔梗脸上的妆全部都花了，对一个人妖来说妆是最重要的啊！！

　　“这……”看见了桔梗现在的样子月夜只能忍住不笑啊。

　　毕竟实在是太有才了啊。

　　而在此时不知道桔梗啥时撒下去的桔梗花种子就在此时开始了高速的成长。

　　‘搜搜！！’只见两朵桔梗花射向了那正被千冬的铁爪牢牢抓住的束。

　　“哼！”千冬只是轻轻的哼了一声。

　　‘咔咔’那两朵桔梗花立刻结冰然后变成了碎冰散落了一地。

　　“不行吗。”桔梗看见了自己的埋伏没有任何的作用不由得握紧了拳头。

　　“喝！！”而在此时夏露有十分看准时间的出拳。

　　“哼！！”桔梗已经被彻彻底底的激怒了。

　　所以此时的桔梗完全就是想要打开自己的修罗匣子了啊。

　　“不行！！不能这么简单的就将白兰大人的杀手锏给展露出来。”桔梗想起了白兰的警告。

　　如果在Choice《选择》的时候随意的使用了修罗开匣的话就会受到十分严重的处罚，甚至可能会失去生命。

　　想到这里桔梗就像是在冬天里头然后被丢在雪山之中再给你泼上一桶超级冰冷的冷水一般，完全的凉了。《大哥……你们家那位喜欢泡岩浆浴的红发蠢货已经修罗开匣了哦。》

　　“那么就算是阵亡也要将你拖下水啊！！”此时桔梗已经失去了理智了，仅存的哪一分理智就是让自己不要打开那镶嵌在自己心口上的修罗匣子。《至于芙兰有木有匣子呢？？答案当然是木有啊，毕竟芙兰自己本身就是一只吸血鬼啊，所以根本就不需要神马修罗开匣。》

　　“晴——终结轰拳！！”只见夏露的右拳覆上了无数的晴之炎然后一拳往桔梗轰去。

　　“桔梗花——万花墙！！”桔梗洒出了大把大把的桔梗花接着那些桔梗花便化作了一道桔梗花墙。

　　“哈哈～～只要你一触碰道那些桔梗花，那么那些和寄生在幻骑士体内吸收幻骑士生命能量的桔梗的种子变回瞬间寄生在你的全身上下啊！！”桔梗心想。

　　但是很可惜的是夏露怎么可能这么随意的就中计呢！

　　只见夏露一个翻身翻过了那些花墙，然后再叫上点燃了闪耀的晴之炎。

　　“晴——终结叩击！！”

　　‘轰！’的一声桔梗被完完全全的打进了地底里头。

　　“呼～～”夏露看着那被自己打进地底之中的桔梗之后松了一口气。

　　但是切尔贝罗却没有宣告桔梗的出局。

　　“这是怎么回事？？”所有的人都一脸的不解。

　　“哎呀哎呀～～夏露被骗了啊。”月夜苦笑道。

　　“被骗？？”所有的人都将自己的目光转移到了月夜的身上。

　　“呵呵～～是啊，想不到会被骗啊，坎贝尔同学。”楯无‘啪’的一声摊开了上头写着‘意想不到’的折扇道。《说实在的楯无的折扇真的是一个很严重的吐槽点啊。》

　　“嗯……”而里包恩则是脸色凝重的看着那个荧幕上被夏露打进地底的桔梗。

　　“糟了！！”夏露终于看出了到底是哪里出错了！

　　‘搜搜……’只见那个桔梗化作了朵朵凋零的桔梗花。

　　“想不到啊……桔梗花的分身。”月夜邪笑道。

　　“是啊。”楯无也是一样的邪笑。

　　而在此时切尔贝罗的广播声传来。

　　“彭格列家族——目标——入江正一——阵亡。”

　　“米鲁菲欧雷家族——目标——晴之花——雏菊——阵亡。”

　　两个广播是同时响起的。

　　“什么！！”而听见了切尔贝罗的广播声最为惊讶的竟然不是彭格列家族这边的人而是白兰。

　　“快将镜头切到基地那边去！！”白兰着急的道。

　　“……”而狼毒只是静静的拿起了电视遥控器将墙上的电视转移到监视米鲁菲欧雷家族基地目标的监视露营器那边。

　　只见手持双月天牙的铃和手持大葱的Miku正将自己的武器架在了雏菊的身上。

　　铃的雨之炎瞬间就将想要利用晴之炎再生的雏菊给镇静了，然后Miku的森林之炎则是在雏菊要将自己刚再生出来的身体部位进行攻击的地方用力的一戳。

　　所以就变成了雏菊木有办法进行再生。

　　这正正经经的Choice《选择》就在女孩们的大活跃之下结束了，虽然里头也有一大推坑爹坑死人的桥段，但是总归到底还是赢了。

　　“结束了啊，Choice《选择》！”月夜发出了一个意义不明的感叹。

　　“哼！”而看见了此时的月夜里包恩露出了一个意义不明的邪笑。


第三百一十二章：尤尼登场

　　“彭格列家族——目标——入江正一——阵亡。”

　　“米鲁菲欧雷家族——目标——晴之花——雏菊——阵亡。”

　　这令人有点无言又有点无奈的Choice《选择》就在切尔贝罗的广播声之下结束了。

　　这个结果令众人为之不解。

　　毕竟白兰自己可是对这次的Choice《选择》有很大的信心啊。

　　因为雏菊可是一只可以靠着晴之炎无限再生的壁虎男啊。

　　然后自己这边的阵营可都是拥有强大觉悟的啊！

　　为神马会输给几个二十岁都不到的小女孩啊！

　　这样的结果令白兰有点不敢置信，现在的白兰已经在思考要怎么样让这次的Choice《选择》变成无效了啊。

　　而在观众席上的月夜也早就知道了白兰的心思了。

　　但是月夜并不打算揭穿白兰的心思，毕竟如果就这样结束的话就太无聊了啊。

　　毕竟在这个世界月夜可是还没有玩够啊。

　　“初代家族……不知道有没有机会和你们一战啊！”月夜心想。

　　“如果到时候可以让我将大地系列的火焰给融合在一起那就是一石二鸟了啊。”月夜充满期待的心想。

　　接着这一群看戏的人便到了彭格列的基地目标做了一个集合。

　　“束，你没事吧？”月夜看着那被千冬的五月雪的刀鞘给打出了一个大包的束问道。

　　“呜呜～～小夜夜～～小千千欺负我啦！！”束立刻像是一只被抛弃的小狗狗一样的扑进了月夜的怀中像是在寻求主人关爱一样啊。

　　“啊哈哈～～小千冬怎么欺负你了啊。”月夜轻轻的抚摸着书头上那个大包后温柔的问道。

　　“呜呜～～”而束就只是一直的哭，完全神马话都不说。

　　“这……”月夜有点无言啊。

　　“切，只是稍稍的教训一下这一只没有警觉心的小兔子而已就心疼成这个样子啊，还真是偏心的男人啊。”千冬有点不悦的撇撇嘴道。

　　“呃……”对此月夜也只能无言以对。

　　“啊哈哈……”而深夏她们也就只能在一旁干笑而已。

　　至于为啥入江正一会被KO呢？？

　　那是因为桔梗的真身出现在了彭格列的基地目标前，然后和阿纲来了一场战斗。

　　接着桔梗趁阿纲不注意的时候将一枚桔梗花的种子丢进了彭格列的基地目标之中，然后便化作了一朵尖锐的花朵贯穿了入江正一的腰部。

　　所以啦，白兰口中的小正就这么的被桔梗KO了。《我去，就算是猪脚介入了这个世界你还是逃不过被桔梗这个人妖插的命运啊，我只能说，你的人品值未免也太差了吧，兄弟。》

　　接着白兰也来到了彭格列的基地单位这边。

　　“那么白兰，这次应该就是我的胜利了吧。”月夜看着一脸屎色的白兰邪笑道。

　　“哼哼～～我们这边的目标可是没有阵亡啊！”白兰想要强词夺理啊。

　　“不可能！我们可是已经将她给彻底的压制住了啊！而且难道你想要愿赌不服输？？”铃一脸鄙视的看着白兰道。

　　“呃……”一脸屎色的白兰确实被铃的话语给说到了哑口无言。

　　“那么按照Choice《选择》的规则，请交出你的玛雷戒指吧。”此时切尔贝罗出现在此地。

　　“给我闭嘴，女人！！”只见一片的石榴立刻进入了修罗开匣的模式然后撕碎的一个切尔贝罗。《哼！这两个墙头草咱很早就看不爽了啊。》

　　“呀！！”京子和小春都被这血淋淋的一幕给吓到了。

　　“……”而阿纲他们那边则是因为年纪还小，所以脸色也是十分的苍白啊。

　　“有种现在再来打一场啊！！”石榴十分没有理智的对月夜大吼道。

　　“哦～～你确定。”此时月夜的声音出现在了石榴的身后。

　　“什么！！”石榴惊讶的转过了头。

　　“死吧。岚脚——天龙乱牙。”月夜的脚上点燃了赤红色的岚之炎然后就像是在踢垃圾一样的将石榴踢上了半空中，接着便是漫天的腿影，完完全全的将石榴给锁在里头。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”接着便可以听见石榴的惨叫声不停的从里头传来。《凑字数啊，骚年。》

　　“！！”而白兰则是瞪大了双眼。

　　毕竟能使用岚之炎将已经进入了修罗开匣状态的石榴给彻底击溃，这个力量到底是多么的逆天啊！

　　“难道这些力量全是神之戒指的功用！！”白兰想到了月夜手上的EX等级的戒指，立刻充满了对神之戒指的欲望。

　　“咳咳……”而此时石榴便像是一条没有用的抹布被月夜给踢到了白兰的面前。

　　“嗯……”白兰知道这个是月夜在示威啊。

　　“那么可以了吧，你的玛雷戒指。”月夜微笑道。

　　“哼哼～～如果我说不呢？”白兰微笑道。

　　“什么！！”所有人都惊讶的看着正在耍赖的白兰。

　　“你这个家伙！！”冲动的狱寺和了平正准备冲上去攻击白兰却被里包恩的眼神给镇住了。

　　“你想要耍赖啊。”月夜邪笑道。

　　“没错。”白兰十分干脆的点头，看来白兰的脸皮也不是一般的厚啊。

　　“哎呀哎呀～～想不到白兰你竟然想要耍赖啊。”月夜看着白兰那一脸悠哉的微笑后苦笑道。

　　“哼哼～～毕竟就这么的交出去可是太无聊了啊。”白兰微笑道。

　　“是啊，是真的很无聊啊。而且要打倒你的人可不是我啊。”月夜点头道。

　　“哦～～那么你该不会是要说连我的守护者都打不赢的彭格列十世——泽田纲吉吧？”白兰一脸好笑的看着那守在入江正一身旁的阿纲道。

　　“呵呵～～没错哦，在历史的长河之中你是绝对打不赢他的。”月夜点头道。

　　“哼哼～～那么现在就将他打倒如何？”白兰看着那已经从超死气模式中退出来的泽田纲吉笑道。

　　“嗯？？你觉得可能吗？”月夜一脸意义不明的微笑看着白兰道。

　　“哼哼～～”而白兰也是一脸意义不明的微笑看着月夜。

　　而在此时一个脚步声传来。

　　‘踏踏踏……’只见一个身披白色披风，头戴一个白色大帽子然后眼睛下方还有一个橙色的印记的少女出现在此。

　　“！！”而看见这个少女的出现的时候白兰瞬间瞪大了双眼。

　　“尤尼……”里包恩一脸复杂的看着眼前的少女，毕竟可能是从这个少女的身上去看见了以前的露切吧。

　　没错，这个少女正是第一代大空Arcobaleno《彩虹之子》——露切的孙女，尤尼。

　　“白兰，你还是交出你的玛雷戒指吧。”尤尼看着白兰道。

　　“哼哼～～你凭什么这么对我说啊？？”白兰一脸微笑的看着尤尼，但是从他那微微张开的双眼之中那浓厚的杀气重重的压在了尤尼那弱小的肩膀上头。

　　“哎呀哎呀～～”而此时月夜发出了一声意义不明的感叹声，尤尼便发现了自己身上的杀气瞬间消失，而白兰则是一脸惊讶的看着月夜。

　　毕竟白兰的杀气可是经过了好几个世界才训练出来的啊，其中斩杀的人数可以已经数不清了。

　　但是月夜却可以这么轻松的就将白兰那强大的杀气给卸除，这该如何不让白兰惊讶啊。

　　“Arcobaleno《彩虹之子》的奶嘴啊。”而此时月夜一个闪身出现在了尤尼的身旁然后伸出手将尤尼怀中的一枚已经变成了灰白色的奶嘴拿了起来道。

　　“！！”而看见了月夜手上的奶嘴里包恩和白兰都吓了一大跳。

　　里包恩会吓一大跳的原因是因为惊讶月夜的速度，而白兰惊讶的则是月夜手上和尤尼怀中的Arcobaleno《彩虹之子》的奶嘴。

　　“！”而尤尼则是一脸惊讶的看着那离自己十分近的脸庞。

　　突然脑海中回想起了一段已经很模糊的记忆。

　　至于这段记忆是神马咧？

　　我们就在此先卖个关子吧！！

　　哼哼哼哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！

　　毕竟有关子卖才有看下一篇的动力啊。

　　而在此时的一处谜样空间的宫殿之中。

　　“该换我们出场了啊。”未来的月夜对着一个褐发的小正太道。

　　“是啊，我们也该出场了啊。”小正太抬起了头看着未来的月夜道。

　　“不过如果我们出现在了他们的面前，我想一定会很好玩吧。”未来的月夜坏笑道。

　　“是啊。”褐发小正太也邪笑道。

　　而两人相同的一点就是两人的右手中指上头都有一个圆形的黑色戒指，上头的图案正是两条金色的龙盘着一个大大的六芒星。

　　而在六芒星了两条龙的中央有着一行字：‘A start night’


第三百一十三章：哇咧，还真的不交啊

　　看着那近在咫尺的脸庞，尤尼的脑海中回忆起了一段已经十分模糊的记忆。

　　——尤尼记忆的分割线——

　　《话说一开始就是分割线，会不会太早了啊……》

　　作者：“嘛嘛～～表在意表在意。在意的都是马猴烧酒啊！嘶～～《喝茶……》”

　　《呃……为啥是马猴烧酒啊……》旁白君听着作者的话有点无言。

　　作者：“嘶～～《还是喝茶》还是赶快进入到尤尼的记忆理由去吧。”

　　镜头转换。

　　此时来到了尤尼的老妈艾莉亚刚刚死亡的时候。

　　“呜呜……”此时的尤尼并没有在Y的面前那个的坚强，而是一个人躲在了暗处独自的哭泣着。

　　“哎呀哎呀～～是什么事让这位可爱的小公主在这里独自哭泣呢？”此时一个轻佻的声音传来。

　　“嗯？”发现了有人在自己的身后之后尤尼立刻擦干了自己的眼泪然后强迫自己露出微笑。

　　“真是的，如果想哭就要哭出来啊。”此时那个来人有着一头的金发，然后橙色的双眼一脸怜惜的看着尤尼。

　　这个人你想还有谁啊！

　　如果不是咱们的猪脚那还会是谁啊？？

　　而至于为啥咱们的猪脚会出现在此地呢？？

　　这个就让我们华丽丽的无视吧。

　　“你是？彭格列初代！！”尤尼一脸惊讶的看着月夜。

　　“呃……如果我说不是你会相信吗？”月夜有点无言的看着尤尼道。

　　“那么你是？”尤尼有点不解的看着月夜。

　　“嘛～～现在我的身份还是秘密哦～～”月夜一脸神秘的笑道。

　　“扑哧～～那么秘密先生，你到这里来有什么事情吗？”尤尼扑哧一笑后看着月夜问道。

　　“呵呵～～我啊，可是听见了这里有可怜的小女孩在哭泣所以才赶过来的哦。”月夜微笑道。

　　“那么你要怎么逗我开心啊，神秘的秘密先生。”尤尼看着月夜微笑道。

　　“嗯～～这个要好好的思考一下啊～～”月夜陷入了思考。

　　“呵呵～～”而尤尼则是一脸微笑的看着月夜，毕竟他很好奇这个突然出现的少年会给自己什么样子的惊喜。

　　“你看这个是什么？”月夜从尤尼的身后拿出了一朵小花。

　　“魔术？”尤尼有点不解的看着月夜。

　　“呃……本来以为就你这个年纪的小女孩会喜欢的说。”月夜有点泄气。

　　“唔……我不是小孩啊！！”尤尼嘟着脸颊一脸不依的看着月夜。

　　“呵呵～～这样心情是不是变好一点了啊。”月夜伸出手戳了戳尤尼那嘟起来的脸颊道。

　　“谢谢你……”尤尼对月夜小声的道。

　　“没事的啦。”月夜伸出手来摸了摸尤尼的头。

　　“那么任务结束，我也该闪人了啊。”月夜微笑道。

　　“那个……以后还可以见面吗？”尤尼一脸不舍的拉着月夜的衣角。

　　“呵呵～～以后只要有困难我一定会来找你的。”月夜微笑道。

　　“那么，约定了哦。”尤尼伸出了自己的小指道。

　　“嗯。”月夜伸出了小指然后和尤尼的小指勾在了一起。

　　就这样这个就是猪脚和尤尼的第一次见面，蛋疼就蛋疼吧。

　　毕竟要泡妞总要有点美丽的回忆啊。

　　——泡妞回忆线的分割线——

　　“是你……”尤尼看着那近在咫尺的脸庞后惊讶的道。

　　“呵呵～～还记得我啊。”月夜微笑道。

　　“你终于出现了。”尤尼的双眼开始出现了点点水雾。

　　“呃……有那么的惊讶吗？”月夜有点惊讶。

　　“不过你还真敢把这些奶嘴拿出来啊。”月夜看着尤尼怀中的那些已经变成了灰白颜色的奶嘴道。

　　“啊！！请你还给我！！”尤尼着急的道。

　　“呵呵～～现在这些奶嘴可都是我的东西了哦。”月夜微笑道。

　　“诶？？”尤尼有点不解。

　　“我可是赢了Choice《选择》啊。所以玛雷戒指、彭格列戒指和Arcobaleno《彩虹之子》的奶嘴都是我的东西了哦。”月夜微笑道。

　　“哼哼～～我可还不想要叫出我的玛雷戒指啊。”白兰看着月夜微笑道。

　　“哎呀哎呀～～你真的不想交吗？”月夜一个瞬步出现在了白兰的面前看着白兰那微微张开的双眼道。

　　“哼哼～～”而白兰则是豪不闪躲的和月夜对视着。

　　“这还真是……”月夜有点无言，他完全想不到白兰竟然可以这么的厚脸皮啊。

　　“那么就让我们离开吧。”白兰向后一跳道。

　　“这……”月夜还是一脸的无言。

　　“不过还是请你交出来吧。”此时铃挥舞着自己的双月天牙轰向了白兰。

　　“哈哈～～可不能让你随意的攻击白兰大人啊。”桔梗伸出手挡下了铃的攻击。

　　“哼！”而铃则是冷哼了一声在双天月牙上头点燃了雨之炎开始加大力量。

　　“铃，住手吧。就让他们逃走吧。反正他们逃了我们才有更好玩的后面啊。”月夜邪笑道。

　　“嗯？”“诶！！”所有的人都一脸惊讶的看着月夜。

　　“不过是不可能这么轻易的就让他们离开的啦，要先。”月夜露出了一个邪恶的笑容，然后只看见一道橙光闪过。

　　‘噗噗噗噗噗！！’

　　只见那道橙光在白兰他们四周不停的闪着。

　　然后便可以看见白兰他们就像是皮球一样的被那道橙光玩弄着。

　　“炎压——重力轰击！！”只见那无数的橙色火焰瞬间就将白兰他们给压在了地上，至于芙兰的话月夜则是看在了蕾咪的面子上稍稍的放过一马，虽然不知道他们到底有木有关系，但是还是稍稍的放过一马会比较好。

　　“好……好强。”阿纲愣愣的看着月夜道。

　　“那么就请你们离开吧。”那道橙光回到了女孩们的面前后露出了那面带微笑的月夜。

　　如果木有刚才的暴力行为的话，一些可爱的女孩子应该会把月夜当成一个优雅又温柔的王子吧。

　　不过很可惜的是，月夜不是优雅又温柔的王子，而是嗜血有暴力的杀手之王。

　　“咳咳……”只见白兰咳出了好几口血液。

　　“那么我们也离开这里吧。”月夜微笑道。

　　“啊，对了！差点忘记了，要离开这里好像是需要那必须支付500万FV死气之炎的超炎戒指传送系统啊！”月夜想起了什么之后便举起了手指向了天空。

　　“神罗天征。”只见一股超强大的吸力将那个超级巨大的传送系统给吸到了月夜的面前。

　　“那么我们就离开了啊，白兰先生。”月夜看着白兰微笑道。

　　月夜将自己的右手贴到了超炎戒指传送系统上头，然后一道数据浮现。

　　“哼！想要单凭一个人的力量就启动超炎戒指传送系统吗！真是自不量力。”桔梗拍去了身上的灰尘后一脸不屑的看着月夜。

　　“呵呵～～”月夜笑而不语，接着无数的火焰出现在了月夜的手上。

　　大空系列的七种火焰：大空、岚、雨、云、晴、雷、雾。

　　大地系列的七种火焰：大地、大山、森林、溪流、冰河、沼泽、沙漠。

　　然后还有漆黑的地狱之炎、七中色彩的七彩神魔焱和血红色的修罗之焱。

　　整整十七种的火焰，令在场的所有人惊讶的看着那围绕在了月夜身旁的各色火焰。

　　“白……白兰大人……”红发笨蛋的石榴一脸惊讶的指着那浮现在了超炎戒指传送系统上头的数据表。

　　“！！”而听着石榴的话后所有的人将自己的眼神放到了超炎戒指传送系统的上头。

　　木有看不要紧，一看就瞪大了双眼。

　　毕竟上头显示出来的火焰数据实在是太令人惊讶了。

　　上次月夜和女孩们突破的是一兆FV对吧。

　　但是月夜一个人的炎压数据竟然是几个人的十倍啊……

　　十兆……

　　后头到底有几个零啊……《我数数……十三个零哦～～》

　　这个可怕的数据已经让白兰觉得自己能够逃过一劫真的是太好了，现在白兰已经在思考要逃到哪一个平行世界了啊！

　　毕竟惹上了月夜这个超级强大的对手……纯粹是找死啊。

　　所以白兰已经在思考自己要怎么离开了啊。


第三百一十四章：和初代对战，找死啊！！

　　此时一处不知名的空间宫殿里头。

　　“哟西，我们差不多要出发了啊。”未来的月夜从王座上头站了起来后道。

　　“哼哼哼哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！就让现在的我们好好的尝尝未来的力量吧！！”此时一个红发大叔十分中二的笑着。

　　“白痴。”一旁的一个金发少年一脸不屑的看着红发大叔道。

　　“嘛嘛～～反正这个家伙只是来卖个萌的啊。”一旁正在看漫画的银发少年一脸不在意的道。

　　“是啊是啊，纯粹卖萌的就不要那么的在意了啦。”未来的月夜微笑道。

　　“不过我们真的要以那么坑爹的出场方式出场吗？”一旁一个正在品尝着下午茶的浅蓝色头发的小Loli道。

　　“嘛嘛～～姐姐，你不觉得这样很好玩吗？”在那个正在品尝着红茶的浅蓝发小Loli的身旁有一个身穿管家服的少年站在一旁用十分令人汗颜的眼神专心的盯着那个正在和下午茶的小Loli。

　　“我该说什么啊……”离开王座的未来的月夜一脸无言的看着那个用十分令人汗颜的眼神注视着小Loli的少年。

　　“嘛嘛～～这个家伙姐控也不是一天两天的事情了啦。”那个一直在装忧郁的褐发小正太摆摆手道。

　　“这倒也是，习惯就好啊。”未来的月夜深吸了一口气后道。

　　“不过在那里有以前的你的介入，他们还会成功的回到十年前进行初代篇吗？”那个正在看漫画的银发少年对未来的月夜问道。

　　“你想呢？”未来的月夜看着那个正在看漫画的银发少年道。

　　“原来如此，你的恶趣味就是从那个时候开始的啊。”银发少年一脸好笑的看着未来的月夜道。

　　“嘛嘛～～我们也该准备出发了啊。”未来的月夜弹了一个响指，接着一直都是白色衬衫然后黑色休闲裤的月夜便立刻换了一个样式。

　　而站在宫殿里头的所有的人身上的衣服也都立刻变了一个样式。

　　至于是神马样式咧？？

　　我们就先在这里卖个关子吧，反正一定是会囧死你们的超级巨坑就对了，所以请先做好心理准备。《不过作者啊……看你的书的人应该都是那种心脏超级有力的吧。不然随便被你雷一下就KO了啊。》

　　作者君：“嘶～～《喝茶……你怎么一天到晚都在喝茶啊……》嘛嘛～～我只是做一个贴心的PS罢了啊。我可不是系统那个黑心的家伙啊，贴心的小小PS可以变成威胁，所以就表在意了。”

　　《这倒也是……系统那个家伙实在是太黑了。》旁白君深有体会。

　　【叮，恭喜旁白君启动了奖励轮盘。】此时系统的声音传来。

　　《诶！！奖励轮盘？？会是神马好东西吗？？》旁白君有点兴奋。

　　【叮，恭喜旁白君获得……】系统把话说到一半。

　　《神马神马！！》旁白君十分的兴奋，如果可以看见这货的话一定是那种鼻孔喷出两管白烟的蠢货。

　　【叮，恭喜旁白君获得……凤姐《无敌加强版》一只。】

　　《不要啊！！》此时的旁白君瞬间就从天堂掉进了地狱之中。

　　作者：“嘶～～好的凤姐让你上天堂，坏的凤姐让你住套房。所以我再说的话你木有在听啊！木在听木在听！！所以安心的和你的凤姐去度蜜月吧。”

　　看来作者君处于了一种完全不想处理的心情啊，不过上头那一句我可以吐槽吗……不过是好的凤姐还是坏的凤姐都是下地狱吧，套房神马的应该是太便宜了啊。

　　《不要啊！！》

　　哟西～～闹剧结束，我们还是将已经回到了彭格列基地的月夜他们呗。

　　“那么里包恩，你要让他们回到十年前去接受初代家族的试炼吗？”月夜对着里包恩问道。

　　“嗯。”里包恩点点头。

　　“那么就让我们去凑个一脚把，毕竟我想现在白兰肯定是不敢在靠近彭格列基地一步了啊。”月夜微笑道。

　　“想要去和初代对战吗？”里包恩问道。

　　“啊哈哈～～我又不是笨蛋，和这个世界最强的男人对战。找死啊，我。”月夜苦笑道。

　　“不过如果你想的话倒也不是没有办法啊。”里包恩露出了一个邪恶的笑容。

　　“呃……为神马我看见你那个笑容会有一股恶寒啊，里包恩。”月夜看着里包恩的微笑后道。

　　“嘛～～就乖乖的出发吧。”里包恩微笑道。

　　“呃……算了算了，被你算计就被你算计了啦。”月夜一脸无奈的苦笑道。

　　“哼哼～～”

　　接着便月夜和里包恩来到了穿越时空的机械的前方。

　　“好慢啊。”铃兰扑到了月夜的背上后道。

　　“啊哈哈～～不好意思啊。”月夜一脸爱怜的抚摸着铃兰的头道。

　　“喵喵～～”被月夜抚摸的铃兰一脸舒服的发出了那奇怪的口癖。

　　而阿纲他们则是一脸黑线的看着在月夜背上撒娇的铃兰。

　　毕竟铃兰在战斗的时候他们可以有透过一些影片去了解啊。

　　这个战斗力超强的女孩子竟然会这么的粘着月夜，这真的是令阿纲他们有点难以接受。

　　接着入江正一便发动了那个谜样的机器。《话说那个机器还真是好用啊啊……能够存放十年后阿纲他们的身体，又能进行时空跳跃还能存放彭格列匣子，还真是一机多功能啊。》

　　“那么就开始吧！！”入江正一发动了那个不知道名字的装置，然后所有的人便化作了一道道的绿色光芒回到了十年前那个和平的并盛。

　　“呼～～也差不多了吧，里包恩。”月夜看着那坐在了阿纲头上的里包恩道。

　　“嗯，你们也该出来了吧。”里包恩点点头后道。

　　“还是那么的急性子啊。”此时身穿红色旗袍的小婴儿出现在了月夜的面前。

　　“嘛嘛～～今日事今日毕啊。”月夜摆摆手道。

　　“呼～～这倒是一句好话啊。”小婴儿微笑道。

　　这个小婴儿正是岚属性的Arcobaleno《彩虹之子》——风。

　　“不好意思久等了啊，可乐！”接着此时的那身后背着一管重型步枪然后被一只海鸥抓着的可乐尼洛出现在此。《可怜的海鸥啊……》

　　“哎呀哎呀～～这次又是没有钱的工作啊。”然后一道淡淡的雾气出现，被大衣遮住身子的玛蒙出现在此。

　　“哟，里包恩。我来了啊！！”而此时Arcobaleno之中的笑点和吐槽点的史卡鲁登场。

　　然后最后就是带着眼镜然后骑着鳄鱼的威尔帝了。

　　“那么全员都到期了啊。”里包恩看着其他的Arcobaleno后道。

　　“那么我们就开始吧，里包恩叔叔。”尤尼对着里包恩道。

　　“嗯。”里包恩点点头后里包恩胸前的金色奶嘴便开始发光。

　　然后在尤尼的祈祷之下阿纲的彭格列戒指出现了一道橙色的光芒，然后在光芒所指的地方一团橙色的火焰出现在那里。

　　“来了！”感受着火焰之中的强大威压后月夜的眉头微微的皱起。

　　接着一个头上燃烧着橙色的大空之炎的英俊男子出现在所有人的面前。

　　“诶！！”众人惊呼的不是这个男子的出现，而是这个男子长的实在是和月夜太像了。《不对……正确的说法是月夜像他……》

　　这个男子正是创建彭格列家族的男人，此世最强——彭格列初代。

　　“哼！”里包恩向初代打了一个暗号。

　　“哦～～”初代看见了里包恩的暗号后便露出了一个微笑。

　　接着便可以听见‘搜’的一声，初代出现在了月夜的面前然后一拳打下。

　　“我去！”月夜爆了一句粗口之后便被初代给打飞了。

　　“夜！！”女孩们一连着急的看着那被初代给拍飞的月夜。

　　“你这家伙！！”铃兰立刻在手上覆上了雨之炎。

　　“雨——螺旋长枪！！”

　　“零地点突破。”只见初代的手指点在了铃兰的雨之炎上头，接着铃兰手上的雨之炎瞬间就冻结成了冰。

　　“真是的。”此时月夜出现在了铃兰的身旁然后伸出手点燃了大空火焰将铃兰手上的冰层给溶解。

　　“呼～～来吧。”月夜进入了超死气模式后看着初代道。


第三百一十五章：坑爹啊！！

　　“呼～～来吧。”帮铃兰解除了初代的零地点突破后的月夜进入了超死气模式后看着初代冷冷的道。

　　“呵呵～～”而初代只是露出了一个可以融化冰山的温暖笑容看着月夜。《啊啊啊啊！！不知道这个笑容迷倒了多少的怀春少女啊！》

　　“呼～～岚脚——云乱舞！！”只见月夜的脚抬起，然后无数的云之炎便化作了无数的刀气轰向了初代。

　　“呵呵～～”而初代则是踩着小碎步不停的闪躲着，然后那些由云之炎所租成的刀气完全没有办法伤害到初代一根汗毛，就连衣服的衣角都没有办法触碰到。

　　“可恶……岚脚——龙火乱击！！”月夜冲到了初代的面前抬起了脚然后无数的腿影瞬间就将初代给淹没了。

　　但是初代在那漫天的腿影之中却没有受到任何一丝的伤害，只见那无数的腿影全部都被初代给一一的化解了。

　　“切，不愧是这个世界最强大的男人啊。”月夜向后一跳后心想。

　　“算了，还是快点解决吧。不然不知道其他的初代守护者会不会再跳出来攻击啊。”月夜心想。

　　接着月夜飞上了半空之中。

　　“XX BUNNER！！”只见一头凤凰展开了火焰的翅膀冲向了站在地上的初代。

　　“嗯？”初代举起了自己的手：“零地点突破。”

　　‘咔咔’只见月夜的XX BUNNER瞬间的就被初代给全数冻结了。

　　“切，果然不行啊。”站在半空之中的月夜撇撇嘴道。

　　“如果你不上的话我就要上了哦。”初代微微一笑后瞬间出现在了月夜面前，然后初代的手套变成了阿纲的初代攻击手套。

　　然后一拳轰下。

　　‘轰轰轰轰！！’只见月夜被初代给轰进了神社前的石头路上头。

　　“咳咳……”躺在大坑之中的月夜咳出了好几口的鲜血。

　　“我去……就因为里包恩的一个眼神就将我打成这样，我和你们是有什么仇啊。”月夜擦去了嘴边的血液后感叹道。

　　“呵呵～～或许你等一下就可以知道了啊。”初代来到了月夜的面前微笑道。

　　“呃……神马意思？”月夜有点不解。

　　【叮，触发超级紧急任务：ASN家族。说明：继承ASN家族的戒指。奖励：超EX级别的ASN戒指。失败处罚：死吧，骚年……】

　　“噗！！”看见这个任务后月夜果断喷了。

　　神马ASN家族啊！！

　　也给我多一点的资料啊！！

　　就给我一个家族名称是坑爹啊！！

　　而且为啥现在任务的处罚都是抹杀啊！！

　　你是某颗白光闪闪的大鸡蛋啊啊啊啊啊！！

　　【叮，因为这样才比较有看头啊。《捂脸》】

　　你妹啊！！

　　你在害羞啊！！

　　你这黑心的系统还会害羞啊！！

　　而在此时众人发现自己的上空突然有了一个黑色的点点。

　　接着便可以看见一群奇装异服的人从空中往下掉落。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！”废柴纲已经混乱了。

　　“看我天崩地裂啊！！德玛西亚！！”此时一个令月夜十分熟悉的声音传来。

　　“不……不会吧……”月夜的嘴角开始不自觉的抽动起来。

　　‘轰轰轰轰！！’只见一把似剑非剑、似枪非枪的武器打在了地上，然后便可以看见四周以迅雷不及掩耳的四度突起变成了一个坑。

　　如果知道的童鞋们应该已经猜出来了吧。

　　这个谜样的人使用的技能便是有马化腾代言的知名网路游戏《英X联盟》里头的四阿哥的大招——天崩地裂。

　　而看见那些来人的月夜已经扑街了。

　　那些人正是在那不知名宫殿之中的人们。

　　分别是未来的月夜，

　　和未来的四王，《少去暗月》

　　未来的阿乾，

　　未来的流云，

　　未来的蕾咪，

　　未来的暴君。这个几个人……

　　而且他们身上的穿着都是那么的令人想要开口吐槽。

　　分别是这样的……

　　未来的无忧：未来战士版EZ，

　　未来的月夜：龙骑统帅四阿哥，

　　未来的夜殇：斗战神的猴子，

　　未来的蕾咪：琴瑟仙女，

　　未来的阿乾：提莫，

　　未来的陌风：火男，

　　流云：死亡骑士的盖伦，

　　然后最后的暴君则是恶魔之刃的蛮三刀。《你们了吧》

　　“你妹啊！！你们现在是在做啥啊！！玩COSPLAY？？就算要玩也请你们到你们的世界去玩OK？？而且你一开始就来一发德玛西亚！！你就那么喜欢坑人啊！！”猪脚君进化～～吐槽役。

　　此时进化成了吐槽役的月夜不停的指着那群未来的少年少女们大声的吐槽着！！

　　“好久不见了啊，初代。”未来的月夜选择性的无视了现在的自己，然后对初代微笑道。

　　“是啊，好久不见了啊，夜。”初代看着未来的月夜微笑道。

　　“呃……你们认识？”月夜一脸无言的看着未来的自己和初代道。

　　“是啊。”未来的月夜点点头道。

　　“不过初代，你敢这么的欺负以前的我啊……”未来的月夜露出了一个邪恶的笑容道。

　　“呃……完了，我怎么忘记这个家伙是最记仇的啊！”初代苦笑道。

　　“那么……”未来的月夜举起了一把枪，如果有玩过《英X联盟》的同学们应该可以知道未来的月夜手上的那把枪，那正是被取名为吸血枪的科技枪。

　　‘砰砰砰砰！！’一连十发的死气弹完全的打在了阿纲的身上。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！抱着必死的决心啊！！”此时阿纲彻彻底底的化身成了内裤男。《话说有啥要抱着必死的决心啊？？》

　　“京子，我喜欢你啊！！”内裤男阿纲果断的冲到了京子的面前大声的道。

　　“小春，我也喜欢你啊！！就让我们建立一个和谐的后宫吧！！”阿纲十分大胆的道。《我去！后宫宣言啊！！好彻底啊，真不愧是内裤男啊！》

　　“换你上了啊，小忧。”未来的月夜对自己身旁的未来的无忧道。

　　“咪哈哈～～就交给我吧。”未来的无忧邪笑了一声后便拿出了一把铁锤然后冲到了内裤男阿纲的面前一锤敲下。

　　‘咚！！’的一声内裤男阿纲果断的倒地了。

　　然后阿纲的身上便出现了一枚又一枚的黑色库洛然后开始诵念起了阿纲这一生之中所作出了的无言事迹。

　　像是几岁尿床啦、几岁的时候因为跌倒然后去吃到了狗狗的便便之类的坑底事件。《第一个倒是还好啊，但是第二个有点太可怜了吧。》

　　然后恢复过来的阿纲则是一脸羞愧的低着头，毕竟这家伙此时可是只有一条胖次啊，然后身上的骷髅又开始大肆的宣告阿纲的糗事，这令阿纲想要挖个洞钻进去啊。

　　“我就知道啊……”初代一脸无言的捂着脸道。

　　“想不到你的孙子也会和你有一样的经验啊。”而在此时一个红发然后脸上有黑色纹身的男子出现在了初代的身旁。

　　“G……”初代有点无奈的看着身旁的男子。

　　没错，这名红发男子正是初代的岚之守护者——G。

　　“哟～～好久不见了啊，G。”未来的无忧看着G微笑道。

　　“是啊，真的好久不见了啊。”G点点头后一脸怀念的道。

　　“不过还真不到你们还会出现在此啊。”此时一个身穿日本古代类似阴阳师所穿的服装的男子出现在了初代的身旁。

　　他是那个能够为了朋友毅然决然的将自己最珍爱的乐器卖掉换成武器的有情有义的男子，初代的雨之守护者——朝利雨月。

　　接着初代的各个守护者都出现在了初代的身旁，当然除了D.斯佩多之外。

　　“那么你们来到这里有什么事情吗？”G一脸好奇的看着未来的月夜他们。

　　“嘛嘛～～来进行传承喽～～”收起了手上的漫画后未来的夜殇摇了摇右手中指上头的黑色戒指道。

　　“原来如此啊。”G一脸‘我了解了’的表情道。

　　“不过你确定可以进行传承？现在的你还很稚嫩啊。”初代看着未来的月夜道。

　　“放心吧，经过我们的调教调教后肯定会变得比以前的你还要强大的。”月夜和无忧对视了一眼后露出了阴森的笑容道。

　　“！！”而看见了月夜和无忧那阴森的笑容后初代家族全体人员《包括那个冷的要死的阿诺德和躲在树后面的D.斯佩多》全部都打了一个冷颤。

　　“我们不是记忆体吗……为什么我们还会打冷颤啊……”初代家族中年纪最小的守护者，雷之守护者——蓝宝一脸不解的道。

　　“可能是阴影太深了吧……”初代此时脸上那一直保持着温暖微笑的脸也有点的不正常。

　　“哼哼哼哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”而在此时未来的月夜和未来的无忧则是发出了阴冷的笑声。

　　这让在一旁完全被选择性无视的月夜和在穿越者联盟之中吃着棒棒糖闲着没事干的无忧齐齐的打了一个冷颤。

　　“是谁在惦记我？？”月夜和无忧不约而同的想起了这句话。


第三百一十六章：ASN家族

　　“那么你们这次来是要做神马啊？”G看着从未来来的一行人道。

　　“嘛嘛～～前面不是也说了吗，试炼哦。”未来的无忧微笑道。

　　“没错没错。毕竟我可是要他们来继承我们三兄弟所创立的家族啊。”未来的月夜举起了那戴着黑色圆形戒指的右手道。

　　“原来如此啊。”初代一脸‘我了解了’的表情点点头道。

　　“接着就是……”只见未来的月夜一个瞬步冲到了月夜的面前之后伸出手来一拿，便拿出了一枚黑色的开关然后把玩了一下后道。

　　“拿去，把以前的无忧他们叫来。”未来的月夜将手上的开关交给了月夜后道。

　　“呃……怎么叫啊……”月夜一脸的不解。

　　“笨啊，只要扳开开关就好了。”未来的月夜一脸鄙视的看着月夜道。

　　“呃……”月夜十分无言，毕竟自己可是被未来的自己给鄙视了啊。

　　“算了。”月夜苦笑了一下后立刻扳开了手上的开关。

　　‘啪’的一声轻响，接着月夜的身旁便出现了一个大大的黑洞。

　　时间倒带回未来的月夜将月夜身上的开关开始改装的时候。

　　此时的穿越者联盟的王之厅。

　　“那么现在还是好无聊啊……”无忧趴在了王座上头道。

　　“是啊，现在真的就是无聊啊啊！”夜殇也是一样的一脸无聊。

　　“你们这个样子小心有什么麻烦找上你们啊。”在一旁调配乾汁的阿乾推了推鼻梁上头的眼睛道。

　　“嘛嘛～～反正这两只很喜欢麻烦啊。”一旁的那正在擦拭六式的星痕道。

　　“这倒也是，不过你为什么会在擦拭你的六式啊？”阿乾一脸不解的看着那正在擦拭六式的星痕问道。

　　“不知道，不知道为什么会有一种不太好然后又会很坑的预感。”星痕苦笑道。

　　“了解，我也不知道为什么心里头一直叫我调配乾汁炸弹做准备。”阿乾将手上的乾汁装入了一枚特制金属的手榴弹之中，接着进行封存。

　　“我也有啊……”此时本来都是在睡觉的小风突然醒了过来一脸严肃的道。

　　“噗！！”而看见此时小风那严肃的表情后正在喝茶的无忧和夜殇一齐将口中的茶喷了出来。

　　毕竟这个红发大叔总是在卖萌而已啊……

　　啥时会有这种超级严肃的表情啊。

　　小风着严肃的表情就连在一旁正在练剑的暗月也不自觉的露出了惊讶的表情。

　　“看来这次的事情真的有点麻烦了啊。”无忧和夜殇对视了一眼后道。

　　“这次的事情就连贫道也没有办法计算出来啊。”此时灭星神棍出现在了无忧和夜殇的中间。

　　“哇！！”无忧和夜殇惊讶的看着那突然出现的灭星神棍道。

　　“不过就连神棍都算不出来的东西那么应该就和未来的我们或是和神之系统有关了。”阿乾推了推眼镜道。《毕竟拥有了未来的记忆，所以大概可以猜测出一点点。》

　　“那么应该差不多要出现了吧。”星痕将自己的六式分解成了好几把刀然后插到了后头的袋子之中。

　　“嗯。”夜殇将自己的漫画书给收起来后道。

　　“噢噢噢噢！！终于有好玩的东西了啊！！”小忧将口中的棒棒糖收起来后一脸兴奋的道。

　　接着那道黑洞便出现在了王之厅的上方然后便将小忧他们给吸进去了，只留下那努力认真修炼的暗月。《毕竟现在的暗月就已经这么的专心于修炼了，所以未来的暗月怎么可能会做出那种坑爹至极的玩笑啊！》

　　“呼～～”而暗月则是再次的进入了修炼之中。

　　此时的红魔馆。

　　“哎呀哎呀～～少了帕秋莉的红魔馆果然变得比较冷清了啊。”品尝着红茶的蕾咪放下了手上的茶杯后道。

　　“那么我们要将中国给叫回来吗？”身穿管家服在一旁用那恨不得将自己的姐姐给吃掉的眼神看着蕾咪的暴君道。《看来不管是现在还是未来，暴君都是那个超级严重的姐控啊。》

　　“嗯～～好吧，反正闲着没事调戏一下美玲也好。”蕾咪思考了一下后点头道。

　　“那么我等一下就立刻拨打时空电话通知中国。”暴君点头道。

　　而在此时蕾咪身上的血红色的开关飘了起来。

　　“怎么了？？”蕾咪有点不解。

　　接着那枚开关便发出了血红色的开关便发出了强烈的红光，然后一个黑洞出现在此，接着便将暴君和蕾咪给吸了进去。

　　镜头转回月夜这边。

　　在月夜扳开开关后便出现了一个黑洞，接着一群人便从黑洞之中掉了出来。

　　‘砰砰砰砰砰！！’一个有一个的人不停的压在了月夜的身上……

　　“我去……”被压在最下面的月夜一脸的无言。

　　“哎呀哎呀～～这里是哪里啊？”坐在最上面的蕾咪一脸的不解。

　　“嘻嘻～～你们终于来了啊。”此时一身琴女样子的未来的蕾咪一脸好笑的看着那坐在所有人身上的蕾咪。

　　“诶诶！！”蕾咪有点惊讶的看着眼前那未来的自己。

　　“我去……想不到会在这里遇见你们啊。”从那一堆人之中爬起来的无忧一脸无言的道。

　　“是啊，这还真是。”阿乾将脸上那歪掉的眼镜调整好后道。

　　“拜托，最无言的可是我啊。你们看清楚那些无节操的家伙身上穿的到底是神马好吗。”月夜将自己身上的泥沙拍去后道。

　　“呃……他们……为啥要换上《英X联盟》的角色衣服啊？”蕾咪有点不解的问道。

　　“不知道……只知道这群人闲着没事干。”月夜无奈的耸耸肩。

　　“喂喂～～我们可是为了你的任务啊。”未来的月夜一脸无奈的看着月夜道。

　　“我的任务？我的任务可是要继承神马ASN家族啊。难道！！”月夜一脸惊讶的看着未来的自己。

　　“宾果，我们就是ASN家族。”未来的月夜举起了右手让月夜看见他中指上头的那枚黑色的圆形戒指道。

　　“ASN家族全名A start night，意思就是星夜。那是我们几个人一起创建的家族啊。”一旁那未来的无忧一脸自豪的道。

　　“我该说什么啊……”而在一旁听着无忧所说的话初代有点无言。

　　“如果这群孩子知道这个只是因为好玩所以创建的他们应该会崩溃吧。”朝利雨月一脸可怜的看着那毫不知情的月夜他们。

　　“是啊……”G也是一脸的无言。

　　“你们创建的家族，意义是为什么？以你们的思考来说一定是为了好玩对吧！”月夜一脸锐利的看着未来的自己道。

　　“啊哈哈……怎么可能呢。我们可是为了保护世界和平才创建ASN家族的啊！！”未来的月夜眼神漂移的道。

　　“你心虚了！”月夜一针见血，毕竟还是未来的自己啊，自己心虚时候的动作已经很了解了。

　　“啊哈哈……怎么可能呢？我是要心虚神马啊！”未来的月夜死不承认。

　　“我的未来绝对不可能这么的无节操。”月夜‘啪’的一声手打在了自己的头上一脸的无言。

　　“嘛嘛～～节操神马的果断还是当做香油钱交给红白那个没钱的巫女吧！”未来的月夜摆摆手一脸‘在意了就是九’的表情道。

　　“呃……红白那个巫女也是没有节操啊……给他节操他应该会拿去丢掉吧……”月夜一脸的无言。

　　“嘛嘛～～都说了表在意了啊。”未来的月夜摆摆手道。

　　“我不行了！！我的未来不会这么的坑爹啊！！”月夜一边撞树一边大声的道。

　　“哎呀哎呀～～想不到以前的夜酱会有自虐的倾向啊。”未来的蕾咪看着现在那正在撞树的月夜微笑道。

　　“呃……我神马都不知道啊。”未来的月夜一脸的无言。

　　“好香啊～～”而在此时蕾咪飞到了月夜的身旁。《毕竟这个家伙可以连血都撞出来了啊……》

　　“糟了……”未来的月夜暗道一声糟了。

　　“我要开动了！！”只见蕾咪从自己的空间戒指中拿出了一管超级巨大的针筒然后往月夜的脑袋一插。《喂喂！！你是要抽取脑浆啊！！而且‘我开动了’这种事情应该是》

　　然后便可以看见蕾咪手上的针筒开始快速的积累鲜红色的血液。

　　“不……不会吧。想不到蕾咪你的针筒在经过了未来的记忆之后经过了这么强大的加强啊……”未来的月夜一脸无言的看着那插在了月夜脑袋上的大型针筒苦笑道。

　　“讨厌啦！！”只见未来的蕾咪瞬间拿出了一个大型针筒然后用力的往未来的月夜的身上一投。

　　‘噗！’的一声未来的月夜便被未来的蕾咪一记针筒攻击给放到了。

　　“不管是未来还是现在蕾咪的针筒都是你的死穴啊……”这个是此时正在围观的众人心里头的想法，当然，这个是知道的人才会这么想的。


第三百一十七章：试炼，那是啥

　　“夜酱，对不起。”此时不管是未来的还是现在的蕾咪都是一脸不好意思的看着那全身灰白趴在地上的月夜。《重点，不管未来还是现在啊……，所以两个人都中枪。》

　　“如果你真的想要表示歉意的话就请你吧那些血液还给他吧……”所有的人一脸囧囧有神的样子看着那将手上的大型针筒收进了自己的空间戒指的蕾咪。《两个都是啊》

　　“嘻嘻～～不要在意啦～～”两个蕾咪都是做出一样的动作，都是突出了小香舌然后一脸调皮的道。

　　“不要在意啊！！”所有人看着蕾咪那可爱的动作后在心里头吐槽道。

　　当然除了那已经双眼变成了桃心的暴君之外，重点还是一样哦，两个人不管是现在还是未来。

　　我们就来听听看这两个姐控的内心声音吧。

　　“成熟的姐姐真是充满了魅力啊！！”这个是看着琴女样子的蕾咪的现在的暴君内心OS。《呃……不都是Loli的形态吗……》

　　“啊啊啊啊啊！！年轻时候的姐姐果然还是那么的萌啊！！”这个是未来的暴君的内心OS。

　　看来不管是现在的还是未来的暴君，姐控的程度都是那么的深厚啊，已经是重度姐控了啊……

　　“我是姐控我自豪！！”此时两个暴君同时的抬起了头然后对着那万里无云的蓝色天空道。

　　《呃……被听见了啊。》旁白君有点无言。

　　“不过你们到底是要做什么啊！”恢复原状的月夜看着那正在松筋骨的未来的自己后道。

　　“我们来这里的原因你应该很了解了吧，我们就是要来给你们失恋的啊！”未来的月夜看着月夜道。

　　“继承戒指啊。”月夜拍去了身上的泥沙后道。

　　“没错。”未来的月夜点头道。

　　“那么我们要怎么开始试炼？”月夜问道。

　　“很简单，戴上戒指，然后逼出死气之炎然后就可以进去戒指的灵识空间开始试炼了。”未来的月夜将手上的ASN戒指拔了下来后丢给了月夜道。

　　“了解了。”月夜将右手中指上头的神之戒指拿下来之后准备戴上未来的自己交给自己的ASN戒指。

　　“等等。”未来的月夜道。

　　“怎么了？”月夜一脸的不解。

　　“你可以将你的两枚神之戒指和ASN戒指进行融合，这样的话你的进行试炼的时候会比较得心应手。”未来的月夜解释道。

　　“好吧。”月夜将手上的三枚戒指放在了手心上，接着便使用了自己那很久没有使用的神级别技能——铸造。

　　然后那三枚戒指便化作了三道流光融合在了一起。

　　“完成了。”月夜看着手上那枚圆形的黑色戒指道，在那金色的六芒星之中仿佛可以看见无数的火焰在里头流动似的。

　　“很好，可以开始试炼了。”未来的月夜看着那戴在了月夜右手中指上头的黑色圆形戒指道。

　　“嗯。”月夜点点头后便在那带着点点神秘感的ASN戒指上头点燃了橙色的大空之炎。

　　接着月夜的身边便出现了全部的火焰，而那些火焰就像是正在向至亲之人撒娇一般的围绕在了月夜的身旁。

　　“哦哦～～想不到经过那次的幻境现在的你已经可以完美的操作修罗之焱了啊。”未来的无忧看着在月夜身旁那团修罗之焱道。

　　“是啊，看来历史真的已经被彻彻底底的修改了啊。”未来的月夜微笑道。

　　接着那被无数的火焰所包围的月夜便十分突然的消失在了众人的面前。

　　“那么你们也开始吧。”未来的无忧将手上的ASN戒指丢给了现在的自己道。

　　“诶诶？？我们也要啊？”无忧接过了ASN戒指后道。

　　“当然，毕竟你们也是家族的一份子啊。”未来的夜殇点头道。

　　“我知道了。”夜殇点点头后将接过来的ASN戒指戴上了自己的中指。

　　“啊，对了。有一件事情忘记说了啊。如果你们谁之中有大空的火焰的话就可以当BOSS哦～～”未来的无忧露出了一个邪恶的笑容道。

　　“呃……”众人听了之后相继无言。

　　毕竟结果已经很明显了啊，毕竟月夜自己可就已经有了全部家教世界的死气之炎了啊。

　　“切。”而无忧则是撇撇嘴后用力的一握拳。

　　‘轰！’的一声三种火焰出现在了无忧的身边。

　　“！！”所有人都是一脸惊讶的看着无忧身边的三种火焰。

　　“大空、岚然后还有一个是地狱的火焰啊。”初代看着无忧身边的火焰后道。

　　接着夜殇也爆发出了大空、雨和地狱火的死气之炎震撼全场，当然那些早就知道的未来的众人们就木有那么的惊讶了，初代他们也是哦。

　　接着蕾咪是雾、暴君是晴、阿乾是雷、陌风的比较特殊属于中国五行之中的火、神棍是五行之中的金和木，最后星痕是云。

　　接着那些被死气之炎所包围的人们便和月夜一样的突然的消失在了众人的面前。

　　“唔……这里是？”月夜醒了过来发现自己现在正在一个无垠的宇宙。

　　“欢迎。”此时未来的月夜出现在此。

　　“这个就是试炼对吧。”月夜看着那出现在自己面前的地球道。

　　“没错，因为我们的火焰就是世界的一部分。而且拥有全部火焰的你就是世界。”未来的月夜道。

　　“世界啊……还真是嚣张的话语啊。”月夜苦笑道。

　　“切，嚣张啊。别忘了啊，你可是有超级逆天的神之系统啊，嚣张又怎么样！你有那个资本！！”未来的月夜一脸鄙视的看着月夜道。

　　“呵呵～～怎么感觉你好像是某某邪教的代言人啊。”月夜微笑道。

　　“嗯？不满意啊？我可是未来的你啊。”未来的月夜道。

　　“切，我说了啊。我的未来绝对不会那么的无节操啊！！”月夜不悦的道。

　　“呵呵～～现在大话还是不要说得那么的满比较好啊。”未来的月夜在手上点燃了死气之炎，在死气之炎的照耀之下那金色的铠甲闪闪发光。《贴心的PS：此时的未来的月夜身上的装备是嘉文四世的穿着，原始版本。》

　　“来吧。”月夜也在自己的手上点燃了死气之炎。

　　“呵呵～～我有说我的考试是对战吗？”未来的月夜微笑道。

　　“那么你的考试是神马？”月夜问道。

　　“你猜。”未来的月夜微笑道。

　　“我去……”月夜一脸的无言。

　　“那么你就慢慢的想把。”未来的月夜迈开了脚步走向了那颗地球。

　　镜头转换。

　　此时在无忧这边。

　　“这……这里是哪里？”此时的无忧正在一处熊熊燃烧的地方。

　　“这里就是几年后的穿越者联盟。也就是因为他我们才会成立ASN家族。”此时未来的无忧出现在此。

　　“几年后！！那么到底是发生了什么事情！！”此时的无忧完全没有往常的无节操和嬉皮笑脸，而是一脸的着急。

　　毕竟对他来说穿越者联盟就像是他的第二个家一样啊！

　　“发生的事情，你自己应该也会知道吧。”未来的无忧一脸淡然的道，仿佛那个毁灭的地方和他没有任何的关系似的。

　　“是吗……”无忧低下了头，接着淡淡的威压出现在了无忧的身上，接着便可以看见无忧吧原本银色的头发渐渐变成了和未来的无忧一样的褐色。

　　“终于肯接受了啊，地狱的火焰。不，应该说是冥王的火焰。”未来的无忧看着无忧那渐渐变成了褐色的头发后微笑道。

　　“哼！既然是力量那又有何不可，只要接受了就好了。”无忧抬起了头后盯着未来的自己后道。

　　“呵呵～～开始吧。”未来的无忧拿出了盘龙戟然后在上头附上了三种火焰。

　　“哼！只要将你击倒就可以了吧。”无忧也拿出了手上的盘龙戟然后一样的覆上了三种火焰。

　　“先告诉你哦，就算你拥有了属于我的记忆我的战斗经验你也是学习不来的哦。”未来的无忧微笑道。

　　“哼！不要再废话了，开打吧。”无忧举起了手上的盘龙戟指着未来的自己道。

　　“呵呵～～年轻人啊，还是不要这么的冲动比较好哦。”未来的无忧微笑道。

　　“喝！！”而无忧没有说什么只是挥舞着手上的盘龙戟想未来的自己攻去。

　　镜头转换。

　　“这里是？？”此时夜殇出现在了一处一望无际的大湖泊之上。

　　至于为什么会知道是大湖泊呢？

　　因为在不远处的地方隐隐约约可以看见绿色的大山。

　　“这里是我的试炼场哦。”此时未来的夜殇出现在此。

　　“试炼啊，会是什么呢？”夜殇微笑道。

　　“那么不准备开始吗？”未来的夜殇道。

　　“不要，因为好懒啊～～”夜殇一脸木有干劲的表情摇头道。

　　“呵呵～～我就知道一定会是这样。反正我自己也很懒，我在想要不要直接让你通关咧。”未来的夜殇也是一样木有干劲的表情。

　　“那么就喝茶吧……”未来的夜殇拿出了两个茶杯道。

　　“嗯。”夜殇点点头后接了过去。

　　“嘶～～”《喝茶声音……》

　　“淫参真是和谐啊～～”这是两个夜殇同时发出的感叹。《喂喂……两位大哥，现在好像不是喝茶的时间啊！》


第三百一十八章：试炼啊……好懒惰啊……

　　此时咱们来看阿乾的试炼吧。

　　此时的阿乾出现在了一块完全是黑暗伸手不见五指的地方。

　　“这里……”阿乾在手上点燃了自己的雷属性的死气之炎当做照明。

　　“我劝你还是不压迫点燃死气之炎比较好啊，在这种黑暗的地方点燃了照明物的话就是在告诉对手自己的所在位置了啊。”此时未来的阿乾的声音缓缓的传入了阿乾的耳中。

　　“呵呵～～”只见阿乾从自己的空间戒指中拿出了一枚内含着无数乾汁的手榴弹，然后拉开了拉栓向某处投掷而去。

　　‘轰’的一声一个爆炸声响起。

　　“呵呵～～你想我自己会不知道乾汁的威力吗。”未来的阿乾微笑道。

　　“呵呵～～你想我只是想要使用乾汁炸弹来攻击你吗？”只见阿乾抽出了一把匕首接着便冲向了那投掷乾汁炸弹的地方冲去，接着一挥。

　　‘叮叮叮叮！！’无数的金属交鸣声响起。

　　“原来如此啊，利用气味浓厚的乾汁来让我沾上乾汁的味道好让你追踪啊！”未来的阿乾道。

　　“呵呵～～这个不是我们的惯用手法吗。”阿乾推了推眼镜后道。

　　“是啊，这个使我们的惯用手法啊。只要没有办法承受乾汁威力的家伙就是一刀。如果有办法承受的家伙就是追踪。”未来的阿乾微笑道。

　　“那么继续吧。”阿乾举起了手上的血炼匕后道。

　　“没问题，随时奉陪。”未来的阿乾也举起了手上的血炼匕道。

　　镜头转换。

　　此时咱们来到了暴君的试炼场所。

　　“这张如何？？”此时的暴君正拿着一大堆蕾咪的照片和未来的自己讨论着。

　　“不不不不不……这张才是王道。”此时未来的暴君拿出了一张蕾咪穿着睡衣然后刚起床揉着睡眼的照片。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！这张是十分稀有的照片啊！！”此时的暴君就像是玩RPG游戏然后打BOSS打到神装的玩家啊。

　　“然后还有着一张，这个使我们和夜酱他们去放松的时候我偷偷拍下来的。”未来的暴君再次的拿出了一张蕾咪身穿泳装然后和帕秋莉还有月夜的水晶宫在玩水的蕾咪。

　　“哦哦哦哦哦哦哦哦！！都是十分稀有的照片啊！！”暴君已经快要崩溃了。

　　“那么这张如何啊？？”暴君拿出了一张蕾咪穿着围裙然后在厨房里头用月夜的血然后做着蛋糕的样子。《月夜弱弱的举起了手：躺在也中枪啊！》

　　‘噗！！’未来的暴君的鼻子瞬间爆发出了两管鲜红的鲜血。

　　“呃……怎么了吗？”暴君一脸不解的看着手上的照片：“很正常啊？？”暴君还是一脸的不解。

　　而此时未来的暴君一个喃喃自语的声音令暴君自己也喷发出了两管鲜红的血液。

　　“裸……裸体……围……围裙……”这个就是未来的暴君的喃喃自语。《我去……你未免也太会想象了吧……》

　　而暴君则是再听见了未来的自己的喃喃自语后再次的看了一眼手上的照片，然后在脑海中脑补着。

　　‘噗！！’暴君果断的和未来的自己一样倒地不起了。

　　嘛～～我们就把这两只已经在做一些不健康的脑补的姐控放在一边，来看看星痕的试炼吧。

　　‘叮叮叮叮叮叮叮叮叮！！’在一处到处都是乌黑的雨云的地方，两道身影不停的相互撞击然后又相互分开。

　　“切，战斗的经验果然是比我还要强大啊。”其中一道身影正是手持燃烧着云之炎的六式的星痕。

　　至于另外一道自然就是手持燃烧着云之炎的未来的星痕了啊。

　　“哼哼～～战斗经验就是你和我最大的距离哦。”未来的星痕看着那一脸不爽的星痕微笑道。

　　“切，如果我说我光凭现在的力量就可以击倒你的话你会怎么样啊？”星痕看着未来的自己道。

　　“我会怎么样啊？当然是高兴啊。毕竟以前的自己可以超越未来的自己，那么就表示你在未来我这个时候的时候会比现在的我还要再更强！能看见变得更强的自己有什么好不高兴的啊！”未来的星痕道。

　　“是吗，那么就让我超越你吧！！”星痕从手上那已经组合在一块的六式之中抽出了一把小刀以二刀流的姿态冲向了未来的自己。

　　“呵呵～～”而未来的星痕则是微微一笑后也抽出了一把小刀然后也是以二刀流的姿态冲向星痕。

　　‘叮叮叮叮叮叮叮叮叮！！’无数的金属交鸣声再次的回响在了这片满是乌黑雨云的地方。

　　镜头转换。

　　此时咱们来看蕾咪的试炼吧。

　　此时在这满是红雾的区域。

　　只见一血红、一翠绿两道流光不停的在空中相撞着。

　　那一道血红色的流光是现在的蕾咪。

　　那么那一道翠绿色的流光就是琴女模式的未来的蕾咪了。

　　“呼～～”蕾咪停下了自己的动作在半空中呼出了一口气。

　　“呵呵～～”而未来的蕾咪则是看着那微微出现在蕾咪额头上的汗水轻笑着。

　　“对了……过去的我啊。”未来的蕾咪看着蕾咪道。

　　“嗯？？”蕾咪一脸不解的抬起头来。

　　“过去的我啊……现在有喜欢的人吗？”未来的蕾咪一脸挪揄的看着蕾咪道。

　　“诶诶诶诶诶诶！！”蕾咪被未来的自己那犀利的问题给吓到了。

　　“呵呵～～果然啊。喜欢的人果然是不存在的啊，毕竟我们也过了那个做着少女梦的时候了啊。”未来的蕾咪一脸感叹的道。

　　“算了，现在可是在战斗中啊。随便的进入回忆模式可以很失礼的啊。”未来的蕾咪微笑道。

　　“继续吧。”蕾咪拿出了自己的武器，神枪——冈格尼尔指着未来的自己到。

　　“当然。”未来的蕾咪微微的一笑后便拨动了手中的琴，接着一道道的音波便攻向了蕾咪。

　　如果有玩过《英X联盟》然后还使用过琴瑟仙女这个角色的童鞋们应该都知道未来的蕾咪现在所使用的招数是什么了。

　　“如果被这招打中的话会十分的麻烦的。”蕾咪心想。

　　接着蕾咪换张开了身后的蝠翼将其张开到最大。

　　然后蕾咪的身上出现了唯美又带着几分邪魅雾之炎，切记因为蕾咪的体质关系，所以雾之炎自动的转化成了血红色的红雾。

　　“红雾——幻影千连。”接着便可以看见蕾咪的身影发生了好几次的分分身，很快的这个空间到处都出现了蕾咪的身影。

　　“呵呵～～真快就领悟到了新的技能了啊。”未来的蕾咪没有任何的紧张，只是自顾自的弹着琴。

　　“嗯？”躲在分身之中的蕾咪露出了一个不解的表情。

　　“糟了！”此时蕾咪想到了这个经过加强的大招可是可以变成全屏的攻击手段的啊。

　　接着便可以看见那些分身被那些音波攻击给定住之后便渐渐的化作了一阵阵的红雾消失。

　　“可恶……”不停的在分身群中穿梭的蕾咪微微的咬住了自己的下嘴唇。

　　镜头转换，此时咱们看到陌风这边。

　　这边的话就是在卖萌了啊。

　　两个大叔都躺在地上就地而睡，还真是令人无言啊。

　　但是如果仔细看的话可以看见两个人身边的元素状况十分的不好。

　　毕竟两个人都是元素体，所以元素们根本就不知道自己要听谁的了。

　　所以现在两人身边的元素体全都是乱成了一团。

　　接着我们将镜头转换在夜殇这边来吧。

　　毕竟上一章这两个家伙实在是太令人无言了。

　　只见那两个正在喝茶感叹淫参和谐的家伙在一瞬间捏碎了手上的茶杯，然后进入超级赛亚人的状态一齐向对方轰一拳。

　　“啊哈哈～～果然啊。”夜殇邪笑道。

　　“呵呵～～我们想法是一样的啊。”未来的夜殇也是一脸的邪笑。

　　这两个懒惰的要死的家伙终于要认真了啊。


第三百一十九章：试炼啊……还是无言啊……

　　‘砰砰砰砰砰’此时在夜殇和未来的夜殇的试炼区域不停的传来那拳拳相撞的碰撞声。

　　接着便可以看见两道流光在空中不停的拳打脚踢着。

　　“哈哈哈哈……战斗经验吗……”夜殇在半空中喘着气道。

　　“呵呵～～战斗经验的问题我想你一定会突破的对吧。”未来的夜殇看着那正在喘气的夜殇微笑道。

　　“切，这是当然。毕竟我可是要通过试炼啊！！”夜殇身上的气开始爆发。

　　“呵呵～～那就让我见识见识你的力量吧。”未来的夜殇微微一笑。

　　“去吧！！”夜殇化作了一颗金色的流星冲向了未来的自己。

　　“喝！！”而未来的夜殇则是开始累积起来大招。

　　至于是神马大招咧？？

　　你想，超级赛亚人的大招还会是啥啊！

　　当然就是那个传说中的‘龟——派——气——功！！’了啊。

　　所以接下来就是流星和龟派气功的对撞了啊。

　　接着镜头转换。

　　此时咱们来到了无忧这边。

　　“呵呵～～你的力量还太小了哦。”此时未来的无忧一脸轻松自如的挥舞着手上的盘龙戟抵挡着无忧的攻击。

　　“可恶……”无忧微微的咬了咬牙后便加大了自己的力量。

　　至于为何无忧不打开自己的宝具库，Gate Of The Hell《冥王的财宝》呢？

　　因为对手可是未来的自己啊！

　　如果用了Gate Of The Hell《冥王的财宝》，说不定对方会放出更强大的财宝来对付自己啊。

　　到时候自己的财宝便会受到十分严重的损伤，这根本就是得不偿失啊。

　　所以无忧决定用盘龙戟和对方直接一较高下就行了。

　　然后在战斗上无忧拼死的对对方进行着强力的猛攻。

　　但是从一开局到现在无忧的猛攻全部都被未来的无忧给轻而易举的抵挡下来了。

　　“切……”无忧撇撇嘴后道。

　　“那么……”无忧一个后空翻然后单手着地，手上的盘龙戟横放在身后。

　　“呼～～”无忧呼出了一口气然后闭上了双眼。

　　‘轰！！’接着在无忧睁开双眼的瞬间无忧手上的盘龙戟上头所缠绕的三种火焰瞬间燃烧得更加的猛烈。

　　“嗯？原来如此啊。”未来的无忧一脸‘我了解了’的表情道。

　　“那么战斗在开啊……”无忧一脸冰冷的看着未来的自己道。

　　“随时奉陪。”未来的无忧将手上的盘龙戟随意的摆在身后道。

　　“喝！！”

　　镜头转换，此时来到了月夜这边的试炼空间。

　　《啊啊～～明明是猪脚，可是这几章的戏份好像不多啊啊……》旁白君一针见血的道。

　　‘噗噗！！’两把血红色的弓箭分别的插在了未来的月夜和月夜的心头上。

　　“是啊……我们明明是猪脚，为啥这几章我们的戏份反而变少了啊……”未来的月夜立刻出现了失意体前肢这项神级别的体技。

　　‘砰砰砰砰！！’而月夜则是拿出了一个小小的玩偶然后依靠着墙开始对那个玩偶进行铁拳的攻击。《喂喂……你是《蜡笔小新》里头的妮妮还是妮妮的妈妈啊……而且这种宇宙空间哪里来的墙壁啊！！》此时化身为吐槽役的旁白君对着那正在虐菜的月夜道。

　　“呼～～舒服多了……”月夜将手上的那个玩偶收进了自己的随身空间后呼出了一口气道。

　　而在此时在穿越者联盟的一处隐秘的地牢之中。

　　一个浑身大汗淋漓的男子被吊在了地牢里头，话说这个男子就不用我们再多说神马了吧，反正就是杂碎。

　　不过还真想不到月夜刚才拿出来的玩偶会是哪个有着吐槽点满点的生死契约的玩偶啊……

　　这个是下意识还是有预谋的啊……

　　算了，这里咱们还是跳过吧，毕竟是杂碎就不要那么的在意了。

　　接下来咱们还是回到月夜这边来吧，毕竟还是猪脚啊，镜头总是得多一点啊……

　　此时恢复过来的月夜和未来的月夜终于走进了那颗美丽的地球。

　　“好美……”月夜看着眼前那有如世外桃源一般的景色道。

　　“美吧，这片地方可是我用所有的火焰制造出来的世外桃源啊。”未来的月夜一脸自豪的道。

　　“诶！！大空系列、大地系列的火焰就可以做出一个地球！！”月夜表示他真的被吓到了。

　　“呵呵～～是啊，给予大地滋润的天空和回归天空的大地。只要好好的操作这两个系列的火焰就可以创造出一个和地球相差无几的空间哦。”未来的月夜张开了双手感受着那轻轻拂面的微微清风道。

　　“那么……”月夜闭上了双眼，接着月夜便可以发现这个空间的中心部位有十四种的火焰在交会循环。

　　而且那十四种的火焰竟然没有任何的融合，都是自己忙自己的。

　　这让一直想要将火焰融合在一起的月夜有点疑惑。

　　“呵呵～～是不是很疑惑为什么我没有使用七彩神魔焱和啸地灭神焱对吧。”未来的月夜看着月夜微笑道。

　　“啸地灭神焱……我该吐槽你的取名字的风格吗……”月夜一脸无言的看着未来的自己道……

　　“呵呵～～你吐槽我的话就是吐槽你自己哦～～”未来的月夜看着那一脸无言的月夜道。

　　“呃……我到木有想到这一点啊。”月夜一脸无奈的捂着头道。

　　“话说你有什么感觉吗？”未来的月夜看着月夜道。

　　“感觉啊……就是十分的轻松自然，就像是回到家里头一样啊。”月夜闭上了双眼一脸愉悦的道。

　　“呵呵～～毕竟这里可是我们两个的主场啊。”未来的月夜微笑道。

　　“主场？”月夜有点不解。

　　“没错，只要你可以创造出和我一样的世界，那么只要站在这个世界上头你的战力值就是最高的。毕竟你可以源源不绝的向世界抽取死气之炎的力量。”未来的月夜解释道。

　　“原来如此啊，毕竟世界自身就会产生各种的自然之力。所以就算战斗所消耗的死气之炎有多么的严重还是可以在一定的循环以内复原对吧！”月夜一脸‘我了解了’的表情道。

　　“那么我的试炼该不会是创造世界吧？”月夜问道。

　　“没错，当然我不会要你一开始就制造出和我一样的世界，只要是一个小小的能够自己产生循环规则的小世界就行了。”未来的月夜点头道。

　　“了解。”月夜点点头后便闭上了自己的双眼。

　　然后便可以看见大空系列和大地系列的火焰出现在了月夜的身边围绕着月夜，将其包成一枚闪闪发光的炎球。

　　“主人，你篡改历史也篡改的太严重了哦。”此时一个银发的小Loli出现在了月夜的身旁道。

　　“啊哈哈……就放过我把，我可爱的小露露～～”未来的月夜一脸哀求的看着自己身旁的小Loli道。

　　“好吧，我就和姐姐稍微的求一下情好了。”银发小Loli思考了一下后点头道。

　　“太好了……我就知道我可爱的艾露最好了。”未来的月夜伸出手来将身旁的银发小Loli抱起来后在她的脸颊上轻轻的一吻。

　　诶！！听着未来的月夜话，难道这个可口……咳咳，可爱的银发小Loli是那个喜欢在月夜肩膀上看着《JUMP》和吃着棒棒糖的小精灵艾露！！

　　“不过主人，你这样篡改历史到底是为了神马啊？？”艾露一脸不解的看着月夜。

　　“你忘记了吗，那个夜晚。”未来的月夜眼中出现了浓浓的杀意。

　　“是吗……”而艾露的情绪则是立刻的低沉了下去。

　　“所以为了预防那件事情再次的发生，你想我不会阻止吗？”未来的月夜收起了眼中的杀意后沉声道。

　　“我知道了，姐姐那边的话我会去说的。”艾露抬起头来在未来的月夜脸上偷偷的亲了一口后便飞也似的逃离了月夜的怀抱。

　　“呵呵～～”而未来的月夜则是微微的一笑。

　　“过去的我啊，希望你不要被那件事情给逼到暴走啊。现在你的心性已经因为那个幻境的关系比较好了，但是希望你不要陷入和我一样的死胡同啊。不然的话你的力量就再也没有办法升级了啊。”未来的月夜一脸复杂的看着那枚闪闪发光的炎球喃喃自语着。

　　而此时在炎球之中的月夜则是正感受着各种火焰在世界之中的定义。

　　像是有着‘镇静’属性的雨之炎就是负责滋润那被暴虐的岚给攻击的伤痕累累的大地。

　　然后还有让万物陷入永恒的沉眠的冰河之炎。

　　各式各样的自然景观一一的出现在了月夜的面前。


第三百二十章：还来啊……

　　在月夜感悟着世界的时候我们就将镜头切换吧。

　　现在切换到了那乌漆抹黑伸手不见五指的黑色空间吧。

　　此时……

　　‘叮叮叮叮叮叮叮叮叮！！’还是一样的无数金属交鸣声。《话说出了猪脚和姐控的暴君之外都是战斗的试炼啊……》

　　此时未来的阿乾和阿乾都已经拿出了那把带有冰冻属性的寒冰剑开始对砍。

　　虽然是在伸手不见五指的黑暗地带，但是由于两个人的能力关系所有完全无压力。《毕竟是在晚上可以提升200％的战力啊！所以黑夜神马的无压力对吧。》

　　此时在那黑色的空间之中可以看见两个阿乾一手握着血炼匕一手握着寒冰剑不停的对对方进行猛烈的攻击。

　　无数的火花从两人交会的刀刃上头溅出，为这暗无天日的空间增添了一点神秘。

　　而因为寒冰剑的冰冻效果，所以两个阿乾握着寒冰剑的手全都附上了一层的寒冰。

　　但是因为两人都有‘绝对冷静’这个能力，所以手上那可以让血液凝固的寒冰完全没有任何的动静。

　　只是两人的动作会因为寒冰的关系多多少少的带了一点延迟。

　　所以现在两个人都是以寒冰剑为攻击的主要武器，因为只要对方的动作有了一点点的延迟，那么那暗藏在眼角余光出的血炼匕立刻就会出手将对方的头颅给削下来。

　　所以现在两人都是抱着彻底将对方杀死的决心在战斗的，完全忘记了对方是未来的自己和过去的自己。

　　嘛嘛～～毕竟战斗就是要完完全全的认真啊，随随便便的放水神马的最讨厌了。

　　那么我们现在就将镜头转移到暴君这边来吧。

　　此时暴君这边应该还是在交换照片吧……

　　《诶？不是？？》看着手上的手稿的旁白君一脸的惊讶。

　　《算了，我还是继续念我的稿子吧。》旁白君决定无视。

　　此时在暴君这边的空间之中，两个暴君不知道为啥正在战斗。

　　“看我的！！”暴君举起了手，然后熊熊的烈焰轰向了未来的自己。

　　“呵呵～～就只有这样吗？”未来的暴君手微微一举，然后无数的水元素便聚集在了暴君的手上化作了一道水墙挡下了暴君的火焰攻击。

　　“可恶啊！！我绝对不会把姐姐的照片交给你的！！”暴君此时已经快要濒临暴走了。

　　至于暴走的原因是神马相信大家应该也都知道了吧……

　　没错！！就是为了蕾咪的照片！！

　　因为在看了蕾咪穿着围裙下厨时候的照片之后未来的暴君立刻伸手将暴君手上的照片给抢走。

　　所以为了讨回珍爱的典藏相片。暴君出击了啊！！

　　《不……不是吧……就因为这样啊……》旁白君有点无言。

　　“神马就因为这样啊！！姐姐的照片有多么的珍贵你这个家伙是绝对不会明白的啊！！”暴君对那坐在旁白室之中的旁白怒吼道。

　　《是！！真的十分的对不起！！》被暴君那强大至极的气势给压住住的旁白君十分干脆的道歉了。

　　“这……”而在此时的灭星神棍这边。

　　《话说灭星神棍的未来也有出现啊……》旁白君一脸的不解。

　　作者一脸歉意：“不好意思啊……一个不小心就把神棍给忘记了。所以现在来补充一下神棍的样子，未来的神棍样子就是宝石骑士的样子。”

　　此时的灭星神棍则是出现在了一处充满了灵气的空间之内。

　　“贫道的试炼很简单，只要你可以成功的将这些的灵气给吸收完毕然后为贫道卜出一卦就行了。”未来的灭星神棍看着那一脸惊讶的灭星神棍道。

　　“好吧。”勉强将自己那惊讶至极的表情收起来的灭星神棍点点头后便盘坐了下来后闭上了双眼开始吸收起了空间之中的灵气。

　　而灭星神棍木有发现的是在他吸收灵气的时候未来的自己那渐渐放出一丝丝灵气的手。

　　镜头转换，此时来到了两个蕾咪的战场上头。

　　此时化出万千分身的蕾咪完完全全的被未来的自己那已经变成全范围的音波攻击给一一的压制住了。

　　“现在该怎么办啊……”手握冈格尼尔蕾咪有点苦恼的看着自己那渐渐消失的分身道。

　　“现在的话你会怎么来对付我的攻击呢？以前的我啊，我可是很好奇啊。”琴女样子的未来的蕾咪一脸微笑的道。

　　“当然是直接攻击啊！！”此时手持冈格尼尔的蕾咪挥舞着手上拿血红的神枪从未来的蕾咪的身后出现一枪刺出。

　　“哎呀哎呀～～有点没有注意到啊。”未来的蕾咪就这么样子的被蕾咪的冈格尼尔给贯穿了。

　　有可能吗……

　　“果然啊。”蕾咪一脸苦涩的看着那渐渐化作残影消失的未来的自己道。

　　“不过……”蕾咪立刻收枪然后一个转身对自己的身后使出了枪雨。

　　‘嗖嗖嗖嗖！！’无数的血色神枪的残影刺向了那刚刚显现出来的未来的蕾咪。

　　“很好。”未来的蕾咪一脸的赞赏。

　　接着便可以看见未来的蕾咪手上的大琴在一瞬间就变成一把血色的神枪然后一样的使出了枪雨。

　　‘叮叮叮叮叮叮叮叮叮！！’两把性质相同的神枪从不停的相互撞击着。

　　“呼～～”两人一齐收枪然后向后一退呼出了一口气。

　　“哎呀哎呀～～看来是太久没有使用枪术了，有点生疏了啊。”未来的蕾咪看着那毫发无伤只是稍微有点喘气的蕾咪微笑道。

　　“继续吧，我可不会输啊。”蕾咪紧握着手上的神枪——冈格尼尔道。

　　“呵呵～～奉陪到底。”未来的蕾咪嘴角微微的向上一勾道。

　　镜头转换，此时来到了星痕的试炼空间之中。

　　“呼～～”此时星痕的身旁那组成六式的六把剑分别漂浮在了星痕的身旁。

　　而未来的星痕则是露出了一个意义不明的微笑。

　　“喝啊啊啊啊！！六式。超究武神霸斩！！”只见星痕的身上爆发出了浓厚的蓝色光辉，接着速度激增。

　　‘噗噗噗噗！！’只见星痕以高速的移动和连续的斩击将未来的星痕给斩于刀下。

　　“切……放水了啊。”接住了六式的主刀后星痕不悦的看着那化作了点点光粒子消失的未来的自己。

　　“不过……终于是完成了啊……试炼。”星痕将自己那散落在五个角落的六式收到了自己的身后后道。

　　镜头转换。

　　此时来到了陌风这边来。

　　此时的陌风和未来的陌风还是在卖萌。

　　毕竟他们两个人身边的元素们根本就不知道要听谁的啊！！

　　所以现在他们两个人还是躺在草地上头看着他们头上的蓝天白云，然后装傻中……

　　‘轰轰轰轰！！’而在距离他们的不远处那里，一团有一团的火元素开始对轰。

　　至于为啥对轰？

　　原因就是要听谁的啊！！

　　一边说要听未来的陌风，毕竟在这里空间之中未来的陌风算是某种意义上头的最大主宰者，所以为了保命还是听未来的陌风会比较保险。

　　而另外一派的则是娃完完全全的反对了另外一派的说法。

　　他们的意思是这样的。

　　现在可是要对陌风进行试炼啊！

　　所以只要陌风通过了试炼之后那么这个空间的最大主宰者便会立刻变成现在的陌风，所以还是趁现在好好的讨好他会比较好啊！！

　　《我去……两派好像都是贪生怕死的家伙啊……》旁白君一脸无言的看着那正在对轰的火元素。

　　而一旁的其他元素们《像是光、暗、水、金、木、冰、风……》这些大家都已经大概知道了的元素则是在一旁就像是看着鹬蚌相争的渔翁一般啊……

　　《我去……这群元素到底是元素还是那种皇帝身边的贪官啊……》

　　镜头转换。此时咱们回到并盛神社这边来吧。

　　“很好……”在月夜进入了试炼空间之后就闭上双眼的未来的月夜睁开了双眼一脸满意的笑容道。

　　“那么我们也可以离开了吧。”未来的无忧也在此时睁开了双眼道。

　　“是啊……”睁开双眼的未来的夜殇点点头后便立刻从自己的空间戒指之中拿出了一本漫画开始阅读起来。

　　“无量天尊，这个我们也功德圆满了啊。”一旁的灭星神棍微笑道。

　　“是啊，只不过这次没有拿到以前的夜酱的血液还真是遗憾啊。”未来的蕾咪一脸遗憾的道。

　　“喂！！我的大小姐啊！敢情你这次来的理由只是为了以前的我的血液啊！！”这个是未来的月夜此时的内心OS。

　　“如果姐姐大人想要以前的夜酱的血液的话我一定会拼尽全力将以前的夜酱抓到您的面前的！！”在一旁那未来的暴君一脸恭敬的看着蕾咪道，而众人没有看见的是在未来的暴君那身后的手掌心中出现了好几张蕾咪的照片，接着在一瞬间蕾咪的照片便消失在了未来的暴君的手上了。

　　“喂！！你这样还是兄弟啊！！”众人一脸惊讶的看着未来的暴君心想。

　　“哼！兄弟神马的还是姐姐最重要啊！！”似乎是听见了所有人的心声，未来的暴君十分自豪的抬起了头道。

　　‘啪’的一声未来党的所有人《当然除了暴君和蕾咪》的手全部都无奈的抚在了脸上。

　　“和这个超级姐控谈神马兄弟和姐姐的重要性，我还真是笨蛋啊！！”这个是未来党所有人的内心声音。

　　“不过你们还真的要离开了啊，都没有能够好好的聊聊啊。”初代一脸遗憾的看着未来的众人道。

　　“嘛～～要聊天的话以后的时间可是还有很多的啊。”未来的月夜微笑道。

　　“这倒也是。”初代微微一笑。

　　“那么回家吧。”未来的月夜拿出了那枚黑色的开关后扳开了开关。

　　‘啪’的一声未来党的一行人消失在了众人的面前。

　　就像是他们一开始出现的样子，来无影去无踪啊……

　　至于月夜他们到底去了哪里咧？？

　　这个就等下一章揭晓吧。

　　而在此时回到了那座不知名宫殿之中的未来党他们。

　　“那么我们就先回去了啊。”未来的无忧对着月夜道。

　　“嗯。”未来的月夜点点头后便消失在了未来的无忧他们的面前。

　　“唉～～看来又让夜酱响起了那件事情啊。”未来的蕾咪看着未来的月夜的残影轻轻的叹了一口气道。

　　“是啊……如果没有她的话我们现在可能已经死了吧。”未来的夜殇也叹了一口气道。

　　“不过我们现在已经改变了一定的历史，说不定过去的我们会比较争气啊……”未来的无忧道。

　　“是啊，就只能指望他们了啊。”未来的暴君道。

　　而此时未来的月夜出现在了一个有不融冰所制成的冰之洞窟之中。

　　而在洞窟之中有一枚巨大的冰柱竖立在了冰洞的最中央。


第三百二十一章：啥！不是吧，初代！？

　　此时未来的月夜走进了那座不融冰洞之中，而那从冰洞之中传来的寒风对未来的月夜就像是小菜一样完全木有任何的效果。

　　毕竟未来的月夜体内的火焰可是比可以将沾到自己身上的雨水瞬间蒸发的火焰还要来的更强大啊，所以寒风神马的就无视掉吧。

　　而未来的月夜来到了那竖立在了冰洞中央的不融冰住前。

　　“让你受苦了啊……”未来的月夜伸出了手就像是在抚摸至亲事物一样的温柔。

　　“夜……”而此时一个有着一头长发的少女出现在了月夜的身旁。

　　“你怎么来了啊，帕秋莉。这里可是很冷的啊。”未来的月夜连忙将那柔弱的少女抱在自己的怀中用自己身体的热度去温暖少女那冰冷的身子。《毕竟这货的体内可是有超多的火焰啊，所以就是一个人肉暖炉啊……》

　　“你的身体本来就不是很好啊，为什么还要来这里呢？”月夜略带责怪的对着在自己怀中瑟瑟发抖未来的帕秋莉道。

　　“因为我觉得你一定会来这里的。”未来的帕秋莉抬起头来用她那紫色的双瞳盯着未来的月夜那橙色的双瞳道。

　　“……对不起啊，让你们担心了。”未来的月夜抱住未来的帕秋莉的手更近的紧了。

　　“没什么的。如果不是……姐姐的话我们早就消失在这个世界上了，所以夜你来这里陪着……姐姐，我们也绝对不会有什么人会反对的。但是就算你的体内有无数的火焰，也不能在不融冰洞待太久啊。”未来的帕秋莉一脸担心的看着月夜道。《至于那个消音点就不要这么的在意了，毕竟这个可是关子啊，如果先说了就不好玩了。》

　　“是是～～我的管家婆。”未来的月夜伸出了手捏了捏怀中那未来的帕秋莉的小翘鼻道。

　　“我们回去吧，姐妹们应该都在担心了啊。”未来的帕秋莉对着未来的月夜道。

　　“嗯。”未来的月夜点点头后便将未来的帕秋莉以公主抱的方式抱了起来，而在月夜要离开不融冰洞的时候回头看了一下那竖立在了不融冰洞中的不融冰柱。

　　“放心吧，……过去的我很快就会让你从那该死的不融冰之中解脱的。”未来的月夜心想。

　　“不过我还真是没有用啊，还需要过去的自己来救自己的爱人啊……”未来的月夜自嘲的一笑后便抱着未来的帕秋莉离开了不融冰洞。

　　而在还在试炼空间之中那正在制造小小世界的月夜则是因为自己的小小世界已经可以有了微弱的规则循环了，所以就被踢出了试炼的世界。

　　“痛痛痛痛……”此时月夜发现自己正躺在一处不知名的森林。

　　“这里是哪里啊？”月夜有点不解。

　　而在此时月夜的手上传来了阵阵的柔软触感……

　　“呃……”月夜低下头一看立刻愣住了。

　　因为此时月夜手上拿柔软的感觉正是那满脸通红的蕾咪的……大腿。

　　“变……变……变态啊！！”只见蕾咪以迅雷不及掩耳的速度拿出了自己的神枪——冈格尼尔，往月夜的身上用力的一插！！

　　‘噗！！’瞬间啊……月夜的血液是以瞬间的速度从月夜的身上爆发出来。

　　“咳咳……”月夜对此只能表示无言啊……

　　而在闻到了月夜的血液的蕾咪，立刻从自己的空间戒指中拿出了那个可以自动吸血的大型针筒再次的往月夜的背上用力的一插！！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”瞬间啊……还是瞬间，月夜的惨叫声便立刻的响彻了整座的森林啊……

　　一个小时后……《我去啊……一个小时，如果不是有神之系统的话肯定死了……》

　　此时只见全身灰白的月夜趴在了地上然后一缕白魂从月夜的口中出现……

　　“诶嘿～～好像一不小心抽太多血了啊……”而此时蕾咪则是想要以卖萌来带过。《好萌啊！！》

　　看来旁白君中枪了。

　　“咳咳……”恢复原状的月夜缓缓的地上摇摇晃晃的站了起来，而因为被过度的抽血和放血，所以月夜的脸可是十分的苍白啊……《简直就是一张白纸了……》

　　“算了，我已经吐槽无力了……”月夜一脸的无奈。

　　“不过，夜酱。你知道这里是哪里吗？我们好想和大家走散了啊。”蕾咪看着月夜道。

　　“我看看。”月夜调开了神之系统的家教世界地图。《呃……连这种东西都有啊。》

　　“不……不会吧……”月夜一脸的无言。

　　“怎么了？？”蕾咪一脸的好奇。

　　“我们来到了意大利啊……”月夜捂着脸道。

　　“诶！！”

　　“算了，我们还是先找一下附近有没有村落吧。”月夜十分迅速的捂住了蕾咪的小嘴巴然后道。

　　“唔唔唔！！”蕾咪连忙点头。

　　“但是我不会意大利语啊。”蕾咪有点苦恼。

　　“还不简单，我有系统这个超级翻译机啊。就算不行还有这个。”月夜从自己的随身空间之中拿出了一块灰褐色的果冻。

　　“这个该不会是……”看着月夜手上的果冻状物品蕾咪有点无言的道。

　　“没错，就是《哆啦A梦》里头的翻译蒟蒻。”月夜点头道。

　　“我就知道会是这样啊……”蕾咪一脸的无言。

　　‘踏踏踏……’接着几个脚步声传来。

　　“谁？”月夜立刻将自己的手上的翻译蒟蒻收进了自己的随身空间之中然后拿出了神之齿轮进入了超死气模式。

　　而蕾咪也在瞬间握紧了自己的神枪。

　　在试炼空间之中的训练使得蕾咪的战斗经验更加的熟练，而月夜则是体会到了火焰的魅力，所以换装的速度也相对的提升了。

　　“你们没事吧？”而此时出现在了月夜和蕾咪面前的人竟然是一个金色蓝眼睛的少年，而他的身边则是一个红发的少年。

　　“初……初代！！”月夜则是一脸惊讶的看着眼前的少年。

　　毕竟遇见了年轻时期的初代，而且又没有从对方的身上感受到任何的灵魂之气，所以月夜可以十分的确定对方是年轻时期的初代。

　　“我去……又来一次啊，反穿越。这次是在彭格列还没成立的时候啊。”月夜捂着自己的头一脸无奈的道。


第三百二十二章：在意大利啊……

　　“这就是坑爹啊……”月夜捂着自己的脸一脸的无奈。

　　“喂，Giotto。那个家伙和你长得一模一样啊。只是眼睛的颜色有点不太一样而已啊！”在Giotto身边的年轻的G指着月夜道。

　　“是啊。”年轻的Giotto点点头道。

　　“喂！你们到底是从哪里来的啊！”G对月夜和蕾咪的口气十分的不客气啊。

　　“真是的……你的口气有点令人不爽啊。”此时早就进入超死气模式的月夜一个闪身出现在了G的面前然后伸出手来抓着G的衣领将G给抓了起来。《贴心的PS：这个时候没有办法使用死气之炎的人是没有办法看见死气火焰的，所以G是没有办法看见月夜身上的死气之炎的。》

　　“G！！”Giotto惊讶的看着那被月夜抓起来的G惊讶的道。

　　毕竟Giotto和G在这一带应该算是最强大的孩子王了，但是G竟然这么轻松的就被月夜给抓起来了，而且月夜的速度实在是太快了就连Giotto都没有捕捉到月夜的身影啊。

　　“算了，欺负你们也没有神马好处啊。”月夜叹了一口气后便松开了抓住G衣领的手。

　　“咳咳……”被月夜给甩在地上的G连忙咳了几声然后呼吸一点新鲜的空气。

　　“G，你没事吧！！”Giotto着急的对着G问道。

　　“没事的，只是这个家伙很强啊……”G一脸复杂的看着月夜。

　　毕竟他和Giotto可是这个小镇上最强大的两个孩子王啊。

　　怎么可能这么轻易的就承认有人比自己还要强大的事实啊！！

　　所以G一脸不甘的看着月夜。

　　“呵呵～～想要变强吗？”月夜此时就像是那种邪恶动漫之中的传教者一般啊，这个是在此时蕾咪眼中的形象。

　　“！！”而G和Giotto则是露出了充满了战意的眼神。

　　毕竟变强谁不想要啊！

　　“那么就想给我逼出死气之炎来。”月夜从自己的随身空间之中拿出了两枚戒指。

　　一枚岚属性的丢给了G，另外一枚大空属性的则是丢给了Giotto。

　　“这是？”Giotto和G都是一脸不解的看着手上的戒指。

　　“戴上它，然后给我看看你们的觉悟吧。”月夜微笑道。

　　“觉悟？”Giotto和G有点不解的看着月夜。

　　“嘛～～就是握紧拳头，然后把你心中最为想要的东西激发出来。想要的东西可是有很多种啊。像是守护自己想要守护的人啊，想要得到神马东西啦。之类之类的。”月夜解释着。

　　“我知道了。”Giotto点点头后闭上了自己那湛蓝色的双眼后握紧了自己的拳头。

　　接着……

　　“我想要好好的保护这里所有的居民。”这个是Giotto内心最渴望的事情。《所以才会有彭格列家族啊……》

　　‘轰！’的一声Giotto手指上头的戒指开始冒出浓烈的大空之炎，一瞬间就将Giotto手上的普通戒指给撑爆了。

　　“真不愧是这个世界最强大的男人啊，在少年时期的时候就可以有这么强大的火焰了。”月夜看着那瞬间就将戒指给撑爆的强大火焰心想。

　　“这……这是怎么一回事啊！”Giotto有点惊讶，毕竟自己竟然出现了火焰，然后瞬间就将手上的戒指给撑爆了，这对一个少年来说还是有点太过于激烈了啊。

　　“很强大的觉悟啊。”月夜看着Giotto手上的火焰微笑道。

　　而此时一旁的G发现了Giotto手上那一枚戒指不知到底发生了什么事情突然产生了爆炸。

　　所以此时G的心里头就突然有了一个想法。

　　“我要好好的保护Giotto！！”《我该说真不愧是基友吗？》

　　‘轰！’的一声G的手上出现了浓烈的岚之炎，而且也在瞬间就将G手上的戒指给撑爆了。

　　“此时最强大的家族……吗。”月夜看着两人那散落一地的戒指残骸心想。

　　而蕾咪则是一直在一旁当观众，毕竟这里好像没有他可以说话地方啊！所以蕾咪便选择笑而不语，只要微笑就行了。《喂喂！！这句话好像不是用在这里的啊！！》

　　X年之后。《呃……为啥不是N年后啊？》

　　作者：“嘶～～《还在喝茶啊……》嘛嘛～～N年后这种东西都用烂了，这次就换换新的口味啊。”

　　《新的口味啊……》旁白君有点无言。

　　此时在一间小屋子里头。

　　“啊啊～～想不到会在这种地方生活这么久啊……”此时月夜一脸悠哉的趴在了桌子上头。

　　“嘛嘛～～这么悠哉的日子不是很好吗？”此时不知道何时出现的月夜身边的蕾咪微笑道。

　　“是啊～～”月夜点头道。

　　“早安……”而此时夜殇和无忧从一旁的房间里头走了出来。

　　“CIAO～～”月夜举起手来微笑道。

　　至于无忧他们时候来的就不要那么在意了啦，毕竟时间问题实在是太麻烦了。

　　“不过到底什么时候Giotto他们才要建立彭格列家族啊，都已经和西蒙家族的初代相遇了啊。”无忧一脸懒懒散散的样子趴在了一旁的躺椅上后。

　　“是啊，每天都这么的和平实在是太无聊了啊。”早就已经躺在躺椅上头的夜殇则是用手上的漫画遮住了自己的脸。

　　“我想应该需要某种的契机吧，像是得到彭格列戒指之类的。”蕾咪用食指点在了下巴上后一脸思考的样子道，而在此时蕾咪没有发现的是不知何时躲在暗处的暴君已经按下了手上的快门。

　　“姐姐的思考姿势，捕捉。”暴君看着自己手上的数位相机笑道。《捕捉……你在捕捉神马啊……神奇宝贝？还是数码宝贝啊……》

　　“原来如此啊……彭格列戒指可能是Giotto他们以某种的契机去得到的，像是遗迹之类的。”月夜露出了一个邪笑道。

　　“！！”而听见了‘遗迹’这两个字之后所有在场的人眼睛都为之一亮。

　　在这村庄生活了这么的久了，月夜他们早就已经将这存在的所有事物摸得一清二楚了啊。

　　在这个村庄的不远处有一处遗迹。

　　在月夜和蕾咪第一次遇见Giotto和G他们两个的时候，Giotto和G就是准备去那处被大人们禁止的遗迹寻宝。

　　而再那处遗迹里头到底会有神马东西呢？

　　结果遗迹很明显了。

　　七的三次方的石板！

　　所以月夜他们已经做好了让Giotto他们到那处遗迹去寻宝的打算了！

　　然后在Giotto他们得到了超S级的彭格列戒指之后就是开始为Giotto他们寻找守护者了。

　　拥有许多资料的月夜他们可是对这个寻找守护者信心满满啊！

　　毕竟他们现在神马没有，情报和力量一堆啊！

　　所以今日事今日毕！

　　月夜他们已经决定了现在就出发去叫Giotto他们去寻宝。

　　但是令人惊讶的是，在月夜他们一出去的时候边有一群身穿黑衣的家伙冲进了着宁静的小村落。

　　然后他们的手上的武器竟然不是一般的手枪或是小刀。

　　而是覆上了死气之炎的武器……

　　这让月夜他们有点惊讶。

　　“看来彭格列匣子是在初代的时期就已经制造完毕的传闻不是假的啊！”月夜苦笑道。

　　“那么现在怎么办啊？”蕾咪拿出了自己那燃烧着红雾之炎的神枪微笑道。

　　“还能怎么办，我们要负责保护这个村落了啊。反正我们也该出场了啊。继承未来的力量，ASN家族也该出场了啊。”月夜拿出了神之齿轮戴了上去然后进入了超死气模式露出了一个邪恶的笑容道。

　　“哦哦哦！！”无忧十分的直接的就拿出自己对强大的武器——盘龙戟，在上头点燃了三种的火焰。

　　“话说ASN家族的BOSS是我们三个啊。”夜殇也在自己的手点燃了三种的火焰。

　　“是啊，就好好的合作吧，兄弟。”无忧伸出手微笑道。

　　“没问题！”夜殇也伸出手来道。

　　“啊，一起战斗吧。兄弟。”月夜则是露出了一个十分好看的笑容，毕竟月夜以前可是连想都没有想过自己竟然会有可以帮助自己抵挡自己背后的敌人的兄弟啊！

　　所以，现在有了这两个好兄弟之后月夜觉得自己的心性好像有提高了一点点啊。

　　“阿乾，就麻烦你去通知Giotto和G叫他们去遗迹找彭格列戒指了啊！”月夜对一旁的阿乾道。

　　“交给我吧，虽然在白天的战力没有那么的强大，但是速度我可是不会输啊。”说完阿乾便消失在了众人的面前。

　　“那么……”月夜、无忧和夜殇对视了一眼后相互点点头。《你们是凹凸曼啊……》

　　“A Start Night Family，出击！！”三个人齐声道。

　　“哦！！”

　　接着便可以看见好几道的流光冲到了村庄的四处开始迎接自己的对手，而阿乾此时也将Giotto和G走向通往遗迹的小路。


第三百二十三章：发威，A Start Night Family

　　“我们到底去哪个遗迹要做什么啊？”Giotto有点不解的看着在自己面前带路的阿乾。

　　“是啊，我们要回去保护村庄啊！！”少年时期性格有点像狱寺一样火爆的G一脸不爽的道。《果然成熟时期的G比较帅啊，正所谓年少轻狂啊……只不过G还是比狱寺那个炸弹狂人好多了。不，是好太多了！！》

　　“你们两个现在连一定的火焰输出都没有办法还谈什么保护村庄！只要你们拿到那个遗迹里头的东西就可以了。”阿乾淡淡的道。

　　“我知道了，那么我们还是快点走吧！”Giotto点点头道。

　　“我知道了啦。”看着Giotto认真的表情后G点头道。

　　“那么就快点吧。”阿乾道。

　　而此时来到了村庄四周的月夜他们。

　　“我该说真不愧是超EX级别的戒指吗，火焰的输出完全和神之戒指不一样啊，还真是好奇未来的我到底是怎么做的啊。”月夜看着那围绕在了手上的ASN戒指上头的七种火焰喃喃道。

　　《ASN戒指和神之戒指、彭格列戒指、玛雷戒指还有西蒙戒指不一样的就在于火焰的放出，所有的戒指一次都只能放出一种类型的火焰，就算是融合了各式戒指的神之戒指也是一样，在战斗的时候只能放出一种的火焰，毕竟是直接点燃在了戒指戒台上的饰品上头。而ASN戒指则是可以一口气释放出所有的火焰，这个可以经由所持有人的想法而改变。而火焰的放出形态则是围绕在戒台上那圆形的徽章四周，就像是那围绕在那金色六芒星的盘龙一样。》

　　而此时月夜使用的则是大空系列的七种火焰，毕竟这个时候可是还没有大地系列的登场啊。

　　为了保有一定数量的王牌，所以月夜只是稍稍的放出七种火焰罢了，很快的就将其收回，只留下橙色的大空火焰。

　　“那么……战斗开始，全数清零！”月夜的身子微微一蹲，接着便听见‘搜’的一声月夜便消失在了那些黑衣人的面前。

　　然后便可以看见一道橙色的光芒出现在了那些黑衣人之中。

　　‘砰砰砰砰！！’无数的打击声打在了那些黑衣人的身体上头。

　　膝撞、鞭腿、叩击、手刀、直拳、勾拳、刺拳、扫堂腿、猫猫拳……无数的攻击手段都从那道橙光之中出现，然后将所有的人一个又一个的人打趴在地上。《话说刚才是不是乱入了神马奇怪的东西啊！》

　　“你……你到底是谁……”其中一个还有一口气的黑衣人一脸害怕的看着月夜道。

　　“A Start Night Family其中一个BOSS，我的名字是龙月夜。”月夜拿出了一根香烟然后用大空之炎点燃后道。

　　“A Start Night Family……我记住了。我倒……”黑衣人最后还十分有喜感的说了一句‘我倒’。

　　“切，完全就是龙套啊。真想知道这个世界到底有谁可以给我一点乐趣啊。毕竟可是最强大的彭格列家族初登场的时候啊。”月夜露出了一个战意十足的微笑道。

　　镜头转换，咱们来到了无忧这边。

　　“切……为什么我这边的家伙都是拿着热武器的家伙啊。”无忧一脸不爽的道。

　　没错，就是不爽。

　　因为冥之炎的特殊能力就是吸收，能够将对手的火焰给完全的吸收成为自己的一部分，如果以武侠小说的手法来说的就像是北冥神功和吸星大法一样的特性吧。

　　所以在这世界之中拥有七彩神魔焱、啸地灭神焱的月夜、拥有冥之炎的无忧和夜殇，完完全全就是可以直接称王了。

　　可是啊，这三个人，前两个是无节操，最后一个是懒惰。

　　所以完全就是没有当王的可能性啊！

　　所以啦，他们三个还是好好的当自己的猪脚和穿越者联盟的王吧。

　　“算了，反正也只是热身运动罢了。现在的首要目标就是让蛤蜊家族出现啊。”无忧一脸‘聊胜于无’的表情道。

　　“那么……杀戮游戏，就要开始了啊。”只见无忧一个蹬步冲到了那群黑衣人的面前。

　　冲铲、回砍、横刺、下劈刺、斜勒、横砍、截割、反别、平钩、钉壁、翻刺、通击、挑击、直劈。

　　各式各样的普通招式一一的出现在了无忧的手上，然后无忧手上的那点燃了大空火焰的盘龙戟就像是一条龙一般在黑衣人群之中舞动着，然后再张开自己的尖牙一口气击杀对手。

　　“Checkmate《将军》！在给我修炼个几百年再来吧。”无忧将收于身后一脸不屑的道。

　　‘噗！！’接着那些黑衣人的身上便爆出了漫天的血花。

　　‘砰砰砰砰！！’所有人的黑衣人都是在惊讶至极的表情之下KO的。

　　镜头转换到了蕾咪这边来的战斗。

　　此时手持包覆着红雾之炎的神枪——冈格尼尔的蕾咪，就像是一个浑身浴血的黑暗吸血鬼一般的穿梭在了人群之中。《话说蕾咪本来就是吸血鬼了吧。只是木有威严罢了，只有在战斗的时候才有那么一点点的威严啊。》

　　然后在蕾咪经过的地方一定会有一个黑衣人倒地，但是奇怪的是那些倒地的黑衣人却没有留下任何的一滴血。

　　“看来好像吃的很开心啊。”蕾咪看着那包覆在了神枪——冈格尼尔上头的红雾之炎微笑道。

　　而蕾咪的敌人则是全部倒地，而且全身的血液全部都被红雾之炎给吸收的一干二净啊。

　　《喂喂……全身的血液被吸收一空的人类那个样子不是很恶心吗？？蕾咪可以承受得住吗？》

　　作者：“旁白君，你以为蕾咪是谁啊？她可是红魔馆的主人啊。这种场景你想他会害怕吗？”

　　《不好意思，我多心了。》

　　蕾咪那经过了她那强大的吸血鬼体质而产生了异变的红雾之炎除了拥有雾之炎的‘构筑’特性之外还加上了一个只有吸血鬼才会拥有的特性，那个就是‘吸血’。

　　只要吸取对手的血液，那么有红雾之炎所‘构筑’出来的幻境就会变得更加的真实。

　　然后吸收到一定的数量便可以将幻境变成真实，是一个很可怕的死气之炎。

　　然后不是只有无忧、夜殇和蕾咪的火焰产生变异。

　　阿乾的雷之炎变成了黑暗属性的暗雷之炎，除了雷之炎的‘坚硬’特性之外多出了一个名为‘侵蚀’的特性。

　　只要被一定数量的暗雷之炎给攻击到，那么不管是什么种类的护盾还是防护罩都会产生一定的腐蚀，只要被过多的暗雷之炎给攻击到，那么就算是最坚硬的矿石所制成的护盾也会被完全的溶解。

　　接着暴君的晴之炎则是变成了初晴之炎，除了原本的‘活性’之外得到了一个名为‘元素再生’的特效，效果是召唤四周的元素进行超强效的治疗。

　　搭配上暴君自身就拥有的元素系恶魔果实的力量，虽然是没有办法和陌风的元素体质相比，但是效果可不是一般的好啊！

　　接着就是星痕的云之炎了，经过星痕自带的杰诺瓦细胞的侵蚀和异变，星痕的云之炎变成了拥有一个逆天属性的卷云之炎。

　　除了原本的‘增值’之外出现了一个名为‘吸收’的特殊效果。

　　只要将由‘增值’特性所吸收到的死气火焰进行‘吸收’就可以一定量的回复自己的魔力和体力，所以是一个续战力超强大的特性。

　　接着陌风的火之炎则是可以对陌风使用的火属性魔法进行一定量的力量增值。

　　而神棍的金之炎和木之炎则是可以让他制造出一切占卜用的道具和使他的所有修仙武器全部进行一个定量的增强。

　　接着镜头转换到了夜殇这边的战斗。

　　此时夜殇和月夜一样化作了一道金色的光芒穿梭在了黑衣人群之中。

　　膝撞、鞭腿、叩击、手刀、直拳、勾拳、刺拳、扫堂腿、回旋踢、气功拳、升龙拳、北斗神拳神马的全部从夜殇的身上出现。

　　‘砰砰砰砰砰砰砰砰砰！！’只见将所有的敌人干掉的夜殇将最后的一个黑衣人给打上了半空中。

　　只见无数的拳头影子将那个比较悲催的黑衣人被瞬间淹没。

　　“哇达～～你……已经死了。”此时将那个人参为一个茶几的黑衣人给打进地上的大坑之后夜殇模仿着《北斗神拳》那个喜欢爆衣的猪脚——拳四郎的台词对那个黑衣人道。

　　“我……死了。”而那个黑衣人也十分配合的两眼一翻昏了过去。《不对……我觉得他只是想要让自己昏过去，然后一了百了吧，不然还想要继续被扁啊，又不是M。》

　　而我们再把镜头做转换吧。

　　此时来到了星痕这边。

　　呃……已经结束了啊……

　　让我们用慢动作镜头来看吧。

　　只见星痕一到达目的地便将那组合完成的六式随意的一挥。

　　“流星雨。”星痕轻轻的吐出了两个字。

　　‘轰轰轰轰！！’只见无数的刀气便轰向了那群黑衣人，在瞬间就将那群黑衣人给秒杀了，然后留下了地上那密密麻麻的焦黑刀痕。

　　如果要简单一点的解释的话可以这样的比喻。

　　星痕的‘流星雨’就像是保龄球一般，而那群黑衣人就是目标需要击倒的球瓶一般。

　　《还真是浅显易懂啊……》旁白君的嘴角微微的抽动着。

　　作者：“嘛嘛～～木有你说的那么好啦。”

　　《我不是在称赞你啊！！》

　　而此时阿乾也带着Giotto和G来到了那座被禁止的遗迹之中。

　　“这里是……”一靠近这座被禁止的遗迹的瞬间Giotto就发现有一个东西在里头对他发出了欢愉的心情。

　　“G，你有感觉到吗？”Giotto看着身旁和自己一样有点愣住的G问道。

　　“嗯。”回过神来的G点点头。

　　“好了，你们进去吧。”阿乾对Giotto和G道。

　　“我知道了。”Giotto点点头后便率先走了进去，而G则是跟在了Giotto的身后。

　　“很好，那么我的任务就结束了。该回去帮忙了，不过我想应该已经结束了吧。”阿乾微微一笑后便化作了一道残影消失在了那座被禁止的遗迹门前。


第三百二十四章：事情好麻烦啊

　　此时进入了那座被禁止的遗迹之中的Giotto和G发现了一块巨大的石板。

　　然后上头总共有二十一个戒指的镶嵌孔洞和七个奶嘴的镶嵌孔洞。

　　而其中的七个戒指镶嵌孔洞则是有着双翼的玛雷戒指。

　　接着另外七个则是月夜的神之戒指。《现在好像已经剩下守护者戒指了啊……》

　　呃……不好意思现在已经变成了ASN戒指了，而且好像ASN戒指超过了七枚啊。

　　接着的七个戒指镶嵌孔洞便是Giotto他们一定要得到的彭格列戒指。

　　最后那七个奶嘴的孔洞便是Arcobaleno《彩虹之子》的七个奶嘴。

　　此时玛雷戒指、神之戒指和Arcobaleno《彩虹之子》的镶嵌孔洞都是空的。

　　至于为啥咧？

　　后面就会说了。

　　而且记住，此时的彭格列戒指可是真。彭格列戒指啊！

　　彭格列的虚假形态可是要集合Arcobaleno《彩虹之子》的七个奶嘴、玛雷戒指七枚、ASN戒指七枚才可以进行封印的啊！

　　所以此时的彭格列戒指可是处于‘真’的状态啊！！

　　“这个是？”Giotto因为某种感应的关系将真。彭格列戒指的大空戒指从七的四次方的石板上头拿下。

　　‘轰！！’接着Giotto手上的真。彭格列戒指便冒出了浓烈的大空之炎。

　　“这……这难道就是夜他们说的最适合我们的戒指吗？”Giotto有点惊讶的看着那经过了自己那强大的死气火焰后还没有碎裂的真。彭格列戒指道。《废话，如果碎掉的话就不会是超S级别的戒指了啊！！》

　　“我看看。”G也伸出手来将岚属性的真。彭格列戒指给从石板上拿下来然后戴在了自己的右手中指上头。

　　接着拳头一握。

　　‘轰！！’强大的岚之炎出现在了G的手上。

　　“好了，我们快点回去不然村庄都不知道会发生什么事情啊！”G着急的对Giotto道，毕竟是那座村庄可是他的从小生长到大的家啊！

　　“嗯，我们快走！”Giotto点点头。

　　而在Giotto和G要离开遗迹的时候剩下的真。彭格列戒指纷纷的从七的四次方的石板上头飞出来然后飞到了Giotto的面前。

　　“这个是？”Giotto有点不解。

　　“看来这些戒指好像和我们有什么样子的关系似的。”G看着那些漂浮在了Giotto和G面前的其他属性的真。彭格列戒指道。

　　“嗯，那么就先收起来吧。”Giotto拿出了一个小钱袋将剩下的戒指收了起来。《注：这个小钱袋可是西蒙家族的初代——Simon.Cozart在要离开这个小村庄的时候交给Giotto的啊！》

　　在收好了真。彭格列戒指后Giotto和G便冲出了遗迹。

　　而在要回到村庄的时候Giotto的额头上出现了橙色的火焰，然后原本湛蓝色的双瞳瞬间变成了橙色。

　　“这个是？”Giotto有点惊讶自己的变化。

　　“这个样子就和夜是一样的状态啊！”G惊讶的看着此时Giotto的样子。《不不不不不不！！应该是说月夜是模仿Giotto的状态才对啊！！》

　　“不过，Giotto你有什么不对劲的地方吗？”G一脸关心的问道。

　　“没事的，只是觉得这种力量十分的舒服。”Giotto摇头道。

　　“那么就不用那么的惊讶了啊。”G一脸不在意的道。

　　“是啊，我们还是赶紧的回去村庄吧！”Giotto点头道。

　　“嗯，快走吧！”G着急的道。

　　而在此时那些前来攻击村庄的黑衣人全部都被月夜他们给解决了。

　　“说是谁要你们的？”月夜抓起了那个看起来是带头的黑衣人一脸邪笑的看着他道。

　　“我……我什么都不知道啊！！”黑衣人一脸害怕的看着月夜道。

　　“嗯～～真的吗？”月夜露出了一个邪恶的笑容。

　　“呐呐～～夜酱，就让我的冈格尼尔好好的把他给吸干净就好了啊。何必把这个家伙留在这里啊。”此时蕾咪拿着那缠绕着红雾之炎的神枪——冈格尼尔走到了月夜的身边一脸天真的微笑道。

　　“嗯～～这倒也是一个很好的办法啊。”月夜思考了一下后微笑道。

　　“不要啊！！”而看了一旁那些血液都被吸得一干二净的家伙的尸体后那个黑衣人一脸害怕的道。

　　“那么就麻烦你好好的和我说说你们为什么会出现在这里吧。”月夜露出了一个‘你不说就吸干你’的表情道。

　　“我……”那个黑衣人陷入的两难之中。

　　“哎呀哎呀～～看来有人想要好好的体会一下血液被一口气的吸干净那是什么样子的滋味啊。”月夜露出了一个黑暗阴险的微笑后看着那个一脸犹豫的黑衣人道。

　　“求求你饶了我啊！！”黑衣人立刻跪地求饶。

　　“哼哼哼哈哈哈哈哈哈哈哈哈～～”此时月夜已经进入了黑化的状态了。

　　“话说只要让他进去月读乐园不就一切OK了吗。”一旁正漱着棒棒糖的无忧一脸‘我很仁慈’的表情道。

　　“啊！都忘记了还有这个手段了啊！那么就开始吧。瞳术——月读乐园！！”月夜一脸‘我想起来了’的表情卖了一下萌后便打开了神魔之瞳然后将所有在场的人带进了月读乐园之中。

　　“原来如此啊……”看着眼前这个黑衣人的记忆后月夜一脸的严肃。

　　《月读乐园的新功能：记忆读取，就像是《火影》山中井野的老爸在使用的忍术一样。只不过记忆的读取可以完完全全的读取，就是进化版啦！！》

　　“想不到这个时代的玛雷戒指也进行了平行世界的游历，然后现在的目标就是彭格列借组和我们的ASN戒指了啊。”无忧苦笑道。

　　“是啊，看来我们来到了这个时代不只是要让彭格列家族顺利的诞生，还要对付那已经成长起来了的拥有玛雷戒指的基里奥内罗家族啊。”夜殇一脸无奈的道。

　　“是啊，有点懒惰啊。”月夜伸了一个懒腰后收起了月读乐园，接着一把地狱火将其全部黑衣人们一口气燃烧殆尽。

　　镜头转换。

　　此时来到了一处不知名的旅馆。

　　此时七个成年的男子和女子坐在了一张桌子前。

　　如果月夜他们在此的话一定会知道这七个人是谁！

　　他们正是还是成年形态的七个Arcobaleno《彩虹之子》。

　　风、威尔帝、里包恩、露切、拉尔米尔奇、玛蒙和史卡鲁。

　　此时他们七个人正是第一次的相遇。

　　此时的露切正用着自己手工做的甜点和黑咖啡让气氛僵硬的要死的七个人气氛可以缓和一点。

　　“要试试看我做的饼干吗？”此时听着肚子的露切拿着饼干来到了里包恩的面前。

　　“我不喜欢吃甜食。”里包恩淡淡的回答着。

　　“那么我这里有刚冲泡好的黑咖啡，要不要来一杯呢？”露切放下了手上的饼干后拿起了放在一旁的餐车上头的黑咖啡对里包恩问道。

　　“你难道不知道我的意思吗？”里包恩的口气已经有点冷了。

　　“呵呵～～我们现在的气氛可是很僵硬啊，这样我们也不好谈事情吧，谨慎的杀手先生。”露切感受着从里包恩散发出来的冰冷气息后微笑道。

　　“！！”而在此时一旁的拉尔米尔奇有点惊讶。

　　虽然早就知道他们里头这七个人来头肯定都很大但是想不到还有杀手啊……

　　接着便是大家都不知道的聊天项目了，只知道他们七个人已经约好了这几天要在这件不知名的旅馆小住个几天，然后好好的了解了解Arcobaleno的奶嘴到底会是何方神圣。

　　而在此时的基里奥内罗家族之中。

　　“哎呀哎呀～～想不到会全灭啊。看来ASN家族果然在那个地方啊！只不过彭格列家族到底会在哪里呢？”一个戴着大空属性的玛雷戒指的男子站在了一面落地窗便道。

　　“BOSS，我们派出去寻找Arcobaleno奶嘴的部队已经回来了。”此时一个黑衣人出现在了男子的身后一脸恭敬的道。

　　“哦～～有什么样子的消息？”男子问道。

　　“真的很不好意思，部队除了剩下一个再回来之后就变成了植物人的队员之外全军覆灭……”那个黑衣人有点害怕的道。

　　“哎呀哎呀～～想不到Arcobaleno也是一根硬钉子啊。”男子邪笑道。

　　接着那个前来报告的黑衣人的脚下便立刻出现了一道橙色的炎柱将其淹没。

　　“啊啊啊啊啊！！”黑衣人在那高温的炎柱之下哀嚎着。

　　“看来需要你们的出动了啊。”男子打开了一个通信器道。

　　“是！！”通信器的另外一边传来了一个恭敬的声音。

　　“Arcobaleno的七枚奶嘴、彭格列的七枚戒指、ASN的七枚戒指，总有一天会全部集合在我的手上的。”男子看着手上的大空属性的玛雷戒指露出了一个邪笑道。


第三百二十五章：第二个守护者

　　在解决了那些黑衣人后Giotto和G也终于赶回来了。

　　“全部都解决了？”G一脸惊讶的看着月夜他们。

　　“呵呵～～我们可不是你们想象的那么的弱啊。”月夜微笑道。

　　“是啊是啊，不要以为我们可是很弱的啊。”蕾咪点点头道。

　　“不过你们应该也拿到了吧，戒指。”月夜看着Giotto微笑道。

　　“难道你们早就知道了我和Giotto会得到这种戒指？”G将自己手上的真。彭格列戒指现给了月夜他们看。

　　“呵呵～～如果我们说的话你们会相信吗？”夜殇微笑道。

　　“会。”Giotto和G对视了一眼后道。

　　“呃……”众人对视了一眼后只能苦笑。

　　“不过Giotto，你现在要怎么做呢？”月夜问道。

　　“我……我想要成立自卫队，我想要保护我最珍惜的家！”Giotto抬起头来一脸认真的看着月夜。

　　“很好。”月夜微笑道。

　　很快的Giotto和G便成立了自卫队，至于名字还有神马啊，当然是彭格列家族啊！

　　毕竟Giotto的名字就是Giotto.Vongola，所以想当然尔就是彭格列家族啊！！

　　接着便是守护者的问题了。

　　毕竟月夜他们可是知道Giotto的守护者可是都在很远的地方啊，不是在日本就是那里那里的。

　　所以月夜他们打算先帮Giotto找到几个守护者。

　　最好是可以随时进入战斗的守护者是最好的。

　　毕竟现在可是有在一旁虎视眈眈基里奥内罗家族啊！

　　所以月夜他们打算先找到D.斯佩多、纳克尔或是阿诺德这种随时可以进入战斗然后战力有超强大的家伙。

　　而朝利雨月则是因为有一点距离，所以就暂时先放到一边去吧。

　　而这一天，村庄外头来了一个身穿黑色大衣然后浅黄色的头发，浅黄色的眼眸的男子。

　　“想不到他会是Giotto的第二个守护者啊！”睁开双眼的月夜有点惊讶。

　　“是啊，阿诺德。云属性的守护者。”无忧点点头。

　　“不过这个国家秘密情报部首席到底来这个小村落来是要做什么呢？？”蕾咪有点不解。

　　“！！”而听见了蕾咪的问题后月夜的双眼立刻瞪大。

　　“糟了。”月夜露出了一个无奈至极的苦笑道。

　　“怎么了吗，夜酱？？”蕾咪有点不解，毕竟因为自己的一句话就可以让一直以来都以冷静的态度来观看这一整件事情的月夜这么的惊讶。

　　“你们忘记了吗。基里奥内罗家族的事情。”月夜解释道。

　　“难道！！”听见了‘基里奥内罗’这几个字后所有在场的人都瞪大了双眼，当然除了拥有绝对冷静的阿乾和正在睡着大头觉的陌风。

　　“没错，我怀疑阿诺德是因为接到了基里奥内罗家族的人的情报才会来到了这个小村落的！”月夜看着已经明白所有事物的众人后点点头一脸严肃的道。

　　“不会吧……难道我们的敌人会是Giotto的云之守护者啊！这未免也太坑爹了吧。”无忧一脸无奈的道。

　　经过了和Giotto还有G这几年下来的相处，月夜他们总算是了解为啥那么的大人物宁愿放弃自己的权利和金钱自愿的追随Giotto。

　　那是一种讲不清也道不明的人格魅力。

　　Giotto自身所散发出来的人格魅力会让你不知不觉的就会开始对他信服，当然他所做出来的事情也会令你心服口服。

　　“唉～～该说什么呢？难道要说造化弄人啊。”月夜苦笑道。

　　“不过如果让Giotto上场的话会发生怎么样子的事情啊？”此时蕾咪举起手来问道。

　　“嗯？这倒是一个好方法啊。毕竟让阿诺德加入了彭格列家族之后他就会知道自己这次的目标是自己BOSS的好友加盟友。这样的话就没有办法开始进攻了啊。”月夜露出了一个‘这个办法可行’的微笑道。

　　“不过我该说什么啊。想不到蕾咪会想出一个这么的好的办法啊。”月夜一脸‘人不可貌相，海水不可斗量’的表情道。

　　“呃……夜酱，你这是什么意思啊？我生气喽！！”蕾咪鼓起了自己的脸颊一脸不悦的表情道。

　　“啊哈哈……我神马意思都木有啊……”月夜打算以打混摸鱼的方式带过去。

　　“唔！！不可饶恕！！”蕾咪直接就是一发大型针筒。

　　‘噗！！’鲜血喷出。

　　“救……救我……”倒在地上的月夜对着无忧和夜殇伸出了求救的手。

　　“对不起了，兄弟。你就安息吧。”此时无忧双手合十一脸抱歉的看着月夜道。

　　“我也是啊，我救不了你啊！兄弟你就安安分分的让大小姐抽完血吧。”夜殇的眼神中透露出了这种的意思。

　　“我去……你们是不是兄弟啊……”血液迅速被抽走的月夜一脸苍白的看着无忧和夜殇道。

　　“在大小姐的针筒面前，兄弟神马的都是浮云。”这个是无忧和夜殇此时的内心OS。

　　然后月夜就这么的昏过去了。

　　一个小时后……《我去……又是一个小时啊，辛苦了啊。果然猪脚不容易当啊。》

　　“啊啦啦～～这次抽的血好像有点多了。”蕾咪看着那躺在躺椅上头完全不省人事的月夜吐着香舌道。

　　“阿门，愿撒旦保佑你。”无忧道。

　　“呃……大小姐……这还叫有点多啊……”此时夜殇看着蕾咪手上拿足足有三大管的针筒嘴角微微的抽蓄道。

　　“是啊，上次我记得夜酱一口气让我抽了足足有五管啊。那个才叫多好吗。”蕾咪将手上的三大管针筒收进了自己的空间戒指后道。

　　“呃……”所有的人听着蕾咪的话后全部无言。

　　“那么就喝下这个吧。”此时阿乾出现在了那躺在躺椅上头昏迷不醒的月夜身旁。

　　“那……那个是什么啊……阿乾……”无忧一脸害怕的看着那个在阿乾手上那冒着不明绿色气体的饮品。

　　“当然是我新开发的乾汁啊。”阿乾推了推鼻梁上头的眼睛一脸理所当然的看着无忧道。

　　“呃……安息吧，兄弟。失血过多在喝下乾汁，真的会去三途川找小爱的。”无忧一脸‘你安息吧’的表情看着那躺在躺椅上头昏迷不醒的月夜道。

　　“是啊，不过到了三途川了应该还是去找小町和映姬妹纸才对啊，小爱神马的还是慢慢来吧。”夜殇微笑道。

　　“你是在幸灾乐祸吗？”此时月夜那阴森森的话语从夜殇的身后传来。

　　“呃……夜，你神马时候醒过来的啊？”夜殇一脸害怕的看着出现在自己身后的月夜道。

　　“呵呵～～我可是在阿乾要灌下乾汁的瞬间就醒过来了啊。既然你那么喜欢小町和映姬的话就麻烦你自己下去找他们吧。”只见月夜一记手刀将夜殇打昏之后将刚才从阿乾手上拿过来的乾汁灌进了夜殇的口中。

　　“噗！！”在乾汁触碰到夜殇的舌头的瞬间夜殇便瞪大了双眼然后将口中所有的乾汁一口气喷了出来。

　　“咳咳……阿乾，你这乾汁……很强大……我倒。”夜殇一脸感叹的看着阿乾后便两眼一翻倒地不起。

　　“恩恩～～原来还可以这样使用啊！！”而在此时阿乾则是在一旁用着笔记本不知道在记录个神马。

　　“呃……阿乾难道你刚才是想要拿我来做活体实验？”月夜一脸黑线的看着那个正在记录神马的阿乾道。

　　“没错。”阿乾十分干脆的点头了。

　　“我去……还真是干脆啊。”月夜更加的无言了。

　　“不过我们现在到底要怎么做，才可以让Giotto和阿诺德相遇啊？”无忧问道。

　　“很简单啊，只要让阿诺德和Giotto一样都进入幻境就好了。这个地方就要交给蕾咪你了啊。”月夜看着蕾咪道。

　　“哦！！”蕾咪干劲十足的道。

　　“那么作战开始啊。”月夜露出了一个邪恶的笑容道。

　　“了解！！”

　　接着月夜一行人便来到了阿诺德所居住的旅馆前。

　　“可以准备开始了哦，蕾咪。”月夜看着手持红色神枪的蕾咪道。

　　“没问题！！”蕾咪微微一笑后。

　　‘轰’的一声蕾咪的神枪——冈格尼尔的枪头上燃烧起了妖异的红雾之炎。

　　“雾幻——终焉的黄昏！！”一阵阵的红雾之炎开始向整座小镇开始扩散。

　　幻境开始！！


第三百二十六章：云之守护者

　　幻境开始！！

　　“怎么回事啊？？”此时在一处森林之中做训练的Giotto和G一脸的惊讶。

　　毕竟整座小镇都被那浓浓的红色雾气给娃完完全全的包围着。

　　“我们去看看吧，G！！”Giotto对着G道。

　　“没问题。”G点点头。

　　接着两人便冲向了小镇。

　　顺带一提，现在的Giotto使用的一般的手套，而不是他的武器‘I世的手套’。

　　毕竟‘I世的手套’这个关键物品可是还要买一下关子啊。

　　而G现在使用的月夜借给他的两把以死气之炎为子弹的双枪。

　　所以两人现在的赶路方式是这样的。

　　Giotto就是双手置后然后以大空的火焰作为推进。

　　然后G也是双手置后然后不停的扣着扳机，就像是在排气一般啊……《没有办法啊……毕竟是以死气之炎作为子弹。又不是像XANXUS的手枪一样。》

　　接着两人便来到了镇上，然后就如同月夜他们所预料的一样。

　　Giotto和G十分顺利的进入了蕾咪所布下的幻境之中。

　　“很好，接下来的指挥就麻烦你了啊，蕾咪。”月夜看着那完全进入了幻境之中的Giotto和G道。

　　“没问题。”蕾咪开始加强自己的红雾之炎，然后那些红雾开始凝聚。

　　接着便只剩下阿诺德所在的旅馆有着红雾罢了。

　　而那些这么明显的红雾为啥现在步行在街上的人看不见咧？？

　　不要忘记了啊，他们刚才可是有进入蕾咪的幻境啊！

　　所以蕾咪可是可以十分轻松的做出障眼法啊！

　　当然，蕾咪还是有小小的吸了一下路人甲乙丙的血液。

　　毕竟只要血液越多那么幻境就更加的坚固啊！

　　所以蕾咪还是有小小的吸收一下了血液。

　　所以现在的幻境可不是一般人可以击破的啊。

　　除非是像玛蒙那有Arcobaleno的奶嘴作为加成效果的道具或是向六道骸的六道之眼的效果的幻术士才可以击破此时的幻境。

　　所以说在这个时代就只有D.斯佩多可以暂时的破解蕾咪的幻境。

　　至于为啥说是暂时咧？

　　别忘了蕾咪的红雾之炎的另外一个效果啊。

　　只要不停的吸收血液就可以使幻境更加的坚固，所以只要僵持的时间一久，红雾之炎的血液吸收够了，那么那个幻境就会变成真实。

　　所以对上D.斯佩多这种拥有魔镜的或是拥有六道之眼的六道骸，蕾咪的红雾之炎的吸血效果就变得十分的重要。

　　毕竟他们的能力都是破解幻术，已经变成了现实的幻术有可能可以破解吗？

　　所以相对雾之炎来说，红雾之炎应该不是产生了异变。

　　正确来说应该是升级。

　　而且是那种一级的初心者一口气升级到满级的强者的跳级啊。

　　咳咳……跑题跑得太远了，虽然这个是在解释蕾咪的火焰，但是火焰的解说还是慢慢来就行了。

　　听见了旁白君的话语后作者的身后银光一闪：“哼哼哼～～《阴笑。》旁白君，你知道吗？聪明的人啊……总是会很短命哦，因为他们知道的实在是太多了啊……”

　　《真的很对不起啊！！》感受到了那超级危险甚至是可以瞬间将自己变成渣渣的危险预感的旁白君十分干脆的低头求饶了。

　　话说能够将旁白君这个已经从那黑心至极的系统那里拿到了春原不死身的超级小强感受到可以瞬间将自己轰成渣渣的感觉，那么那个物品的威力到底会有多么的强大啊？这一点令我这个大宇宙意识十分的好奇啊。

　　作者：“呵呵～～《可怕的微笑。》你知道就好，有时候什么都不知道也是一种幸福哦～～”

　　《是！！》

　　算了，这两个在甩节操凑字数的家伙还是放到一边吧，此时咱们将镜头转移到了蕾咪用红雾之炎布下的幻境之中吧。

　　此时Giotto和G已经进入了蕾咪的幻境之中。

　　“这里到底是？”Giotto一脸的不解。

　　“看来是幻觉。”经过了一段时间的沉淀之后G的个性也变得和原作时出现的一样的沉稳和成熟。

　　毕竟知道了自己背上肩负的可不是自己一个人的生命之后不管是什么人应该都会变得成熟起来吧。

　　“幻觉啊……不知道蕾米莉亚使用幻觉到底是要做什么啊。”Giotto一脸的不解。

　　毕竟他们的认识之中蕾咪是完全没有出手过的啊，除了使用一点幻境让他们稍稍的试炼一下而已。

　　“谁知道，不过可能是有很棘手的敌人吧。不然的话她也不会使用幻境这种东西了！”G也是完全的不解啊。

　　“算了，我们还是先和夜他们会合吧。毕竟如果真的有什么敌人的话我们也不好出手啊。”Giotto思考了一下后道。

　　“嗯。”G点点头。

　　“不过这一大片红雾到底那里才是出口啊。”G看着眼前那浓厚的红色雾气道。

　　“这里！！”有着超直感的Giotto举起手来指着一个地方道。

　　“嗯。”因为和Giotto从小到大都是一起长大的，所以G十分清楚Giotto这种完全没有任何科学根据的超高级直觉，只要跟着这个男人走就行了。

　　“不过这里还有另外一个人！”Giotto有点惊讶的道。

　　“谁？”G有点不解。

　　毕竟G可是以为这个幻术是为了让Giotto和自己逃过敌人的追踪然后快速的到达月夜他们那边所做出来的啊！

　　但是此时竟然还会有其他的人，那么这个幻境到底是为了什么做出来的啊！

　　“来了！！”Giotto做出了备战的姿势。

　　“！！”而G再听见了Giotto的话后便举起了手上的双枪开始填充死气之炎。

　　‘踏踏踏踏……’此时一个脚步声传来，这让Giotto和G更加的警戒了。

　　‘吟～～’而在此时一直放在Giotto怀中的钱袋发出了紫色的光芒。

　　“怎……怎么回事？”Giotto有点惊讶的看着自己怀中那个发着紫色光辉的钱袋。

　　而在Giotto打开了钱袋的瞬间，钱袋里头的云属性的真。彭格列戒指则是化作了一道紫色的流光冲向了那个脚步声传来的地方。

　　“诶！”Giotto和G都有点惊讶。

　　而得到了那道紫光的人也在此时出现在了Giotto和G的面前。

　　他正是Giotto的云之守护者——阿诺德。

　　“这枚戒指是你们的东西对吧。”阿诺德指着那在自己的掌心上头燃烧着紫色的云之炎的戒指道。

　　“是……是的。”Giotto点头道。

　　“不过那枚戒指已经选择你了啊，想不到你就是我们一直要寻找的守护者之一啊。”G感叹道。

　　“选择我？守护者？”虽然是不解的语气，但是阿诺德的表情还是一个样子。《骚年，小心面瘫啊！》

　　“没错，那枚戒指已经选择你成为了它的主人。所以你就是我们彭格列家族的云之守护者了！”G点头道。

　　“无聊。”阿诺德随手的便将手上那正在燃烧云之炎的戒指丢向Giotto。

　　但是十分奇怪的是那枚戒指在半空中立刻转向再次的飞回到了阿诺德的手掌心上头。

　　“这个……”在场的三个人都是一脸无言的看着那枚在阿诺德手掌心上头燃烧着火焰的戒指。

　　“噗哈哈哈哈哈哈哈！！”而在此时在一旁看戏的月夜他们已经笑喷了。

　　“肯定很惊讶吧，毕竟真。彭格列戒指的里头可是有一定的灵智啊！一旦决定的主人就没有办法再做更改了。”月夜捂着肚子差点就要跌倒在地上了。

　　“我倒觉得不是惊讶啊……哈哈……我倒觉得是自己那好不容易建立起来的冰冷酷男的形象被戒指给破坏殆尽了吧！”而无忧则是已经笑趴在地上了。

　　“不过，贫道认为他们应该会开战啊。”此时一直木有台词的灭星神棍缓缓的道。

　　“此话怎讲啊，神棍？”月夜不解的问道。

　　“因为守护者。毕竟阿诺德可是身处高位啊。然后他的个性就像是孤高的浮云一般不喜欢受到约束，所以他会选择战斗，就算最后是战败的结果也是一样，因为他不想要被束缚，所以为了这个目的就算是战败也是要去争取。”灭星神棍缓缓的解释道。

　　“原来如此啊。那么就好好的期待Giotto和阿诺德的战斗吧。”月夜露出了一个期待的微笑。

　　“好像很有意思的样子啊。”夜殇放下了自己手上的漫画书道。

　　“话说小殇，你手上的漫画书是打那来的啊？那些好像都是还未出版的超级未来版本啊……”月夜看着夜殇手上的《JUMP》一脸疑问的道。

　　“这些啊？这些都是未来的我给我的，说是为了以防万一我太无聊了，所以多买几本给我的。”夜殇解释道。

　　“了解。”

　　“那就我们就继续看戏吧。”缓过气来的无忧道。

　　“嗯。”众人点点头后便将自己的目光全部转移到了红雾里头。

　　而在此时阿诺德则是因为脸面有点挂不住了，所以便甩出了一副手铐。

　　“！！”Giotto和G一惊，接着两人都是一个火焰推进躲开了阿诺德的手铐。

　　至于为啥要躲开咧？

　　因为阿诺德甩出的手铐上头不知为啥沾染上了云之炎。

　　已经从月夜他们那边了解到所有火焰的特性之后的Giotto和G可不会那么笨的和可以吸收火焰然后进行增值的云之炎直接做碰撞啊！

　　“嗯？”而阿诺德则是再次的拿出了一副手铐，然后一脸不解的看着手铐上自动点燃的云之火焰。

　　接着在阿诺德手掌心上头的真。彭格列戒指自动的飞到了阿诺德右手中指上头。

　　“原来如此啊，这个就是国家秘密情报部里头谣传的死气之炎吗。原本还是不怎么相信的，看来果然是眼见为凭啊。”阿诺德叹了一口气道。

　　“喂！！你这个家伙做什么突然攻击啊！”G看着阿诺德有点的不爽。

　　“嗯？”而看着一脸不爽的G后阿诺德再次的甩出了一副手铐。

　　“切。”G这次不想躲了，直接举起了自己的双枪然后扣下扳机。

　　‘砰砰！！’的两发岚之火焰组成的子弹向那副飞来的手铐攻去。

　　‘砰！’子弹和手铐相撞，然后产生爆炸。

　　“如果想要我成为你的守护者就打倒我。”阿诺德用食指甩着手上拿燃烧着云之炎的手铐道。《看来是云雀模仿阿诺德的战斗技巧啊……》

　　作者一脸看着白痴的表情道：“废话，不然一个使用浮萍拐的不良会使用手铐吗？”

　　《呃……不好意思，我太大惊小怪了。》旁白君弱弱的道。

　　作者一脸的遗憾：“切，想不到这次这么快就认输了，本来以为还可以好好的虐虐你啊。”

　　《果然啊……》旁白君一脸‘我早就知道了’的表情道。

　　算了，这两个凑字数的家伙就无视吧，反正字数也够了。


第三百二十七章：守护者寻找开始

　　Giotto和阿诺德战斗很快的就结束了……

　　《喂喂！！这是神马意思啊！！》旁白君一脸惊讶和疑惑的道。

　　《作者君……你真的很无奈的感觉啊……》旁白君看着那快要暴走的作者君道。

　　作者君：“呼～～我没事的。说实在的只要无视他们那群吃饱闲着没事干的喷子就行了。毕竟是一群闲闲没事干的家伙啊！”

　　《是啊……不过作者君……我们也应该要回到原本的剧情了吧！》旁白君弱弱的举起了手道。

　　作者君点点头道：“嗯，那就回到原本的剧情吧！镜头！就麻烦你自己移动了啊！！”

　　镜头转动。

　　此时的阿诺德正半跪在地上一脸惊讶的看着眼前的Giotto，而在阿诺德的身边到处都是散落一地的石化手铐。《呃……大哥，你的手铐到底带了多少副啊？？》

　　而Giotto则是走到了阿诺德的面前然后伸出手。

　　“嗯？”阿诺德有点不解。

　　“我赢了哦。”Giotto微笑道。

　　“是啊，你赢了。所以我会按照约定当你的守护者的！”阿诺德点点头道。

　　“呵呵～～还是先起来吧。现在这个样子没有办法很好的说话啊！”Giotto微笑道。

　　“呃……”阿诺德有点不解的看着此时的Giotto。

　　毕竟哪有BOSS放下自己的姿态然后去将半跪在地上的守护者给浮起来的呢！

　　“呵呵～～我成立彭格列家族的宗旨并不是想要成为什么黑手党的老大，只是单纯的想要保护我所爱的村庄罢了。所以我们之间应该不需要那些繁复的阶级关系，单纯的朋友关系不是很好吗？”Giotto微笑道。

　　“呵！原来如此。”阿诺德干笑了一声后伸出了手握住了Giotto的手然后顺着Giotto的力量站了起来。

　　这一次的握手大概就是阿诺德表示会永久对Giotto忠诚不二的意思了吧。

　　而在阿诺德承认Giotto是自己的BOSS的时候四周的红雾也渐渐的散开，然后月夜一行人出现在了Giotto他们的面前。

　　“云之守护者啊，是一个不错的守护者啊，Giotto！”月夜看着阿诺德微笑道。

　　“是啊，是一个值得信赖的伙伴呢。”Giotto也是一脸满意的微笑，看来是对自己的这一个守护者十分的自豪啊。

　　“BOSS，退下！他们是暴虐无道的黑手党！”此时阿诺德不知从哪拿出了一副手铐点燃了紫色的死气之炎后挡在了Giotto的面前。

　　“呃……”不只是月夜他们，就连Giotto和G都是一脸无言的看着此时的阿诺德。

　　“怎么？”感受到此时气氛的怪异后阿诺德问道。

　　“我说……你该不会是天然呆吧？你没有看见我们和Giotto的关系这么的好吗？如果我们是你口中的神马暴虐无道的黑手党的话，不用你来制裁。Giotto就会先出手了啊！”漱着棒棒糖的无忧捂着脸一脸无言的道，他完完全全想不到阿诺德这个完全没有什么话的三无面瘫酷男竟然会有天然呆的隐藏属性啊！《呃……这还真是令人意想不到啊！》

　　“呃……BOSS？”听了无忧的话后阿诺德一脸疑惑和尴尬的转过了头看着Giotto。

　　“是的，夜他们是我和G的青梅竹马。”Giotto点头道。

　　《诶？青梅竹马？神马时候的事情啊？？》旁白君一脸的疑惑。

　　作者君：“嘶～～《喝茶声。》啊咧咧？？我木有解释啊！在月夜他们反穿越到Giotto的时代的时候他们的身体年龄便立刻变成了和当时的Giotto一样的年龄！所以月夜他们才会是Giotto和G的青梅竹马！”

　　《原来如此啊！不过作者君，你不是才刚大喷特喷完，现在怎么可以这么悠哉的喝着茶啊？》旁白君看着那一脸悠哉的喝着茶的作者君有点不解。

　　作者君：“啊哈哈～～不是有句话是这么说的吗。生活就像是弓虽女干，既然没有办法反驳的话那么就好好的享受吧。所以那些喷子就可以好好的无视掉了。毕竟想喷子那种闲着没事随便在那边唧唧歪歪的书评身为作者的我们怎么可能有那个时间回复和观看啊！人类可是十分忙碌的动物啊！顺从着自己的欲望在拼命的工作着！想我也是一样啊！顺从着自己的欲望不停的码字着！所以这种事情就可以彻彻底底的无视掉了啊！”

　　《原来如此……那么我们还是回归剧情吧。镜头君，就麻烦你转移一下了啊！》

　　镜头转移，此时来到了Giotto的家。

　　“好了，阿诺德。你现在应该可以说到底是谁告诉你，我们是暴虐无道的黑手党了吧。”夜殇看着阿诺德道。

　　“嗯。在几天前。我收到了一个情报，说是在这里有一个暴虐无道的黑手党在这里打算自立为王，然后对所有的国家进行宣战的动作！而那个任务应该是我的部下去执行的！但是不知道为什么在看见了那个情报胆子的时候我的心里头就有一个声音在叫我一个人到这里来！”阿诺德解释着。

　　“我就知道。”月夜苦笑道。

　　“你难道知道些什么吗，夜？”Giotto一脸疑惑的看着月夜问道。

　　“啊，我想给阿诺德和全世界的国家情报机关这条情报的人正是玛雷戒指的持有者，基里奥内罗家族啊。”月夜一脸无奈的苦笑着。

　　“基里奥内罗家族？”Giotto有点不解。

　　“嗯，他们的目的就是收集到你的彭格列戒指和我们的ASN戒指，然后还有Arcobaleno《彩虹之子》的七枚奶嘴，完成七的四次方。”无忧解释着。

　　“七的四次方？但是ASN戒指可不止七枚啊！”G一脸疑惑的道。

　　“嗯，所以只要收集到我们所有人的戒指之后从里头拿出七枚戒指就可以完成七的四次方了！”夜殇点头道。

　　“那么这个家族应该很危险啊！”阿诺德道。

　　“没错，所以可以麻烦你一件事情吗？阿诺德。”月夜看着阿诺德道。

　　“说吧，看在你们是BOSS的青梅竹马的份上我会帮忙的！”阿诺德点头道。

　　“放心吧，这件事情可是对Giotto的帮助很大啊！”月夜微笑道。

　　“嗯？”阿诺德一脸的不解。

　　“我要你帮我找到这些人。”月夜拿出了几份资料交给了阿诺德道。

　　“朝利雨月、纳克尔、蓝宝和D.斯佩多吗。”阿诺德看着资料上的人名道。

　　“没错，他们都是Giotto未来的守护者。所以要先将守护者找齐，毕竟接下来的对手可是很棘手啊。”月夜道。

　　“我知道了。”阿诺德收起了资料后便离开了Giotto的屋子。

　　“那么Giotto你和G去找一个人。”月夜突然想起了什么后对Giotto道。

　　“谁？”Giotto有点不解的问道。

　　“世界最强大的杀手——里包恩。”月夜露出了一个邪恶的笑容道。

　　“嗯。”Giotto和G对视一眼之后G走出了Giotto的家回到了自己的家开始收拾行李，而Giotto也赶紧回到了自己的房间开始准备行李。

　　“你要他们去找里包恩啊。看来你是想要让他们好好的被里包恩虐一虐啊。”此时正漱着棒棒糖的无忧也露出了一个邪恶的笑容道。

　　“呵呵～～这样不是很好玩吗？”月夜邪笑道。

　　“是啊。”

　　“哼哼哼哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”月夜和无忧两人对视了一眼后一齐发出了一个令人害怕的邪恶笑声。

　　“这两个人疯了。”所有在场的人则是一脸鄙视的看着那正在邪笑的两个人道。

　　“！！”而正在收拾行李的Giotto和G则是打了一个冷颤。


第三百二十八章：雷电之子

　　在Giotto和G出门去找里包恩的时候。

　　大约在十天前，此时在某某处的一座山区之中。

　　七色的光辉出现在了山区之中。

　　而在光辉的最中央，是包着褐色布衣的七个小婴儿。

　　“这……这是怎么回事？”变成了小婴儿状态的里包恩一脸惊讶和不解的看着自己那小到爆炸的手臂。

　　而在这七个小婴儿的身边都各有不一样的动物在哪里等待着自己的主人。

　　大空属性的露切的小动物是松鼠《科兹》。

　　晴属性的里包恩是一只绿色的变色龙《列恩》。

　　雷属性的威尔帝的是一直木有眼珠的鳄鱼《凯门》。

　　云属性的史卡鲁的是一只巨大的章鱼。

　　岚属性的风是一只可爱的小猴子《里奇》。

　　雾属性的玛蒙是一只金色的蜥蜴《范塔兹玛》，玛蒙的蜥蜴是到后来才伪装成青蛙的。

　　最后雨属性的可乐尼洛则是一只海鸥《法路歌》。

　　他们七个人正是最强的小婴儿，Arcobaleno《彩虹之子》。

　　而里包恩则是转过了头看着那伸出手摸着自己肚子的露切。《话说……露切不是小婴儿吗？那到底是怎么将艾莉亚生出来的啊……》

　　作者君：“世界之大无奇不有，什么事情都有可能发生的，亲。”

　　《呃……好吧，我就淡定的接受吧。》

　　咱们就先将Arcobaleno的事情放到一边吧。

　　现在咱们就来看看已经从村庄出发的Giotto和G吧。

　　此时两人来到了一处大宅院。

　　“呼～～好热。”G擦去了额头上的汗水道。

　　“来，G给你。”Giotto从自己身后的背包拿出了一瓶水交给了G道。

　　“谢谢你，Giotto。”G接过了Giotto手上的水后道。

　　“我想我们还是先找一个地方稍微的休息一下吧。”Giotto不停的寻找四周有哪里是可以暂时遮挡那强烈的阳光的地方。

　　“嗯。”G也加入了寻找的行列之中。

　　接着两人来到了一棵大树之下乘凉。

　　“啊啊啊啊～～好热啊……”此时一个稚嫩的声音传入了Giotto和G的耳中。

　　“谁！！”Giotto和G惊讶的道。

　　“嗯？”此时一个浅绿色的头发，浅绿色的眼眸，右眼总闭着，在右眼的下方有一颗痣的半正太出现在了Giotto和G的面前。

　　“你是谁？”Giotto看着眼前的这个少年问道。

　　“我？我叫做蓝宝……”名为蓝宝的少年一脸懒散的道。

　　“蓝宝？”Giotto和G对视了一眼后相互看见了对方眼中的惊讶。

　　毕竟Giotto和G再要出村庄前月夜也交给了他们两个人一份资料，说是可以顺便寻找自己的守护者。

　　而蓝宝正是在月夜的资料上头，职位为雷之守护者。

　　原本看见了这个男孩Giotto和G还以为只是长得像而已啊！

　　想不到正是本人啊！

　　但是眼前这个男孩的年纪实在是太小了，如果就这么的上战场Giotto绝对会阻止的！

　　但是就在此时Giotto在怀中的钱袋里头的雷属性的真。彭格列戒指自己十分自动自发的飞出来然后飞到了蓝宝的面前。

　　“嗯？这个是神马？”蓝宝一脸不解的看着眼前的真。彭格列戒指。

　　接着……

　　‘哔哩哔哩！！’真。彭格列戒指发出了强烈的电光。

　　“糟了！！”Giotto和G一脸着急的看着蓝宝。

　　“很舒服啊……”蓝宝一脸舒服的感受着从真。彭格列戒指上头传来的雷电力量。

　　“不会吧！”Giotto和G一脸惊讶的看着那一脸舒服的蓝宝。

　　接着G拿出了蓝宝的资料。

　　姓名：蓝宝。

　　属性：雷。

　　个性：一个任性又不懂世事的软弱家伙。

　　身份：大地主的儿子。

　　特殊地方：雷电之子，对一切的雷电都有着完全承受或是将其当做游戏一般的变态体质。

　　“这还真是变态啊……”G一脸无言的看着上头的资料。

　　能让成熟稳重的G一脸无言，蓝宝你V5了啊！

　　接着蓝宝面前的雷之炎戒指便像阿诺德那次一样的自动的飞到了蓝宝的右手中指上头。

　　“这个是神马啊？”因为真。彭格列戒指是从Giotto的怀中飞出来的，所以蓝宝便转头对Giotto问道。

　　“这个是……”Giotto犹豫了一下子后便将真。彭格列戒指的故事和他们两个人这趟旅程的目标。

　　“Arcobaleno《彩虹之子》？？那是什么，而且你们知道怎么找到他们吗？”或许是因为自己也在不知不觉之中变成了他们其中的一员又或者只是年幼不懂事，蓝宝对此件事情十分之兴奋。

　　“呃……”Giotto和G对视了一眼后一脸的无言。

　　“我们……好像忘记向夜他们拿里包恩的行踪了啊。”Giotto苦笑道。

　　“嗯。”而G则是一脸的无奈。

　　“难道和阿诺德在一起一下子就可以被传染天然呆吗……”这个是G此时的内心OS。

　　“哈揪！！”此时回到了该国家的国家秘密情报部的阿诺德打了一个喷嚏。

　　“首席，您没事吧。”此时在一旁的秘书问道。

　　“没事的。”阿诺德摇摇头。

　　“难道是G那个家伙在骂我啊……”这个是阿诺德此时的内心OS。

　　《我去……我该说你们心有灵犀一点通吗？真的是好基友啊好基友。》旁白君感叹着。

　　“那么要不要来我家。”此时蓝宝对着Giotto和G问道。

　　“去你家？”Giotto和G对视了一眼，毕竟资料上头可是说了啊，蓝宝是大地主的儿子啊。

　　“嗯，来我家。我去请我家的情报部门帮你们找找里包恩这个Arcobaleno《彩虹之子》的位置吧。”蓝宝点头道。

　　“这……”Giotto和G对视了一眼后点点头。

　　毕竟他们现在完全没有任何的情报来源，如果能够在蓝宝这边拿到一点资源的话这样也是一件好事啊。

　　“那就麻烦你带路了。”Giotto对蓝宝道。

　　“跟我来。”蓝宝站了起来后将身上的草屑拍去后道。

　　“嗯。”Giotto和G点点头后跟在了蓝宝的身后。

　　接着三人来到了一座大宅院。

　　而当进入宅院的瞬间，Giotto和G便发现了那些在宅院之中工作的下人们都是一脸鄙视的看着蓝宝，虽然很隐秘但是还是被Giotto和G给发现了。

　　“Giotto，你不觉得整座宅院的气氛很怪啊？”G小声的在Giotto的耳边道。

　　“嗯。”Giotto点点头。

　　以Giotto那逆天的超直觉早就发现了着一座宅院里头的人看起来都是十分讨厌蓝宝的啊。

　　虽然表面上看似十分的尊敬的样子，但是眼神中的鄙视还是逃不过Giotto的眼睛。

　　“看来这个家伙过的也不是很好啊。”G小声的道。

　　“嗯，我们现在还是先得到Arcobaleno《彩虹之子》的资料吧。毕竟这个是我们出发的第一目标啊！”Giotto严肃的道。

　　“我知道了。”G也是一脸严肃的道。

　　接着Giotto和G便跟随着蓝宝来到了一处密室之中。

　　“情报爷爷，我来了。”此时蓝宝推开了铁门后走了进去道。

　　“嗯？”Giotto和G对视了一眼后便一齐走了进去。

　　此时在这间密室之中有一个窝在了角落的落魄老人。

　　“他就是情报的来源？”Giotto和G对视了一眼后相互从对方的眼中看见了这个意思。

　　“原来是蓝宝啊……”而在此时那个老人站了起来看着蓝宝道。

　　“情报爷爷，我想要一个名叫里包恩的Arcobaleno《彩虹之子》的位置。”蓝宝对那个老人道。

　　“里包恩啊……”那个老人在听见了‘里包恩’这三个字后便陷入了沉思之中。

　　“有吗？情报爷爷？？”蓝宝问道。

　　“有……现在这个名叫里包恩的Arcobaleno《彩虹之子》正在离这里不远的望雪崖那里。”老人道。

　　“真的吗！！谢谢你，情报爷爷！！”蓝宝高兴的对老人道。

　　“这个老人的话可以相信吗，Giotto？”G小声的对Giotto问道。

　　“放心吧，这个老人家的话语百分之百可以相信。虽然不知道为什么，但是就是可以相信。”Giotto有着一股不知道从哪里来的自信道。

　　“是吗，那么我们就出发吧。前往哪个神马望雪崖的。”G点头道。

　　“嗯。”Giotto点点头后便准备转身离开。

　　“等等！”此时蓝宝叫住了Giotto和G。

　　“怎么了吗？”Giotto转过了头不解的问道。

　　“你刚才也说过吧，我被这个戒指给承认了，所以我是你的雷之守护者对吧！”蓝宝举起了右手道。

　　“没错。”Giotto点点头。

　　“那么就带我去吧。”蓝宝道。

　　“嗯？”Giotto和G有点惊讶。

　　毕竟蓝宝可是大地主的儿子啊，谁会想要抛弃荣华富贵然后进入那再也逃不出来的黑手党世界之中啊。

　　“你确定？”Giotto问道。

　　“我十分的确定。”蓝宝点点头。

　　“好吧，那么欢迎你加入彭格列家族。”Giotto伸出手来道。

　　“谢谢你，以后就请多指教了，BOSS。”蓝宝道。

　　很好，第三个守护者寻找完毕。


第三百二十九章：神父和小婴儿

　　在离开了蓝宝家的大宅院之后。

　　“你们有什么问题就问吧。”蓝宝看着那一脸想要问又欲言又止的Giotto和G道。

　　“那间大宅院……”Giotto道。

　　“啊～～那间大宅院的人都是我的继父的宅院，在他们的眼中我就是靠着我的妈妈的身体才有现在的样子的没用人类。”蓝宝淡淡的道仿佛在他口中的人是另外一个人似的。

　　“是吗……那么你就要做给他们看啊。”Giotto道。

　　“诶？”蓝宝有点不解。

　　“是啊，只要做给他们看就好了。”G点头道。

　　“嗯，我要证明我不是那个只能够靠着母亲爬上高位的软弱小鬼。”蓝宝点点头道。

　　“那么我们就走吧，去那个什么望雪崖的。”Giotto微笑道。

　　“嗯，就让我来带路吧。这里我可是很熟的啊！”蓝宝道。

　　“嗯。”

　　接着Giotto和G便跟着蓝宝来到了一间教堂前。

　　“教堂？为什么要来这里啊？？”Giotto一脸不解的看着蓝宝问道。

　　“因为这座教堂有通往望雪崖的捷径。”蓝宝道。

　　“捷径啊。”Giotto看着眼前这间教堂道。

　　“那么我们就快点进去吧。”G道。

　　“嗯。”蓝宝点点头后推开了大门。

　　“请问有人在吗？”蓝宝问道。

　　‘静悄悄……’此时在教堂里头一片的宁静啊。

　　“没人？”G一脸的不解。

　　“不太可能吧，毕竟教堂里头一定会有神父的啊。”Giotto道。

　　“这倒也是，但是重点就是在神父到底去了哪里啊。”G思考着。

　　“会不会是出门了？”蓝宝道。

　　“大概吧，不过蓝宝你知道那条通往望雪崖的捷径在那里吗？”G看着蓝宝问道。

　　“嗯，跟我来。”蓝宝点点头后便一个人往一处暗门走去。

　　‘吱～～’蓝宝推开了暗门。

　　“就是这里，但是因为实在是太暗了，所以每一次我都没有办法一个人走这条路啊。”蓝宝有点害怕的道。

　　“放心吧。”此时Giotto举起了手。

　　然后……

　　‘轰！’的一声Giotto的手上点燃了橙色的大空火焰，然后那些大空火焰便点燃了整条的通道。《话说一般人不是看不见死气火焰，那么死气火焰真的可以拿来照明吗？》

　　作者君：“嘛嘛～～这个就不用那么的在意了啦！”

　　《果然，无节操确定！》旁白君一脸无奈的道。

　　而在此时的Giotto他们走出了那一条捷径。

　　“好冷。”Giotto三人一走出了捷径之后一阵强大的冷风便迎面吹来。

　　“这么冷的地方真的会有什么Arcobaleno《彩虹之子》吗？”真在瑟瑟发抖的蓝宝道。

　　“我想会有的，毕竟那个老人的话语还是可以相信的！”Giotto点头道，不知道为什么Giotto对这个老人的话语还是十分相信的。

　　“是吗，那么我们就开始寻找吧。”G点头道。

　　而正当Giotto他们要分成三路的时候……

　　‘吟～～’此时Giotto怀中的钱袋发出了闪耀的金色光芒。

　　“难道！！”Giotto、G和蓝宝对视了一眼后道。

　　接着Giotto从怀中的钱袋之中拿出了那枚正在发光的晴属性真。彭格列戒指。

　　“这次的是晴属性的守护者啊。”G看着在Giotto手上发着光芒的真。彭格列戒指道。

　　“那么我们就顺着戒指的指引吧。”G看着那发着闪耀金色光辉的戒指道。

　　“嗯。”Giotto点点头后便举起了戒指。

　　而在此时那枚晴属性的真。彭格列戒指竟然没有像另外两枚的真。彭格列戒指飞走，而是指出一条金色的光之道路。

　　“看来这枚戒指是想要带领我们找到他的持有人啊。”Giotto看着眼前的光之道路道。

　　“那么我们就跟上去吧。”Giotto道。

　　“嗯。”G和蓝宝点点头。

　　接着三人便跟着那道金色的光芒奔跑着。

　　“喝！！”而在此时一个大喝声传入了Giotto三人的耳中。

　　“有人？？”Giotto三人一脸不解的对视了一眼。

　　“难道这个人就是Arcobaleno《彩虹之子》？？”G问道。

　　“我想很有可能。”Giotto点点头。

　　接着三人穿过了一颗大树之后便发现了一个赤裸着上身的男子正不停的对着他面前的那个巨大岩石挥舞着拳头。

　　“这个人……”Giotto和G一脸惊讶的看着那个男人。

　　而蓝宝则是捡起了一旁的神父装然后大声的道：“纳克尔神父。”

　　“纳克尔！！”而Giotto和G在听见了蓝宝的话后则是一脸惊讶的看着眼前的那个正在打拳的男子。

　　接着Giotto便拿出了纳克尔的资料。

　　姓名：纳克尔。

　　属性：晴。

　　个性：应该是热血吧，毕竟是拳击手啊。

　　身份：一个杀过人的拳击手，现在是神父。

　　特殊地方：因为以前曾经在拳击场上头杀过人，所以封印了自己的拳头然后转职成为神父，反正拳击上来说就是天才，只是因为过失杀人而将自己的拳头给封印了。只要得到这个家伙的加入然后再让他解封自己的拳头那就是一个很强大的守护者了！切记，要让他解封自己的拳头啊！如果木有解封的话那么就是一个只会诵念圣经的渣渣神父啊！！

　　“呃……”看完了纳克尔的资料后Giotto和G表示压力很大，毕竟纳克尔可是将自己的拳头给完全的封印啊！！

　　如果不让纳克尔解开自己的拳头封印的话，那么就是一个只会诵念圣经的渣渣神父啊！！

　　更何况晴属性的真。彭格列戒指已经锁定了纳克尔当自己的主人了！

　　所以Giotto和G只能轻轻的叹一口气感叹着自己的鸭梨巨大啊。

　　“不过这个人好像比蓝宝看起来还要有那么一点点的靠谱啊。”G小声的道。

　　“呃……”Giotto对此无言以对。

　　“啊，是蓝宝啊。”此时纳克尔转过了身子道。

　　“噗！！”而在此时Giotto和G都是一脸无言的看着那站在岩石上头的小婴儿。

　　那么刚才纳克尔难道是在欺负小婴儿啊！！

　　“等一下，G！”Giotto拉住了想要拔出双枪的G道。

　　“怎么了吗，Giotto？”G一脸不解的看着拉住自己的Giotto。

　　“你看看那个小婴儿胸前的奶嘴就知道了！”Giotto一脸严肃的道。

　　“嗯？”G一脸不解的转过了头后一看，那个小婴儿的胸前有一个金色的奶嘴。

　　“难道！”G瞪大了双眼。

　　“没错，我想他就是我们要找的晴之属性的Arcobaleno《彩虹之子》——里包恩。”Giotto点点头道。

　　“嗯？你们找我做什么？”此时站在岩石上头的里包恩看着Giotto道。

　　“这封信，麻烦你看一下。”Giotto从自己的怀中拿出了一封信件交给了里包恩道。

　　“嗯。”虽然样子是小婴儿的样子，但是里包恩还是散发着令人不寒而栗的威慑力。

　　接着里包恩打开了Giotto递过来的信件开始细细的看着。

　　“嘛嘛～～里包恩，当你看见这封信的时候啊。我想你也应该见到了Giotto和G对吧。虽然不知道他的身边还会有那些守护者。但是就麻烦你好好的锻炼锻炼这几个家伙吧！毕竟他们可是世界最强啊！至于为啥我会知道你这个问题就等到我们正式见面的时候再聊聊吧。哦，差点忘记了。记得要让你的列恩吐出武器给Giotto用啊！然后就麻烦列恩吐出一点耐炎丝来帮Giotto他们做衣服吧。A Start Night FamilyBOSS之一的龙月夜。”

　　“A Start Night Family……吗。”里包恩看完了信件之后喃喃自语着。

　　“那么你们是想要来接受我的训练对吧！”里包恩收起了信封后看着Giotto和G道。

　　“没错！！”Giotto和G认真的点头道。

　　“好吧，那么希望你们不要后悔啊。”里包恩露出了一个黑暗的笑容道。《哇哇哇！！R魔王登场了啊！！》


第三百三十章：筱之之束

　　X年之后……

　　《呃……为啥还是X年后啊……就不能换个E年后还是B年后吗？》旁白君一脸无言的道。

　　正在喝茶的作者君：“嘶～～《这个应该也早就知道了吧，喝茶的声音。》嘛嘛～～毕竟家教的世界就是X啊！十代目的说。所以来个X年卖个萌也好啊。”

　　《无节操的家伙……重点，你X年后了，难道是十年后啊！！还有，你卖萌一点也不可爱啊啊！！你可是男人啊！！萌这个东西是要萌妹纸来卖的啊！！你一个大男人卖神马萌啊！！很恶心啊！！》旁白君已经暴走了啊……

　　作者君：“嘶～～《你还在喝茶啊……》表激动表激动。毕竟这萌总是要拿出来卖的啊！所以不趁现在卖一卖以后掉价了就不好了啊。”

　　《你这个家伙我已经百分之百的确定了。你的节操确实已经完完全全的掉光了啊！！》旁白君咬牙切齿的道。

　　此时的作者君则是拿出了一面旗子大力的挥舞着：“无节操万岁！！话说，节操一斤多少钱啊？？”

　　挥舞着‘无节操万岁’的旗子的作者君一脸疑惑的问道。

　　《我倒！！你这个家伙啊！！节操神马的给我捡起来啊啊！！你又在卖萌对吧！！我已经说过了啊！！你这货卖萌很恶心啊！！不要再让我说第二次了啊！！》

　　作者君的身后银光一闪：“阿拉阿拉～～看来旁白君，对我十分的不爽啊。”

　　《当然啊！！你以为我在你的手下做事情是很轻松的一件事啊！！每天都要和你在这边聊天打屁是一件多么令人吐槽满点的事情啊！！而且你这家伙还喜欢用我们的聊天来凑字数！！我现在都已经不知道要怎么说你了啊！！》暴走了，果断暴走的旁白君已经完全的无视了作者君身后的银光了啊。

　　作者君抽出了身后的银光，那是一把血色的长剑：“哦～～既然你这么的讨厌我，那么就请你下地狱去吧！！”

　　《啊！！》旁白君……一路好走。

　　镜头转换。

　　此时来到了月夜他们这边。

　　此时在一座森林之中，月夜一个人躺在树上睡着午觉。

　　‘沙沙……’此时一个细小的声音响起。

　　“嗯？”月夜睁开了双眼一脸的疑惑。

　　“锵锵～～”此时头戴兔耳朵的束出现在了月夜的身上。

　　“怎么了吗，束？”月夜伸出手来把束抱在了自己的怀中。

　　“嘻嘻～～”束没有说什么只是一脸开心的坐在了月夜的怀中。

　　“哎呀哎呀～～”月夜只是意义不明的感叹了一声后便抱着束闭上了双眼开始假寐起来。

　　“呼呼～～”束则是一脸专注的看着那假寐的月夜。

　　“你啊……”月夜睁开了双眼后苦笑道。

　　“到底有什么事情就说吧。”月夜伸出手来摸着束的头道。

　　“嘻嘻～～带我去那里！”束伸出了手指着一处山区道。

　　“嗯？为什么啊？”月夜有点不解。

　　“因为小兔兔告诉我那里有一处很好的温泉啊。”束拿出了自己的匣子道。

　　“温泉啊。”月夜微笑道。

　　“嗯嗯嗯嗯！！”束点头如捣蒜。

　　“是是。”月夜一脸溺爱的道。

　　至于为啥束会出现在此咧？？

　　那是因为在Giotto他们离开后月夜发现了自己的神之空间突然又可以打开了。

　　所以便到了那时间已经静止了的剧情之中将女孩们接回来。

　　然后束就趁着月夜一个不注意的时候从神之空间之中跳了出来。

　　接着在月夜发现了束后想要将她送回空间的时候已经来不及了。

　　【叮，由于处于未完全开拓的位面之中，所以系统暂时不开放。】

　　这个是系统的回答。

　　所以无可奈何之下月夜只好让束留在了自己的身边。

　　“那么那处温泉在哪里呢？”月夜将束拦腰抱起后问道。

　　“出来吧，小兔兔。”束打开了自己的匣兵器。

　　‘轰’的一声一只十分坑爹的抱着怀表的兔子便从束手上的匣子之中跑了出来。

　　“小兔兔，麻烦你带路了！”束对自己的匣兵器道。

　　“……”兔子点点头后便开始带路。

　　“走吧，小夜夜。”束一脸兴奋的道。

　　“是是，我的小兔子。”月夜微微一笑后便进入了超死气模式。

　　“唔……为什么不是公主殿下啊！！”束有点不高兴了。

　　“呵呵～～因为你永远都是我可爱的小兔子。”月夜在束的脸颊上头轻轻的一吻道。

　　“唔……”束脸红了。

　　“抓紧了啊。”月夜微微一笑后道。

　　“嗯。”束伸出手来抓住了月夜的衣角。

　　“啊啊啊啊～～好甜蜜啊。”此时在远处的夜殇放下了手上的漫画书道。

　　“怎么，想你家杏的字典了啊。”漱着棒棒糖的无忧微笑道。

　　“切……我不是M好吗！我想应该是你再想你家食蜂的心灵操控了啊！”夜殇撇撇嘴道。

　　“咪哈哈～～我家小食蜂的心灵操控可是没有办法控制到我啊。”无忧微笑道。

　　“我该说什么呢？单身果然就是一个悲剧啊。”在一旁擦拭着六式的星痕道。

　　“不！你的表情完全木有这种意思！”众人看着一脸淡然的星痕吐槽着。

　　“嗯？？没有吗？我的表情怎么了吗？？”星痕抬起头来一脸不解的道。

　　“没……没什么。”众人看着星痕嘴角边的那抹坏笑十分淡定的转过了自己的头。

　　“不过，为什么神之系统会在这种时候停止使用啊？神棍，你知道吗？”蕾咪一脸不解的问道。

　　“有关于神之系统的事情贫僧也没有办法为你们解答啊。毕竟贫僧自己也很想知道啊。”灭星神棍苦笑道。

　　“这还真是……不过我想应该跟未来的我们有关系吧。”正在调配乾汁的阿乾道。

　　“未来的我们啊……”说道未来的自己所有人都是一脸的无言和无奈。

　　毕竟谁能相信未来的自己竟然是那么的无节操和令人充满了吐槽点。

　　所以在场的所有人十分果断的跳过了‘未来的自己’这个话题。

　　而在此时月夜他也带着束来到了那处温泉之中。

　　“辛苦你了，小兔兔。”束蹲在了那正在舔舐着自己的时间之炎的兔子道。

　　“那么就先回来吧。”束将自己的匣兵器收进了自己的匣子之中。

　　“那么，泡温泉。”束开始脱下自己的衣服。

　　“那么我就先回去了啊。”月夜连忙转过自己的身子道。

　　“嘻嘻～～现在可不准小夜夜逃跑啊。”束扑到了月夜的背上将月夜扑倒在地上。

　　“喂！束，我丑话先说在前啊。我可不是圣人啊！！”月夜转过身子看着束的脸认真的道。

　　“嘻嘻～～小夜夜果然是一根大木头。人家都已经暗示的这么的明白了啊。”束一脸不依的道。

　　“呃……我是木头啊。”月夜苦笑道。

　　“恩恩！！小夜夜就是一根超级大木头。”束点头道。

　　“这还真是。”月夜苦笑了一下后便抱着束跳进了温泉之中。

　　至于衣服。

　　早就脱掉了。

　　‘扑通……’两人一同掉进了温泉之中。

　　“咳咳……小夜夜欺负人……”束咳出了几口水后一脸泪光闪闪的看着月夜。

　　“呃……你不是小琴美啊。”月夜伸出手在束的额头上轻轻的弹了一下后道。

　　“呜呜～～小夜夜果然欺负人。”束还是一脸泪光闪闪。

　　“嘛嘛～～这个就不要那么的在意了啦！”月夜一脸不在意的一笑后抱着束靠在了一旁的石壁边。

　　“唔～～果然好舒服啊。”束一脸舒爽的伸着懒腰。

　　“真是的，都已经说过了，我可不是圣人啊。”月夜感受着束那美好的身躯苦笑道。

　　“哼～～”束只是眯着双眼什么话都不说。

　　“真是的。”月夜苦笑了一下后便闭上了双眼打算假寐让自己忘记束的美好身子。

　　“唔！！”似乎是察觉到了月夜的想法，束十分不爽的赌气了脸颊然后便开始扭动起自己的身子，打算让业余直接化身成为色狼。

　　“呃……”月夜则是发现自己的‘小兄弟’已经有了抬头的样子了。

　　《难道作者君真的要写H了啊！！》旁白君一脸惊讶的道！！

　　作者君：“你想有可能吗。”

　　《这倒也是。》

　　“束，你给我乖乖的做好！”月夜那有点呼吸不均匀的声音传入了束的耳中。

　　“？？”束有点不解的望着月夜。

　　“我可不想要在这里要了你啊，这样就太不浪漫了。”月夜抱紧了束道。

　　“呃……”束现在才发现自己好型有点太过于冲动了。

　　如果以后自己回想起来的话一定会很后悔的。

　　“对不起，小夜夜……”束有点黯然神伤的道。

　　“没事的。就先好好的洗一个澡吧。我可爱的小兔子。”月夜轻轻的咬住了束的耳朵道。

　　“嗯。”束点点头后比暗闭上了双眼和月夜一起享受着这一刻的宁静。

　　接着晚上的时候在月夜的房间当然就是传来那些令人脸红心跳的呻吟声了啊。

　　至于内容，自己脑补去吧。


第三百三十一章：问题少女

　　嘛嘛～～在此解释一下束的心态问题吧。

　　这只成天热衷于研究当中的小兔子，怎么会突然的那么的着急的要和月夜OOXX。

　　原因如下……

　　各位可不要忘记啊……

　　在《无限斯特拉托斯》的世界束可是月夜的正牌女朋友哦！

　　所以啦，虽然束不会去和其他女孩子们争取什么。

　　但是千冬她们就例外了。

　　毕竟如果论相处的时间的话束她和月夜相处的时间可是比千冬和那群小女孩还要多啊！

　　所以束十分的难以接受月夜先将千冬推倒的结果……

　　毕竟要推倒的话也是先推倒自己啊！！

　　这个可是有先来后到的顺序啊！！

　　叔叔可忍，婶婶不可忍啊！！

　　所以束怒了。

　　这只平常神马事情都不想管的小兔子怒了！！

　　所以束才会偷偷的从神之空间之中偷跑出来。

　　毕竟和月夜独处的机会可是木有那么的常在啊！！

　　所以竟然发现了，自然就是要好好的把握啊！！

　　至于为啥束会知道这次的机会会是和月夜独处的机会咧？？

　　这个当然是开了后门啊！

　　艾露可是偷偷的向束报备了这一次的机会啊！

　　至于报酬当然就是棒棒糖了啊！

　　束要帮艾露做一台像是斯帕纳的莫斯卡一样可以制造棒棒糖的机器人。《艾露……你的报酬果然很有你的风格啊！》

　　而在此时是一个清爽的早晨。

　　“唔……”月夜缓缓的醒了过来，然后看着睡在自己身旁那超级没有睡相的小兔子。

　　“呜呜……”此时的束嘴边流下了一行口水。

　　“呵呵～～难道是做了什么好梦？”月夜看着束微笑道。

　　“唔……”接着束一个翻身将自己的头埋进了月夜的怀中。

　　“呵呵～～”月夜轻轻一笑后便伸出手来抱住了束。

　　“好了，艾露。你看了这么久的戏，应该可以出来了吧。”月夜邪笑道。

　　“啊咧咧？？主人什么时候发现艾露的啊？？”艾露从一个小小的空间之门中飞出来后一脸疑惑的看着月夜。

　　“你啊，你这个小家伙心里头在想什么我会不知道啊。”月夜伸出手来轻轻的弹了一下艾露的额头后便立刻收手抱住了束。

　　“呜呜……主人欺负人啊！”艾露泪眼汪汪的看着月夜道。

　　“真是的。”月夜苦笑了一下后便从自己的随身空间之中拿出了一根棒棒糖交给了艾露。

　　“果然主人最好了！”高兴的艾露在月夜的脸颊上头亲了一口道。

　　“呵呵～～你啊，真的那么喜欢棒棒糖啊。”月夜微笑道。

　　“嗯！棒棒糖赛高！！”艾露高举着自己手中的棒棒糖道。

　　“你啊……”看着那兴奋着的艾露月夜只能表示无言。

　　“不过，主人。你还没解释啊。你到底是怎么发现艾露的！”反应火来的艾露一脸疑惑的问道。

　　“呃……这该怎么说呢。就是突然间就发现了。也不知道怎么回事。”月夜苦笑道。

　　在月夜醒过来的瞬间不知道为什么就突然的发现了那躲藏在了空间之中的艾露，这种感觉很奇妙很难以解释。

　　就像是神之空间和自己融合为一体的样子。

　　“让我看看吧。”此时艾露使用了神之系统然后开始观察起了月夜的身体。

　　“这个是！！”艾露一脸惊讶的看着那在虚拟荧幕上头的数据。

　　“怎么了吗？”月夜不解的问道。

　　“主……主人……你和神之系统的密合度已经达到了百分之百了……”艾露愣愣的道。

　　“啥？神马百分之百？？”月夜一脸的不解。

　　“其实主人在一开始激活神之系统的时候，和神之系统的契合度只有百分之四十五的状态而已。随着主人逐渐穿越各式各样的世界、兑换各式各样的道具和技能之下主人的契合度已经达到了基本的百分之六十、但是现在的契合度竟然已经达到了百分之百！！这该如何解释啊。”艾露一脸惊讶的为月夜解释着契合度的问题。

　　“呃……那么那个什么契合度的是有什么作用啊？”月夜一脸不解的问道。

　　“那个啊……现在还是秘密哦～～等到主人结束了这个世界的任务后我就带主人去见一个人。那么我就先回去了哦～～”艾露神秘一笑后便破开了空间飞了进去。

　　“呃……”月夜有点无奈。

　　“啊！差点忘记了我的棒棒糖！”此时小小空间门再次打开然后艾露飞出来后拿起了那放在床上的棒棒糖后便再次的飞回了空间之中。

　　“这还真是……”对此月夜只能表示无奈了。

　　“不过那个神马契合度会一口气飙到百分之百的原因该不会是因为未来的那个无节操的我让我学会了创造世界的关系吧。”月夜突然想到了在自己的体内可是有一个用了十四种死气之炎做的小小世界啊。

　　虽然现在的世界还是处于坑爹的状态，但是这个世界却已经有了自行运转的功能了。

　　到后面或许还会发展处微细胞，那么这个毫无生机的小小世界就会变得越来越美好了。《至于由于森林之炎和大山之炎的关系，所以现在这个小小世界的上头全是森林和大山，但是却没有任何的动物。这令月夜十分的苦恼。》

　　“不过还是先放在一边吧。毕竟现在还要处理彭格列初代家族和基里奥内罗初代家族的纷争啊。”月夜想起了着坑爹至极的战斗就觉得十分的想要吐槽。

　　毕竟初代的时候就已经在争夺七的四次方了！

　　然后十代目的时候还在争夺。

　　月夜真的想不到自己到底该说什么了！

　　“难道说彭格列戒指的传承，除了力量之外还有厄运啊。”月夜叹了一口气后道。

　　接着月夜抱起了还在睡觉的束然后破开了空间来到了神之空间里头自己的房间之中。

　　“哟西～～好好睡啊。我的小兔子。”月夜在束的额头上轻轻的一吻后一个瞬步离开了自己的房间。

　　‘搜！’的一声月夜出现在了IS学院的校长办公室里头。

　　“找我有事吗，神裂。”月夜看着那正坐在办公桌前忙碌的神裂问道。

　　“嗯。”神裂放下了手上的资料后点点头。

　　“那么就说吧。”在月夜回到了神之空间后神裂便给了月夜一个念话要月夜来IS学院之中找她。

　　“这个。”神裂将手上的资料交给了月夜后道。

　　“织斑圆啊……想不到她竟然会出现啊。毕竟我在那个世界可没有突破到小说的剧情啊。”月夜看着上头那和千冬长得完完全全一模模一样样的女子苦笑道。

　　“嘛～～反正这个家伙也没有多做什么。她也很安分守己的跟随着训练课程，没有进行什么严重的捣乱。”神裂道。

　　“是吗，不过还真不愧是千冬的复制人啊。就连千冬那万中选一的雪之炎也复制到了。”月夜看着‘死气之炎属性’那一栏道。

　　“是啊，所以现在这个织斑圆已经算是一个强人了。毕竟有和千冬一样的冻结死气之炎的能力，所以现在这个织斑圆也已经是学院里头不可小看的人物了。我看出了千冬好像就没有人可以制得住了！”神裂苦笑道。

　　“毕竟雪之炎可是冻结一切的死气之炎，就算是可以进行‘调和’的大空之炎，如果‘调和’的速度一慢下来的话就是被雪之炎克制住了。”月夜微笑道。

　　“那么你要怎么做呢？”神裂问道。

　　“怎么做？呵呵～～当然是直接开打啊。”月夜露出了一个邪恶的笑容道。

　　“你还真的要开打啊。”神裂一脸惊讶的看着月夜。

　　“呵呵～～你想呢？”月夜露出了一个意义不明的微笑。

　　“去吧去吧。丑话先说在前啊。最近千冬可是很疼她这个妹妹啊。”神裂道。

　　“了解。那么就稍微的减轻一下力量吧。”月夜露出了一个微笑道。

　　接着月夜来到了一处训练场。

　　此时身穿打铁然后打铁的军刀郑荣燃烧着雪之炎的一名少女正和眼前那几个一样也是身穿打铁然后军刀燃烧着各式火焰的深夏、铃和箒对峙着。

　　“哼！要上就该快上吧。”织班圆一脸不屑的看着眼前的几个少女道。

　　“姐妹们，我们上。”深夏向前一蹬后举起了手上那燃烧着橙色大空炎的军刀向织班圆一斩。

　　‘叮！’两把刀相撞在一起，接着深夏的大空炎便开始对织班圆的雪之炎进行‘调和’。

　　“哼！”织班圆只是冷哼了一声后便加大了的自己的火焰输出量。

　　“唔……”感受着自己的火焰已经渐渐的落于下风的深夏咬着牙将自己的火焰输出开到了最大。

　　而在此时手持燃烧着雨之炎的军刀的铃出现在了织班圆的身边，而另外一边便是手持燃烧着雷之炎军刀的箒。

　　“切。”发现自己没有办法一对三的织班圆撇了撇嘴后向后一跳。

　　“这是怎么回事啊？”月夜有点无言的看着眼前的景象。

　　“看来是这个丫头太过的自傲了。毕竟有那种火焰啊。”此时千冬出现在了月夜的身旁。

　　“了解了。看来是她已经可以威胁道深夏他们的队长地位了啊。”月夜苦笑道。

　　“嗯，所以深夏他们才会提出用战斗来解决一切的提案。”千冬点头道。

　　“呵呵～～你这个妹控会让深夏受伤吗？”月夜一脸好笑的看着站在自己身旁的千冬。

　　月夜可是早就发现了千冬的小动作啊。

　　此时将手插在口袋中的千冬，在口袋中的绝对是启动蛋蛋机的卡片。

　　所以啊，千冬这个人就是口嫌体正直的傲娇系冰山御姐啊。


第三百三十二章：对战织班圆

　　此时和织班圆对战中的深夏将军刀上头的冰屑甩掉后双手紧握住了手上的军刀，然后眼神一凛。

　　‘轰’的一声，深夏刀上的大空之炎燃烧的更加的猛烈了。

　　“哦～～突破了，真不愧是深夏啊。”月夜露出了一个满意的微笑。

　　“哼。”而千冬则是哼了一声，但是嘴角上的那抹微笑是完全瞒不过月夜的。

　　“哎呀哎呀～～”对此月夜也只能发出一声意义不明的感叹声。

　　“切……”看见了月夜那挪揄的眼神后千冬切了一声。

　　“好了好了，现在还是好好的看看他们的战斗吧。如果有什么事情的话我会去处理的。”月夜微笑道。

　　“切。”千冬转过了头后道，但是千冬那插在了口袋中的手却是拿了出来。

　　“呵呵～～”月夜微微一笑后便将自己的目光放到了战斗之中。

　　此时的铃正使用着自己那特性为‘镇静’的雨之炎和织班圆的雪之炎对峙着。

　　“可恶啊……”铃咬住了自己的小虎牙。

　　毕竟‘镇静’特性的雨之炎虽然对付雪之炎的效果也不错，但是毕竟还只是‘镇静’而已，又不像是大空一样可以完完全全的‘调和’掉。

　　所以铃现在可是十分的吃力啊。

　　“哼哼～～以你的雨之炎是没有办法对付我的雪之炎的。”织班圆一脸高傲的道。

　　“唔……”铃已经感觉自己的火焰渐渐的没有原本的有力了。

　　“真是的。”在一旁观看的月夜苦笑了一下后右手放到了身后拳头一握。

　　‘搜！’月夜右手中指上头的ASN戒指瞬间变成了六芒星的神之戒指。

　　然后开始燃烧水蓝色的雨之炎。

　　而在此时在别墅里头享用着咲夜的点心的铃兰，右手上头的戒指点燃了水蓝色的雨之炎。

　　“啊咧咧？？夜夜有在战斗吗？”铃兰一脸不解的看着手上燃烧着雨之炎道。

　　“我想不是的。”一旁的咲夜摇摇头道。

　　“嗯？？”铃兰一脸不解的看着咲夜。

　　“我想应该是主人现在正在帮助铃才对。”咲夜道。

　　“这倒也是，因为夜夜最喜欢用的就是大空火焰了。雨之炎虽然也很好使用，但是夜夜还是最喜欢大空之炎了对吧。”铃兰微笑道。

　　“所以现在应该是铃正在和那个什么织班圆的对战吧！”铃兰微笑道。

　　看来织班圆的消息所有的女孩子都已经知道了啊。

　　至于源头是来自于那里？？

　　自然就是现在坐在一旁悠哉的喝着下午茶的神裂了啊。

　　镜头转换。

　　此时的铃身上因为有了‘resonance《共鸣》’的关系，所以身上的雨之炎暴增。

　　“这个是……”铃一脸惊讶的感受着体内那暴增的力量。

　　“笨蛋。”铃发现了站在一旁的月夜那放到了后面的右手露出了一个幸福的微笑后双手握紧了手上的近战军刀。

　　“这一次，我不会输给你了啊。”铃眼神一凛然后火焰开始加强，但是铃不像是深夏的突破，而是因为了‘resonance《共鸣》’的关系，所以暴增的。

　　“什么！！”而织班圆则是有点惊讶。

　　毕竟原本被自己压得死死的人竟然可以这么快的爆发起来。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”铃就像是那种热血动画中准备爆发的猪脚一样的大吼着。

　　然后铃近战军刀上头的雨之炎开始爆发，接着浓厚的雨之炎开始将那猖狂的雪之炎实施‘镇静’的效果，很快的织班圆的雪之炎便完全的被冻在了半空之中。

　　“什么！！”这个景象令织班圆更加的惊讶了。

　　毕竟自己这无往不利的强大火焰竟然会在一瞬间就被自己看不起的火焰给完全的静止了。

　　这令因为有了雪之炎而开始有了高傲属性的织班圆如何接受啊！！

　　“你这个……你这个家伙啊！！”只见织班圆也是大喝着，然后用出了让超出自己身体承受能力的火焰开始和铃对战。

　　就在铃被突然爆发的织班圆给击退之后织班圆举起了手上的近战军刀要将铃斩于刀下的时候……

　　就在此时，一道橙光闪过。

　　‘叮！’只见深夏那燃烧着橙色火焰的近战军刀挡在了织班圆的近战军刀前。

　　“你这家伙。”已经接近暴走的织班圆完全不管对手现在的状态如何就是一轮猛攻。

　　“暴走了啊。”深夏淡淡的看了一眼织班圆后便开始进行反击。

　　而在此时月夜右手中指上头的水蓝色火焰开始变化，瞬间就变成了橙色的大空火焰。

　　“嗯？”而深夏也在此时发现到了自己的火焰好像有更上一层楼了！

　　随即便想到了神之戒指的特性：resonance《共鸣》。

　　所以便露出了一个充满了自信的笑容。

　　然后深夏的攻击便变得更加的流畅和快速。

　　‘叮叮叮叮叮叮叮叮叮！！’无数的金属交鸣声不停的在这做训练场之中回响着。

　　而箒去了哪里咧？？

　　原来箒在铃开始拖延织班圆的时候就已经在一旁蓄力准备进行一击必杀的招式了。

　　只见此时箒的身边布满了绿色的雷电，然后那些雷电便开始慢慢的收缩。

　　接着雷电开始收缩到了箒那平举在了自己胸前的近战军刀上头。

　　‘哔哩哔哩。’雷电的轰鸣声开始响起。

　　“糟了！！”而在听见了雷电的轰鸣声后暴走的织班圆才终于醒过来。

　　“雷鸣——冲天一闪！！”只见箒冲到了织班圆的面前举起了手上的近战军刀一记上挑便将织班圆给挑向了空中。

　　然后那些雷电就像是一发炮弹一样的在织班圆飞上去的瞬间爆发。

　　‘轰隆隆～～’只见此时的绿色光柱瞬间就淹没了织班圆的身影。

　　“真不错啊，箒的这一招。既好看又有实用性。”月夜微笑道。

　　“切，你的招式就是注重好看啊！”千冬一脸不屑的道。

　　“嘛嘛～～”月夜发出了感叹的声音。而在此时月夜身后那燃烧着哔哩作响的雷之炎也在此时熄灭了。

　　‘嘟～～胜者：凰铃音、织斑深夏、筱之之箒。’此时训练场的人工AI宣布的比赛的结果。

　　“怎么可能……我怎么可能会输！”织班圆一脸不敢置信的半跪在了地上。

　　“呵呵～～确实。以你的火焰特性确实不会输。但是你忘记了一点。”此时月夜出现在了织班圆的面前微笑道。

　　“你就是龙月夜对吧！”此时织班圆站来起来看着月夜道。

　　“对啊，你找我有事？”月夜问道。

　　“我要打倒你！”织班圆充满战意的看着月夜道。

　　“呃……为什么？”月夜有点不解。

　　“因为我要将千冬姐姐从你的手上抢过来！！”织班圆毫不在意的将自己的百合宣言说出来。

　　“我就知道……”千冬扶着自己的额头一脸的无奈。

　　“呃……百合啊……”月夜也是一脸的无言。

　　“和我战斗吧！！”织班圆在手上点燃了雪白的雪之炎道。

　　“呃……我可以拒绝吗。”月夜问道。

　　“为什么，难道你怕输！”织班圆使用了激将法。

　　“不好意思啊，激将法对我没有用啊。”月夜一脸不在意的道。

　　“你……”织班圆哑火了。

　　“就和他打一场吧，让他知道什么才是真正的强大。”一旁的千冬发话了。

　　“小千冬……你确定？”月夜转过头来看着千冬道。

　　“嗯，这个家伙就交给你了啊。”说完千冬便转身闪人了。

　　而深夏他们也跟着闪了。

　　“不是吧……”月夜再次的无言。

　　“开打吧！！”此时织班圆十分简单的就拿起了近战军刀完全不想使用IS就十分直接的冲向了月夜。

　　“真是的。”月夜十分无言的伸出了手然后在上头点燃了水蓝色的雨之炎。

　　“哼！”而感受到了月夜的不屑后织班圆十分不爽的哼了一声。

　　接着近战军刀便砍在了月夜的手上。

　　但是并没有织班圆相信的鲜血喷发，而是看见自己刀上的雪之炎瞬间就被月夜的雨之炎给‘镇静’了！！

　　“不会吧！！”织班圆瞪大了双眼。

　　“我的火焰浓稠度可不是你的雪之炎可以冻结的啊。只要对方的火焰浓稠度比你的雪之炎还要更加的强大，那么你的雪之炎就只有暂时的减速这个效果了！”月夜微笑道。

　　“不可能……”织班圆十分失落的跪了下来。

　　“不过……你的战斗意识应该不比千冬还差吧。”月夜蹲了下来后凝视着织班圆的双眼道。

　　“你是什么意思……”织班圆看着月夜道。

　　“想要变得更强吗？”月夜微笑道。

　　“想！！”织班圆的双眼瞬间发亮。

　　“那么就和我来吧。”月夜拉起了织班圆然后一个瞬步消失在了训练场之中。

　　而在月夜带着织班圆离开了训练场后千冬从一暗处走了出来。

　　“小千千～～你是故意的对吧。是想要让小夜夜好好的训练训练小圆圆对吧。”此时束出现在了千冬的身旁道。

　　“嗯，毕竟有了雪之炎后她一定会开始自傲起来。虽然她是我的复制人。但是在某种意义上来说他就是我的妹妹啊。”千冬点头道。

　　“呵呵～～小千千果然还是一样的温柔啊。”束微笑道。

　　“切，温柔什么的，才不适合我。”说完千冬便转身离开。

　　“呵呵～～小千千果然就像是小夜夜说的是那种口嫌体正直的冰山御姐啊。”束一脸好笑的看着千冬的背影道。


第三百三十三章：赤果果的报应啊

　　此时月夜带着织班圆来到了月夜以前进行训练的野生森林之中。

　　“这里是……”织班圆看着眼前的超级森林瞪大了双眼。

　　在IS学院的课程里头也有说过。

　　这一座野生森林绝对不要靠近！

　　不然怎么死的都不知道啊！

　　而此时月夜竟然带着自己来到了这里。

　　“他难道是想要杀了我？”想到此织班圆不由得提高了警惕。

　　“嗯？”而感受到了织班圆的怪异月夜微微的愣了一下后便不在意了。

　　毕竟月夜以为织班圆是发现了那些隐藏在森林之中的强大怪物们的气息后提高了警戒。

　　“来了。”月夜露出了一个微笑。

　　“吼！！”而在瞬间一头张牙舞爪的巨龙从森林之中冲了出来。

　　“切，只是只小家伙啊。”月夜不屑的看了一眼那头龙后便转身准备在更加的深入森林。

　　“神马！！”而看见了那大大方方的将自己的背后交出来的月夜，织班圆吓到了。

　　但是就在此时那头巨龙的脚下出现了一个小圈圈……

　　接着……

　　‘轰！！’此时一道橙色的炎柱冲天而起将那头巨龙给瞬间淹没然后那头巨龙便成了焦黑的尸体倒在了地上。

　　“好……好强……”织班圆一脸惊讶的看着月夜的背影喃喃道。

　　“难道这个就是千冬姐姐说的真正的强大吗？”织班圆喃喃自语着。

　　“你还在做什么，快点跟上啊！”月夜看着那站在原地不动的织班圆道。

　　“呃……好的！！”织班圆回过神来道。

　　接着织班圆便放下了自己对月夜的警惕，毕竟在他的眼中向月夜这么强大的人没有必要使用这种小手段啊。

　　所以织班圆觉得月夜是真的想要让自己变得更强。

　　接着月夜带着织班圆来到了一处隐秘的山洞之中。

　　在这座山洞之中有一大堆的战备粮食和饮用水。

　　“这里是？”织班圆有点疑惑，毕竟食物放在这里不怕被一些动物给偷走吗？

　　“不用担心，这个山洞的外头可是有设置了一个强大的结界，所以只要进来这座山洞你就安全了。”月夜微笑道。

　　“等等！！你的意思该不会是……”织班圆听着月夜的话后想到了什么。

　　“没错，我要你在这座森林之中生存一个月！然后必须打倒我所指定的五头BOSS级别的怪兽。”月夜微笑道。

　　“你这不是强人所难啊！”织班圆有点害怕的道。

　　毕竟只是小怪就是一头那么大一只的巨龙了。

　　那么月夜指定的BOSS会是那种逆天的家伙啊！！

　　“没事的没事的，只是三只圣阶高级然后两只初始神初级的巨龙罢了啊。”月夜一脸不在意的微笑道。

　　“不在意你妹啊！！”这个是值班员的内心OS。

　　“嘛嘛～～重点，那五只BOSS可都是冰属性的怪兽哦～～所以你的雪之炎的威力可是会被降低到最弱哦～～”月夜坏笑道。

　　“你在报复对吧！！这个是完完全全就是赤裸裸的报复啊！！”这个是织班圆那愤怒的心声。

　　“啊～～差点忘记了，如果你攻击其中一只的时候另外的四只会一起出现在你的面前然后围殴你哦～～”月夜露出了十分可怕的坏笑道。

　　“不要啊！！”织班圆已经无力了……

　　她一个弱女子，竟然要去对付五只喜欢围殴的怪兽……

　　完全就是在送菜啊……

　　意思十分的明显啊……

　　简直就是将织班圆绑得紧紧的，然后丢进了那种很久木有开荤的男子监狱里头啊……《我靠！！作者，你黑了啊！》

　　作者：“啊咧咧？？我刚才有说什么吗？”

　　《装纯啊……》

　　“啊……差点忘记说了，这座森林可是有AI智能机器人在监视着啊。所以你可不能逃跑啊。”月夜露出了一个阴险的笑容后道。

　　“你在报复对吧……”织班圆喃喃道。

　　“咪哈哈～～怎么可能是报复啊。我只是想要将你那扭曲的百合属性好好的纠正过来罢了啊。”月夜微笑道。

　　“你你妹的啊！！”织班圆暴起了。

　　“呃……不好意思。你刚才已经触犯到了其中一只的领地了哦。”月夜一脸无言的道。

　　“诶！！”此时织班圆才发现自己竟然不知道在何时离开了山洞啊。

　　“那么出你玩的愉快啊。”月夜露出了一个邪恶的笑容后便用了瞬步离开了这座野生的森林。

　　“你妹啊！！”看着月夜渐渐消失的残影后织班圆果断的大吼着。

　　“吼！！”而在此时五个怒吼声传入了织班圆的耳中。

　　“呃……”织班圆一脸定格样子的缓缓转过来了头。

　　只见五条冰龙出现在了织班圆的身后。

　　“啊！！”开始了，织班圆的野生森林求生记。

　　“噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”而站在半空的月夜则是看着下面那正在被五条冰龙追赶的织班圆大笑着。

　　“很好玩……吗？”就在此时一个冰冷的声音从月夜的身后传入了月夜的耳中。

　　“呃……”此时的月夜也向底下那刚遇见五条冰龙的织班圆一样在一瞬间就进入了定格的状态，就在月夜解除了定格状态然后准备使用瞬步离开的瞬间，一只稍稍冰凉的手抓住了月夜的肩膀。

　　“呃……我可爱的小千冬，你怎么来了啊。”被抓住肩膀的月夜无可奈何将自己的头转过去看着站在自己身后的可人儿道。

　　“呵呵～～我怎么来了啊！”看着那一脸苦涩的月夜的千冬则是露出了一个魅惑众生的笑容道。

　　“……”月夜差一点点就被千冬的笑容给迷惑住了，原因就是因为此时千冬身上爆发出来的寒气实在是太可怕了。

　　所以月夜在被迷住的瞬间立刻打了一个冷颤回过神来。

　　“戏弄和我长得一模一样的圆是不是很好玩啊，夜。”千冬微笑道。

　　“没没没！！我绝对没有要戏弄织班圆啊！！”月夜连忙摇头。

　　毕竟只要月夜一点头，那么他就完蛋了。

　　“呵呵嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿～～”此时一脸坏笑的束出现在了千冬的身旁。

　　“糟了……”看着束手上的摄影机月夜就知道这下事情糟了……

　　接着……

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”月夜的惨叫声立刻传遍了整座野生森林。

　　听着月夜的惨叫声，以前被月夜虐过的怪物们都露出了一个安心和欣慰的笑容。

　　而正在逃跑的织班圆也不知道为什么再听见了着来源不明的惨叫声的时候自己的跑步速度竟然加快了。

　　“难道是那种RPG里头加速或是加护甲的光环？？”织班圆一边跑着一边心想。《美女……你真的想歪了。》

　　接着织班圆便以迅雷不及掩耳的速度跑回到了那座山洞之中。

　　“哈哈……我……一定……不会放过你的……龙月夜！！”织班圆那充满了怨恨的声音从山洞之中传了出来，使得那守在了山洞之外的五条冰龙都被那声音中的怨恨给吓到了。

　　他们本身就已经是十分可怕的寒冰之龙了，竟然还会打冷颤，可想而知织班圆的怨恨有多么的重啊……

　　而在此时的月夜则是被千冬给冻成了一块人型冰块然后拖回了别墅去。

　　“好冷啊……”被冰封在了冰块里头的月夜心想。《我去……本身就已经有了十七种火焰的人竟然还会觉得冷，那么这个冰块V5啊！真的是太可怕了啊，看来女人绝对不能惹到啊！不然的话会很爽啊……至于那个‘爽’字的意思……你们懂得，你们会懂得。》


第三百三十四章：啥？感冒！！

　　嘛嘛～～被千冬冻成了冰块的月夜回到了别墅之中。

　　“哇～～好厉害啊。”丽一脸崇拜的看着那坐在一旁悠哉的喝着茶的千冬。

　　毕竟能够将身带火焰的月夜完完全全的冻成冰块，这点本事丽可是还没有办法完完全全的做到的，虽然进行了巨大超灵体之后可以稍稍的冻住月夜一下子，但是很快的就会被月夜的火焰给解冻了。

　　所以丽对这个可以将月夜冻成冰块还不会让月夜的火焰给溶解的雪之炎充满了崇拜的心情。

　　“喂……要聊天之前啊……还是先帮我解冻好吗……”此时被冻在了冰块之中的月夜的声音缓缓的传出。

　　“啊咧咧？？姐妹们，你们有听见什么声音吗？”此时沙耶露出了一个小恶魔一般的微笑。

　　“没有哦～～”而一旁的凛也露出了一样的微笑。

　　“呃……”月夜知道自己可能又犯众怒了啊……

　　“嗯……”此时拿着方天画戟的恋走到了冰块的旁边。

　　“啊～～果然还是恋最贴心啊。”看见此时那手持方天画戟的恋后被冻在冰块之中月夜顿时泪牛满面。《当然，是在内心之中泪牛满面。》

　　“等一下，恋。”此时一样的恶魔笑容的雪莲出现在了恋的身旁然后伸出手来抓住了恋的方天画戟。

　　“放手……”恋看着雪莲淡淡的道。

　　“呵呵～～可不行哦。现在就是要让主人好好的尝尝我们的怨念啊。”雪莲邪笑道。

　　“……”听完了雪莲的话后恋默默地的将自己的方天画戟收回了自己的体内。

　　“不是吧……”对此月夜还是泪牛满面。

　　“呵呵～～”而雪莲则是看着那被冰封在了冰块之中的月夜发出了女王一般的笑声。

　　“嘿！！”此时站在了冰块身后的薇薇欧和月梦对视了一眼后相互举起了自己的拳头然后往冰块用力的一拳。

　　‘轰！！’瞬间，那块能够完全冰封住月夜的冰块便被薇薇欧和月梦给打碎了。

　　“什么！！”对此千冬十分的惊讶。

　　毕竟自己的不融冰可以已经研究了很长的时间了。

　　但是竟然可以这么轻易的就被两个小鬼给打碎。

　　“啊啊啊啊啊啊！！果然还是女儿可靠啊。”而从冰块之中解脱的月夜则是紧紧的抱着薇薇欧和月梦道。

　　“切，失去机会了。”一旁的里香、Miku和Luka分别放下自己的左轮枪、大葱和双枪。

　　“不过为什么薇薇欧和月梦可以将那块不融冰给打碎啊？？”此时正在检查着那散落一地的冰屑的沙耶问道。

　　依沙耶对这个千冬的不融冰的观察后，发现了一般的死气火焰和凡火都没有办法对这种冰块产生到神马样子的伤害，但是薇薇欧和月梦那简简单单的一拳竟然可以将不融冰给打碎，这该如何不让人好奇啊。

　　“因为这个。”此时百合子捡起了一枚里头燃烧着黑色不详火焰的碎冰道。

　　“地狱火？？不是，这个是‘天照’的黑色火焰！”沙耶看着那正在不融冰块之中跳动的黑色火焰道。

　　“没错。我在一开始小千冬要使用那招的时候就已经发现到了一般的火焰和死气火焰对其是没有什么作用的！所以我就在瞬间打开了神魔之瞳然后使用了瞳术——天照。虽然不知道会不会产生作用，但是还是打算慢慢的溶解。”月夜解释道。

　　“所以，刚才薇薇欧和月梦攻击的部位就是被天照的火焰给燃烧的部位喽！”抱起薇薇欧的奈叶道。

　　“没错。”一旁的里香点点头，刚才已经准备好的里香也是准备瞄那个已经被天照的黑色火焰焚烧了一段时间的不融冰部位。

　　“哈……哈揪！！”此时的月夜打了一个喷嚏。

　　“好冷！！”月夜打了一个冷颤。

　　“难道去冻到了？”一旁的帕秋莉将自己的额头贴在了月夜的额头上道。

　　“机会又没了……”一旁准备完全的冴子只能蹲在角落画圈圈。

　　“好烫！”帕秋莉惊讶的道。

　　“诶！”女孩们惊讶的看着那满脸通红的月夜。

　　她们万万也想不到，体内都是可以自动产生热能的火焰的月夜竟然还会因为一点点的寒冷就感冒啊。

　　“你们不要以为夜有了那么多的死气火焰就完完全全的不会受寒啊！”正在看书的蒂法淡淡的道。

　　“蒂法姐，这个是什么意思？”Miku好奇的问道。

　　“别忘了，千冬的雪之炎可是可以将死气之炎给冻结啊。然后夜体内自动产生热能的火焰就是死气火焰。试问，夜那能够自动产生热能的火焰被千冬的雪之炎给完完全全的冻住了，那么夜要怎么产生热能啊！所以在千冬的不融冰快之中月夜可是一直处于寒冷的状态啊！如果是普通人的话早就已经被冻死了！”蒂法缓缓的解释着。

　　“是啊……如果不是我的身体坑寒的能力已经被死气之炎给强化了，我现在可能已经死了啊。”擤着鼻涕的月夜苦笑道。

　　“对不起啊，主人。我不知道会这样刚才还阻止了想要救你的恋。”一脸惭愧的雪莲来到了月夜的面前道。

　　“没事的啦，我自己也做错了啊。”月夜一脸不在意的微笑道，但是脸上那不正常的红晕实在是让原本就很自责的女孩们更加的自责了。

　　“嘛嘛～～只是小感冒而已啦，只要和夜情拿一点药物就可以了啊！”月夜微笑道。

　　“嗯，我马上去通知夜情姐姐拿高效感冒药过来！”此时着急的丽打开了大门准备跑出去。

　　“不用了，我已经来了哦。”夜情出现在了大门前微笑道。

　　“夜情姐姐！快点将药给夜吃吧！”丽着急的道。

　　“好好，等我一下。”夜情从自己手上的医药箱里头拿出了一瓶装着蓝色液体的药瓶。

　　“只要把这个喝下去然后好好的睡一觉就行了。”夜情微笑道。

　　“那么就请交给我吧。”冴子走到了夜情的面前道。

　　“呵呵～～我觉得还是交给夜的贴身女仆会比较好哦。”夜情微笑道。

　　“我？”咲夜一脸不解的指着自己。

　　“没错，因为你已经和夜有OOXX的关系了！所以交给你会比较好。”夜情点头道。

　　“这是为什么呢？”冴子不解的问。

　　毕竟就因为有OOXX的关系，这个理由未免也太牵强了。

　　毕竟为什么会是咲夜，而不是其他月夜有OOXX关系的女孩们呢？

　　“因为咲夜身为夜的贴身女仆想对你们来说会比较细心，然后喝下这个药物后会快速的出汗，所以要仔细的帮夜擦拭身上的汗水。你们这些恋夜的果体都木有看过的小女孩能够完全不受任何干扰的帮夜擦拭汗水吗？”夜情解释着。

　　“这……”女孩们对视了一眼后相互无言。

　　毕竟她们确实没有办法像夜情所说的一样看见了月夜的果体后还可以心无杂念的帮月夜擦拭身上的汗水。

　　“那就交给我吧。”咲夜接过了夜情手上的药水后收进了自己的空间戒指后道。

　　“就麻烦你了啊，咲夜。”蒂法看着咲夜微笑道。

　　“好的！”咲夜点点头便将已经半昏迷的月夜扶了起来然后走向了月夜的房间。

　　“不过为什么夜情姐会这么的快的就到这里啊？？”在得知了月夜很快就会没事之后Miku一脸不解的看着夜情问道。

　　“呵呵～～因为我在看见了那个被千冬和束运送中的夜之后就知道事情糟了，然后接着便收到了蒂法的念话，所以我就赶过来了。”夜情解释着。

　　“原来如此啊。”Miku点点头。

　　而在此时扶着月夜回到房间的咲夜轻轻的将月夜放在了床上。

　　“主人……主人……”咲夜轻轻的叫着月夜。

　　“唔……咲夜，有什么事情吗……”月夜睁开了双眼后有点难受的道。

　　“这个是夜情交给我的感冒药，就请主人喝下去吧。”咲夜将那瓶药水从自己的空间戒指中拿出来道。

　　“嗯。”月夜点点头后接过了药水然后扳开了软木塞一口气将里头的药水喝光。

　　‘砰！’一秒啊……在喝下了药水的一秒后月夜便像是《哆啦A梦》之中那想睡就睡的大雄一样的倒地不起了。

　　“真不愧是超级强效的药水啊。”看着那倒地不起的月夜后咲夜看着月夜握在手上的空瓶子感叹道。

　　“不过现在已经没有时间让我在这里感叹了，还是赶快将主人身上的汗水给擦干吧，不然又会再一次的着凉了。”咲夜拿出了一条毛巾和一盆热水道。

　　接着咲夜轻手轻脚的将月夜身上的衣服全部脱下来。

　　“唔……心如止水……心如止水……现在眼前的全是一片浮云啊。”看着月夜那线条分明的肌肉后咲夜连忙拿出了纸巾将自己的鼻子塞住后开始默念冰心诀。《话说……冰心诀不都是男生再念的啊……咲夜在念冰心诀，这个不是想要让人吐槽啊！！》

　　然后将自己那躁动的心情平复后咲夜将手上的毛巾用热水浸湿，然后将水拧干后轻轻的擦拭着月夜身上那因为超高速感冒药而不断流出来的汗水。

　　“哎呀哎呀～～想不到咲夜竟然可以将自己的心情完全的平复下来啊。这还真是令我惊讶啊。”此时站在门外的蒂法坏笑道。

　　“呵呵～～难道这个就是爱？”夜情也是一脸的坏笑。

　　看来那个神马药水，然后身上的汗水需要擦拭看来也是蒂法和夜情瞎掰的啊。

　　她们两个应该就是想要看咲夜鼻血流满地的囧样吧！

　　还真是两个可怕的女人啊……


第三百三十五章：初代家族齐聚

　　因为夜情的超级高效感冒药所以月夜的感冒在一天的时间就完完全全治好了。

　　所以今天一早月夜便进入了传送门之中回到了《家庭教师杀手里包恩》的世界。《切记，是初代时代》

　　“哟，回来了啊。”当月夜回到了那件他们暂住的房子后正在看漫画的夜殇举起手来道。

　　“话说你们应该也回去过穿越者联盟对吧！”看着夜殇手上的新漫画后月夜道。

　　“废话，毕竟你一走之后这个世界的时间就被静止了！虽然我们自身是感觉不到啦！但是谁会想要在一个明明已经知道时间会静止的世界之中生存啊。”漱着棒棒糖的无忧道。

　　“这倒也是。”月夜一脸理解的点点头道。

　　“不过都已经这么久了，Giotto和G竟然还没有回来！该不会是被里包恩给玩坏了吧。”一旁的蕾咪道。

　　“我想不会的，毕竟如果真的让里包恩玩坏了的话里包恩自己会出现在这个村落的！”月夜摇头道。

　　“这倒也是啊，而且里包恩这个人虽然腹黑了点、特训严格了点，但是总体来说还算是一个好教师吧。”蕾咪点点头道。

　　“呃……蕾咪，你说的里包恩可是经过了夏马尔的消除记忆的里包恩啊。现在的里包恩可是才刚从最强杀手的位置上强迫变成一个小婴儿的家伙啊！”月夜苦笑道。

　　“那么就暂时的为Giotto和G默哀个三秒吧。”蕾咪双手合十道。

　　“阿门……”所有的人全都双手合十开始为陷入了R魔王魔掌的Giotto和G默哀。《喂！！他们两个不是被你们给送进里包恩的手掌上的吗！！》

　　“嗯？怎么回事？？”此时外头不知道为什么开始热闹起来。

　　“我去……现在的样子就像是在迎接神马屠龙英雄啦、神马国王一样的热闹啊！”星痕看着窗外的热闹景象道。

　　“英雄？？难道是Giotto他们回来了？”月夜问道。

　　“谁知道，不过我们还是去看看吧。”无忧耸耸肩道。

　　“嗯。”

　　接着一群人走出了房子后来到了村庄的中央广场上头。

　　“哎呀哎呀～～还真的回来了啊。而且除了他们两个之外吗连家族的成员也都找齐了啊，然后还连带里包恩。”月夜看着那被村民们包围在广场上的Giotto道。

　　而在此时Giotto的肩膀上头站着里包恩，身旁的成员则是G、阿诺德、蓝宝、纳克尔、朝利雨月、D.斯佩多和一个金发的女子。

　　“他就是艾琳娜对吧。”月夜看着站在D.斯佩多身旁的金发女子道。

　　“要改变历史吗？”无忧问道。

　　“呵呵～～历史啊……我想历史还是不要随意的篡改会比较好吧。毕竟历史的洪流那个威力可不是一般的强大啊！所以啦，我们还是不要随意的篡改吧，毕竟说不定未来我还会因为这个黑心至极的系统去西蒙家族的篇啊！所以还是有自己可以掌握的剧情会比较有把握啊。”月夜一脸无奈的苦笑道。

　　“嘛嘛～～不过我还真想知道Giotto的守护者们看见你的表情啊。”无忧一脸坏笑的看着月夜道。

　　“呃……”月夜一脸的无奈。

　　“不过他们到底是怎么和朝利雨月这个远在日本的家伙相见的啊！”星痕一脸不解的问道。

　　“大概是里包恩的关系吧，说不定里包恩带着Giotto他们跑去日本修炼了也说不定啊。”月夜微笑道。

　　“呃……这倒也是啊。差点忘记还有里包恩的存在了啊。”无忧苦笑道。

　　“不过啊……”月夜此时看着那坐在Giotto肩膀上头的里包恩露出了一个可怕的笑容：“看来里包恩好像早就知道了啊……”

　　“早就知道？？什么意思啊？”蕾咪一脸不解的看着月夜道。

　　“呵呵～～我在Giotto刚被从阿纲的彭格列戒指中叫出来的时候呢，里包恩有稍稍的向Giotto甩了一个眼神，然后Giotto就冲到了我的面前然后攻击我。看来我们回到现在这时候也不是未来的我们所设下的局啊！看来是必然啊。”月夜一脸阴森的解释着。

　　“那么你要怎么做咧？”无忧也是一脸的坏笑。

　　看来这两个节操全都已经丢弃的家伙打算要好好的迎接里包恩啊。

　　“啊啊～～又开始黑化了。”夜殇一脸无言的看着眼前这两个正在坏笑的月夜和无忧道。

　　“不过心里的怒气可是要好好的宣泄出来啊，不然一直闷在心里头可是会得内伤的啊！”阿乾推了推眼镜道。

　　“那么就开始吧，小忧。”月夜邪笑道。

　　“没问题！”就在Giotto带着自己的家族过来的时候月夜给了蕾咪一个眼神。

　　“嘻嘻～～”蕾咪微微一笑后拿出了神枪——冈格尼尔然后红雾之炎开始燃烧。

　　接着可想而知啊……

　　幻境开始！！

　　“嗯？”身为雾属性的幻术士，D.斯佩多很快的就拿出了自己的魔镜开始检测。

　　“怎么了，D？”Giotto有点不解的看着进入了战斗状态的D.斯佩多。

　　“有人在这里布下了幻境啊。”坐在Giotto肩上的里包恩道。

　　“幻境？那么应该是蕾咪吧！”G道。

　　“但是为什么他们要使用幻境呢？”G有点不解的问道。

　　“谁知道。”蓝宝耸耸肩。

　　“不过既然中了幻境就破解吧。”阿诺德淡淡的道。

　　“是啊。”Giotto进入了超死气模式道。

　　“这应该使我们彭格列家族第一次的合作战斗吧。”G拿出了双枪道。

　　“那么就上吧。”朝利雨月此时竟然拿出了四把刀，这令月夜他们有点惊讶。

　　“看来历史还是改变了啊。”月夜苦笑道。

　　“是啊。不过这样不是比较好玩吗？”无忧坏笑道。

　　“是啊，那么我们就各个击破吧！”月夜坏笑道。

　　“那么上吧！”

　　‘搜’的一声所有人便消失了，只留下了灭星神棍一个人。

　　“呵呵～～贫道还是不要出手吧，毕竟太过无聊了。”灭星神棍微笑道。

　　接着月夜对上了这个时期的里包恩。

　　无忧对上了G。

　　夜殇对上了Giotto。

　　蕾咪对上了D.斯佩多。

　　暴君对上了阿诺德。

　　星痕对上了朝利雨月。

　　阿乾对上了蓝宝。

　　小风对上了纳克尔。

　　《喂……作者，你的战斗场面应该还是跳过吧。》

　　作者君做出了失意体前肢的动作道：“是啊……还是跳过吧。毕竟我真的好怕啊……”

　　《喂……把你的动机说得这么的明白真的好吗……》

　　作者君；“嘶～～《你啥时泡的茶啊……》嘛嘛～～一切的一切都是浮云啊。”

　　《是是是～～一切都是浮云啊。》嘶～～《旁白也开始喝茶了啊……》

　　此时在幻境之中相遇的里包恩和月夜则是已经开始战斗了。

　　此时的里包恩拿着的不是列恩平常变成的小手枪，而是让列恩变成了一把绿色的匕首和月夜的黑夜开始对砍。

　　‘叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮！！’两道身影不停得到半空中对撞着。

　　“切，我该说真不愧是你啊。最强杀手，里包恩。”月夜降落到了地上后道。

　　“你就是A Start Night Family的BOSS之一吧！”里包恩看着月夜道。

　　“呵呵～～没错，我就是那个写信的龙月夜。”月夜看着那小小只的里包恩微笑道。

　　“继续吧。”里包恩再次的冲向了月夜。

　　“随时奉陪。”月夜也向前一蹬挥舞着手上的黑夜开始和里包恩再次的战斗起来。

　　只见月夜的黑夜都十分刚好的挡在了里包恩的匕首突刺部位。

　　“这个家伙……为什么会知道我的攻击部位？”里包恩心想。

　　而在此时的月夜在心里头则是开始大笑起来。

　　“哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！里包恩，这次终于可以坑到你了啊！！你的战斗方法还是和那个时候一模模一样样，所以很快的就可以破解了啊！！”月夜已经将里包恩的攻击思路给全部摸清楚了，而在此时的里包恩发现了自己的近战攻击完全没有任何用处的时候只好让列恩变成了自己常使用的小手枪开始和月夜玩起了半空中的枪战。

　　《你们两个V5啊……》

　　作者：“嘶～～《茶还没喝完啊》嘛嘛～～空中枪战有啥奇怪的。就连空中OOXX战都有了，空中枪战有啥奇怪的啊！而且你要吐槽的地方应该是为啥猪脚会突然出现手枪吧！重点应该在这里吧！！”

　　《呃……不好意思，我吐错槽了。不过为啥会是用空中OOXX战啊……你淫了啊，你真的彻彻底底淫了啊，作者！》


第三百三十六章：嘛嘛～～标题就不要在意了

　　此时的月夜和里包恩正在半空中玩着空中的枪战啊……

　　《话说为啥要纠结在‘空中枪战’啊。在地上玩CS《反恐精英》不好吗！空中应该是开着战斗机玩空战吧！》

　　作者君：“嘶～～《你就一直的给我喝茶吧……》表在意表在意～～你只要在意了你就是九啊！”

　　《我本来就已经是九了啊！！所以我已经无压力了……》旁白君一脸的可怜。

　　作者君：“嘶～～《你的茶还真多啊……》嘛嘛～～想不到你已经承认你自己是九了啊！！真是可喜可贺可口可乐啊！再次恭喜旁白君承认了自己是九的事实。”

　　《你妹啊！！要不是那个黑心的系统给我一个神马超S级别的春原不死身我也不会变成九啊！！》旁白君暴走了。

　　作者君身后银光乍现：“阿拉阿拉～～想不到旁白君对我们的怨恨这么的多啊，系统。”

　　【叮，恭喜旁白君学会永久技能——系统仇恨吸引。说明：只要有旁白君的存在，那么系统的仇恨便会自动的转移到旁白君的身上，所有人都会得到系统的祝福加乘，但是旁白君会得到系统永久的诅咒。】

　　《你妹啊！！神马仇恨吸引啊！！》旁白君更加的暴走了。

　　作者君：“系统，我们就一起来好好的惩戒一下这位不明事理的旁白君吧。就让他好好的知道花为什么那么的红！”

　　【叮，系统的战斗系统完全激活。火力全开，目标直指旁白君。】

　　《啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！》旁白君彻彻底底的被火力攻击了，想不到拥有春原不死身的旁白竟然还会被作者和系统给KO啊！只能说世界之大无奇不有，就算是春原不死体也会有弱点的！

　　“咳咳……我是大宇宙意识——阿龙。此时我们还是将镜头转回到月夜他们这边吧，毕竟作者君和系统一起对付旁白君的片段到此为止就好了，毕竟接下来就是18X的片段了。嗯？你问为啥18X，难道是搞基？NONONONONONO～～不可能是搞基，因为阿龙我知道作者君可是喜欢一个人很久了啊，所以作者君绝对不可能是基友，顺带一提，那个女孩很美。然后为啥会是18X的原因就是因为接下来的片段实在是太过血腥了，所以不适合小盆友观看啊。所以开始由我大宇宙意识——阿龙我来中断了啊！！好了，镜头君，请你转移把！”

　　《好的，大宇宙意识大人！！镜头转换》

　　在镜头君的极力配合之下我们回到了月夜和里包恩的空中枪战上头。

　　而在此时的无忧他们呢？

　　“哦哦～～想不到夜酱惊人可以和里包恩打成这个样子啊！本来以为帕秋莉说的是假的，原来是真的啊！”蕾咪看着那有如在表演的月夜道。

　　“帕秋莉？？难道帕秋莉在现实世界的时候就认识夜酱了？”在一旁看着漫画的夜殇一脸疑惑的问道。

　　“是啊，听帕秋莉说是夜酱救了他啊！就像是童话里头的王子和公主啊！”蕾咪点头道。

　　“嘛嘛～～我们还是慢慢的观看着一场得来不易的烟火秀吧。”躺在一旁的躺椅上头的无忧喝着手上的冰镇汽水道。

　　“是啊是啊～～”星痕也是一样的躺在了躺椅上头喝着冰镇的汽水。

　　看来十分明显的，蕾咪已经将自己的红雾幻境给撤销了。

　　然后无忧他们则是躺在下方然后十分悠哉的看着月夜和里包恩的战斗。

　　至于Giotto他们在做神马咧？？

　　“哦哦哦哦哦！！这个长得和Giotto一模模一样样的男人究极的强大啊！！竟然能够和泡泡老师大的不相上下！！”纳克尔热血的道。《看来这个家伙就和了平一样被里包恩的COS给骗了啊。难道晴属性的守护者都是无脑的家伙吗……》

　　作者君：“你这魂淡，难道你忘记了咱可爱的夏露了吗？”

　　《呃……真的十分的对不起！！》旁白君十分干脆的低头道歉了。

　　“好无聊啊……”还算是小孩子的蓝宝一脸无聊的趴在了地上。

　　“呵呵～～就好好的看着这一场战斗吧！或许能够从里面找出什么也不一定啊！”一旁个性温和的朝利雨月微笑道。《看来还是初代的雨之守护者好啊……像山本那个将黑手党当做游戏的棒球笨蛋……果断就是一个坑！》

　　作者君：“是啊……十代目的守护者每一个都是坑吧。喜欢玩炸弹的炸弹狂人，喜欢打棒球的棒球笨蛋，只会丢手榴弹和哭的奶牛，成天喜欢要杀小动物的傲娇风纪会长、整天不知道为啥就会突然热血起来的草坪头拳击笨蛋、最后就是一个整天在觊觎BOSS身体的凤梨头蠢货……完全就没有一个正常人啊！连带BOSS也是一样啊……以前喜欢爆衣然后剩下一件内裤，接着是要进入超死气模式的时候还要嗑药。难道就不能像是Giotto一样的随时都可以进入超死气模式啊！而且除了在超死气模式的时候好看而已，平常模式就是个废柴！看看你的曾曾曾曾祖父啊！就算是在平常时候也是一个超级有威严的BOSS啊！”

　　《作者啊……你批评的这么的一文不值……那么你为啥还那么喜欢这个动画啊……》旁白君一脸不解和汗颜的看着作者道。

　　作者：“啊哈哈～～以前初代还木有出现的时候就是喜欢超死气模式的阿纲，但是现在初代登场了，然后拿阿纲的家族和阿纲自身来和初代家族对比，就连蓝宝也比蓝波好啊……所以咱看家教应该就是想要看看初代吧。”

　　《原来如此啊……我已经无力吐槽了！》旁白君一脸的无言和无力。

　　而此时的G则是开始学习着月夜和里包恩的枪法。

　　看两个人扣下扳机的时间和闪躲的时间，总而言之G现在就像是一块海绵一样的不停的吸收着月夜和里包恩的枪战然后消化成为自己的技术。

　　而看见了G呃样子后Giotto则是露出了一个自豪的微笑。

　　毕竟有这么一个忠心有强大的守护者，任谁都会自豪。

　　然后一旁的阿诺德则是将两只手插在了自己的口袋之中。

　　至于原因是啥咧？？

　　你想还有啥，当然就是可以随时进入战斗状态啊！

　　别忘了阿诺德的身上可是有一大堆的手铐啊……

　　所以他将自己的手插在了自己的口袋之中当然就是握住自己的手铐便利随时可以进入突发的战斗啊！

　　毕竟身为一个守护者就是要将自己最为重要的BOSS给保护好。

　　如果连BOSS都没有办法保护好的话那你还有什么资格去当神马守护者啊！

　　干脆直接去买一块豆腐撞一撞吧！！

　　所以阿诺德可是一直处于备战状态啊！！

　　《话说如果是一直处于备战状态的话！那么是不是连睡觉的时候也是一直握着手铐啊！》

　　作者君：“你想我会告诉你，阿诺德睡觉的时候都是把全身的手铐铺在床上然后在睡觉的吗。”

　　《噗！！你又不是喜欢财宝的巨龙啊！！形象完全破坏了啊！！》

　　接着最后的D.斯佩多和艾琳娜则是在一旁亲亲我我的，毕竟现在还是在热恋期啊。

　　所以一些肉麻的话语全都说得出来。

　　搞得一旁正在睡午觉的陌风鸡皮疙瘩都起来了。


第三百三十七章：初代岚属性的对战

　　在众人正在围观着月夜和里包恩的对战的时候，此时的G发现了一点的不对劲。

　　“怎么了，G。”发现了G的异样后Giotto一脸不解的问道。

　　“没什么……只是觉得有点怪怪的感觉。”G眉头紧皱的道。

　　而在此时的里包恩。

　　“Chaos Shot《混沌射击》！！”站在半空中的里包恩发动了自己的必杀技。

　　‘砰！’的一声一枚金色的子弹立刻化作了无数发的金色子弹然后冲向了月夜。

　　而看见了里包恩的必杀技：Chaos Shot《混沌射击》的时候Giotto有点微微的害怕。

　　毕竟里包恩在训练他们的时候可没有少用过这一招啊！

　　所以Giotto他们可是一直败在这一招啊！

　　到现在除了能够使用零地点突破的Giotto之外，没有一个守护者可以将里包恩的Chaos Shot《混沌射击》给破解啊！

　　“呵呵～～Chaos Shot《混沌射击》吗。那么就让我好好的玩玩吧。”月夜举起了双手然后再自己的身前摆出了一个三角形的图案。

　　“那是！！”所有的初代彭格列家族的守护者然后也包括了Giotto都是一脸惊讶的看着站在半空之中的月夜。

　　因为那个手势……

　　“死气零地点突破——初代版。”只见月夜轻轻的吐出了几个字后冷冽的寒气便将里包恩的Chaos Shot《混沌射击》全数冻结。

　　“好……好强……”D.斯佩多、蓝宝、纳克尔和朝利雨月这四个不知道月夜的守护者全都是一脸惊讶的看着站在半空中那将冰封着里包恩的Chaos Shot《混沌射击》的冰块放在手上把玩的月夜。

　　“想不到夜他也会这一招啊。”而Giotto则是一脸的感叹。

　　“嗯……”利用着使用出Chaos Shot《混沌射击》后的后座力而降落到地上的里包恩一脸的凝重。

　　“呵呵～～里包恩啊。这个就是你在未来的时候联合Giotto来攻击我的下场啊。”月夜看着地上那个一脸凝重的里包恩邪笑着，重点现在的月夜可是已经在心里面思考着要怎么将里包恩和Giotto好好的处理了啊。

　　但是人算不如天算《这句话阿龙我感触好深啊……》，所以各位想想咱们着专门来坑猪脚的会让月夜这么的简单就将里包恩和Giotto给坑到吗？

　　答案当然是不可能……

　　所以就在此时一股力量传入了月夜的四周。

　　然后……

　　‘砰！’的一声，月夜就这么的在半空之中爆炸了。

　　“！！”所有人包括里包恩都是一脸惊讶。

　　“哼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！想不到会这么的简单啊！什么A Start Night Family的BOSS啊！根本就是一个杂碎而已啊！！”此时一个红发然后笑得很中二的白痴出现在了此地。

　　然后众人则是将自己的目光转移到了那名男子右手的中指上头。

　　在男子右手中指的上头有一个戒指……

　　在戒台的上方有一枚红色的宝石，在宝石的两侧有一对银色的翅膀。

　　那枚戒指正是和彭格列戒指处于同一级别的超S级别戒指——玛雷戒指。

　　然后属性是岚。

　　“你说你打败了谁啊？？”此时一个冰冷的声音出现在了男子的身后。

　　“什……什么！！”男子一脸惊讶的看着出现在自己身后的月夜。

　　“呼～～要不是我及时使用了分身术，我可能早就挂了吧！”头上留下了一行鲜红的血液的月夜邪笑道。

　　“那么你可以去死了。”月夜一记威力强大的铁块鞭腿将那名红发男子踹飞。

　　“切，杂碎啊。”月夜一脸不屑的道。

　　“呃……刚才那一个应该是基里奥内罗家族的岚之守护者。”Giotto有点汗颜的道。

　　“是啊，一个杂碎罢了。”月夜一脸不屑的道。

　　“你这魂淡啊！！”此时全身是伤的那名男子一脸不爽和怨恨的看着月夜。

　　“呵呵～～杂碎你在说什么呢？”月夜一脸人畜无害的微笑道。

　　但是月夜的微笑却让众人感到全身的冰凉。

　　“等等。”此时里包恩看着月夜道。

　　“嗯？里包恩，你有什么意见吗？”月夜问道。

　　“嗯。他是基里奥内罗家族的岚之守护者！那么既然如此就要让彭格列家族的岚之守护者出战才是！”里包恩一脸凝重的道。

　　“这倒也是，那么我就不出手了。”月夜思考了一下后点点头道。

　　“我上啊。”G从怀中拿出了月夜借给自己的双枪后道。

　　“G，这个给你。”此时Giotto拿出了一枚红色的匣子。

　　“原来是真的啊，彭格列匣子原来不是阿纲他们的十年后研发出来的！而是在初代的时候就有的了！”看见了Giotto手上的红色匣子后月夜心想。

　　“嗯，我知道了。”G点点头后接过了Giotto交给自己的红色匣子。

　　接着便来到了那名男子的面前。

　　“报上你的名字！本大爷不杀无名人！”红发男子高傲的道。

　　“要问别人的名字应该是要先报上自己的名字吧！”G一脸严肃的看着眼前的红发男子道。

　　“哼哼～～本大爷的名字你可要给我好好的记住了啊！本大爷的名字叫做石榴！给我铭记在心吧！！”名为石榴的红发男子高傲的道。

　　“我倒～～”而在一旁的月夜他们则是十分直接的扑街了。

　　“不……不是吧……本来以为那个只是白兰的取名品味有问题而已！想不到还是代代相传的名字啊……”月夜十分无言和十分无奈的看着眼前那正在自我陶醉的石榴道。

　　“石榴啊……那么我的名字叫做G。”G一脸认真的看着石榴，并没有因为对方处于十分高傲的状态而动怒或是轻视对方。《这个就是G和狱寺的不同了啊！只要对方的口气一高傲起来，那么狱寺的情绪一定会开始愤怒起来，然后便开始轻视对手！而G不管对手是强还是弱，只要是自己的敌人都会保持最佳的尊敬，就算是只要一击就可以击杀掉的对手也是一样。》

　　“那么，就打开吧。”G趁石榴还在自我陶醉的时候打开了Giotto交给自己的匣子。

　　在赤红色的火光之下，G的左手手背上头出现了一把弓箭。

　　“弓箭？”G有点惊讶，毕竟Giotto可是知道自己的武器可是双枪啊！为什么会突然给自己一把弓箭。

　　“不过……既然是Giotto给的武器，那么就一定是一把好东西！”G看着自己左手手背上头的弓箭心想。

　　接着G便开始了移动，踩着小碎步的G不停的绕着石榴跑动着。

　　而自我陶醉完毕的石榴则是举起了自己的右手，然后便是那样的站在了那里。

　　“？？”彭格列家族的所有人都是一脸疑惑的看着此时石榴动作。

　　“……”而里包恩的眼神则是开始凝重起来。

　　“糟了！”正踩着小碎步的G发现了自己的四周有了一种说不清楚的力量正在攻击自己。

　　“难道是！”想到了自己以前曾经和无忧进行过一场战斗，那个时候的无忧也是一脸轻松的站在了中央然后举着自己的右手不知道在做什么，但是瞬间G手上的双枪就被溶解了。

　　这一直到今天G还是十分的不解，但是在刚才月夜的分身在半空中爆炸和以前自己的双枪融化这两个点结合在一起之后G想到了一个不怎么可能可以实现的办法。

　　接着G也举起了自己的右手，然后在右手上的真。彭格列戒指点燃了赤红色的岚之火焰。

　　“果然！”在点燃了火焰之后的G发现了在空气之中有那看不见的岚之火焰。

　　“如果放任这些火焰这样的成长下去的话，Giotto他们一定会有危险的！”想到此G便开始将自己的火焰散播到空气之中开始和石榴的透明岚之火焰对战。

　　“嗯？”而在此时的石榴也发现了G的动作。

　　“你想我会那么容易的就让你破坏吗！”石榴一个蹬步冲到了G的面前后举起了自己的拳头一拳打下。

　　“G！！”Giotto着急的道。

　　“喝！”而在此时的G则是完全不着急的拉开了左手手背上头的弓弦。

　　接着赤红色的岚之炎便在上头开始聚集成为一把赤红色的箭矢。

　　“去吧！”G放开了手上的弓弦。

　　‘轰！！’赤红色的箭矢有如饥饿的鲨鱼闻到了血腥味一般的冲向了石榴。

　　“哼！”一脸不屑的石榴举起了自己的手后向弓箭一拨。

　　‘轰！！’赤红色的箭矢瞬间爆炸，然后石榴的手便被那枚赤红色的箭矢给打爆了。

　　“什么！！”石榴一脸惊讶的看着自己那化作了点点血雾消散在空气之中的手臂道。

　　接着……

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”痛楚展开，石榴捂住自己那断掉的手臂开始哀嚎……

　　“这个就是G的弓箭啊。”月夜看着那正在哀嚎的石榴感叹道。


第三百三十八章：Giotto的决心

　　“咪哈哈～～G的弓箭啊～～还真是一个好东西啊。能够将岚之火焰的分解属性完完全全的进行强大的倍增啊！还真想要啊！”无忧看着G左手背上头的弓箭微笑道。

　　“切，你的盘龙戟可是能够将你的三种火焰完完整整的分布在上头然后进行最强力的攻击啊！已经有这种超级神器了你还想要神马啊。”一旁正在看漫画的夜殇不屑的道。

　　“切，这个可是人类的劣根性啊！欲望，欲望可是最为纯洁和华丽的能源啊！！”此时的无忧张开了自己的双手然后就像是那种邪教的传教士一般的表情道。

　　“我去……现在不是在讨论G的弓箭吗……为啥会突然讨论到了人类的劣根性啊。而且小忧你可以不要像《假面骑士000》里头那个已经快要中风的老头子会长一样的激动好吗！！虽然那个家伙一起有演过凹凸曼盖亚的队长但还是十分的令人无言啊！！而且你们的话题夜跳的太快了吧！！”在一旁的月夜听着两人的对话不自觉的开始吐槽起来。

　　“嘛嘛～～表在意表在意～～在意和认真的都是九啊！只要是聊天总会转移话题的对吧！而且话题转移快又有啥不好的，不要忘记啊啊！女生在一起聊天一开始都是某某化妆品好用不好用，但是接下来啊一定会变成谁谁谁的老公怎么样又怎么样之类的话题！！然后男生一开始一定是运动啦、或是游戏啦。到最后一定会是神马苍X空啦～～饭X爱啦～～之类之类的啊！”此时的无忧就像是研究了多年男生跟女生的聊天话题一般的博士一样的侃侃而谈。《话说这个有神马好研究的吗？？》

　　“呃……我神马都木有听见！神马苍X空，神马饭X爱的！！我神马都不知道啊！！”月夜捂着自己的耳朵以联盟‘我神马都不知道’的表情道。

　　“啊啊～～想不到你们的内心世界会是这样啊。”星痕一脸坏笑的看着月夜、无忧和夜殇道。

　　“切……这一切的一切都是这两个午夜之狼所策划的啊！！和我木有任何的关系啊！！”此时的无忧就像是那种打人的喊抓人一样的家伙指着月夜和无忧道。

　　‘砰！’的一声无忧被击倒了。

　　“呃……”月夜和夜殇一脸害怕的看着出现在无忧身后的黑发丽人。

　　“琳……琳姐……”月夜一脸害怕的看着那个黑发丽人，在月夜在戒指世界之中创造自己的小世界的时候未来的月夜可是因为好玩的心情将自己以前被黑化的轩辕琳所痛扁的记忆全部交给了月夜。

　　所以现在月夜可是十分只害怕的看着出现在了无忧身后的轩辕琳。

　　“哎呀哎呀～～想不到我可爱的小忧竟然会去看这种东西啊。”轩辕琳左手抚在了自己的脸颊上头微笑道。

　　明明是一脸的温柔微笑，但是在轩辕琳身后的黑色气息却是令人充满了恐惧的感觉啊……

　　“啊……啊哈哈……请问琳姐姐，是什么风将你吹过来啊。”夜殇一脸害怕的看着站在自己面前的轩辕琳问道。

　　“呵呵～～我可是过来向你们要一点点东西的啊。”轩辕琳微笑道。

　　“东西？是什么东西啊？？”月夜一脸的不解，但是看着月夜那颤抖着的双手和双脚就可以知道未来的月夜交给他的记忆到底有多么的可怕了啊。

　　“雨属性的ASN戒指一枚。”轩辕琳看着月夜微笑道。

　　“呃……找我拿？？”月夜一脸不解的指着自己道。

　　“没错。”轩辕琳点点头道。

　　“呃……”月夜顿时定格，毕竟ASN戒指可是未来的月夜交给他们的啊！！现在要月夜拿出来怎么可能啊！！

　　【叮，激活兑换项目。说明：激活超EX级别戒指：A Start Night Family的戒指。个属性的兑换能源点一枚一百五十万点能源点。】此时系统那冰冷的提示音就有如天籁一般的在月夜的脑海中回响着。

　　“呼～～”听见了系统的提示音后月夜顿时松了一口气然后立刻花费了一百五十万点的能源点兑换了一枚雨属性的ASN戒指给了轩辕琳。

　　“那么我就先离开了啊。”轩辕琳接过了月夜的戒指后道。

　　“慢走……”月夜和夜殇汗流浃背的道。

　　接着轩辕琳拿出了开关然后打开了传送的洞口走了进去。

　　而在轩辕琳离开后月夜和夜殇立刻跌坐到了地上，然后两人的背后早已布满了汗水。

　　“喂……小殇啊，我觉得琳姐才是穿越者联盟的最强大的角色吧！”月夜一脸害怕的看着夜殇道。

　　“是啊……琳姐刚才释放出来的威压实在是太过于强大了啊。”夜殇也是一脸害怕的道。

　　“唔……刚才发生了什么事情，还有我是谁？？我是大明星？？”此时醒过来的小忧就像是蜡笔小新一样的自我陶醉之中。

　　“不要管他吧！”月夜和夜殇对视了一眼后分别开始自己的工作，像是夜殇再次的看着自己手上的漫画书，而月夜则是再次的将自己的视线转移到了G和石榴的战斗。

　　此时的石榴捂着自己的那断掉的左肩膀，那个大洞的鲜血就像是被打开的水龙头一样不停的宣泄出来。

　　“你这家伙啊！！”石榴已经接近了暴怒的状态。

　　然后……

　　‘轰轰轰轰！！’石榴的身上爆发出了浓烈的赤红色岚之炎。

　　然后那些岚之炎就像是拥有了生命一般纷纷的围绕在了石榴的身边。

　　“好强大的火焰密度！！”不只是G连彭格列家族的全部守护者们都是一脸的惊讶。

　　而Giotto没有任何的惊讶，因为有了超直感的Giotto早就知道了这个男人的不对劲。

　　但是接着所产生的样子就让Giotto惊讶不已了。

　　只见一块又一块的岩石开始在石榴的身上聚集，然后不断的将石榴埋没在了岩石堆之中。

　　接着在岚之炎消失的瞬间，一幕令人惊讶的出现在了众人的面前。

　　只见石榴变成了一个岩石巨人。《岩石巨人的样子就请参考《英雄联盟》里头的熔岩巨兽——墨菲特吧！》

　　“吼！！”在变成了岩石巨人之后石榴仰天长吼了一声。

　　“这……这个是……”Giotto一脸惊讶的看着眼前的岩石巨人。

　　“这个就是基里奥内罗家族正在研究的生物实验。”月夜一脸冰冷的看着那个高大的石头人。

　　“想不到在尤尼的老妈艾莉亚接手之前的基里奥内罗家族会是这么的腐朽啊。还是只要得到了玛雷戒指之后都会因为可以看到各式各样的平行世界的原因而引发了自己可以完完全全的统治世界成为王者的欲望啊！”月夜在心里头感叹着。

　　“生物实验……这未免也太不人道了啊……”Giotto惊讶的道。

　　“人道？呵呵～～Giotto你果然很天真啊！在这不是你死就是我活的黑手党世界里头那里还有人道这两个字啊！”月夜一脸不屑的道。

　　“但是……”Giotto一脸的欲言又止。

　　“简单，如果你想要改变这个不人道的黑手党世界的话就将基里奥内罗家族彻彻底底的击倒，然后成为这个黑手党世界的王者完完全全的改变这个世界的规则。”此时的月夜就像是刚才那想要传教的无忧一样道。

　　“嗯……我要改变这个世界。”而Giotto则是彻彻底底的被洗脑了啊……

　　“不过啊……Giotto如果你想要成为这个黑手党世界的王的话只有一招死气零地点突破可是不好的啊！”月夜思考了一下后道。

　　“呃……那么我还需要点什么？”Giotto问道。

　　“简单，只要你有攻击型的手段就行了。你的死气零地点突破虽然是一个很强大的招数，但终究来说也只是一个防御用的手段而已，所以你需要研究出一个强大的攻击型招式！”月夜微笑道。

　　“攻击型的招式啊……”Giotto陷入了沉思之中。

　　而月夜则是露出了一个满意的微笑。

　　毕竟现在这个世界可不是月夜他们可以掌控的《家庭教师杀手里包恩》的世界啊！

　　所以为了不要随意的改动历史，月夜他们现在能够将Giotto他们变得多强就变得多强了。

　　毕竟只有强大才是一切，在这弱肉强食的黑手党世界之中只有你的拳头比别人大你才有发话的权利！

　　这点Giotto当然也知道，所以他毫不犹豫的开始进行了自己攻击性手段招式的研究之中。


第三百三十九章：Loli控？？

　　此时就在Giotto下定决心的时候，G和石榴的战斗再次的开始了。

　　“死吧！！”此时石榴投出了好几枚包覆着岚之炎的石块攻向了G。

　　“去。”此时的G也就只能将岚之火焰聚集在了自己的弓箭上头化作了一根根的岚之炎箭矢。

　　‘轰轰轰轰轰！’无数岚之炎箭矢和岚之炎石块相互撞击着，产生了无数的爆炸声，接着朵朵的蘑菇云出现在了半空之中。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”被G彻彻底底给激怒了的石榴全身上下爆发出了浓厚的岚之炎。

　　“岚——暴走流星！！”石榴向上一跳，然后化作了一枚赤红色的火流星轰向了G。

　　“切。”G撇了撇嘴后向后一跳开始聚集岚之炎。

　　“岚——终极乱箭！！”G抬起了左手手背上头的弓箭然后锁定了想自己冲来的火焰流星，接着松开了右手上头的弓弦。

　　‘搜！’的一声那枚被G搭在弓上头的岚之炎箭矢便化作了一道赤红色的流光冲向了石榴。

　　“分！”G举起了右手后轻轻的挥了一下。

　　‘嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！！’只见那一枚赤红色的流光迅速的化作了无数的赤红色箭雨打在了那枚赤红色的流星上头。

　　‘轰轰轰轰轰轰轰轰！！’冲天的爆炸声响起。

　　然后只见一个浑身焦黑的家伙伴随着身边的碎石块从空中掉落了下来。

　　“赢了？？”年纪最小的蓝宝问道。

　　“我想还没有。”朝利雨月一脸严肃的道。

　　“是啊，那个家伙的生命究极的强大啊！！”纳克尔点点头道。

　　“想不到一个家伙竟然有着这么强大的生命力啊！”D.斯佩多道。

　　“我想应该是基里奥内罗家族的关系吧！可能他们的BOSS有对他的守护者们动了什么手脚吧！”阿诺德淡淡的道。《话说啊，阿诺德大哥。你真的不怕面瘫吗？》

　　“咳咳……你这魂淡啊。”此时掉落到了地上的石榴摇摇晃晃的站了起来后道。

　　然后石榴的身上就像是没有燃料的火炉一样的火花不停的喷发出来。

　　“最后一击了。”G举起了自己做手背上头的弓箭指着石榴道。

　　G并没有因为对方是人类就没有办法痛下杀手，因为G很清楚。

　　只要没有将这个家伙给彻彻底底的除掉，那么Giotto他们肯定会过的十分的不安宁。

　　所以为了以后的安宁生活，G愿意化作了一个杀人的狂魔也在所不惜。《啊啊啊啊～～这个就是初代家族和十代家族不一样啊！十代家族的那群小鬼都会因为对方是人类所以没有办法痛下杀手，就像是山本在Choice《选择》的时候对幻骑士的时候只使用刀背一样！所以总而言之啊，十代家族的觉悟远远的输给了初代家族啊。初代家族会因为想要保护自己最重要的同伴所以可以对自己的敌人痛下杀手，这个是十代家族远远追赶不上的！！毕竟他们没有为了自己的同伴然后对自己的对手痛下杀手的觉悟。所以单凭死气之炎的觉悟阿纲他们就已经输得很惨了啊。明明就是主人公，但是却对于力量和保护同伴的觉悟却远远的输给了自己的曾曾曾曾祖父他们啊！》

　　“岚——爆岚流破……”G拉开了弓弦，然后弓箭上头出现了一枚浓度十分之强大的岚之炎箭矢。

　　“去吧！！”G松开了手上的弓弦。

　　接着……

　　‘轰！’那枚岚之炎箭矢带着强大的破空声冲向了那摇摇晃晃的石榴。

　　‘轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！’强大的岚之炎箭矢和石榴相互撞击在一起。

　　然后一朵大大的蘑菇云冲天而起。

　　“解决了啊。”G放下了手背上头的弓箭后松了一口气道。

　　‘叮叮……’而在此时一个金属的叮当响传入了G的耳中。

　　“什么？”G一脸好奇的走进了烟雾之中，然后在烟雾消散之后出现在众人眼前的景象则是那么的令人惊讶。

　　因为……

　　和G对战的竟然只是一个机器人而已，而且那个做工和里头所内含的电路全都是那么的精密和细致，完全就不像是这个时代会出现的产物啊！

　　“看来这个基里奥内罗家族的BOSS不是一个容易捏爆的柿子啊！”看着那个机器人残骸月夜一脸严肃的道。

　　“是啊……想不到在这个时代竟然还可以将这种做工这么精密和细致的机器人做出来啊！看来这个家伙已经从各式各样的平行世界之中”无忧点头道。

　　“反正船到桥头自然直啊！就放心吧，而且以我们的力量在这个世界还有可以威胁到我们的东西吗？”夜殇一脸不要在意的表情道。

　　“嘛～～这倒也是啊。而已别忘了啊，我们这边可是还有超级作弊器啊！”星痕坏笑道。

　　“恩恩，有神之系统在啊，任何事情肯定都能够顺利的破解的。”蕾咪一脸赞同的道。

　　“希望如此吧，毕竟我觉得这次的事情可能没有那么的简单啊。”月夜苦笑道。

　　“不过贫道觉得我们应该还有一个办法可以了解基里奥内罗家族之中的基本事情啊。”灭星神棍微笑道。

　　“难道神棍你的意思是用你的占卜还是蒂法的地球图书馆啊？”月夜问道。

　　“都可以的，但是贫道觉得蒂法的地球图书馆和贫道的占卜如果做一个结合的话应该力量会十分的巨大才是。”灭星神棍微笑道。

　　“这倒也是一个可行的办法啊！毕竟只要有神棍你来提供关键字，那么蒂法要搜寻的速度和范围也可以大大的缩小啊！”月夜一脸‘这个办法可行’的表情道。

　　“那么现在就开始进行我们的作战计划吧！然后Giotto，你们就自己忙自己的吧！”无忧从自己的Gate Of The Hell《冥王的财宝》之中拿出了一根棒棒糖含在了嘴巴里头道。

　　“好吧。”Giotto点点头后便将自己的守护者们给带开了。

　　“那么我就先到神之空间里头去找蒂法了啊！”月夜打开了空间门后道。

　　“嗯，去吧去吧。”夜殇摆摆手道。

　　“等等，夜酱。我要和你一起去。”此时蕾咪走到了月夜的身旁道。

　　“蕾咪你是要去找帕秋莉对吧！”月夜问道。

　　“没错，毕竟帕秋莉在离开的时候可是将整个图书馆都留在了红魔馆啊！所以我要叫帕秋莉将图书馆搬到你的神之空间里头，不然的话我的红魔馆感觉就有点怪怪的！毕竟有图书馆没有图书馆管理员这种感觉好怪。”蕾咪解释道。

　　“了解，那么我等一下就请伊卡洛斯他们去帮忙吧！”说完月夜便带着蕾咪走进了神之空间里头。

　　接着回到了神之空间之后的月夜便带着蕾咪来到了帕秋莉的房间之中。

　　“那么你们就慢慢聊吧。”说完月夜便转身离开了帕秋莉的房间之中。

　　“蕾咪，你找我有事情吗？？”帕秋莉有点不解的看着蕾咪道。

　　“嗯，事情是这样的……”蕾咪立刻将自己的来意解释清楚。

　　而在此时月夜则是来到了别墅的庭院里头，此时蒂法一行人正在庭院里头喝着下午车。

　　“爸爸～～”一看到月夜薇薇欧和月梦便立刻扑进了月夜的怀中。

　　“呵呵～～薇薇欧和月梦有没有乖乖的啊。”月夜伸出手抱起了薇薇欧和月梦道。

　　“当然有啊！薇薇欧可是很乖的啊！”薇薇欧点头道。

　　“月梦最乖了。”月梦则是将自己的头垫在了月夜的肩膀上头。

　　“好久不见啊，大哥哥～～”此时很久不见了的爱梦扑到了月夜的背上。

　　“爱梦？？你的身体已经好了吗？”月夜一脸惊讶的那趴在了自己背上的小Loli道。

　　“嗯。是夜情姐姐、束姐姐和戴达罗斯姐姐帮我治好的哦～～”爱梦开心的笑道。

　　“呵呵～～那么爱梦有没有好好的谢谢姐姐她们啊。”月夜问道。

　　“当然有了啊。”爱梦点点头。

　　“呵呵～～爱梦很乖啊。”月夜微笑道。

　　而在此时默默不语的玉藻前也走到了月夜的身旁然后靠在了月夜的身上。

　　接着便是黑暗四圣兽的黑暗玄武的恋月出现在了月夜的身旁。

　　嘛嘛～～此时月夜的身边满是一个有一个萌力百分百的Loli啊，如果有Loli控或是女儿控在现场的话肯定是羡慕嫉妒恨啊。《羡慕～～嫉妒～～恨～～》

　　看来旁白君已经暴走了。

　　“Loli控……”而在此时一旁被伊芙牵住手的蕾则是看着月夜淡淡的道。

　　‘咔咔……’被三无然后又有点Loli属性的蕾这么的说，月夜已经石化了。

　　“诶诶？？爸爸怎么变得硬邦邦的啊？？”薇薇欧一脸好奇的伸出手摸着月夜的脸庞搭配。

　　“噗哈哈哈哈哈哈哈～～”而此时在一旁将围观事业发扬到最大的女孩们则是在此时发出了笑声。

　　“还真是一针见血啊，蕾。”牵着蕾的伊芙则是一脸苦笑的看着蕾道。

　　“嗯？？”而蕾的头上则是冒出了好几个问号啊……

　　毕竟蕾只是照着自己内心的想法来说而已啊。


第三百四十章：这一章到底是啥啊

　　在蕾那一针见血的话语之下月夜华丽丽的石化了。

　　“不过啊，夜。你突然的回来神之空间里头到底是有什么事情啊？？”蒂法一脸不解的看着月夜问道。

　　“呃……差点忘记了啊。”在蒂法的一问之下呢月夜从那坑爹的要死的石化状态之中恢复了过来，然后呢便是一脸的苦笑。

　　回到了神之空间里头的月夜。

　　在自己的两个女儿和众多Loli的包围之下就差那么的一点点就要迷失了自己的人生目标了啊。《呃……骚年啊，有这么的严重吗？还迷失自己的人生目标咧！》旁白君一脸无言的看着自己手上的稿子道。

　　作者君：“嘶～～《你的茶叶还真不是一般的多啊……而且还是那种可以泡超多次的茶叶啊……》你忘记了吗，旁白君啊？主人公的目标是神马我在书的作品简介上头就已经说的十分的清清楚楚明明白白了啊！！”

　　《呃……难道是那两句：“撒～骚年，拿起柴刀迎向好船之路吧。《口胡啊！》撒～～打开系统前往男人梦寐以求的水晶宫吧！”这两句啊……为啥我看了第一句后会觉得这个猪脚一定会很坑爹啊！运气一定是特逆天的啊！！》旁白君一脸无言的道。

　　作者君：“嘶～～《反正就是喝茶了啊。》呵呵～～旁白君，你的话语十分的正确。这个家伙的运气确实是超级的逆天，不然怎么可能回去遇见‘哔哔～～’然后从‘哔哔～～’那里得到神之系统呢！而且别忘了，我可是专门要来坑猪脚的啊！所以这个猪脚的运气可以说是又逆天有坑爹啊！”

　　《啊哈哈……我已经可以想象这个可怜的猪脚在你这个无节操的作者之下痛苦呻吟的景象了啊！》旁白君嘴角微微的抽蓄着道。

　　作者君：“哼哈哈哈～～旁白君啊，你千万不要忘记啊。你也是在我的手下做事情的啊！那么我一样也可以让你变得比猪脚还要坑爹啊！！”

　　《呃……请您高抬贵手！绕我一命！！》旁白君十分没有尊严的道。

　　作者君：“呵呵～～你想有可能吗。”

　　‘啪啪～～’此时作者君拍了两下手。

　　《达令～～》只见一身打扮的花枝招展的凤姐出现在了旁白君的面前。

　　《不要啊！！》旁白君果断的下地狱了。

　　阿门，让我们为他默哀个三秒吧。

　　就让他在凤姐的温柔之下安心的离开吧。

　　旁白君，我们会记得你对这个世界的男人们做出的伟大贡献的！！

　　各位立正！！

　　向为了这个世界所有的男人们解决掉凤姐这个超级可怕的炸弹的旁白君敬上最高的敬意！！

　　敬礼！！

　　“咳咳～～镜头君，麻烦你赶紧将镜头转回去啊！！”阿龙不悦的道。

　　但是……

　　“敬礼！！”此时的镜头君还在吊念那为了全世界男人而壮烈牺牲的旁白君默哀着。

　　“镜头君啊！！”只见阿龙一记飞踢将镜头君给踹飞了。《请参考银他妈88集的时候阿银一脚踹飞正在唱桂RAP的假发那种的踢法。》

　　“噗！！”只见镜头君是以下巴着地的方式先前滑行的。《嘶～～好痛。》

　　“不好意思啊！！”镜头君木有去紧急处理自己的伤口只是赶紧将自己手上的摄影机调回到了神之空间里头来。

　　此时回过神来的月夜则是向蒂法说明了自己的来意。

　　“原来如此啊。你是想要使用地球图书馆和那个神马灭星神棍的占卜来测试出基里奥内罗家族的BOSS到底是得到了什么样子的技术对吧！”蒂法看着月夜道。

　　“嗯，没错。”月夜点点头道。

　　“那么什么时候出发？”蒂法问道。

　　“现在就出发吧！”月夜站了起来道。

　　“嗯。”蒂法站了起来道。

　　‘轰轰轰轰轰轰轰轰！！’而在此时不远处传来了好几声的爆炸声。

　　“那个方向是……野生森林？？”月夜有点惊讶的道。

　　“是啊，我们都已经习惯了啊。毕竟现在可是有人正在里头进行试炼啊！”蒂法看着月夜坏笑道。

　　“呃……我觉得我还是去看看吧！”说完月夜便打开了传送魔法离开了别墅。

　　而在月夜离开之后帕秋莉也带着蕾咪离开了别墅来到了伊卡洛斯他们做定期检修的工厂里头。

　　“不是吧……”一进到工厂里头蕾咪便瞪大了双眼一脸的惊讶。

　　至于是为啥咧？？

　　别忘了啊，月夜的工厂放置的可都是一些会令那些科学家想要去买一块豆腐或是一斤面条撞豆腐自杀和用面条上吊的东西啊！！

　　像是各式各样的高达，这个就可以不用再进行介绍了。

　　然后各式各样的超级飞行船，这个好像也不怎么需要介绍了啊！

　　接着就是各式各样的匣兵器，毕竟束她现在可是十分的热衷在匣兵器制造这个方面的研究啊。

　　而且又到了《家庭教师杀手里包恩》的世界去得到了更多的资料，只要一有时间束就是会立刻跑回去空间之中开始进行研究。

　　所以啦，整座工厂到处都是令人惊讶的部分，但是这个还只是束一个人的研究部分啊！！

　　来到了戴达罗斯和普蕾西亚的研究区域的时候蕾咪终于知道什么叫做败家子了啊！！

　　只见戴达罗斯制造着无数的一次性用的人造天使。《纯机器人造型的，如果是女孩子的造型的话不用月夜阻止空间里头的女孩子们就会开始进行阻止了，所以戴达罗斯只好制造那种一次性用的简便性人造天使》

　　然后普蕾西亚研发各式各样的魔导器然后交给那些一次性的人造天使。

　　只要一个不对就是立刻的进行销毁，所以对于普蕾西亚和戴达罗斯他们两个人来说，这些都只是研究材料罢了。

　　然后这个是人造天使和魔导器的结合研究而已。

　　另外一边还有普蕾西亚专门向系统兑换来的分身术所做出来的分身在那边研究着能够搭载虹光炮的时空战舰和搭载了各式各样炮弹的战舰该如何进行结合。

　　至于是什么样子的炮弹咧？阳电子破域炮啦、创世纪啦、镇魂曲啦之类的各式各样的炮管然后将其和能够压缩空间对空间产生攻击的虹光炮进行结合。

　　要不是月夜有事先向系统兑换了一个能够自动修正扭曲的空间的神秘地带的话。

　　我想整个神之空间早就被普蕾西亚的研究给摧毁了吧。

　　《我去……有木有这么的凶残啊！光是炮弹的结合就可以将神之空间给摧毁，这个未免也太过于凶残了吧。》旁白君一脸惊讶的道。

　　作者君：“嘶～～《喝茶声音，无视就好》嘛嘛～～如果不凶残一点的话怎么称王啊。”

　　《称……称王？？咱们的主人公啥时要称王了啊……》旁白君一脸无言和疑惑的看着作者君道。

　　作者君：“哦吼吼吼吼吼吼吼～～这个可是秘密啊。”

　　此时的作者君发出了十分中二和十分娘炮的女王式笑声，然后在一脸神秘的对着一脸无言和疑惑的旁白君道。

　　《我就知道……像你这种无节操的作者怎么可能会将自己要挖出来的坑说给大家去埋坑啊。》

　　作者君：“哦吼吼吼吼吼吼吼～～既然知道了那么为啥还要问咧？”

　　作者君还是一样发出那无言的要死的笑声对旁白君问着。

　　《啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈～～对你有所期待的我还真是白痴啊……》旁白君陷入了‘我是白痴’的绝对自闭之中。

　　作者君：“嘶～～《怎么又开始喝茶了啊……》哎呀哎呀～～想不到一个年纪轻轻的年轻人抗压性竟然这么的低下啊！这真是令我太过失望了啊。”

　　《失望你妹啊！！》旁白君爆发了，虽然每次这个家伙爆发了之后都是十分悲惨的下场，但是不知道为啥这个家伙总是十分的喜欢来一次一定会死的爆发，难道这个家伙的体质是那个人人害怕，但是S却很喜欢的‘超级M’吗？？

　　“咳咳……因为篇幅已经足够了，所以旁白君的体质我们就下回再解吧！请期待下一集：旁白君的‘超级M’体质，谢谢你的收看，我们下回再见。拜拜～～”此时还是一身西装然后手持麦克风的阿龙出现在了镜头君的面前道。

　　《篇幅足够个妹啊！！》旁白君发出了绝望的怒吼大声的道。


第三百四十一章：章节名字神马的还是不要在意了啦

　　话说再上一章的时候说到了旁白君的‘超级M’体质啊。

　　那么这一章我们就来好好的详细解释一下旁白君的‘超级M’体质究竟是神马玩意儿吧。

　　第一个要点：只要你想玩随便你玩，反正这个家伙打不还手骂不还口的！所以想要怎么玩就怎么玩。就算你想要OO又XX～～XX又OO的话也是完全没有问题的啦。

　　第二个要点：这个家伙呢～～只要你越打他越骂他，那么这货就会更加的兴奋，就算是骂他‘哔哔～～’还是‘哔哔～～’这货也完全萌大奶，大丈夫。

　　第三个要点：……

　　“你妹啊！！”看见了以上着几个要点之后旁白君立刻破口大骂着。

　　作者君：“啊咧咧？？难道不是吗？我记得旁白君确实是打不还手骂不还口啊。”

　　此时的作者君一脸的天然和‘我看错你了’的表情看着那怒气值已经达到临界点的旁白君道。

　　“你妹啊！！天然和‘我看错你了’这两个表情到底要怎么一起浮现在脸上啊啊！！还有我不是打不还手骂不还口啊！！如果我能够打赢你我早就将你打扁了啊！！”此时愤怒的旁白君就像是那被绿猪偷走鸟蛋的愤怒的小鸟一样的愤怒，就差没有将自己放在弹弓上面瞄准作者君了啊！！

　　作者君：“呵呵～～难道说旁白君，你现在想要来点特别的啊？”

　　旁白君啊！！你千万不要中计啊！！作者君现在的内心OS可是这样啊！！

　　作者君的内心OS：“哼哼哼哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！只要你一说好我就立刻将你用春原不死身封印起来的凤姐完全解封，到时候看你怎么办啊！！”

　　我靠……好黑啊，作者君。你真的好黑啊。

　　作者君的念话：“哦吼吼吼吼吼吼吼吼～～黑神马的！时不时的黑化一下对自己的身体可是可以更健康啊！”

　　算了我说不过你啊……不过各位你们知道我是谁吗？？

　　读者童鞋们对视了一眼后相互摇头。

　　呃……我是阿龙。

　　大宇宙意识的阿龙……

　　“哦～～原来是那个阿龙啊！！”读者童鞋们听见了阿龙的话后纷纷的点点头。

　　呃……我的存在感难道就真的那么的低下吗……

　　《特别的？？难道是福利！！》而在此时旁白君则是双眼放光的看着作者君。

　　作者君：“哦吼吼吼吼吼吼吼～～当然啦，当然是一份十分之好的福利啊。”

　　“对于我们全世界的男人们确实是一份很好的福利啊。”这个是作者君的黑化之面。

　　作者君啊……你可是爱、正义与和平的化身啊！！怎么了可以黑化啊！！

　　作者君的念话：“哼！不要把我说成那个红内裤外穿的家伙好吗！”

　　好吧……不过旁白君的下场到底是如何相信各位应该也都知道了吧，毕竟上一章就有说了，所以还是将镜头转回去神之空间吧。

　　“镜头君，麻烦了。”阿龙对着那还在敬礼的镜头君道。

　　“好的！”因为害怕会像上一章一样的被阿龙给踹飞，所以镜头君十分害怕的道。

　　镜头转换。

　　此时那被超级兵工厂里头的东西给吓到的蕾咪则是在此时回过神来。

　　“呐呐～～帕秋莉，如果夜酱有请略世界的阴谋的话，我想应该没有人可以阻止他了吧……”蕾咪一脸害怕的道。

　　“呵呵～～是啊，但是夜可是没有那么强大的决心啊。毕竟夜他啊，早就已经从最强杀手的位置上退下来变成了一个希望自己的生活能够平平静静的死宅了呢！”帕秋莉微笑道。

　　但是帕秋莉十分的清楚，就算月夜没有变成死宅他也绝对不会想要去请略世界什么的。

　　毕竟那个实在是太无聊了，一个最强大的人可是十分孤单的啊！

　　毕竟如果强大的人不孤单就没有独孤求败这个人和‘寂寞如雪’这句话的存在意义了啊。

　　所以月夜才不会想要那种孤单和寂寞如雪的日子咧！

　　有家人的陪伴比起一切荣华富贵来说可是要比什么都好啊！

　　所以月夜绝对不会那么无聊的想要去请略什么世界的！

　　当然，如果月夜真的有想要请略世界的想法的话。

　　所有的女孩肯定都是举着双手赞成的！

　　毕竟在她们的心中月夜就是唯一。

　　所以月夜的话就像是古代皇帝的圣旨一般。

　　虽然女孩们总是喜欢捉弄月夜神马的，但是在女孩子的心中月夜就是他们的天。

　　接着帕秋莉便带着蕾咪来到了伊卡洛斯他们做定期维修的房间之中。

　　在蕾咪一走进房间的时候并没有想象之中的到处都是机械手臂的景象。

　　而是面无表情的伊卡洛斯正在为阿斯特蕾雅和妮姆芙擦拭身子。

　　“呃……”看见着如此和谐的景象的蕾咪则是有点定格了。

　　毕竟完全和她想象的完完全全不一样啊！！

　　然后一旁的帕秋莉则是‘扑哧’的一声笑出来了。

　　“呃……怎么了吗，帕秋莉？？”蕾咪一脸不解的看着帕秋莉问道。

　　“果然蕾咪你的表情都会像是我们第一次来到这里时候的表情啊！”帕秋莉微笑道。

　　“呃……什么意思？”蕾咪还是一脸的不解。

　　“毕竟你刚才一定在想为什么没有到处的机械手臂然后将伊卡洛斯他们身上的某个地方打开然后在里头维修着电路板对吧！”帕秋莉微笑道。

　　“呃……嗯，没错。”蕾咪愣了一会儿后点点头。

　　“呵呵～～其实不是这样的。”帕秋莉笑了一下后便开始向蕾咪解释着伊卡洛斯他们的维修过程。

　　因为伊卡洛斯她们可是戴达罗斯所研发的第一代人造天使啊！！

　　所以基本的机能什么的总是会比一般的机器人还要来的更高。

　　然后别忘了，伊卡洛斯可是月夜他是要神之系统召唤出来的啊！

　　如果是到《天降之物》的世界之中签订契约的话，那么定期维修的过程可能就是向蕾咪她们脑海中的思考过程一样啊！

　　但是被神之系统召唤出来的万能天使们呢，则是因为全身上下的机能都被神之系统给优化了，所以里头的电路板神马的早就已经是完完全全的最强状态了。

　　所以根本就不需要做神马维修。

　　然后随着伊卡洛斯她们的阶级提升上去之后她们的电路板的坚硬度已经可以和钻石媲美了，所以啦他们还会需要什么样子的维修吗？？

　　会过来做定期维修的原因是让伊卡洛斯她们将体内的一些灰尘啦泥沙啦全部清干净，不然在里头堆积久了就算是再好的电路板也会短路啊！

　　至于伊卡洛斯她们是怎么清理体内的灰尘、泥沙之类的东西呢？

　　就是浸泡放置在一旁的特殊液体，那种液体的颜色值美丽的莹绿色。

　　只要浸泡着，那些液体就会自动的流入伊卡洛斯她们的体内，但是并不会去和伊卡洛斯她们体内的电路板进行冲突。

　　而是做一个循环，就像是肾脏不好的人需要进行洗肾的过程一样。

　　那些液体进入了伊卡洛斯她们的体内，然后带走了各式各样的灰尘和泥沙然后在从皮肤的毛细孔排出。

　　这样的一个循环，大概要一个半小时才可以将伊卡洛斯她们体内这段时间以来堆积的灰尘和泥沙给清干净。

　　“原来如此啊～～”听完了帕秋莉的解释后蕾咪一脸‘我了解’的表情点点头道。

　　“帕秋莉小姐，请问您来到这里是有什么事情吗？”帮妮姆芙她们擦干净身子后的伊卡洛斯来到了帕秋莉的面前问道。

　　“我想要请你们帮我一件事情可以吗，伊卡洛斯？？”帕秋莉一脸恳求的看着伊卡洛斯道。

　　“好的，请问需要我们做什么样子的事情呢？”伊卡洛斯点点头后道。

　　“我想要拜托你们来帮我整理一下我的图书馆。”帕秋莉开始解释起自己的来意。

　　“好的，那么晴帕秋莉小姐和蕾米莉亚小姐在这里等我一下。毕竟日和还没有做好定期的清理。”伊卡洛斯听完了帕秋莉的话后点点头道。

　　“没关系的。”帕秋莉不在意的一笑道。


第三百四十二章：还是德玛西亚啊……

　　在帕秋莉和蕾咪在工厂之中寻求伊卡洛斯他们的协助的时候月夜也来到了野生森林之中。

　　但是因为想要好好的看看织班圆的成长的月夜，只有停留在野生森林的上空监视着下方的一举一动。

　　在此时的野生森林之中还是一副十分平静的样子。

　　毕竟现在可是正午时分啊……

　　所以啦，里头的野兽睡觉的睡觉。

　　吃饭的吃饭啦……

　　搞暧昧的搞暧昧……

　　玩三角恋的玩三角恋……

　　然后讨好老婆的讨好老婆……

　　最后……

　　玩着OOXX的玩OOXX……

　　《喂！！一开始的还算正常！！但是后面那个是啥啊啊！！搞暧昧！！三角恋！！讨好老婆！！还OOXX啊！！你这个魂淡的脑子里头到底是神马啊！！》

　　作者君：“嘶～～《你的茶到底要喝多久啊……》嘛嘛～～野兽嘛～～总是靠着自己的本能来做事情的啊！”

　　《呃……这倒也是啊，但是作者君啊。三角恋神马的……》旁白君有点无言。

　　作者君：“嘶～～《你的茶无敌了》野兽的本能啊！就算是野兽也想要开后宫啊，所以一切的一切都是所谓的浮云啊……所以旁白君如果你继续在这种不该吐槽的地方吐槽的话你应该知道我会给你什么东西吧。”

　　此时如果有人在场的话一定会发现此时作者君的表情是如此的黑啊。

　　《是的！！》想起了某个人的旁白君立刻做出了猛虎伏地式倒在了作者君的面前。

　　作者君十分舒爽的微笑着：“很好，只要你乖乖的配音，那么我就不会让那个人出现的。”

　　《是！！感激不尽！！》旁白君为了不要再见到那个人连自己的面子都不要了啊……

　　作者君：“那么镜头君，麻烦你将镜头转回去吧。”

　　“是！！”比起大宇宙意识——阿龙的Rider Kick《骑士踢》，镜头君比较怕作者君啊！

　　毕竟作者君一发火可能自己的工作就木有了啊！！

　　所以，镜头转换。

　　“想不到森林里头竟然可以这么的安静啊。看来这个织班圆已经很轻松的压制住了森林里头的那群不安分的家伙了啊。还真是令我想不到啊”月夜降落在了森林之中道。

　　“嗯？”而在此时月夜的眼角余光发现到了草丛之中一抹银光闪过。

　　“哎呀哎呀～～想不到我竟然变成了狩猎的目标啊。”月夜苦笑了一声后便做出了备战的姿势。

　　毕竟织班圆竟然可以将森林里头的一些比较不安分的小家伙们弄得服服帖帖的那么应该是有一些比较厉害的手段。

　　那么月夜就不得不提放了，毕竟明枪易躲暗箭难防啊。

　　接着月夜便缓缓的步行在了这座森林之中。

　　“呼～～”一个喘气声传来。

　　“嗯？？”月夜一脸不解的拨开了眼前的树叶。

　　只见一个面色狰狞的巨大家伙出现在了月夜的面前。

　　然后便像是数码宝贝和神奇宝贝一样的出现了这个家伙的资料。

　　姓名：钻地兽。

　　性别：男。

　　嗜好：钻地《从名字就知道了啊。》

　　食物：泥土和泥土之中的一些小型昆虫。《像是蚯蚓啦、鼠妇啦、鸡母虫啦之类的！》

　　现在状况：因为谈了一场三角恋，现在正在逃命。

　　“噗！！”看完了眼前的资料后月夜喷了。

　　毕竟一只小小的野兽竟然懂得谈三角恋啊……

　　月夜已经不由得在脑海中脑补着这个家伙和一群和这个家伙长得一模模一样样的钻地兽在那边拍拖了……

　　“噗！！”联想到此月夜已经快要虚脱了。

　　就在此时……

　　‘搜！’的一抹银光出现在此攻向了月夜。

　　“呵呵～～”接着月夜微微一笑后一个后跳闪过了那抹银光。

　　“这还真是……”月夜看着那使用了拔刀斩攻击自己的织班圆道。

　　“想不到你会在这里啊！！”织班圆将手上的武士刀收进了自己腰上的刀鞘道。

　　“嗯？武士刀？？难道是千冬的？”月夜问道。

　　“是的，这把武士刀是千冬姐姐交给我的！”织班圆一脸爱惜的看着手上的武士刀道。

　　“呃……想不到小千冬会将自己的武器交给他啊。算了，欺负一个没有武器的家伙好像也不怎么好玩啊。”月夜露出了一个邪恶的笑容。

　　而看见了月夜脸上的邪恶笑容后织班圆有了一种不祥的预感。

　　“钻地兽的两个情人我想应该是你去通知的吧。”月夜轻轻的道。

　　而在听见了月夜的话后那只公的钻地兽便立刻双眼赤红的看着织班圆。

　　“呃……”织班圆则是定格在了那里。

　　“看来还真的被我说中了啊。”月夜邪笑道。

　　“毕竟雌的钻地兽的智商可不是一般的低下啊，比天然呆还天然呆啊。所以超级好骗的啊。但是为啥这种智商超级低下的家伙会知道自己的老公搞劈腿咧，所以理由只能有一个，那就是有人给了他的老婆们通风报信啊！”月夜露出了一个可怕的邪恶微笑。

　　“呃……”织班圆顿时哑口无言。

　　而在此时……

　　“吼！！”那头钻地兽仰天长啸。

　　接着便冲向了织班圆。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”织班圆开始大叫然后开始逃跑。

　　“噗哈哈哈哈哈哈～～虽然钻地兽的智力不怎么好，但是战斗力可是有一定的程度啊！”月夜看着织班圆那急忙逃跑的背影后捧腹大笑起来。

　　“接下来就是。”月夜想起了一个邪恶的阴谋后便一个瞬步离开了。

　　接着月夜来到了一处到处都是冰晶的洞穴之中。

　　“嘶～～虽然有死气之炎的热能，但每次来到这里都觉得好冷啊。”月夜哈出了一口白气道。

　　而在此时一双冰蓝色的瞳孔在洞穴里头睁开来。

　　“呵呵～～我来这里是要请你帮我一个忙的啊！”月夜露出了一个邪恶至极的微笑道。

　　“……”至于月夜在那座洞穴之中和那个拥有冰蓝色瞳孔的生物交谈了有多久然后谈的又是什么东西呢？？

　　我们就不得而知了。

　　然后不知道够了多久月夜一脸舒爽的从那座洞穴之中走了出来。

　　“哼哼哼哈哈哈哈哈哈哈哈哈～～你就好好的品尝我带给你的游戏吧。”黑化的月夜露出一个黑暗的笑容道。

　　接着正在逃跑的织班圆则是不自觉的打了一个冷颤。

　　“难道又有什么奇奇怪怪的东西在前面吗！！”织班圆一脸的害怕。

　　“不过……”织班圆的眼神一凛然后一个转身瞬间做出了拔刀斩的动作。

　　“飘雪——一闪！！”只见织班圆的刀鞘之中出现了浓烈的雪之炎。

　　然后只见一道白光一闪……

　　‘噗！！’只见钻地兽被织班圆的一记强大的拔刀斩给一刀两断。

　　但是却没有漫天的血花。

　　因为在那些鲜血要喷发出来的瞬间就被织班圆的雪之炎给彻彻底底的冻结了。

　　所以那只钻地兽则是变成了两块完全冰封的冰块。

　　“哦～～看来他已经将雪之炎给彻底的研究出来了啊。想不到可以将雪之炎操控的如此纯熟，看来我把她送到这里来好像也不是一件坏事啊。”站在半空中的月夜看着底下那完全冰封的两块冰块微笑道。

　　“不过……你可以完完全全的击倒我为你精心准备的惊喜呢？我还真是期待啊。”月夜再次的露出了一个可怕的邪恶笑容。《喂……你不是猪脚吗……为啥现在感觉变成了那种黑暗的可怕角色啊。》

　　“嗯？”而在此时织班圆觉得自己好像被什么人给盯上了。

　　“难道是？”织班圆想起了一个很可怕的回忆后一脸害怕的定格在那里。

　　“哦呀哦呀～～难道织班圆已经和她们有过战斗了？”看见了此时织班圆的状态后月夜露出了一个疑惑的表情。

　　而在此时织班圆身边的草丛开始传来轻轻的‘沙沙’声。

　　“不会吧！”织班圆的双眼瞬间瞪大，然后双手和双脚开始微微的颤抖着。

　　“看来那群家伙以前有动过真格啊，不然他也不会这么的害怕了。”月夜看着底下那已经未战先怯的织班圆后露出了一个苦笑道。

　　“算了，还是放过他吧。”月夜摇摇头后准备往下冲，可能是因为织班圆和千冬长得一模一样所以月夜才会动了恻隐之心吧。

　　但是就在此时草丛之中跳出了三头冰蓝色身躯的巨龙。

　　“德玛西亚！！”三头巨龙一起大喊着这句口号。

　　‘噗～～’从半空中飞下来的月夜立刻扑倒在地形成了一个搞笑的扑街造型。

　　“咳咳……为啥啊……为啥啊！！为啥你们会大喊这句吐槽点满满的口号啊！！”月夜果断的崩溃了。

　　“嘛嘛～～表在意表在意～～”其中那只带头的冰龙摆摆手道。

　　“是啊是啊。”另外一只也点点头道。

　　“我问你们……你们那位是喜欢躲在草丛里头的啊？”月夜问道。

　　“我！我最喜欢的事情就是躲在草丛里头偷窥了。”带头的那只冰龙流着口水一脸色咪咪的样子道。

　　“那么哪一个是坑爹的？”月夜无视了那只冰龙后继续的问道。

　　“我，我的父亲是冰龙王，所以我是坑爹的。”另外一只冰龙举起了手道。

　　“那么你就是喜欢菊花了啊……”月夜看着最后一只冰龙道。

　　“没错！！冰枪依在，菊花拿来！！”那只冰龙的身旁出现了一把用水元素凝结而成的冰之长枪。

　　“哇咧个去……不好意思让你看笑话了，我还是赶快把这三个耍白痴的家伙给打飞吧。”月夜一脸歉意的看着织班圆后抬起了腿一记强龙摆尾《嘛～～也就是鞭腿呗。》一口气便将那三条巨龙给踹飞了。

　　“好……好强……”织班圆则是愣愣的看着那一脚将三头巨龙给踹飞的月夜道。

　　毕竟织班圆可是很了解，这三头巨龙虽然是三个白痴，但是战斗力可是很强大的啊！

　　但是月夜竟然这么的轻松简单的就将那三条巨龙给变成了火箭队三人组，这该如何不让织班圆再次的惊讶啊！


第三百四十三章：这一章好像还是过度啊

　　“那么，我们走吧。”将那三只欠扁的要死的冰龙给踹飞后月夜转身牵起了织班圆的手道。

　　“诶诶！！”而织班圆则是一脸害羞的看着那被月夜拉住的手。

　　“啊，不好意思，看来你实在是和千冬太像了所以不由自主。”月夜不好意思的道。

　　“和千冬姐姐很像吗……”听见了月夜的话后织班圆不知道为啥心里头突然流过了一股酸涩的感觉。

　　“嗯……虽然和千冬很像。毕竟你是亡国企业用千冬的基因复制出来的人造人。”月夜点点头道。

　　“人造人吗……”织班圆的心情更加的低落了，他自己也不知道为什么。

　　在这座森林进行野外生存的时候织班圆总是不停在心中发誓这要将月夜怎么样再怎么样之类的……

　　但是不知道为什么随着时间越来越久，织班圆便觉得自己心中那月夜的恨意渐渐的开始发生转变。

　　不知道为什么在自己的睡梦之中总是会浮现千冬和月夜以前的一些事情。

　　这让织班圆有点羡慕，同时也在想为什么月夜就可以对千冬那么的温柔对自己则是那副腹黑的样子。

　　这令织班圆开始有了名为‘嫉妒’的心情。

　　接着织班圆便将心中这些烦闷的感觉全部的发泄在了狩猎的上头。

　　所以在短短几天之内织班圆就已经可以轻轻松松的将雪之炎的冻结完完全全的掌控在自己的手上。

　　接着月夜便出现了。

　　而因为一开始的心情所以织班圆则是打算把月夜当做是一个猎物一样的开始狩猎。

　　但是十分无言的是月夜一出现就将自己精心策划的计谋给完全的打破。

　　然后接着便是追逐战。

　　然后便是那三条坑爹至极的冰龙。

　　虽然坑爹，但是实力还是有目共睹的！

　　所以织班圆会害怕。

　　而在此时月夜出现了，虽然出场的方式不是那么的帅气。

　　但是织班圆还是觉得月夜是想要来救自己的！《呃……大姐啊，如果你知道了那三条坑爹的要死的冰龙是月夜指使的你会怎么样啊……》

　　但是在此时月夜君竟然说出了自己最不想要回忆的事情……

　　“人造人又怎么样？还不是人类。而且你和千冬可是完全不一样的个体啊。”月夜没有注意到织班圆的表情只是自顾自的道。

　　“不一样的个体……”听见了月夜这句话后织班圆的双眼放出了奇异的神采。

　　“是啊，千冬虽然总是扳着一张脸，但是千冬可是很温柔的啊。而你，织班圆。你虽然和千冬长得一模一样，但是你的内心可是和千冬完全不一样啊。这个我可是知道的哦。千冬外表冷冷的，内心确实火热的。但是你却不一样，你会将自己最为真诚的表情写在自己的脸上。”月夜微笑道。

　　“是吗……”织班圆低下了头，然后她那吹弹可破的脸颊浮现了一层淡淡的红晕。

　　“呵呵～～回去吧。我想小千冬应该也在担心了吧。”月夜拉起了织班圆后展开了一个传送魔法。

　　“嗯……”而织班圆只是一脸羞涩的点点头，并没有挣脱月夜那拉住自己的手。

　　看来俗话真的说得好啊：“爱的越深，恨的也就越深。”

　　所以啊，被女生恨了之后说不定那个女生会因为太狠你了反而变成了他爱你了啊……

　　虽然不提倡欺负女生让女生恨自己，但是这个方法或许会有那么一点点的效果吧……


第三百四十四章：深爱的火焰

　　在月夜带着织班圆回到了别墅后织班圆便跑到了千冬身边开始和千冬探讨其一些有关于实战方面的经验问题。

　　而月夜则是走到了蒂法的身边。

　　此时的蒂法手上拿着一枚没有属性颜色的戒指把玩着。

　　“如何？和这个世界的相容性已经处理好了吗？？”月夜看着蒂法道。

　　“已经差不多了，只是要激发出死气火焰来这一点比较麻烦罢了。”蒂法看着手上的戒指苦笑道。

　　“我记得死气之炎不是要按照个人对某种事物的觉悟达到某一种临界点之后才可以激活的吗？”一旁正用着自己的个人实验室不知道在做神马研究的沙耶道。

　　“是啊……那么蒂法姐姐要对某一件事情产生强大的觉悟才有可能激活体内的死气之炎啊。”Miku点头道。

　　“是吗……”蒂法若有所思的点点头。

　　“但是为什么不能让系统直接给蒂法适合他的死气火焰就好了呢？”一旁的爱莎有点不解的问道，毕竟有万能的系统在此为什么还要自己慢慢的激活出死气火焰呢？

　　“呃……系统给的死气之炎也只是在蒂法的体内种下一个种子。但是要让着种子成长茁壮必须要蒂法自己那强大的觉悟才可以啊。”月夜苦笑道。

　　如果真的这么简单的话那么月夜早就给女孩们一人一种火焰了，然后就可以不用怕系统的难题直接到《家庭教师杀手里包恩》的世界去大杀四方了啊……

　　“所以现在就是蒂法要激发出自己对于某件事物的觉悟才可以有效的将系统埋没在蒂法体内的一丝丝死气之炎给激活对吧。”爱莎有点苦恼的道。

　　“这还不简单，蒂法的觉悟到底会是什么我想应该都很清楚吧。毕竟蒂法的觉悟就是我们所有人的觉悟啊。”此时在一旁和美狄亚一起调配药水的夜情微笑道。

　　“哼！可不要算上我啊。”坐在一旁玩着火的冥焰哼了一声道。

　　“呵呵～～原来如此啊，我竟然会陷进一个死胡同里头啊。”蒂法有点自嘲的一笑。

　　“不过这样死气火焰的激活应该就十分的简单了吧，那么我们应该也可以得到死气火焰的力量了吧！”一旁的丽食指点在了自己的下嘴唇道。

　　“！！”听见了丽的话后所有的女孩《当然不包括已经拥有火焰的女生》都是一脸放光的看着月夜。

　　“呃……不好意思啊……对此我自己也早就想过了，但是当我询问系统的时候系统回答我的是已经拥有了一种力量的人是没有办法在容纳第二种力量的。不然你的身体一定会受不了力量的饱和度然后死亡的！”感受着女孩们那灼热的眼光后月夜苦笑道。

　　“原来如此啊，难怪有了魔法师力量的我没有办法激活出死气之炎啊。”一旁正在看着古代魔法书的玖惠橙苦笑道。《话说守护猫娘的各位好像已经很久都木有戏份了啊，作者君，你太不厚道了啊。》

　　“是啊，所以已经有了通灵之力的你们是没有办法再拥有死气之炎的。而蒂法可以拥有的原因是因为死气之炎和‘气’应该算是相同种类的力量路线，所以不会产生相撞。但是爱莎你们就没有办法使用死气火焰了。”月夜说到中间的时候看着爱莎他们那发亮的眼睛后苦笑道。

　　“呃……这是为什么？”爱莎有点不解。

　　“因为蒂法体内可是有地球图书馆啊，所以我在想会不会是地球图书馆的原因才可以让蒂法拥有死气之炎和‘气’的共同存在定律啊。”月夜一脸无奈的耸耸肩道。

　　“在还没有查出真正理由之前我是绝对不会拿你们去做实验的！所以你们就暂时死了这条心吧。”月夜一脸严肃的道。

　　“我知道了。”爱莎看着月夜严肃的脸后点点头。

　　对月夜那关心的话语爱莎他们觉得十分的舒服，毕竟如果是在爱莎原本的《恋姬无双》的世界的话那些主公才不会管你的身体安全如何，只要能够增加自己的力量的事情不管是杀人放火他都会去做，更何况是将自己的部下拿去做实验啊！

　　所以月夜可以说是十分之不一样的人类，当然是用爱莎他们那个世界里头生存规则来说的，在现实世界里头稍微有点理智的人都不会这样去做的，更何况对方还是和自己有个夫妻之实的老婆啊！！

　　“那么蒂法就让我们看看你的觉悟吧。”月夜坐到了蒂法的身边微笑道。

　　“嗯。”蒂法点点头后将放在手掌上头戒指戴到了自己的右手中指上头，接着拳头一握。

　　女孩们也都是一脸期待的看着蒂法，毕竟他们很好奇蒂法会拥有什么样子的火焰。

　　普通一点的就是大空系列《毕竟连米鲁菲欧雷的一下小兵都是大空系列的火焰啊，所以在家教的世界之中大空系列的应该是最常见的吧，但是大空属性的火焰就是十分稀有的了，不然哪来的BOSS啊！》

　　然后是稍微稀有一点点的大地系列。

　　最后就是像千冬和束这样的特殊火焰了。

　　但是最让人觉得惊讶的是，蒂法手指上头的戒指并没有冒出火焰来。

　　但是一股股的热浪却不停的从蒂法的右手戒指上头传开来。

　　“这个是……”月夜一脸惊讶的感受着那从蒂法右手上头传出的热浪。

　　“但是为什么火焰的形状和颜色看不见啊？？”冴子感受着那股热浪后一脸疑惑的问道。

　　“等等。”月夜闭上了双眼后当月夜再次睁开双眼的时候月夜的双眼已经变成了右眼黑色十角星、左眼黑色逆十字架的神魔之瞳了！

　　“原来如此啊，这种火焰在必须在特定的地点之下才会显现出自己的形态。咱太阳光的照射之下会因为某种光线的原因所以才会隐形。”月夜看着那在蒂法右手中指上头跳动的火焰解释着。

　　“所以这个应该也是一种特殊形态的死气火焰了对吧！”沙耶关闭了自己的个人实验室后走到了蒂法的面前问道。

　　“嗯，至于这个火焰的能力就要靠蒂法自己去摸索了。但是名字的话到底要叫什么啊？？”月夜关闭了自己的神魔之瞳后一脸沉思的道。

　　“就叫‘深爱’吧。”蒂法露出了一个美丽的微笑后道。

　　“呵呵～～深爱啊，这个是你的火焰取名权在你的手上喽～～”月夜听着蒂法的话后也露出了一个微笑。

　　“深爱啊……确实很符合这个火焰的感觉啊。将自己的心完完全全的隐藏起来，但是那股会温暖人心的爱意就像是着一股股的热浪一样的温柔和连绵不绝。再加上引发这个火炎的觉悟，确实就是‘深爱’啊。”爱莎点点头一脸赞成的道。

　　“那么蒂法的‘深爱之炎’已经激活出来了，那么我们就出发吧。前往《家庭教师杀手里包恩》的世界去，将一切的一切全部做个了结吧。”月夜从沙发上头站了起来后道。

　　“哦！！”蒂法斗志满满的站了起来道。

　　“呵呵～～”月夜微微一笑后便拉起了蒂法的手走出了别墅。

　　而女孩们则是有点羡慕的看着蒂法和月夜的背影，但是那一点点的羡慕在刹那间就消失的无影无踪了！

　　因为她们知道，月夜对她们的真心……《说实在的，阿龙我自己写到这里来都有点鸡皮疙瘩了啊……真的会有这种这么好的女孩子吗……不过就算有也是在二次元吧……》

　　此时咱们将镜头转移到别墅区的一处别墅之中。

　　此时伊卡洛斯、妮姆芙、阿斯特蕾雅、风音日和、卡奥斯五个万能天使正不停的在一道空间门之中来来回回的。

　　然后他们的手上都是一叠又一叠的书本。

　　没错，此时的伊卡洛斯她们正是在帮帕秋莉搬运那放在红魔馆的藏书。

　　而这一间别墅则是帕秋莉向月夜要的一间别墅，毕竟那么多的藏书总是要再开一座新的图书馆吧！

　　所以现在帕秋莉正在装饰着自己的新图书馆。

　　嘛～～说是新的其实也只是将在红魔馆里头的格局完完全全的复制一份而已啦。

　　然后镜头转换，此时和蒂法来到了空间之门的月夜则是站在那里等待着蕾咪，毕竟通向外界的空间之门只有自己可以启动，所以如果自己走了的话蕾咪就没有办法离开神之空间了，所以月夜现在正在传送门那边等待着蕾咪。


第三百四十五章：地球图书馆和占卜

　　“对了！”在传送门那等着蕾咪的月夜想起了什么道。

　　“怎么了吗？”蒂法有点不解的看着月夜问道。

　　“这个。”月夜从自己的口袋之中掏出了一枚六芒星戒指。

　　“因为不知道你的火焰是什么，所以我做的这枚戒指可是还没有灌注任何的火焰的空壳子啊。就让你的深爱之炎将这枚戒指灌满吧。”月夜将手上的六芒星戒指放到了蒂法的手掌心上头微笑道。

　　“嗯。”蒂法将手掌心上头的六芒星戒指戴到了自己的右手中指上头，然后拳头一握便点燃了属于蒂法一个人的深爱之炎。

　　然后戒指开始发出闪耀的光辉，那是一种难以形容的颜色，十分的闪耀但却不会让人觉得刺眼，反正是可以很清楚的观赏着这种光芒。

　　“看来已经完成了啊。”月夜看着那渐渐收缩在蒂法戒指上头的闪耀光辉露出了一个微笑。

　　接着在光辉消失之后蒂法右手中指上头的六芒星戒指便出现在了月夜的面前。

　　此时那一枚戒指并没有像一般的戒指一样六芒星是属性的颜色，而戒环是原本的黑色的样子。

　　而是通体透明，那枚戒指就像是用一块纯洁无暇的水晶制成的一样。

　　“真是漂亮啊。”月夜看着蒂法手上的戒指微笑道。

　　“嗯。”蒂法点点头。

　　“哟西～～蕾咪应该也差不多了吧。毕竟时间也差不多了，再不走的话Giotto他们的修行应该就结束了吧。”月夜苦笑道。

　　因为为了可以直接进入最终决战，所以月夜可是没有将《家庭教师杀手里包恩》的世界时间给暂停啊！

　　所以现在Giotto他们可是正在如火如荼的训练当中啊！！

　　所以月夜他们现在可是要把握时间赶紧让蒂法发动她的地球图书馆然后再结合灭星神棍的占卜来进行预测啊。

　　“啊啊啊～～不好意思，迟到了。因为帕秋莉的图书馆实在是太大了。”蕾咪有点不好意思的道。

　　“嘛嘛～～现在已经没有时间在这里哈拉了啊，还是赶快回到那个世界吧！”月夜一脸不在意的摆摆手道。

　　“嗯。”蕾咪点点头。

　　接着月夜便发动了传送门，然后在月夜众人穿过那道光门之后呢艾露和一个银发的小Loli出现在了传送门的旁边。

　　“呐呐～～姐姐，为什么这一次不要让主人进入强制昏迷状态呢？”艾露有点不解的看着自己身旁的银发小Loli。

　　“呵呵～～不要忘记啊，这一次的乘客可是还有不相干的人哦～～而且那个强制昏迷本来就是我用来愚弄‘哔哔～～’的手段的啊。”银发Loli一脸腹黑的笑道。

　　“呃……如果‘哔哔～～’知道了姐姐您这么做的话应该会扶额叹气还不然就是做出失意体前肢的动作然后感叹自己竟然被自己的‘哔哔～～’给愚弄了，而且还是把玩在自己的‘哔哔～～’的手里头。”艾露一脸黑线的看着自己那早就已经进入了腹黑模式的姐姐道。

　　“呵呵～～放心吧，以‘哔哔～～’的个性的话是不会在意这个滴～～所以一切的一切都是浮云的说。”银发Loli摆摆手道。

　　“呃……是是～～‘哔哔～～’的个性你最了解啦。”艾露一脸无奈的扶着自己的额头道。

　　“不过啊……想不到‘哔哔～～’和神之系统的契合度已经达到了前所未有的百分之百啊。就算是‘哔哔～～’也只是达到了百分之九十五而已啊。”银发Loli微笑道。

　　“是啊，看来是有人随意的篡改了历史啊。”艾露微笑道，但是艾露的身上却冒出了强大的威压，但是别忘了艾露是谁？？

　　艾露可是神之系统的导航精灵啊！

　　所以早就在自己的身边设下了一个防止威压侧漏出来的结界了。

　　只是真的很难令人想象出来，艾露这么一只小小的小精灵竟然会有这么强大的威压。

　　“不过现在我们还是静观其变吧，毕竟我们不知道到底是谁给主人的历史带来了异变。”收起了自己的威压后艾露道。

　　“嗯，毕竟我们现在还是笼子之中的小鸟啊。”银发Loli有点不高兴的道。

　　“嗯。”此时的艾露并没有像是那个在月夜身边讨着棒棒糖的小精灵一样的感觉，反而是超级严肃的表情。

　　镜头转换。

　　此时带着蒂法来到了《家庭教师杀手里包恩》世界的月夜。

　　“那么我们就开始吧。”带着蒂法来到了那间他们暂时居住的房子里头后道。

　　“没问题。”坐在了蒲团上头的神棍点点头后闭上了自己的双眼，接着月夜他们便可以看见阵阵灵气缭绕在了灭星神棍的身边。

　　接着蒂法也进入了地球图书馆之中。

　　“关键字。”蒂法喃喃道。

　　“第一个关键字：玛雷戒指。”月夜先将他们猜测的关键字告诉了蒂法。

　　“唔……只有玛雷戒指这个关键字还是不够啊。”蒂法一脸苦恼的看着眼前那满坑满谷的书本道。

　　“那么第二个关键字就是：帕拉雷鲁瓦特《平行世界》。”月夜说出了第二个关键字。

　　“呃……还是一样啊。”蒂法看着眼前那少了一点点的书本苦笑道。

　　“那么神棍，接下来的就交给你了啊。”月夜看着那正在打坐之中的灭星神棍道。

　　“没问题的……第三个关键字：生物实验。”灭星神棍说出了第三个关键字。

　　“唔……如果能够有在更精确的关键字就好了。”蒂法一脸无奈的道。

　　“那么神棍就麻烦你继续试试看了啊。”月夜道。

　　“好的。”灭星神棍点点头后便再度的开始了占卜。

　　接着在一个小时后……《不是吧，神棍的占卜未免也太久了吧。》

　　正当所有人觉得事情已经没有希望的时候神棍说话了。

　　“第四个关键字：黑色的大空。”神棍一说完便睁开了自己的双眼然后全身都是汗水。

　　毕竟窥视天机这种事，一个不好可是要折寿的啊！

　　而在神棍一说完最后一个关键字的时候蒂法也在此时睁开了双眼。

　　“找到了。这个就是基里奥内罗家族的BOSS的资料！！”蒂法拿出了她那本无字天书一脸欢喜的道。


第三百四十六章：首领的资料啊……

　　“找到了。这个就是基里奥内罗家族的BOSS的资料！！”搜索结束的蒂法拿出了她那本无字天书一脸欢喜的道。

　　“哟西～～蒂法，赶紧将这个家伙的所有资料投影出来。”月夜微笑道。

　　“没问题。”蒂法点点头后闭上了双眼，接着蒂法手上那翻开的无字天书便开始出现了绿色的数据流……

　　接着无数的数据出现在了蒂法的那本书上头。

　　姓名：剑兰。

　　性别：男。《不然会是女的啊》

　　喜好：吃棉花糖、实验《人体试验》、杀人。

　　座右铭：违抗我的人就是只有深渊的地狱可以容纳下他了。

　　个性：对有利用价值的人便会露出那有如太阳一般的微笑，但是只要没有利用价值的人便是他的下一个实验品。贴心的PS：这货是一个超级甜食控。

　　属性：大空。

　　使用武器：双手。

　　匣兵器：大空霸王龙。

　　弱点：只要一天木有吃到棉花糖或是甜食那么就会产生焦躁不安的心情，所以战斗起来便会十分的暴躁，容易出现弱点。

　　重点：这货有十分严重的精神分裂，只要说到‘无聊’这两个字，那么这货就会开始暴走。

　　“这还真是……有种白兰的既视感啊。”月夜看着眼前的数据一脸无言的道。

　　“是啊，为啥会有那么严重的既视感啊……难道在这里我要吐槽白兰就是这货的转世吗……”无忧也是一样的一脸无言。

　　“是啊……这个家伙简直就是白兰的前世啊……”而夜殇则是惊讶到自己的漫画书掉到地上去了都不知道。

　　“不过这份资料已经很明显的将这货的弱点和攻击的招式和属性全部的说出来了，所以我们的战斗应该会比较轻松吧！”阿乾推了推眼镜道。

　　“不不不不不不不！！不是我们的战斗，是Giotto他们的战斗！”月夜摆摆手道。

　　“是啊……我们顶多也就只是领路者而已啊。真正的战斗还是要靠Giotto他们自己去打啊。”月夜微笑道。

　　“是啊是啊，我们就算想要打好像也没有人可以和我们对战啊。除了那群家伙以外啊。”无忧的眼中出现了一丝丝的杀气。

　　“那群家伙？谁啊？？”月夜有点不解。

　　“嘛嘛～～既然夜酱不知道的话就还是不要那么早知道把。”蕾咪拍了拍月夜的肩膀后道。

　　“呃……这是为啥啊……”月夜果断无言啊。

　　“我们还以为未来的你会给你那段记忆咧！既然你不知道那么现在就暂时不要知道吧！反正不知道比较有惊喜感啊。”无忧坏笑道。

　　“惊喜感啊……希望到时候不要是坑爹感就好了啊。”月夜捂着自己的额头一脸无言的道。

　　“嘛嘛～～坑爹感神马的是绝对不会的。只是希望你倒是时候不要在那边吓到尿裤子就好了啊。”夜殇也是一脸的邪恶笑容。

　　“呃……那群家伙的威慑力有这么的强大吗……”月夜有点无言的道。

　　“嘛嘛～～一切的一切都是所谓的浮云，所以就好好的期待期待吧。”灭星神棍拍了拍月夜的肩膀道。

　　“呃……期待你妹啊！！”月夜有点失控了。

　　“不过现在就是等Giotto他们的训练完成了啊，毕竟真正的猪脚可是他们啊。我们也只不过是帮助猪脚提升实力的NPC而已啊。”月夜深呼吸了一口气后道。

　　“嘛嘛～～特训神马的肯定很快就好了啦。”无忧摆摆手道。

　　“我现在已经开始后悔为啥不要在空间里头待久一点了，毕竟要等他们的特训结束还不知道要多久啊。这些时间如果可以拿来和薇薇欧还有月梦培养一下父女感情那就好了啊。”月夜此时已经陷入了蹲墙角的状态了。

　　“呃……为啥会突然变成蹲墙角的状态啊。”众人有点无言。《当然除了还在睡觉的陌风以外，这货一年四季都在睡觉吧，比乌龙派出所的日暮还要强大啊，人家是四年醒过来一次，这货我想应该只要木有重要的事情就算是一百年他也睡给你看吧。》

　　“真是的。”一旁那将手上的无字天书收进了自己的空间戒指后蒂法看着那进入了蹲墙角的月夜后叹了一口气。

　　“？？”月夜有点不解的看着将自己拉起来的蒂法。

　　“陪我去逛街吧。”说完蒂法便将月夜拖出了房子。

　　“呃……好像这家伙的生活也不怎么的令人羡慕啊……”无忧看着那对着他们伸出求救之手的月夜苦笑道。

　　“嘛嘛～～开后宫最痛苦的就是和自己的后宫成员逛街了吧，其他的都是那么的令人羡慕啊啊。”夜殇苦笑道。

　　“嘛嘛～～你们两个也开了一个小小的后宫啊，虽然不比夜酱的后宫，但还是很辛苦吧。”暴君一脸‘你好可怜’的表情看着夜殇和无忧道。

　　“切，我家的泪子椋才不会这样欺负我啊。”无忧和夜殇同时撇撇嘴道。

　　“呃……我想你们两个好像也是所谓的人参淫家啊……”暴君有点无言的看着这两个不约而同的骚年道。

　　“嘛嘛～～表在意表在意～～在意的都是小殇/小忧这个九啊！！”无忧和夜殇又再次的‘不约而同’的道。

　　“你们两个的默契还真是逆天啊……”一旁那正在擦拭着自己的六式的星痕露出了一个腹黑的笑容道。

　　“呃……请您大发慈悲吧！！”此时无忧和夜殇对视了一眼后便在星痕的面前做出了猛虎伏地式。

　　“嗯？？你们在说什么呢？？”星痕一脸的不解，但是脸上的那抹邪恶笑容确实完完全全的出卖了这个家伙的内心世界啊。

　　“拜托了！！”无忧和夜殇再一次的大声的道。

　　至于他们两个为啥会做出这样子的动作咧？？

　　原因无他，毕竟你们别忘了流云星痕的资料啊。

　　这货是个腹黑然后喜欢玩PS的照片。

　　所以无忧和夜殇可是十分害怕星痕将他们两个PS成那逆天的‘基友’然后交给自己的后宫啊。

　　这个是无忧的脑补。

　　“如果让操祈看到了那张照片的话……那么一定会！！”无忧现在已经脑补到了那常盘台女王使用她的能力——Mental Out《心理掌握》将整个穿越者联盟洗脑成自己所崇拜的王者竟然是个有基友属性的家伙……

　　而这个则是夜殇的脑补。

　　“如果让杏、椋和智代看见的话……”

　　夜殇此时脑海中出现的就是椋的爱心便当，然后在一旁准备使用无限字典制的杏和准备使用智代千连踢的智代啊……

　　“请您高抬贵手啊！！”无忧和夜殇为了不要让自己的脑补成为现实所以将自己的面子全部都丢在了地上。

　　“如果让他们两个手下的人看见此时的样子的话一定是跌碎自己的眼镜啊，但前提是要有眼镜啊……”蕾咪一脸无言的看着此时那将自己的面子全部丢弃然后对着星痕跪地求饶的无忧和夜殇。

　　“嘛嘛～～如果是我的话我也应该会这样做吧。”暴君苦笑道。

　　“+1。”正在调配乾汁的阿乾点点头。

　　“顶楼上。”正在卜卦的灭星神棍也点头道。

　　“LZ万岁～～”此时在睡梦之中的陌风也是举起手来道。

　　“呃……”对于这群不要面子但是却要在部下面前有面子的男人蕾咪表示无言至极啊……

　　而此时被蒂法拖出门的月夜，这货的悲惨日子才正式的拉开了序幕啊……《各位，咱们现在请双手合十然后为猪脚默哀个三秒钟吧，阿门。》


第三百四十七章：超级连环巴掌

　　“蒂法……蒂法……”此时被蒂法拖在地上的月夜不停的将地上的一些泥沙啊、小石头啊、还是烟蒂啊塞进自己的嘴巴里头，但是请各位放心，这货还木有蠢到会将那些垃圾全部吃进肚子里头。

　　“哎呀哎呀～～夜，你怎么在地上啊。”此时蒂法停下了自己的脚步后一脸不解的看着那以脸着地趴在地上的月夜道。

　　“咳咳……你这……”月夜将嘴巴里头的脏东西全部吐掉之后一脸不悦的看着蒂法。

　　“呃……”但是月夜再看见了蒂法此时那泪光闪闪的表情后便立刻哑火了，本来想要骂出口的话语全部硬生生的卡在了自己的喉咙里头。

　　“嘻嘻～～我们走吧。”看见了月夜那完完全全心软的表情后蒂法露出了阴谋得逞的笑容然后便伸出了手拉起了月夜的手开始往那热闹的街道上跑去。

　　“真是的……”月夜苦笑了一下后便使用了雨之炎将身上的一些泥沙给清洗干净。

　　接着便和蒂法一起来到了小村庄上的一条比较热闹的街道上头。

　　此时因为是下午时分，所以出来逛街的人明显比较多。

　　“话说，蒂法你有要买什么吗？”月夜一脸不解的看着在自己身旁那一脸兴奋的蒂法道。

　　“没有啊～～毕竟想要什么只要和系统兑换就行了。现在只是纯粹想要和你出来走走罢了。”蒂法微笑道。

　　“是吗……”看着蒂法那高兴的表情后月夜觉得自己好像真的做的太失败了啊。

　　每每到一个新的世界就将女孩们丢在空间里头，然后自己最后肯定还会再带一大堆的女孩回到空间里头。

　　这样做实在是太不公平了，对此月夜已经想好了对策。

　　只要系统允许，那么自己就会带着一些女孩到那个任务世界。

　　那么他们就可以管束好自己，然后自己就不会在那边拈花惹草了。

　　毕竟有时候还是要稍微的为他们着想啊，她们不是玩具更不是花瓶。

　　为了自己她们可以舍弃那个养育自己的世界和家人来到自己的身边，那么为什么她们还有一只接受不停增加的姐妹们呢？

　　对此月夜觉得十分的对不起她们。

　　所以接下来月夜真的已经打算好了，只要下一个世界任务还没有出现，那么自己就是会在空间里头好好的陪陪女孩们。

　　“呐呐～～夜，那个是什么啊？？”此时蒂法的疑问将那正想事情想的出神的月夜给叫醒了。

　　“那个啊……”接着回过神来的月夜便开始解释给蒂法听。

　　嘛嘛～～这两个良才女貌的家伙令在场的所有人都是十分的羡慕。

　　当然，这种时候总是会出现一群不长眼睛的家伙啊。

　　“哟～～可爱的小妞啊，要不要和哥哥我们一起去玩玩啊。”此时一群看起来就是歪瓜裂枣的几个混混来到了月夜和蒂法的面前道。

　　“呃……”对此月夜和蒂法表示十分无言。

　　而月夜则是更加的无言。

　　毕竟这个村庄可是没有人不认识他们和Giotto他们啊……

　　“你们难道是新来的啊……”月夜只能想到这几个混混是新来的了。

　　“哼哼～～本大爷可是有这个啊！看了还不赶快给我跪下！”此时带头的混混举起了自己的右手，然后在他的右手中指上头出现了一个镶嵌着红宝石的戒指。

　　“这还真是……”月夜对此只能表示无奈。

　　“向不带基里奥内罗家族的人已经到这里来抢地盘了啊。”月夜对此只能露出一个无奈的苦笑。

　　“嘛嘛～～就让我们来个下马威吧。”蒂法露出了一个小恶魔的微笑道。

　　“呵呵～～那就开始吧。”月夜邪笑了一下后便一个蹬步冲到了混混的面前一记上勾拳轰上去。

　　‘轰！！’一记上勾拳将那个混混打到了浮空状态。

　　“喝！！”接着蒂法向上一跳然后一记强龙摆尾《就是鞭腿吧，这个可是凑字数的好帮手啊。》将那名混混给甩下去。

　　“老大！！”其他的小混混惊讶的看着那被当成了足球再踢的混混道。

　　“呵呵～～看我的。”月夜微微一笑后便抬起了脚一记上踢将混混君踹回去半空中。

　　“唔……”蒂法嘟起了脸颊。

　　“百炼拳！！”蒂法将气灌注在了自己的手上。

　　接着……

　　‘啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！！’至于为啥用这个声音咧？

　　因为蒂法的攻击可不是像说出来的一样啊！

　　因为蒂法的攻击就是超级的连环巴掌啊……《蒂法……你啥时变成了胖丁了啊？？难道接下来要再来一首催眠曲子吗？》

　　“哇咧个去……如果这一招被直接的命中的话真的很痛啊……不只是身体上的痛，就连心也好痛啊……”月夜有点无奈和无言的看着那在半空中不停被打浮空的混混心想。

　　“阿门，兄弟，愿你一路好走。”月夜双手合十默默的念道。

　　PS3：如果这一章有点水的话，请多见谅。毕竟阿龙我的头好痛，去睡一觉了，不好意思。


第三百四十八章：下马威

　　在蒂法的超级连环巴掌之下那名混混的脸已经肿的比猪头还要大了啊……《好痛啊……如果我木有春原不死身的话我可能要顶着猪头脸将近一个多礼拜吧……》

　　“老大！！”混混小弟们着急的看着那名混混道。

　　“哎呀哎呀～～想不到这个家伙竟然这么牛的不耐打啊。”蒂法降落在了地上后走到了月夜的身边坏笑道。

　　“呃……蒂法，你是打上瘾了啊？”月夜一脸无言的看着那一脸意犹未尽的蒂法道。

　　“呵呵～～人家可不是女王啊。”蒂法微笑道，但是淡淡的黑色气息渐渐都出现在了蒂法的身边。

　　“这还真是……”月夜对此只能表示无言。

　　“不过这群家伙竟然会是基里奥内罗的家伙啊。而那个剑兰竟然会进行复制玛雷戒指啊。”蒂法的眼中闪过了一丝杀意道。

　　“是啊，这个家伙比白兰还要大器啊，一口气就是整个家族的超A级别的复制型玛雷戒指。”月夜看着混混右手中指上头的戒指道。

　　“不过竟然可以戴着复制型玛雷戒指的应该算是一般般的家伙吧，说不定还是某种的小首领，毕竟能够戴上玛雷戒指的应该也算是一方的强势，只是这货为神马感觉就很不靠谱啊。”月夜一脸无言的看着双眼变成了蚊香的混混。

　　“呵呵～～受到了我的百炼拳怎么可能在这么快的时间之内醒过来啊！如果可以的话我不就要去撞豆腐了啊。”蒂法微笑道。

　　“呃……难道你的百炼掌还带有昏迷效果啊。”月夜看着蒂法嘴角微微的抽蓄着。

　　“唔！！不是百炼掌！！是百炼拳！！百炼拳！！”蒂法似乎对这个名字十分的执着啊……

　　“好好好好好好～～是百炼拳不是百炼掌好吗。”月夜只能安抚蒂法那有点失控的情绪。

　　“这还差不多啊。”蒂法点头道。

　　“呼～～为啥会在这种地方纠结啊。”月夜对此表示无言至极。

　　“不过还是先开始来一点点好玩的下马威吧。”月夜对此也露出了黑色的阴笑。

　　“喂！你们还是快点去找你们家的BOSS吧！不然我可以瞬间将你们秒杀信不信？”月夜稍稍的放出了自己的威压微笑道。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”感受着月夜那内含浓厚杀气的威压后那群小混混害怕的抱起了自己的头头来滚带爬的逃跑了。

　　“呃……我有这么的可怕吗？？”月夜一脸无言的看着蒂法道。

　　“哇～～好可怕的流氓啊！”蒂法一脸害怕的看着月夜，但是嘴角的那抹邪笑还是看得出来蒂法现在正在玩。

　　“呃……你这个家伙啊！！”月夜也开始假装流氓。

　　“呵呵～～你才抓不到我啊～～”蒂法一个火焰推进冲到了半空中后对月夜办了一个鬼脸道。

　　“真是的。”月夜微微一笑后便进入了超死气模式飞到了天空中头和蒂法玩起了你追我跑。

　　至于为啥木有人觉得惊讶咧？？

　　因为蒂法已经将自己的深爱之炎布满了整个天空，所以蒂法和月夜的身影早就在深爱之炎之下隐藏了。

　　“嗯？？”非宰了空中的月夜一脸好奇的看着下方那渐渐收起来的店家。

　　“他们来了。”蒂法指着那一群来势汹汹的人微笑道。

　　“呵呵～～那我们就下去好好的玩玩吧。”月夜牵起了蒂法的手后道。

　　“嗯。”对于月夜的牵手蒂法没有像是其他的女孩们脸红，而是一脸的理所当然，毕竟蒂法可不像是其他的女孩木有和月夜OOXX啊。

　　“你们就是基里奥内罗家族在这个村庄的势力啊。”月夜看着面前的这一群混混微笑道。

　　“哼！你这个小子很嚣张啊！就让本大爷来好好的招呼招呼你吧！”此时那个混混头目的右手中指上头竟然出现了橙色的大空之炎啊。

　　如果不是早就知道了基里奥内罗家族的BOSS资料的话，月夜肯定会认为这群家伙就是Giotto他们的敌人啊！

　　但是这个家伙手上的玛雷戒指也才只是超A级别的假戒指罢了。

　　“蒂法上吧，瞬间清零吧。”月夜一脸不屑的道。

　　“呵呵～～没问题！”蒂法微微一笑后道。

　　‘搜！！’一瞬间月夜和蒂法便出现在了那群混混的面前举起了拳头一拳轰下。

　　‘轰！！’只见月夜和蒂法一拳将那群家伙轰飞啊。

　　“诶！！”所有人都惊讶的看着此时那两个给蒂法和月夜两夫妻轰飞的两个小混混啊。

　　“切，看来碰到硬钉子了啊。”混混头目一脸不爽的道。

　　“呵呵～～你当然是碰到硬钉子啊！”月夜微微一笑后便举起了自己的右手中指然后点燃了橙色的大空火焰。

　　“这……”混混头目知道了自己这一次是在劫难逃了啊。

　　毕竟拥有大空火焰的人都是一方头目啊。

　　如果是去遇到了其他的火焰的小脚色的话，那么还没有那么的严重。

　　但是如果是去遇见了大空之炎的持有者的话那么就要小心对方家族的报复了啊。

　　“那么就开始吧，我们的战斗时间啊。”月夜露出了一个邪恶的笑容道。

　　“没问题。”蒂法也露出了一个可怕的阴笑。

　　“战斗开始，全数清零。”月夜蹲低了身子后道。


第三百四十九章：嘛～～·战斗的章节吧，大概

　　“战斗开始，全数清零。”月夜稍稍的蹲低了身子后道。

　　“了解。”蒂法也蹲低了自己的身子。

　　接着……

　　在一声‘搜！’的音爆声之下月夜和蒂法消失在了混混的面前。

　　“呼～～”月夜出现在了几个混混的面前然后举起了自己那燃烧着熊熊火焰的拳头。

　　“大空——万炼拳！！”受到了蒂法的影响，所以月夜也使出连环巴掌，至于为啥要取名为‘拳’咧？

　　这个就是因为蒂法的关系，人们都说了啊妇唱夫随，所以啦月夜也要跟进一下嘛。

　　‘啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！！’出现了！！胖丁的连环巴掌出现了啊！！《话说好像不止胖丁会连环巴掌啊！就连一些普通系的小精灵都会啊！》

　　“嘛嘛～～一切的一切都是浮云哦。”正在扇混混们巴掌的月夜微笑道。《话说大哥啊……你听得见啊……》

　　“接着是，岚脚——龙火乱击！！”月夜将那群混混们给扇浮空后便开始进行有如怒涛一般的猛攻。

　　‘砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰！！’无数的腿影将那群可怜的混混们给包覆在里头。

　　就像是智代对春原使出的智代百连踢一样啊……

　　重点……

　　如果不小心踹到哪里的话……

　　这位同志为了意大利黑手党献出了他的一生。

　　他，再也不能她好我也好了。

　　他将不会有儿子，也不会有孙子。

　　更不会有孙子的孙子，孙子兵法。

　　所以同志，一路好走。

　　意大利的党和人民会记得你的。

　　你将会是他们心中永远的英雄啊……《喂！！这段词不是叫兽里头的桥段吗！！为啥会拿来用在这里啊！！》

　　嘛嘛～～旁白君，你激动了。

　　来跟我做，深呼吸～～

　　《吸气～～放屁～～》

　　你妹啊……

　　算了我们还是无视掉那个正在放屁的魂淡吧。

　　现在还是请镜头君转回去战斗的画面吧。

　　此时的月夜就像是在玩游戏一般的在那群混混的身边布满了大地之炎会产生的引力和斥力的黑色小球球～～

　　就像是弹珠台一般的那群混混就在那个空间里头撞来撞去～～滚来滚去。

　　如果不小心被自己的同伴以六脉神剑之真。菊花残的话……

　　那么……

　　这位同志以后的生活将会一直处于排泄的状态……

　　或许用个软木塞或是去做个手术会好一点……

　　但是……

　　就是没有以前的好用了……

　　一路走好，意大利的党和人民会将你记在心里头的。

　　一路走好，注意卫生……《喂！！你又来了啊！！你是最近叫兽看太多啊！！魂淡！！》

　　嘛～～请让我们再次的无视掉这位正在发牢骚的旁白君。

　　他是一位悲剧的骚年，从小就木有人爱，只能在一旁看着自己的哥哥姐姐拿到过年的红包和生日礼物，而这货就只能在外头捡着柴火烧着那小小的营火取暖。

　　《你妹啊！！老子可是很幸福的啊！！》

　　呃……不好意思，忘记了这位老兄有一位老婆了啊。

　　就让我们祝福他们两个幸福到永远，顺便再次向全世界的男性同胞们说声恭喜。

　　因为旁白君已经将各位男性同胞心中那最可怕的人给攻略了。

　　所以以后男性的同胞就不用害怕在路上会突然的偶遇某位姐姐了……

　　就让我们再次感谢一下旁白君吧。

　　阿门。

　　《喂！！》

　　好，就让我们吧镜头交还给棚内主播，呃……说错了是交还到此时的战斗现场。

　　月夜的战斗就已经这么的凶残了，至于蒂法的战斗呢？？

　　此时的蒂法正使用着他的超级必杀——终极炼拳！！

　　只要一靠近蒂法身子十步以内的骚年，就会立刻被打倒生活不能自理对人生失去了自信心，再也没有也活下去的意义了。

　　所以这是最可怕的一招，也是蒂法最喜欢的一招。《话说这一招不就是海贼王里头的那个幽灵公主的招式吗……》

　　接着最令人惊讶的就是此时的蒂法竟然没有动过一步，毕竟只要靠近蒂法一步的人便会陷入那永恒的黑暗和自责之中啊。

　　所以现在所有的小混混都是一脸害怕的看着月夜和蒂法。

　　毕竟他们不想要被当做是弹珠在那边摇摇晃晃的撞来撞去啊！

　　但是看了蒂法这边，这群小子又不想要变成那种感叹自己完全木有用处的家伙啊……

　　所以混混们害怕了。

　　毕竟两条路都是地狱啊……

　　“呵呵～～夜，他们已经害怕了哦”蒂法看着那群双脚在发抖的混混们道。

　　“嘛嘛～～这一切的一切都是浮云哦。”月夜微笑道。

　　但是此时两个人的微笑在混很们的眼中就是个恶魔啊……

　　所以混混们已经害怕的无法走路了……

　　“哎呀哎呀～～为什么一个一个都是这么的弱小啊。”蒂法一脸不屑的道。

　　“嘛嘛～～毕竟只是一群杂碎而已啊。”月夜对此也是一脸的不屑。

　　‘哦哦哦～～还真想不到骂人杂碎会是这么的舒服啊。’月夜用念话对蒂法道。

　　‘呵呵～～现在总算知道了莉莉丝为啥那么喜欢叫人杂碎了啊。想不到还真有感觉啊。’蒂法也是一脸的舒服。

　　看着这两个家伙已经觉醒的所谓的S啊！！

　　《不要啊！！猪脚那个魂淡觉醒无所谓！！温柔的蒂法姐姐绝对不要觉醒啊！！》

　　嘛～～在此的无视掉吧。

　　反正蒂法又不是原来在《最终幻想7》里头的那个为了克劳德不惜一切的温柔女孩。

　　在这蒂法可是已经完完全全的继承了月夜所有记忆的小恶魔蒂法啊。

　　所以旁白君的话语就无视掉吧。

　　毕竟一切的一切都是所谓的浮云啊。

　　接着那群已经开始害怕的混混们便开始了愤怒。

　　毕竟身为一个男人如果是被同性的男人鄙视的话那倒还好，只要一拳就可以解决的事情了。

　　但是现在可是被蒂法这样的大美人给鄙视啊！！

　　就像是正在‘哔哔～～’的时候突然的‘哔哔～～’了，然后被自己的老婆给说你好‘哔哔～～’一样啊！！

　　《话说为啥一直用消音器啊……难道那个是18X的言辞吗……》

　　这货是笨蛋就不要管他了。

　　如果不是18X的言辞的话为啥还要使用消音器啊，蠢货。

　　好了，我们现在就回到原来的场景吧！

　　此时的月夜走到了蒂法的身边。

　　“上吧。”月夜微微一笑道。

　　“没问题。”蒂法点点头后举起了自己的右手然后拳头一握。

　　‘轰！’的一声深爱之炎燃烧了，但是由于光线的折射所以所有的人都只有感受到那强烈的热度而已。

　　“特殊火焰！！”见识多广的混很头目已经惊讶死了。

　　拥有特殊火焰的家族到底是有都么的庞大啊！！《月夜：不大不大～～只是三千多人罢了。》

　　所以这个混混头目已经吓死了……

　　他在害怕如果自己的复制戒指被拿走然后让首领的计划失败的话那该怎么办啊！！

　　如果可能的话，首领的下一个实验物品就是他了啊！！


第三百五十章：战力分析啊

　　想到了自己可能会变成下一个实验品，这个戴着复制型大空玛雷戒指的混混头目君便开始发抖。

　　“呵呵～～”月夜看着那个正在发抖的混混头目邪笑道。

　　“你……你想要做神马！！我的BOSS不会放过你的！！”混混头目打算搬出自己的BOSS来威慑一下月夜和蒂法。

　　“呃……”对此月夜只能表示无奈。

　　“那么就请你好好的看看吧。”月夜举起了自己的右手对着那个混混头目道。

　　“！！那是！！”混混头目看见了月夜右手中指上头的黑色圆形戒指后瞬间瞪大了双眼。

　　“A……A Start Night Family！！”混混头目现在总算是知道了自己到底是去得罪了何方的神圣啊！

　　被自己家的BOSS说是最难缠的黑手党家族啊！！

　　但是现在竟然会在这里去遇见了A Start Night Family的人！！

　　而且被忘了月夜刚才展现出来的可是橙色的大空之炎啊！！

　　所以混混头目十分理所当然的认为自己去招惹的人是A Start Night Family的BOSS啊！！

　　所以混混头目已经可以十分明显的看见自己在不久后就会被送到自家BOSS的专属手术室里头去了啊……《可怜的娃啊，要怪就怪你的运气不好被作者选来当做龙套啊，骚年。》

　　“那么，你的选择是想要告诉我们你家BOSS要你来这里的计划。还是回到基里奥内罗家族变成你家BOSS的实验品呢？”月夜双手抱胸一脸微笑的看着面前那个已经在脑补自己被自己家的BOSS大卸八块的情景的混混头目道。

　　其实这个混混头目也是一个笨蛋啊。

　　如果在一开始的时候这个混混头目是将自己说成基里奥内罗家族的BOSS的话就不是月夜和蒂法来处理他们了。

　　毕竟就算是假装的，但是大空之炎的对手还是十分的难得啊。

　　所以月夜本来打算将这货交给Giotto他们去练练实战经验。

　　但是由于这货实在是太木有脑袋了，所以月夜决定了先将这群白痴给打到残血，然后再从这群家伙的口中挖出剑兰那个蠢货的目的到底是什么。

　　所以才会有接下来的一幕。

　　嘛～～接下来便是想要活命的混混头目将自己家BOSS的计划一一的说给了月夜听。

　　原来剑兰那个蠢货是想要用这群家伙来测试测试Giotto他们的战斗能力。

　　至于石榴这枚棋子则是已经被剑兰给舍弃了。

　　虽然损失了一枚岚属性的玛雷戒指，但是不知道为啥剑兰这个蠢货就是十分只有把握他可以大获全胜。

　　先不提Giotto他们的彭格列家族实力如何！

　　就先来说说哦Arcobaleno《彩虹之子》的战斗力吧。

　　最强杀手里包恩。

　　拥有中华神功的风。

　　不死的史卡鲁。《这货可是无视，毕竟只是一枚盾牌罢了。》

　　幻术天才玛蒙。

　　超级科学家威尔帝。

　　一个神马武器都能使用然后主武器令人蛋疼的可乐尼洛。

　　最后就是虽然木有神马战斗力，但是却可以预知未来的露切。

　　光是着七个人就够剑兰那个蠢货死上个好几百次了。

　　但是为啥这个蠢货还可以这么的悠悠哉哉咧？？

　　这个是月夜他们最为不解的地方啊。

　　接着便是来好好的探讨一下Giotto他们的战力指数。《战力指数……你以为你是终极一班啊……那要不要顺便来一个KO榜还是武力裁决所啊！！不过兵器经管局好像也不错啊，来枚速还针哼哼哼哈哈哈哈哈哈哈哈哈，一切的一切就清洁溜溜了。》

　　首先是可以传造出死气零地点突破的天才——Giotto.Vongola，战力指数至少破三千五左右啊。《差不多是KO3的位置啊……》

　　接着岚之守护者，原本使用双枪但是在Giotto给了他弓箭之后便一直使用弓箭收割想要伤害自己同伴的人——G，战力指数差不多在三千出头。《差不多是KO4接近KO3吧！》

　　再来，云之守护者。不过这货的职位还真多啊。

　　国家秘密情报部首席、云之守护者和彭格列一世的门外顾问，这货的工作能力未免也太强了吧，佩服佩服。

　　这家伙的战力指数如果是以工作量来计算的话……

　　大概可以破一万吧。《我去……有这么的凶残啊。》

　　但是如果以战斗力来计算的话就和G一样三千出头吧。

　　然后是和了平一样都有点热血风的神父——纳克尔。

　　如果在拳头封印的话战斗力就是零。《呃……比普通人还不值啊……想不到神父的战斗能力竟然会这么的弱啊……》

　　作者一脸的不屑：“白痴，难道你还看过神父会扛着大砍刀然后冲到战场上头去砍人吗。神父不就是在教堂里头念念圣经或是洒洒圣水而已啊。”

　　《呃……这倒也是啊。》

　　所以纳克尔的拳头被封印的时候是木有任何战斗力的，除非是转职成为奶妈。《话说男生的话应该是奶爸吧！》

　　然后只要纳克尔解封自己的拳头就像是终极一班的丁小雨一样的将自己那一直插在口袋的右拳解封一样吧。

　　然后纳克尔解封拳头封印后的战力指数大概在两千八左右。《稳坐KO4啊。》

　　然后是所有人之中年纪最小的蓝宝。

　　如果这货没有办法激活自己对雷电的吸引的话就是一个渣，但是如果激活的话战力指数大概就在两千左右徘徊吧。《Ko5啊……不过年纪这么小就有KO5的战力指数也算不错了啊。》

　　然后是朝利雨月，依朝利雨月的个性来看，这个家伙喜欢音乐比喜欢剑术要来得多，所以木有武器的朝利雨月只能算是一个战斗力只有五的渣渣而已。《总比战斗力是零的纳克尔好多了啊……》

　　然后使用变则四刀的朝利雨月的战力指数大概就是在三千出头。《看来守护者不是越介绍越弱啊……》

　　最后便是D.斯佩多，这货可以说是守护者之中最强的一个了吧。

　　所以有佩戴上魔镜和自己的手杖的话大概就是三千四左右吧。

　　《我靠……这货的战力指数就快要逼近Giotto，这个未免也太扯了吧。》

　　作者：“嘶～～《你又开始喝茶了啊。》别忘了，D.斯佩多在未来可是一个大BOSS啊！而且还拥有特殊的第八种火焰，所以可是一个强大的角色啊，所以怎么可能会是像其他守护者一样都在KO4和3呢～～所以一切的一切都是所谓的浮云啊。”

　　《这倒也是啊……如果战力指数不高的话怎么当魔王啊……》

　　所以光是战力指数的分析，月夜就觉得剑兰这个蠢货到底是想要做啥咧？？

　　然后月夜和蒂法从那个混混头目的口中得知了剑兰的计划。

　　这个计划令月夜和蒂法十分的无言，但是如果是用在Giotto的身上的话肯定是十分的有用。

　　因为剑兰这个蠢货打算利用这个几个小混混来收集Giotto他们的战斗资料。

　　在这群小混混手上的玛雷戒指上头有可以记录和持有者战斗的人的战斗数据的机能。

　　所以刚才月夜和蒂法的战斗早就被他们的戒指给记录下来然后交到了剑兰的手上了。

　　所以对此月夜只能表示无言至极……

　　想不到自己和蒂法的资料也会有被偷窃的一天啊……

　　重点是剑兰这货真的可以分析出蒂法的深爱之炎吗……

　　这有待考察啊……


第三百五十一章：初代家族特训完成

　　在月夜和蒂法得知了自己的战斗资料给偷窃之后呢，月夜将那群混混给放走了，然后将他们的复制型的玛雷戒指然后丢进空间给束他们去研究了。

　　毕竟如果可以的话月夜可是不想要自己的战斗数据被人拿走啊。

　　所以让束她们可以将那个玛雷戒指的信号发信器给拦截下来就可以了。

　　然后可以的话还可以直接的入侵剑兰的基里奥内罗家族的通讯网将里头的资料全部黑掉。

　　而且重点，如果顺利的话还可以立刻让Giotto她们直接进攻基里奥内罗家族开战。

　　所以一切的一切都包在了束他们这群强大至极的科学家手上了。

　　月夜就不相信剑兰这个蠢货从平行世界里头拿到的科技会比束他们的科技技术还要逆天！！

　　所以月夜对于破解通讯网和黑死他家的资料这两件事情可是十分只有把握啊！！

　　但是……

　　各位童鞋表忘记啊。

　　这本书本来就是来坑死猪脚的。

　　所以你觉得作者君会这么的简单就让猪脚将剑兰的基里奥内罗家族的资料库给黑掉吗？？

　　答案是……

　　会……

　　至于原因是啥咧？？

　　让我们听听作者君的说法吧。

　　《魂淡家伙……你这个把节操丢的像是红白巫女那货的家伙，真的会感到心虚啊……》

　　作者君的额头上留下了一滴冷汗：“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈～～只要是个人都会觉得不好意思吧……”

　　《心虚了啊……算了，你这货的节操我已经将其给完完全全的处理掉了，所以赶快给我发工资吧。》

　　作者君：“哦，好的。这个是你这几个月的薪水。总共一毛五。”

　　《感谢你老板，你真是个好人……你觉得我会这样说吗！！魂淡啊！！用我来凑字数还只给我一毛五！！你是在打发人啊！！》

　　作者君：“咳咳……关于薪水的问题就不要在意了，我们还是转换镜头吧。”

　　随着作者君的指示，镜头君将镜头转移到了神之空间的超级兵工厂里头来。

　　此时，拥有科学家属性的女孩们《？》正聚集在一起研究着那一组复制型的玛雷戒指。

　　成员有：脱线的兔子——筱之之束、天才的天使——戴达罗斯、拥有十分强大技术但是有点邪恶的少妇——杰娜。斯卡里艾迪《因为已经有了薇薇欧了啊……》、充满了浓厚母爱的妈妈科学家——普蕾西亚。泰斯特罗沙。《话说这样说真的好吗……》然后勉强算得上是科学家的军师母女花——高城沙耶和高城百合子。《母女花啊……作者你邪恶了。》

　　“束，对于这个你有什么意见吗？”普蕾西亚研究着手上的岚属性玛雷戒指道。

　　“我觉得发信器应该是在这枚宝石上头，但是在扫描的结果上这没宝石只是一般引发死气火焰的宝石而已啊！那么发信器和扫描器到底会在哪里啊！”束有点苦恼的看着手上的大空属性的玛雷戒指道。

　　“我想会不会是这样啊。”此时在一旁沉思很久的戴达罗斯道。

　　“嗯？？”所有人都是一脸疑惑的看着戴达罗斯。

　　“这几枚戒指的扫描器是在他的翅膀上头，然后发信器则是在戒环上头啊。”戴达罗斯道。

　　“呃……我们完全没有去想到这里啊！我们好像都把焦点放在了戒台上头的宝石了啊！其实真正可疑的地方我们都没有去检查啊。”普蕾西亚苦笑道。

　　“那么就开始动手扫描和反黑吧。”对于这种事情杰娜可是十分有兴趣的啊！

　　“哟西～～开工了啊。”束一脸脱线的微笑道。

　　“哦！！”

　　在科学家女孩们《？》的努力之下呢终于是反黑了剑兰那货一军，所以接下来就是开战的时候了啊。

　　在女孩们《？》反黑剑兰的时候此时被里包恩拖去训练的初代彭格列家族也在此时结束了训练。

　　“喝！！”此时的Giotto举起了自己那手套变形的右拳然后闪耀的火焰然后一拳将眼前的石头给轰掉。

　　这个就是Giotto的另外一个攻击招式。

　　除了一世的披风和死气零地点突破这两种防御招式之外，一世的拳套就是Giotto唯一一个也是最强大的攻击招式啊……

　　然后G也成功研发了自己的弓箭战术，这样的话就不会再上演和石榴战斗的时候都是一直处于对方攻击之后自己猜开始反击的被动状态。

　　然后D.斯佩多让自己的魔镜力量更上一层楼。

　　阿诺德则是不用说了，这货整天手铐不离身，所以手铐的战斗神马的都是无鸭梨。

　　朝利雨月的变则四刀则是完全无压力啊……

　　毕竟这个家伙的战斗力如果配上变则四刀可是很猛啊。

　　纳克尔的话则是研发出了三分钟的战斗。

　　蓝宝这个小孩子就无视吧。

　　“哼……真是一群十分只有天赋的家伙啊。”里包恩看着那群正在将自己的特训成果给自己的伙伴看的Giotto他们露出了一个微笑。


第三百五十二章：资料到手，准备开战

　　在月夜他们回到了他们暂住的房子的时候，Giotto他们早就已经在放在里头和无忧他们喝着酒了。

　　“喂喂……那些酒是我的啊……”月夜一脸无言的看着那群人手上那着红酒喝着的众人道。

　　“嘛嘛～～好东西就是要和好朋友分享啊。”无忧摇着高脚杯里头的红色液体微笑道。

　　“切，你这家伙不是甜食控吗。”月夜走到了他们的旁边之后然后自己也拿起了一个高脚杯然后倒了杯红酒开始细细的品尝。

　　“嘛～～谁叫你的酒那么的好喝啊。”无忧微笑道。

　　“切，不看看是谁酿的和神马材料啊。”月夜一脸的自豪。

　　毕竟这些酒可是月夜自己酿的，然后使用的葡萄可是最高级用神之系统里头的充满了养肥的沃土去栽种的啊。

　　《那都是一点有一点的能源点啊……你这样的花法叫那些在鸡蛋空间里头一点一点的赚着能源点的圣母他们怎么活啊！！》

　　“不过还真想不到夜，你会酿造这么香醇的红酒啊。”Giotto一脸惊讶的看着那在高脚杯里头的红色液体道。

　　“啊哈哈～～毕竟我很喜欢红酒啊，所以就闲来没事的玩玩而已。”月夜微笑道。

　　“呃……你这话如果被那些酿造红酒的人给听见啊，他们肯定会去大街上买一块豆腐然后当成撞豆腐自杀啊！”G一脸无言的道。

　　“啊哈哈～～那就让他们去撞吧。我还会在一旁加油打气的。”月夜微笑道，但是此时月夜脸上的那一抹微笑却是那么的令人害怕啊。

　　“你这个家伙，为什么会觉得你是故意的啊。”G看着月夜那令人害怕的微笑后露出了一个苦笑道。

　　“嘛嘛～～一切的一切都是所谓的浮云啊。”月夜微笑着然后便轻轻的啜了一口杯中的红酒道。

　　“嘛嘛～～难得可以喝到这么好喝的红酒就不要在这里吵吵闹闹了啦。”Giotto微笑道。

　　“是啊。”身为贵族的D.斯佩多点点头道。

　　而蒂法、蕾咪和艾琳娜三个女生再是在一旁吃着蕾咪亲手做的蛋糕。《切记，木有月夜的血液。毕竟如果有的话蒂法可是会知道的啊。》

　　“真是的，男生就是这样。总是喜欢吵吵闹闹的。”艾琳娜看着那边的Giotto他们苦笑道。

　　“嘛嘛～～男生就是要充满活力啊。”蒂法微笑道。

　　“是啊是啊，死气沉沉的人可一点都不好玩啊。”蕾咪也是一脸赞同的点点头道。

　　至于接下来的这一句就是蕾咪的内心话语。

　　“死气沉沉的人的血液才不好喝咧，还是想弟弟和夜酱这一种总是在战斗的人的血液才是最为新鲜的啊。”《大小姐啊……我淡定的表示如果是旁白君的我的血咧？》

　　作者一脸鄙视的看着旁白君道：“你想你这春原九的血液会好喝吗？你还是乖乖的回去找你家的凤姐吧！如果喝了你的血我害怕蕾咪会变成女版本的春原咧！”

　　《呃……我……泪奔！！》

　　作者：“无用处抗压性超低的人类啊。”

　　‘哔哔哔哔～～’而在此时的月夜放在口袋里头兔子型通讯器响了起来。

　　“呵呵～～速度这么的快啊，真不愧是你们啊。”月夜露出了一个微笑后将杯中的红酒一饮而尽后放下手上的高脚杯然后走出房子啊。

　　“看来战斗要开始了啊。”无忧看着月夜走出门的背影后微笑道。

　　“是啊，我都闲的身体都要生锈了啊。”翻着漫画的夜殇一脸死鱼眼的道。

　　“呵呵～～真的很闲啊，闲到我现在都想要拿出不属于这个时代的本本来PS照片了啊。”星痕坏笑道。

　　“呃……”

　　“呵呵～～想不到束他们的动作这么的快啊。”蒂法看着月夜的背影微笑道。

　　“怎么了吗？？”蕾咪有点不解的看着蒂法。

　　‘事情是这样的……’蒂法将刚才发生的事情一五一十的用念话告诉蕾咪，至于为啥使用念话咧？？

　　这个有眼睛的童鞋应该都知道吧！！

　　毕竟艾琳娜可是在旁边啊！！

　　所以又不是想要将一些不属于这个世界的东西全部告诉Giotto他们啊。

　　而走出房子的月夜则是拿出了那枚兔子形状的通讯器然后按下了上头的按钮。

　　“嗨嗨～～小夜夜～～”月夜一打开通讯器便是束那脱线至极的笑声。

　　“真是的。”对于束的脱线笑声月夜并没有像是箒一样的不耐烦，毕竟早就已经习惯了。

　　不是有句话是这样讲吗……

　　俗话说：“习惯成自然啊”

　　所以月夜早就习惯了啊。

　　毕竟在《无限斯特拉托斯》的世界里头月夜可是和束朝夕相处的啊！

　　所以对于脱线至极的束月夜早就已经习惯了啊。

　　“让我来说吧。”此时普蕾西亚的声音传了出来，看来是普蕾西亚将束手上的通讯器给拿过去的样子。

　　“研究出来了吗，普蕾西亚？”月夜问道。

　　“嗯，资料我等一下就会传给你。至于你和蒂法的战斗数据我们则是没有办法将其黑掉，毕竟已经在基里奥内罗家族的BOSS资料库之中了。那个BOSS资料库只要我们一动他，那么剑兰就会知道自己的资料库被入侵了，所以我们没有办法对其进行回收。”普蕾西亚那充满了歉意的声音传来。

　　“呵呵～～没关系的。毕竟我才不相信剑兰这个家伙会将蒂法的深爱之炎分析出来，至于我的大地之炎的话应该也是一样，毕竟大地之炎在这个世界还是属于十分稀有的火焰种类。”月夜微笑道。

　　“嗯，那么我们现在就将资料传送过去吧。”普蕾西亚道。

　　“我知道了。”

　　接着月夜便发现自己手上的小兔子通讯器开始想《变X金刚》里头的擎X柱一般的开始变形，然后当然不是变成机器人，而是变成了一个资料接收器。

　　“这还真是，想不到他们已经兑换到了《变X金刚》的资料去了啊。”月夜看着手上那正在表演着变形的兔子通讯器苦笑道。

　　至于为啥苦笑咧？？

　　原因就是束他们只要一向系统兑换科技资料，那么使用的当然就是月夜的能源点了啊。《切，用来兑换科技资料总比你拿去兑换种植葡萄的沃土好多了吧。》

　　作者君：“骚年，你这是赤果果的嫉妒。”

　　接着月夜便从那枚资料接收器上头得知了剑兰接下来的走法，和一些计划。《当然，那枚资料接收器的造型还是兔子，只是从兔子头的样子变成了一只站着的小兔子罢了。然后颜色都是粉红色的。》

　　“这还真是。”月夜对此只能表示无言至极啊。

　　想不到剑兰已经将整个意大利的黑手党给收服了，现在就剩下Giotto他们的彭格列家族了……

　　这货到底是用了神马东东啊！！

　　难道是吃了伟哥还是信仰了春哥啊！！

　　为啥会这么的威猛啊！！

　　一口气便收服了整个意大利的黑手党啊！！

　　这个是月夜的吐槽……

　　“算了，我在这里吐槽也不是解决的办法，现在就是让Giotto他们自己出战了。至于周遭的那些挡路的小家伙就让我们A Start Night Family来解决吧。”月夜收起了那枚资料接收器后露出了一个恶魔般的笑容道。

　　“好久没有一起大肆的杀戮了啊，伙伴。你现在一定很兴奋对吧。”月夜拿出了那一把名为‘黑夜’的黑色匕首微笑道。

　　而随着黑夜的出现月夜身上的杀气渐渐的浓厚起来。

　　“嗯？在那里吗。”此时在小村庄不远处的一座小山头上一头银色的巨狼出现在哪。

　　“那么就出发吧。”银色巨狼瞬间变成了一个步履瞒珊的老人然后慢慢的走下山去。


第三百五十三章：熟悉的眼神和奇怪的老人

　　月夜收起了粉色小兔子资料接收器后转身走进了房子之中。

　　“准备开始了对吧。”此时不知在啥时将那瓶红酒给喝光的无忧他们看着月夜微笑道。

　　“没错。”月夜点点头道。

　　“那么就开始吧，我都已经快要忍耐不住了啊。”夜殇将自己手上的漫画书收进了身后的背包后打了一个哈欠道，当然这货还是一脸的死鱼眼。

　　至于为啥使用背包咧？？

　　如果不是笨蛋和看过上一章的童鞋们应该知道。

　　毕竟谁会那么白痴的将自己的底牌掀开啊！

　　就算对方是你的兄弟也是一样的啊！！

　　当然阿龙我不是说这个世界有多么的黑暗，做人就是要看向光明。

　　那些黑暗面的事情就等遇到了再来思考吧。

　　只要坚信明天会更美好那就对了。

　　毕竟阿龙咱可是一个超级乐天派的家伙啊，所以总是在期待着更美好的明天，所以希望大家也可以保有这种心态啊。

　　毕竟人活着就是要快乐嘛～～

　　如果不快乐就木有活着的乐趣了，珍惜身边的每一分每一秒，享受着各式各样的生活。

　　不管酸、苦、辣还是甜，都要去接受。

　　咳咳……阿龙我好像说太多了啊，现在就先将镜头还给他们把。

　　“那么就出发吧。”月夜微笑道。

　　“哦！！”

　　就在月夜他们走出房子准备朝着资料上显示的基里奥内罗家族的总部前进的时候月夜发现了一个奇怪的地方。

　　“怎么了，夜？”蒂法有点疑惑的看着月夜问道。

　　“没什么，觉得有点怪怪的。”月夜摇头道。

　　但是在此时一个奇异的眼神打在了月夜的身上，这令月夜觉得十分的奇怪。

　　那种眼神就像是在看自己最亲的伙伴一样的眼神。

　　而会用这种眼神看着自己的人就只有一个。

　　不，应该不能说是人。

　　因为……

　　她是一只狼。

　　一头银色的母狼……

　　那是月夜在秒杀光了杀手训练营里头全部的人后离开一个月后的事情了。

　　当时因为月夜的年纪还是太小了，所以没有人会请这么的小的杀手工作。

　　毕竟不保险，在没有看过对方的技术如何之前月夜的年纪就已经木有办法通过了。

　　但是事情总是会有转机的。

　　月夜接到了一个名为消灭狼群的任务。

　　虽然这个任务对于月夜来说是小菜一碟。

　　但是毕竟还是月夜的第一个任务啊！！

　　所以月夜还是十分认真的去执行这个任务。

　　接着来到了那个地方后月夜发现要自己斩杀的狼群竟然就是一个银色巨狼的小家族罢了……

　　三头狼，但是银色的毛皮十分容易就会引起人类那肮脏的贪欲。

　　所以月夜在那个时候便了解到了自己这个雇主的想法了。

　　毕竟银色的巨狼如果真的有法律保护的话，那么肯定是一级以上的保育类啊！！

　　所以如果月夜将其斩杀，那么没有任何背景的月夜肯定会被当地的城管给抓去，然后那些死亡的狼呢。

　　肯定变被那几个充满了肮脏贪欲的富豪们拿走。

　　所以月夜不知道自己到底该不该下杀手。

　　而在此时两声枪响，响起。

　　‘砰砰！！’的两声。

　　因为看见了月夜而进入了备战状态的狼爸爸和狼妈妈就这么的被那无情的子弹给贯穿心脏了。

　　而这一切都是那么血淋淋的上演在了那年幼的小母狼的眼中。

　　“嗷呜～～”哀伤至极的小母狼对着自己的父母的尸身哀嚎着。

　　而月夜看见了此时的景象触景生情，所以便毅然决然的将那头原本会被第三发子弹给射杀的小母狼救下。

　　此时月夜的心中已经不管神马任务了，月夜唯一的心情就是将这头和自由有相同身世的小家伙好好的保护起来。

　　就这样，这次的任务是月夜杀手之王身份的一个污点，但是知道这一枚污点的人就只有一个……

　　那就是在后来月夜算是的老板吧的——杏琉。

　　所以月夜的这一枚污点根本就是木有啊。

　　而那头小母狼则是变成了月夜最好的伙伴。

　　虽然知道自己的父母是被人类给无情的杀害的，但是不知道为什么这头小母狼却是对月夜不反感。

　　这应该就是同病相怜吧。

　　接着再一次的任务之中那头小母狼虽然已经成为一个一匹威风凛凛的银色巨狼了。

　　但是却在那一次的任务之中发现了那用自己父母亲的皮毛所制成的毛皮大衣。

　　所以哀伤的小母狼便进入了某种意识状态的暴走。

　　然后没有办法的月夜只好咬着牙痛下杀手……

　　不然死的人可能就是月夜自己了……

　　所以直到现在月夜对此事还是耿耿于怀啊……

　　“夜，你没事吧。”蒂法一脸担心的看着那走神的月夜问道。

　　“呃……没，没事的。我还是去看看吧。你们就在这里等我一下吧。”月夜对于那个熟悉的眼神十分的在意，所以还是跑向了那个眼神的发出地。

　　但是在月夜到达目的地的时候。

　　出现在哪里的不是那头银色的母狼，而是一个身穿连帽斗篷将自己的牢牢包住的老人。

　　“你是谁？”月夜一脸好奇的看着眼前的老人问道。

　　“用有神之系统的少年啊……不要太过大意啊……”老人发出了十分沙哑的声音道。

　　“！！”而听见了老人的话后月夜瞪大了双眼。

　　毕竟自己拥有神之系统的事情为什么他会知道？？

　　“神之系统只是一块拼图罢了，你……好自为之吧。”说完老人便消失在了月夜的面前。

　　“一块拼图……吗。”月夜看着那消失的老人后喃喃自语着。

　　“伙伴……希望这样可以帮上你啊。”接着在遥远的天空上头那个老人出现在哪接着变回了那一头银色的母狼看着月夜的身影也是一样的喃喃自语着。


第三百五十四章：嘛～这一章是做啥咧？

　　“一块拼图吗……”看着那个消失的残影月夜喃喃自语着，但是那抹熟悉感还是没有消散……

　　“呵呵～～想不到你也活下来了啊，伙伴。”回过神来的月夜抬起头来看着那闪过一抹银光的天空微笑道。

　　接着月夜的右手中指上头的ASN戒指便冒出了一个七色的火焰。

　　“呃……想不到抛开心结竟然就可以讲大地系列的火焰给融合啊。不过名字难道真的要像未来那个无节操的我一样取名叫做啸地灭神焱啊……算了反正我自己也不知道要取什么名字好。”月夜微微一笑后便熄灭了右手中指上头的啸地灭神焱然后转身走向了Giotto他们那边。

　　“夜，你没事吧？”在月夜回到了队伍里头后蒂法一脸担心的看着月夜道。

　　“嗯？为什么会这么问呢？”月夜一脸疑惑的看着那一脸担心的蒂法道。

　　“因为刚才夜你的心绪十分的不稳定。”蒂法解释道。

　　“是吗。”月夜微微一笑后便伸出了手牵住了蒂法的手跟在了Giotto他们的后面。

　　“嗯……”而看着月夜那微微翘起的嘴角和月夜那愉悦的心情蒂法完完全全的放下心了。

　　至于为啥蒂法她能够发现到月夜的心绪不正常咧？

　　原因无他……

　　表忘了蒂法和月夜的神之契约，就算是月夜自己召唤出来的人物也是一样的。

　　毕竟就算是在怎么忠心不二的人，你就那么笃定他不会受到外界的影响然后产生叛变的心思吗？

　　虽然对自己的人格魅力月夜可是十分有自信的《哪里来的？》，但是系统还是为了月夜打上了这一个保证书。

　　所以和月夜有过契约的女孩，和月夜都会有大概的心灵相通。

　　然后和月夜OOXX之后那种感觉会更加的明显。

　　然后在女孩之中最为了解月夜的人应该就是有月夜完全记忆的蒂法和最早跟在月夜身边的爱莎和伊卡洛斯了吧。

　　至于阿斯特蕾雅……

　　你觉得阿斯特蕾雅会记得吗……

　　所以蒂法可是可以十分清楚的知道现在月夜的内心情绪啊。

　　像现在啊，蒂法就可以十分清楚的知道了月夜现在那高兴的心情啊。

　　虽然不知道月夜高兴的原因是什么，但是蒂法知道，只要月夜高兴自己的心情就会高兴起来。《真好的女孩啊……》

　　然后在离开了小村庄后月夜找了一个隐秘的地方然后拿出了一个空间传送门。

　　然后便带着Giotto他们也一起过来了。

　　然后月夜便和Giotto他们解释了自己和无忧他们的身份，然后稍稍的放出了自己的威压算是一个小小的威胁。

　　但是早就将月夜他们当做兄弟的Giotto他们根本就用不着月夜他们释放出那点威压Giotto他们就会好好的保守住这个秘密了。

　　所以就这样月夜带着Giotto他们来到了基里奥内罗家族的总部。《我去……直接就最终决战啊。》

　　然后……

　　一到场便看见了五个人站在那里。

　　“呃……看来他们的守护者已经恭候多时了啊。”月夜一脸无言的看着此时的阵容。

　　“那么就交给你们了啊，Giotto和G就一起进去找剑兰那个蠢货吧。”无忧耸耸肩道。

　　“你这家伙！！不准你侮辱剑兰大人！！”里头一个戴着云属性玛雷戒指的人一脸不悦的道。

　　“切，只是一个杂碎罢了。有必要尊敬他吗。”无忧一脸不屑的道。

　　“你！！”对于无忧的不屑表情那个云属性的守护者也没有办法说什么。

　　因为在他的眼中，无忧就是一个没有接受剑兰的洗礼的野蛮人而已啊。

　　但是这货不知道的是……

　　在他眼中就有如神明一般的剑兰，在月夜他们的眼中就是比杂碎还要更高一级的小蚂蚁罢了啊……

　　“好了好了，我们现在还是去好好的玩玩吧。”月夜微微一笑后便转身一个瞬步离开了。

　　而看见了月夜那渐渐消失的残影，不知是基里奥内罗家族的人，就连Giotto他们也是一脸的惊讶。

　　但是Giotto和G的惊讶度并没有那么的严重，毕竟在小时候Giotto和G第一次见到月夜的时候早就已经知道了月夜那超级快速的速度了。

　　而在月夜离开之后蒂法也一个闪身离开了。

　　“哎呀哎呀～～那么我们这些不相干的人就出去找点乐子玩玩吧。”夜殇从自己的身后拿出了一本漫画后就像是《火X忍者》之中的不良教师一样的离开了。

　　“那么就去玩玩吧。”说完星痕便抽出了放在自己身后的六式消失了。

　　“嘻嘻～～那么狩猎的时间到了。”蕾咪拿出了自己的神枪——冈格尼尔微笑道。

　　“等我一下啦，姐姐。”暴君也跟在了蕾咪的后面离开了。

　　“那么神棍、阿乾，我们就组队去刷BOSS吧。”无忧使用了通灵之术叫出了那头他时常坐在上头的三头犬道。

　　“嗯。”阿乾推了推眼镜点点头。

　　“贫道就PASS吧。贫道还有事情想要去做，就此告辞。”接着灭星神棍便踏着青萍剑使用御剑术闪人了。

　　“呃……想不到神棍还有事情啊，那么我们就一起组队吧，阿乾。”无忧先是愣了一下后便转过头来道。

　　“没问题。”阿乾跳上了三头犬后道。

　　“那么就出发吧。”无忧坐上了那竖立在了三头犬中间头脑上头的王座道。《可怜的小狗狗啊……》

　　然后该走的瞬间就都走光了。

　　毕竟现在的战斗有木有他们的份。

　　至于一直在睡觉的陌风咧？？

　　由于这货一直在睡觉，所以月夜他们便商量好了后便打开了空间门将这货个丢回到了穿越者联盟去陪伴那一直潜心修炼的暗月了。

　　接着离开了基里奥内罗家族的月夜和蒂法则是来到了基里奥内罗家族附近的一个小村落。

　　但是这个村落并不是一般的小村落啊……

　　至于原因是啥？

　　看看那群村民一看见月夜和蒂法的时候那闪烁的眼神，当然重点还是在蒂法的身上。

　　“这还真是……想不到基里奥内罗家族的管制这么的差劲啊。”对此月夜只能一脸无奈的扶额苦笑。

　　“呵呵～～如果他们的管制干净又整齐的话，你想我们还有会乐子吗？”蒂法掩嘴轻笑道。

　　“嘛～～这倒也是啊。”月夜对着那些已经点燃了死气之炎的杂碎们露出了一个不屑的笑容道。

　　“大家，上吧！！”接着其中一个小杂碎大声的道。

　　“吼！！”在场的所有杂碎们便开始大吼着……

　　“哎呀哎呀～～那么杀戮开始了啊。”月夜一脸无奈的邪笑后便拿出了一枚赤红色的匣子。

　　“出来吧，水银灯。”月夜将岚之炎注入其中。《都说了很像《神X宝贝》啊！！》

　　接着在赤红色的岚之炎洪流直下，美丽的水银灯就像是那出现在人间准备对人类进行毁灭性打击的堕落天使一般。

　　然后……

　　“父亲大人。”水银灯的这一个动作完完全全的将她那出场是那镇压全场的气势给完完全全的颠覆了啊。

　　“真是的……”月夜的脸上虽然是无奈的苦笑，但是还是伸出手抱住了水银灯。

　　“你啊，这一下将我刚才为你营造的气氛全部破坏了啊。”月夜伸出手弹了一下水银灯的额头道。

　　“唔……”而水银灯着双手捂住头然后泪眼汪汪的看着月夜的表情实在是太萌了，所以月夜瞬间就被萌杀了。

　　“呵呵～～”对于月夜和水银灯，蒂法只是在一旁微微的笑着。

　　“啊啊！！”而那群被完完全全无视的杂碎们一脸不爽的大吼着啊！

　　“哼！！”此时在月夜怀中撒娇着的水银灯不悦的冷哼了一声。

　　“你们这些虫子，竟敢打扰我和父亲大人在一起的时间不可饶恕。”水银灯从月夜的怀抱之中飞了出来站在半空中用那看着蚂蚁一般的眼神冷冷的道。

　　“！！”而那些被水银灯给盯住的杂碎们纷纷的打了一个冷颤。

　　“呵呵～～不愧是我可爱的小水啊。”月夜看着此时那霸气外漏的水银灯微笑着。

　　“那么给我乖乖的闭上双眼吧。岚——黑羽流星！！”水银灯冷冷的道。

　　接着便可以看见水银灯身后那漆黑的堕天使羽翼一张，然后无数的黑色羽毛化作了赤黑色的流星雨瞬间就将那群杂碎们给淹没了。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！”惨叫声便在那黑色羽毛的流星雨回响着。


第三百五十五章：战斗ING

　　“岚——黑羽流星！！”在水银灯的大招之下，那些小杂碎们瞬间就被秒杀光了。

　　至于他们手上的复制型玛雷戒指则是再次的将所有的战斗数据传送到了剑兰那边。

　　但是十分可惜的是，在数据要传送的时候，月夜便拿出了一个兔子型的按钮。

　　“KUKUKU～～按下去～～”月夜此时模仿着《KEROROX曹》之中的某一只黄皮青蛙然后一脸阴笑的按下了按钮。

　　然后那枚兔子形状的按钮便发出了一道看不见的电波然后瞬间就将那些准备传送数据的复制型玛雷戒指给全数破坏了。

　　只听见‘啪啪’几声，便可以看见地上出现了好几个碎片。

　　“虽然不能将我们的数据拿回来，但是却可以防止下次再有数据传出。”月夜将兔子型按钮收回了自己的随身空间道。

　　“呵呵～～那么我们就前往下一个地方吧。”蒂法微微一笑后道。

　　“嗯，我们走吧，小水。”月夜伸出手对着那飞在半空中的水银灯道。

　　“是的，父亲大人！”水银灯立刻飞进了月夜的怀中道。

　　“呵呵～～”月夜只是一脸爱怜的抚摸着水银灯那有如星辰一般的银色秀发。《话说水银灯不是人偶吗？为啥上一章可以弹额头啊？不会有‘扣’的声音吗？？》

　　作者君：“我只能说你真的是蠢货啊。水银灯确实是人偶，但是那个实在《蔷薇少女》出现的水银灯。然后匣兵器的水银灯早就被系统出产的匣子给人化了好吗……这个只要是看了都会知道的啊！蠢货。”

　　《呃……不好意思。我真的不知道。》

　　作者君：“算了，我也懒得在说了，还是赶快回到剧情里头来吧。”

　　镜头转换。

　　此时来到了基里奥内罗家族内部的Giotto和G则是正面对着眼前那多如牛毛的黑衣人。

　　“真是的，想不到会有这么多的小兵啊。”G一脸无奈的道。

　　“但是现在我们也就只能开战了啊。”早就已经进入超死气模式的Giotto一脸平静的道。

　　各位童鞋可表忘记啊，Giotto可是有一直保持着超死气模式的超级体质啊。

　　所以早在进入传送门之前Giotto就因为月夜他们的威压而自动的进入了超死气模式。

　　“知道了。”G点点头后打开了那放置着G的弓箭的匣子后装上了自己的武器。

　　接着……

　　“岚——暴雨流破！！”G举起了自己的弓箭后对着那些拿着热兵器的黑衣人后松开了弓弦。

　　‘嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！！’只见无数的赤红色箭矢将那些举起了手上的枪准备扣下扳机的黑衣人给瞬间淹没。

　　“啊啊啊啊！！”黑衣人的惨叫声瞬间响起。

　　“死气零地点突破。”而Giotto则是伸出手轻轻的贴在了地上然后轻轻的道。

　　‘咔咔～～’刹那间，无数的冰块便将那些来不及反应的黑衣人给完完全全的冰封了。

　　至于他们的生命？？

　　这一切都已经不关Giotto他们的事情了，毕竟Giotto他们现在最为要紧的就是完完全全的击倒剑兰。

　　果然啊……

　　战场上头小兵的生命是最不值钱的啊……

　　也不能说Giotto他们冷血……

　　因为那些黑衣人的眼中满是后悔，看来是在无意间知道了剑兰的为人后对剑兰失望至极然后想要离开的人吧……

　　可惜当他们走进了基里奥内罗家族的那一霎那，他们就已经没有回头路可以走了。

　　等待他们的不是死亡就是变成剑兰那恶心趣味的玩具而已。

　　所以死亡对于他们来说也不无是一种解脱啊。

　　在摆平了那些黑衣人后Giotto和G再次迈开脚步跑向了那剑兰所在的位置。

　　至于为啥Giotto他们会知道咧？？

　　别忘了束她们从基里奥内罗家族之中黑到的资料啊。

　　所以Giotto他们可以十分轻松的便发现了剑兰的所在地。

　　“嗯？”此时G发现了不对。

　　“怎么了，G？”对于想要赶紧击倒剑兰的Giotto来说，现在可是一刻也不容缓了啊。

　　“Giotto，你先走吧。”G举起了自己的弓箭一脸警戒的看着一个暗巷。

　　“这……”Giotto有点犹豫。

　　“你快走吧，那个家伙非得是你击倒才行啊。”G一脸充满自信的微笑道。

　　“我知道了。”Giotto点点头后便转身离开了。

　　“那么战斗开始。”G松开了弓弦，然后再一次的赤红色箭矢雨轰向了那道暗巷。

　　而Giotto则是到了那剑兰所在的房间门前。

　　“呼～～”Giotto吐出了一口气以防自己太过于紧张。

　　接着Giotto轻轻的推开了大门……

　　而Giotto一走进去一看见的景象便是一个白色刺猬头的男子坐在办公椅上头一脸悠哉的吃着棉花糖的景象。

　　“呃……”看见这吐槽点满满的景象，就算是进入了超死气模式的Giotto还是稍稍的愣了一下。

　　“呵呵～～你就是彭格列家族的Giotto君对吧。”剑兰放下了手上的棉花糖看着Giotto微笑道。

　　“嗯。”回过神来的Giotto点点头。

　　“呵呵～～那么我们要开战吗？”剑兰从那张办公桌上头站了起来道。

　　“……”Giotto没有说话只是进入了备战的状态。

　　“呵呵～～”而剑兰则是一脸不在意的笑容，看来这货有杀手锏啊。

　　嘛～～反正两大家族的BOSS相遇，战斗一触即发。

　　差不多在下两章左右就可以结束初代时代了吧。


第三百五十六章：不是吧，全部抹杀？

　　“哼哼～～”剑兰一脸悠哉的看着那做出了备战状态的Giotto。

　　“基里奥内罗家族的BOSS，剑兰对吧。”Giotto看着眼前的男子道。

　　“哼哼～～没错哦，我的名字正是剑兰。而我的身份可不只是基里奥内罗家族的BOSS而已哦～～”剑兰看着Giotto微笑道。

　　“嗯？你这话是什么意思？”Giotto有点疑惑的问道。

　　“呵呵～～我的真实身份可是新世界的神啊！！”此时剑兰张大了双手然后就像是那种某某某邪教的传教士一样的表情道。

　　“新世界的神？”Giotto对此还是一脸的不解。

　　“呵呵～～看来你不知道啊，Giotto。”剑兰看着一脸不解的Giotto微笑道。

　　“嗯？”

　　然后……

　　在那充满着未来科技感的金属音之下，一块白色的石板出现在了剑兰的身后。

　　“那是！！”看见了剑兰身后的石板后就算是在超死气模式之下的Giotto也是不由的瞪大了双眼。

　　毕竟那块石板到底是拿来做啥的，Giotto自己可是十分的清楚啊！！

　　七的四次方……

　　传说只要将七的四次方的所有东西全部集齐，那么就可以成为世界的神，就算是想要重新将整个世界在创造一次也是可以的啊！

　　所以Giotto惊讶了。

　　毕竟他有木有看错啊……

　　在Arcobaleno《彩虹之子》奶嘴的格子上头，竟然出了里包恩的奶嘴之外，全部的奶嘴都收集到了……

　　“哼哼～～吓到了吧，除了你的教师里包恩之外的Arcobaleno《彩虹之子》的奶嘴我可是都收集到了啊！”剑兰一脸自豪的道。

　　“你……对露切做了什么。”此时一个冰冷的声音出现。

　　“嗯？”剑兰微微一愣。

　　‘踏踏踏踏踏……’接着便看见了一个手拿小手枪然后一身黑色西装的小婴儿一脸杀气的出现在了剑兰和Giotto的面前。

　　“哦哦～～最后的Arcobaleno《彩虹之子》的，晴属性的里包恩。”剑兰一脸微笑的看着眼前的里包恩道。

　　“回答我，剑兰。你到底把露切怎么了？”里包恩举起了手上那由列恩变成的小手枪然后指着剑兰冷冷的道。

　　“哼哼～～同样身为Arcobaleno《彩虹之子》的你，应该是知道的才对啊。为了我的大业当然是将其全部抹杀了啊。”剑兰虽然脸上还是那标准形态的微笑，但是眼中的那抹变态般的杀意还是完完全全的出现在了里包恩和Giotto的眼中。

　　“Chaos Shot《混沌射击》！！”里包恩毫不犹豫的对着剑兰扣下扳机。

　　‘砰！’的一声闪耀的金色子弹便轰向了剑兰。

　　“嗯？”剑兰微微一楞后便向后一跳。

　　‘轰轰！’只见里包恩的Chaos Shot《混沌射击》将剑兰的办公桌完完全全的打碎。

　　“哼哼～～真不愧是里包恩啊。”剑兰看着里包恩的Chaos Shot《混沌射击》的威力微笑道。

　　“哼！”里包恩冷哼了一声。

　　“里包恩，他就让我来吧。”此时Giotto来到了里包恩的面前道。

　　“嗯？”里包恩抬起头看着Giotto。

　　那冰冷的眼神令Giotto不寒而栗，但是为了这个世界着想，所以Giotto还是硬着头皮和里包恩对视着。

　　“哼！”看着Giotto那坚定的眼神后里包恩微微的一笑，接着里包恩手上的小手枪便变回了那只口爱有萌的绿色变色龙——列恩。

　　“哼哼～～Arcobaleno《彩虹之子》的里包恩，你确定要让他来和我战斗吗？”剑兰看了Giotto一眼后一脸好笑的看着里包恩道。

　　“哼！我的学生难道会输给一个变态吗？”里包恩一脸不屑的道。

　　“哼哼～～”剑兰对于里包恩骂自己是变态这件事情并木有多做啥解释，只是一脸轻松自如的看着Giotto。

　　“那么就开始吧。”剑兰微微一笑后按下了一个按钮，接着场景开始变化，此时里包恩、Giotto和剑兰来到了一个万里无云的晴空上头。

　　“这里是我自己制造出来的战斗场地，在这里可是十分放心和认真的开始战斗，不用担心会去破坏到山地或是森林。”剑兰微笑道。

　　“那么就开始吧。”Giotto做出了战斗姿势道。

　　“哼哼～～”剑兰对此还是一脸的微笑。

　　战斗开始……

　　而在此时的基里奥内罗家族外头……

　　Giotto的守护者们纷纷的将自己的对手个秒杀。

　　虽然剑兰的守护者也会类似修罗开匣的本事，但是却没有白兰所知道的技术那么的纯熟。

　　所以会出现战斗时突然的停顿之类的事情。

　　所以守护者们都可以十分轻松的发现对方的弱点然后一击必杀。

　　然后一切的一切都是在月夜的预料之内。

　　朝利雨月的变则四刀……

　　D.斯佩多的魔镜……

　　阿诺德的手铐……

　　蓝宝的盾牌……

　　纳克尔的极限BREAK……

　　这一连串的匣兵器全部都出现在此，然后秒杀对手。

　　所以基里奥内罗家族的守护者们全数阵亡……

　　在守护者的战斗里头，彭格列家族大获全胜。

　　但是……

　　BOSS的战斗又如何呢？

　　此时我们将镜头转移到了Giotto这边来。

　　此时的Giotto正发动着自己的披风对剑兰所发出的攻击进行一一的阻挡。

　　“哼哼～～”而剑兰则是一脸轻松自在的不停将手上那瞬间就凝聚好的橙色炎球投向那用披风将自己覆盖起来的Giotto。

　　战斗……进入了胶着状态了。


第三百五十七章：过度吧

　　此时的Giotto和剑兰呈现着胶着的状态。

　　毕竟一个攻击一个防御，完完全全就像是在玩游戏一般的啊。

　　这令在一旁的里包恩感到有点厌烦了。

　　毕竟不击倒剑兰，那么其他六位的Arcobaleno《彩虹之子》就永远没有办法重见天日。

　　所以这不仅仅是Giotto要拯救世界的战斗。

　　也是Giotto要拯救里包恩同伴的战斗。

　　不过身为杀手的里包恩会允许自己有同伴这种软弱的心情吗？

　　这咱们就不得而知了……

　　镜头转换，此时咱们来到了无忧和阿乾这边来。

　　坐在了三头犬上头的两人来到了一座看起来十分繁华的村庄上头。

　　“哦哦～～想不到全是黑手党的村庄竟然可以这么的安详和宁静啊。”坐在王座上漱着棒棒糖的无忧看着下面那安详宁静的村庄微笑道。

　　“应该只是单纯的外表而已吧，仔细看就可以知道了。”阿乾推了推眼镜不屑的道。

　　“呵呵～～这倒也是。”无忧瞬间便发现了那群摊贩眼中那害怕至极的神情，虽然只有一下下，但是还是十分精准的被无忧和阿乾给捕捉到了。

　　“看来这座村庄应该不是一般的村庄了啊。”无忧微笑道。

　　“嗯。”阿乾点点头，然后阿乾的手上已经准备了好几枚的乾汁手榴弹了。

　　“呃……这一局就让阿乾你去玩吧。”无忧看见了阿乾手上拿早就已经准备好了的乾汁手榴弹后一脸害怕的道。

　　“嗯。”阿乾点点头后便往下一跳然后往那座小村庄跑过去了。

　　“呼～～如果我和阿乾一起去的话，那么我肯定会受到无差别攻击的乾汁手榴弹的攻击啊。”无忧一脸心有余悸的擦去了额头上头的冷汗道。

　　“不过啊……”无忧露出了一个邪恶的笑容。

　　“在远距离进行炮轰这种事情我可是做得到的啊。”无忧弹了一个响指后在那座小村庄的上空便出现了无数的涟漪。

　　“Gate Of The Hell《冥王的财宝》。”无忧淡淡的语气出现在了村庄的上空。

　　“呵呵～～”而看见了村庄上头的涟漪的时候阿乾微微一笑，接着便咬开了手榴弹上头的拉栓然后将其投掷出去。

　　‘轰轰轰轰！！’而在阿乾将手上的乾汁手榴弹投掷出去的瞬间，坐在了三头犬上头的无忧也在此时下达了攻击的指令。

　　所以一瞬间无数的武器便从天而降……

　　呃……

　　我记得有句话可以这么的形容啊……

　　嗯……

　　啊！！

　　想到了！！

　　古人有云：“喜从天降啊！！”

　　《呃……骚年啊……喜从天降应该不是用来形容这种东西的吧。》

　　作者君：“嘶～～《呃……好像有一段时间木有看见你喝茶了啊。》一切的一切都是所谓的浮云啊。所以就不要哪里在意了啊，在意的人全部都是九啊。”

　　《呃……好吧，我就不要那么的在意了。》

　　嘛～～

　　总而言之～～言而总之～～

　　就用‘喜从天降’这个词来形容呗。

　　在意的童鞋们全部都到走廊去罚站。

　　《呃……你是银八老师吗？》

　　接着咱们将镜头转移到夜殇这边来吧。

　　此时的夜殇在做神马咧……

　　让我们来看看吧……

　　呃……

　　“切，想不到这货竟然这么喜欢拖延剧情啊。”此时的夜殇正躺在树上看着手上的漫画……《呃……大哥，你现在不是要去清理垃圾吗？？》

　　但是不知道为啥此时的夜殇还是一个人自顾自的看着自己手上的漫画。

　　“哈～～好懒啊。”此时看完漫画的夜殇打了一个哈欠道。

　　而在此时……

　　‘轰轰轰轰！！’一阵阵的爆炸声冲天而起。

　　“呵呵～～完成了啊。”夜殇对此露出了一个邪恶的微笑。《看来大哥您也黑化了啊。》

　　“然后……”夜殇从树上站了起来后举起了手在自己的手掌上头凝聚了一枚弹珠大小的元气弹。

　　“去吧。”夜殇将手上的元气弹向刚才那个爆炸传来的地方用力的一投。

　　‘轰轰轰轰！！’那一枚元气弹虽然只有弹珠大小。

　　但是却可以十分轻易的将挡在中间的大山给贯穿，然后留下中指伸得进去的小小洞口。

　　然后再看见了那小小的洞口后夜殇便跳下树木转身离开了。

　　而在夜殇离开之后山头的另外一边则是陷入了漫天的大火。

　　至于为啥会这样咧？？

　　原因无他，当然是夜殇早在要进攻之前早就在村庄的下方安置了无数的元气弹。《定时炸弹版本的哦～～》

　　然后便跑到了另外一个的山头开始看漫画休息。

　　接着时间一到便开始一一的引爆。

　　然后那一枚小小的元气弹便是再次引爆的开关。

　　所以那座小村庄的下场可想而知啊。

　　镜头转换。

　　此时来到了蕾咪和暴君这边来。

　　此时在蕾咪面前的村庄彻彻底底的被血红色的红雾之炎给覆盖了。

　　“呵呵～～就好好的沉睡吧。在那名为死亡的永恒梦魇之中。”蕾咪看着那被红雾之炎给彻彻底底覆盖的村庄。

　　而此时手持血红色神枪——冈格尼尔的蕾咪那蝠翼微张站在半空中的样子还真的是充满了吸血鬼领主的威压啊……

　　至于为啥咱会这么说咧？？

　　看看下面那正不停的拍着照的暴君就可以知道了啊。

　　此时这货可是姐控属性打开啊。

　　我想现在暴君绝对是恨不得自己多长个几只可以拿相机的手臂啊！！

　　毕竟现在可是蕾咪霸气外漏的时候啊。

　　这种时候不拍下来更待何时啊！！

　　所以此时的暴君可是十分之忙碌的啊，我们就不要去打扰他们。

　　镜头转换。

　　此时来到了灭星神棍这边。

　　此时的灭星神棍盘坐在了那把名为‘青萍剑’的长剑上头。

　　“想不到这个世界的规则已经变得如此的复杂了啊。”此时双眼微闭的灭星神棍喃喃自语着。

　　“……”接着一连串完完全全听不懂的咒语从灭星神棍的口中出现。

　　嘛嘛～～此时的神棍不知道在做啥咧。

　　我们就无视吧，反正神棍在做法我们又不能帮上什么忙，有可能还会变成拖油瓶所以咱们还是将镜头转换掉吧。

　　此时咱们来看看流云的战斗吧。

　　此时流云这边的战斗完完全全就是所谓的大屠杀。

　　毕竟流云的斩击只要随随便便的一挥就可以将几个不怕死的杂碎们给腰斩了。

　　所以流云这边的完完全全就是超级不公平的大屠杀啊。

　　就像是RMB战士对上非RMB战士那样的无力和无奈啊。


第三百五十八章：不要打头

　　在月夜他们慢慢的将基里奥内罗家族外头的势力慢慢的秒杀掉。《呃……作者，你要我吐槽吗？为啥秒杀会是用‘慢慢’这个速度的形容词来形容啊……》

　　作者君：“嘶～～《喝茶啊。》一切的一切都是所谓的浮云啊。”

　　《是是是……一切都是浮云。》

　　在一脸无奈的旁白君之下，镜头君将镜头转移到了Giotto和剑兰的对战这边来。

　　“哼哼～～Giotto，你还不打算进攻吗？”剑兰一脸鄙视的看着Giotto道。

　　“……”但是Giotto没有回答剑兰的问题，接着Giotto将手上的披风往身后一甩，接着双手置后一个火焰推进在刹那间出现在了剑兰的面前，举起那被橙色的大空之炎所包覆的拳头重重的打在了剑兰的脸上将其击飞。

　　“唔……很厉害啊，Giotto。这种速度真不愧是能够完美控制大空之炎的你啊。”剑兰将嘴角那溢出来的血液轻轻的擦去后看着Giotto微笑道。

　　但是此时剑兰眼中那原本淡淡的杀意却变得十分的浓厚，但是那抹杀意里头还包含了一边淡淡的占有欲望。《我靠，大哥，您老竟然会是基佬啊。》

　　至于这是为啥咧？？

　　让我们来看看剑兰此时内心的OS吧！！

　　“竟敢对我绝代无双的俊俏脸庞攻击，你很好啊Giotto。我决定了，要将你打的四肢残废然后让你成为我的实验品和收藏品啊！！”这便是剑兰此时的内心OS，果然变态就是变态啊。

　　然后拥有那逆天的超直感的Giotto也在瞬间发现到了空气中的那抹杀意和占有欲望。

　　那恶心的占有欲望使得Giotto不由得打了一个冷颤。

　　但是想到现在还是在战斗中，Giotto只能将心里头的那抹恶心先压下来。

　　然后Giotto的眼中只剩下那淡淡的神情，毕竟现在的Giotto是处于那绝对冷静的超死气模式。

　　这边是Giotto的超死气模式的特殊效果。

　　而为啥会说是特殊效果咧？？

　　原因无他，因为每个人的超死气模式所产生出来的效果都不一样。

　　而Giotto的超死气模式的特殊效果是绝对的冷静，能够战斗的时候瞬间做出最正确的决定。

　　而阿纲的超死气模式应该就是所谓的勇气加成吧。

　　毕竟原本的废柴纲在进入超死气模式之后连实力比自己还要强大的白兰都敢直接进攻了，那不是勇气加成是神马啊！

　　接着便是月夜的超死气模式。

　　嘛～～这家伙的超死气模式的特殊效果的话要从发动的死气之炎来看啊。

　　像是大空之炎的话就是和Giotto一样的绝对冷静、岚之炎便是对其进行猛攻的热血模式、雨之炎便是处于一种温柔似水的状态、晴之炎便是那种拯救苍生为己任的白痴状态吧、雷之炎便是喜欢挡在友方前面挡子弹的白痴、云之炎便是向莉莉丝那种的俯视苍生唯我独尊的那种高傲性格、雾之炎的话可能会变成六道骸那种有点阴险的性格吧、然后七彩神魔焱和啸地灭神焱是月夜自己所创造出来的新版本的死气之炎，所以特殊效果当然是由月夜自己来决定的啊，所以当月夜使用这两种焱进入超死气模式的时候都是维持自己的本心，最后修罗之焱便是完完全全的大杀特杀的杀戮模式。

　　所以啦，知道了这么多死气之炎所造成的特殊效果，月夜才只喜欢使用大空之炎或是七彩神魔焱进入死气状态啊。

　　不然使用别种类型的火焰进入战斗状态的时候肯定会变成一个笑点啊。

　　嘛～～说了这么多的题外话，现在还是将镜头转移吧。

　　此时咱们看到月夜这边来。

　　此时在小道上头漫步的月夜三人就像是一家人一般的和谐啊。

　　毕竟此时三人可是坐在一棵树下乘着凉啊……

　　此时蒂法将自己的头放在了月夜的肩膀上头，然后水银灯窝在了月夜的怀中一脸的舒畅，而月夜则是一脸温柔的微笑。

　　完完全全就是出来郊外踏青的一家人啊……

　　未免也太和谐了吧……

　　但是啊……

　　通常在这种时候总是会出现一些喜欢捣乱的人啊。

　　不然你自己看。

　　此时一群完完全全就是那种台词只有一句话或是木有话就会立刻领便当的龙套们出现在此。

　　“哟～～你的马子和你的女儿长得还不错啊，借来玩玩如何？”领头的那个叼着牙签的头目一脸痞子样的看着月夜道。

　　而那个痞子头目身后的小弟都是一脸淫欲眼神的看着蒂法和水银灯。

　　“呃……为什么每次这种时候都会有便当龙套出现啊，就让我好好的休息休息都不行啊，你这魂淡作者啊。”对此月夜只能一脸不爽的对着天空道。

　　作者君：“嘛嘛～～总是要来点热血的场面啊。不然一家人和谐的场景很快就会令人感觉厌烦啊。”

　　“切。”不知道为啥可以听见作者君话语的月夜不悦的撇撇嘴后便将那已经熟睡过去的蒂法和水银灯轻轻的放了下来后踩着轻轻的脚步来到了那个叼着牙签的便当龙套混混的面前然后一记升龙拳将其打上空。

　　“哦哦哦～～好高好高啊～～”月夜抬起头来看着那化作了一道流星的便当龙套混混头目微笑道。

　　但是月夜的那一抹太阳一般的微笑按照惯例的肯定会被那群‘虫’无首的小混混们给当成恶魔一般的微笑。

　　“那么，你们准备好化作流星的心理准备了吗？”虽然脸上是哪可以完完全全将女孩迷倒的超级阳光微笑，但是月夜口中说出来的话语却是那么的令人害怕啊。

　　“啊……”一个小混混正准备大叫出来的时候月夜便将其打飞了。

　　“哎呀哎呀～～如果让你们吵醒了她们我会很困扰的啊。”月夜缓缓的将那高举的拳头放下后微笑道。

　　接着那群小混混便对视了一眼后……

　　立正、转身、双手握拳聚到胸前然后齐步走！！

　　原本那痞里痞气的混混们就像是那训练有素的军人一般的样子迅速的消失在了月夜的面前。

　　“哦呀哦呀～～想不到小混混们还会有军人的隐藏属性啊。”月夜还是的脸上还是那抹无害的阳光微笑，但是如果此时熟睡过去的蒂法和水银灯张开双眼的话一定可以发现月夜身后那浮现的淡淡黑色谜样气息。

　　“哟西～～继续休息吧。”说完月夜便走回到了原地然后将水银灯抱回怀中然后将蒂法的头轻轻的放到了自己的肩膀上头然后迷上了双眼。

　　镜头转换。

　　此时将附近所有内含黑手党的村庄全数歼灭的无忧他们集合到了一起。

　　“嘛～～现在要做什么咧？？”漱着棒棒糖的无忧问道。

　　“睡觉。”夜殇目不转睛的盯着手上的漫画书道。

　　“呃……”所有人都是一脸无言的看着此时的夜殇。

　　“你又不是小风那个睡觉货啊！”此时无忧从自己的空间戒指之中拿出了一把纸扇然后用力的往夜殇的后脑勺一甩。

　　‘啪！！’纸扇和夜殇的后脑勺的结合处发出了一声十分清脆的响声。

　　‘啪啪！！’而这是夜殇额角上头浮现的十字路口的声音。

　　“呐……我最讨厌的就是别人打我的头了啊。”将手上的漫画书收起来的夜殇低着头全身散发着浓厚的黑色气息冷冷的道。

　　“糟了……”所有人都是一脸无奈的捂着自己的脸。

　　“呃……”而手持纸扇的无忧也是瞬间定格住了。

　　刚才急着吐槽，忘记了夜殇这个家伙最不喜欢的就是别人打他的头了啊！《呃……大哥，您是《终极X班》的丁小雨吗？？》

　　“看我的，被封印的右拳啊！！”夜殇的右拳出现了浓厚的金色气息。《我去……还真的啊。》

　　‘轰！！’无忧连忙一个闪身闪过了夜殇那金色的右拳爆发出来的金色拳风。

　　而……

　　‘轰轰！！’夜殇的拳风瞬间就将一座大山给完完全全的化作了空气之中的尘埃。

　　“呃……威力好像增强了啊。”众人一脸无言的看着那飘散在空气中的土尘道。

　　“呼～～舒服多了。”而将心中的不爽发泄出来的夜殇再次的拿出漫画书开始孜孜不倦的阅读着。

　　“……”众人看着那目不转睛的盯着漫画书的夜殇和那冷汗浸湿背后的无忧都是一脸的无奈。


第三百五十九章：Giotto的时代

　　在见识到了夜殇那强大至极的拳风之后月夜表示鸭梨很大啊……

　　至于为啥月夜他会知道咧？？

　　原因无他……

　　因为月夜他们休息的所在地方便是那愤怒的夜殇挥拳攻击的大山之下……

　　所以月夜可是亲眼的见证自己身后那不动如山的大山瞬间就被轰杀啊……《话说啊，山的话还用不动如山来形容可行吗……》

　　然后在那座大山被轰杀后月夜便一脸无言的看着那聚集在一起然后一脸无奈的看着那目不转睛的盯着手上的漫画书的夜殇和那手持纸扇然后冷汗浸湿自己的背后的无忧。

　　“这还真是……”月夜对此只能表示无言至极。

　　“啊哈哈……”而无忧收起了手上的纸扇后只能默默的干笑着。

　　毕竟因为他，一座生机盎然的大山就这么的跟这个世界Say Bye Bye了啊。

　　“算了，你们那边应该已经完成了吧。”月夜摇摇头后问道。

　　“当然，我可是让好几个村庄全部都进入了那名为死亡的美妙梦乡之中了啊。”手持神枪——冈格尼尔的蕾咪微笑道。

　　“呵呵～～是吗。我想阿乾应该是使用你的乾汁手榴弹好好的炸了好几个村庄吧。”月夜微微一笑后看着阿乾道。

　　“这是当然，多亏他们我有收集到不少的资料啊。”阿乾的眼镜上闪过了一道可怕的银光。

　　“呃……”而想到了阿乾的乾汁手榴弹的威力后就算是杀人不眨眼的月夜也是不自觉的在心里头为那些KO在乾汁手榴弹之下的人们默哀了三秒。

　　毕竟那种死法真的是……

　　太过凄惨了啊。

　　然后便是暴君的报告。

　　但是暴君的报告则是将月夜拖到了一边的树旁边。

　　“呃……难道暴君你的收获就是这些相片啊。”月夜一脸无言的看着那将那威风凛凛，威压全开的蕾咪拍摄下来的相片当做是宝物的暴君道。

　　“当然，我是姐控我自豪啊！！”暴君的口头禅再次的出现。

　　“呃……我知道了。”月夜对于暴君那强大至极的姐控属性表示鸭梨很大，就算是将其放进冷冻库还是北极南极之类的也绝对不会变成冻梨神马的。

　　然后便是夜殇的报告。

　　“哼哼哼哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”而夜殇只是发出了那和八神庵可以相比的疯狂笑声。

　　而在听见了夜殇的笑声后所有人都一一的双手合十为那个村庄默哀了三秒，就连月夜也是一样。

　　因为从未来的自己给自己的记忆之中月夜可是十分清楚的知道夜殇这个家伙对待敌人那可怕的手法。

　　如果是进入了黑化状态的夜殇那才是真正的恶魔啊。

　　接着流云的报告……

　　流云木有说神马，只是将自己的六式举起来罢了。

　　但是这一个动作就可以让所有人知道，流云这次的战斗还是全数清零啊。

　　然后此时灭星神棍才驾着青萍剑缓缓的飞来。

　　“太慢了啊，神棍。”无忧一脸不耐烦的看着降落到地上然后将青萍剑收到身后的灭星神棍道。

　　“呵呵～～贫道可是发现了一些十分有用的资料啊。”灭星神棍微笑道。

　　“嗯？？说来听听吧。”月夜有点好奇的问道。

　　“只要Giotto战胜剑兰，那么我们在这个世界的任务就结束了，所以我们就可以回到原来的《家庭教师杀手里包恩》的世界了！”灭星神棍微笑道。

　　“哦～～那不就快了啊。”无忧微笑道。

　　“是啊，我们现在还是去一旁观战吧，毕竟不知道会不会出现某种变数啊。”月夜道。

　　“嗯！”众人点点头后便纷纷往基里奥内罗家族的方向飞去。

　　而在此时Giotto和剑兰的战斗也进入了白热化。

　　只要是剑兰放出来的任何攻击，Giotto都会使用死气零地点突破一一的化解。

　　而Giotto的高速攻击则是会让剑兰瞬间的反应过来然后伸手阻挡。

　　所以现在两人都在等待！

　　等待那个机会。

　　只要对方稍稍的露出一点破绽，那么战斗就会在刹那间结束了。

　　“呼～～”Giotto盯着眼前的剑兰吐出了一口气。

　　“哼哼～～想不到你这么的厉害呢，Giotto。”剑兰一脸轻松自如的微笑看着Giotto道，但是从他的额头上冒出来的汗水就可以知道此时的剑兰是在硬撑了。

　　“……”而Giotto木有说什么还是静静的盯着剑兰。

　　“嗯？”对此剑兰露出了一个疑惑的神情。

　　然后……

　　‘搜！！’两人一同迈开脚步然后冲向对方。

　　‘砰砰砰砰！！’无数拳相交的碰撞声在此响起。

　　“机会！！”Giotto发现到了剑兰的一个小小的停顿然后便伸出手来握住了剑兰的手臂。

　　“死气零地点突破。”淡淡的话语传入了剑兰的耳中。

　　“糟了！！”发现自己露出破绽的剑兰立刻反应过来准备开始反抗。

　　但是速度还是太慢了。

　　此时Giotto手上冒出来的冰层瞬间就将剑兰给覆盖了，只留下那带着大空属性玛雷戒指的右手。

　　“呼～～”而看着那被自己的招式个封印进去的剑兰，Giotto微微的松了一口气。

　　但是Giotto并没有对此便放下了警戒心。

　　因为Giotto知道，只要戒指还戴在手上那么就还有翻盘的机会。

　　所以Giotto已经伸出手要将那戴在了剑兰右手中指上头的玛雷戒指拿下来了。

　　‘轰！！’但是在此时剑兰的右手冒出了强烈的大空之炎。

　　“果然吗。”Giotto的一个后推进将自己闪离剑兰的火焰波及位置。

　　‘咔咔……’而在此时那覆盖在了剑兰身上的冰层便慢慢的破碎。

　　至于这是为啥咧？？

　　原因就是比较这一记死气零地点突破是已经快要脱力的Giotto使出来的，所以冻结能力并没有一般的好用。

　　“但是……这样就足够了。”Giotto举起了那燃烧着闪耀的大空之炎的右手。

　　“大空——轰焱炮击！！”Giotto的右拳上的手套发生了变化。

　　“去吧！！”Giotto用力的投掷出了一枚内含高浓度大空之炎的炎球。《嘛～～初代版的恒星大爆炸啊。》

　　‘轰轰轰轰！！’在Giotto的轰焱炮击击中那刚从冰层中解脱的剑兰的瞬间剑兰就像是那被阿纲的X BUNNER击中的白兰一般的消失了。

　　‘叮叮叮……’剑兰消失，那么那座幻境便会消失，所以Giotto和里包恩回到了剑兰的办公室，但是出现在他们两个人眼前的只是六枚渐渐恢复颜色的奶嘴和一枚橙色的玛雷戒指而已……

　　嘛～～事情终于结束了。

　　然后月夜他们在要飞到一半的时候便发现了自己的身子渐渐的化作了点点的光粒子。

　　“哎呀哎呀～～来不及说再见啊。”月夜看着自己那渐渐变得透明的手道。

　　“是啊，不过还会有再相遇的时候的。”无忧微笑道。

　　“是啊，我们只要到《家庭教师杀手里包恩》的世界就可以再见到他们了。”难得这个时候的夜殇没有拿着漫画书。

　　“回家吧。”蕾咪收起了手上的神枪道。

　　“好的，姐姐。”暴君点点头。

　　然后在好几道光的照射之下月夜他们消失在了半空之中。

　　“他们……离开了啊。”此时走出了基里奥内罗家族的G看着那万里无云的天空喃喃自语着。

　　“呵呵～～会再见面的，绝对。”此时解除了超死气模式的Giotto走到了G的身边微笑道。

　　“是吗。”G将手背上头的弓箭收进了自己的匣子里头后微笑道。

　　“嗯。”Giotto点点头后便转身看向了那想自己和G走过来的其他守护者们。

　　“我们也回家吧。”Giotto对着G道。

　　“当然。”G点点头后便跟在了Giotto的身后向阿诺德他们走去。

　　嘛～～从现在开始就是Giotto的时代了啊。


第三百六十章：阿纲的试炼

　　在月夜他们回到了原本的《家庭教师杀手里包恩》的世界的时候时间已经过去了好几个礼拜了。

　　“哎呀哎哎～～想不到我们竟然离开这么久了啊，本来以为时间会彻彻底底的暂停啊。”月夜看着那高挂在了夜空上的一轮明月苦笑道。

　　“是啊，那么我们就不能好好的在Giotto他们的试炼里头小打小闹一下了啊。”无忧一脸遗憾的道。

　　“嘛嘛～～现在还是去找Giotto他们叙叙旧吧。”夜殇收起了手上的漫画书后道。

　　“嘛～～你们男生的叙旧时间我就不参与了，我现在唯一一件想要做的事情就是回到红魔馆然后好好的洗一个澡美美的睡上一觉。”说完蕾咪便用她那握在手上的血红色开关打开了空间通道转身离开了。

　　“那么我们就走吧。”月夜微微一笑后踩着大空之炎飞向了天空。

　　“贫道暂时还有一些事情，贫道就先暂时的离开一下吧。”灭星神棍踏着青萍剑飞向了另外一个地方。

　　而月夜他们则是飞到了阿纲家的屋顶，此时屋顶处有六个散发着光辉的人影。

　　“哟～～Giotto，现在我们是要说好久不见还是什么啊！”月夜看着眼前的男子微笑道。

　　“呵呵～～应该要说好久不见吧，夜。”Giotto也是一脸的微笑。

　　“嘛～～现在阿纲他们的试炼怎么样了呢？”月夜从自己的随身空间之中拿出了好几瓶红酒和几个高脚杯道。

　　“嘛～～就在就剩下Giotto的曾曾曾曾孙子了啊。”G啜了一口红酒道。

　　“哦～～剩下阿纲啊。”月夜微笑道。

　　至于为啥身为灵体的Giotto他们能够喝酒咧？？

　　嘛～～在意这个的人你就是认真了啊。

　　“不过啊……阿纲的试炼。”月夜看着Giotto道。

　　“嗯……D。”Giotto也知道月夜再说什么。

　　“你们是没有办法出手帮忙的对吧！那么就让我们几个小小的出一下手吧。”月夜露出了一个邪恶的笑容道。

　　“呵呵～～我现在已经有点在为D担心了啊。”Giotto看着月夜那邪恶的笑容后一脸的无言。

　　“切，一个背叛者而已啊。”G有点不太爽的道。

　　“嘛～～D可以说是最爱彭格列也最恨彭格列的人啊。”月夜对此只是露出了一个无奈的笑容。

　　“切。”G自己本身也知道月夜话语中的意思，所以只是撇撇嘴后便不再说话了。

　　“不过Giotto啊，你确定你的守护者不会把你的曾曾曾曾孙子打爆啊。”无忧一边漱着棒棒糖一边喝着红酒道。《这样的味道会好吗……有点苦味的红酒配上甜腻腻的棒棒糖……》

　　“十代可是我的曾曾曾曾孙子啊。”Giotto露出了充满自信的笑容。

　　“这倒也是，毕竟在彭格列戒指里头你应该也完完全全的亲眼目睹了阿纲的成长才对。”月夜点点头道。

　　“嗯。”Giotto点点头。

　　“不过还真想不到Giotto的曾曾曾曾孙子竟然会成为彭格列的十代目啊。”纳克尔一脸感叹的道。

　　“恩恩～～而且阿纲的家族根本就是你们的翻版啊。”那躺在屋顶上头一边看漫画一边喝酒的夜殇点点头道。《呃……不会去呛到？躺着喝酒啊。》

　　“才不是咧，那头蠢牛怎么可能会是我蓝宝大人的翻版啊。”一旁只能喝果汁的蓝宝不爽了。

　　“嘛嘛～～你以前也是一个爱哭的小家伙啊。”星痕一脸坏笑的看着蓝宝。

　　“啊！！”蓝宝不爽了，真的不爽了。

　　“呵呵呵呵～～”

　　时间：隔天一早……

　　地点：黑曜中学……

　　在场人数《彭格列家族》：阿纲、山本、狱寺、云雀、蓝波、里包恩、库洛姆、了平。

　　《彭格列初代家族》：Giotto、G、阿诺德、朝利雨月、纳克尔、蓝宝、D.斯佩多。

　　《A Start Night Family》：月夜、无忧、夜殇、暴君、星痕、阿乾。

　　嘛～～在开战之前我们还是将镜头转换一下呗。

　　此时来到了穿越者联盟这边来。

　　此时回到了红魔馆的蕾咪换上了干净的衣服后来到了庭院。

　　“啊啊～～这个时候如果有咲夜可以帮我泡红茶就好了啊。”蕾咪伸了一个懒腰道。

　　“呵呵～～那么要不要我来帮你泡红茶啊，蕾咪。”此时一个男声出现在此。

　　“啊咧咧？？想不到你也回来了啊。”蕾咪一脸好奇的看着来人。

　　至于样貌是啥就暂时不要去解释吧，毕竟还木有决定啊。

　　“呵呵～～因为有点无聊了，所以就跑回来了。”来人虽然躲在了暗处，但是右手中指上头的那一枚黑色的圆形戒指还是发出了冰冷的光辉。

　　“呵呵～～原来如此啊。我们穿越者联盟之中医术最强大的医生——东风谷星华。”蕾咪微笑道。

　　而‘轰’的一声，那名为东风谷星华的男子那右手上头的圆形戒指便冒出了淡淡的水蓝色火焰。

　　镜头转换……

　　此时回到了黑曜中学这边。

　　此时的D.斯佩多已经用了幻术将阿纲他们全部都关在了黑曜中学之中。

　　“哎呀哎呀～～这还真是，虽然我自己也有雾之炎，但是这么精密的操控我实在是很苦手啊。”月夜看着那包围在了黑曜中学四周的雾之炎苦笑道。

　　“但是姐姐这个时候已经回去红魔馆了啊。”暴君有点苦恼的道。

　　“那么就相信那群小鬼呗。反正剧情的走向早就已经决定了啊。”无忧一脸不在意的微笑道。

　　“呃……你还真是悠哉啊。”月夜一脸无言的看着无忧道。

　　“嘛～～俗话说得好：‘大宇宙意识是不会让猪脚死亡滴！！’”漱着棒棒糖的无忧微笑道。

　　“呃……这是哪里来的俗话啊……”月夜表示鸭梨很大。

　　“嘛嘛～～在意的话你就输了啊。”无忧摆摆手道。

　　“算了，我已经不想在吐槽了。”月夜一连无力的扶额道。

　　“咪哈哈～～一切的一切都是所谓的浮云啊。”无忧发出了他那招牌性的笑声道。

　　“唉～～”对此月夜只能一脸无奈的摇头叹气着。


第三百六十一章：战斗吧，骚年

　　在月夜他们在黑曜中学外头互相吐槽的时候，阿纲他们早就已经在D.斯佩多的幻境之中开始战斗了。

　　嘛～～至于战斗场景就不要那么在意了啦。

　　直接进入剧情就好了呗。

　　“彭格列十代目，我要和你直接进行决斗。”D.斯佩多举起了手上的手杖指着阿纲道。

　　“还要战斗吗？你为什么要做到这种地步！”在超死气模式之下的阿纲看着D.斯佩多道。

　　“我继承彭格列二代的意志，一直为扩大彭格列的势力而努力着。这一切都是为了彭格列家族！”D.斯佩多一个跳跃然后手上的手杖砸在了阿纲的右拳上头。

　　“继承彭格列二代的意志？？这是什么意思？”阿纲问道。

　　“可恶，那个魂淡。”举着骷髅枪的狱寺看着那密合度十分接近的D.斯佩多和阿纲不悦的道。

　　“那个家伙……”此时里包恩发话了：“据说D.斯佩多曾经在一世离开后继续作为守护者辅助二世，也就是第二代。”

　　“也就是说只有他一个人继续的待在彭格列家族吗？”狱寺一脸不解的看着里包恩道。

　　“啊，那个家伙对彭格列的执念似乎相当的强烈啊！”里包恩淡淡的道。

　　而接着便是阿纲和D.斯佩多的空中对战。

　　守护者们都对阿纲不反击的举动十分的不解。

　　而在狱寺要去掩护阿纲的时候里包恩阻止了狱寺的行动。

　　“这是你们BOSS的战斗，就好好的相信他然后在一旁静静的看着吧。”里包恩道。

　　听了里包恩的话后狱寺放下了手上的骷髅枪然后一脸不甘的抬起头看着站在半空之中的阿纲和D.斯佩多。

　　“这种战斗没有任何的意义，给我住手吧。”阿纲看着D.斯佩多道。

　　“就是有你这种充满了小孩子天真想法的关系，才会导致彭格列的瓦解！我绝对不允许这种事情的发生！！”说完D.斯佩多的手杖便甩向了阿纲。

　　‘啪！’但是D.斯佩多的手杖瞬间就被阿纲已十分帅气的单手空手夺白刃的动作给接住了。《说难听一点就是装逼啊……》

　　D.斯佩多有点惊讶。

　　“对你来说，彭格列到底有多么的重要我是不知道。但是我绝对不会改变我的心意！我会为了保护同伴而战斗，除此之外我不想将我的力量用在其他的地方。”阿纲那冷静至极的声音缓缓的道。

　　“泽田先生。”下方的尤尼一脸的欣慰《？》

　　“哼。”而里包恩则是露出了满意的微笑。

　　“你明白的话，就给我住手吧！”说完阿纲便用力一握将D.斯佩多用雾之炎所制造的手杖给捏碎。

　　“哼，又是为了同伴吗。我已经听腻了，那么现在就借此机会，让你的同伴消失，然后彻彻底底的击垮你的想法吧！”D.斯佩多向后稍稍的一退后看着那毫无战斗力只能当拖油瓶的京子和小春道。

　　然后D.斯佩多再次的凝聚出一根手杖然后冲向了京子她们。

　　“住手！！”阿纲一个火焰推进冲到了D.斯佩多的面前然后举拳挡下了D.斯佩多的手杖。

　　“怎么了，单凭这种程度可是没有办法保护好同伴的啊！”D.斯佩多一脸欠扁的看着阿纲道。

　　而阿纲没有说什么就是一记翻身下踢将D.斯佩多踹向了地上。

　　“你的力量应该不止如此吧。”躺在地上的D.斯佩多举起了手再一次的凝聚出了一根手杖。

　　“这样下去会没完没了的。”阿纲看着下方的D.斯佩多心想。

　　‘OPERATION X’阿纲对着那贴在了自己的眼睛上头的隐形眼镜下达了指令。

　　‘了解，BOSS’隐形眼镜开始进行火焰的估算。

　　“如果计算不好的话，房子会倒塌的！”阿纲做出了XBUNNER的准备动作。《半空中版本的哦。》

　　“你在蘑菇的什么劲的。”此时D.斯佩多对阿纲使用的幻术。

　　“什么！”阿纲有点惊讶的看着那将自己覆盖住的黑紫色东西。

　　“什么都看不见！”阿纲有点着急的开始四处观望。

　　“你到底在看哪里啊。”D.斯佩多的身影出现在了阿纲的身边。

　　“！！”阿纲连忙将自己的左手伸向那的地方。

　　但是很可惜的，在D.斯佩多的幻境之中阿纲是没有办法寻找到D.斯佩多的身影的，除非阿纲可以在此时发动他的被动技能——超直感。

　　“不只是视野，这个雾之炎连气息都可以隐藏吗？”阿纲心想。

　　“现在可没有给你考虑的时间啊，被我这幻术的雾气干扰着说不定会伤害到你重要的同伴哦。”D.斯佩多还是一样的欠扁的四处乱窜着。

　　“住……住手！！”阿纲已经开始着急了。

　　“那么就快点决定发射的位置啊。”D.斯佩多那欠扁的声音环绕在了这一整片的幻境之中。

　　“我在这里哦～～”此时D.斯佩多的身影出现在了阿纲的下方。

　　“XBUNNER！！”阿纲毫不犹豫的就扣下了扳机《？》

　　但是十分可惜的是，阿纲的XBUNNER的目标可不是D.斯佩多啊，而是可爱的库洛姆等人啊。

　　“糟了！！”阿纲想要后悔也来不及了。

　　而在此时。

　　“死气零地点突破——初代版。”一个冰冷的声音出现在此，然后阿纲的XBUNNER便十分华丽的被那突然出现的手给冻结成了一根冰柱。

　　“哎呀哎哎～～想要伤害尤尼，D。你是想要死一次吗？”那个冰冷的声音的主人出现在了D.斯佩多的面前。

　　“想不到你们已经回来了啊。”D.斯佩多一脸无奈的看着眼前的男子。

　　没错，猪脚总是会在女猪脚受到致命危机的时候出来救场，这是永恒不变的定律。

　　所以这个男子便是咱们的猪脚——龙月夜是也。

　　“嘛～～我不会阻止你和阿纲的战斗，只是希望你可以不要去波及到其他的人。”月夜将一脸惊讶的尤尼抱在了怀中微笑道。《哇靠，光明正大的吃豆腐啊，大哥你的色狼等级又再次的上升一级了啊！！》

　　而此时库洛姆的身上也出现了淡淡的雾之炎。

　　“哎呀哎呀～～想不到你也出来了啊，彭格列家族的另外一个雾之守护者——六道骸。”月夜看着那身穿黑曜中学制服的凤梨头男子微笑道。

　　“KUFUFUFUFUFU～～如果我不出现的话，我可爱的容器就要受到伤害了啊。”六道骸有着还是那令人十分想要吐槽的口癖啊。

　　“嘛～～接下来就是你们几个的战斗了啊，我可是不想管的啊。毕竟Giotto也和我说了，要我不要随便的插入阿纲他们的试炼啊。那么我闪了啊。”说完抱着尤尼的月夜便一个瞬步消失再次。

　　“尤尼酱！”京子和小春还是那不明所谓的傻妹纸。

　　“哎呀哎呀～～想不到这家伙的个性还是一样的恶劣啊。”D.斯佩多对此好像早就已经习惯了啊。

　　“那么战斗再开吧。”D.斯佩多看着六道骸和阿纲微笑道。


第三百六十二章：乌索！！已经是最后的战斗了？

　　嘛～～在六道骸、阿纲和D.斯佩多的热情战斗结束后，阿纲他们也都得到了初代家族的试炼承认了。

　　所以啦，时间跳跃……

　　此时的阿纲他们因为石榴的关系所以从彭格列基地里头逃了出来。

　　然后便是逃到了那个喜欢和未来的一平定拉面然后每次都因为某只蠢牛而糊掉的川平大叔家里头。

　　嘛～～此时一定会有童鞋想要问，啊咧咧？？猪脚他们跑去哪里了？

　　嘛～～这是个好问题。

　　猪脚他们咧在来到了十年后早就不知道跑去哪里了，毕竟这群人的节操早就丢光了，所以剧情什么的早就已经无视了。

　　“要打就让他们去打呗。”这是猪脚一行人的原话，由此可见，这群家伙的节操到底已经丢弃到那种程度了啊。

　　所以一切的一切都是时臣的错！！

　　呃……上面那句话就无视吧。

　　嘛～～总而言之言而总之，阿纲一行人《不包括尤尼，毕竟尤尼可是被猪脚给带走了哦～～》来到了川平大叔的家里头打算稍微的躲一下。

　　而川平大叔则是端着拉面走到了外头来然后川平大叔那眼镜之下的双眼发出了锐利的光芒。

　　接着川平大叔举起了他的右手……

　　嘛～～相信各位都已经知道了呗。

　　那恶心的触手地狱戒指在此时发挥了他的力量，虽然阿纲他们有稍微的察觉的了雾之炎的气息，但是毕竟他们不是使用雾之炎的术士，所以对于幻术士的感觉木有那么的明显，至于六道骸那常常被阿纲发现的家伙就无视吧，谁叫这货每次登场的时候总是喜欢来个华丽丽的登场，不被发现才怪咧。《嘛～～老实说啊，地狱戒指里头啊好像都是有点恶心的形状啊……还真不愧是‘地狱’之名啊，不过六道骸的眼睛戒指倒还算有点好看，只是想不到川平大叔一个老实人，戒指的形状竟然是那恶心巴拉的触手，难道川平大叔的敌人时马猴烧酒吗？？》

　　咳咳……刚才那个旁白的话就无视吧。

　　回归正题回归正题……

　　此时从这里经过的石榴一脸疑惑的看了一眼川平大叔的店子之后便离开了。

　　但是在石榴离开后不就阿纲他们本来以为逃过一劫的时候，米鲁菲欧雷真六吊花的幻术士——狼毒华丽丽的登场。

　　所以川平大叔的幻术瞬间就被狼毒秒杀了。

　　所以阿纲他们觉得逃过一劫的时候，被狼毒伪装的蓝波给吓到然后冲出了川平大叔的店子，然后便被早已在店外头等待的真六吊花给围了。

　　“嘛～～接下来的战斗我们就无视吧。”此时不知道啥时出现在了半空之中那用公主抱抱着尤尼的月夜一脸邪魅的笑容道。

　　“月夜先生……”而尤尼则是一脸不解的看着月夜，毕竟月夜此时竟然不想出手帮助阿纲他们这实在是令尤尼有点惊讶。

　　“呵呵～～仔细看吧，他们的力量可没有这么的弱小啊。”月夜看着那一脸不解的尤尼微笑道。

　　“……”尤尼没有说话只是安静的将头转移到了阿纲他们的战场。

　　嘛～～要看战斗的诸君，请到X豆网或是X酷网去看啊看吧。

　　嘛～～事情就是如此如此这般这般的过去了。

　　简单来说就是库洛姆使出了D.斯佩多的魔镜，然后将使用了修罗开匣的狼毒指出位置，然后被阿纲的一记XBUNNER给消灭了。

　　嘛～～事情就是这样的说。

　　接着阿纲他们便来到了森林之中准备和白兰进行最后的战斗。

　　嘛～～镜头君，镜头转换吧。

　　此时咱们来到了穿越者联盟这边来。

　　“啊啊～～还是自己家好啊。”此时无忧躺在了王座上头伸了个懒腰道。

　　“赞同。”一旁也是一样躺在王座上头的夜殇道。

　　“嘛～～要不要来试试看我最想新研发出来的乾汁啊。”此时拿着一壶谜样液体的阿乾走了过来看着无忧和夜殇道。

　　“呃……着就免了。”无忧和夜殇一脸害怕的摇头道。

　　“哎呀哎呀～～难得的新产品啊。”阿乾一脸遗憾的摇摇头道。

　　“呃……我们木有那个福分啊。”无忧和夜殇对视了一眼后道。

　　“嘛～～”阿乾发出了一个意义不明的感叹声后便转身离开了。

　　“呼～～”无忧和夜殇顿时松了一口气。

　　‘吱～～’而在此时王之厅的大门被打开了。

　　而走进来的人则是一个黑发帅哥，也就是《死神》里头的那个面瘫男——朽木白哉。

　　但是这个男子并没有白哉的面瘫，而是挂着一抹轻轻的微笑。

　　这个男子的名字艾欧维亚。涅槃，是穿越者联盟的风纪委员长。

　　“啊咧咧？？为啥会有时间来这里啊，艾欧维亚？？”无忧有点不解的看着眼前的男子道。

　　“呵呵～～纯粹只是来逛逛的而已。”名为艾欧维亚的男子微笑道。

　　“嘛～～看来你这个风纪委员长做的很闲啊。”夜殇做了起来看着艾欧维亚道。

　　“呵呵～～毕竟这个地方可是十分的和平啊。”艾欧维亚微笑道。

　　“是啊，和平到令人觉得有点无聊啊。”无忧摇头道。

　　“呵呵～～”艾欧维亚只是微微一笑。

　　“不过想不到你也拿到了啊，ASN戒指。”夜殇看着那戴在了艾欧维亚右手中指上头的黑色圆形戒指道。

　　“嗯，从未来的我那里拿到的。”艾欧维亚点头道。

　　“是吗，不知道未来的你是不是一样和未来的我们一样的无节操啊！”想起了那无节操的未来的自己一旁正在玩PS的星痕嘴角便开始不自觉的抽蓄起来。

　　“呵呵～～一样哦，都是一样的无节操。”艾欧维亚那一直保持着微笑的脸立刻变得十分的无言。

　　“不过炎那个家伙呢？好像很久没有见到他了啊。”无忧问道。

　　“他啊，现在不知道在那个世界游荡啊。毕竟年纪还小，好奇心很重啊。”艾欧维亚微笑道。

　　“呵呵～～这倒也是。毕竟才十四岁啊。大概是我们里面年纪最小的孩子了吧”夜殇点头道。

　　“不过你们这趟出去有神马样子的收获吗？”艾欧维亚从自己的空间戒指中拿出了一张椅子后坐了下来道。

　　“呵呵～～我们可是找到了一群好兄弟啊。”无忧和夜殇对视了一眼后微笑道。

　　“呵呵～～看来是不错的同伴啊。”艾欧维亚微微一笑后便开始细细的听着无忧他们解说他们和Giotto的友情。


第三百六十三章：咳咳，既然要打就来吧

　　在穿越者联盟这边。

　　此时在穿越者联盟的大门这边……

　　一个褐发的少年缓缓的走了进来。

　　“好久没有回来了啊。”此时这个褐发少年抬起了头看着穿越者联盟微笑道。

　　就在此时，在王之厅和艾欧维亚述说着他们和Giotto的故事的无忧和夜殇在此时抬起了头。

　　“！！”

　　“呵呵～～说曹操曹操到啊。想不到炎会在这种时候回来啊。”艾欧维亚微笑道。

　　“是啊，出去迎接一下吧。”无忧从王座上头站了起来道。

　　“了解。”

　　接着无忧三人便踏出了王之厅。

　　而在踏出王之厅的瞬间，无忧和夜殇的气质瞬间变化。

　　在兄弟面前的令人就是那种懒惰的要死和喜欢吃棒棒糖的腹黑样子。

　　但是在自己的部下面前无忧和夜殇可是十分之有威严啊。

　　如果此时月夜出现在此的话一定会大喊：“这货不是我认识的无忧和夜殇啊！！”

　　毕竟此时两个人的气息都和自己所奠定的位置一模模一样样。

　　像是夜殇是王道之王，所以现在夜殇的身上散发着强烈的王者之气，使得一些小兵们都不敢抬起头看夜殇一眼。

　　而无忧则是掌管智慧和命运之王，所以无忧的气质就是充满了智慧的气息令许多女孩双眼冒桃心。

　　但是很可惜的是这货是妻管严和姐管严，所以只能看不能吃。

　　谁会知道一个充满着睿智气息的少年竟然私底下是一个妻管严和姐管严啊。

　　嘛～～说好听一点就是爱妻和尊敬姐姐。

　　说难听一点就是妻管严和姐控。

　　而在无忧、夜殇和艾欧维亚来到了大门的时候便看见那个褐发的少年。

　　这个少年的名字叫做叶炎，是联盟里头战斗力超高但是年纪最小的孩子。

　　所以他就像是无忧他们的弟弟一般啊。

　　“好久不见啊，炎。”无忧看着眼前的叶炎微笑道。

　　“好久不见。”叶炎只是稍稍的点点头而已。

　　而早就理解叶炎的个性的无忧他们则是木有在意。

　　毕竟这个小鬼从小到大都是那副冷静的要死的样子，所以无忧他们早就习惯了。

　　“走吧，回去了。”无忧说完便转身往王之厅的方向走去。

　　“呼～～果然保持着王者的姿态真的好累啊。”一回到王之厅无忧便像是那木有脊椎骨的软体动物一般的趴在了王座上头。

　　“呵呵～～果然还是这样的无忧比较习惯啊。”艾欧维亚看着那趴在王座上头的无忧微笑道。

　　“嘛～～我自己也不喜欢装威严的样子啊，感觉好怪。”含着棒棒糖表情变成了= W =的无忧道。

　　“顶楼上。”一旁已经翻开漫画在阅读的夜殇举起手来道。

　　“呵呵～～”而艾欧维亚只是微微的笑着。

　　毕竟他自己也知道装威严的样子实在是很难受，所以理解理解。

　　镜头转换，此时来到了森林里头。

　　“那么等一下还会有我们出场的镜头吗？”坐在岩石上头的铃一脸好奇的看着月夜问道。

　　“嘛～～战斗的场面是没有啦，但是关键的地方可是会有哦。”月夜微笑道。

　　“是吗～～那么就可以好好的期待一下了啊。”趴在了月夜背上的铃兰微笑道。

　　“呵呵～～就好好的期待吧。”月夜伸出手抚摸着铃兰的头微笑道。

　　“嗯。”铃兰用力的点点头道。

　　“那么战斗开始了啊。”月夜抬起了头来看着那从白兰处飞出来的三道火焰。

　　“哦哦哦～～”铃兰一脸好奇的看着那三道火焰。

　　“不过还真想不到啊，想不到他们已经被我们打击成这样子了还敢出现啊。”千冬道。

　　“是啊，这个应该就是所谓的世界修正力吧。白兰这货觉得自己的发明，也就是修罗开匣可以将神之戒指从我们的手上抢到，所以才会继续的进行攻击啊。”月夜微笑道。

　　“这还真是蠢货。”束一脸鄙视的道。

　　“呵呵～～毕竟在利益之前，什么人都会变成这幅德行啊。”月夜微笑道。

　　而在此时一个血红色的空间道路出现在了那道水蓝色火焰的面前。

　　“嗯？”芙兰一脸好奇的看着眼前的血色空间通道。

　　而在此时一个少女，应该说是伪Loli出现在了芙兰的面前。

　　“！！”芙兰看见眼前那身穿樱花色哥特洛丽塔服饰淡蓝色头发的少女《伪Loli》后双眼充满了惊喜的神情。

　　“芙兰。”只见蕾咪张开了双手。

　　“姐姐！！”一脸惊喜的芙兰扑到了蕾咪的怀中。

　　“哟西哟西～～我们回家吧。”蕾咪一脸温柔的道，如果暴君在此的话肯定会拿出一条手绢然后用力的咬着吧。

　　“哎呀哎呀～～想不到白兰的守护者就这么的被抓走了啊。而且还连带玛雷戒指。”千冬看着那将芙兰带走了的蕾咪微笑道。

　　“想必现在白兰肯定是气得要死吧。”一旁的深夏坏笑道。

　　“呵呵～～看来白兰的胜算有梗降低了啊。虽然说这货本来就木有任何的胜算了。”月夜微笑道。

　　“那么就让他在更加的木有任何胜算吧。”说完拉乌拉便消失在了众人的面前。

　　“这……看来拉乌拉已经忍不住要去虐待人了啊。”月夜有点汗颜的道。

　　“呵呵～～毕竟在空间里头实在是太无聊了，虽然要什么什么都有，但是还是觉得有点空虚的感觉。”一旁的夏露微笑道。

　　“空虚……吗。”月夜听到了夏露的话后有点眼神有点黯淡。

　　“呃……”知道自己说错话的夏露有点不知道要说什么来恢复月夜的心情。

　　“切，你是笨蛋啊。”此时千冬给了月夜一记爱的铁拳道。

　　“痛……”月夜双手抱头道。

　　“如果我们真的觉得空虚的话那么我们不就无聊死了。”千冬一脸恨铁不成钢的表情看着月夜道。

　　“呃……我不是在意这个啦，我只是再想要带你们到哪里去玩啊。”月夜苦笑道。

　　“去玩？？要去哪里玩？？”深夏有点好奇的问道。

　　“嘛～～我最近刚开发出来的新空间呗。”月夜一脸神秘的道。

　　“噢噢噢噢！！”说到玩深夏就开始兴奋起来了。

　　“呵呵～～这个可是秘密啊。”月夜露出了一个神秘微笑道。


第三百六十四章：嘛～～超快节奏的战斗

　　“呐呐～～小夜夜，到底是什么地方啊～～”此时因为听了月夜的话后想要知道一切的束开始在月夜的身上撒起娇来。

　　“啊哈哈～～一切的一切可都是处于保密状态哦～～”月夜还是一样的一脸欠揍的神秘微笑，这令同样心痒痒的千冬有点想要给月夜再一次的完全冰封，但是考虑到现在还在进行神之系统的任务所以千冬忍下来了。

　　“呜呜～～小夜夜，欺负人。”发现撒娇木有用的束便转换战术，开始了名为‘泪光闪闪大作战’的任务。

　　“呃……”知道自己对于女孩子的眼泪最木有抵抗力的月夜只能硬生生的双眼闭上。《应该木有任何的男性同伴可以完完全全的抵抗女孩子的眼泪吧，当然恐龙和凤姐这一类的就可以直接的无视了。》

　　“非礼勿视非礼勿视……”月夜此时的内心OS便像是那得道的高僧一样的诵念着这句话。《喂！！骚年，这个有啥好非礼勿视的啊！》

　　“呜呜……”束直接将自己的头放到了月夜的肩膀上头然后开始嚎啕大哭。

　　“呃……”对此月夜真的无言了。

　　“好啦好啦，真是的。”月夜一脸‘我输了，不要再哭了’的表情道。

　　“嘻嘻～～VV。”束一脸骄傲的举起了双手做了个剪刀的手势。

　　“真是的。”月夜对此只能苦笑。

　　“那么那么，到底是什么地方啊！！”束双眼冒着‘我很有兴趣’的神光看着月夜道。

　　“一个游戏的空间咯。反正你们到时候看到了一定会想去玩的。”月夜微笑道。

　　“唔～～这样不是有说等于没有说啊。”束再次的嘟起了嘴巴。

　　“嘛～～毕竟是个秘密啊，所以就先好好的期待吧。”月夜说完便进入了超死气模式然后消失在了束的眼前。

　　“MO～～小夜夜果然很狡猾！！”束一脸不依的蹬着脚丫子。

　　“嘛～～那么我们也走吧。”深夏拉起了那正在玩PXP的小真冬道。

　　“啊啊啊！！姐姐，我才玩到一半啊。”小真冬十分心不甘情不愿的被深夏给拉走。

　　“哎呀哎呀～～那么我们也走吧，凛子桑。”超久木有台词的塞西莉亚对着那一样很久都木有台词的凛子道。

　　“没问题。”凛子拿出了她的GN粒子狙击步枪。

　　不过不是不能使用IS的武器吗？？

　　咳咳……不好意思啊，前面也有说过了。

　　月夜这货和神之系统的契合度已经达到了百分之百了。

　　所以一些小小的阻碍已经无法阻止月夜了。

　　所以这个无法使用IS的阻碍则是被月夜更改成了只能使用IS的武器。

　　不过这个好像也没差别，毕竟铃以前在Choice《选择》的时候也拿出了自己的双月天牙啊！

　　所以这项阻碍对于月夜他们来说早就是可有可无了。

　　所以月夜他们现在的战斗力可是比在Choice《选择》的时候还要更强大啊。

　　那么白兰小弟弟的胜算就从原本的百分之十分之一变成了百分之一百分之一了啊。《我去……锐减的速度未免也太快了吧。这已经不是有木有胜算的问题了啊，而是这场战斗早就已经结束了啊！！》

　　“哈哈～～想不到会遇见你啊，和石榴对战的银发小姑娘。”此时拥有绿发人妖属性的桔梗和充满了战斗欲望的拉乌拉相遇了。

　　“目标排除。”此时微微蹲下身然后将双匕首交叉置在面前的拉乌拉轻轻的道。《PS：拉乌拉此时的动作如果木有拿着匕首的话就是双手交叉护在了自己的脸上的防护性动作。不过啊……拉乌拉被傻子那附身了啊。》

　　“哈哈～～那么就让你见识见识我的力量吧。”人妖桔梗打开了自己的匣子然后无数的云属性的迅猛龙便挥舞着锐利的爪子和张开那满满都是尖牙的大嘴冲向了拉乌拉。

　　“虫子一群。”对此拉乌拉保持着不屑的态度，而在此时一道紫色的闪光从拉乌拉的身后冲了出来然后在一瞬间就将所有的迅猛龙给一一的腰斩了。

　　“什么！！”人妖桔梗一脸的惊讶至极。

　　而那道紫色的光芒，正是拉乌拉的匣兵器，手持双剑的艾露猫。

　　“做得很好，黑兔。”拉乌拉伸出手摸了摸那只艾露猫的头微笑道。

　　至于艾露猫的名字就不要那么的在意了。

　　然后……

　　此时在人妖桔梗因为自己的迅猛龙被瞬间秒杀的时候愣了一下，所以拉乌拉那血红的瞳孔闪过一丝冷意，接着拉乌拉的身子就消失在了桔梗人妖的面前。

　　“去哪里了！！”桔梗人妖惊慌失措的开始四处寻找。

　　“太慢了。”此时拉乌拉那冰冷的声音出现在了桔梗人妖的身后。

　　“纳尼！！”桔梗人妖一脸惊讶的准备转头。

　　但是很可惜的是，他已经没有任何转头的机会了。

　　修罗开匣的匣子是安装在心口上头，但是并不代表真六吊花他们就没有心脏了啊！

　　当然，除了狼毒以外。

　　所以拉乌拉的双匕首在一瞬间就贯穿了桔梗人妖的后心。

　　然后将其那跳动的心脏给……《后面就不要说了吧，有点儿童不宜啊。》

　　所以桔梗人妖就这么的和世界还有桔梗人妖想要向他告白，然后成为他的基友的白兰彻彻底底的Say拜拜了！！《呕！！想不到桔梗竟然是基佬啊，难怪打扮的那么的……原来是为了钓白兰啊。我表示我有点不舒服我想要先回去一趟。》

　　而在桔梗人妖被拉乌拉给完全击败后，此时的石榴给被真冬和深夏围殴着。

　　“可恶……”已经打开了修罗匣子的暴龙状态的石榴一脸不爽的看着那压在自己双手双脚上头的黑色小球。

　　“就麻烦你安静的和这个世界说再见吧，小真冬还想要继续过关呢。”此时那依靠在树干上头的小真冬目不转睛的盯着自己手上的那台粉红色的PXP。

　　所以啦，那些将石榴压制在地上的黑色小球正是大地之炎的斥力AND引力小球。

　　所以此时的石榴正是以那十分搞笑的以脸着地的样子趴在地上。

　　“呃……这样就不好玩了啊。”而握着白式的军刀的深夏一脸无奈的看着那不停的打着PXP的小真冬道。

　　“姐姐就将他一击必杀就好了啊，不要在意这个了。”小真冬虽然语气是要深夏不要在意，但是那目不转睛的盯着手上的PXP的样子真的令人十分的无言而且就算要生气看见小真冬这副病娇的样子任谁都木有办法生气吧。

　　嘛～～所以在深夏的‘零落白夜——大空版’的加成之下，石榴就怎么的安息了。

　　安息吧，骚年。

　　三途川那有巨乳死神或是小爱在等着你啊。


第三百六十五章：嘛～～我该说家教终于结束了啊

　　在拉乌拉和深夏接连将人妖桔梗和白痴石榴秒杀的时候，白兰已经忍耐不下去了。

　　便将自己在平行世界里头抓来的分身Ghost，前往战场为自己吸收死气之炎。

　　接着便是瓦利亚的出场。

　　可惜木有他们战斗的镜头哩。

　　所以瓦利亚就是来提供火焰的龙套了啊。

　　呃……

　　应该说是高级龙套，毕竟战斗力还是有那么一点点的。

　　所以啦，此时白兰的分身——Ghost在战场上头开始了巡回演出。

　　嘛～～简单来说就是走台步呗。

　　毕竟这货可是可以无限制的一直吸收火焰啊。

　　“呃……为啥我们的火焰也会被吸啊。”铃一脸无言的看着自己那不断冒出水蓝色火焰的神之戒指道。

　　“嘛嘛～～就算我们是穿越者，但是还是木有办法对这个世界的法则进行干涉，所以我们的火焰也会被吸收吧。”一旁的夏露苦笑道。

　　“这还真是。”箒有点无奈的道。

　　“哦哦哦～～好像研究研究啊！！”此时的束完全不管自己那一直被Ghost吸收的时间之炎，只是双眼放光的想要跑到Ghost的身边开始研究Ghost到底是如何组成的。

　　但是很不巧的，一个手刀砸到了束的脖子上头。

　　“呜呜～～”就这样束两眼一翻就这么的倒下去了。

　　“呃……千冬姐，你的手刀会不会太强劲了啊。”夏露一脸黑线的看着那还在冒烟的束的脖子道。

　　“哼！这一招对这个家伙还只是小菜一碟而已啊。”千冬一脸不在意的看着那以脸着地的束道。

　　“呃……”在场的女孩们只能一脸无言的看着此时的千冬。

　　至于带着凛子的塞西莉亚是跑去哪里了咧？？

　　“哼哼～～就是这里了啊。”塞西莉亚看着眼前的一座大大的培养槽和一个不明作用的连接器。

　　“这还真是。”凛子看着眼前那不明作用的连接器道。

　　“那么就破坏吧。”塞西莉亚拿出了两把小手枪道。

　　“了解。”凛子举起了手上的GN粒子狙击步枪瞄准了眼前那个不明作用的连接器。

　　“话说，距离都已经这么近了还有必要打开狙击模式吗？”塞西莉亚一脸黑线的看着那将左眼闭上然后右眼贴在了狙击镜上头的凛子道。

　　“呵呵～～职业习惯职业习惯。”凛子干笑道。

　　“这还真是。”塞西莉亚有点无言的道。

　　说道职业习惯就是凛子最喜欢在远距离将对手瞬间爆头的感觉了。《在玩枪战的时候咱最讨厌的就是这种家伙了啊！！有种就拿着小刀出来对砍啊！！》

　　嘛～～就先将这个已经暴走的旁白君无视吧，人家那个是技术是技术啊，蠢货。

　　然后在此时的白兰则是踩着大空之炎站在了半空之中看戏中。

　　殊不知，看戏的还有一个家伙。

　　那正是躺在了半空之中的躺椅上头喝着红酒的月夜。

　　至于这货的火焰为啥不会被吸走咧？？

　　拜托……

　　这货有啥啊！！

　　猪脚光环！！

　　所以你想这货的火焰会被吸走啊！

　　这根本就是不可能的啊！

　　就像是叫蕾咪不要使用蹲防卖萌一样的不可能啊！！

　　还有就像是斯大林抛弃比利跑去和元首LOVELOVE的机率一样啊！！

　　呃……刚才好像混进了神马不和谐的东西啊啊！！

　　嘛～～如果是有大智慧的骚年们肯定会无视掉上面那一句吧。

　　所以便跳回战斗吧。

　　此时的Ghost已经将所有人的火焰吸收得一干二净了。

　　而在此时阿纲就像是猪脚一般的从天而降使用了死气零地点突破——十代版将Ghost给吸进去。《话说啊，阿纲本来就是猪脚吧。》

　　然后便是和白兰的战斗。

　　嘛～～在这个时候在半空中观战的月夜就这么的突然混入。

　　“哼哼～～你果然来了呢，月夜君。”白兰看着月夜微笑道。

　　“嘛～～我一直在围观哦，不过把那个‘君’给我去掉，听起来怪恶心的。”月夜有点不悦的摆摆手道。

　　“哼哼～～那么便开始吧，属于我们最后的战斗。”白兰看着月夜和超死气模式的阿纲微笑道。

　　“呃……骚年，你好像很有把握啊。”月夜一脸黑线的看着眼前的白兰道。

　　“哼哼～～这是当然。”接着白兰的身后便出现了一对由火焰组成的双翼。

　　“呃……无知的骚年啊，难道这个就是你的必胜绝招啊。”月夜还是一脸无言的看着白兰道。

　　“哼哼～～当然。”白兰点点头。

　　“那么就让你看看正在的力量到底是神马吧。”月夜邪邪一笑后身旁便出现了十七，呃……现在应该是十八种的火焰吧。

　　“！！”不只是白兰，就连在场的彭格列家族所有人都震惊了啊！！

　　“那么现在还要那么的有把握吗？无知的骚年啊！”月夜一脸邪魅的微笑看着白兰道。

　　“……”一脸比吃了屎还要恶心的白兰无言以对。

　　确实单从七彩神魔焱和啸地灭神焱上头就可以十分清楚的知道了月夜和白兰的阶级。

　　“好强。”一旁的阿纲惊讶的看着月夜。

　　而在此时Giotto他们也从阿纲的戒指中出现。

　　“哟，想不到夜你会将自己全部的力量都释放出来啊。”Giotto一脸好笑的看着那被十八种火焰围绕的月夜道。

　　“嘛～～毕竟要震慑震慑一下这无知的骚年啊。”月夜微笑道。

　　“呵呵～～原来如此啊。”Giotto微微一笑。

　　嘛～～接下来也就知道了呗。

　　Giotto将阿纲的彭格列戒指解封印。

　　然后阿纲就像是吃了X哥还是爆种之类的瞬间就将白兰给送进轮回里头了。

　　然后尤尼要牺牲自己将其他的彩虹之子就救活的时候，月夜出手了。

　　嘛～～反正就是月夜的七彩神魔焱将其他的彩虹之子给救活了，然后尤尼的大空彩虹之子的诅咒也在月夜的七彩神魔焱的帮助之下恢复了。

　　可喜可贺可口可乐啊。


第六卷 异世界在加一个


第三百六十六章：呃……这是福利还是灾难？

　　嘛～～在阿纲吃了X哥和爆种之后秒杀白兰后，月夜的脑海中终于响起了那有段时间不见的系统提示音。

　　【叮，完成S级别世界型任务：家庭教师杀手里包恩十年后。奖励：未知宝箱X1。】

　　嘛～～接着就是回到了神之空间的事情了。

　　在回到了神之空间后月夜便带着一脸好奇女孩子们来到了那个月夜自己慢慢制作的谜样空间里头。

　　“哇～～”一进到空间所有的女孩们便发出了惊讶的感叹声。

　　因为在他们面前的便是阳光、沙滩和大海！！

　　如果是这样的话到还木有什么……

　　但是在沙滩的后面便是一座超级巨大的野生森林。

　　只是不知道为啥，那座野生森林的大门口前竟然有一座售票口。

　　“呐呐～～爸爸，那个售票口是什么啊？？”被月夜抱住的薇薇欧一脸不解的指着那售票口道。

　　“那个啊，那个是让你们可以在这座妖怪森林之中好好的玩玩的入场门啊。”月夜微笑道。

　　“妖怪森林！！”听见了‘妖怪’两字一些比较胆小的女孩便露出了害怕的表情，像是奈叶、铃鹿、疾风和菲特。

　　而爱丽莎则是一脸硬撑着自己不怕的表情。

　　“呵呵～～我的妖怪森林可不是一般现实生活之中的妖怪啊，你们在空间这么久了应该多多少少也有看了一点其他的动漫吧。”月夜微笑道。

　　“呃……和妖怪有关的动漫，然后又是游戏啊……难道是游戏王！！”疾风将自己害怕的心情平复了一下之后便举了一个例子道。

　　“嘟嘟～～打错了。”此时一旁的妮姆芙举起双手做了一个叉叉的手势道。

　　“难道妮姆芙知道吗？？”艾丽西亚一脸不解的问道。

　　“嗯，这个空间可是我们万能天使和主人一起同心协力制作的啊！”妮姆芙双手叉腰挺起了那小小的馒头然后一脸自豪的道。《正所谓我有姿势我自豪吗？？》

　　“诶！！”身为万能天使的母亲的戴达罗斯则是一脸幽怨的看着月夜。

　　“啊哈哈……因为想说戴达罗斯你很忙啊。”看着戴达罗斯那幽怨的眼神后干笑道。

　　“嘛嘛～～现在还是不要在继续聊这个了，我们现在还是继续猜猜看吧。”月夜连忙转移话题。

　　“唔……不是游戏王会是什么啊？？”女孩们陷入了沉思。

　　“难道是！！”此时爱莎的眼中闪过了一丝明悟。

　　“呵呵～～看来爱莎想到了啊。”月夜微微一笑道。

　　“嗯，那正是在名为‘逆Japan进行战斗的动漫，《妖逆门》’对吧。”爱莎微笑道。

　　“Bingo～～”月夜举起了大拇指道。

　　“哦哦～～原来是《妖逆门》啊。”

　　“那么就开始吧，属于你们的妖逆门。”月夜微笑道，接着轻轻弹了一个响指。

　　‘啪～～’在月夜清脆的响指声之中好几道白光飞到了女孩的手上。

　　“这个就是所谓的击盘啊。”华琳看着手上的道具道。

　　“那么一人拿一张击符，就可以进去冒险了哦。事先声明，不要看这座森林的外观这么小。这座森林里头可是十分之大的空间哦。”月夜微笑道。

　　“那么就开始吧。”月夜将橙色的魔法阵扩展在了女孩们的脚下。

　　接着橙光一闪，女孩们便消失在了月夜的面前。

　　“啊咧咧？？爱莎，你为什么没有一起去啊？”月夜一脸不解的看着那跳出传送阵的爱莎道。

　　“呵呵～～我想陪着你。”爱莎看着月夜微笑道。

　　“是吗。”月夜伸出手拉住了爱莎的手后坐到了沙滩上头。

　　“不好意思，主人。可以请您不要无视我吗？”此时一个清冷的声音出现在了月夜的身后。

　　“哇啊啊啊！！”月夜一脸惊讶的看着出现在自己身后的少女。

　　一身黑白相间的女仆装，大腿上头那装着无数小刀的小套子《想歪了的去撞豆腐。》然后是哪有如星辰一般的银色秀发，接着便是那夹在了自己手指间的银色飞刀。

　　她正是月夜的女仆长——十六夜咲夜是也！！

　　“呃……可以不要吓我吗，咲夜。”月夜一脸无言的看着突然出现在自己身后的银发女仆道。

　　“真是不好意思。”咲夜将手指间的银色飞刀收进了自己大腿上的套子后道。

　　“呃……算了，我们现在还是好好的享受一下这难得的宁静吧。”说完月夜便直接躺到了那白色的沙滩上头。

　　“呵呵～～”爱莎微微一笑后也一样的躺在了月夜的身边。

　　而咲夜则是因为女仆和主人的主从关系，所以只是跪坐在一旁。

　　除了贴身女仆之外，咲夜还可以顺便当一下贴身保镖。

　　所以咲夜的右手可是随时都准备好可以再第一时间从自己大腿上的套子之中拿出飞刀瞬间攻击的备战状态啊。

　　“主人主人！！”而在此时艾露飞到了月夜的面前。

　　“怎么了？？”月夜有点不解的看着艾露问道。

　　“要打开吗？？谜样的宝箱。”艾露小手一挥那个从《家庭教师杀手里包恩》世界任务之中得到的奖励便出现在了月夜的面前。

　　“呃……你不说我还差点忘了咧。”月夜苦笑了一下后坐了起来然后伸出手点燃火焰在宝箱的锁头上头将自己的火焰注入。

　　毕竟是从《家庭教师杀手里包恩》世界得到的奖励嘛，所以开启方式当然就是注入死气之炎了啊。

　　所以那个宝箱再吸收够了月夜的火焰之后便‘咔’的一声打开了。

　　然后四道光芒飞出。

　　其中两道飞进了月夜的随身空间里头，接着第三道光芒便是将月夜、爱莎和咲夜三人给包覆住形成了一枚光球，而最后一道的光芒则是将那飞舞在空中的艾露包覆住。

　　“嘻嘻～～终于恢复原样了啊。”在光芒消失之后Loli版本的艾露出现在此。

　　“那么主人，一路顺风哦。”艾露看着那将月夜三人包覆住后形成的光球微微一笑。

　　接着艾露的玉臂一举，一道空间之门便出现在了那道光球的身后。

　　然后艾露伸出了手轻轻的一堆，那颗光球便飞进了空间之中。

　　“做得好，艾露。”而在此时那个银发的小Loli出现在了艾露的身旁。

　　“嘻嘻～～这种事情可是很好玩的啊。”艾露一脸坏笑道。

　　“呵呵～～那就让我们好好的看看吧，和第二块拼图相遇的主人会怎么去处理。”银发Loli坏笑道。

　　“嘻嘻～～好期待好期待～～”Loli的艾露一脸期待的道。

　　而在月夜他们被艾露给推进空间通道的时候，那一枚光球便化作了三等分接连消失在了通道之中……

　　“唔……这里是？”此时的月夜缓缓的醒了过来。

　　“哈……哈呼……哈……”而在此时一个十分之暧昧的喘气声传入了月夜的耳中，正确来说应该直接在月夜的耳边响着才对。

　　“！！”有做过那档事情的月夜自然知道这种不和谐的喘气声到底是神马东西！！

　　所以连忙想从自己的随身空间里头拿出可以解除被下了X药的解药。

　　但是在月夜抬起头的瞬间，月夜傻了。

　　水蓝色的秀发散落在了那洁白的床铺上头，然后白嫩的小脸浮现了暧昧的红晕，水蓝色的双瞳布满了浓浓的雾气，淡淡的芳香从这位美少女的身上传来。《嘛～～阿龙我不太会形容女孩，就请多多见谅吧。》

　　然后月夜发现了，自己随身空间里头除了两枚果实之外全部的东西都空了。

　　当然，武器还是在的。

　　“糟……糟了。”月夜就像是那按下了暂停键一般的样子定格在了那里。

　　然后那个中了X药的少女手脚都已经巴在了月夜的身上了，至于是为啥相信各位‘纯洁又善良’的童鞋们应该知道了吧。


第三百六十七章：不是吧，有一个异界啊

　　嘛～～按照国际惯例咱们就来个前情提要吧。

　　打开了迷之宝箱的月夜、爱莎和咲夜被里头的一道光芒给包覆成了一枚光球。

　　然后那枚光球被同样给宝箱中飞出来的光芒给变成了Loli形态的艾露给送进了一个谜样的空间之中。

　　然后在空间通道之中光球分成了完整的三等分，然后分散各地。

　　而在醒过来的时候，月夜发现到了自己的身下竟然出现了一个美到不成人形的烧酒《各位应该都知道意思吧，爱的战士啊……》，可惜她中了X药。

　　不想要趁人之危的月夜准备拿出解药来解救少女的时候，发现自己的空间里头，除了武器和两枚谜样的果实之外全部的药品都消失的一干二净。

　　嘛～～这就是咱的前情提要了。

　　回归正题吧，骚年们。

　　在月夜陷入了定格状态的时候，月夜木有发现的是自己此时竟然是赤果果的状态啊！！

　　而且重点是，月夜也开始感觉到了自己的身体开始渐渐的发热，这使陷入了定格模式的月夜惊讶至极。

　　毕竟月夜可是知道的啊！！

　　自己的体内拥有无数的火焰，可以将一切的有害物质以高温完完全全的消灭掉。

　　就算是X药也是一样的啊！！

　　但是现在竟然会出现可以反抗高温杀菌效果的X药，这该如何不令月夜惊讶啊！！

　　“既然高温不行！那么低温如何？”月夜冷静的一想后便发动了冰河之炎，然后打算将体内的X药完完全全的冻结。

　　但是事与愿违。

　　冰河之炎不但木有将X药的药性给降低，反而像是在熊熊燃烧的火药上头泼上一桶沙拉油还是石油神马的。

　　‘轰！’的一声月夜昏了过去，接着便是按照自身的本能来行动的时间了。

　　嗯？？你问神马是以自身的本能来行动？？

　　咳咳……这位童鞋，你真的是太纯洁了。

　　如果要咱解释的话，就只有三个字可以解释。

　　那就是……啪啪啪。

　　嘛～～这样了了呗。

　　所以一夜过去了。

　　“唔……”因为清晨的阳光照射下来的关系月夜缓缓的睁开了双眼。

　　“唉～～想不到一下来就是这种福利啊……不知道等一下会怎么样啊。”月夜看着那恬静的睡脸叹了一口气道。

　　“唔……”而在此时那个女孩缓缓的睁开了双眼。

　　“呃……早安。”月夜一时之间想不出有什么话好说，只能傻傻的道了一声早安。

　　“……”女孩只是静静的看着月夜。

　　那双水蓝色的瞳孔在昨天那雾气弥漫的状态下是水蓝色的，但是现在仔细一看其实那双瞳孔的颜色认真说起来应该算是冰蓝色的。

　　再加上现在少女眼神之中的那抹寒冷，完完全全就是一块冰啊。

　　“……”不想说话的少女缓缓的坐了起来。

　　“唔……”但是X女在被OOXX后总是会有多多少少的不舒服，所以少女在坐起来的时候去扯到了自己的伤口。

　　“呃……你没事吧。”月夜连忙坐起来然后伸出手来去扶住那想要下床的少女。

　　“……你昨天救了我……但是我不会原谅你的。”少女完全不看月夜一眼，然后口气冰冷的道。

　　“呃……我知道的，我不会求你原谅。”月夜愣了一下后叹了口气道。

　　“……”

　　“但是啊，既然我们有了那种关系我就一定要对你负起一定的责任啊。”月夜伸出手将女孩的下巴挑起然后盯着少女那双冰蓝色的瞳孔道。

　　“……不需要。”少女毫不犹豫的拒绝了啊。

　　“呃……”

　　“我不需要你的怜悯。”说完少女便一跛一跛的缓缓走出房间。

　　而月夜在少女关上门的时候才回过神来，然后连忙穿好衣服冲出房门。

　　接着月夜追上了少女，但是不知道为什么月夜并没有出现在少女的身边而是隐身在了少女的身后然后缓缓的尾行着少女。

　　而在尾行着少女一段时间之后月夜也发现了这个世界并不是幻月大陆，而是一个谜样的世界。

　　“不是吧，还来一个新的异界啊。”月夜对此只能表示无言。

　　此时咱们将镜头转换吧。

　　在这个世界的一个谜样的森林之中。

　　身穿女仆装的银发少女出现在了里头。

　　“嗯？想不到会随意的穿越到了其他的世界啊。”这个银发少女便是月夜的女仆长，十六夜咲夜是也。

　　话说这句话好像上一章也出现过啊……

　　“嗯？”而在此时咲夜那精致的眉头微微一皱然后便从自己的套子里头拿出了好几把银色的飞刀。

　　然后……

　　‘搜！’飞刀脱手的声音。

　　‘噗！！’飞刀秒杀对手的声音。

　　哟西，镜头转换。

　　此时的爱莎发现到了自己竟然是在一座十分巨大的庄园里头，然后此时应该是在进行舞会吧。

　　毕竟爱莎身上的衣服也不知道在何时变成了一套黑色的晚礼服。《露背的哦～～》

　　然后四周的男性都用那种恨不得吃掉自己的眼神偷偷的看着爱莎。

　　这令爱莎有点不爽，然后因为心急的想要见到月夜，所以爱莎想也不想的就转身准备离开。

　　但是就在爱莎要离开这座庄园的时候好几个黑衣人出现在此。

　　“嗯？看来是以为我是好捏的软柿子然后想要掳走我啊。”爱莎看着眼前的一群黑衣人心想。

　　“你就乖乖的和我们走，如果配合的话我还可以饶你一命让你不要变成我的肉X器《这个大家应该都懂吧，各位纯洁的骚年啊。至于少女们就可以吧这个词给无视掉了。》”一个身穿十分华丽然后就是一副小白脸的少年出现在此。

　　“呃……”对此爱莎只能表示无言。

　　然后便准备拿出青龙刀开战了。

　　上吧，少女。

　　将你眼前的敌人一一的击倒吧！！


第三百六十八章：我该说，这种剧情还要吗？

　　嘛～～一切的一切都是的如此的狗血和无言。

　　所以现在一身黑色的露背晚礼服的爱莎拿出了青龙刀一脸冰冷的瞪着眼前的一群找死的黑衣人。

　　“绝技——青龙咆哮击！！”爱莎感觉的到眼前那些家伙的战斗力只是比战斗里只有5的渣渣还要再强上一些而已。

　　所以根本就用不到奥义以上的招式来对付。

　　只见一条张牙舞爪的青龙轰向了那群黑衣人。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”战斗力是有10的渣渣瞬间就被那条青龙给撕碎了。

　　“啊啊啊啊！！不……不要杀我！！”原本那个胜券在握的小白脸立刻就跪下来开始想爱莎求饶。

　　但是爱莎可不是那种仁慈到一种有点病态的家伙了啊，所以爱莎才不管那个小白脸的求饶直接一刀就让他身家分离了。

　　至于是怎么样子的身家分离咧？？

　　这我们就不多加以解释了，毕竟再解释下去就是18X了。

　　所以我们现在还是来看一身黑色晚礼服然后将手上的青龙刀抗在肩上的爱莎吧。

　　此时的爱莎除了那身穿晚礼服所流露出来的魅惑意味以外呢，因为还沾上了一点鲜红的血液，所以格外的妖媚啊。

　　镜头转换。

　　此时来到那座谜样的森林之中。

　　此时的咲夜不停的舞动着身旁的银色飞刀。

　　就像是那在鲜血之中跳着无尽的华尔兹一般的，鲜红的血液纷飞，银色的飞刀不停的来回，但是却没有任何一滴鲜血沾到了咲夜黑白相间的女仆装。

　　这边是咲夜的能力，时间操控。

　　在那些鲜血要沾到咲夜的女仆装的一瞬间就被咲夜使用时间快进给全部蒸发了。

　　但是就算是咲夜这般战斗力强大的超级女仆，一直在这种持久战之下也是很容易吃不消的。

　　“唔……”一个头晕咲夜的动作稍稍的停顿了一下。

　　‘噗！！’接着咲夜那白嫩的小手便被一只爪子给抓伤了。

　　“唔……”咲夜捂住了自己那手上的手臂，接着便毅然决然的撕破自己的女仆装。

　　然后将自己受伤的部位牢牢的绑紧预防继续流血，让自己的伤更严重。

　　“不好意思，主人。您送我的第一件女仆装就这么的被我弄坏了。”咲夜的眼神有点黯淡的道。

　　“那么，女仆装坏掉的罪孽就有你们来偿还吧。”此时的咲夜那蓝色的瞳孔瞬间变得鲜红，然后咲夜的身边便聚集了一大堆的飞刀就像是万剑诀一般的环绕在了咲夜的身边。

　　“死吧。”咲夜手一指无数的银色飞刀就像是龙卷风一般的将咲夜面前的那些谜样生物一一的秒杀然后为咲夜开出一条道路。

　　“呼。”咲夜吐出了一口气后迈开脚步开始奔跑，但是咲夜可没有停下自己的攻击啊。

　　无数的银色飞刀就像是Miku那被森林之炎所包覆的蝴蝶一般的开始清扫想要靠近咲夜的野兽。

　　很快的咲夜的身边便布满了无数的尸体和无数的鲜血。

　　嘛～～镜头转换。

　　此时来到了月夜这边。

　　此时的月夜还是一直的跟在了那名少女的身后。

　　但是在这几天的跟踪之下月夜已经大概的了解了一下这个世界的战斗力分别。

　　嘛～～和幻月大陆的战斗力分别是一样的，所以对于月夜来说还算是好理解。

　　但是这个世界的格局就让月夜十分只想要吐槽了。

　　“想不到这个世界的格局是那么的简单啊。”这个是月夜在了解到了这个世界的格局的时候有感而发的感叹。

　　毕竟这个世界的格局实在是简单到一个爆炸。

　　就是两个阵营，光明教廷和黑暗议会而已。

　　然后还有一个是处于中立的阵营。

　　这个少女便是处于中立阵营的一份子。

　　而在这个世界的光明教廷和黑暗议会现在正是出于战争时期。

　　而这名少女十分狗血的被黑暗议会的某某某给相中，所以就十分狗血的中了那货的X药，然后不知道被谁给救走了。

　　然后那个将少女救走的人就被月夜给完完全全的代替降临了。

　　嘛～～让我们围着从头到连一句台词都没有的便当龙套英雄默哀一下吧。

　　嘛～～现在还是回归正题吧。

　　此时的月夜一直跟在了这名少女的身后，当然这名少女可是绝对不知道的啊！！

　　如果知道了的话那么月夜就可以去买一块豆腐直接撞豆腐自杀了。

　　毕竟身为杀手之王的月夜跟踪技术会被一个连五阶初级都还木有到达的少女给发现的话月夜就真的白活了。

　　所以月夜在这一路上可都是完完全全的保护着这名少女啊。

　　晚上的时候怕她着凉帮他盖棉被，然后呢因为少女不会做饭偷偷的在她做出来的弑神料理里头加了一些调味料将那原本已经搞砸的饭一口气变成了堪比食神的黯然销魂饭啊。《厉害……可以将弑神料理变成星爷的黯然销魂饭啊……大哥，小弟我佩服你。》

　　然后一切的一切都是月夜在十分之隐秘的状态之下做好的。

　　而月夜现在也不知道自己来到了这个世界到底是要做什么。

　　所以现在就是顺其自然的跟在了少女的身后，一边保护她一边思考要怎么和咲夜还有爱莎会合。

　　接着月夜发现了在不远处有一座高大的城堡看来应该就是中立阵营所属的所在地吧。

　　“看来我应该要稍稍的和他们做接触吧，毕竟他们应该也算是NPC吧，所以可能接触一下后可以知道为啥系统会让我来到这个世界的原因吧。”月夜看了那座城堡一下后在心中想道。

　　接着月夜便跟在了少女的身后然后走进了那座城堡。

　　正当月夜要现出身形的时候，一件令月夜有点不太爽的事情发生了。

　　只见那名少女奔向了一名身穿银色铠甲的帅气男子。

　　就像是乳燕投林一般的扑进了男子的怀抱之中。

　　“这到底算是什么狗血的剧情啊。”对此月夜已经十分无奈了。

　　而那名男子的眼中则是闪过了一丝令月夜有点不解的神光。

　　毕竟那个一丝并不相识恋人重逢的感觉，反而是有点遗憾的感觉。

　　这令月夜开始不解起来。

　　“看来这个采取中立位置的阵营也不是那么的简单啊。”月夜露出了一个不屑的笑容心想。


第三百六十九章：和爱莎重逢

　　在月夜发现了那个男子的眼中那不一样的神光后便现出了自己的身影。

　　“谁！！”所有警戒中的卫兵全部都举起了手上的武器指着月夜。

　　而那个女孩则是一脸惊讶的看着月夜。

　　毕竟她完全不知道月夜的踪迹。

　　而在此时……

　　“给我拿下他！！”那个将女孩抱在怀里头的好像是去发现到了女孩眼中的惊讶后得知了什么便号令那些卫兵要将月夜拿下。

　　“哎呀哎呀～～”月夜微微的露出了一个邪魅的微笑，接着斩魄刀出现在了月夜的右手上头。

　　“空间戒指！！”在场所有人都一脸惊讶的看着月夜那突然出现在了右手上头的斩魄刀。

　　“哎呀～～看来这个世界并不像是幻月大陆一样空间戒指十分普遍啊！”月夜露出了一个了然的微笑后便迈开脚步开始进行攻击。

　　只见银光一闪，月夜面前的一个卫兵身上的铠甲便一刀两断，然后鲜血飞溅，洒落满地、满地的鲜血和倒下的尸体形成了一片十分诡异画面。

　　“！！”月夜那极快的速度和杀人不眨眼的冷静令在场所有人都是一脸的惊讶。

　　“哎呀哎呀～～看来只是一群没有经过杀戮的小家伙而已啊。”月夜看着将自己包围的那些卫兵眼中的害怕一脸不屑的道。

　　“……”月夜的话他们根本就没有办法反驳，因为月夜的话是事实，处于中立阵营的他们根本就没有参与过实战的经验！！

　　可是说，在中立阵营的这些人就是养尊处优的大小姐和大少爷啊。

　　在这种人吃人的世界之中，他们就像是在鸟笼里头的金丝雀。

　　完完全全没有接触过世面。

　　所以战斗力根本就是比战斗力只有五的渣渣还要渣啊。

　　“那么还要继续吗？”月夜露出了恶魔般的微笑道。

　　“……”看见了月夜那恶魔般的微笑后所有人都是一脸害怕的向后一退。

　　“呵呵～～果然啊，一群渣渣。”月夜脸上的不屑就像是一把锐利的匕首深深的刺进了那群卫兵的心中。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！”受不了月夜那不屑眼神的一个卫兵不怕死的举起自己手上的长枪冲向了月夜。

　　“呵呵。”月夜微微一笑后便举起了手上斩魄刀然后随意的一个横斩。

　　‘噗！！’卫兵的铠甲便瞬间破甲了。

　　然后鲜血还是一样的喷发了。

　　“呼～～”月夜闭上了双眼后身形一动，然后便化作了一道黑色的残影然后举刀。

　　‘噗噗噗噗！！’无数的鲜血喷发，然后倒下的尸体一个接着一个。

　　月夜这残暴的手段令在场所有人和因为发现骚动而跑出来观看的人惊讶至极。

　　所以有一个人连忙往回跑，看来是要去找头头了啊。

　　“呵呵～～”月夜也发现到了那个人的行动，但是却没有阻挡的意思。

　　毕竟月夜可是要和这个中立阵营的头头相见啊。

　　只不过为啥月夜会这么冲动的就在这里大开杀戒咧？？

　　很多人一定会说，是因为那个女子的关系。

　　毕竟没有一个男人会看见被自己OOXX后还奔向另外一个男人的女孩的那种情景之后还可以这么悠然自得的说说笑笑的。

　　但是不好意思，月夜现在对这个女孩还只是心存愧疚罢了。

　　还木有升级到喜欢这种程度，更不要说爱了。

　　月夜之所以会使用这种方式来开场的原因是因为那群卫兵之中有几个人是那种明明就已经上场杀过人了还装的一副自己好像是那种纯洁的小白一样的。

　　很明显，这些人是被安插进来的卧底。

　　再加上刚才那个男子眼中的神光，所以月夜便十分大胆的猜测那些卫兵便是这名男子安插的。

　　而在月夜秒杀掉这些家伙后那个男子的眼中确实闪过了几丝的杀意。

　　所以月夜知道自己的猜测正确。

　　“呼～～”月夜收刀入鞘吐出了一口气。

　　而在此时一个熟悉的气息传来。

　　“啊咧咧～～想不到会在这里遇见你啊。”月夜露出了一个微笑。

　　至于遇见谁？？

　　这种问题你还要问吗？

　　请看标题你就会知道一切了。

　　至于为啥爱莎会在这里咧？？

　　一切的一切请先回归到爱莎将那个小白脸给秒杀之后的事情了。

　　那个小白脸是这个城堡的头头，也是武力值最高的。

　　这种货色武力值还最高咧……

　　这是当时爱莎的感叹。

　　所以爱莎便毅然决然的接下了保护这个城堡的职责。

　　至于为啥咧？？

　　当然是为了得到更多的情报啊！！

　　爱莎可是想要在这奇怪的世界里头赶快找到月夜啊。

　　所以爱莎会接下这个城堡的原因就是希望他可以给自己一些有利的情报！！

　　然后今天爱莎在处理一些令人心烦的公文的时候，一些打闹声传来。

　　但是爱莎并没有放在心上，毕竟这些打闹声并不是十分的激烈。

　　所以爱莎根本就不会去放在心上，毕竟这座城堡对于爱莎来说就只是一个用来寻找月夜的工具罢了。

　　看到这里一定会有人想问，原本那个善良的爱莎去哪里了？？

　　不好意思啊，在看完了月夜的记忆之后爱莎便发现到了。

　　自己的天真虽然对于月夜来说不算什么，但是爱莎害怕……

　　害怕自己的天真会给月夜带来麻烦和危险。

　　所以爱莎才会将自己的天真给抛弃。

　　然后才会有现在的爱莎。

　　虽然心太软的爱莎很萌，但是冷血无情的爱莎又是另外一种的感觉了。

　　而在接到了那个前来报备的人后爱莎一脸疑惑的跟了上去。

　　毕竟光明教廷和黑暗议会才没有这么闲着没事干会跑到中立的地方来胡搞瞎搞。

　　但是经过那个小家伙的报备后爱莎得知了来人的样子和战斗方法之后连忙加快脚步冲到了那个地方。

　　毕竟爱莎知道，他……来了。

　　而在到达目的地的时候爱莎看见了。

　　那个腰系斩魄刀，金色的头发，橙色的双瞳和那一直挂在脸上的轻轻微笑。

　　但是不知道为什么月夜伸出了食指然后放在了嘴巴上头做出了一个‘安静’的手势。

　　而不明所以的爱莎也只是乖乖的听着月夜的手势没有立刻说出月夜的身份。

　　而月夜则是看了一眼爱莎后便发动了很久木有用的念话。

　　‘爱莎，现在你应该知道这个城堡没有想象中的那么和平了吧。’月夜的念话在爱莎的脑海中回响着。

　　‘是的，这个城堡感觉不一般，并不像是其他处于中立阵营的城堡一样的和平。’爱莎点头道。

　　‘那么就让我来好好的清理一下吧。’月夜露出了一个邪魅的笑容后身形一动，然后斩魄刀出鞘。

　　‘咔咔’这个是斩魄刀出鞘的声音。

　　‘刷’这个是斩魄刀撕裂空气的声音。

　　‘噗！！’这个是鲜血飞溅的声音。

　　‘哐当……’这个是尸体倒地的声音。

　　嘛～～用了这么多形容词，就是月夜在一瞬间斩魄刀出鞘，然后将那些伪装起来的卫兵一刀斩杀的说。


第三百七十章：这种事情还要来啊

　　此时的场景便是月夜举起斩魄刀，然后瞬间将在场所有的伪装起来的士兵秒杀的样子。

　　‘滴滴……’这个是月夜的斩魄刀上头残留的血液缓缓滴到地上的声音。

　　“嘶……”这个是在场所有人倒吸冷气的声音。

　　“呼～～”这个是月夜吐出一口气的声音。

　　‘咔’这个不用说当然是月夜的斩魄刀归鞘的声音了。

　　然后月夜抬起了头看着那个将那个被自己OOXX的女孩抱在怀中的那个男子。

　　嘛～～这个可不是示威啊。

　　毕竟前面也说过了，月夜对于这个女孩只是愧疚而已。

　　所以月夜现在会盯着那个男子是因为，想要以此警告他不要在这里动什么手脚。

　　而那名男子则是眼神中闪过了一道害怕后一道黑色的光芒一闪便回复了原本的镇定。

　　“嗯？黑暗议会的家伙啊。”月夜发现了那道黑光后偷偷的打开了神魔之瞳然后一看，那名男子的体内果然有一颗黑色的核心。

　　“看来是人偶啊。”月夜关上了神魔之瞳后心想。

　　“头领，请您降服这个外来者！！”那个男子看着爱莎道，但是那名男子看着爱莎的时候月夜发现了那道黑光再次出现。

　　“哎呀哎呀～～看来是觉得爱莎比较有拿来做人偶的利益所以把下一个目标瞄准了爱莎啊。”月夜的眼中闪过了一丝杀意，然后那名男子十分突然的就打了一个冷颤。

　　“哦～～危机感应十分的好啊。”月夜看着那个突然打了一个冷颤的男子后心想。

　　而受到了身边的人施加的压力爱莎没有办法只好拿出自己的青龙刀走到了月夜的面前。

　　‘老公……’爱莎有点为难的道。

　　‘呵呵～～没事的，就来打一场吧，我们好像很久没有对战过了啊。’月夜微笑道。

　　‘我知道了。’说到了战斗爱莎就变得十分的认真。

　　‘那么开始吧。对上爱莎月夜也知道自己是没有办法随随便便的战斗的。’

　　所以……

　　‘爱莎你就好好的接招吧。’月夜举起了斩魄刀后看着爱莎道。

　　“奏响杀戮之乐章，降临吧永恒的黑夜。终解——神夜无尽之斩。”月夜诵念出了斩魄刀终解的言灵。

　　然后黑色的剑柱冲天而起，那强大的威压将所有人给压制在了地上。

　　此时在不远处的一座森林之中。

　　“主人的气息！”正处于不停的杀戮之中的咲夜发现了月夜的气息。

　　而在此时的月夜这边。

　　漆黑的万剑环绕在了月夜的身边。

　　然后月夜随手拿起了两把黑色的长剑然后冲向了爱莎。

　　‘叮！’月夜的两把黑色长剑被爱莎的青龙刀给挡了下来。

　　“呵呵～～”月夜微微一笑后右脚向上一踢，而爱莎则是立刻收刀然后向后一跃。

　　毕竟月夜的右脚上头可是有一个黑色的流光啊。

　　那道流光的真实面目便是月夜的漆黑万剑之一。

　　所以如果爱莎当时没有立刻收刀向后跃的话现在就已经倒在地上了。

　　不过你想月夜会这么的不爱惜自己的老婆吗？？

　　“万剑——漆黑轰炸。”月夜将双手和右脚的黑色长剑丢弃然后举起手来一指。

　　‘嗖嗖嗖嗖搜！！’无数的漆黑长剑便像是瞄准目标的导弹一般接连轰向了爱莎。

　　这声势浩大的攻击令在场所有人都是一脸的害怕，毕竟这种攻击他们完全都没有看过啊。

　　“这个男人……到底是来做什么的？”这个时候那个被月夜OOXX的女孩一脸疑惑的心想。

　　“喝！！”爱莎则是举起了手上的青龙刀开始迅速的抵挡。

　　刺击、横扫、收刀格挡、劈砍、上挑……

　　无数的攻击不停的打在了那些漆黑的长剑。

　　‘叮叮叮叮叮叮叮叮叮！！’金属的交鸣声不停的响起。

　　然后……

　　“岚脚——龙火乱击。”月夜出现在了爱莎的身后然后抬起脚来火焰包覆。

　　“喝！！”爱莎一个转身然后举起了青龙刀做出了格挡的动作。

　　接着……

　　‘砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰！！’月夜那交缠着火焰的脚不停的踹在了爱莎的青龙刀上头。

　　“真不愧是老公，战斗意识已经完完全全的恢复了吗。”爱莎感受着从青龙刀上头传来的力量心想。

　　“爱莎，现在可没有让你想事情的时间啊。”月夜收腿看着爱莎微笑道。

　　接着……

　　“万剑——螺旋轰杀。”月夜向半空中一跃，然后手向爱莎一指。

　　‘轰轰轰轰轰！！’那被爱莎斩落地面的漆黑色长剑便像是牵线人偶一般的飞到了月夜的身边然后开始进行旋转。

　　“去。”在月夜的指挥之下那些漆黑色的长剑就像是龙卷风一般的冲向了爱莎。

　　“唔……看来只能使用奥义了。”爱莎感受着那强大的螺旋剑后叹了一口气道。

　　“那么……奥义——青龙升天破！！”爱莎深吸了一口气后眼神一凛接着便是使出了自己的奥义。

　　‘嗷吼！！’响亮的龙鸣伴随着青色的龙形劲气冲天而起迎向了月夜的万枚螺旋之剑。

　　‘轰轰轰轰轰！！’朵朵的蘑菇云出现在了半空之中。

　　“好强……”所有人惊讶至极。

　　至于为啥惊讶咧？？

　　原因如下：

　　一。惊讶于爱莎隐藏起来的实力。

　　二。惊讶于月夜和爱莎战平甚至是强过爱莎的实力。

　　三。光是爱莎和月夜所使出来的招式那种威压就已经足够的令人惊讶了。

　　而那名不知名却被黑暗所占据的男子看着爱莎的眼中更加的炽热了。

　　镜头转换。

　　此时来到了一座黑暗的城堡，光是围观看起来就完完全全是那种幕后大魔王所居住的城堡了。

　　此时在城堡里头的一个王座上头。

　　一个黑袍人看着手上的黑色水晶一脸沉思。

　　至于水晶上头出现的影像便是月夜和爱莎的战斗。

　　“这个男的……很强，但是这个男的和这个女的好像都有隐藏自己的实力啊。”黑袍人一脸的沉思。

　　‘还没有发现到吗，神之系统的持有者。’此时一个精神对话出现在了黑袍人的脑海之中。

　　‘真的是十分的对不起！！我们已经加紧脚步在寻找了。’黑袍人恭恭敬敬的对着那个声音道。

　　‘是吗，那么我静候你的佳音。’说完那个声音便消失了。

　　“呼～～看来有必要好好的审视一下这个男的了。或许他就是神之系统的持有者也说不定啊。”黑袍人在结束了精神对话后先是松了一口气，接着便是一脸复杂的看着那黑水晶上头的月夜。


第三百七十一章：女仆长的手下？

　　在那个黑袍人观察月夜的时候月夜的脑海中响起了一个提示音。

　　【叮，宿主激活了S级世界型任务：拼图。说明：请回想起在《家庭教师杀手里包恩》世界之中那个老人的话语，然后去执行任务。奖励：已经给你了。处罚：如果想要被NTR的话就来试试看吧，虽然不会真的NTR，但是我可以保证你一定会欲仙欲死的。】

　　嘛～～也就是这样的威胁提示音而已啦。

　　“你妹啊！！NTR个妹啊。老子可不是那种X妻俱乐部的VIP会员啊！！混账东西。”这个是月夜在听完了神之系统提示音之后的内心OS。

　　【叮，差点忘记说了。宿主在这个世界能够使用的道具只有随身空间和神之空间而已，而且神之空间只能将人放进去不能带出来。那么祝你玩得愉快。】

　　这个是第二次的提示音。

　　“我到底该说些神马啊……”月夜已经彻彻底底的无言了。

　　而同样身为月夜的契约者的爱莎自然而然的也听见了神之系统的任务发布。

　　所以现在爱莎的怒气也是快要濒临临界点了啊。

　　只要在添上一把火，那么爱莎保证会让你知道神马叫做飞呀飞呀小飞侠的！！

　　所以月夜和爱莎不约而同的停下了自己的攻击然后一脸阴沉沉的，身后的黑气都已经可以形成鬼面具了啊。

　　而这强大的威压让在场所有人都是一脸的害怕，然后胆战心惊。

　　如果此时有那种胆子比较小的家伙的话肯定会立刻坐下来然后尿裤子。

　　‘砰。’

　　呃……还真的有啊。

　　只见一个害怕的要死的小伙子十分木有形象的跌坐在了地上然后谜样的黄色液体缓缓的从这个小伙子的裤子之中流出来。

　　“……”这令在那小伙子身边的几个人立刻用那看着肮脏物品的眼神然后向后退了几步。

　　而此时的月夜和爱莎则是收起了自己的武器然后走进了城堡里头。

　　只留下那一群不明所以然的众人。

　　镜头转换。

　　此时来到了光明教廷这边来。

　　说是教廷其实那群人也只不过是对外宣称自己有得到光明神的加持罢了。

　　其实根本就是一群伪善的要死的家伙。

　　此时在光明教廷的占地之中的一座别墅之中一个美丽的金发少女坐在了梳妆台前。

　　这名少女的身份是光明教廷的光明圣女。

　　但是就算是圣女又如何，只是一只被关在了笼子里头无法逃脱的金丝雀罢了。

　　这名圣女的名字叫做蕊娜。瑟格斯。

　　是一名孤儿。

　　在某一天被在路上闲逛的光明教廷牧师给发现体内那浓厚的光明力量，接着便是十分狗血的被收养。

　　在她渐渐长大的时候容貌越来越美丽。

　　然后再一次的因缘际会之下一个属于光明教廷势力的贵族看上了她，想要把她收为自己的奴隶。

　　至于是那种奴隶想必各位纯洁如水的骚年应该知道吧。

　　所以阿龙我就不多做解释了。

　　毕竟解释下去就会被点娘给和谐掉了啊。

　　而且如果解释太多的话不只是点娘，我想绿坝娘也会出现吧。

　　我才不想被和谐全家咧。

　　所以就不解释不解释。

　　而光明教廷十分轻松的点头了。

　　看来蕊娜对于他们来说就只是一项可以轻松买卖的物品罢了。

　　就算是以前收养它的那名牧师也是一直叫她过去那个贵族家中。

　　这样的话她就可以享受到荣华富贵。

　　但是蕊娜不想要。

　　她知道只要自己一答应，那名等待自己的将会是什么。

　　至于她从那里知道这么多有关于OOXX的事情咧？？

　　这一切的一切乃至于浮云，就不要那么讲究了。

　　所以蕊娜做了一个决定。

　　她……

　　要逃离这里！！

　　要逃离这座关了它长达十三年的鸟笼！！

　　所以夜深人静，真是杀人的好时机，呃……错了。

　　月黑风高月，正是逃离的好时机。

　　此时已经将整个光明教廷占地了解的一清二楚的蕊娜将自己的包裹收进了大小只有一个小橱柜的空间戒指之中。

　　那枚戒指是蕊娜小时候有印象的时候就带在身上的，由于有生命连接的关系，所以没有人可以将着一枚戒指从蕊娜的身上拿下来。

　　所以蕊娜并不会在自己的身上背上什么会增加自己负担的东西。

　　然后蕊娜就这么的逃离了光明教廷的占地。

　　至于为啥木有卫兵发现列？？

　　表忘记了，蕊娜可是光明教廷的圣女啊！

　　所以蕊娜可是自由的进出光明教廷。

　　只是令卫兵们有点疑惑的就是蕊娜这次出门身后竟然没有跟着保镖。

　　但是这个疑惑很快的就消失了。

　　毕竟这群家伙可是男人啊，所以就是讲蕊娜给想成了要去见自己包养的小白脸而已。

　　所以蕊娜十分轻易的就离开了光明教廷的占地。

　　接着蕊娜一个人在外头开始了自己的旅途。

　　嘛～～一个美少女的旅途如果木有大宇宙意识的保护的话，那么你觉得会是神马样子列？？

　　当然是因为美貌所以被那些无言至极的山贼啦还是强盗啦相中想要抓回去做压寨夫人呗。

　　所以可怜的蕊娜才刚逃离光明教廷而已就要再次的被抓回去了啊。

　　但是就在此时……

　　‘搜！’一把银色的飞刀出现将蕊娜眼前的强盗给秒杀了。

　　写作秒杀，读作爆头。

　　就是这样，喵。

　　《你是喵喵啊！！》

　　然后一个身穿被鲜血染红的女仆装的银发女仆登场。

　　没错，这个堪比猪脚英雄救美模式登场的女仆正是咱们那完美又潇洒的女仆——十六夜咲夜是也！！

　　“啊啊啊啊啊啊！！”看着咲夜那鲜红的双瞳那些强盗全部都吓傻了。

　　然后正当他们要逃跑的时候一把银色的飞刀将他们接连爆头。

　　所以他们这群连台词都木有的强盗们就这么的在咲夜的女仆飞刀之下一一的和这个美丽的世界Say88了～～

　　然后咲夜转过了身子看着那跌坐在地上的蕊娜。

　　“……”他们说了些神马我们就PASS吧。

　　总而言之言而总之，蕊娜就这么的成为了咲夜的手下。

　　至于是神马手下咧？？

　　当然是女仆咯。

　　毕竟咲夜可是女仆长啊！！

　　所以手下自然而然的就是女仆咯。

　　而镜头转换加上时间跳跃。

　　毕竟咲夜救了蕊娜可是好几天前的事情了。

　　所以在月夜使出真夜的终解的时候，咲夜便带着蕊娜来到了这座处于中立阵营的城堡前了。

　　“就是这里了。”咲夜看着眼前的城堡喃喃自语着。

　　“就在这里吗，我未来的主人。”蕊娜看着眼前的城堡心想。


第三百七十二章：神之系统的主要精灵？

　　在爱莎和月夜来到了办公室后……

　　“啊啊啊～～好烦啊。”月夜躺在了沙发上头一脸苦恼的道。

　　能不烦吗？？

　　那个系统的威胁不只是关于月夜的抹杀啊。

　　虽然这一次木有抹杀。

　　但是可是那可怕至极万恶至极的NTR啊。

　　所以这该如何不让月夜感到烦闷啊。

　　而在此时……

　　镜头转换。

　　在神之空间里头。

　　蒂法、千冬、美狄亚、夜情、Miku和Luka全都双手抱胸然后一脸阴沉的看着眼前那跪坐在地上然后低着头的Loli形态艾露。

　　至于蒂法他们不是已经进入了那个仿造《妖逆门》世界做出来的生态森林了吗？？

　　原来是在月夜她们接触到那个从箱子里头出现的光芒之后蒂法他们在生态森林里头就立刻感觉到了。

　　但是为了早点出来，所以已经发觉到不对劲的蒂法她们对视了一眼后开始联手。

　　神马进阶召唤啦、相生召唤啦都跑出来了。

　　然后最后的最强击符，也被蒂法她们拿到手了。

　　所以蒂法他们便十分顺利的跑了出来。

　　至于为啥咱会这么了解《妖逆门》那些木有出现的剧情咧……

　　小事情就不要在意了，只是我想汉化组可能早就将妖逆门都丢在一边了吧。

　　毕竟都已经这么久了还木有汉化，阿龙我的怨念可是很强大的啊。

　　只看到26集，剩下的东西还要自己慢慢去理解好麻烦啊。

　　然后阿龙我在此问个问题啊。

　　阿龙我以前看过一部动画，但是名字忘记了。

　　剧情的话还依稀的记得一点，现在想要重新来看却忘记名字了。《蹲角落画圈圈。》

　　如果各位童鞋知道的话就帮帮阿龙我把。

　　剧情是卡片游戏，但是不是游戏王，是类似的游戏。

　　然后要叫怪兽的时候我记得要用神马‘玛娜’的能源点的。

　　然后猪脚要抽卡的手我记得会像是《卡片战斗先导者》一般的发出红光。

　　最后猪脚的主力怪兽名字好像叫做神马‘波夏克龙’的，阿龙我自己也忘记了。

　　不过那个真的是龙吗……

　　明明就是野狼的头啊。

　　所以阿龙我无言。

　　明明叫做‘波夏克龙’但是头却是野狼头……

　　然后猪脚的卡组我记得是以火系怪兽为主力的。

　　就这样如果有知道的童鞋就帮帮阿龙我把。

　　感激不尽。

　　顺带一提，猪脚的个性是SB。

　　热血的SB，就酱。

　　然后在此时。

　　“艾露，你应该要稍微的解释些神马吧。”蒂法一脸阴沉的看着眼前的艾露道。

　　“我……”艾露只是低着头什么话都不说。

　　不过艾露啊……你好歹也是神之系统的系统精灵吧。

　　为啥会被蒂法她们压得死死的啊……

　　嘛～～这个就不要那么在了啦。

　　此时的艾露只是低着头神马话都不敢说。

　　而在此时……

　　‘轰！！’一个强大至极的威压将蒂法他们给压倒在地上。

　　“什……什么……”蒂法他们一脸惊讶的看着出现在他们眼前的那个和艾露长的一模模一样样的银发Loli。

　　“吾名叫做桃源，是艾露的姐姐。也是神之系统的主要精灵。”名为桃源的银发小Loli一脸冰冷的看着眼前那些被自己的威压给压制在地的蒂法她们。

　　“唔……还有主要的系统精灵吗。”蒂法想要爬起来但是只要蒂法一动那些威压便会加强使得蒂法完全没有办法动弹。

　　“没错。”桃源点点头。

　　“姐姐，你还是放了蒂法姐姐她们吧。”此时艾露拉了拉自家姐姐的衣角。

　　“哼，仗着主人喜欢就得势的人我不可能会原谅的。”桃源一脸得理不饶人的样子。《呃……这话是这样用吗？》

　　接着一个翠绿的身影缓缓的爬了起来……

　　她正是属于月夜的歌姬——初音Miku。

　　而Miku身旁的Luka也缓缓的爬了起来。

　　“不要小看我们……”Luka抽出了自己的蔷薇双枪道。

　　“唔……就算你是神之系统的主要精灵，也不允许你欺负夜夜。”Miku拿出了自己的大葱然后一脸愤怒和硬撑的看着桃源道。

　　“欺负啊，你想我会去欺负属于我的主人吗？”桃源一脸鄙视的看着Miku和Luka道。

　　“唔……那么你为什么要发布那个任务和让夜夜去那个不知名的世界。”Miku一脸难受的看着桃源道。

　　“切，这个是主人必须经历的过程。不这样你以为那个懒惰的要死的主人会认真起来吗？”桃源撇撇嘴道。

　　“……”而一旁的Luka什么话都没有说只是举起手来然后瞄准了桃源扣下扳机。

　　‘砰！’一发赤红色的炎弹轰向了桃源。

　　“无聊。”桃源一脸不屑的举起手来然后随便的一挥便将Luka的炎弹给打散了。

　　“我就知道……”Luka看着那飘散在空中的赤红色火粉苦笑道。

　　“形态转变——Black Rock Shooter《黑岩射手》”Miku轻轻的道。

　　接着Miku形态转变时发出来的冲天气息竟然将桃源的威压给冲破了。

　　“嗯？”桃源有点惊讶的看着那变成了黑岩射手形态的Miku。

　　“给你个贴心的忠告，我在形态变化的时候的气息可以冲破一切的威压，就算你是神之系统的主要精灵也是一样。”Miku右眼上的水蓝色火焰不停的跳动着，而Miku举起了右手上头的岩石枪锁定了桃源扣下了扳机。

　　‘砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰’无数的岩石炮弹轰向了桃源。

　　“无聊。”桃源举起了手后一脸不屑的道。

　　接着桃源的面前便出现了一道薄薄的护盾然后完完全全的将Miku的岩石炮给挡了下来。

　　“唔……果然没有这么的简单吗。”Miku有点无奈的道。

　　“那么换我们上了吧。”此时戴上手套的蒂法点燃了深爱之炎道。

　　“不能让她有机会再次使用威压呢。”千冬抽出了斩魄刀发动了自己的始解。

　　“是啊，那么就让我好好的压制住他吧。”美狄亚拿出了自己的魔杖道。

　　“8 Raytheon《八雷神》！！”美狄亚使出了金刚武神兽用来压制对手最强大的压制技能。

　　“不是吧，美狄亚你啥时学会这一招了啊。”夜情有点惊讶的看着美狄亚。

　　毕竟美狄亚可是一直和夜情在一起研究药物啊，美狄亚学会8 Raytheon《八雷神》这个重要的事情为啥夜情会不知道啊。

　　“嘻嘻～～我可是偷偷的练习着啊。”美狄亚俏皮的吐了小香舌道。

　　“算了，只要能够将其压制住就好了。”夜情叹了一口气后看着那被8 Raytheon《八雷神》压制住的桃源道。

　　“那么就开战吧。”蒂法摆出了备战的姿势。

　　“无知的家伙。”此时被8 Raytheon《八雷神》压制住的桃源不屑的道。

　　接着……

　　‘轰！’号称是最强压制技能的8 Raytheon《八雷神》就这么的消失在了桃源的身上。

　　“切，果然没有这么的容易吗。”蒂法撇撇嘴后冲了上去然后举起了拳头一拳轰下。

　　“无聊。”桃源只是举起了一根手指头就当下了蒂法的拳头。

　　“切。”知道桃源是神之系统精灵后蒂法早就知道他们的攻击对其完全没有办法产生作用的。

　　“住手吧，姐姐。如果被主人知道了的话，一定会被骂的啦。”艾露拉着自己姐姐的衣角道。

　　“你……”桃源有点不敢置信的看着自己的妹妹。

　　“而且蒂法姐姐她们也只是为主人担心而已，并没有什么不好的思想啊！而且本来就是我们的错了，这种事情还是要事先告诉主人才行啊。不然我们就没有办法完成‘哔哔～～’交给我们的任务了啊！”艾露着急的道。

　　“知道了。”桃源听完了艾露的话后便转身离去。

　　这令蒂法他们有点不解。

　　毕竟这个小女孩从头到尾到底是出来做什么啊？？

　　难道只是出来自我介绍？

　　不是吧……

　　然后只见转过身去的桃源举起了小手然后用弹了一个响指。

　　‘啪！！’在清脆的响指声之中Miku和Luka被突然出现在其身后的黑色通道给吸了进去。

　　“诶！”蒂法她们再次的惊讶了。

　　“不只是你们担心主人，我也很担心。所以就让他们两个可以对我的威压产生抗体的姐妹去帮助主人吧！”说完桃源便消失了。

　　“呃……看来这个主要精灵好像也是口嫌体正直的傲娇啊。”蒂法有点无言的道。

　　“是啊。”

　　“嘛嘛～～桃源姐姐的傲娇可不是一天两天的事情了啊。”艾露一脸不要在意的摆摆手道。

　　而在此时一个空间裂缝出现在了艾露的身后然后一只小手将艾露给变成了手办大小然后便抓进去了。

　　“呃……”蒂法他们对视了一眼后相继无言。


第三百七十三章：小女仆和双音姐妹花

　　在桃源出现的时候此时的月夜这边。

　　“这个是？？”在咲夜来到了城堡和月夜还有爱莎会合的时候，月夜一脸不解的看着那跟在了咲夜身旁身穿红白相见的女仆装的蕊娜。

　　“报告主人，我的名字是蕊娜。瑟格斯。是女仆长新招的女仆。”蕊娜听见了月夜的话后走到了月夜的面前行了一个女仆礼道。

　　“呃……”月夜有点无言的看着眼前的蕊娜。

　　“蕊娜。瑟格斯？你不是光明教廷的光明圣女吗？”由于手中有一些情报的爱莎对这个世界的格局比较了解。

　　“是的，但是那是‘曾经’了。”蕊娜毫不避讳的点点头。

　　“‘曾经’啊。看来光明教廷对你做了一些令你不高兴的事情啊。”月夜看着蕊娜微笑道。

　　“呵，我只是一个用来交易和传播光明教廷多么美好的道具罢了。圣女什么的，只是一件比较好看的面具罢了。”蕊娜自嘲一笑道。

　　“原来如此啊。好吧，你就在咲夜的手下好好的做事吧。”月夜思考了一下后点点头道。

　　“是的。”蕊娜点点头后便转身走到了咲夜的身后。

　　在要来到这座城堡的时候咲夜早就将那本曾经在《魔法少女奈叶SS》的世界之中出现过的超大本的《女仆守则》。

　　虽然在当时拿到手的时候，仔细的一翻里头的知识确实十分的完善。

　　所以很快的蕊娜便大概的了解到了身为一个女仆的一些基本守则。

　　像是暖床、暖床还有暖床。《喂！！都是一样的东西吧！！这是啥女仆守则啊！！》

　　哦，那么换一个。

　　暖床、陪睡和早安咬。《喂！！这是和谐事物啊！！》

　　好啦好啦，那我再换一个可以吧。

　　诶多……

　　有了！！

　　这个如何。

　　喂食《用舌头》、一起游戏《和谐的》和一起睡觉《赤果果的》。

　　《算了我不吐槽了……我已经无力了。》

　　嘛嘛～～开玩笑开玩笑。

　　女仆守则的主要三点：

　　一：那就是厨艺，毕竟身为一个女仆如果厨艺不好的话那就是白当了。

　　二：那就是清洁能力，毕竟女仆的主要工作还是要保持家中的清洁啊。

　　三：那就是细心，毕竟一个女仆细心不细心可是关系到她和自己主人的关系啊。

　　细心的女仆可是十分清楚的了解到自己主人的日常生活习惯和心情的转变。

　　然后便会立刻做出最好的决定。

　　但是不细心的女仆就会完全的无视掉自己主人的心情，这种的就很容易和自己的主人关系产生裂痕。

　　但是咲夜素谁？？

　　他可是完美潇洒的女仆长啊！！

　　所以咲夜可是十分认真的在传授蕊娜一些有关于女仆的守则，才不是像刚才那些暖床神马的。

　　然后此时在光明教廷这边。

　　那群牧师全都是一脸的阴沉。

　　毕竟他们根本想不到自己辛辛苦苦培养出来的工具就这么的让她跑了！

　　而且还是自己人放跑得！

　　所以那群牧师都是一脸的不爽。

　　“我们出发吧，我早就想到可能会有这种事情了。所以早就在她的身上种下了一些小道具了。”此时坐在主位子上头的主教站了起来道。

　　“是！！”

　　嘛～～如此如此这般这般的，那群牧师便从自己的占地里头出来了。

　　看来是木有抓到蕊娜誓不回去的样子啊！！

　　镜头转换。

　　“如何……”蕊娜有点惴惴不安的看着那正在享用着自己做出来的食物月夜。

　　“呵呵～～不用担心的，很美味哦。”月夜微笑道。

　　“太好了……”蕊娜顿时松了一口气道。

　　“呵呵～～还做得习惯吧。”月夜放下了手上的餐具后微笑道。

　　“是的，一切都还习惯。”蕊娜点点头道。

　　“那就好。”月夜微微一笑。

　　“不过我想光明教廷应该很快就会来人吧。毕竟蕊娜的身体里头被种下了一点小玩意儿。”爱莎拿起桌上的手绢擦了擦嘴道。

　　“是啊。”月夜邪邪一笑道。

　　“真的很不好意思。”蕊娜连忙低头道歉着。

　　“嘛～～你也算是我的女仆了，所以这点是算不上神马啦。”月夜站了起来后伸出手摸了摸蕊娜的头后便走出了餐厅。

　　“主人……”蕊娜看着月夜的背影。

　　“哎呀哎呀～～”而在一旁的爱莎则是发出了一声意义不明的感叹声。

　　然后一旁正在收拾餐具的咲夜什么话都没有说，只是默默的收拾着餐具。

　　而此时来到了外头的月夜则是一个人漫步在了这座城堡之中。

　　所有人都是低着头不敢看月夜。

　　毕竟他们完全不知道月夜竟然会是爱莎的‘友人’。

　　然后战斗力还是这么的强大，所以纷纷都是低着头不敢看月夜。

　　“哎呀哎呀～～”对此月夜也只能感叹了。

　　而在此时月夜发现了那坐在椅子上头相依偎的男子和少女。

　　现在的月夜已经将那抹愧疚给丢弃了，毕竟那个女孩需要的又不是月夜，所以月夜做啥还要犯贱去找他啊。

　　而在此时一个空间通道出现在了天空中。

　　“嗯？”月夜一脸不解的抬起头来。

　　“夜夜～～”此时Miku那元气满满的声音传入了月夜的耳中。

　　“啊咧咧～～想不到Miku和Luka也来了啊。”看着从半空中那出现的Miku和Luka后月夜微微一笑进入了超死气模式然后向天空飞去接住了Miku和Luka。

　　“嘻嘻～～”Miku十分干脆的就将自己的头埋进了月夜的怀中。

　　而Luka则是有点害羞的趴在了月夜的背上。

　　而看见了月夜抱着那两个可以和自己的容貌相比甚至超越的女孩，下方那个女孩的眼神有点奇怪。


第三百七十四章：呃……如此如此这般这般

　　“不过为什么Miku你们会来呢？”月夜抱着Miku背着Luka降落到了地上后问道。

　　“嘛……”从月夜背上和怀中下来的Miku和Luka对视了一眼后露出了无奈至极的苦笑。

　　“我们还是先进去再说吧，这种事情在这里不好说。”Luka挽起了月夜的手后道。

　　“没错没错！！”Miku也是立刻挽起了月夜的手然后和Luka一起将月夜给拉进了城堡里头。

　　至于她们知不知道路这种事情就不要在意了。

　　毕竟这座城堡里头爱莎他们可是在里头啊。

　　所以只要靠着被月夜契约之后的特殊感应就可以十分轻易的找到了爱莎她们的所在位置了。

　　‘砰！’Luka十分木有形象的抬起脚踹开了大门。

　　“呃……Luka、Miku，你们怎么来了？？”坐在办公桌上头看着文件的爱莎一脸不解的看着那将月夜架着的Luka和Miku道。

　　“事情很难解释啊。”Luka十分干脆的就将自己挽住的手臂松开然后一脸无奈的扶着额头道。

　　“诶诶。”而因为作用力所以月夜全身的重量都压在了Miku的身上。

　　“不好意思啊，小Miku。”月夜一脸歉意的看着Miku道。

　　“呜呜，没事的。”Miku摇摇头道。

　　“不过Luka，你们到底为什么会来到这个世界咧？”月夜不解的问道。

　　“呃……事情是这样的。”一脸无奈的Luka开始解释。

　　“如此如此这般这般～～”一旁的Miku也开始解释。

　　——这个是解释的时间的分割线——

　　“呃……想不到除了艾露以外还会有一个主要的精灵啊。那么可想而知了，以前那些‘十分’贴心的PS肯定都是她乱加上去的。”月夜苦笑道。

　　“但是啊，我想这个主要精灵应该没有什么想要伤害老公的想法吧。毕竟艾露不是说过了，老公现在和神之系统的契合度已经达到了百分之百了，所以只要老公出了什么问题那么神之系统也会相应的崩溃。所以我觉得她应该不会这么自寻死路吧。”听完了Miku和Luka的解释后爱莎沉思着。

　　“我想的也是这样。毕竟主人已经和那个神马神之系统完全的契合了，所以我想系统的精灵应该是不会对主人做出神马样子的事情的。说不定是因为在这个世界之中有需要主人去完成的事情也说不定啊。”此时一直在一旁被忽视掉然后一直围观的蕊娜发表了自己的意见。

　　“呃……”所有人都是一脸定格的转过了头然后目不转睛的盯着蕊娜。

　　“呃……难道我说错什么了吗？？”蕊娜有点不解的问道。

　　“难道这个小女仆也被夜夜你契约了吗？？”鼓着脸颊的Miku一脸不依的看着月夜道。

　　“呃……木有啊。”月夜高举双手表示自己是清白的。

　　“不过既然我们的对话已经被发现了，那么就只有两条路了。”爱莎看着蕊娜道。

　　“诶诶诶？？”蕊娜有点害怕的不停向后退。

　　“第一，就是把你……”爱莎做了一个割喉的动作道。

　　“诶诶诶诶！！”蕊娜连忙摇头摇的就像手摇鼓一般的速度啊。

　　“那么第二条路便是……”说完爱莎转过头看着月夜道。

　　“呃……我？？”月夜一脸不解的指着自己道。

　　“没错。第二条路就是和老公，也就是你的主人签订契约。”爱莎看着月夜和蕊娜道。

　　“呃……爱莎你这个中选择法不是很明显吗。”月夜一脸黑线的道。

　　“嘛～～说不定会因为害怕你这色狼主人而选择死亡啊。”爱莎坐回到了办公椅上头双手抱胸道。

　　“呃……”月夜一脸无奈的转过头看着蕊娜。

　　结果可想而知……

　　啥？？你问我为啥不会是那种妹纸死亡的剧情？？

　　呃……骚年啊。

　　阿龙我再次和你说。

　　如果阿龙我真的让妹纸死亡的话，隔天你一来保证可以再书评区那里看到满满的喷子。

　　呃……好吧。

　　镜头转换。

　　此时来到了城堡的外围。

　　“想不到这个小X货会跑到中立阵营来啊！”带头的主教看着眼前的城堡道。

　　“那么我们要怎么做呢，主教？”一旁一个牧师问道。

　　毕竟擅自的对处于中立阵营的人进行攻击这种事情可是只有黑暗议会那群人会做的。

　　如果传出去光明教廷的声望一定会大大的下降到一个不行啊！！

　　所以这群牧师正处于一种进退两难的地步。

　　毕竟不攻击没有办法对那个想要蕊娜的贵族交代啊。

　　但是攻击了又要担心自己光明教廷的声望问题。

　　而在此时……

　　‘搜！！’一个黑影出现。

　　然后……

　　‘砰！！’主教在瞬间就被那个黑影给踹飞了。

　　“主教！！”

　　“哎呀哎呀～～想不到已经找上门来了啊。”那个黑影的真实身份便是……

　　还会有谁啊！！

　　当然是猪脚啦。


第三百七十五章：坑死人不偿命的光明教廷牧师们

　　“哎呀哎呀～～想不到这么快就找上门了啊。”这个将光明教廷主教给踹飞的黑影正是站在了那树立与城堡大门两侧的石柱上头的月夜。

　　时间跳回到了几分钟前。

　　——我是几分钟前的分割线——

　　在月夜盯着蕊娜的时候。

　　“我……我已经说过了啊，我是主人的女仆，所以签订契约这种事情是不用过问我的。”蕊娜走到了月夜的面前道。

　　“呃……总感觉好像是我强迫你签下契约的感觉啊。”月夜伸出了手点在了蕊娜的额头上苦笑道。

　　接着雪白的魔法阵在两人的身上出现。

　　“这是？”蕊娜一脸不解的看着月夜。

　　“嘛～～这个是可以自由解除的平等契约哦。毕竟你现在还没有喜欢上我、我也还没有喜欢上你。所以我不想要你后悔。”月夜伸出手摸了摸蕊娜的头后道。

　　“我……”正当蕊娜想要说什么的时候一群木有见过的气息便聚集到了城堡的外围。

　　“光明的力量，看来是要来抓你回去的呢。”月夜打开了神之瞳从窗户看出去道。

　　月夜的神之瞳有时候还可以客串一下红外线啊。

　　在月夜的神之瞳视角上，城堡里头的人由于内含力量的人实在是屈指可数，所以可以选择性的无视掉。

　　接着便是那个被他OOXX过的女孩的水属性力量，在被月夜OOXX后这个女孩的体内竟然冒出了一丝丝的火系能量，看来这个少女本来就是水火相容的体质，只是因为少女激活出的水系力量实在是太强了，所以便将少女体内的火系力量给封印起来了。

　　至于现在为啥会解封咧？？

　　相信这种事情应该不需要阿龙我多加以解释吧。

　　然后便是女孩一直跟着的男子体内的黑暗力量。

　　最后便是那一群又一群聚集在城堡门口的光明力量。

　　接着月夜便打开了窗户然后便使用了瞬步消失在了办公室之中。

　　“哎呀哎呀～～那么我们也走吧。”爱莎看着半空中的残影苦笑了一下后便拿出了自己的青龙刀道。

　　“嘛～～难得可以大闹一场啊。最近实在是太无聊了。”Luka从那系在了自己大腿上的枪套之中拿出了自己的双枪微笑道。

　　“恩恩，虽然和桃源有小小的打了一下，但是果然还是一面倒的战斗比较好玩啊。”Miku拿出了大葱邪笑道。《呃……小Miku，你黑了哦。》

　　“那么就走吧。”咲夜也拿出了自己的银色飞刀邪笑着。

　　看来跟久了月夜这个容易黑化的货，就算是纯洁如水的小Miku也会变黑啊，更不要说以主人为优先的咲夜了。

　　所以黑化神马的正常无比。

　　如果月夜在此的话一定会黑着一张脸然后道：“黑化神马的对身体健康啊。”

　　然后女孩们也相继的走出了办公室。

　　然后便是刚才一开始的时候月夜一脚踹飞主教的画面了。

　　——我是一脚踹飞主教的分割线——

　　《喂……连这个都要分割线啊，你到底是想要混多少字数啊……》

　　《呃……不要啊！！》

　　镜头回归。

　　此时站在石柱上头的月夜双手抱胸然后一脸鄙视的看着底下的牧师们。

　　此时的月夜就像是看着黑化的兰斯洛特的金闪闪一样啊……

　　就差木有说出杂碎了。

　　而那群将主教扶起来的牧师一脸怒火中烧看着月夜。

　　“哦～～竟然没有被吓到啊。那么就好好的在我的攻击之下忏悔吧。”月夜举起手来然后月夜的身后便出现了一道道的涟漪。

　　剑、枪、斧、戟、矛、棍、棒、环、链、索、鞭、扇……

　　各式各样的武器出现在了那些涟漪之中。《话说啊，枪剑斧这种的我还可以理解，但是链、索、鞭、扇这些要怎么攻击啊？？》

　　作者：“嘶～～《不想解释了》蠢货，如果不能攻击我还拿出来做啥。”

　　《呃……不好意思。》

　　接着月夜举起了自己的手然后随意的向那些牧师一挥。

　　‘嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！！’无数的武器从涟漪之中飞出然后一口气轰向了那群牧师。

　　“死吧，杂碎。”哎呀哎呀～～看来和莉莉丝相处久了或是神之财宝拿久了，月夜也出现了口癖啊。

　　然后此时一个令月夜有点惊讶的事情出现了。

　　只见其中一个牧师将身上的牧师袍子用力的一扯然后露出了堪比健美先生的肌肉然后伸出手挡下了那些武器。

　　“呃……为啥牧师会有堪比健美先生的肌肉啊……”月夜一脸无奈的看着眼前那虎口爆出鲜红的血花的健美先生牧师道。

　　“呃……忘记解释了，这个世界的牧师啊，可是魔武双修的，所以有机会回去遇到那种拥有超强体质的牧师。”爱莎出现在了月夜的身边后也是一脸无言的道。

　　“呃……这个世界牧师如果抓去幻月大陆的话我想幻月大陆大概在几个月就会被光明教廷给占领吧。”月夜苦笑道。

　　“我想很有可能。”爱莎一脸赞同的点点头。

　　而在看见了爱莎她们后可想而知的那群牧师又想到了要将爱莎他们带回去当做交易工具这种想法了。

　　嘛～～谁叫爱莎他们是那种美到一个爆炸的超级美女啊。

　　但是红颜薄命这种形容词是绝对不会出现在爱莎她们的身上滴。

　　所以你想那群牧师的想法有可能可以实现吗。

　　如果真的实现的话那就不是一般的NTR了啊……

　　所以不只是大宇宙意识，就连作者也不可能会让这种事情发生滴。

　　《喂……好像两个都是你啊，混账作者。》

　　作者：“嘶～～给我死开。”

　　然后月夜可想而知的也会愤怒对吧。

　　但是此时的月夜可是一脸有如阳光一般的微笑啊。

　　让人完全没有办法提起一点防备心。

　　“那么爱莎，这次的战斗就交给你们，我对这群杂碎已经没有任何的兴趣了。不，应该说如果我有兴趣的话我就是X佬了。”月夜双手一摊一脸无聊的道。

　　“呵呵～～那就交给我们姐妹几个吧。”爱莎微微一笑道。

　　“啊，对了。这把青龙刀给你，说不定可以派上什么样子的用场也说不定。”月夜从自己的神之财宝之中拿出了那把青龙偃月刀交给了爱莎道。

　　“嗯。”爱莎也没有矫情直接就接过了月夜手上的青龙刀。

　　“那么就交给你们啊。”月夜一个瞬步便回到了办公室中。

　　“小千冬，不要躲了。”月夜坐到了沙发上头后道。

　　“呃……什么时候发现的？”暗处，腰系斩魄刀的千冬走了出来道。

　　“嘛～～在你一开始出现在这做办公室的时候就发现了。”月夜伸出手将千冬系在腰上的斩魄刀拿下来后将千冬抱在了怀中。

　　“喂……你这家伙这里可是办公室啊。而且爱莎她们可是在外头战斗啊。”千冬的脸上浮现了一层迷人的红晕。

　　“嘛～～只是想抱着你而已。”月夜微微一笑后就这么的将千冬给抱在了怀中，什么事情也不做。

　　“你啊……”感觉到了月夜那有点不知道该怎么解释的心情的千冬只是默默的看着月夜。


第三百七十六章：标题不取了

　　而在月夜和千冬在爱莎的办公室里头温存的时候。

　　外头……

　　“那么就上吧。”手持两把青龙刀的爱莎邪邪一笑道。

　　“当然。”Luka举起了自己的蔷薇双枪然后指着那群拿出法杖和将自己的法袍脱去的牧师们。

　　“嘻嘻～～形态转变——樱。”Miku微微一笑后身上开始发出粉红色的光辉。

　　接着Miku便形态转变成了樱初音的样子。

　　接着令人想要吐槽的一点出现了……

　　“散落吧，千本樱。”Miku将手上的大葱倒放然后送念道。

　　如果月夜在的话一定是扑街加开始吐槽。

　　虽然说Miku的歌也有一首是千本樱……

　　但是和那个面瘫男的千本樱好像根本扯不上边啊……

　　而在此时Miku手上的大葱化作了一片又一片的樱花花瓣。

　　如果此时月夜还是在这里然后木有给雷倒的话那么月夜一定会再次的立刻扑街，然后一扑不起……

　　毕竟完全扯不上边的东西，竟然被Miku活生生的扯在一起啊。

　　“去吧。”咲夜洒出了漫天的银色飞刀。

　　“喝！！”爱莎此时手上的青龙刀可不是一般的重啊！

　　光是一把就可以重死人了，更何况还是两把。

　　但是在爱莎的手上就像是纸糊的一样，出刀收刀动作干净整齐。

　　而那些和Luka、Miku和咲夜对战的就是苦不堪言了。

　　毕竟如果是属于远战类型的法师那倒还好，但是如果是近战的那就完蛋了。

　　毕竟Luka的炎弹、Miku的樱花和咲夜的飞刀可都是远处的超强火力攻击啊！！

　　所以这群空有一身肌肉却木有办法进攻的牧师们坑爹了。

　　而且是彻彻底底的坑了。

　　而在此时按照国际惯例总是会出现一个比较强大的敌人出来然后让猪脚使用更强大的招式。

　　所以这里还是按照国际惯例来走吧。

　　只可惜不是猪脚发威而是咱们的女猪脚发威的说～～

　　“啊啊啊啊啊啊！！”此时一个上半身赤果果的肌肉男就像是吃了X哥一样的爆发了这货的小宇宙。

　　至于是为啥咧？？

　　请看这货身边的一个肌肉男……

　　这个肌肉男的头上是Miku的樱花花瓣、心口的空洞是被Luka的炎弹给贯穿的，看那正在冒烟的部位就可以知道了。

　　至于咲夜的飞刀是插在哪里咧……

　　注意看那货双腿中间那正在流血的部位就可以知道了……

　　啊哈哈哈～～这个地方我们就不要那么详细的去做解释了。

　　反正这货就是为了他亲爱的光明教廷献出了他的一生。

　　他再也尝不到当父亲的滋味……

　　再也不能他好她也好了……

　　《喂！！这段不是叫兽的吗！！而且这一段你已经用过了啊！！抄袭也不用抄到这种地步啊！！》

　　作者：“嘶～～有必要这么的计较吗。而且这一切的一切乃至于浮云，就不要那么的计较了。”

　　《算了，我和你说这种事情我就是笨蛋了。》

　　所以这个爆发小宇宙的肌肉男到不如说是被比利。海灵顿附身了才是啊。

　　“恶心。”爱莎一脸鄙视的看着那个爆发小宇宙的肌肉男。

　　“双重奥义——青龙升天破！！”爱莎的手上那两把青龙刀的刀刃上头出现了苍蓝色的劲气。

　　然后两条苍蓝色的青龙出现在爱莎手上的两把青龙刀的刀刃上头。

　　“去吧！！”爱莎挥舞着两把青龙刀然后用力的一甩。

　　两条苍蓝色的青龙轰向了那个爆发小宇宙的肌肉男。

　　嘛～～这种时候依照国际惯例肯定是龙套大爆发把猪脚的必杀技给挡下来对吧。

　　但是这一次就不要按照国际惯例来走吧。

　　这个肌肉男你就给阿龙我好好的下地狱去吧。

　　所以那个小宇宙爆发的肌肉男在瞬间就被苍蓝色的龙给淹没了。

　　所以……安息吧，骚年。

　　接着便是……

　　“真名解放——青龙偃月刀！！”爱莎十分干脆的就将青龙刀的真名给解放了。

　　然后便看见一条声势威猛的巨大青龙轰向了那群牧师。

　　“哎呀哎呀～～留一点给我们玩啊。”Luka举起了自己的蔷薇双枪道。

　　然后对着爱莎放出的那条青龙扣下扳机，接着两发赤红色的炎弹便和那条青龙相互融合。

　　形成了一条赤红色的炎龙。

　　“嘻嘻～～我也要玩。”樱初音版本的Miku举起了自己的大葱然后无数的樱花花瓣便和那条炎龙融合在了一起。

　　不只是威力强大，只要稍稍的碰到保证你可以知道神马叫做火焰绞肉机。

　　然后此时咲夜的银色飞刀瞬间就秒杀了一些想要阻挡的肉盾牧师，然后那条炎龙瞬间就将那群牧师给秒杀完毕。


第三百七十七章：标题想不出来

　　在咲夜用飞刀将那些想要用自己的肌肉抵挡炎龙的肌肉男之后，那条名为‘火焰绞肉机’《口胡》便瞬间就将所有人给秒杀了。

　　至于你想要知道咲夜攻击的目标在哪的话就请将您宝贵的视线转移到了那群肌肉男的双腿中间你就可以知道一切了。

　　所以……

　　啊哈哈哈，现在还是转移话题吧。

　　在爱莎的办公室。

　　“不过啊，这个世界到底会有神马东西啊。”月夜一脸沉思的坐在了沙发上头。

　　但是如果此时这个骚年的怀中木有千冬这么一位没美人的话，那么这货还是十分之有威慑力的。

　　毕竟沉思的骚年可是十分只有震慑力啊。

　　但是如果是怀中还有一个大美人的话，那么所有围观的人一定会想这货的脑袋里头一定是在想一些不健康的东西。

　　所以此时的月夜正是那种会让人觉得这货是在想一些不健康事情的骚年啊。

　　“谁知道，如果我知道的话早就和你说了。”坐在月夜怀中的千冬只是一开始有点不习惯罢了。

　　“啊啊～～好烦啊，现在的我就像是那个正在卡文的作者一样啊。烦死了。”月夜一脸的无奈啊……

　　啊啊……卡文这种东西还真是讨厌啊……

　　《此时的作者就像是小孩子一样的躺在地上耍赖着。》

　　西奈！！

　　《啊，就这样的旁白君被愤怒的作者君给拍飞了。》

　　算了，还回归正题吧，毕竟现在就算是卡文也要好好的写下去啊。

　　此时打完收工的爱莎几人回到了办公室这边。

　　“诶诶！！好犯规啊！！”走进了办公室Miku一脸吃味看着那坐在了月夜怀中的千冬。

　　“哼哼～～”千冬伸出了双手环绕住了月夜的脖子后然后一脸‘你来抢啊’的表情看着Miku道。

　　“唔……”Miku表示自己的心情十分之不好。

　　“喂喂。”月夜有点无奈的看着千冬道。

　　“哼哼～～”千冬还是一脸‘你来抢啊’的表情，完完全全没有将月夜的眼神给放在心里头。

　　“呜呜！！”Miku跑到了月夜的身边然后将月夜的一只手抓起来然后缩进去月夜的怀中。

　　“呃……”月夜有点无言的看着那一脸‘我吃醋了’的Miku和那个‘小丫头，你可是赢不了我的啊’的表情的千冬。

　　“哎呀哎呀～～齐人之福可不是这么好享受的啊。”爱莎走到了沙发后面然后把头垫在了月夜的肩膀上头。

　　“喂喂，不要再加油添醋了啊。”月夜有点无言的看着眼前那明显就是要来加油添醋的爱莎苦笑道。

　　“嘛嘛～～我们可是要让你知道齐人之福可不是那么好消受的啊。”Luka也是一脸坏笑的来到了月夜的身边。

　　“呃……咲夜救我！！”月夜只好将自己那求救的眼神头像了自己最亲爱的女仆长。

　　“这里要这样做，然后这里是这样。”而咲夜则是将月夜的求救眼神给选择性的无视掉了。

　　然后便是开始手把手的教起了蕊娜一些女仆的必须守则。

　　“呃……”被自己的女仆长给背叛的月夜瞬间定格。

　　“那么就好好的享受享受我们的惩罚吧。”爱莎和Miku他们对视了一眼后相继露出了邪恶的笑容。

　　“呃……你们要做什么？？”月夜有点害怕的看着爱莎他们道。

　　“没什么，就是让你知道我们女孩子的威力而已。”爱莎说完了便用手上的两把青龙刀的刀柄十分用力的往月夜的脖子用力的一敲。

　　“呃……”月夜表示鸭梨很大，轻轻的一敲她就可以借此装昏迷了啊。

　　但是爱莎可是十分用力的往下敲啊，这让月夜情何以堪啊。

　　所以这货十分干脆的两眼一翻昏了。

　　接着便是……

　　《叮咚铛咚～～工商服务时间，以下画面未成年不可收看。所以一切的一切乃至于浮云，所以还是用快进来将这段令人想要昏迷两眼一翻然后装做神马事情都木有发生过的事情无视掉吧。》

　　其实……

　　也木有那么严重啦。

　　只是女孩们将月夜的衣服全部拖下来然后在月夜的身上画了几个十分好看的图画罢了。

　　至于Miku和Luka是怎么去画的咧？？

　　原因如下……

　　Miku和Luka可是戴上眼罩来画画的啊。

　　而且昏迷过去的月夜那么大一只可能逃跑吗？？

　　所以一切的一切乃至以浮云，所以月夜现在全身上下都是慢慢的黑色涂鸦。

　　令人触目惊心。

　　令人闻风色变。

　　令人想要吐槽。

　　令人笑而不语。

　　令人坑爹至极。

　　令人……还有神马啊。

　　算了，不想了。

　　反正月夜这货就是被吃醋的Miku和Luka给好好的画了一遍又一遍。

　　而跟月夜OOXX过的千冬和爱莎则是心平气和的在月夜的身上涂鸦着。

　　毕竟已经有过这么多的经验值了，怎么可能会像一旁的Miku和Luka一样的小脸通红啊。

　　《不过作者啊，如果你真的推倒Miku和Luka的话我敢保证，你绝对会被关进小黑屋里头然后舒舒服服的在里头过着暗无天日的生活。》

　　作者：“所以你觉得我敢随便乱写吗……又不是嫌命太长了啊。”

　　《呃……这倒也是，而且我的薪水还木有领到咧，所以你敢被关进小黑屋你试试看。》

　　作者：“请问一下，现在你是在威胁我吗？”

　　作者那炯炯有神的死鱼眼露出了一抹凶光。

　　吓得旁白君连忙金盆洗手，呃，好像不是这样用的啊。

　　吓得旁白君连忙五体投地失意体前屈的跪在了作者的面前然后开始求饶。

　　作者：“哎呀哎呀～～这还差不多啊。”

　　镜头转换，虽然凑字数凑得很爽，但是果然还是不能凑太多啊。

　　所以镜头开始转换。

　　此时的月夜正是一脸无奈的在浴室里头将自己身上的黑色涂鸦一一的擦干净。

　　“真是的。”月夜看着自己身上的黑色涂鸦苦笑道。

　　“怨念真的有这么重吗，看来我还真的很失败啊。”月无奈的苦笑着。

　　‘喀拉。’此时浴室门被打开了。

　　“嗯？？”月夜一脸不解的转过头然后一看……

　　“呃……”月夜瞬间定格。

　　因为来的人不是爱莎她们也不是月夜的女仆长咲夜。

　　而是蕊娜……

　　这该如何不让月夜定格啊。

　　“呃……蕊娜，你怎么来了？？”月夜连忙将挂在一片的浴巾拿起来然后将自己的下半身遮掩起来道。

　　“我……我是按照咲夜小姐的话来帮主人您擦背的。”蕊娜举起了手上的浴巾道。

　　“呃……咲夜你这要给我是福利还是给我在灾难啊。”月夜感受到了浴室外头的好几道那充满了杀意的气息。

　　仿佛就是在向月夜诉说着，如果你敢答应的话你就知道了。

　　所以你想月夜可能会答应吗……

　　详细情形请看下一集，好的进ED。

　　《你妹啊！！哪来的ED啊！！》


第三百七十八章：奋起吧，少女

　　好的，欢迎收看今天的章节，首先先来首OP。

　　《你妹啊！！哪里来的OP啊！！》

　　没有吗？？

　　那么就随便放一首上来吧。

　　因为Luka现在可是在猪脚的身边啊，那就来一首luka luka night fever吧！！

　　《喂……还真的啊。》

　　“不行不行唷☆

　　话语由右至左地流动著

　　用好像很无聊的表情注视著画面的你

　　飞越过次元的障壁无论何时都会去见你的

　　请好好做好心理准备喔

　　我比任何人都还要了解你

　　所以就交给我吧

　　不要害怕两个人一起跳舞吧

　　LUKALUKA★NIGHT FEVER

　　跟上迸裂出来的节奏

　　就把讨厌的事情什么的通通都忘掉吧

　　LUKALUKA★NIGHT FEVER

　　我就在这里喔

　　就算只是稍微移开视线也不行不行唷☆”

　　嘛～～为了以防凑字数的嫌疑，所以就这么一点点吧。

　　《喂……你已经凑了，而且还一点点，难道你想把整首歌都放上来啊。》

　　嗯？？你忘了吗？？我以前就放过一整首的了。

　　《呃……忘了。》

　　哟西，镜头转换。

　　此时的月夜自然是不可能让蕊娜帮自己擦背的，毕竟他又不是诚哥。

　　而且他也不想要品尝各式各样的柴刀啊。

　　像是双龙柴刀《爱莎》、冰冻版柴刀《千冬》、绞肉机版柴刀《Miku》和火焰柴刀《Luka》

　　所以月夜可是十分严肃的将蕊娜给请出了浴室。

　　在蕊娜一踏出浴室的瞬间那群杀气便消失个无影无踪，然后无数的念话出现在了月夜的脑海之中。

　　‘切，想不到你会这么干脆的就将眼前这个超级容易推倒的小女仆放手啊。本来以为可以用你来实验五月雪的卍解啊。’这个是一脸遗憾至极的千冬的念话。

　　看来千冬真的很想要把月夜做成一根大大的冰棍啊。

　　‘哎呀哎呀～～难道你已经往柳下惠的方向前进了啊，我的主人Ssama啊。’这个是充满挑逗意味的Luka的念话。

　　而Miku则是十分好心的木有给月夜念话，这让月夜瞬间泪牛满面。

　　‘呵呵～～看来我的老公也不是普通的色狼啊。’这个是一脸幸好的爱莎，但是如果月夜真的将蕊娜留在浴室里头的话我想第一个放招式的应该就是爱莎了吧。

　　毕竟虽然爱莎已经对月夜的后宫无压力了，但是有那个女生会喜欢自己的老公到处的拈花惹草啊。

　　更何况自己家的姐妹已经够多了。

　　但是不知道为啥咲夜竟然木有给自己念话来调笑自己，这令月夜有点不解。

　　当然，月夜可不是M。

　　只是有点好奇罢了。

　　而此时咲夜则是一脸恨铁不成钢的看着眼前的蕊娜。

　　至于这是为啥咧？？

　　原因如下。

　　由于月夜跟蕊娜签订的不是神之契约这种将对方绑在自己身边一辈子的契约。

　　而是想要解除就可以随时解除的平等契约。

　　不管在神马世界，不管是下人、奴婢还是奴隶都是十分没有地位的。

　　就算主人要你签订神马样子的契约你也只能乖乖的签约。

　　所以蕊娜在当时早就做好了要和月夜签订一辈子契约的心理准备了。

　　但是月夜的做法却令蕊娜惊讶无比。

　　毕竟有那个主人会和一个可口的要死的女仆签订神马平等契约啊。

　　所以月夜的做法令原本只是将月夜当做是逃离光明教廷这座牢笼的道具的蕊娜第一次对月夜产生了一种难以言喻的想法。

　　所以蕊娜便向身为月夜的贴身女仆长的咲夜打探了一大堆月夜的资料神马的。

　　而得知了蕊娜的小心思的咲夜则是露出了一个高深莫测的笑容。

　　接着咲夜便开始手把手的传授起了和月夜相处的一些必备事项。

　　第一个要点就是，个性一定要温柔。

　　毕竟有那个男生不喜欢温柔似水的女孩子，当然除了死受和超M以外。

　　所以和月夜相处的第一个要点就是要极度的温柔。

　　毕竟一开始的时候月夜那颗被永远冰封起来的心，不就是被雨萱的开朗、黄蓉的温柔给渐渐融化的吗。

　　所以温柔是第一个要点。

　　第二个就是细心。

　　身为女仆细心是绝对的，所以这一点蕊娜毫无压力。

　　至于为啥要细心咧？？

　　毕竟月夜这货的内心世界可是十分令人无言的啊。

　　所以如果不细心的人和月夜相处在一起的话怎么惹火月夜的都不知道啊。

　　最后一个便是要随时随地的出现在月夜的身边。

　　毕竟有那个男生不希望自己的爱人可以随时出现在自己的身边陪着自己一起开心一起悲伤的。

　　所以只要把握好这三点，那么和月夜相处起来就十分的容易了。

　　《不过这种女孩在现实生活上真的会有吗……如果有的话阿龙还真想要这样子的老婆啊……但是这样子美丽和温柔兼具的妹纸早就被追走了吧……所以阿龙我还是继续过着光棍的生活吧，唉～～》

　　而在了解到一些有关于月夜的事情后便鼓起勇气来想要帮月夜擦背。

　　至于为啥蕊娜会说是咲夜要她来帮月夜擦背的咧？？

　　原因无他。

　　因为蕊娜害羞外加害怕。

　　害羞是因为要看见月夜那赤果果的身体。

　　害怕是蕊娜怕月夜会觉得自己是一个轻浮的女孩子，可以随随便便的踏进男孩子的浴室之中。

　　所以蕊娜可是十分害怕月夜会就此讨厌他啊。

　　他也不知道为什么，就是希望月夜不要讨厌他。

　　这种典型的暗恋心态还真是……令人嫉妒啊！！

　　然后在月夜用十分温柔的让蕊娜离开了浴室后蕊娜便松了一口气。

　　至于松一口气的原因是啥咧？？

　　一方面是因为自己可以不用这么早就看见月夜的果体而松一口气。

　　一方面是发现月夜根本就没有将自己当做那种十分轻浮的少女而暗自松了一口气。

　　这种纯情到一个爆炸的少女还真是……好想要啊！！

　　很好，上ED。

　　《你还来啊……》

　　至于ED素啥咧？？

　　请有看过幻想万华镜的童鞋们去听听他的OP就可以知道了。

　　如果不知道的童鞋就去看看呗。


第三百七十九章：是巧合还是必然？

　　好，上OP。

　　《喂……这种事情真的百试不厌啊。》

　　嘛嘛～～我有木有说要上歌词。

　　这一章的OP啊，那就因为Miku在的关系来首《夕日坂》吧。

　　至于歌词的话……

　　为了以防有人说凑字数今天这一章就不放了。

　　《喂……你的意思是下一章、下下一章、下下下一章都有可能会出现啊啊！！》

　　嘛嘛～～一切的一切乃至于浮云，所以认真你就输了。

　　《算了……和你认真的我是个笨蛋。》

　　嚯嚯～～既然你有自知之明那么就闭嘴吧，骚年哟。

　　《算了……我下潜去找化石了。》

　　嚯嚯～～

　　镜头转换。

　　月夜洗完澡后便回到了自己的房间。

　　然后打着赤膊的便躺在了床上。

　　“这个世界到底会有什么？？然后那个老人的话语……我的神之系统也是一块拼图……吗。”月夜想起了以前那个谜样的老人的话语后喃喃自语着。

　　“等等！！”突然月夜想到了神马。

　　“如果说连万能的神之系统也是一块拼图的话，那么这个世界该不会是有持有其他系统的人存在吧！！”月夜想到的是以前自己在一些网站上看一些小说的时候出现的剧情。

　　至于为啥月夜会想到是‘其他’系统，而不是另外持有神之系统的人咧？？

　　因为艾露说过，神之系统是独一无二的。

　　所以月夜知道是不可能会有第二个神之系统的。

　　“呃……算了，就算有其他系统持有者我也认了。毕竟该来的还是会来啊。逃了逃不掉。”此时月夜那随遇而安的心态再次的登场了。

　　其实说好听点是随遇而安。

　　难听点就是懒惰。

　　但是还有一件事情让月夜百思不解。

　　那就是这一切的一切到底是必然还是巧合。

　　艾露会知道在《家庭教师杀手里包恩》世界得到的任务奖励箱子之中的东西到底是什么？

　　而且桃源的出现令月夜觉得这一切实在是太巧了。

　　毕竟所有的事情全部都串联在一起。

　　宝箱道具、其他系统持有者和桃源的出现。

　　这一切的一切全部都十分巧合的串联在了这一个时间点。

　　这该怎么才不会让月夜起疑心啊。

　　所以月夜已经打算好了，这个世界结束后便回到空间好好的问问艾露和桃源。

　　而在此时神之空间里头。

　　“哎呀哎呀～～看来夜他已经发现了哦。”喝着红茶的蒂法看着眼前的银发Loli微笑道。

　　“呵呵～～知道又如何。只要我不说、你们不说。你想宿主会知道这个神之系统的存在意义吗？”桃源放下了手上的红茶杯微笑道。

　　“嚯嚯～～这倒也是啊。”蒂法邪笑道。

　　“不过还真想不到神之系统还有这样的存在意义啊。”一旁正在擦拭枪支的里香苦笑道。

　　看着她那微微颤抖的手，就可以知道刚才桃源和她们诉说的事情到底有多么的震撼了。

　　不过看着那一脸没事的蒂法，女孩们还真是佩服蒂法这完完全全可以拿奥斯卡小金人的演技佩服至极啊。

　　但是女孩们不知道的是，蒂法那拿着红茶杯的手那微微颤抖的手是女孩们注意不到的。

　　而此时……

　　“哈～～”一旁的华琳一脸无聊的打了一个哈欠。

　　“呃……华琳你很无聊吗？？”坐在华琳身旁的雪莲看着华琳道。

　　“你想咧？这一次这么好玩的事情竟然只有爱莎他们一起去，无聊死了。”华琳白了雪莲一眼道。

　　“啊哈哈哈……这倒也是啊。”雪莲干笑道。

　　“放心吧，只要遇见那一个系统持有人我就会开启系统的功能了。”桃源道。

　　“那就好，只要有战斗可以打就好了。”华琳点点头道。

　　“呵呵～～放心吧。面包会有的，牛奶也会有的。”桃源微笑道。

　　“那么现在就在空间里头好好的期待一下战斗的到来吧，毕竟也是系统的持有人，所以战斗应该可以好好的期待一下啊。”蒂法放下了手上的红茶杯后微笑道。

　　“噢噢噢噢！！”听见了蒂法的话后女孩们都燃烧起了熊熊的战意。

　　当然除了暴食战队、科学家战队这两个组织木有燃烧战意。

　　毕竟对Saber他们而言，吃可能比战斗还要有吸引力吧。

　　毕竟有一位伟大的人类这么的说了。

　　要攻略Saber《不管那一只》就是要一直的喂食、喂食再喂食。

　　所以只要喂食就可以成功的攻略下一个战队的Saber。

　　然后科学家战队……

　　你想整天沉迷在研究之中的女人会喜欢战斗吗？？

　　当然，如果是用自己的实验品出去进行活体实验的话我想她们一定会很乐意。

　　毕竟资料胜过于一切，这就是科学家战队的宗旨。

　　所以可想而知她们的私生活可以有多乱七八糟了。

　　沉迷于研究的少女不会缺少的就是黑眼圈了。

　　但素，粉可惜的素。

　　已经签订了永远的契约的女孩们《少妇和熟妇》，是不可能会出现神马黑眼圈的。

　　而且表忘了还有戴达罗斯这只天使，所以黑眼圈神马的绝对不会出现。

　　然后束这只小兔子可是有箒在监督啊。

　　只要研究到超过时间，箒就会立刻拿出木刀来将束打回房间。

　　普蕾西亚则是有艾丽西亚和菲特这两个贴心至极的女儿。

　　杰娜也是，有薇薇欧这个用泪光闪闪来攻击的女儿。

　　戴达罗斯的话则是由伊卡洛斯他们来管制。

　　所以你想要私生活脏乱和黑眼圈神马的出现在月夜的科学家战队里头是绝对不可能的素情。

　　毕竟有女儿的女儿管制着。

　　有妹妹的有妹妹管制着。

　　然后沙耶和百合子这对母女花则是相互的管制着彼此的生活。

　　所以月夜的科学家战队的生活十分的规律。

　　但是生活规律神马的可不会因此就让研究时间减缓啊。

　　毕竟你看那些排列在仓库上的各式高达、各式战舰和各式各样的大炮。

　　所以可想而知月夜的科学家战队的战斗力有多么的可怕了。

　　在这种超级有规律的生活之下还可以做出这些可以瞬间将地球毁灭的大炮、战舰之类的东西。

　　这不素可怕素啥。

　　所以宁愿惹到月夜也千万不要去惹到月夜的科学家战队，不然保证你会立刻被虹光炮啦、创世纪啦之类的大炮给轰成渣或是拿来做活体实验之类的。

　　好了，完事收工。

　　上ED。

　　《呃……这次是啥歌？？》

　　嗯……思考一下。

　　啊！！有了。

　　如果看过《痞子英雄》这部片的童鞋一定会知道。

　　这首歌是《痞子英雄》里头的《关于我们》。

　　一首好歌。

　　好了，收工回家。


第三百八十章：啥？战斗开始？

　　躺在床上不停思考的月夜发现自己根本睡不着啊。

　　所以为了散散心月夜离开了房间打算到城堡的广场好好的散散心。

　　然后在到达的了广场的时候月夜立刻停下了脚步然后立刻向后转。

　　毕竟此时广场的可是有两个人啊。

　　一个便是和月夜有OOXX关系的那个女孩，另外一个可想而知当然就是那个男孩了啊。

　　而且这两个人此时的样子可是十分之暧昧啊，看起来就像是在接吻啊。

　　所以月夜可不想要自取其辱啊，所以当机立断的便转身离开了。

　　而在月夜离开之后那个男子便瞬间倒地了，至于这是为啥咧？？

　　其实他们并不是在激吻。

　　他们的动作实在将男子体内黑暗力量传输到了女孩的体内。

　　而那个失去黑暗力量的男子在瞬间就化作了漫天尘埃。

　　而那个女孩的双眼瞬间变得无神，然后黑色的气息缓缓的飘出来。

　　虽然这种场面女孩之中的黑暗之力表示在场所有人都木有看见，但是十分之不好意思。

　　月夜可爱的小女仆，呃不是咲夜哦。

　　是蕊娜看见了。

　　毕竟身为光明教廷的圣女，对于黑暗的力量还是十分之敏感的。

　　所以在一发现这股力量的瞬间蕊娜便换上了女仆装冲出了自己的房间去一看究竟。

　　但是很可惜的蕊娜并没有办法进行阻止。

　　毕竟当蕊娜一来的时候就已经看见了那名男子化作了漫天的尘埃了。

　　所以蕊娜只能将自己所看见的赶紧报备给月夜。

　　但是在此时……

　　“你……想去哪里？”少女那空洞的声音出现在了蕊娜的身后。

　　“切。”蕊娜向上一跳。

　　接着……

　　‘轰！’一个爆炸声响起。

　　“嗯？”刚回到房间的月夜露出了一个疑惑的眼神后便再次的离开了房间。

　　但是奇怪的是这么巨大的声响竟然没有任何人察觉。

　　这实在是太诡异了。

　　“切，看来因为你们吃的饭菜不是由我加过料的，所以你们不会陷入沉睡啊。”少女看着眼前的蕊娜微笑道。

　　但是那一抹微笑却是那么的邪魅和令人感觉到一股恶寒。

　　“呼～～精神威压啊，看来你也不是一般的家伙啊。”蕊娜呼出了一口气后看着眼前的少女道。

　　“哦～～想不到你竟然可以除去我的精神威压啊。”少女一脸赞叹的看着眼前的蕊娜道。

　　“呵呵～～毕竟我可不是这么简单就可以让你击败的啊。”蕊娜的手上出现了一股乳白色的光辉。

　　“嗯？光明的力量？”少女看着蕊娜手上的乳白色光辉有点惊讶。

　　毕竟光明教廷的人竟然会这么的轻易就入侵了这座中立的城堡？

　　“呵呵～～”蕊娜感受到了少女体内那股黑暗力量的疑惑后便举起了手上的光辉。

　　“圣光制裁！”蕊娜将手上的光辉往上空一投。

　　然后那抹乳白色的光辉瞬间在半空中爆炸，然后化作了点点光雨然后轰向了少女。

　　“哎呀哎呀～～”少女的手上出现了一抹暗黑色的火焰。

　　“！！地狱真火！！”蕊娜看着少女手上的火焰一脸的惊讶。

　　“呵呵～～不然你以为我为什么会选择附身在这个少女的体内呢？”少女歪歪头一脸天真的微笑道。

　　“唔……”蕊娜知道现在自己已经算是砧板上的鱼肉了。

　　毕竟以她现在的光明之力是没有办法对地狱真火造成神马样子的效果的。

　　毕竟地狱真火应该算是这个世界的最强的黑暗火焰了。

　　单凭蕊娜的光明之力是没有办法对她造成神马样子的伤害的。

　　除非蕊娜的光明之力能够进化成为净化圣炎，或是治愈之水，不然战况就是一面倒。

　　“可恶……”蕊娜虽然知道了自己已经没有任何的胜算了，但是还是想要拼一把。

　　“哦霍霍霍霍霍～～死吧，然后在这漆黑的杀戮之火下好好的忏悔你的无知和愚昧吧。”少女踩着空气来到了半空中然后举起了手上的那暗黑色的火焰。

　　“狱门焱雨！！”少女将手上的暗黑色火焰当做一把又一把的暗针使出了漫天花雨的招数。

　　“光明圣盾！！”蕊娜举起双手然后交叉护在了自己的面前。

　　接着蕊娜的身前出现了一道乳白色的光辉盾牌。

　　这是战士系牧师的防御性技能——光明圣盾。

　　虽然蕊娜会这一招，但是她的职业还是一个法师无误啊。

　　所以这种物理性的技能你想蕊娜能够使用得当吗？

　　所以接下来的事情可想而知了。

　　‘咔咔’蕊娜面前的光明圣盾开始龟裂。

　　然后哪浓浓的灼热感已经开始传到蕊娜哪光滑的皮肤了。

　　“可恶……难道真的没有办法了吗？”蕊娜一脸不甘的咬着牙。

　　而在此时……

　　“圣王灵铠——万焱武装。”一个淡淡的男子声音出现在了蕊娜的面前然后一抹金光出现。

　　瞬间那抹因为地狱真火而产生的灼热感消失的无影无踪。

　　“主人？？”蕊娜一脸惊讶的看着眼前哪身穿金色铠甲的月夜。

　　“哎呀哎呀～～想不到会这样啊。”月夜一脸无奈的苦笑着。

　　“呵呵～～你先得了手吗？你可是这个躯体有过夫妻之实啊。”少女指着自己微笑道。

　　“呵呵～～如果我说有呢？”月夜一脸邪笑的看着少女道。

　　“额……你真的敢？”少女那得意的表情有点定格。

　　“呵呵～～那你现在说我敢不敢啊？”月夜一个瞬步出现在了少女的面前然后伸出手来握住了少女的脖子。

　　“额……你！！”少女一脸惊讶的看着月夜。

　　应该说是少女体内的那股黑暗力量一脸惊讶的看着月夜才是。

　　“只要逼你出来，那么那个神马地狱真火你就不能用了？”月夜邪笑道。

　　“你……”少女十分的害怕。

　　正确来说应该是少女体内的黑暗之力十分之害怕才是。

　　但是……

　　“哼。”少女不屑的冷哼了一声后，少女身后出现了浓烈的漆黑色火焰。

　　“哎呀哎呀～～”虽然说月夜可是无视掉任何的火焰，但是月夜还是不想要用自己的身体去试试看这个世界的最强黑暗火焰的威力啊。

　　“嗯？”突然月夜发现了那股火焰就像是自己的地狱火一样的威力。

　　“看来这个世界的最强火焰就是这样啊。”月夜在手上点燃了从真夜身上学到的地狱火。

　　“地狱真火！！”不只是蕊娜，就连那个少女也是一脸的惊讶。

　　“呵呵～～”月夜微微一笑后将全身上下的火焰全数爆发，无数的火焰环绕在了月夜的身旁。

　　“不只是地狱真火……就连净化圣炎都有。”蕊娜愣愣的看着在月夜身边环绕着的大空之炎。

　　而听见了蕊娜的话后月夜有点无言，毕竟他也想不到大空火焰竟然会是这世界属于光明的最强火焰啊。

　　“算了，速战速决吧。”月夜摇摇头将自己那想要吐槽的心思给压下后转头看着那已经有退却之心的少女。

　　“开始吧。”月夜举起了双手然后七彩神魔焱和啸地灭神焱在月夜的手掌上头出现了。

　　“……”感受到了月夜手上那对自己有超强大威胁的火焰的瞬间少女已经准备向后退了。

　　“你觉得你还有机会离开吗？”月夜那冰冷的声音出现在了少女的身后然后火焰的灼热感已经扑到了少女的脖子上头了。

　　“可恶……”少女体内黑暗之力突然想到了一个办法。

　　“如果你将我从这个身体之中驱离的话，那么这个身体会在瞬间就灰飞烟灭哦。”少女露出了一个胜券在握的邪恶笑容道。

　　“额……”月夜愣了。

　　“不信的话就去问那个持有光明力量的女的吧。”少女伸出手指着蕊娜道。

　　“蕊娜，这是真的吗？”月夜问道。

　　“额……是的。”蕊娜点点头。

　　“呼～～你走吧。”月夜将身上全部的火焰收进了自己的体内然后呼出了一口气道。

　　虽然说月夜和这个女孩并没有什么样子的交集，但是毕竟月夜可是拿走了人家的处女啊。

　　所以月夜还是十分的愧疚的，如果再因为这件事使得少女的生命消失的话月夜会更加的愧疚的。

　　所以月夜只好散去身边四周的火焰，让这个黑暗力量离开。

　　“哼哼～～这是个明智的选择。”少女立刻拔腿就跑，毕竟他不知道这个理由到底可以拖延月夜多久。

　　所以还是不要久留比较好。


第三百八十一章：啥？黑暗来袭？有木有搞错？

　　“呼～～”在月夜逼退了那个被黑暗之力操控的少女后月夜呼出了一口气然后降落到了地上解除了身上的圣王灵铠。

　　“主人，您和那个女孩有什么样子的关系吗？？”蕊娜走到了月夜的身边问道。

　　“额……这个一言难尽啊。”月夜一脸无奈的苦笑道。

　　“是吗。”蕊娜知道接下来的事情月夜不想说了，所以她也没有继续问了。

　　“好了，回去睡觉吧。睡眠不足可是对容貌的一大杀器啊。”月夜伸出手捏了捏蕊娜的脸颊后微笑道。

　　“是……是的。”蕊娜稍稍的愣了一下后道。

　　然后便迈开脚步往自己的房间跑去了。

　　“额……看来太习惯了啊。”月夜看着自己的手苦笑道，看来这货把刚才蕊娜那稍稍一愣的动作当成了蕊娜不喜欢自己这么亲密的动作啊。

　　果然是个白痴加木头啊。

　　然后月夜便稍稍的叹了口气后便走回了自己的房间了。

　　“呼～～看来这个世界还真的有系统持有者了。”月夜躺在了床上头想起刚才蕊娜说的地狱真火和净化圣炎了。

　　“不过看来那个系统持有者已经在这个世界生存的蛮久了，不然的话火焰也不会变成传说了。”月夜喃喃自语着。

　　“算了，既来之则安之。一切的事情总会有转机的，睡觉吧。”月夜将脑袋里头那些杂七杂八的事情全部都甩出脑袋中然后闭上了双眼进入了梦乡之中。

　　此时那个少女出现在了一座漆黑色的城堡，那座城堡便是黑暗议会的大本营。

　　这名少女一回到了这座城堡之后便一溜烟的冲进了王坐在的大厅。

　　“哦～～你回来了啊，妖媚。”坐在王座上头的黑袍人看着那半跪在地上的少女道。

　　“是的。”少女恭恭敬敬的道，但是此时从少女口中发出来的声音竟然不是少女原本的声音，而是一个充满了魅惑之气的声音。

　　“不错，想不到你已经得到了地狱真火了。”黑袍人一脸赞叹的看着半跪在自己眼前的少女道。

　　“呵呵～～这是当然的，我早就从这个少女的体内发现了一股十分强大的火焰之力，然后才会想要让熔岩魔去将这个女孩体内的火之气息给激活，只是想不到竟然可以激活出地狱真火，这个是我想也想不到的。”名为妖媚的黑暗力量解释道。

　　“哦～～那么应该好好的奖赏奖赏那一只熔岩魔啊。”黑袍人道。

　　“不不不不，帮这个女孩开启火之气息的不是熔岩魔，而是一个人类。”妖媚微笑道。

　　“人类……难道那个人类的身上有十分强大的火焰之力吗？”黑袍人问道。

　　“是的，那个人类的体内竟然同样拥有地狱真火和净化圣炎这两种火焰。然后还有一些完全不明白的火焰。”妖媚点头道。

　　“哦～～那么那个人类是不是凭空出现的？”黑袍人道。

　　“是的。”妖媚点头道。

　　“哈哈哈哈哈哈！！你做的很好，妖媚。”黑袍人听完了妖媚的回答后仰天大笑着。

　　“荣欣之至。”妖媚微笑道。

　　“好了，你先下去吧。我要好好的计划一下接下来的事情。”黑袍人坐回了王座后到。

　　“是。”妖媚点点头后便转身离开了。

　　“那么应该可以开始了，对抗神之系统系统持有者的攻击。”黑袍人拿出了一枚漆黑色的宝石然后用力的捏碎。

　　‘啪～～’在清脆的宝石碎裂声之下，无数的黑影出现在了黑袍人的身后。

　　“好好的尝尝吧，黑暗的威力。”黑袍人此时就像是那种中二到了一个极致的家伙一样的仰天大笑着。

　　让人不禁想要问一句话：“大哥，你初中毕业了吗？”

　　而在黑袍人捏碎黑宝石的时候在神之空间之中。

　　“！！”在沙发上头玩着小P的桃源立刻从沙发上头站了起来。

　　“桃源，怎么了？？”蒂法有点不解的看着那一脸惊讶的桃源问道。

　　“开始了，和那个系统持有者的战斗。”桃源一脸严肃到的道。

　　“开始了啊。”蒂法露出了一个邪恶的微笑后戴上了自己的手套道。

　　“哦哦哦～～”一旁已经将旭日之心准备好的奈叶露出了一个可怕的黑色式笑容。

　　“切，终于可以开战了啊。”华琳扛着血凤道。

　　“嚯嚯～～这么久没有开大了，终于可以松松筋骨了。”雪莲坏笑道。

　　“哼哼～～终于可以试试看我的新技能了呢。”把玩着手上的水晶的凛微笑道。

　　但是那抹微笑正是传说中恶魔一般的微笑。

　　“姐姐……”一旁的樱则是一脸无奈的苦笑着。

　　毕竟樱可是医疗人员啊，所以对战斗并不是十分的渴望。

　　“不过现在应该还是要先将系统的权限打开才是。”桃源说完便拉起了一旁艾露的手消失在了女孩们的面前。

　　“那么我们也要先做好战斗的准备啊。”在桃源两姐妹离开后蒂法转过头对着女孩们微笑道。

　　“噢噢噢噢！！”女孩们战意十足的举起了自己的手。

　　当然，除了三无属性的女孩们除外。


第三百八十二章：虚空染色体和样貌相同的两人

　　在月夜回到了自的房间之后脑海中响起了久违的系统提示音。

　　【叮，恭喜宿主赶跑黑暗妖姬——妖媚，开启传说战争。撒～～骚年，牵起你后宫然后一起迎向大战争时代吧！！奖励：未知能力X1，兑换人物X2。那么就请好好的享受吧。】

　　“额……传说战争，那素啥？”月夜听完之后有点愣住了。

　　“而且还大战争时代啊，你以为你是《海贼王》啊！！”月夜表示鸭梨很大。

　　毕竟本来月夜已经打算好了要先慢慢的了解一下这个世界的基本格局然后在慢慢的去所解析和战争策划之类之类的。

　　但是现在一口气就开启了战争模式，是想要他死啊。

　　“又被系统坑了啊，有木有啊！！”月夜只能咬牙了。

　　毕竟坑久了就习惯了，但是这可怜的货已经被系统坑了这么的久了还木有任何的习惯啊。

　　“算了，想这么多也没有任何用处啊。既来之则安之了，既然要开战就来吧。”月夜表示一切随缘了。

　　“不过未知能力是什么还真是好奇啊。但是现在又不能回到空间，所以一些东西都没有办法兑换啊。”月夜苦笑道。

　　【叮，由于空间被未知力量给暂时封印，所以宿主可以选择在此世界直接领取奖励。】

　　此时系统的提示音对于月夜来说可以说是有如天籁一般啊。

　　毕竟现在月夜要面对的可是战争啊，所以能够有多一点可以保命的战斗技能谁会不想要啊。

　　“系统，我要直接兑换。”月夜对系统到。

　　【叮，宿主请选择兑换项目。】

　　“兑换项目啊，如果能够兑换到两个强而有力的同伴的话，那么也不是一件坏事啊。我要兑换全部的任务奖励。”月夜思考了一下后道。

　　【叮，兑换开始。】

　　接着月夜便发现了自己的右手手背开始浮现一道纹路。

　　“额……这个该不会是那个吧……”月夜看见了自己右手手背上头的纹路后嘴角开始缓缓的抽蓄着。

　　至于素神马纹路的看着接下来出现的人物便可以知道了。

　　两道光柱冲天而起，当然在系统的保护之下那两道光柱并木有冲破屋子木有引起其他人的注意。

　　而从光柱之中走出来的人则是令月夜觉得自己的直觉还真是V5啊。

　　这两个人名字各位童鞋一定不陌生，当然一定要有看过那部动画的童鞋才会知道。

　　樱满真名和楪祈。

　　动画《罪恶王冠》的女猪脚和男猪脚的姐姐。

　　这令月夜真的十分之无言啊。

　　然后看到了月夜右手手背上头的印记之后楪祈那好看的眉头微微一皱接着编打开了房门走了出去。

　　“额……看来被讨厌了。”月夜有点无奈的绕了绕脸颊道。

　　“嘻嘻～～人家不喜欢你还有姐姐我哦。”而在此时樱满真名则是扑到了月夜的背上就像是束一样的对月夜撒着娇。

　　“额……真是的。”月夜只是苦笑了一下后便伸出手来摸了摸樱满真名的头。

　　“嘻嘻～～”

　　“不过还真想不到啊，我会得到这个。”月夜看着自己手背上头的印记微笑道。

　　“恩恩～～现在的话你就是王了哦～～毕竟这个可是王的力量啊。”樱满真名看着月夜微笑道。

　　“额……王啊，我好想还没有这种觉悟啊。”月夜苦笑道。

　　“嘻嘻～～那么就让我辅助你为王吧。我亲爱的王啊。”樱满真名在月夜的脸颊上偷偷的亲了一口后便飞也似的跑出了月夜的房间。

　　“辅助我为王吗……呵呵～～那么我就好好的期待一下吧。”月夜愣了一下后微笑道。

　　接着真名来到了天台。

　　此时祈正一个人站在了那里。

　　“讨厌他吗？”真名来到了祈的身旁道。

　　“……”祈没有说话只是静静的看着那渐渐升起的朝阳。

　　“哎呀哎呀～～人家好歹也是你的主人吧，所以你至少也带着一点尊敬的心情嘛。”真名看着祈道。

　　“……”但是祈还是一眼的三无脸然后完全不理真名只是自顾自的看着日出。

　　“额……看来我和你很难聊天啊。”真名苦笑了一下后边转头去看着那渐渐升起的朝阳。

　　“哎呀哎呀～～想不到都已经早上了啊。”此时坐在床上正准备睡觉的月夜看着日出苦笑道。

　　“算了，既然早上了就不睡了。”月夜在手上点燃了雨之炎准备按照往常一样的洗把脸。

　　但是月夜却从雨之炎的上头感觉到了热度。

　　“这是……看来这个世界的修正规则将死气火焰这些原本没有热度的火焰修改成了具有燃烧属性的火焰了啊。”月夜苦笑道。

　　毕竟如果没有雨之炎的话那么月夜还要十分麻烦的到浴室去洗脸啊。

　　《这货还真懒啊……连洗个脸都要使用死气之炎……》

　　因为无奈所以月夜只好一脸苦笑的走下床然后走进浴室里头开始洗脸刷牙。

　　接着餐厅……

　　“额……现在是怎么回事啊？？”月夜一走进餐厅里头便发现了Miku和Luka不知道为啥用着十分警戒的眼神看着眼前的祈。

　　“看来是歌手对歌手的战斗啊。”一旁正在吃饭的爱莎微笑道。

　　“额……差点忘了，祈本身就是一个歌手啊。所以Miku和Luka会对其抱有这么强大的警戒心也是正常的啊。”月夜思考了一下后苦笑道。

　　毕竟Miku和Luka还有铃、莲都是月夜后宫里头十分少见的歌姬啊。

　　但是在此时竟然出现了一个容貌和歌声都不会输给Miku她们的歌姬。

　　这该如何不让Miku她们抱有这么强烈的警戒心啊。

　　至于拉克丝的话，吗～～她在以前就和Miku他们说了，她会跟着月夜只是想要回去现实世界罢了。

　　虽然不知道她的内心是不是这样想的，但是Miku她们还是放心了不少。

　　但是她们的眼前竟然出现了一个立场不明的祈。

　　Miku她们表示鸭梨很大。

　　“我……”此时祈放下了手上的餐具说话了。

　　“？？”所有人都是一脸好奇的看着祈。

　　“……不喜欢他。”十分平淡的四个字，便十分直接的宣布了月夜的死刑和给了Miku她们一个很好的答案。

　　毕竟如果真的要和祈争取月夜的话Miku她们还真的木有神马把握啊。

　　“额……”对此月夜表示无言。

　　想不到战火竟然瞬间就将自己给烧死了啊。

　　“嘛嘛～～既然祈不喜欢夜夜的话，那么就让姐姐我来好好的疼爱夜夜吧。”此时真名出现在了月夜的背上微笑道。

　　“！！”所有人都是一脸惊讶的看着突然出现在了月夜背上的真名。

　　毕竟就连爱莎她们都没有感觉到真名的气息啊。

　　“阿拉阿拉～～看来姐姐我的潜行功夫没有下降啊。”真名一脸挪揄的微笑道。

　　“好了好了，吃早饭呗。我肚子饿了。”月夜拍拍手后对爱莎她们到。

　　“我知道了。”爱莎点点头后收起了自己的两把青龙刀。

　　咲夜收起了飞刀、千冬收起了五月雪。

　　“主人，您的早饭。”此时蕊娜做了一个十分之好的缓解气氛。

　　“谢谢。”月夜微微一笑后便端着自己的早饭做到了椅子上头。

　　接着祈便拿起了桌上的手巾擦了擦嘴后便离开了餐厅了。

　　“这个女人为什么没有一点被系统控制的忠诚心呢？”爱莎有点不解的道。

　　在爱莎她们接触到了神之系统后边了解到了自己在一开始对月夜那种奇怪的忠诚心是由系统在她们的内心世界之中种下的种子。

　　但是爱莎她们并没有任何的怨言，毕竟她们知道自己喜欢上月夜的这份心情并不是由系统所控制住的。

　　“嘛～～自从我和系统的契合度达到百分之一百之后我就可以对系统的一些项目进行小小的修改。所以我就将忠诚心这一项给抹消了。”月夜解释着。

　　“原来如此。不过少了忠诚心这一项，老公你不怕召唤出来的人会突然的袭击你吗？”爱莎有点担心的道。

　　“没事的啦。”月夜不在意的一笑道。

　　“是吗”爱莎还是十分的担心。


第三百八十三章：爱莎的虚空

　　在早饭结束后月夜便一个人来到了天台吹吹风。

　　嘛～～毕竟被一个超级漂亮的女孩拒绝啊。

　　虽然月夜木有告白。

　　“呼～～”月夜的食指和中指将他叼在嘴上的烟给夹起来，然后月夜呼出了一口白烟。

　　“哎呀哎呀～～想不到你会在这里啊。”此时真名出现在了月夜的面前将那张俏丽的脸庞给挡在了月夜的面前。

　　“呼～～”月夜则是此时吐出了一口白烟。

　　“咳咳……MO～～哪有人想淑女吐烟圈的啊。”真名一脸我不依的看着月夜道。

　　“啊哈哈～～刚才在想事情，没有注意到。”月夜打了一个哈哈后伸出手摸了摸真名的头道。

　　“是不是在想刚才祈的话啊。”真名看着月夜坏笑道。

　　“嘛～～”月夜发出了一声意义不明的感叹声道。

　　“呵呵～～其实我也不知道祈的内心到底在想什么，虽然我们的身体是一样的，但是心灵可是完全不一样的啊。”真名道。

　　“嘛嘛～～船到桥头自然直。如果说祈真的很讨厌我的话那么我也会选择放她离开，没有必要在这里一直痛苦下去。”月夜微笑道。

　　“你能这么想就好了。”真名道。

　　“那么回去吧，从今天开始可能会不太平啊。”月夜站了起来拍了拍裤子上头的灰后对真名道。

　　“嗯。”而真名在和月夜一起离开天台的时候还转过头偷偷的瞄了一眼。

　　在哪里，有一个影子。

　　至于素啥相信各位一定都知道了吧。

　　不知道的肯定在卖萌和装天然。

　　嗯，绝对是这样！！

　　接着月夜和真名一起来到了爱莎的办公室。

　　一走进办公室便看见了所有的女孩都是眉头紧皱的样子。

　　“怎么了？”月夜问道。

　　“你自己看看吧。”千冬将自己手上的一份情报交给了月夜道。

　　“这是……”月夜看着千冬递过来的资料后也是一脸的阴沉。

　　至于这素为啥咧？？

　　原因无他。

　　上一章也说过了，传说战争要来了。

　　所以现在这个世界已经进入了战争时期。

　　然后和月夜有一点仇恨的黑暗议会竟然破天荒的和一向合不来的光明教廷合作了。

　　原因无他。

　　黑暗议会的目标是月夜。

　　光明教廷的目标是月夜身边的蕊娜和女孩们。

　　所以自然而然的他们这几个因为利益结合的组织当然就将自己的利刃指向了月夜他们所在的这座城堡啊。

　　所以这个情报便是黑暗议会和光明教廷已经举兵准备攻向月夜这边了。

　　“这还真是，第一个任务吗。”月夜放下了手上的情报后然后便坐到了沙发上头苦笑道。

　　果不其然，在月夜说完之后系统的提示音出现在了月夜的脑海之中。

　　【叮，恭喜宿主猜到了系统的下一步行动，所以任务大幅度的减低难度。】

　　“额……还有这样的啊。”月夜听完了系统的提示音后看着一样是一脸无言的女孩们道。

　　【叮，宿主激活了连环任务：击退来兵。奖励：系统解封百分之二十。】

　　“额……击退来兵啊，重点是以我们现在的战斗力虽然真的可以一骑当千，但是持久战还是不好的啊。”月夜有点无奈的道。

　　“嘻嘻～～难道夜夜忘记了吗？？你可是还有王的力量啊。”真名伸出手来十分温柔的摸抚着月夜右手手背上头的印记道。

　　“额……我还真的忘记了啊。”月夜愣了一下后苦笑道。

　　“笨蛋。”真名微微弹了一下月夜的额头到。

　　“那么你要使用谁的虚空咧？”爱莎问道。

　　关于《罪恶王冠》这部动画爱莎她们还是稍稍了解的，不然Miku她们怎么可能会知道祈是歌手。

　　说到这个月夜立刻就僵掉了……

　　毕竟要拿出虚空武器来可是要袭胸啊……

　　如果是爱莎、咲夜和千冬这三个已经夫妻之实的那倒还好。

　　但是Miku和Luka肿么办啊？？

　　月夜他可不想要被一大堆的Miku爱好会的粉丝追杀啊。

　　那种可怕的声势就算是神也受不了啊。

　　所以月夜真的彻彻底底的僵掉了……

　　“嘻嘻～～就用姐姐我的吧。”真名直接将自己挂在了月夜的背上撒娇道。

　　“额……”月夜只能继续的僵直。

　　毕竟在真名说出要雨夜使用她的虚空的瞬间，所有女孩都瞬间将自身的所有杀气定在了月夜的身上。

　　所以你想月夜可以答应吗。

　　只要月夜一答应，那么可想而知的事情就会立刻出现在月夜的面前。

　　那就是爱莎的双重超奥义、千冬的完全冰封、咲夜的万把飞刀、Miku的森林蝴蝶绞肉机和Luka的超级连射。

　　所以你想月夜敢答应吗……

　　“就用爱莎的吧。”千冬此时说出了这句话。

　　“诶诶？？”所有人都是一脸不解的看着眼前的千冬。

　　“虚空武器这种东西是自身内心最想要化身的本质吧，所以如果是爱莎的话应该对付这种大军很有效果才是。”千冬解释着。《这个是咱自己的想法，如有雷同代表阿龙我好运、如果不同的话就看看就好了。》

　　“这倒也是，那么就开始吧。”月夜点点头后道。

　　“嗯，看来说曹操曹操到啊！”千冬看着窗外那一阵阵的尘烟。

　　“我们走吧，爱莎。”月夜牵起了爱莎的手后一个瞬步来到了城堡的广场。

　　接着……

　　“开始了哦，爱莎。”月夜看着爱莎的表情有点囧，毕竟可是要袭胸啊。

　　“来吧，就请你好好的使用我吧。”爱莎十分大胆的道，当然后面的那句话还是在月夜的耳边说的拉，如果是大庭广众下说出来的话保证爱莎会瞬间变得比关羽还关羽。《话说爱莎本来就是关羽吧！》

　　“呵呵～～那么上了啊。”月夜伸出了自己的右手然后爱莎的胸前出现了一团蓝光。

　　‘叮～～’只见月夜从爱莎的体内抽出了一把月夜再熟悉不过的武器了。

　　青龙偃月刀。

　　爱莎的武器，也是爱莎自身的本质。

　　为了月夜爱莎可以化身为柔情似水的温柔女子，也可以化身为战场上的修罗。

　　而青龙偃月刀便是爱莎自身。

　　为了守护月夜的武器。

　　这点我想绯鞠应该也是一样的。

　　“要上了啊。”被那些谜样的基因缠绕的月夜微笑道。

　　“去吧。”跪坐在地上的爱莎有气无力的道。

　　毕竟本质被拿走了，总不可能还有战斗的能力吧。

　　“战斗开始，就准备下地狱去忏悔吧。”


第三百八十四章：开战，一骑四当千

　　“这个就是爱莎的虚空啊。”握着手上的青龙刀月夜可是十分明显的感觉到爱莎的内心世界。

　　“呵呵～～总觉得有点感动啊。”月夜露出了一个开心的笑容。

　　毕竟爱莎的心意这货可是完完全全的感受到了。

　　“那么……”月夜先是伸出手将跪坐在地上的爱莎扶起来后向后一跳回到了千冬她们这边。

　　“好好休息吧。”月夜轻轻的将爱莎放在一张椅子上头然后轻轻的吻了一下爱莎的脸颊道。

　　“输了我可不会饶过你啊。”爱莎有气无力的道。

　　“遵命，我的老婆大人啊。”月夜微微一笑后便踩着瞬步来到了那阵大军面前。

　　“我现在的心情很好，所以你们还是放下武器来投降吧，不然我可不敢保证你们会不会少去神马东西啊。”月夜扛着青龙刀站在了半空之中一脸不屑的看着下方的那群人。

　　看着月夜是想要点火啊。

　　至于点神马火？？

　　你想咧？

　　当然是怒火啊！

　　所以月夜的口气才会这么的不客气啊。

　　所以可想而知那群单细胞生物会怎么样了啊。

　　当然就是怒火一发不可收拾啊。

　　“嚯嚯～～想不到竟然这个的想要受死啊。那么我就大发慈悲的送你们一程吧。”月夜将抗在肩上的青龙刀举起了起来指着那群单细胞生物后道。

　　接着那群单细胞生物便开始进行了攻击。

　　像是光明教廷的牧师丢出来的魔法弹啦。

　　黑暗议会的法师丢出来的巫毒箭之类的。

　　但是你想会对月夜造成神马伤害吗？

　　如果会造成的话，那么月夜会是猪脚吗？？

　　所以只见月夜伸出手来。

　　“制裁。”十分装逼的吐出来两个字。

　　接着……

　　‘轰轰轰！！’无数的炎柱冲天而起，然后一瞬间一大群的单细胞生物便瞬间气化。

　　“哦哦～～想不到因为世界修正力的关系，现在的炎柱竟然可以再瞬间就将其给气化了啊。”月夜有点讶异的看着那些炎柱道。

　　“不过我可不是来玩一面倒的战斗的啊。”月夜手轻轻地一挥后那些炎柱版消散在了天地之中。

　　“开始吧，能够让我高兴一点的战斗。”此时月夜降落到了地上后说出了那种很容易就被猪脚给秒杀的Boss的话语来。

　　但是此时的月夜在那群单细胞生物的眼中已经比恶魔还恶魔了。

　　然后月夜举起了手上的虚空。

　　“宴会开始了啊，希望你们这群单细胞生物可以让我好好的享受一下啊。”月夜露出了嗜血的微笑。

　　看着月夜进入了很久木有或许是好像木有出现过的杀戮模式啊。

　　接着月夜便一个瞪步冲到了一个光明教廷的牧师的面前然后一刀斩下。

　　‘噗！！’鲜血飞溅，然后那个牧师便双眼瞪得大大的倒地不起。

　　“！！”所有人都是一脸惊讶的看着那速度超快的月夜。

　　“呵呵～～”月夜邪邪一笑后便继续进行生命的收割。

　　‘噗噗噗噗噗噗！！’鲜红的血液在半空中飞舞着。

　　就像是交响乐一般的在为月夜的杀戮奏起美妙的音乐。

　　而月夜则是一个完美的舞者。

　　每一次的出刀，每一次的踏步都会有一大堆的血液飞溅出来。

　　但是奇怪的是月夜的身上却没有任何的血液。

　　那些血液就像是有生命一般的自动的离开了月夜的所在范围。

　　所以虽然在鲜红的血液中穿梭着，但是月夜身上却是十分的干净。

　　“呼～～”月夜停下了脚步后吐出了一口气，而那些飞舞在半空中的血液也在瞬间就落地了地面上然后被柔软的土地给彻底的吸收。

　　“你们还想要继续前进一步吗？？”月夜一脸天真的看着眼前那群已经快要尿裤子的单细胞生物们道。

　　“啊啊啊啊啊啊！！”可想而知那群单细胞生物现在有多害怕了。

　　但是就在此时一个‘搜’的声音出现在此。

　　“嗯？”月夜微微一愣后便向后一跳。

　　‘碰！！’重物打在地上的声音响起。

　　“哦～～”月夜看着眼前那个拿着巨斧的肌肉男微微一笑。

　　毕竟这种时候肯定是出现了多细胞生物的时候啊。

　　小兵砍完了，总是会出现带领小兵的队长吧。

　　所以这个手持巨斧的肌肉男便是这个大军的领队了。

　　“希望可以让我玩的尽兴一点吧。”月夜微微一笑后便举起了手上的虚空冲向了肌肉男。

　　‘叮！！’青龙刀和巨斧相互撞击着。

　　“嗯？”月夜发现了这个肌肉男手上的巨斧不一般。

　　“虚空？”月夜有点惊讶的看着那个男人手上的巨斧。

　　毕竟这个世界的人竟然会持有王的力量，这该如何不让月夜惊讶啊。

　　“难道是那个系统的持有者？”现在月夜能够想到的便是这个了。

　　“不过……以你那杂碎一般的虚空能够赢过我可爱的老婆大人的心吗。”月夜握紧了手上的青龙刀，然后开始加大力量。

　　“该结束了。超奥义——九龙碎天击！！”月夜举起了那被蓝色气息所缠绕的青龙刀然后九条青龙冲天而起。

　　“吼！！”九条青龙张开了大嘴怒吼着。

　　接着那个手持巨斧的肌肉男便被九龙给轰杀成渣了。


第三百八十五章：培养感情？啥？

　　“战斗结束了，超奥义——九龙碎天击！！”在月夜施展了爱莎的超奥义后。

　　那个手持巨斧的肌肉男，在九条青龙的龙口之下轰杀成渣。

　　至于为啥月夜会爱莎的超奥义咧？？

　　当然就是月夜的‘王的力量’的特殊能力啊。

　　只要持有谁的虚空那么就可以完全领悟到对方的所有招式，当然是在手握虚空的时候才可以使用的。

　　所以只要月夜得到某个强大的人的虚空，那么在那段时间月夜的战斗力就会像是坐火箭一般的冲上云霄。

　　“呼～～”月夜将其斩杀后那群单细胞生物便转身就跑。

　　“哎呀哎呀～～”月夜看着那群逃之夭夭的单细胞生物们发出了一声意义不明的感叹声。

　　【叮，宿主完成连环任务：击退来兵。奖励：神之系统解封百分之二十。】

　　“呼～～已经解封了这么多的话那么对付那个谜样的系统持有者应该会有比较大的胜算了。”月夜松了一口气后便松开了握着青龙刀的手。

　　接着青龙刀便化作了一道流光冲回了那呆在了城堡里头的爱莎身体里头。

　　“结束了啊，战斗。”看着那道飞回爱莎体内的流光千冬道。

　　“是啊。”感受着那渐渐回复的力量后爱莎点头道。

　　而在此时……

　　【叮，恭喜宿主触发连环任务：攻略楪祈。说明：在任务开始的时候会将宿主和楪祈传送到一处特殊空间之中，限制时间十天。奖励：系统解封百分十二十。失败惩罚：系统封印百分之二十。】

　　这个失败惩罚实在是太严重了。

　　毕竟月夜她们面临的可是不知名系统的持有者。

　　如果不赶快解封系统的话，那么带来的负面效果可想而知。

　　所以月夜十分的无言。

　　毕竟他知道的，祈可是十分讨厌自己啊。

　　虽然不知道为什么，在一开始的时候祈就十分讨厌自己了。

　　而现在系统竟然要求月夜将祈攻略下来，这不是强人所难是啥啊。

　　“算了，放弃任务吧。”月夜想来想去也只有这一个办法了。

　　毕竟他不想要勉强祈，而且系统现在才解封了百分之二十，所以可以慢慢来的。

　　月夜十分的有自信，以自己目前的实力来看的话再不济也能打个平手。

　　所以在月夜回到城堡的那一瞬间便打开了任务界面在虚拟荧幕上头按下了‘放弃’的选项。

　　【叮，宿主确定要放弃该任务。若是放弃的话任务难度会进行加强，系统封印会更加的强大。】

　　这个提示音在月夜按下了放弃后在所有人的脑海之中回响着。

　　不只是爱莎她们，就连在神之空间里头的女孩们都听到了这个提示音。

　　“这是怎么回事啊？”蒂法有点不解的问道。

　　毕竟在蒂法她的眼中，没有一个女孩是月夜攻略不下来的啊。《少女，你把你的老公看成了美少女吸引机器了啊。》

　　“原来如此。”而此时在一旁闭目养神桃源睁开了双眼道。

　　“怎么了？？”蒂法有点不解的问道。

　　“看来是因为宿主将兑换出来的人物都会被系统种下一定的忠诚心这个项目取消掉的关系，所以那个楪祈对宿主不怎么喜欢。然后宿主不想要强迫楪祈，所以便打算放弃该任务。”桃源解释道。

　　“这还真是。”蒂法听完之后只能无奈的苦笑着。

　　毕竟当初那个取消忠诚心还是所有女孩举双手赞成的啊！

　　结果现在反而变成了一大阻碍啊。

　　至于为啥蒂法不要叫桃源对任务的内容进行修改咧？？

　　原因如下。

　　桃源和艾露两姐妹虽然是神之系统的主要精灵，但是有一些事情还是没有办法进行更改的。

　　像是随机触发的任务这种的。

　　虽然艾露她们可以提早发现任务的内容，但是却没有办法对其进行修改。

　　毕竟随机触发的任务可不在她们的管理内容里头啊。

　　镜头转换。

　　“难度上升啊。”月夜听完了系统的提示音后露出了一个无奈的苦笑。

　　“算了，这一次就让我好好的赌一局吧。”月夜深吸了一口气后便举起了手来准备按下那个‘确定’。

　　‘啪。’而在此时一只洁白的小手握住了月夜的手。

　　“嗯？？”月夜有点不解的转过头。

　　只见面无表情的祈正握着月夜的手。

　　“额……”月夜定格了。

　　一秒……两秒……三秒……

　　“诶！！”月夜惊讶了。

　　毕竟十分讨厌自己的祈竟然会阻止自己取消这个要攻略她的任务。

　　“不想要……麻烦。”祈淡淡的道。

　　“额……不想要麻烦难道是指放弃任务后的难度加强吗？”月夜好奇的问道。

　　“嗯。”祈点点头。

　　“额……了解。”月夜在心里头自嘲的一笑，毕竟他可不相信自己会有那种神马王八之气之类的。

　　所以这个理由十分的充分啊。

　　但是月夜这货没有想到的是，祈的意思。

　　毕竟如果攻略失败的话难度还是会加强。

　　所以祈话语之中的意思，只要是个正常人应该都听得懂吧。

　　但是月夜这个蠢货则是因为祈的话语而陷入了一个小小的死胡同之中。

　　“那么就走吧。”月夜点下了任务接受，然后在一道白光之中月夜和祈的身影消失在了城堡之中。

　　“你觉得月夜会成功吗？”千冬看着那消失了的月夜和祈后道。

　　“谁知道呢？”爱莎无奈的耸耸肩。

　　“是啊，这个有谁知道呢？”千冬抬起头来看着那片蓝色的天空。

　　而在此时，在哪未知皇宫里头的未来的月夜。

　　“哈揪！！”未来的月夜打了一个喷嚏。

　　“真是的，是谁在说我啊。”未来的月夜揉了揉鼻子后道。

　　“不过我想现在以前的我应该已经和祈还有真名相见了吧，然后应该开始了和祈的十天任务了。”未来的月夜看着皇宫外的双眼有点迷离。

　　“祈……”接着只听见这有点哀伤的声音从皇宫之中缓缓的传出来。

　　镜头转换。

　　此时来到了那个系统说的特殊空间。

　　嘛～～简单来说就是一个空白的空间，只是里头有一座道具超级齐全的小木屋。

　　啥？你问神马道具？？

　　骚年，我只能说你想歪了。

　　当然是生活的道具啊。

　　不然你以为是OOXX的道具啊。

　　而此时月夜和祈出现在了小木屋之中。

　　但是十分坑爹的是，此时的月夜和祈是出现在了小木屋中唯一的一张床上。

　　而且还是女下男上的方式。

　　就差那么一点点两个人的嘴唇就要亲在一起了。

　　“额……”月夜先是定格了一下后立刻从床上跳起来。

　　“不……不好意思，我……我不是故意的。”此时的月夜就像是情窦初开的小男生面对自己喜欢的女孩一样的窘迫。

　　而月夜没有注意到的是祈的脸颊上头浮现了一层淡淡的红晕。

　　刚才两个人可是可以十分清楚的感受到对方的呼吸和心跳啊。

　　所以这种超级暧昧的姿势有那个女生不会害羞啊。

　　“咕咕～～”而此时一个声音响起。

　　“唔……”祈有点害羞的转过了身子。

　　“肚子饿了？”月夜问道。

　　“嗯。”祈转过头来点点头。

　　而看见祈那脸带着羞涩的红晕的样子，月夜呆住了。

　　但是月夜好歹也是有过OOXX的男人了，所以一下子就回过神来，然后便离开了房间去做饭了。

　　至于为啥会知道这座小木屋里头有木有食材列？？

　　这点就不要在意了。

　　认真你就输了。

　　“唔……”而看着月夜离开的背影，祈的眼中闪过了一丝失落。

　　看来是发现月夜对于自己没有神马留恋感到失落呢！

　　毕竟还是女孩啊。

　　尤其是漂亮的女孩总是喜欢男生将目光放在自己的身上。

　　不过为啥祈的态度会发生一百八十度的大转变列？？

　　详情请期待下一章！！

　　那么咱们明天见！

　　《喂！！你不负责任啊！！》旁白君对着那转头就走作者君大吼着。


第三百八十六章：慢慢的培养感情呗

　　在这特殊的空间之中的小木屋里头。

　　此时屋内的气氛十分之诡异啊。

　　因为此时月夜和祈正坐在餐桌前四眼相交，气氛真的十分滴诡异啊。

　　“额……”月夜根本不知道要怎么打破这个令人有点不寒而栗的诡异气氛。

　　“再来一碗。”而祈则是十分不在意的将手上那空空如也的碗交给了月夜。

　　“额……好的。”月夜先是愣了一下后便接过了祈的碗然后装好了白饭后递给了祈。

　　接着又再次的陷入了那掉一根针在地上都能听见的寂静沉默之中。

　　月夜表示，这顿饭可能是他有史以来吃的最难过的一顿饭了。

　　毕竟在吃饭的时候完完全全的寂静这种诡异至极的气氛你能吃得下饭吗？

　　如果可以的话，我表示，你是一个适合孤独的人。

　　接着在吃完饭后月夜开始收拾餐具。

　　至于祈咧？？

　　月夜可不敢叫她帮忙啊。

　　毕竟两个人的关系有那么好吗？

　　如果是爱莎她们的话，月夜肯定会耍赖然后要咲夜帮自己整理。

　　但是现在的相处对象可是祈啊。

　　所以你想月夜的懒惰特性可以发动吗？

　　理所当然的月夜只能将洗碗盘这种工作接下来了。

　　“要帮忙吗？”而在此时祈走进了厨房问道。

　　“额……不……不用了！！”月夜一脸着急的将所有的碗盘洗好然后便冲出了小木屋。

　　“……”而看着月夜那慌慌张张的身影祈露出了一个微笑。《黑了吗？？难道祈也黑了？》

　　“哈哈……哈……”此时在小木屋不远处的月夜正双手放在膝盖上头喘着气中。

　　至于以月夜那强大至极的体质为啥还会因为这么一点路途就气喘吁吁的呢？？

　　因为在这个空间之中月夜和祈的力量全部都被封印了。

　　所以月夜现在只是一个在普通不过的人类罢了。

　　“呼～～我到底是在紧张什么啊。”将呼吸理顺后月夜苦笑道。

　　“嘛～～只要安安稳稳的过完这十天，就可以了啊。”月夜摇摇头将闹到里头的那些东西消除后便从自己的随身空间之中掏出一根烟和一个银色的打火机。

　　“这个打火机想不到还能用啊。”月夜看着手上的打火机微笑道。

　　因为这个打火机是黄蓉送给月夜的第一个生日礼物。

　　当时身为杀手的月夜在生日的时候就是回到他的家的旧址然后在那里渡过回忆中的一天。

　　而在遇见黄蓉后每一年的生日月夜都会得到不一样的惊喜。

　　而在第一次黄蓉帮月夜过生日的时候因为不知道可以送月夜什么，便想起来月夜又在抽烟的习惯，所以就送了打火机。

　　重点，打火机的下方还有刻字。

　　至于刻了神马字，就暂时不要在意吧。

　　就这样，月夜在哪一片空白的世界之中抽完了一根烟后便转身回到了小木屋里头。

　　而月夜回到小木屋的时候发现祈正一个人在玩着翻花绳。《大雄的绝技啊。》

　　“接着。”此时祈将手上的翻花绳伸到了月夜的面前。

　　“额……好的。”月夜可不会玩啊。

　　但是看着祈那纯洁的眼神后月夜只能硬着头皮伸出手来准备接过祈手上的花绳。

　　但是月夜没有发现的到的是祈那微微扬起的嘴角。《黑了，真的黑了。纯洁的祈真的黑了啊！！》

　　作者：“淡定，至于想要知道祈为啥会黑的原因就请想想祈和谁有比较强烈的关联吧。”

　　《额……和祈有关系的啊……不要告诉我是她！》看来旁白君已经知道是谁了，相信各位童鞋应该也都清楚了吧。

　　前文就有说了哦。

　　作者脸色淡定的喝了一口茶：“没错，就是你想的那样。”

　　《不要啊！！》知道了自己的猜想被完完全全的证实之后旁白君也只能做出失意体前屈的姿势了。

　　作者：“相信各位聪明和看过原作的读者应该都知道了吧。不过应该还是有几个读者不清楚，就让作者我来好好的解释吧。想必有很多读者会猜想是樱满集那货，但是不好意思，答错了。和祈有强烈关系的正是樱满集的姐姐——樱满真名。毕竟祈诞生的意义就是为了让真名能够复活。但是因为系统的关系，所以真名和祈使用的身体是一样的，虽然分开了，但是祈还是会受到真名个性的一点点感染，所以有时候会小小的黑一下。至于真名，你想在一出来就十分无节操和束一样个性的真名会被祈的个性感染吗？好了解释到此结束，继续正题吧。”

　　在接过了祈手上的花绳的月夜，因为完全木有任何玩花绳的经验，所以可想而知，花绳在瞬间就掉落了。

　　“额……”月夜定格了。

　　“噗。”而祈则是掩着自己的小嘴轻轻的一笑。

　　“原来如此……”听见了祈的笑声后月夜终于了解了这一切的事情。

　　原来这是祈为了捉弄月夜而玩的小把戏啊。

　　“我无言……难道说坑我真的很好玩吗……除了神之系统之外就连三无少女也要坑我啊。”月夜表示鸭梨很大啊。

　　毕竟身为被坑者，鸭梨怎么可能不大啊。

　　“真是的。”月夜只能露出无奈的苦笑。

　　“我教你。”而祈则是将那柔软的小手放到了月夜的手上然后开始指导月夜玩花绳。

　　“额……好的。”月夜先是愣了一下后便开始仔细的跟着祈的动作。

　　接着在祈的教导之下两人玩着花绳玩的有点不亦乐乎啊。

　　这让月夜觉得祈好像不难相处。

　　其实这一切都是月夜自己胡思乱想的。

　　如果祈不打算接受他的话会和他一起来这个奇异的特殊空间一起生活十天吗。

　　如果祈不打算接受他的话会因为被月夜压倒在床上就脸红吗。

　　如果祈不打算接受他的话会想要帮月夜洗碗盘吗。

　　如果祈不打算接受他的话会手把手的教导着月夜玩翻花绳吗。

　　所以这一切的一切都是月夜自己在胡思乱想而已，毕竟月夜对于祈的那句话可是十分的在意啊。

　　所以月夜已经下意识的觉得祈十分的讨厌自己了。

　　而在此时……

　　‘咚咚咚～～’墙上的古老大钟响起了声音，他在提醒着月夜和祈现在的时间已经很晚了。

　　虽然说这个特殊空间是一片白色的，但是基本的时间流逝还是存在的。

　　“唔……”此时祈举起双手来十分可爱的揉了揉眼睛。

　　“想睡觉就去睡吧。”月夜对祈道。

　　“嗯。”祈点点头。

　　而在月夜站了起来伸出了自己的右手准备将祈给拉起来的时候，月夜发现祈的眉头微微的一皱。

　　这下令月夜更加的觉得祈讨厌自己了啊……

　　《这货的负面思考也太严重了吧。》旁白君有点无奈的道。

　　作者：“骚年，你还太嫩了啊。这个不是猪脚的思考问题。而是身为一个男人，你会觉得在不久前说讨厌你的女孩会在瞬间喜欢上你吗？”

　　《额……这倒也是啊。毕竟都已经说出‘我不喜欢他’这种绝句了啊。》

　　“唉～～”在祈躺倒床上去后月夜走出了房间叹了一口气。

　　“看来真的只要把十天安稳的过完就好了啊。”月夜自嘲一笑后便走下了楼，来到了沙发上头躺了下去。

　　“呼～～”月夜拿出了一个音乐播放器接着开始听着音乐然后闭上了双眼缓缓的入睡。

　　《这货比纠结伦还纠结啊……》旁白君无奈的吐槽着。

　　作者：“嘛～～不要以为只有女生的心才是玻璃心啊。”

　　《你难道想说这货的心事玻璃心啊，很恶心啊！！》拿着呕吐袋在呕吐着的旁白君不悦的道。

　　作者：“嘛～～那么接下来的事情就期待下一章吧，各位童鞋，下次见咯～～”

　　《不要跑啊！！你这个不负责任的混账啊！！》


第三百八十七章：这个是福利、福利还是福利啊？

　　隔天一早……

　　“唔……”月夜缓缓的睁开了自己的双眼。

　　“现在几点了？”月夜将自己的视线转移到了那挂在墙上的古老大钟上头。

　　“额……已经九点了啊，想不到我竟然会懒床啊。”月夜看着古老大钟上头的指针苦笑道。

　　“嗯？”而在月夜要起身的时候发现了自己的身体有点沉沉的。

　　“怎么回事？”月夜将自己的视线转移到自己的身上。

　　接着月夜瞬间定格了……

　　《话说这货最近好像很长定格啊。》旁白君看着一旁正在享用早点的作者道。

　　作者君：“嘛嘛～～定格一下有益身体健康啊。”作者君喝着手上的咖啡一脸‘不要在意，认真你就输了！而且凡是在意的人全部都是九啊。啊，我忘记了，你这货本来就是个九了毕竟得到了春原和春哥的真传啊’的表情看着旁白君道。

　　《额……为神马你的表情可是那么的丰富啊！！只是一个表情而已为啥还会牵扯到春原和春哥啊！！重点，我啥时变成了春原和春哥的徒弟了啊！！就算要拜师傅我也宁愿拜曾哥啊！！》旁白君使用了自己的必杀技——吐槽四连杀。

　　作者：“嘶～～《一脸悠悠哉哉的喝着手上的茶水。》你这个小子还是太嫩了。”

　　接着便看到旁白君的身后出现了一个可怕的黑影。

　　至于那个黑影素谁？？

　　只要看过前面的章节的人一定会知道那个黑心到了极点的神之系统给了旁白君神马吧。

　　超S级别体质——春原不死身和强化版的凤姐。

　　所以……阿门。

　　由于以下画面实在是太过于血腥暴力了，为了和谐的社会和可爱的绿坝娘所以画面和谐掉。

　　至于刚才有神马奇怪的东西跑进去了就将其无视掉吧，还是那句老话，认真你就输了。

　　镜头转换～～

　　此时在看见了自己的身上的人的时候月夜瞬间定格了。

　　至于那个人是谁？

　　问出这样问题的童鞋一定是个笨蛋和木有注意再看阿龙我书的人啊。

　　和月夜被一起关到了这个特殊空间的人就只有一个啊。

　　“不……不……不会吧。”月夜发现自己的脑细胞就像是深夏那被千冬的‘爱的姐姐大人铁拳’打中一般瞬间死了超多。

　　因为在月夜身上熟睡的便是那一身红衣的祈。

　　“不会吧……这到底是福利还是灾难啊。”月夜已经无法进行思考了。

　　《切，我还以为这货会说出标题咧。真无趣。》

　　“唔……”而因为月夜的动作有点大了，所以祈也缓缓的睁开了自己的双眼。

　　“……”而发现自己正以十分暧昧的姿势躺在月夜身上的祈脸上也浮现了用肉眼就可以十分明显发现的红晕来着。

　　“你……”月夜和祈十分之有默契的一起开口了。

　　“你先说！”接着还是十分之有默契的道。

　　“额……”月夜表示现在的气氛未免也太奇怪了吧！！

　　‘咕咕～～’而在此时祈的肚子十分的配合的发出了一个声响将这令人觉得坑爹至极的气氛给破坏了。

　　“噗。”月夜扑哧一笑后伸出手摸了摸祈的头后道：“肚子饿了吧，那么我赶快去准备早饭吧。”

　　说完月夜便将祈轻轻的抱起来然后将祈放在了沙发上头接着将自己该在身上的被子盖在了祈的肩上便走进了厨房之中。

　　“唔……”手抓着被子的祈双眼有些迷离。

　　而一会儿月夜便端着十分丰富的粥品来到了祈的面前。

　　“吃吧。”月夜微笑道。

　　“嗯。”祈点点头后接过了月夜做的早饭后开始一小口一小口的吃起来。

　　而看着祈吃饭时候的样子月夜不知道为啥，突然有种如果可以永远这样就好了的感觉。

　　接着月夜的脑海之中便想起了这个东西。

　　“祈会这么大胆难道是不讨厌我？只不过为什么昨晚会那个样子？”月夜想起了祈那眉头微微一皱的样子便开始进行了思考。

　　而祈在想用完了月夜精心烹调的早点后便静静的凝视着那沉思之中的月夜。

　　而此时月夜也想到了。

　　祈是在看见自己右手手背上头的印记后才皱眉头的。

　　就连在一开始将祈召唤出来的时候祈也是因为看见了月夜右手手背上头的印记之后才转身离开的。

　　所以一切的问题都是在这个印记上头。

　　想到此月夜便将自己的视线转移到了自己手背上头的那个印记上。

　　而随着月夜的视线转移，祈也将自己的视线转移到了月夜右手手背上的印记。

　　“……”两人无话。

　　“祈，你应该知道我的虚空是什么了吧。应该收你从一开始的时候就知道了。”月夜那橙色的双瞳直直的盯着祈的双瞳。

　　“……嗯。”良久，祈终于点点头。

　　“真是的，原来你讨厌我的原因就是这个啊。”了解祈为啥讨厌自己后月夜顿时松了一口气。

　　“不过啊，这个就是我的本质。喜欢也好，讨厌也好，我都会去正视的。因为这……就是我。”月夜伸出手轻轻的抚摸着祈的脸颊道。

　　“我……”

　　“呐～～祈，就算前面是地狱，你也愿意和我一起跳下去吗？”月夜问道。

　　“……当然。”祈第一次对月夜露出了一个美丽的微笑。

　　镜头转换。

　　此时的不融冰洞穴里头。

　　未来的月夜站在那里。

　　“唉～～想不到以前的我会说出这种让我这个超级无节操的人都会觉得害羞的话语啊。”未来的月夜读取完了脑袋之中的记忆后露出了一个邪邪的笑容道。

　　“不过那一天很快就会到来了，你会怎么做呢，以前的我啊。”未来的月夜双眼迷离的看着那树立在了不融冰洞之中的巨大冰住喃喃自语着。


第三百八十八章：和平的日子

　　未知的宫殿之中。

　　“不去帮忙吗？”此时未来的小忧看着那坐在王座上头的未来的月夜道。

　　“没办法，对于那个系统来说我是没有办法介入的。如果我一介入那个世界的话那么那家伙就会立刻发现。”未来的月夜一脸无奈的耸耸肩道。

　　“是吗，那么在穿越者联盟的我们应该也没有办法介入吧。”未来的夜殇苦笑道。

　　“是啊。”未来的月夜点点头。

　　“所以这一次以前的我们就不会欠她什么了啊。”未来的阿乾推了推眼镜道。

　　“……”听到了未来的阿乾说的话后所有人都是陷入了寂静的沉默。

　　“是啊，你们不会再欠她什么了。但是我可是还欠她很多啊。”说完未来的月夜便从王座上头站了起来转身走向了那个永远不融的不融冰洞穴之中。

　　“额……看来我们有不小心刺到这家伙最痛的伤口了啊。”一旁正在为未来的蕾咪倒红茶的未来的暴君苦笑道。

　　“夜酱应该会没事吧。”喝了一口红茶后未来的蕾咪问道。

　　“大概吧……”星痕耸耸肩道。

　　此时，不融冰洞穴。

　　“唉～～”未来的月夜一个人孤独的站在了冰洞之中看着竖立在中央的冰柱。

　　“希望这一次你真的能够不要违背约定吧，以前的我啊。”未来的月夜叹了一口气道。

　　镜头转换。

　　此时在哪特殊的空间之中。

　　“呼～～”月夜躺在了屋顶上头。

　　在这几天的相处之下月夜也知道了祈不是真的讨厌自己，只是不喜欢自己的虚空罢了。

　　而且月夜还有一个新的发现，那就是这个空间那些白色的地方可以随着自己的思想而去进行一定的改变。

　　像是基本的蓝天白云和夜空之类的。

　　只是生物这种的就没有办法了，除非是那种没有生命的投影或是傀儡。

　　不过这样子的改变已经很好了。

　　毕竟月夜还是喜欢夜晚的时候躺在屋顶上头然后看着那漫天的星辰入睡。

　　这样子的改变已经很好了。

　　接着月夜便发现祈也跳了上来。

　　“嗯？”月夜有点疑惑的看着祈。

　　毕竟这种时候祈怎么还木有入睡咧？？

　　“睡不着。”对于月夜那疑惑的眼神，祈立刻就做出了回答。

　　“是吗。”月夜坐了起来道。

　　“好漂亮。”祈坐到了月夜身旁然后抬起头后看着那漫天的星辰道。

　　“呵呵～～这个可是我梦想中的星空啊。”月夜微笑道。

　　“梦想？”祈有点不解的看着月夜。

　　“嗯。毕竟在大都市里头根本看不到这种美丽至极的星空。但是要跑去山上实在是太麻烦了，而且我本来就没有那么多的时间，所以我一直想要看看啊。”月夜露出了一个充满了怀念的笑容道。

　　至于为啥月夜会想要看到这种星空咧？

　　这个就要将时间回溯到月夜的儿童时期了啊。

　　那个时候月夜还是一个神马都不懂的小少爷，但是然后月夜的老爸老妈可是十分相爱的一对啊。

　　通常有钱人都会包养神马明星啦、还是小情人啦。

　　但是月夜的老爸没有。

　　月夜的老爸的秘书就是月夜的老妈。

　　然后就算已经生下了月夜，她们两个还是很喜欢在大庭广众之下晒恩爱啊。

　　然后月夜最常听见的便是月夜的老爸在那边炫耀自己和自己最爱的老婆一起在那边那边看到了多么美丽的星空。

　　所以年幼的月夜便下了一个决定。

　　那就是自己长大之后也要带着自己的爱人去看看那超级漂亮的星空。

　　所以月夜才会说这片星空是他的梦想。

　　“是吗。”听完了月夜的解释后祈点点头道。

　　“嘛～～要喝吗？”月夜举起了手上的红酒杯对着祈问道。

　　“……嗯。”思考了一下后祈点点头。

　　接着月夜变拿出了另外一个高脚杯然后在里头倒了一点红酒。

　　“慢慢喝啊，这个的度数可是很大的哦。”月夜将红酒杯递给了祈后道。

　　“嗯。”祈接过去后慢慢一小口一小口的喝着。

　　接着月夜和祈开始了聊天和喝酒。

　　就这样和谐的一夜过去了。

　　如果有擅自脑补的童鞋，阿龙我只能表示无言。

　　毕竟现在的祈还不是十分的能够接受月夜。

　　如果这种时候月夜就将祈给OOXX了的话，那么你就准备得到一个没有灵魂的人偶呗。

　　所以当早晨的阳光照射下来的时候，只见祈就像是一只小兔子一般的窝在了月夜的怀中。

　　“唔……”月夜睁开了双眼然后甩了甩那因为喝太多酒而产生一个名叫‘宿醉’现象的头。

　　“头好痛……”月夜表示无言。

　　毕竟以月夜以前那个喝酒的猛劲，隔天绝对不可能发生宿醉的啊。

　　但是月夜这货忘记了。

　　以前不会宿醉的原因是体内的死气之炎将那些酒精给挥发后才不会宿醉的啊！

　　但是现在在这个奇异的特殊空间之中，月夜就是一个普通人。

　　试问，就算酒量再好的人能够一口气将储存在随身空间之中的二十瓶度数堪比高粱酒的红酒全部喝完吗……《我擦，这个红酒V5啊。而且这样不宿醉才怪啊。》

　　“唔……”而此时祈也醒了。

　　“怎么了？？”祈一脸不解的看着那一脸无言的月夜。

　　“头好痛……看来是宿醉了。”月夜苦笑道。

　　“我帮你去拿药。”祈思考了一下后便跳下屋顶走进了小木屋中。

　　“好痛……”月夜此时就像是那种没有脊椎骨的软体动物一般的趴在了屋顶上头。

　　然后十分可笑的因为去撞到了放在一旁的空瓶子《红酒瓶》然后就咕噜咕噜的滚下了屋顶。

　　‘砰！’这个是月夜跌落屋顶的声音。

　　然后重点就是月夜可是以脸着地的啊。

　　所以……

　　“好痛……”这个是把脸埋在地面里头的月夜那闷闷的声音。

　　“没事吧，夜。”祈走了出来后蹲了下来伸出手戳了戳那趴在地上的月夜问道。

　　“额……没事吧，大概。”月夜翻过身子来道。

　　“药。”祈将手上的解酒的药和一杯水交给了月夜道。

　　“嗯。”月夜坐了起来后接过了祈手上的药给水。

　　接着在吃完药之后月夜便坐在了厨房外头的餐桌那看着正在下厨的祈。

　　“这种日子如果能够一直维持下去就好了。”看来这货已经喜欢上了这种悠悠哉哉的日子了啊。

　　但是我问一下，你有那一天不是不是悠悠哉哉的啊！！


第三百八十九章：属于月夜的虚空

　　这和平的日子很快的就结束了。

　　在月夜和祈在这个特殊的空间之中已经住了十天左右了。

　　所以在这时候月夜和祈的脑海之中出现了系统的提示音。

　　【叮，恭喜宿主完成了连环任务：攻略楪祈。奖励：系统解封百分之二十。】

　　接着月夜和祈在一道白光之中消失在了这个特殊的空间之中。

　　接着月夜和祈便回到了那座城堡之中。

　　“回来了啊。”爱莎看着眼前的月夜和祈道。

　　“嗯。”月夜点点头后坐到了沙发上头。

　　“呼～～”月夜呼出了一口气。

　　“好久不见啊～～”此时真名扑到了月夜的身上然后直接吻住了月夜的双唇。

　　“诶！！”所有人都是一脸惊讶的看着真名。

　　毕竟就算真名再怎么的大胆，也都只是扑到背上撒娇罢了。

　　但是这一次竟然是直接就亲下去了。

　　这该如何不让爱莎她们惊讶啊。

　　【叮，触发连环任务：解放虚空。说明：在即将到来的大军面前使用宿主自己的虚空迎战。奖励：系统解封百分之十。贴心的PS：这一个任务不能使用任何人的虚空，也不能够借用其他人的力量，只能由宿主自己一个人去迎战。】

　　“这……”听完了系统的提示音后所有人都是一脸的惊讶。

　　毕竟这次的大军爱莎她们可是知道的啊。

　　但是在场唯一没有表情变化的妹纸就是祈了。

　　并不是因为祈是三无，所以祈才没有表情变化。

　　是因为祈早就已经知道了月夜的虚空是什么了，所以才会这么的有把握。

　　“如果老公的虚空不是战斗类型的虚空怎么办。”爱莎一脸担心的道。

　　“放心吧。”此时祈发话了。

　　“嗯？？”女孩们一脸不解的看着祈。

　　“夜的虚空是战斗类型的，所以不用担心。”祈解释道。

　　“是吗？？”女孩们还是一脸的不解。

　　“嘻嘻～～放心吧，祈酱可是可以看见所有人的虚空哦～～”此时窝在了月夜怀中的真名微笑道。

　　“诶？？”女孩们都是一脸惊讶的看着祈。

　　“嗯，祈确实可以看见我的虚空。所以你们放心吧，我还怕你们看见了我的虚空后会觉得可怕咧。”月夜点点头后自嘲的一笑道。

　　毕竟月夜自己也是可以看见自己的虚空，至于这是为啥咧？？

　　都说了月夜的‘王之力量’可是有很多的特殊能力啊。

　　但是月夜只能看见自己的虚空但是没有办法看见其他人的虚空。

　　“那么就上吧。”月夜将桌上咲夜那刚做好的热咖啡一口气喝下去。

　　“你不看看大军的资料吗？”爱莎拿起了桌上的资料到。

　　“嘛～～对方都是一群战斗力不到五的渣渣，有必要这么的紧张吗？”月夜转过头充满自信的一笑道。

　　“呵呵～～了解。”爱莎微微一笑。

　　“好无聊。”倚靠着墙的千冬看着月夜道。

　　“嘛～～以后就有好玩的了。”月夜微笑道。

　　“那么就让我好好的期待吧。”千冬道。

　　“没问题，那么我出发了啊。”月夜还是一样的十分彪悍的开窗然后跳楼。《噗……》

　　在月夜的瞬步之下，月夜很快的就来到了大军之前。

　　“额……怎么还是一样的一群单细胞生物啊。”月夜一脸无言的看着下方那群光明教廷和黑暗议会的渣渣们。

　　“算了，我还是开打吧。早点打完早点收工啊。”说出了一句令人有点无言的话后月夜的胸前出现了一团的蓝光。

　　“唉～～想不到要袭自己的胸啊。”月夜无奈的一笑后伸出了手然后从自己的体内拉出了无数的染色体和基因线。

　　然后无数的紫色水晶石瞬间就将月夜给全身覆盖了。

　　这令在城堡那边观战的女孩们有点惊讶。

　　毕竟这样来看的话月夜的虚空可是全身式的铠甲啊。

　　虽然说是覆盖全身，但是脸部的位置只覆盖到了鼻子而已。

　　接着……

　　‘砰！！’月夜身上的紫色水晶石瞬间爆开。

　　然后伴随着四散的水晶的是那乌黑的光芒。

　　然后此时的月夜令所有人《包括城堡里头的女孩们》都瞪大了双眼。

　　因为月夜此时身上的铠甲，应该也不能说是铠甲。

　　像是肌肉组织一般的黑色虚空，而且月夜的身后还有一对蝠翼。

　　全身漆黑、双手漆黑的双爪然后身后的蝠翼，就只差头上的双角了。

　　月夜此时就像是那恶魔，来此幽暗地狱深处的恶魔。

　　“哎呀哎呀～～这也难怪祈酱你会害怕了。”此时看见了月夜的身上的黑色虚空后真名转过头来看着身旁的祈道。

　　“嗯。”发现到了真名的眼神后祈点点头道。

　　“害怕？？”听着真名和祈的对话爱莎她们有点不解。

　　“嗯，其实祈酱不是讨厌夜夜哦～～而是因为看见了夜夜的虚空才会害怕的。”真名点点头后开始向爱莎她们解释。

　　“原来如此啊。这个也是正常的呢。”听完了真名的解释后爱莎露出了一个个‘这也难怪’的苦笑道。

　　“但是如果你们看过了夜那家伙的过去之后你就会知道这个形态就是真正的他。”千冬看着那恶魔姿态的月夜道。

　　“夜夜的过去？？我想看。”真名一脸充满兴趣的表情道。

　　“不要后悔啊。”千冬露出了一个坏坏的笑容后拿出了一个影片播放器接着便丢给了真名她们。

　　所以在城堡里头除了观战的女孩们还多了两个正在看月夜回忆的真名和祈。

　　“呼～～这种感觉还不错啊。有种将真正的自己解放出来的感觉。”恶魔化的月夜看着自己的双爪《总不能说恶魔的是手把》微笑道。

　　此时月夜的微笑才真的算是恶魔的微笑吧。

　　“来吧，好好的享受享受。这由恶魔开启的盛宴！”说完月夜身后的蝠翼一张，然后月夜的身影化作了一道黑色的流光冲向了那群单细胞生物的大军之中。

　　属于恶魔的杀戮盛宴，就此开始！


第三百九十章：恶魔的杀戮

　　在月夜进入了恶魔虚空的样子之后淡淡的血腥味弥漫在了空气之中。

　　“那么开始吧，赐予你们最痛苦的死亡。”月夜举起了自己的黑色爪子看着那群牧师和黑暗法师道。

　　话说此时一定会有人问。

　　虚空不是拿出来之后就会昏倒或是全身脱力嘛。

　　但是为啥月夜还可以战斗咧？？

　　嘛～～前面也说过了，月夜的‘王的力量’有各种的特殊能力啊。

　　分别是五种。

　　1。能力复制：能够得到该虚空持有者的所以战斗技能和战斗经验。

　　2。内视虚空：能够看见自己的虚空。《这个比较木有用。》

　　3。力量无效：将自己的虚空从自己的体内拿出来的时候不会产生脱力等各种现象。

　　4。虚空夺取：对于同样持有虚空的对手战斗的时候有机会将对手的虚空给抢过来。

　　5。复数虚空：可是同时使用各种虚空，最多可以一次使用五种类型不同的虚空武器。

　　这个就是属于月夜的‘王的力量’。

　　接着便可以看见一道漆黑的流光在那群牧师和黑暗法师的穿梭着。

　　然后……

　　接下来的场景可想而知吧。

　　‘噗噗噗噗～～’无数的血花飞溅在了半空之中。

　　然后在月夜的身后无数的尸体倒在了哪里。

　　然后在此时……

　　“嗯？”月夜发现到了自己的影子里头有一股奇怪的力量。

　　接着。

　　‘搜！！’接着一个手持黑色武器的从月夜的影子里头跳了出来。

　　“又是虚空啊。”月夜发现到了那个人手上的武器也是一种的虚空。

　　“看来是盗贼类型的虚空啊。”月夜发现了那个人可以潜伏在人类的影子里头人后思考着。

　　虽然现在月夜的身上是那种恶魔属性的虚空，但是月夜可没有因为虚空的关系所以陷入了那种奇怪的状态之中。

　　所以月夜此时的脑袋可还是那种十分清晰的状态啊。

　　才不会因为穿上了恶魔的装备而变得喜好杀戮这种的，虽然这货也是不讨厌杀戮啦。

　　“那么……”月夜闭上了双眼然后将右手握成了拳头。

　　‘吟～～’月夜的脚下冒出了一个黑色的魔法阵。《就参考拔出祈的剑的时候那个魔法阵吧，反正都是虚空。然后颜色是黑色的。》

　　接着……

　　“什……什么！！”那个潜伏在了影子之中的家伙在瞬间就被吸起来了。

　　“给我吧。”月夜举起了右手道。

　　接着那个男人手上虚空便漂浮了起来然后飞到了月夜的面前。

　　然后月夜伸出手握住了虚空。

　　这边是月夜的‘王之力量’的特殊效果之一，虚空夺取。

　　然后出现在月夜手上的虚空本来要消逝的瞬间，月夜右手手背上头的印记发出了光辉然后那准备消失的虚空便突然的停下了消逝然后慢慢重组。

　　这边是月夜的‘王的力量’的特殊效果——复数虚空。

　　所以在得到了那个可以潜行的虚空后月夜的身影便融进了所有人的影子里头。

　　基本的战斗力就超强大的月夜再加上得到了可以潜行的虚空，此时的月夜已经算是一个超强大的杀戮机器了啊。

　　所以原本就已经一面倒的战场更加的一面倒了。

　　所以此时那群大军已经被月夜消灭了几乎百分之九十了。

　　只剩下最后的百分之十。

　　但是月夜有点疑惑的看着那剩下的百分之十。

　　他们全部都站在一旁冷眼旁观，对那些死亡的人完全没有任何的怜悯或是痛心。

　　仿佛那些被月夜击杀的家伙全部都是蝼蚁一般的存在啊。

　　“嗯？看来这些家伙应该是小队长之类的存在了啊。”月夜将爪子上头的血液甩掉后思考着。

　　接着月夜将那个可以进行潜行的虚空甩掉后一脸冰冷的看着那剩下的十分之一。

　　而在此时……

　　【叮，恭喜宿主完成了连环任务：解放虚空。奖励：系统解封百分之十。】

　　而听见了系统的提示音后月夜露出了一个邪恶的微笑。

　　毕竟任务有要求，不能借助其他人的力量。

　　月夜还在思考要怎么战斗咧！

　　因为月夜没有试过死气之炎加上虚空的战斗，所以月夜会怕如果失败的话就完蛋了。

　　因为现在月夜的生命不是他一个人的，而是所有女孩们的。

　　所以月夜才不会这么莽撞的行事。

　　所以月夜当时还十分的苦恼要怎么使用虚空来和那些小队长战斗啊。

　　毕竟任务也说了，战斗要用虚空来战斗。

　　所以这就表示月夜必须要着装着恶魔铠甲战斗才行啊！

　　但是现在任务结束了，所以……

　　“那么你们准备好死亡了吗。”月夜举起了手上的黑色爪子然后指着那群一脸冰冷的小队长们道。

　　“夜。”而此时一道传送魔法出现在了月夜的身边，然后祈便出现在了月夜的身边。

　　“啊咧？祈，你怎么来了？？”月夜有点不解的问道。

　　“帮忙。”祈回答道。

　　“是吗，那么就上吧。”月夜解除了自己的恶魔铠甲后看着祈道。

　　“嗯。”祈点点头后祈的胸口便出现了蓝色的光团。

　　“开始了啊。”月夜将自己的右手伸进了那团光团里头。

　　“啊～～”祈呻吟了一声。《想歪的去面壁思过。》

　　接着月夜便从祈的体内抽出了暗之长剑。

　　“开战了啊。”月夜右手举起了手上的暗之长剑，然后左手抱着全身脱力的祈一脸高傲的看着那群小队长道。

　　看来月夜也渐渐的学习到了。那所谓的王的尊严。


第三百九十一章：身为王者的尊严

　　“撒～～准备好了吗，迎接那美妙的死亡。”月夜左手抱着全身脱力的祈，然后举起右手来用右手握着的暗之长剑指着那群小队长高傲的道。

　　此时月夜的身上的高傲并不像是那种会令人产生反感的高傲，而是那种会让人不自觉对其产生尊敬的高傲。

　　那种高傲正是身为一个王必须拥有的气质——属于王的威严。

　　虽然月夜现在还只是刚刚的领悟到一点点的威严，但是这一点点就足够了。

　　月夜在一瞬间便将自己的杀气融入了自己的威严之中然后，杀戮的威压便那一瞬间之内压在了那些小队长的身上。

　　“嗯？”而让月夜惊讶的是，祈感受到了自己的威压后竟然没有产生恐惧心或是排斥感，反而觉得这个就是正常的。

　　‘全部都知道了。’祈的念话在月夜的脑海之中回响着。

　　“是吗。”月夜露出了一个无奈的苦笑道。

　　“夜，对不起。”祈突然的对月夜道了一个歉。

　　“没事的啦。”月夜摇摇头后抱着祈的手臂更加的紧了。

　　“那么要上了哦。”月夜微笑道。

　　“嗯。”祈点点头。

　　‘轰！！’月夜的脚下出现了强烈的大空之炎，接着月夜便踩着大空之炎然后挥舞着暗之长剑轰向了那群被自己的杀戮威压给压制住的小队长们。

　　‘轰！！’一剑砍下，十分之二的小队长们瞬间就被月夜的攻击被打倒半残了。

　　然后月夜在十分邪恶的补上了一记月读和一记天照。

　　所以在月读结束后他们会感受到自己就像是风中的灰尘一样的飞呀飞的。

　　但是其实他们在那个时候已经彻彻底底变成了风中的灰尘了。

　　“死吧。”接着月夜在举剑冲向逃开了家伙。

　　‘噗噗’的两声月夜再次的将剩下的几个秒杀。

　　然后顺带一记天照。

　　“夜，无锡咯《后面》！！”祈着急的道。

　　“放心。”月夜充满自信的一笑后。

　　‘噗。’只见月夜手上的暗之长剑瞬间将月夜身后的那个家伙给穿心而过。

　　“想要偷袭我啊。你还没有那种资格啊。”月夜邪邪一笑道。

　　“接着是。”月夜脚下的大空之炎爆发，然后抱着祈的月夜冲上了天空。

　　“这里！”月夜轻轻的将手上的暗之长剑一挥。

　　‘轰！！’一道结界便出现在了月夜的面前。

　　“Bingo。”月夜微微一笑后举起了自己的暗之长剑。

　　“祈，可以吗？”月夜低下头来看着祈问道。

　　“嗯，请你随便的使用我把。”祈一脸三无表情的看着月夜，然后说出了十分暧昧的话语。

　　“额……真是的。”月夜苦笑了一下后用自己的额头敲了一下祈的额头。

　　“痛……”虽然喊着痛，但是说实在的祈的表情并没有啥变化。

　　“女孩子可不能随随便便就说‘使用我’这三个字啊。”月夜一脸严肃的道。

　　“嗯。”祈虽然不太明白，但是还是点点头。

　　“那么，要上了啊。”月夜握紧了暗之长剑。

　　“嗯。”祈点点头后抓紧了月夜的衣服，虽然此时祈根本就木有啥力量可以去抓月夜。

　　‘轰！！’只见月夜手上的暗之长剑出现了一层橙色的火焰。

　　“唔……”祈的脸色有点怪怪的。

　　毕竟现在附上火焰的可不是一般的武器，而是关联着祈基因根本的虚空啊。

　　所以可不能受损啊，不然祈就会想祭妹纸一样的虚空被击破然后领便当下台了啊。

　　所以只要虚空武器受到一点损害，那么其主人便会受到等量的伤害。

　　“果然，因为这个世界的规则关系，所以死气之炎变成了具有热度的火焰了吗。”看着祈那有点怪怪的脸色后月夜果断的取消了死气之炎的附着。

　　然后月夜手一放，暗之长剑便飞回到了祈的体内。

　　“呼～～”月夜降落到了地上后松开了祈。

　　“那么……”月夜将自己的虚空——恶魔铠甲给装上后扎了一个弓箭步，然后右手做出了上勾拳的动作手背向外，左手斜放在小腹附近。

　　“恶魔之眼，开！！”月夜轻轻的一喝后，月夜的双手手背上头纷纷的张开了一直血红色的眼睛。

　　“血色世界。”月夜在发动了另外一个技能。

　　然后月夜身后的蝠翼一张。

　　‘轰！！’强烈的劲风向外扫去。

　　然后在劲风扫过的地方花草全数枯萎，接着淡淡的血雾漂浮起来。

　　如果蕾咪在此的话一定会大骂月夜模仿她的红雾。

　　然后那些血雾在遇见祈的时候都是纷纷的绕道而行，这个是月夜不想要去伤害到祈而使用的，毕竟这一招可是超大范围的攻击。

　　而且敌友不分。

　　所以才需要月夜精细的操作。

　　然后在月夜的血雾去沾到包覆着这块地的结界的瞬间。

　　‘疵疵～～’腐蚀声响起。

　　无数的血雾开始腐蚀着那块结界想要将其彻底消灭。

　　“嗯？”此时祈发现了有人想要偷偷的偷袭月夜。

　　虽然知道了月夜不会受到什么样子的伤害，但是祈的手上还是出现了一把小刀。

　　接着……

　　‘搜！！’祈瞬间踏出一步，接着挥刀、然后收刀一气呵成。

　　就在那抹银光的袭击之下，那个想要偷袭月夜的家伙就这么的倒地不起了。

　　而发现了偷袭无用的那群隐藏在暗处的家伙，瞬间便开始思考着要如何对付祈和正在施法的月夜。

　　毕竟只要击倒月夜，就可以继续活下去。

　　只要活下去就有数不尽的财宝。

　　有数不尽的财宝那里愁没有美丽的女人啊。

　　所以被欲望所引导的那群蠢货便开始对月夜进行了攻击。

　　但是很可惜的是，想要接近月夜的不是被祈给秒杀不然就是被月夜身边那弥漫的血雾给完全融化成了滋润大地的血水。

　　《话说血水可以滋润大地吗……感觉好恶心啊。》

　　所以那些被欲望所指示的蠢货们便这么憋屈的死了。

　　“接着就是……”当血雾全部弥漫在整个结界里头的时候月夜露出了一个‘终于可以结束了’的微笑。

　　“血色世界——暴血腐蚀！！”月夜大喝了一声后便立刻向后一跳然后抱紧了祈。

　　接着……

　　‘疵疵～～’大量的血雾开始向外靠拢然后不停的腐蚀着那座结界。

　　血色世界的功用便是用来腐蚀结界和一些领域之类的技能。

　　只要有足够的时间，就算你是可以将神给彻底困住的结界也是逃不过被腐蚀的下场。

　　所以这一招只要给月夜时间，那么你就完了。

　　所以只要月夜和咲夜配合的话……

　　那么，不好意思，请到一旁的位置去拿一份便当，你可以回去了。

　　毕竟，只要咲夜控制一下时间，然后月夜展开血色的世界。

　　那么你就真的可以去领便当了。

　　毕竟你用结界封锁不了月夜他们。

　　然后打近战的话除非你想要被彻彻底底的腐蚀掉。

　　远战的话你的武器也打不中。

　　所以你就真的叫天不应叫地不灵的状态了。

　　所以骚年，如果遇见咲夜和恶魔铠甲状态的月夜的话。

　　那么你就赶紧脚底抹油跑吧。

　　因为你伤不起。

　　当然，如果你也会控制时间那就另当别论了。


第三百九十二章：标题神马的就是浮云

　　作者：“米娜桑，贵安的说。”

　　《哟，作者啊。咱有个问题要问啊。》

　　作者：“啥？说说看？”

　　《话说啊，昨天的章节名字不是叫做‘王的尊严’嘛？？为啥我在哪一张的内容物里头好像完全看不到那个地方是有关‘王的尊严’的啊！》

　　作者愣了一下：“啊哈哈哈哈……看来我昨天一个不小心卖了一个萌啊。”

　　《卖萌你妹啊！！都已经说过了你这货不适合卖萌啊！！而且应该是天然了吧！！为啥会变成卖萌啊！！而且你这货的属性不就是无节操、黑化和冷场啊！！啥时又有了天然这个奇怪的属性了啊！！》旁白君暴走了。

　　作者阴阴一笑：“难道你想要好好的享受享受我的黑化吗？？”

　　《额……这就不需要了。》

　　作者：“很好，那么我就来打个广告吧。”

　　《诶？？你啥时候去接了广告代言啊？？我怎么都不知道啊。》

　　作者：“嘛～～容许我解释解释吧。”

　　《你说说。》

　　作者：“咳咳……各位有在看阿龙我的书的童鞋，只要通过对书的投推荐票、黄金战神卡、红包是战神卡和马里奥大叔的金币者，都有哪亿万分之一的机会会去拿到现在最为热门的游乐园——月读乐园的门票。然后通过本书书评区金星谩骂或是人身攻击的童鞋们有百分之一百的机会会在路上遇见从天而降的凤姐或是芙蓉姐，如果使用超强大喷子攻击的童鞋则是会有百分之一百的机会会在自己的床上遇见春哥，当然这个是限定为男生的童鞋们才会有的福利。”

　　《我擦！！为啥投推荐票、黄金战神卡和红宝石战神卡还有马里奥大叔金币的书友会去抽到月读乐园的门票啊！！这个不是在欺负那些喜欢你的书友们吗！！而且这个不是舍长的桥段吗！！你这是十分严重的抄袭啊！！》旁白君吐槽了。

　　作者：“米哈哈哈～～这个可不是抄袭啊。相信舍长这个大好人可定会原谅我的。”

　　《重点也要舍长有在看你的书把。》旁白君一针见血的道。

　　作者：“额……这倒也是啊。”

　　《额……敢情你从一开始和我聊天到现在都是为了凑字数啊。》旁白君有点无言的看着作者道。

　　《额……我是凑字数我是凑字数……》旁白君瞬间化作了角落蹲。

　　镜头转换。

　　此时在那么一瞬间爆发出强大小宇宙的月夜，使用了天马流星拳终于将眼前的黄金肾斗士给消灭了。

　　但是此时……

　　《你妹啊！！为啥会突然出现黄金肾斗士啊！！》

　　作者：“米哈哈哈～～一个不小心就将自己最真的欲望写出来了。”

　　《你妹个欲望啊！！就算真的要写肾斗士，猪脚的圣衣也应该是黄金的射手座吧！！为啥会是小强的天马座这种渣渣白银衣啊！！》

　　作者：“米哈哈哈～～表在意表在意，认真你就输了，所以镜头君，麻烦你将镜头切回正确的剧情去吧。”

　　镜头转换。《喂！！不要无视我啊！！》

　　此时的场景是身披恶魔铠甲的月夜和手持沾了血液的小刀的祈。

　　然后两人的四周全是那淡淡的血雾。

　　这个便是月夜的超变态绝招——血色世界的威力。

　　上一章也说过了，只要给月夜足够的时间，那么月夜就可以战无不胜了。

　　但是这个血色世界的弊端便是在施展的时候不只要时间，还要一定的精神。

　　所以只要稍稍的一个小差错，那么这个招式就施展不成了。

　　所以即是最强也是最弱的技能，就是在形容这个血色世界。

　　虽然效果碉堡了，但是施展的限制也是碉堡了啊。

　　接着月夜瞬间收起了自己的恶魔虚空然后一个闪身来到了祈的身边，伸出手揽住了祈的小蛮腰，接着一个传送魔法消失在了这块地上头。

　　至于为啥月夜不使用效率相对比较好的瞬步咧？？

　　阿龙我记得我前面也说过了啊。

　　瞬步这种东西只能一个人使用。

　　如果月夜的怀中还有乘客的话，那么这一招就会变得很好玩了。

　　不只是速度减慢，然后搭乘者会产生呕吐、头晕、抽搐、害喜等等现象，至于最后一个就无视之吧。

　　所以特别珍爱自己的妹纸的月夜怎么可能会将自己的妹纸当做搭乘者咧。

　　当然，如果出现了上述之中第四个现象的话，那么就不是瞬步的问题了。

　　哟西，回归正题。

　　此时回到了城堡里头的月夜放下了怀中那脸有点红的祈。

　　脸红的祈令月夜有点讶异，毕竟月夜在使用祈的虚空的时候可以也将祈抱在了自己的怀中，而且还抱得紧紧的哦。

　　但是那个时候的祈可是十分的淡定，还是那一脸三无的样子。

　　但是只是被月夜抱起来然后搭个传送魔法罢了，祈竟然就脸红了。

　　“夜，你的手。”祈淡淡的道。

　　“额……”月夜低头一看。

　　原来祈会脸红的原因是因为月夜的首放的位置。

　　至于放在那里相信各位客官应该都是知道了吧，至于不知道的客官男生的话肯定是在装纯，女生的话那就尽量不要往这个方向去思考，毕竟你们还太甜了。

　　“额……不好意思。”月夜连忙将自己的手给收回来。

　　“……”而祈则是转过身子不敢看月夜。

　　嘛～～这两个人还真是纯纯的恋爱啊。

　　令人羡慕嫉妒恨啊。《阿龙我也想要妹纸啊……现在还是孤单一个人阿龙我表示伤不起啊……》


第三百九十三章：浮云啊，一切都是浮云啊

　　《作者啊……》在章节的一开始，一脸无言的旁白君来到了作者的面前道。

　　作者：“嘶～～《分我一点茶吧。》怎么了？？”看着眼前那一脸无言的旁白君，作者有点不解的问道。

　　《我刚才对你的书投了三张的推荐票……》旁白君欲言又止的看着作者。

　　作者：“怎么了？？不就是投了推荐票吗？？”作者还是一脸的不解，毕竟旁白君只是投了推荐票而已啊，为啥会是那种奇葩到了极点的脸啊。

　　至于想要知道旁白君此时的表情是啥的童鞋们，就去找找金馆长的企鹅表情，然后找到一张被恶搞然后是在哭的表情你就可以知道了。

　　那种哭笑不得的心情。

　　《我投完推荐票后，我的手上便出现了这个。》旁白君用那十分蛋疼的表情看着作者君然后举起自己的手道。

　　接着旁白君的手上出现了两张门票。

　　上头有四个血红色的大字——月读乐园。

　　作者：“噗！！《这个是作者将嘴巴里头的茶水喷出口的声音。》我擦，还真的有啊。”作者君一脸惊讶的看着旁白君手上的两张门票惊讶的道。

　　《作者啊，就让我们两个一起开开心心的去月读乐园吧！》旁白君双眼无神的举起手来想要去抓作者。

　　作者：“不好意思啊，你就和你的亲爱的一起去玩吧。”作者手一挥，一个女人便冲到了旁白君的面前然后将双眼无神的旁白君拦腰抱起接着便用连索尼克都自叹不如的速度消失在了作者的面前。

　　至于那个女人是谁？？

　　看过本书的应该都知道旁白君被那黑心的系统给黑的有多惨了吧。

　　所以……阿门。

　　作者：“镜头君，麻烦你转移一下镜头了啊。”

　　镜头转换。《话说镜头君好像都没有台词啊。》By，大宇宙意识阿龙。

　　在月夜的努力完成任务之下，神之系统也解封了百分五十左右。

　　所以一些基本的功能都已经能够使用了。

　　像是神之空间。

　　月夜已经可以从里头带一些妹纸出来了。

　　而且因为这个不是正统的世界任务，所以月夜可是无限制的将妹纸带出来。

　　然后此时月夜正在神之空间里头。

　　至于在月夜对面的正是终于可以和月夜见一面的桃源。

　　“你就是神之系统的另外一个主要精灵——桃源对吧。”此时怀中抱着薇薇欧和月梦，头上坐着正在吃东西的懒惰和狮子Saber，背上挂着Q版的玉藻前和蕾的月夜看着眼前的小Loli道。

　　“……”而桃源则是十分囧囧有神的看着眼前那奇葩至极的画面。

　　“嘶～～”这个是坐在一旁喝茶的优。

　　“我可以吐槽吗。”此时的桃源多么想要吐槽吐到了月夜生活不能自理，从此对人生失去信心啊。

　　但是她知道不行，因为月夜是自己的主人。

　　“呼～～”所以桃源用力的深吸一口气将这个想要吐槽吐槽月夜生活不能自理，吐到他从此对人生失去信心的想法硬生生的压下去了。

　　“那么你想要问什么？？”桃源将自己那吐槽至极的心情给压制下来后看着月夜问道。

　　“神之系统和另外的其他系统到底是有什么样子的关联。”月夜问道。

　　虽然月夜此时也是一脸的严肃，但是月夜的四周被那么多的女孩子包围这个实在是太违和了。

　　所以令已经将吐槽欲望压下的桃源更想要吐槽了。

　　“呼～～不好意思，这个我没有办法回答你。”桃源再次的深吸一口气后道。

　　“额……那么到底有几个系统这个应该可以告诉我吧。”月夜愣了一下后问道。

　　“这个可以。加上你的神之系统在内一共有三个。一共是神之系统、人之系统和魔之系统。”桃源点点头道。

　　“额……为啥名字这么的令人想要吐槽啊。”月夜表示鸭梨不是一般的巨大。

　　“额……如果你知道这三个系统的原本名字的话你会更想要吐槽的。”桃源捂着自己的脸叹道。

　　“额……说来听听。”月夜问道。

　　“神之系统本来的名字叫做天之系统，魔之系统的原本名字是地之系统，而人之系统还是一样的名字，对应的便是天、地、人这三个阶位。”桃源解释道。

　　“好……好囧……”月夜一脸的囧样。《咳咳……阿龙我本来还真的要用天之系统这么名字来命名的，但是想到天、地、人这个三个的时候顿时囧了，所以便变成了神之系统。》

　　“还是神之系统好听啊……”月夜由衷的道。

　　“是啊。”桃源点点头一脸认同的道。

　　“不过这一次出现的系统持有者到底是持有什么样子的系统呢？人之系统还是魔之系统呢？”月夜思考着。

　　“我想大概是人之系统吧，毕竟如果是魔之系统的持有者的话出来的就不会是普通的黑暗法师了，直接就给你出现恶魔了。”桃源道。

　　“是吗，现在就是找到人之系统的持有者的所在地的然后将其击杀就好了。”月夜开始思考起来。

　　“对了，这三个系统有一个不成文的规则哦。”桃源道。

　　“嗯？”月夜一脸不解的抬起头看着桃源。

　　“败者的所有东西将会被胜者彻底吸收。所以你只要输了，你的老婆她们全部都会变成了那个胜者的阶下囚哦。”桃源一脸严肃的道。

　　“呵呵～～想必你也知道吧。她们可是我这条黑色的魔龙的逆鳞啊。所以敢触碰着，我会赐予他华丽的死亡。”月夜露出了一个邪恶的笑容道。

　　“呵呵～～那你就加油吧，只要将系统完全解封的话，那么对上人之系统的持有者的话就会有十分强大的胜率了，毕竟人是不可能战胜神的！”桃源微笑道。

　　“当然。”月夜点头一笑。

　　“那么就加油吧，神之系统的持有者，我的‘哔哔～～’啊。”桃源双眼迷离的看着月夜的背影道。

　　至于为啥要将桃源的话消音咧？？

　　嘛～～如果不挖坑的话就不好玩了啊。

　　那么明天见，米娜桑。

　　《作者……一起来月读乐园玩吧……》最后这个是旁白君的惨叫声。


第三百九十四章：可爱的猫耳开关

　　在和桃源聊过之后月夜回到了神之空间那个谜样异界那边的城堡里头。

　　“呼～～”月夜一脸无奈的瘫在了沙发上头……

　　“怎么了？”一旁的蒂法一脸不解的看着月夜。

　　“真的好无聊……”月夜全身没劲的道。

　　“额……不是已经从桃源那边知道了其他的两个系统了吗？”蒂法有点无言的看着月夜道。

　　“额……就算知道但是我们有办法可以知道对方到底神马时候会过来吗？”月夜抬起头问道。

　　“额……这倒也是啊。那么你就在这慢慢的等待吧。”蒂法无奈一笑后便走出了房间。

　　“唉～～真的好无聊啊……”月夜转够身来然后看着天花板道。

　　“不过……这个世界竟然会产生这么大的剧变的话，那么那个人之系统的持有者也是一个不可小看的家伙啊，而且还有可能是死气之炎的持有者。毕竟这个世界被传诵的火焰也是有关死气之炎的，所以有点难办啊。”月夜的脑袋不停的运转着。

　　“算了，不想了。船到桥头自然直。”月夜果断放弃的自己的思考。

　　身为杀手的月夜本来就不怎么去需要进行难度较高的思考。

　　而且月夜每次接的任务都是那种只要将目标干掉就好了，所以思考神马的根本就不需要。

　　虽然脑袋里头知识一大堆，但是月夜还是喜欢靠着自己的直觉来战斗和杀人。

　　如果要用一个字来形容这个家伙的话那就是——懒。

　　“不过……还是好无聊啊！！”月夜此时就像是小孩子一样的变成了Q版的样子在沙发上头吵闹着。

　　接着……

　　‘砰！！’的一声房间的大门给十分用力的打开了。

　　“嗯？怎么了？？”月夜便会原状后一脸不解的转过头。

　　然后……

　　‘噗！！’月夜的鼻血喷出来了。

　　因为此时出现在月夜面前的正是一身猫咪装扮的Miku。《我擦，好萌！》

　　这也难怪月夜的鼻血会喷发了，如果是你你不会吗。

　　如果不会的话不是装纯就是女孩。

　　“M……Miku，你怎么穿成这样子？？”月夜拿出了好几团纸巾将自己的鼻子塞起来后看着Miku问道。

　　“嘻嘻～～跟我来，夜夜就会知道了。”说完Miku便伸出手拉起来月夜的手。

　　但是绝对不要问我，此时Miku那超大的猫爪到底是怎么去拉月夜的手的！

　　接着Miku将月夜拉到了城堡的一处广场上头，当然可是已经布下了结界了，不然你觉得女孩们会让其他的男人看见自己的自己这个种样子吗。

　　至于是神马样子，看看Miku就知道了呗。

　　猫咪……

　　在场的女孩有：

　　千冬、祈、真名、拉乌拉、夏露、爱莎、华琳、恋、Luka、蒂法、咲夜、奈叶、疾风、束和薇薇欧、蕾、伊芙、优、玉藻前和冴子。

　　至于猫咪装是神马就让各位童鞋好好的自己去脑补吧。

　　“噗！！”月夜表示鸭梨很大。

　　毕竟实在是太萌了，光是一个Miku就可以让月夜大喷鼻血。

　　更何况是其他的女孩啊。

　　而且还有一堆的反差萌啊。

　　像是冷冷的千冬，现在变成了一只害羞的小黑猫之类的。

　　这种反差实在是太大了啊！！

　　‘噗！！’所以月夜同志十分光荣的阵亡了。

　　十分钟后……

　　“咳咳……你们穿成这个样子是要做啥啊？”月夜干咳了几声后问道。

　　但是塞在月夜的鼻子里头的那些纸巾真的令人很想要大笑。

　　“嘛嘛～～因为听了Miku的提议后所以就突然心血来潮的想要试试看了啊。”蒂法微笑道。

　　“啥？提议？？”月夜一脸的不解。

　　“嗯，大家一起跳舞。”Miku点点头。

　　“跳舞……难道是《猫耳开关》？？”在月夜的印象里头和猫咪有关的歌曲好像就是这一首了啊。

　　“Bingo！！”蒂法举起了大拇指，至于为啥猫爪能够竖起大拇指这种事情就不要在意了。

　　“切，为什么我也要啊。”千冬有点不太爽的道。

　　毕竟这身打扮可是完完全全的将千冬营造出来的冷酷姐姐大人的感觉全部打坏啊。

　　“嘛嘛～～这个样子可是很可爱啊。难道小千千刚才没有注意到小夜夜那痴迷的眼光吗？”一旁的束对着千冬摆摆手道。

　　“额……”想起了刚才月夜的眼光后千冬也不知道要说神马了，因为束说的是实话。

　　“那么，米娜桑～～”Miku从自己的空间戒指之中拿出了一个超大的音响后道。

　　“还真的要跳啊……”千冬一脸无奈的捂着自己的脸。

　　“嘛嘛～～既然来了就跳呗。”束一脸不在意的摆摆手道，但是看着她那微微颤抖的手还是可以知道束此时那害羞的心情的。

　　“你和我一起吹吹↑口哨↑

　　热烈的心跳像要刻画此刻

　　戴上可爱的猫耳

　　两个人一起滚来滚去吧

　　好热的夏天呢呼—→呼—→

　　沐浴在电风扇的凉风

　　冰淇淋跟着融化了啪搭啪搭

　　唉呀呀有一点伤心呢

　　睡眼迷茫地昏昏沉沉

　　例行休假的午后

　　穿着睡衣翻来覆去

　　闻到热呼呼的甜美香气

　　铁质矿物质虽然不是很需要

　　起床时的咖啡因已经变成习惯

　　“早安唷”互道招呼的你的头上有着猫耳

　　是我睡迷糊了呀

　　你和我一起喵喵

　　猫耳就是量子力学

　　△×￥○@%&$#☆□！

　　“冷静一点丶把咖啡欧蕾喝下去”

　　记忆体不足而慌慌张张

　　脑袋乱想到要满出来了

　　十一次元的音阶

　　宇宙的神秘跟着加速

　　是梦还是现实这幻觉

　　诱发中暑的太阳

　　好似孩子般的笑容

　　在视线前方像是向日葵

　　和猫耳模样很相配的你的侧脸

　　啊啊让人目眩神迷

　　就比如看见非科学性事物

　　也渐渐相信了的黄昏时分

　　你和我一同摇摇晃晃

　　刻不容缓一手牵起来

　　两个人的相乘效果

　　能让世界大大吃惊

　　橙黄色的云彩之间

　　有着束状交织的光线

　　在头上闪闪亮亮的

　　一号星和旁边二号星

　　当盛夏夜晚的布幕放下来时

　　你和我一起发现了

　　充满谜团的黄色开关钮

　　试着按下去

　　但要说地球毁灭之类的啦

　　应该是不会发生吧

　　所以安心地说声晚安

　　你和我一起吹吹↑口哨↑

　　热烈的心跳像要刻画此刻

　　戴上可爱的猫耳

　　两个人一起滚来滚去吧

　　好热的夏天呢呼—→呼—→

　　沐浴在电风扇的凉风

　　冰淇淋跟着融化了啪搭啪搭

　　唉呀呀有一点伤心呢。”《初音Miku的猫耳开关，不知道的童鞋给我到走廊去罚站！！话说阿龙我在YY唱过这首歌啊，现在想起来还真是……年轻时候的冲动啊。》

　　至于月夜……

　　这货在第一个副歌的时候，那句‘你和我一起喵喵’的时候，便被那害羞的脸红红的千冬、祈、拉乌拉、爱莎的表情给彻底的萌杀了。

　　而Miku和Luka则是好像有私底下偷偷的练习过，所以害羞神马的虽然还是有的，但是整体来说是最好的。

　　然后……

　　在歌曲结束后女孩们都是一脸囧样的看着那倒在血泊之中的月夜。

　　至于这种时候肯定会有死亡讯息的。

　　所以便可以看见月夜的右手下的那个血色文字……萌《——》


第三百九十五章：现身，系统持有者

　　在女孩们那萌杀指数百分之百的《猫耳开关》结束后所有人都换回了自己原本的装扮。

　　当然，也有几个没有换的。

　　像是一脸不解的祈、完全不在意的优、自得其乐的Miku和卖萌中的束。

　　所以此时就是这样……

　　“额……祈，你怎么不换回原本的衣服咧？”月夜一脸不解的看着那坐在自己身边的祈。

　　“喵～～”祈一脸不解的看着月夜，然后歪歪头。

　　“好萌……”月夜再次转头表示鸭梨巨大。

　　所以月夜只能转头，不然的话鼻血肯定又会爆发。

　　但是……

　　“呐呐～～小夜夜，小束束我可爱对吧。”另外一边便是束的超级攻击。

　　“我擦……”月夜再次捂住鼻子转头。

　　“嗯？”接着是捧着茶杯一脸不解的看着月夜的优。

　　“呀倍《糟了》！！”月夜再次转头。

　　“嘻嘻～～夜夜。”最后则是可爱的小Miku。

　　“不行了。”月夜接着便是两眼一翻的……昏迷了。

　　十分钟后……

　　“还是这样就好了，虽然猫儿的样子很萌，但是受不了啊。”躺在沙发上头上的月夜看着一旁正拿着扇子帮自己的扇风的祈和优道。

　　“嘻嘻～～作战成功！！”一旁的束和Miku举起了手来击了一个掌！

　　“喂喂……原来这一切的一切都是你们的阴谋啊。”这个是月夜的内心OS。

　　“不过这个时候我们到底要做神马啊？？”坐在一旁的华琳问道。

　　“嘛～～现在的工作就只有等了啊。”月夜苦笑道。

　　“切，如果那个家伙是一个喜欢龟缩在自己家中的懦夫的话我们不就要这样一直等下去了啊。”华琳不悦的道。

　　“嘛～～你觉得身为系统持有人会是那种喜欢龟缩起来的家伙吗？”月夜看着华琳微笑道。

　　“哼！谁知道。说不定对方也和你一样是一个无节操的蠢货啊。”华琳不屑的道。

　　“额……有那么严重吗。而且我哪里无节操了？？”月夜一脸无言的道。

　　“你还有节操吗？”华琳一脸鄙视的看着月夜道。

　　“额……没有。”月夜愣了一下后老实的道。

　　“况且你的贞操也被爱莎给拿走了，所以你就不要在那边唧唧歪歪的了。”华琳不屑的道。

　　“额……”一针见血，而且还是连带的。

　　“米哈哈～～华琳酱生气了啊。”Miku微笑道。

　　“切，谁会生气啊。”华琳不悦的转头道。

　　“啊哈哈哈哈……”对此月夜也只能干笑。

　　“不过啊，我觉得对方应该很快就会来了哦。”一旁的束坏笑道。

　　“嗯？为什么会这么觉得咧？”月夜不解的问道。

　　“嘻嘻～～当然是因为我们的关系了啊。”束一脸高傲的挺起了自己那发育良好的欧派道。

　　“额……我还是听不懂。”月夜表示无言。

　　“嘻嘻～～事情是这样的……”束缓缓的将事情一一的解释给了月夜听。

　　原来女孩们会决定跳《猫耳开关》的原因不是因为单纯的想要跳。

　　而是想要引诱大鱼上钩。

　　因为束她们发现在这座城堡里头竟然有十分微型的奈米监视器，当然那些无言到爆的超简便奈米监视器怎么能够逃得过束这个超级科学家的法眼咧！

　　所以束便叫来了蒂法和蒂法稍稍的商量了一下。

　　毕竟她们也都知道了系统持有者肯定也是和月夜一样的宅男。

　　所以便策划了这个跳《猫耳开关》的计划。

　　毕竟蒂法她们可是十分有自信的啊！

　　看到了这一大群超级萌的女孩们，任谁都会想要将其收在自己的手上好好的把玩吧。

　　所以……此时黑暗议会的城堡这边。

　　哦哦～～看来是全员出动啊。

　　不过蒂法她们好像忘记了一点了啊。

　　月夜的神之系统全功能还木有完全的解封啊！！

　　所以……

　　‘砰！’在听完了束的解释后月夜立刻从沙发上头摔了下来。

　　“额……看来这次失策了啊！”蒂法苦笑道。

　　“不是失策……而是自寻死路。”而在此时一个冰冷的声音从外头传来。

　　“嗯？”所有人对视了一眼后冲出了城堡。

　　接着只见一个黑衣褐发的男子站在了一直黑色的西方龙背上。

　　至于这个男子的面貌是神马咧？？

　　如果看过《罪恶王冠》的童鞋们应该都知道了吧。

　　这货正式《罪恶王冠》的猪脚——樱满集。

　　“我擦嘞，这个未免也太坑了吧。”看着那个站在黑色西方巨龙背上的樱满集后月夜表示鸭梨巨大无比啊。

　　“给我个冷冻库吧，我想要把鸭梨变成冻梨啊。”这个是月夜由衷的话语。


第三百九十六章：蒂法和绯鞠的虚空

　　“不是吧……为啥人之系统的持有者会是这家伙啊。”月夜表示鸭梨巨大啊。

　　毕竟如果对手是这家伙的话那么他肯定也会有可以掌握虚空的能力啊。

　　“这还真是。”月夜无言至极。

　　“你就是神之系统的持有者对吧。”站在了西方巨龙上头的樱满集看着月夜道。

　　“啊，我就是神之系统的持有者。”月夜点点头道。

　　“那么就将你的系统和你的后宫全部交给本大爷吧！”樱满集这货十分高傲的看着月夜到。

　　仿佛月夜不给他神之系统那么就是月夜的罪过似的。

　　“额……你是白痴吗？”月夜愣愣的问了一句。

　　“你说什么啊！！”樱满集一脸不悦的看着月夜。

　　“果然是笨蛋。”月夜捂着自己的脸无奈的道。

　　“你这家伙！！”果然怒火冲天了。

　　只见樱满集将自己的右手插进了自己脚下的那条龙里头，然后从中抽出了一对爪子。

　　“去死吧！！”樱满集从那昏厥的巨龙身上跳下来冲到了月夜的面前举起了爪子给了月夜一爪。

　　“无聊的家伙。”月夜不屑的看了樱满集一眼后举起了自己的手随随便便的挡下了樱满集的爪子。

　　“什么！！”樱满集顿时瞪大了双眼。

　　“结束了。”月夜一记上踢将樱满集踹上了半空之中。

　　“Gate Of The God《神之财宝》”只见无数的武器从月夜身后那浮现的波纹那里冲出来，目标自然是半空之中那无法闪躲的樱满集了。

　　‘轰轰轰轰！！’蘑菇云飘起。

　　“不会吧，另外一个系统的持有者竟然会这么的弱？”一旁的蒂法一脸不解的道。

　　“不是，这个家伙只不过是一个机器人罢了。”月夜摇头道。

　　接着从那烟雾之中掉落下来的机器残骸便验证的月夜的话语。

　　“这个家伙只是想要用残骸来测试测试我们的战斗力罢了，只是他好像完全不知道我有Gate Of The God《神之财宝》啊。”月夜苦笑道。

　　“所以这货就是来送菜的啊。”一旁拿出了血凤准备战斗的华琳不悦的道。

　　“呵呵～～这个家伙带出来要测试我们能力的可还不只这样啊。”月夜伸出了手指着那天边那往这里飞来的恶魔群道。

　　“那么就可以开战了啊。”华琳露出了一个战意蓬勃的微笑道。

　　但是此时……

　　【叮，触发连环任务：秒杀恶魔。说明：使用系统指定的虚空来进行战斗然后将来袭的恶魔群全数消灭。指定虚空：蒂法、绯鞠。奖励：系统解封百分之二十。失败惩罚：系统封印百分之五十。】

　　系统的提示音出现在了所有人的耳中。

　　“我擦……这次的惩罚也太强大了吧，我现在也才解封百分之五十而已啊。”月夜听完了系统的提示音后苦笑道。

　　“那么我们就上吧。”蒂法扑到了月夜的背上微笑道。

　　“额……好吧。”月夜点点头后打开了空间门然后接住了扑过来的绯鞠。

　　“要上了哦，蒂法、绯鞠。”月夜松开了绯鞠后道。

　　“了解。”蒂法一脸严肃的站到了月夜的身边，而绯鞠则是站到了另外一边。

　　‘吟～～’只见月夜的左手也出现了‘王的力量’的印记。

　　接着左手伸进了蒂法胸前的光团，然后右手自然是伸进了绯鞠胸前的光团了。

　　‘轰！！’蓝色的光柱冲天而起，然后在烟雾消失之后只见全身脱力然后扶着月夜的蒂法和绯鞠的身影。

　　然后月夜的左手上头出现了一面盾牌，那面盾牌便是蒂法的虚空武器。

　　将想要保护月夜的心情完完全全的具现出来。

　　而月夜右手上头的武士刀便是绯鞠的虚空武器。

　　和爱莎一样的心情，只要为了月夜就算是变成杀戮的恶魔也才所不惜。

　　“呼～～那么就上吧。”月夜举起了手上的虚空微笑道。

　　“嗯，和爱莎说过的话一样。输了我可不会饶过你啊。”全身脱力的蒂法看着月夜微笑道。

　　“当然，我会将胜利的果实带回来给你们的。我的老婆大人和可爱的小猫咪。”说完月夜便将蒂法和绯鞠轻轻的放到了一旁然后脚踩着大空之炎冲到了半空之中。

　　接着……

　　“战斗开始了哦。”月夜举起了自己右手上头的武士刀指着那群恶魔岛。

　　接着月夜左手上头的盾牌便化作了一枚小小的徽章贴到了月夜的左手手背上头。

　　“喝！！”然后月夜便双手握刀冲到了一只恶魔的面前一挥。

　　银光一闪，那只恶魔便立刻被月夜手上那锐利的武士刀给一刀两断了。

　　“瞬——千万连杀。”月夜闭上了双眼然后轻轻的道。

　　接着……

　　‘呼～～’一个轻轻的风声响起。

　　‘噗噗噗噗噗噗！！’在月夜面前的恶魔群们瞬间变成了漫天的碎肉。

　　这招便是绯鞠的招式。

　　如果以慢动作来看的话就可以发现月夜在一瞬间就冲到了那些恶魔群的面前然后不停的挥刀。

　　在短短的一秒之内，月夜挥舞了大概有千万以上的刀。

　　当然，这个招式还只是月夜的复制版而已。

　　如果让绯鞠自己来使用的话，那么肯定威力会更上一层楼。

　　毕竟月夜对于剑术根本就没有神马比较深入的研究。

　　所以能够挥上个千万刀就已经很强大了。

　　“嗯？”月夜突然发现自己的身后有强大的攻击。

　　“喝！”月夜举起了左手然后那枚贴在了月夜左手手背上头的徽章便瞬间放大变成了盾牌完完全全的挡下了出现在了月夜身后那手持巨斧的恶魔。

　　“哦～～想不到还有会进行空间跳跃的家伙啊。不过……”月夜看了一眼那个手持巨斧然后正准备再次进行空间跳跃的恶魔微微一笑道。

　　“既然出来了，就下地狱去吧。”只见月夜的武士刀瞬间就将恶魔的心口给贯穿了。

　　“继续吧，我可是要全场清空才可以回去啊。”月夜抬起脚将那只恶魔踢飞后转身看着剩下的恶魔群露出了一个嗜血的微笑道。


第三百九十七章：啥？被抓走了

　　“好了，我们就继续吧。不然没有全场清零我可没有办法回去交代啊。”月夜再次将左手手背上头的盾牌缩小成了徽章大小之后双手握住了手上的武士刀邪笑道。

　　而那些恶魔自然是没有任何的思考了，所以那些恶魔十分白痴的就冲到了月夜的面前举起了手上的爪子一爪轰下。

　　“哎呀哎呀～～和你们这些没有灵智的家伙对打就是这样啊。无聊死了。”月夜举刀一挡后武士刀顺着恶魔的手臂瞬间就将恶魔的双手被卸下来了，然后月夜抬起脚一记侧踢便将恶魔的胸腔骨全数踢碎。

　　“但是战斗起来的速度可不是一般的快啊。”月夜将那个已经没有办法再继续战斗的恶魔甩开了后看着那群还是继续冲向自己的恶魔微笑道。

　　“战斗该结束了。瞬影——永恒杀戮。”月夜举刀邪笑。

　　‘嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！！’风声响起。

　　然后那些恶魔就像是破碎的镜子一般的碎成了一块又一块。

　　“好了，快乐的时光总是过得特别快，又到了时间Say ByeBye～～”月夜举起了左手然后让手背面向那群碎成一块又一块的恶魔们微笑道。

　　“轰鸣之钟！！”月夜左手手背上头的徽章瞬间放大，然后盾牌上弹开出现了一枚血色的宝珠，然后血红色的收束炮便将那群碎裂的恶魔给完全的化作了灰烬。

　　【叮，恭喜宿主完成连环任务：秒杀恶魔。奖励：系统解封百分之二十。】

　　“哟西，战斗结束了。”听到了系统的提示音后月夜微微一笑道。

　　“不过真的有这么的简单吗？身为人之系统的持有者应该不会这么的笨吧？”月夜有点不解的思考着接着松开了手上的虚空让其飞回自己的主人的体内。

　　“总觉得哪里怪怪的。”说完月夜便踩着瞬步以十分快速的速度往城堡的方向冲去了。

　　而此时……

　　“不……不会吧……”回到了城堡的月夜看着眼前那一片狼藉的样子愣愣的道。

　　“蒂法，你没事吧！！”月夜来到了蒂法的身边扶起了昏迷过去的蒂法着急的道。

　　“可恶。”发现蒂法还没有从昏迷当中醒过来之后月夜咬咬牙打开了空间大门将昏迷过去的女孩们全部收进了神之空间里头。

　　但是月夜却发现祈消失了？

　　所以月夜便将女孩们收进了空间之后便开始在这一片狼藉的城堡开始寻找祈的踪迹。

　　‘吟～～’而在此时蒂法的身影出现在了月夜的身旁。

　　“蒂法。你没事吧！！”月夜着急的看着那身上缠满了绷带的蒂法道。

　　“没事的，只不过这一次还真是失策啊。”蒂法摇摇头后苦笑道。

　　“到底是怎么一回事？？”月夜一脸着急的问道。

　　“事情是这样的……”蒂法开始解释起来……

　　——我是解释的分割线——

　　在月夜拿着蒂法和绯鞠的虚空上战场的时候。

　　黑暗议会的那群家伙十分突然的出现在了蒂法他们的面前，然后开始进攻。

　　原本这些家伙的战斗力是十分低下的。

　　但是不知道为什么他们竟然可以拿出虚空来作战。

　　虚空就是要用虚空来击败，不然的话在某种意义上头虚空可以说是最强大的武器。

　　所以理所当然的爱莎他们没有办法进行战斗，就这样的全军覆没了。

　　然后不知道为什么，他们的目标好像是祈。

　　所以他们只是将祈给抓走了便没有再继续进攻了。

　　所以蒂法他们才只是受了一点伤而已。

　　不过蒂法她们在空间疗伤的时候有做出了几个为啥对方的目标会是祈的假想。

　　第一：这个家伙可能自以为自己是樱满集所以身边一定要有祈来相伴才是正确无误的。

　　第二：这个家伙可能中了在《罪恶王冠》之中的AP病毒，所以需要祈的血液来压制。

　　第三：这货不是穿越者，而是真正的樱满集。所以目标才会是祈。

　　光是这三点就足以让月夜他们去进行思考了。

　　——思考的分割线——

　　“唉～～现在就是只能尽快找到那家伙的所在地了。毕竟我可不知道人之系统有没有可以将神之系统的契约强行吞噬的特殊效果啊。”月夜叹了一口气道。

　　“嗯，从刚才我们已经和系统确认了我们之中有谁的虚空只可以进行探索的了。”蒂法点点头道。

　　“谁？？”月夜问道。

　　“束的虚空还有妮姆芙的虚空。”蒂法道。

　　“嗯，那就开始吧。”月夜点点头后对着身后那从空间之中跑出来的束河妮姆芙道。

　　“了解，小夜夜～～”束微笑道。

　　“我已经准备好了，Master。”妮姆芙微笑道。

　　“那么就上吧。”月夜拿出了束和妮姆芙的虚空。

　　分别是一把兔子造型的金属探测器和一个水蓝色的护目镜。

　　“妮姆芙的果然是正常的，但是束的……果然十分令我无言啊。”月夜看着手上的兔子造型的金属探测器一脸无奈的苦笑道。

　　“嘛～～能用就好了啊。”一旁将脱力的束和妮姆芙扶起来的蒂法微笑道。

　　“这倒也是，那么就开始吧搜索那些家伙残留下来的虚空力量。”月夜立刻打开了束和妮姆芙的虚空开始搜索那些家伙残落下来的虚空力量。

　　镜头转换。

　　此时在黑暗议会的城堡的最高处。

　　昏迷过去的祈给架在了一座十字架上头。

　　而那个人之系统持有者的樱满集则是坐在一旁一脸痴迷的看着祈。

　　至于这是为啥咧？？

　　原因在刚才上头蒂法解释的时候就已经说过了。

　　这货会这么着迷祈的原因就只有三个。

　　现在看这货对于祈的着迷程度，就已经可以将第二个的猜测给删除了。

　　那么这货到底是穿越者还是本尊咧？？

　　答案如下……

　　这货的真实身份是一个已经有三十年足不出户的超级资深宅男。

　　但是这个家伙并不是那种喜欢看动漫的宅男。

　　而是喜欢将一些女孩抓起来然后OO又XX～～XX又OO的超级QJ犯人。

　　所以这种货色自然会给天朝强大的城管大人给绳之以法的咯。

　　但是就在这货要被送进监狱里头的时候天雷将至，一瞬间就将这货给秒杀了。

　　然后这货在死亡的之后便和在原作里头打算和祈一起死亡的樱满集的灵魂一起融合了。

　　至于为了救樱满集而自我牺牲的祈咧？？

　　你想咧。

　　不过可以安心的是，祈早就已经没有了在原作世界里头的记忆了。

　　应该说是，这个祈不是《罪恶王冠》里头的祈。

　　而是因为系统而新生的祈。

　　当然，真名也是一样的。

　　所以这货是樱满集也不是樱满集。


第三百九十八章：额，这个世界也差不多要结束了对吧！

　　嘛～～此时的黑暗议会的城堡上头。

　　上一章也说到了。

　　这个人之系统的持有者并不是一般的穿越者，而是和樱满集进行了融合的家伙。

　　所以这货对于祈可是有超乎想象的占有欲望啊！

　　这货就是那种如果自己拿不到，那么对方也别想得到的超级变态心理。

　　然后我们将他们还没有出兵去攻打月夜城堡前的画面调出来看看吧。

　　嘛～～相信各位想象力绝佳的童鞋在看完了那一章后都纷纷的在自己的脑海中想象了对吧。

　　不管各位童鞋想的是冷酷的千冬扮成的黑猫。

　　还是喜欢扮兔子的束所扮成的粉猫之类的。

　　反正这群黑暗议会的家伙再看了眼前那个令人脑补不已的视频后出现的症状是啥咧？？

　　一：昏迷。

　　毕竟脑补过度了啊。

　　二：产生幻觉。

　　嘛～～同样也是脑补过度了啊。

　　三：失血过多阵亡。

　　额……这个就比较严重了，除了脑补过度之外还喷了太多了鼻血导致死亡啊，看来会因为这样就KO的家伙想象力实在是十分的丰富啊。

　　四：直接阵亡。

　　额……这个就不要吐槽了吧。

　　嘛～～所以黑暗议会的这群傻逼在看完了视频后阵亡的阵亡、昏迷的昏迷然后脑补的脑补啊。

　　然后身为首领的樱满集《就这样称呼吧》，对那群脑补道一个极致的那些黑暗牧师道。

　　只要可以将祈抓来，那么他就会将千冬他们当做奖品一样的赏赐给那些家伙。

　　所以那群家伙就像是打了鸡血或是吃了X哥一样的爆发了。

　　所以才有前几次的战斗。

　　嘛～～现在的话是因为祈已经抓到了，所以那群黑暗牧师对于集那家伙已经没有任何的利用价值了啊。

　　“那么……可以解决掉这群没有用的杂碎了啊。”此时坐在了城堡顶端的樱满集邪笑道。

　　嘛～～别忘了这货在现实世界是多么变态和恶心的家伙啊！

　　所以这货的内心思考可不会因为融合了樱满集这货有点中二的家伙而产生改变啊！

　　所以这货还是将自己手下那些家伙当做是随处可捡随处可丢的棋子。

　　“嗯？”而在此时樱满集发现了一旁的阴暗处有一个人影。

　　“谁！”樱满集从自己的怀中拿出了一个一枚十字手里剑然后一甩。

　　‘搜！！’只见那枚十字手里剑将那个躲藏在暗处的家伙被击中。

　　“看来被听到了啊。”樱满集站了起来后走到了祈的面前伸出了手。

　　“再等一下啊，我很快的就会将你变成永远属于我的东西了。”说完樱满集的脚下便出现了橙色的大空火焰然后跟上了那个被自己击中的家伙的身后。

　　而那个逃跑的家伙是谁咧？？

　　这里就先买个关子吧。

　　镜头转换。

　　此时来到了那正使用者束和妮姆芙的虚空搜索着那些残留下来的虚空力量的月夜这边来。

　　“额……不是吧，虚空力量就只有到这里而已啊。”月夜一脸惊讶的看着眼前那剩下的虚空力量苦笑道。

　　“那么该怎么办啊。”扶着束和妮姆芙的蒂法问道。

　　“也就只能走一步算一步了，不过我记得我从爱莎的情报里头发现了这附近好像是黑暗议会的领地啊！”月夜将束和妮姆芙的虚空放回了他们的体内后道。

　　“黑暗议会，然后加上那些和那些有欲望的光明教廷一起出来的黑暗牧师。所以很简单啊，那个家伙的领地便是在黑暗议会里头啊。”蒂法苦笑道。

　　“那么我们就上吧，先来个下马威。”月夜露出了一个可怕的坏笑道。

　　“下马威啊，难道你要开高达轰过去啊？”蒂法微笑道。

　　“当然。”月夜弹了一个响指后，以前束开发出来要用死气之炎来当做燃料的00高达拿了出来。

　　“哎呀哎呀～～看来我要为那个人之系统持有者默哀一下了啊。惹到你这个家伙果然迎接的就是地狱啊！”蒂法看着那跳上了00高达的月夜苦笑道。

　　接着蒂法便打开了空间门带着束和妮姆芙走了进去。

　　“那么你准备好接受我的愤怒了吗，樱满集啊。”月夜坐在了驾驶座上头然后右手点燃了全部的火焰。

　　接着……

　　‘扣！’月夜的右拳打在了那枚匣子上头。

　　‘吟～～’00高达发出了闪耀的光辉。

　　“要出发了啊，00高达。让那个家伙知道我们的愤怒吧。”月夜的左手放上了那颗圆球上头。

　　接着……

　　‘叮！’00高达那翠绿色的双眼发出了令人不寒而栗的绿色光芒。

　　接着身后的太阳炉出现的并不是绿色的GN粒子，而是月夜的死气之炎。

　　‘轰轰！！’在太阳炉的轰鸣声之下00高达缓缓的升空然后飞向了黑暗议会的城堡。


第三百九十九章：额……不要跟我说是一面倒啊

　　在00高达升空的瞬间。

　　“嗯？那是？？”坐在驾驶舱里头的月夜看着下方那燃烧着熊熊烈火的地方。

　　接着凭着月夜那强大的眼力，月夜便发现了是一群黑暗法师在追杀一个女孩子啊。

　　至于那个女孩子是谁？？

　　你想还有谁？

　　当然是哪个和月夜有过OOXX关系然后被黑暗之力给吞噬掉的女孩子了呗。

　　“这到底是怎么回事？”月夜有点不解。

　　嘛～～至于是怎么回事咧？？

　　看过上一章的也知道了呗。

　　就是那个偷听到的人咩。

　　所以樱满集便下令将其追杀。

　　不管是生擒还是尸体，只要带回来就行了。

　　然后抓到的人可以得到大大的奖赏。

　　所以那群黑暗法师便十分之认真的去对付那个女孩子。

　　毕竟奖赏神马的说不定会是他们所想要的千冬他们啊！！

　　但是你想找个有可能吗？

　　牛头人神马的最讨厌了。

　　而且现在猪脚可是出现在了上空啊！

　　至于为哈没有被发现咧？？

　　因为月夜开启了‘海市蜃楼’。

　　所以身形已经被完完全全的遮掩了。

　　然后再来便是杰娜和普蕾西亚一起研发出来的死气火焰太阳炉的消音器，所以才不会产生轰鸣声。

　　“唉～～在救你一次吧。”月夜看着那个全身都是伤口的女孩苦笑道。

　　看着月夜果然还是心太软了啊。

　　接着月夜便驾驶着00高达然后伸出了巨大的机械手将轰向了女孩的魔法攻击一一的抵挡下来。

　　“！！”女孩有点惊讶的看着眼前那突然出现的巨大机械手。

　　“战斗结束了。”月夜操作着00高达将女孩抓起来后另外一只手抽出了一把GN剑刃然后转换成了枪模式一记GN光束炮将全部的黑暗法师完全歼灭。

　　“你是谁，为什么要救我？”女孩应该说是妖媚，因为在被吞噬的那一刻这具身体的其主人的灵魂便被彻底的吞噬掉了。

　　所以此时这具身体的持有人便是被那个黑袍人称呼为妖媚的黑暗灵魂。

　　当然，拥有神之瞳的月夜自然早就知道了，但是还是不知道为啥出手救下了妖媚。

　　“嘛～～我也不知道我为啥要救你啊。”此时月夜从驾驶舱之中跳出来来到了00高达的手掌上头看着眼前那浑身狼狈的妖媚道。

　　“是你！！”妖媚一脸惊讶的看着眼前的月夜。

　　“嘛～～想不到你竟然会被自己的同伴给追杀啊。”月夜从自己的随身空间之中拿出了一条毛毯温柔的盖在了妖媚的身上遮挡住她此时露出来的无限春光。

　　“你……”妖媚感受着月夜那发自内心的温柔后有点哽咽。

　　“嘛～～我自己也不知道为什么呢。总是觉得如果就这么的放下你我的良心肯定会不安。所以就救下你了。”月夜一脸无奈的耸耸肩道。

　　“难道只是因为这具身体曾经被你占有过？”妖媚抬起头来看着月夜问道。

　　“撒～～说不定啊。”月夜耸耸肩道。

　　“你还真是一个奇怪的男人啊。明明就知道对方对你没有任何的兴趣，就连要你负责任的心思都没有啊。”妖媚一脸不解的看着月夜道。

　　“啊哈哈哈哈……”对此月夜也只能干笑不已。

　　毕竟这样的感觉好像自己很贱的样子啊。

　　明明都已经知道对方不想要自己的纠缠了，还一直出现在对方的眼前。

　　“不过啊……我可是很喜欢你这种男人啊。”妖媚一脸媚意的来到了月夜的面前然后伸出手挽住了月夜的脖子道。

　　“额……你到底有什么样子的目的你就说吧。”月夜伸出手将妖媚那挽住了自己脖子的双手拿下来后道。

　　“哎呀哎呀～～看来你果然是一个好男人啊。”妖媚看着月夜微笑道。

　　“额……为什么这么说？”月夜有点疑惑。

　　“因为如果不是好男人的话此时肯定已经和我脱光光衣服在这里直接上演活春宫的戏码了啊。”妖媚微笑道。

　　“额……原来如此啊。”月夜一脸的无言。

　　“那么你能完成我的要求吗，好男人啊。”妖媚抬起头来看着月夜微笑道。

　　“你的要求是什么我也总得先听听听看吧。”月夜道。

　　“呵呵～～我的要求我敢打包票你绝对不会拒绝的。”妖媚掩嘴轻笑道。

　　“哦～～说来听听吧。”月夜露出了一个有意思的微笑道。

　　“那就是……我要你帮我彻底杀死樱满集。”妖媚微笑道。

　　“哦～～可以告诉我理由吗？”月夜问道。

　　“理由很简单，他想杀我所以我也想杀他。”妖媚耸耸肩道。

　　“呵呵～～这还真是简单易懂的理由啊。”月夜微笑道。

　　“那么你是否愿意呢？”妖媚看着月夜问道。

　　“这是当然，就算你不提出这个要求我也会去杀了他的。”月夜露出了一个令人害怕的黑色笑容道。

　　“那么我可以好好的期待对吧。”妖媚微笑道。

　　“这是自然，不过你还是先去疗一下伤吧。”月夜弹了一个响指后后妖媚的身下出现了橙色的传送魔法阵。

　　“这个是？”妖媚一脸不解的看着身下的传送魔法阵道。

　　“嘛～～一个简单的传送魔法罢了。等到了那里后会有人帮你疗伤的所以你就好好的在那边等我的归来吧。”月夜伸出手摸了摸妖媚的头后将传送魔法扩展到最大接着便将妖媚给送走了。

　　“那么就继续吧。让你好好的品尝一下我的怒火啊。樱满集，你这次是彻彻底底的惹火我了！”月夜驾驶着00高达来到了刚才从妖媚的手上拿到的城堡地图上头所指的地方。

　　“那么开始了哦，火焰的宴会。”坐在驾驶舱里头的月夜弹了一个响指，然后00高达的身后便出现了一个大大的空间门，接着流星系统出现在此。

　　《我擦……流星系统和00高达结合在一起了……》旁白君表示鸭梨很大啊。

　　“然后……”月夜露出了一个黑色的邪恶笑容。

　　“Trans—Am！！”月夜瞬间就发动了00高达的Trans—Am系统。

　　然后连带和其结合在一起的流星系统也进入了Trans—Am状态之中。

　　“去吧去吧去吧去吧去吧去吧去吧去吧去吧去吧去吧去吧去吧！！”此时的月夜已经完完全全的疯掉了啊。

　　只是一直扣下扳机。

　　然后流星系统的导弹、00高达的GN光束炮之类的攻击不停的轰向了那座城堡。

　　然后最令人蛋疼的是。

　　月夜的00高达身边竟然出现了两道空间门然后便出现了两管的创世之枪。

　　《我擦……创世之枪啊！！你是想将整个世界给毁灭啊！！》

　　“死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧！！”但是此时月夜已经完完全全的陷入了疯狂状态，所以他才不会管你世界毁灭不毁灭的。

　　只要能够将其全部歼灭就好了。

　　《这……根本就是彻彻底底的一面倒啊。》旁白君看着下方那些被月夜彻彻底底人道毁灭的黑暗牧师和黑暗法师们苦笑道。

　　但是月夜还是继续的不停的释放子弹。

　　然后身旁的两管创世之枪已经准备好发射了。

　　《我擦……你还真的要用啊！！你忘了祈还在城堡里头啊啊！！》旁白君吓到了。

　　“不用担心，我已经将祈的位置锁定好了，当创世之枪一发射，祈就会立刻被我刚才投射出去的超级防护罩给保护起来！！”月夜毫不在意的道。

　　接着……

　　“将我眼前的敌人彻底的消灭吧！！创世之枪发射！！”月夜还真是毫不犹豫的就扣下了创世之枪的扳机啊！

　　然后在创世之枪发射的瞬间月夜的00高达便冲到了城堡的面前然后将一枚能量球给抓起来。

　　在能量球里头的便是被锁在十字架上头的祈。


第四百章：这一切的一切都是幻觉啊，骚年

　　在月夜的00高达将那枚保护着祈的能量球接住后月夜立刻驾驶着00高达开始向后退。

　　“呼～～想不到创世之枪的威力这么的巨大啊。本来以为威力只有百分之零点三的创世之枪威力也就和阳电子破域炮差不多而已啊。”月夜看着眼前那断垣残壁苦笑道。

　　但是威力竟然是这么的巨大啊。

　　还差点创造出小型的黑洞。

　　还好月夜即使将创世之枪收起来，不然的话这些黑暗议会的城堡肯定已经彻彻底底的消失在了这块不知名的大陆上头了。

　　《额……完完全全的消失？难道这些还不算是完完全全的消失啊啊！！》

　　“嘛～～还有留下一点点的石块就不错了啊。”坐在00高达驾驶舱中的月夜耸耸肩一脸平淡的道。

　　“不过我该说真不愧是人之系统的持有者啊，在百分之零点三的创世之枪的轰炸之下竟然还可以活着。”月夜看着那从断垣残壁之中缓缓走出来的樱满集道。

　　《额……百分之零点三的话，两管创世之枪不就是百分之零点六了？》

　　“NONONO～～我说的百分之零点三可是两管创世之枪合起来的数目啊。所以一管创世之枪的输出力也在百分之零点一五而已。”月夜摇了摇手指道。

　　《我擦嘞！一管百分之零点一五的创世之枪威力就这么猛了！输出力百分之百的创世之枪不就比赛亚人还要威武了！》

　　“那么……战斗在开了啊。”月夜打开了00高达的驾驶舱走了出去。

　　“祈，你没事吧？”月夜走到了十字架旁边后然后伸出手将所在祈身边然后将绑住祈的锁链捏随后道。

　　“……”祈没有说话只是静静的低着头。《嘛～～超狗血的剧情啊……》

　　接着……

　　‘噗！’祈的手，贯穿了月夜的腹部。

　　“咳咳……果然啊。”月夜咳出了好几口血后道。

　　“……”接着祈收回了自己的手然后向后一跳来到了樱满集的身边。

　　“不过我很好奇你到底是怎么将神之系统的契约给吞噬和覆盖的？”月夜使用了自己的神魔之瞳的特殊能力——肉体再生后抬起头看着浑身狼狈的樱满集问道。

　　“哼！自然是人之系统的特殊能力啊。”樱满集一脸不屑的道。

　　“原来如此，不过你应该就只能吞噬我的契约。但是……”月夜一个瞬步来到了樱满集的身后。

　　“我的能力你完全不能够用进行吞噬或是熟悉。”月夜一记鞭腿将樱满集轰向了一旁的石块之中。

　　而祈只是静静的站在那里，如果认真看的话可以看见祈的双瞳之中有闪过挣扎的神色。

　　“呼～～给我出来吧，你这货应该没有这么容易被击倒吧。人之系统的持有者。”月夜一脸冰冷的看着眼前的那从石堆之中缓缓站起来的樱满集道。

　　而此时月夜身上的气势不停的高涨着……

　　此时的月夜身上已经完完全全的将自己的威压融合在一起了。

　　多年杀人下来得到的杀气、属于圣王的威严和身为王的尊严。

　　这三种威压一一的结合起来后便形成了一个只属于月夜的威压。

　　这让樱满集双脚开始颤抖。

　　毕竟这货虽然在现实世界是那种超级恶心的变态。

　　但是这货可不是像月夜一样在生死之间行走的杀手啊。

　　简单来说这货就是一个死宅，虽然是喜欢宅在家里头杀人的。

　　然后月夜也是一个死宅，但是月夜可是喜欢行走在生死之间的杀手啊。

　　两个人光是基本的背景就已经比出胜负了。

　　从一开始，这个人之系统持有者就已经没有任何的胜算了。

　　因为他……彻底的将月夜给激怒了。

　　愤怒的月夜是任谁也惹不起的。

　　就算是和月夜十分之熟的杏琉、雨萱甚至是黄蓉也绝对不敢单独面对愤怒的月夜。

　　毕竟那个不是一般的恶魔，是比魔鬼还有恶魔还要可怕的魔王。

　　但是……

　　别忘了樱满集这货虽然是一个没有用处的家伙，但是这货好歹也是人之系统的持有者啊。

　　所以只见樱满集举起了自己的右手然后祈体内就自动的飞出了暗之长剑来到了樱满集的面前。

　　“不要以为只有你的‘王的力量’有特殊能力。我也有啊。”樱满集握住了手上的暗之长剑后就像是拿到了免死金牌一样的开始高傲起来了。

　　“哼！只是远程操控虚空罢了，有什么好自豪的？”月夜一脸不屑的看着樱满集道。

　　和月夜的‘王的力量’做相比，樱满集的确实是办不上台面啊。

　　毕竟月夜的‘王的力量’可是足足有五个特殊能力啊！

　　“不过你真的下的了手吗？”樱满集举起了手上的暗之长剑指着月夜道。

　　“呵呵～～你是笨蛋吗？”而在此时月夜的声音出现在了樱满集的身后。

　　“什么！！”樱满集惊讶的发现自己眼前的月夜渐渐的化作了淡淡的残影。

　　“我该说你是白痴还是蠢货啊？明明都已经知道了我的速度了，还敢使用祈的虚空来和我对战？你忘了吗？只要我的速度高于你然后不要去瞄准祈的虚空，那么你就是砧板上头的鱼肉了。”月夜邪恶的笑道。

　　接着一记鞭腿再次的将樱满集给轰出去。

　　然后在樱满集被自己轰出去的时候月夜伸出手接住了樱满集手上的暗之长剑。

　　‘噗！’而在此时月夜发现了暗之长剑上头出现了一股可以在瞬间将自己的体内所有器官组织全数破坏的力量。

　　“啊哈哈哈哈！！想不到吧！祈的虚空只是一个可以让我用来对付你的工具而已啊！”樱满集仰天大笑着。

　　“那么你已经可以去死了啊！！”樱满集将自己的虚空具现化出来然后拿出了以前拿出来过的龙爪轰向了月夜。

　　‘轰轰轰！！’烟雾飞扬。

　　“哈哈哈！！什么神之系统的持有者啊！只是一个杂碎而已啊。”樱满集十分中二的大笑着。

　　“夜！！”而在此时蒂法、爱莎、华琳、千冬和咲夜出现在此。

　　“哦～～你们是想要早点来到本王的身边侍奉我吗？”樱满集一脸邪恶欲望的看着蒂法她们道。

　　“切，你是白痴啊。”华琳扛着血凤一脸不屑的道。

　　“神马！”樱满集一脸不解的道。

　　“你这个家伙只是一介杂碎而已。根本就是一个白痴，像你这种家伙还会想要得到我们的青睐？你先回去好好的整容一下吧，白痴。”华琳一脸不屑的看着樱满集道。

　　而华琳身边的女孩们也是一脸赞同的点点头。

　　“你们这群家伙啊！！”华琳的毒舌和女孩们一致同意的点头彻彻底底的惹怒了樱满集这货。

　　所以接下来可以想而知啊。

　　“我要让你们在那个家伙的眼前被我蹂躏到欲仙欲死啊！！”这个是樱满集那不悦的怒吼。

　　接着……

　　“白痴……”一个淡淡的声音响起。

　　“什么？”正准备提枪上阵的樱满集一脸的不解。

　　“你以为我会那么容易就让我最心爱的女人来到这个战场上头吗？”那个声音正是月夜的声音。

　　接着这一整片空间便彻彻底底的碎裂了。

　　“什么！！”樱满集一脸惊讶的看着眼前的事物。

　　“这一切的一切都是你的幻觉啊，骚年。”抱着祈的月夜一脸鄙视的看着那个一脸不解的樱满集道。

　　“幻觉！”樱满集有点惊讶。

　　“撒～～身为人之系统的持有者，竟然不知道我的能力啊。人之系统的特殊能力不就是情报收集、吞噬契约和力量复制吗！那么你竟然还不知道我的瞳术啊。”月夜一脸鄙视的看着樱满集道。

　　“瞳术……难道是！！”樱满集想起了什么。

　　“没错，你在一开始的时候就已经中了我的月读了。”月夜点头道。

　　“不可能……那么祈呢？我记得祈不是已经被我的人之系统的吞噬契约给操控了吗！”樱满集着急的道。

　　“额……你是白痴吗？你的人之系统你根本就没有将其的能力开发完全，所以你的契约吞噬可是没有办法战胜过神之系统的契约啊！”月夜一脸不屑的道。

　　“那么都已经告诉你这么多了，你已经可以安息了。”月夜一个瞬步出现在了樱满集的面前然后打开了神魔之瞳。

　　“逆十字之威。”只见漆黑的逆十字架从月夜的左眼上浮现然后印在了樱满集的身上。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”樱满集开始哀嚎。

　　接着便化作了无数的力量被月夜彻彻底底的吸收掉。

　　【叮，恭喜宿主将人之系统成功吞噬。系统开始进化。】

　　这个是系统在月夜彻彻底底的将樱满集给吞噬后所发出来的提示音。

　　“呼～～终于结束了啊。不过人之系统的持有者的实力实在是太烂了，不知道魔之系统的持有者战斗力如何啊，突然有点开始期待了啊。”月夜露出了一个充满了战意的微笑道。


第七卷 我擦嘞，德玛西亚？


第四百零一章：我擦嘞？《英雄联盟》？

　　【叮，恭喜宿主将人之系统成功吞噬。系统开始进化。】

　　这个是系统的提示音。

　　所以也就表示月夜在这个世界的任务已经完成了，可以回去了。

　　但是……

　　“额……蕊娜，你真的决定好了？”月夜看着自己眼前的小女仆问道。

　　“似的，我已经决定好了。”蕊娜一脸严肃的点点头道。

　　“好吧，你已经没有后悔的机会了哦。”月夜将自己的额头贴在了蕊娜的额头上头微笑道。

　　“我……绝对不会后悔的！”蕊娜盯着月夜那橙色的双瞳语气建党的道。

　　“那么契约就成立了哦。”月夜和蕊娜的脚下出现了雪白色的魔法阵。

　　神之契约，签订完成。

　　但是和月夜一起回去神之空间的除了蕊娜之外还有一个人。

　　那就是妖媚。

　　至于一起去的理由十分的令人无言。

　　“你都已经把人家的身体给吃的干干净净了，别想抹干净嘴巴就跑啊。”这个是一脸羞涩的妖媚。

　　对此月夜表示无言以对。

　　不过还是将妖媚给带回了神之空间里头了。

　　“啊～～还是自己家好啊。”此时在神之空间里头的别墅里头月夜躺在阳台上头的躺椅上伸了一个懒腰道。

　　“呵呵～～很累吗？”一旁的蒂法问道。

　　“嘛～～我只是感叹一下而已啊。”月夜微笑道。

　　“是吗。”

　　“夜……”而此时祈走到了月夜的身边道。

　　“怎么了吗？”月夜抬起头来不解的问道。

　　“这个……”祈拿出了一副飞行棋道。

　　“嘛～～现在也闲着没事，那就来玩吧。”月夜从躺椅上头坐了起来后道。

　　“嗯。”祈点点头。

　　接着真名和束也来到了月夜的身边和月夜下着棋。

　　看来是个性比较像，所以束和真名十分的合得来啊。

　　这令千冬十分的无言和无奈啊。

　　毕竟有束这样的一个活宝就很麻烦了，现在又多出来一个。

　　这种个性的可不是一加一等于二这么简单的公式啊。

　　所以千冬现在可是十分之的头疼啊。

　　不过月夜表示这样不是蛮好的吗？

　　有了个性相同的朋友，束也不会一直宅在实验室里头了。

　　所以月夜表示这样也蛮好的啊。

　　所以对于真名和束的恶作剧月夜都是保持不生气。

　　当然，一些比较严重的恶作剧，月夜就会对真名和束实施家法。

　　至于家法是啥？？

　　有看过前面章节的童鞋应该都还依稀的记得吧。

　　家法自然就是打屁屁了啊。

　　所以挨了几下屁屁后，束和真名也稍微的比较收敛一点了。

　　所以月夜又迎来了和平的日子。

　　“哈～～和平赛高啊。”此时的月夜就像是《天降之物》里头的那货一样的跪坐在了阳台上头捧着一杯茶感叹着淫参多么的和谐又和谐。

　　啥？你问那货是谁？？

　　额……骚年，不要告诉我你没看过《天降之物》啊！

　　所以就酱。

　　而这一天。

　　《我擦嘞……你是在神之空间里头度假了多久啊，难道你都忘记了幻月大陆的事情了啊！！》

　　“嘛嘛～～认真你就输了。一切的一切乃至于浮云啊。”月夜摆摆手表示无压力。

　　《饿……好吧，认真就是我输了。》旁白君妥协了。

　　在神之空间里头，刚睡醒的月夜正坐在餐桌前一脸的睡眼惺忪。

　　“哈～～”月夜打了一个哈欠。

　　“MO～～哦尼酱实在是。”在厨房里头忙的疾风一脸无奈的看着月夜道。

　　“呵呵～～看来夜昨晚肯定有和茉莉她们玩小P玩到三更半夜了啊。”冴子看着一样一脸睡意的茉莉微笑道。

　　“要不要限制哦尼酱玩小P啊，不然生活作息全部都变得乱七八糟了啊。”疾风嘟着脸颊不满的道。

　　“嘛～～就算你想要制止学长整夜玩小P，但是学长原本的生活作息就不是很正常了啊。”一旁端着早饭的樱苦笑道。

　　“额……这倒也是。”想起了以前月夜身为杀手的生活后疾风一脸无奈的捂着自己的脸。

　　早饭结束后。

　　“夜，你有打算要回去幻月大陆了吗？”蒂法看着那正在看书的月夜问道。

　　“果断的不太想回去啊，毕竟感觉就很麻烦啊。”月夜放下了手上的书后苦笑道。

　　“额……是啊。”想起了那些麻烦的事情后蒂法也是无言的苦笑道。

　　“不过通常这种时候系统应该都会出来黑你把，月夜老师。”一旁的楯无‘啪’的一声打开了那上头写着‘你完蛋了’的折扇道。

　　“额……有必要这样诅咒我吗？”月夜有点无言的道。

　　“哦呵呵呵～～这个可不是诅咒啊，这个是必然的。”楯无微笑道。

　　【叮，宿主触发世界型任务：《英雄联盟》。说明：啦啦啦德玛西亚～～奖励：这个世界就是奖励哦～～惩罚：哼哼～～自然就是抹杀了啊。贴心的小小PS：这个世界你只能带着祈和真名去哦，就算你给我五十万的能源点我也不会放行的，所以你就安心的去吧。一路小心哦，亲～～】


第四百零二章：不要这么的恶搞好不好啊……

　　【叮，宿主触发世界型任务：《英雄联盟》。说明：啦啦啦德玛西亚～～奖励：这个世界就是奖励哦～～惩罚：哼哼～～自然就是抹杀了啊。贴心的小小PS：这个世界你只能带着祈和真名去哦，就算你给我五十万的能源点我也不会放行的，所以你就安心的去吧。一路小心哦，亲～～】

　　“额……”在听完了系统的提示音后月夜表示无言。

　　还真的被楯无给说中了。

　　而且这一次的世界竟然还是那个让月夜吐槽不已的《英雄联盟》世界。

　　相信看过了前面章节的童鞋们应该都知道吧。

　　海中的草丛三基友。

　　接着是月夜的野生森林里头的冰龙三基友。

　　所以知道自己要去《英雄联盟》世界之后月夜表示蛋疼不已啊。

　　而且还被系统规定说只能带祈和真名一起去而已。

　　重点是，不管你支付多少的能源点你也没有办法再次召唤其他的女孩子。

　　“噗哈哈哈哈……”而女孩们则是看着那一脸无言和无奈的月夜捧腹大笑着。

　　“不过这一次可是我和夜夜还有祈酱的蜜月旅行哦～～”而此时真名则是出现在了月夜的身后然后趴在了月夜的背上双手揽住了月夜的脖子微笑道。

　　“额……”女孩们对视了一眼后好像也不能反驳神马啊。

　　毕竟如果用某种角度来看的说还真的是月夜和祈还有真名的蜜月旅行啊。

　　这令刚才还在取笑月夜被系统阴了的女孩们立刻哑火然后躲到了角落去画圈圈了。

　　当然，冰山类型的女孩们还有矜持类型的女孩自然而然的不可能会到角落去画圈圈。

　　“不过《英雄联盟》的世界到底会是神马样子啊，还真是好奇啊。”丽一脸好奇的问道。

　　“撒～～这也就只有去了才知道啊。”月夜耸耸肩道。

　　“那么一路顺风哦～～”蒂法微笑道。

　　“是是……”月夜苦笑了一下后变带着祈和真名走进了空间传送门。

　　然后便是按照惯例的昏迷。

　　而此时在那座未知空间之中的王宫里头，未来的月夜一个人站在了不融冰洞里头。

　　“不可能啊……”此时未来的月夜就像是准备喷发的火山。

　　身边已经围绕着无数的火焰了。

　　“为什么都已经彻底的将那个家伙给秒杀了，为什么她就是没有醒过来啊……”未来的月夜双手紧握拳头然后淡淡的杀气和血腥味渐渐的出现在了未来的月夜的身边。

　　“唔！！”而此时未来的月夜捂住了自己的脑袋然后一脸痛苦的半跪了下来。

　　“我擦……想不到竟然又被系统给阴了。看来系统也发现了我的介入了啊。”未来的月夜苦笑道。

　　而在此时……

　　‘叮～～’一阵琴声传来然后翠绿的音符飞舞在了未来的月夜的身边然后。

　　“呼～～舒服多了啊。”未来的月夜微笑道。

　　至于这些翠绿的音符到底是啥列？？

　　相信各位客官应该都知道了吧。

　　很好，那么接下来镜头再次的转换吧。

　　【叮，由于《英雄联盟》世界的法则修正。宿主的技能完全封印。只留下了四种技能和一种被动技能。分别是：

　　被动技能：无限之焱：对于火焰的操控有着十分之大的熟练度，在使用火焰类型技能的时候会产生极大的加成。可以使用的火焰为：大空系列的火焰、大地系列的火焰、七彩神魔焱、啸地灭神焱和修罗之焱。

　　Q技能：龙火乱击：在自己的脚上缠绕上无数的火焰然后对单一敌人进行强烈的猛攻，有机会对脆皮的家伙一次秒杀。CD时间：十五秒。

　　E技能：炎神爆发：使用火焰对自己的肉体进行极限的爆发，持续时间十五秒。CD时间：三十秒。

　　E技能：零度冻结：简单来说就是死气零地点突破咩。CD时间：二十五秒。

　　R技能也就是所谓的大招：终焉之焰：施放时在自己附近的所有对手皆会被波及到，是一个不分敌我的大招。距离就是敌对方的一塔和己方的一塔的间隔。CD时间：一百八十秒。】

　　这个是月夜在进入了空间门的瞬间听到的提示音。

　　而祈他们听到的就十分的简单了。

　　【叮，由于你们的体质特殊。对于《英雄联盟》世界的法则修正如下。特殊技能：唤剑：此技能要搭配宿主的‘王的力量’才可以使用。】

　　虽然月夜的力量都差不多被封印了，但是‘王的力量’要用也还是可以用的。

　　“唔……”而此时月夜也缓缓的睁开了自己的双眼。

　　“这还真是。”月夜发现到了自己体内的力量都差不多被封印的一干二净了，不过还好自己的死气之炎还留着不然的话月夜还真的以为自己要像那些刺客类型的英雄一样的玩暗杀咧。

　　还好还好。

　　“唔……”而此时趴在了月夜身上的祈和真名也缓缓的醒了过来。

　　“哎呀哎呀～～想不到我和祈酱的战斗力会被消减的这么的严重啊。”真名感受着自己体内的力量后道。

　　“嘛嘛～～就不要在意这个了。我们现在还是先看看这里是哪里吧。”月夜坐了起来后道。

　　“嗯。”祈抱着月夜的手臂站了起来。

　　“啊咧咧？？夜夜，这个是什么啊？”此时真名在月夜的腰带上头拿起了一个水晶球道。

　　“嗯？这是？”月夜表示不解。

　　‘碰！！’而此时水晶球分开然后一道白光从里头飞出来。

　　“不……不会这么的坑爹吧。”月夜看着那道白光表示无言至极。

　　而白光定型后出现在了月夜的面前的是一个头戴猫耳然后睡得正熟的红发女人。


第四百零三章：我擦，这里是《英雄联盟》不是《宠物小精灵》啊！

　　‘碰’的一声白光从那枚分裂开来的水晶球之中飞出来。

　　“不……不会这么的坑爹吧……”月夜看着那道白光嘴角开始了十分不自然的抽搐。

　　而白光定型之后，一个头戴猫耳然后睡得十分之香甜的红发女人出现在了月夜、祈和真名的面前。

　　“我擦咧！！还真的啊！！这里是《英雄联盟》不是《宠物小精灵》啊！！”月夜仰天大吼。

　　“吵死了。”那个正在睡觉的红发女人掏出了一把苦无然后射向了月夜那边。

　　“我擦。”月夜一个闪身便闪躲过了那个红发女人的苦无。

　　“我该说神马啊，我该说还真不愧是不祥之刃——卡特琳娜啊。”月夜闪躲过了苦无后看着变回了原貌的卡特琳娜道。

　　“想不到我会突然被你收服啊，召唤师。我可以问问你到底是用了什么样子的手法将我收服的吗？”卡塔琳娜把玩着好几把苦无道。

　　那个意思就是如果月夜不能够给他一个好的答案的话那么那些苦无便会出现在月夜的身上。

　　“额……如果我告诉你我不知道的话你相不相信？”月夜苦笑道。

　　难道要和她说你是被系统给收服的吗。

　　月夜表示坑爹啊。

　　“嗯？想不到除了我你还有收服另外的英雄啊。”卡特琳娜发现了月夜腰带上头还有一个水晶球。

　　“额……还有。”月夜拿起了腰带上头的水晶球。

　　接着还是一样……

　　‘碰。’的一声，白光出现。

　　而出现的人则是一身白色连帽斗篷，然后手持一把寒冰做的长弓。

　　这位英雄的名字叫做寒冰射手——艾希。

　　“哦～～艾希吗。”卡特琳娜看着艾希微笑道。

　　“好久不见了，卡特琳娜。”艾希睁开了双眼后看着卡特琳娜道。

　　“确实是很久不见了。”卡特琳娜点头道。

　　“额……现在这个世界为啥这么的像《宠物小精灵》啊……”月夜一脸无言的表示坑爹至极。

　　“呵呵～～这一切的一切都是那个魂淡到了极点创世神所定下来的规定的。”卡特琳娜微笑道，但是那个微笑却是那么的令人不寒而栗。

　　“额……可以和我介绍介绍这个世界的历史吗？虽然已经觉得一定会很蛋疼了，但是还是听听看吧。”月夜看着卡特琳娜和艾希问道。

　　“嗯。”卡特琳娜和艾希对视了一眼后点点头道。

　　在这块大陆上头，原本的背景还是和《英雄联盟》的背景是一样的。

　　诺克萨斯和德玛西亚打得不可开交。

　　但是有一天，在德玛西亚和诺克萨斯的战场上头出现了一道光芒。

　　那道光芒自称自己是创世神，然后便定下了好几条无言至极的规则。

　　其中那个可以将英雄们收紧水晶球的规则就令那些想要将英雄全部收为己用的贵族十分的高兴了。

　　但是另外一条规则则是瞬间泼了一桶冷水给那群白痴贵族。

　　因为，要收服英雄必须要得到水晶球的认可。

　　一个人一辈子里头被水晶球认可的机会可以说是少之又少。

　　所以英雄们也还是过着自己的生活。

　　但是在那个创世神降临的时候便颁发了《英雄联盟》的战斗技巧。

　　所以现在的英雄们早就没有了以前的打打杀杀。

　　但是在一定的时候还是会组队去刷BOSS的。《喂……还组队刷BOSS啊……》

　　然后在创世神消失不久后，一群得到了水晶球承认的人出现了。

　　他们自称自己为召唤师。

　　然后开始大肆的收服英雄作为己用。

　　接着便指挥着自己所收服的英雄来进行战斗。

　　当时的时期被称之为战争时代。

　　然后渐渐的，英雄们已经觉得自己的命运可能就这样了吧。

　　但是在此时一个手持无数火焰的男人出现了，他将所有的水晶球给打碎。

　　然后将英雄们解放。

　　但是这种欢愉的日子并没有持续太久。

　　很快的，创世神所制造的水晶球便再次的出现在了《英雄联盟》的世界之中。

　　然后英雄们便再次开始了被狩猎的日子。

　　但是万幸的是，英雄们被那个手持无数火焰的男子给教授了一大堆的保命技能像是：闪现、虚弱、治疗、洞察之类的。《召唤师技能》

　　所以英雄们被狩猎的难度就提高了不少。

　　接着在后来，一道神谕出现在了《英雄联盟》的世界之中。

　　只有那被选上的五个人才有狩猎英雄的资格，然后在那被选上的五个人狩猎到了五个英雄的时候那么战斗就会开始了。

　　“额……所以我也算是被选上的家伙了啊。”月夜看着手上的两枚水晶球苦笑道。

　　“嗯，不过如果要组成一个小队的话，那么你还需要一个奶妈、一个坦克和一个法师。”卡特琳娜思考道。

　　“额……感觉有点麻烦啊。”月夜有点无言的道。

　　“嘛～～如果你想玩玩非主流的队伍的话，那么我可以推荐一个家伙给你啊。”卡特琳娜微笑道。

　　不对，应该说是坏笑道。

　　“额……说说看？”月夜问道。

　　“皮城女警——凯特琳。”卡特琳娜露出了一个可怕的坏笑。

　　“额……难道那个凯特琳和你有什么仇恨吗？”月夜有点不解的问道。

　　“没有。”说完卡特琳娜那走到了月夜的面前然后拿起了那枚将自己收服的水晶球然后轻轻的一按便将自己收进了里头。

　　“额……”看着飞回到自己手上的水晶球月夜表示蛋疼不已。

　　“那么艾希，可以麻烦你帮我解释解释一下这个世界的战斗规则吗？”月夜将卡特琳娜的水晶球放到了腰带上后看着艾希问道。

　　“嗯。在这个世界已知的战斗方法有三个。三个都是进入这个世界的大科学家所制造的虚拟空间之中去进行游戏的。第一个便是争夺塔的战斗。”艾希缓缓的解释着。

　　“统治战场吗……”月夜想起了以前自己因为闲来没事干所以玩了一下《英雄联盟》的游戏之中所游玩的地图。

　　“第二种便是比较常见的五对五争霸战，只要将对方的塔全部消灭就可以取得胜利了。”艾希道。

　　“哦～～不是摧毁主塔就好了啊，而是要将全部的塔都销毁啊。”月夜点点头。

　　“第三个就是死斗。”艾希说到了第三个战斗的时候表情立刻变得十分之严肃。

　　“死斗吗……”光是从名字上来看月夜就可以知道战斗的规则了。

　　那就是将对手完完全全的击杀致死。

　　而听着艾希的解释月夜的猜想果然没有错。

　　死斗和上面两个对战模式不一样的是，上面的两个模式不会去伤害到使用者的身体和灵魂。

　　但是死斗模式就是将对方彻底秒杀，不只是虚拟的，就连现实之中的也是一样。

　　只要在里头输了。

　　那么你就死了。

　　所以死斗模式又被称作地狱模式。

　　因为只要你输了，那么你就可以准备去地狱了。

　　所以这种模式如果不是有着生死仇恨的仇家是不会去启动这种模式的。

　　在艾希的解释、月夜时不时的提问之下，月夜一行人也来到了皮城女警——凯特琳所在的那座城市。

　　一座和平然后崇尚科技的城市——皮特沃夫。


第四百零四章：目标，皮城女警

　　嘛～～就在艾希一边解释然后月夜一边点头的时候，月夜一定人来到了那座皮城女警——凯特琳所在的城市。

　　那一座和平和崇尚科技的城市——皮特沃夫。

　　“这里就是皮特沃夫啊。”月夜看着眼前那些充满了未来科技的城市表示蛋疼。

　　“不过我们要怎么去寻找凯特琳？”挽着月夜手臂的真名问道。

　　“既然是警察，那么就要到警察局去找吧。”月夜思考了一下后道。

　　毕竟月夜对于《英雄联盟》的背景十分之不熟悉啊，对于月夜来说《英雄联盟》就是和自己的好基友一起上战场的游戏，所以背景神马的都被这个懒惰的货给华丽丽的无视之了。

　　“不对。依照凯特琳那家伙的性格，肯定不会再警察局。毕竟那改天家伙是一个坐不住的家伙。”而此时卡特琳娜出现在了月夜的身边。

　　“诶诶！！”月夜吓了一跳。

　　毕竟卡特琳娜是怎么从哪个水晶球之中跑出来的啊。

　　哪个蛋疼无误的创世神说了，英雄是不可能从水晶球里头逃脱出来的。

　　“呵呵～～很惊讶对吧，召唤师。”卡特琳娜一脸坏笑的看着月夜道。

　　“额……”月夜确实很惊讶。

　　“卡特琳娜是我们所有英雄里头唯一一个可以从水晶球之中逃出来的英雄，所以只要不是被卡特琳娜承认的召唤师都会被卡特琳娜一刀做掉，然后将其身上的水晶球里头的英雄全数解放。”一旁的艾希对月夜解释道。

　　“额……不是吧……”月夜对此表示压力很大。

　　“嘛～～你现在还是留校察看中。如果你一个做不好你就知道了。”卡特琳娜把玩着手上的苦无微笑道。

　　我想此时如果草丛伦在此的话肯定会立刻跪倒在卡特琳娜的紧身裤下面然后大呼：‘鞭挞我吧，我的女王。’

　　明明就是威武的德玛西亚之力，在咱们不祥之刃——卡特琳娜大大的脚下就是一个渣渣。

　　“嘛～～现在就是先找到凯特琳然后将其收服呗。”卡特琳娜邪笑道。

　　“额……为啥我总觉得你和凯特琳好像有神马深仇大恨啊。”月夜看着卡特琳娜那明显就是进入黑化的表情后一脸无言的道。

　　“呵呵～～一切的一切都是浮云，认真你就输了。”卡特琳娜看着月夜微笑道。

　　“是是……认真我就输了我就输了。”月夜捂着自己的脸表示无言以对。

　　“走吧走吧。”卡特琳娜微笑道，但是她身后的黑气表示此时卡特琳娜此时的心情啊。

　　接着月夜、祈、真名和艾希跟在了卡特琳娜的身后然后来到了皮特沃夫附近的一座小森林之中。

　　‘砰砰砰砰！！’接着月夜他们便听见了好几阵枪声。

　　“哼哼～～”而听到了这个枪声后卡特琳娜露出了一个可怕的微笑。

　　“额……看来卡特琳娜对这个凯特琳还真的有一点小小的仇恨啊。”月夜看着那个将手上的苦无投掷出去卡特琳娜。

　　“需要我解释吗？”一旁的艾希微笑道。

　　“额……难道卡特琳娜还真的和凯特琳有一些令人无言的过去吗？？”月夜一脸疑惑的看着艾希道。

　　“嗯，他们的过去也就是那样了。就是一起长大的青梅竹马。”艾希耸耸肩道。

　　“额……为啥皮特沃夫的凯特琳和诺克萨斯的卡特琳娜是青梅竹马啊……”月夜听着艾希的话后一脸的无言啊。

　　“认真你就输了。而且，召唤师，你还想不想要听我解释啊。”艾希一脸不悦的看着月夜道。

　　“额……好吧，你继续你继续。我不认真我不认真。”月夜楞了一下后微笑道。

　　“卡特琳娜和凯特琳从小一起长大，虽然小时候的感情是不错。但是在长大的时候因为喜欢同一个男人，然后就……接下来的你大概也知道了吧，召唤师。”艾希看着月夜耸耸肩道。

　　“额……我知道了。”月夜点点头后一脸‘我都知道了’的表情道。

　　“所以你知道了吧。”艾希耸耸肩道。

　　而在此时……

　　‘叮叮叮叮叮叮！！’此时金属的交鸣声响起。

　　“我擦咧，开战了啊。”月夜惊讶的跑过去。

　　接着便看到卡特琳娜不停的丢着手上的苦无然后一直攻击着举枪防御的凯特琳。

　　“额……难道是一面倒？”月夜表示无言。

　　“嘛～～毕竟卡特琳娜的战斗就是不停的投掷苦无。而凯特琳虽然也是远距离的攻击者，但是总是要举枪啊。所以每次的战斗都是凯特琳都是处于一定的下风。”一旁的艾希走到了月夜的身边解释道。

　　“额……了解。”月夜表示无言。


第四百零五章：坑爹的任务啊……

　　‘叮叮叮叮叮叮叮！！’此时的战斗完完全全的就是超级顺风局。

　　当然，这是对于卡特琳娜。

　　对于凯特琳当然超级大逆风……

　　所以此时凯特琳正在思考着自己该如何更改战局的时候……

　　“哼！”卡特琳娜发现了凯特琳的小手段然后抽出了一把苦无然后一射。

　　‘叮！！’卡特琳娜的苦无便将凯特琳想拿出来的陷阱给打飞了。

　　“可恶……”凯特琳一脸不悦的看着眼前那把玩着苦无的卡特琳娜。

　　“卡特琳娜，你到底来这里有什么事情。我想你应该没有那么无聊到闲着没事来找我打架对吧。”凯特琳举起自己的步枪然后指着卡特琳娜道。

　　“哼哼～～我才没有那么的无聊啊。我来这里的目标就是将你收服！”卡特琳娜看着凯特琳微笑道。

　　“收服我？难道！！”听到了这两个关键字身为警察的凯特琳立马就想到了神马。

　　“没错，就是你所想的那样哦。”卡特琳娜看着那想起了神马的凯特琳邪笑道。

　　“可恶……”想要自由的英雄们怎么可能会想要被收服啊。

　　所以凯特琳暴走了。

　　“去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧！！”凯特琳举起了自己的步枪然后不停的对着卡特琳娜扣下扳机。

　　‘砰砰砰砰砰砰！！’枪声不停的响起。

　　而卡特琳娜则是向穿梭在花丛之中的蝴蝶一般的不停的闪躲着。

　　然后时不时的用那已经握在手上的小刀将子弹给切割成两半。

　　“厉害啊，虽然感觉很不靠谱，但是卡特琳娜还是很强大的啊。”真名看着那踩着高速步伐的卡特琳娜道。

　　“确实，毕竟是类似刺客类型的英雄，所以速度是最为重要的。”此时月夜脸上也早就没有因为听了艾希说的故事后那无言的表情了，而是一脸的严肃，然后橙色的瞳孔之中还带着无数的战斗欲望。

　　“嗯？？”而一旁挽着月夜手臂的祈则是发现到了月夜高亢的心情，然后一脸不解的看着月夜。

　　‘喵哈哈哈～～祈酱，你难道不晓得此时夜夜的心情吗？？’此时真名的话语出现在了祈的脑海之中。

　　‘嗯？什么意思？’祈对此还是一脸的不解。

　　而此时真名和祈的对话并不是一般使用的念话，而是因为祈和真名在某种意义上来说也算是双胞胎了。

　　所以才会有这种心灵上的链接。

　　而千冬和圆也有一定的心灵相通。

　　不然为啥千冬可以知道圆被月夜黑的那么的惨啊。

　　所以只要是双胞胎，那么都会有一点点的心灵链接。

　　但是像是祈和圆这样子的人造人一般来说是不会和本体有任何关系，但是因为神之系统的关系，所以两个人原本那小小的链接瞬间就被扩大了。

　　‘嘻嘻～～你忘记了吗夜夜以前的职业。’真名微笑道。

　　‘杀手……’祈淡淡的道。

　　‘Bingo！所以身为杀手的夜夜对于战斗力强大的家伙总是会有那么一点点想要与其对战的心思啊。’真名微笑道。

　　‘了解了……’祈点点头表示自己终于了解了月夜此时那高亢的心情到底是什么了。

　　而月夜此时则是看着卡特琳娜那不停挥舞的手陷入了沉思，接着月夜的脑海中出现了卡特琳娜的身影。

　　嘛～～不要想歪。

　　想歪的童鞋全部都给我到走廊去罚站，然后记得要带两个装满水的水桶啊！

　　此时月夜在自己的脑海之中还是脑补自己武器只使用匕首和卡特琳娜的战斗到底会是谁获胜。

　　接着月夜便露出了一个无奈的苦笑。

　　“看来都快要忘记自己的老本行了啊。”这个是月夜此时内心唯一的想法。

　　看来那场模拟战斗月夜输得很惨啊。

　　毕竟卡特琳娜可是玩匕首和苦无的高手啊。

　　所以已经有一大段时间没有碰匕首的月夜怎么可能打得赢卡特琳娜。

　　如果打得赢的话卡特琳娜就不会有这个‘不祥之刃’的称号了。

　　就像是草丛伦，他的‘德玛西亚之力’也不是白拿的啊。

　　身为德玛西亚的军团长，战力指数可是超高的啊。

　　虽说从小就开始在草丛里头偷窥美女屁股长大的，但是这货的战斗力还是十分强大的啊。

　　嘛～～所以基本上月夜在这个《英雄联盟》的世界里头肯定能够找到一大堆的对手的。

　　外加现在月夜的战斗力可是被系统封印的大幅下降了啊。

　　所以只剩下自己用的最为顺手的死气火焰的月夜可是可以在这《英雄联盟》的世界里头大打出手啊。

　　万万千千不用担心会因为自己的出招太强而将对手秒杀。

　　虽然说系统设定给月夜的Q技能可以一招将脆皮的秒杀掉。

　　但是那个还是在《英雄联盟》世界之中的虚拟对战场的时候才可以发挥出来的效果啊。

　　而在此时……

　　【叮，触发随机任务：收服英雄。收服系统指定的以下英雄：不祥之刃——卡特琳娜、寒冰射手——艾希、皮城女警——凯特琳、琴瑟仙女——娑娜、曙光女神——蕾欧娜和战争女神——希维尔。奖励：去看看这个世界的任务你就知道了。惩罚：嘛～～这次就不抹杀了。毕竟一直抹杀也很容易产生厌烦啊。所以这一次的惩罚就是如果你没有办法收服到以上所有的英雄的话那么你就没有办法完成这个世界的任务了哦～～加油吧，亲～～让我亲一个。】

　　这个是瞬间出现在月夜脑海之中的系统提示音，而说到‘让我亲一个’的时候那原本冰冷的提示音还出现了少女的娇羞啊。

　　“我擦咧！！你还会害羞啊！！”对此月夜表示蛋疼无误。

　　毕竟一直喜欢黑自己的家伙，竟然会害羞。

　　这个应该是人生一大奇景了吧。

　　然后仔细的看完了系统任务后月夜表示无言。

　　卡特琳娜和艾希原来不是因为自己被代替降临的关系所以出现在自己手上的。

　　所以月夜这一次并不是代替掉这个世界的某一个人，而是直接出现了月夜、祈和真名这三个存在在这个世界上头。

　　“所以我的能力才会被系统给封印和限制啊。”月夜思考了一下后道。

　　“不过接下来比较麻烦啊。毕竟娑娜、蕾欧娜和希维尔不知道要去那里找啊……而且说不定已经被收服掉了啊。”月夜对于这个任务表示极度的无言和无奈。

　　“艾希，你知道娑娜、蕾欧娜和希维尔平常都出现在那里吗？”月夜对着站在自己身旁都不说话的艾希问道。

　　“娑娜的话一般都是在艾欧尼亚的音乐厅里头演奏吧。至于蕾欧娜和希维尔我就不大清楚了！”艾希摇头道。

　　“是吗。”月夜听完了艾希的话后陷入了小小的思考之中。

　　而在此时……

　　‘咔咔。’正在闪躲凯特琳子弹的卡特琳娜不小心去踩到了凯特琳不知道何时放置的陷阱。

　　“糟了！！”脚步一停顿的卡特琳娜心想。

　　“哼哼～～终于让我抓到了吧！接受我的制裁吧，卡特琳娜！！”凯特琳看着那踩中了自己设下的陷阱的卡特琳娜笑道，接着举起了自己的步枪然后……

　　“让子弹飞一会！”凯特琳直接十分干脆的发动了自己的大招。

　　‘砰！！’充满了魔力的子弹轰向了那暂时没有办法行动的卡特琳娜。

　　“可恶。”卡特琳娜牙一咬然后伸出手用力的将那咬住自己脚踝的陷阱扳开。

　　‘噗！’血立马的喷了出来。

　　“切，想不到这次的陷阱会咬的这么深。”看着自己那皮肉绽开的脚踝后卡特琳娜撇撇嘴道。

　　“切……躲不过了啊。”卡特琳娜听见了那子弹破空的声音。


第四百零六章：得到了，女警

　　“让子弹飞一会。”知道自己已经可以彻彻底底翻盘的凯特琳毫不犹豫的举起了自己的那把狙击步枪。《应该算是吧。》

　　‘砰！！’的一声，夹带着无数魔力的子弹便轰向了那因为脚受伤而暂时没有办法进行高速移动的卡特琳娜。

　　“可恶啊……难道就真的躲不过了啊。”卡特琳娜撇撇嘴道。

　　现在可不是在虚拟战场啊！

　　被大招K中哪个是会丧命的啊！

　　所以卡特琳娜已经知道自己要死了。

　　但是就在此时……

　　这种时候要是猪脚不出来的话，那么他还当神马猪脚啊。

　　所以……

　　“零度冻结。”此时月夜一个蹬步来到了卡特琳娜的面前然后举起了一根手指头。

　　“白痴。”而对于月夜的做法凯特琳表示十分的不屑。

　　但是事情有可能会像是凯特琳想得那么简单吗？？

　　如果真的那么简单的话作者和大宇宙意识都不用混了。

　　《都说了你们两个无节操的家伙是一样的家伙啊……》旁白君看着自己手上的手稿一脸无言的道。

　　所以可想而知的便是月夜那手指点在了那枚子弹上头然后……

　　‘咔咔～～’薄薄的一层冰瞬间就覆盖在了子弹的上头然后将子弹给冻结在了半空之中。

　　“不可能！！”凯特琳一脸惊讶的看着那枚被冻结在了半空之中的子弹。

　　毕竟自己的最强技能就这么的被一个来路不明的小小英雄给抵消掉了，这该如何不让凯特琳惊讶啊。

　　“没事吧？”月夜转过身子来然后蹲了下来手上点燃了雨之炎帮卡特琳娜缓和一些疼痛。

　　“想不到你的基本战斗能力会这么的强大啊，我对你另眼相看了啊，召唤师。”卡特琳娜一脸意外的看着月夜道。

　　“额……我从头到尾好像都没有说过我不会战斗吧。”月夜苦笑道。

　　“这倒也是，那么以后战斗就全部交给你了啊。”卡特琳娜看着月夜微笑道。

　　“额……你的意思难道是说以后的战斗就全部都交给我了，然后你就在一旁观战？”月夜愣了一下后问道。

　　“严格说起来就是这样，不过我可是想要在水晶球里头安安稳稳的睡上一觉啊。”卡特琳娜坏笑道。

　　而这个笑容月夜表示看过好多次了。

　　像是凛啦、沙耶啦还是冴子啦或是夜情还蒂法都会有这种令月夜不寒而栗的笑容。

　　那就是可怕的小恶魔笑容是也。

　　所以月夜知道自己肯定有没有啥好下场了。

　　不过现在最要紧的就是眼前的凯特琳了。

　　在听到了卡特琳娜叫月夜的那声‘召唤师’的时候，凯特琳便知道了那将自己的大招给挡下来的人到底是神马身份。

　　“原来那个挡下我的攻击的人就是收服了卡特琳娜的召唤师！难怪他可以将我的攻击给挡下来。”凯特琳表示理解了。

　　《额……少女，对你来说能够将卡特琳娜攻略掉的人就是神人吗……》

　　“不过你们来找我到底是有什么事情啊！”将手上的狙击步枪收到了身后后凯特琳问道。

　　“额……如果我是来收服你的话你会怎么想？”月夜转过头来一脸无奈的看着凯特琳道。

　　“哦～～那么就将我彻彻底底的击倒吧，不然我是不会认同你的。”凯特琳再次的将刚才收到背后的狙击步枪拿出来道。

　　《额……那么既然知道了要战斗那么为啥还要收到身后啊……在拿一次不是很蛋疼嘛……》

　　‘砰！’的一声凯特琳瞬间扣下了扳机。

　　“切。”因为基本战斗能力都被封印的月夜只能踩着碎步进行闪躲。

　　像是海军六式里头的月步和《死神》里头的瞬步都被系统归类在了战斗技能上头。

　　所以理所当然的就被封印了。

　　不然的话月夜刚才就直接一个瞬步将卡特琳娜抱起来然后闪躲过去了。

　　而不是使用他的E技能来将凯特琳的子弹给冻结。

　　而此时月夜准备寻找空隙，然后一个Q上去直接将凯特琳秒杀掉。

　　毕竟身下的两个技能都是无用处的。

　　像是W技能那个只是将自己的状态增强罢了，并不算是战斗类型的技能，虽然在一定的时机之下可以发挥一定量的效果。

　　但是现在根本没有办法发挥出一定的效果。

　　所以月夜便无视之了。

　　然后大招，虽然很猛但是可是不分敌友的啊！

　　而且现在卡特琳娜还带伤，如果是全员完全没事的话月夜还可以直接释放。

　　但是现在卡特琳娜带伤，所以释放大招的话卡特琳娜一定会中奖。

　　所以月夜也将大招选择性的无视之了。

　　然后……

　　“让子弹飞一会。”凯特琳的大招冷却时间回复完成，所以便直接释放了大招。

　　“我擦，还来啊。”月夜表示蛋疼。

　　“算了，放手一搏了啊。”月夜牙一咬然后眼神一凛。

　　‘搜！！’只见月夜闪躲过了凯特琳的大招然后来到了凯特琳的面前。

　　“MISS！！怎么可能！”凯特琳表示震惊不已。

　　毕竟他的大招可是有必中属性的啊！

　　但是月夜竟然闪躲过去了。

　　“结束了，龙火乱击！！”月夜的右脚缠绕起了赤红色的岚之炎。

　　然后……

　　‘砰砰砰砰砰！！’无数的腿影瞬间就轰在了凯特琳的身上。

　　“咳咳……”而在瞬间就反应过来的凯特琳立刻用自己手上的狙击步枪当做盾牌抵挡着月夜的攻击。

　　“呼～～”月夜收腿然后向后一蹬呼出了一口气。

　　“咳咳……你很强。”凯特琳将嘴角的血液擦去后看着月夜一脸佩服的道。

　　“那么我现在有那资格可以成为你的召唤师了吗？”月夜露出了一个微笑后问道。

　　“呵呵～～以后就请多多指教了啊，我的召唤师。”凯特琳露出了一个微笑后凯特琳的心口之中飞出了一枚纯白的水晶球，然后便将凯特琳收了进去然后自动的飞到了月夜的手上。

　　“呼～～终于平安无事的收服了啊。”月夜看着手上的水晶球露出了一个‘终于结束了’的微笑道。

　　“现在就让凯特琳在水晶球里头好好的养伤吧，刚才好像一个不小心就施展了太大的威力了啊。”月夜将水晶球系在了腰带上后干笑道。

　　“那么我也先回去了啊。顺便说一下，今天很帅啊，我的召唤师。”说完卡特琳娜便自己进去了水晶球里头。

　　“额……我该高兴吗？”月夜绕了绕脸颊苦笑道。


第四百零七章：琴瑟仙女

　　“算了，现在还是先前往艾欧尼亚的音乐厅吧。”月夜露出了一个无奈的苦笑道。

　　“好累啊……”而此时真名全身无力的软倒了在了月夜的背上。

　　“啊哈哈……确实，最近都在赶路，也该好好的休息一下了啊。”月夜伸出了一只手托住了真名让真名可以好好的趴在了自己的背上。

　　“祈，你会很累吗？”月夜伸出空出来的那一只手摸了摸祈的头问道。

　　“不会的。”祈摇摇头。

　　“嘛～～还是好好的休息吧，毕竟我可不希望你们太累啊。”月夜微笑道。

　　“嗯……”祈的脸上浮现了一层薄薄的红晕，十分的迷人。

　　“那么艾希，可以麻烦你带路吗？”月夜对那一直站在一旁眼神有点怪异的艾希道。

　　“哦……好……好的。”回过神来的艾希点头道。

　　接着月夜便一只手牵着祈的小手，然后一只手托住了真名的小翘臀以防真名从自己的背上滑落下来后便跟在了艾希的身后进入了那座崇尚科学的城市——皮特沃夫。

　　去寻找可以好好的休息一晚的旅馆。

　　而在月夜他们在寻找旅馆的时候月夜发现那在水晶球里头养伤的凯特琳竟然已经恢复原状了。

　　所以便找了一个十分隐秘的地方将凯特琳叫了出来。

　　至于为啥要选择哪种隐秘至极的地方咧？？

　　额……这位童鞋，请你好好滴思考一下。

　　如果在大街上那么大喇喇的九江凯特琳从水晶球里头叫出来，那么不就是在这样宣布着：

　　‘咳咳……啊啊，我是召唤师啊。那些想要将召唤师收为己用的贵族们啊，我现在就在皮特沃夫这里等你们啊，顺带一提我已经将皮特沃夫的女警给收服到手了啊。’

　　就是这样。

　　所以你想月夜有那么的蠢嘛！

　　这位童鞋，你还可以更蠢一点吗？？

　　《不过啊，为啥水晶球可以疗伤啊？？这个你好像就没有说过了啊，作者。》此时拿着手稿的旁白君一脸不解的对作者君问道。

　　作者君：“嘶～～《这货的喝茶声音，咱已经解释了不知道几次了啊。》我没有解释啊。水晶球再上一章也看到了对吧，是从凯特琳的体内浮出来的，所以水晶球也能算是属于他们英雄的一个奇幻空间。在那个空间里头可以疗伤可以打电动可以OO又XX～～XX又OO。所以凯特琳才会回到自己的水晶球里头去疗伤。”

　　《额……这个解释我确实还算是听得懂，但是为啥后面会出现那句‘OO又XX～～XX又OO啊！！’这到底是为神马啊！！》旁白君一脸不悦的看着作者君道。

　　作者君：“嘛嘛～～认真呢你就输了。而且是彻彻底底的输了，不要忘记了啊你输了你就会遭受到神马样子的惩罚了啊。”

　　说到后来，旁白君可是十分明显的发现到作者君身后的黑色气体和无数的阴险笑容。

　　《额……真的很不好意思！！》旁白君连忙一个猛虎伏地式跪倒在了作者君的面前。

　　作者君：“好了，镜头君给我自己转移镜头吧。”

　　镜头赶紧转移！！

　　然后月夜在叫出了凯特琳后，就让凯特琳帮自己寻找一间比较好的旅馆。

　　毕竟凯特琳也算是地头蛇了吧。

　　所以要寻找旅馆神马的总是会比较简单。

　　但是凯特琳是谁？？

　　她可是皮特沃夫的女警啊！！

　　他老爸是谁？？

　　他老爸可是警长啊。

　　虽然不像嘉文的老爸是国王。

　　但是警长也算是一方头头了吧。

　　所以身为警长女儿的凯特琳会让自己的召唤师去住旅馆吗。

　　答案当然是不可能的。

　　所以凯特琳当然就是将月夜他们带回了自己的房子去住。

　　然后就这样安安稳稳的一夜过去了。

　　隔天一早凯特琳便雇佣了一辆马车以最快的速度来到了一座港口。

　　毕竟艾欧尼亚是在海岛上头的，所以必须要搭船。

　　然后很快的月夜他们便来到了艾欧尼亚，那竖立在海岛上头的城邦。

　　那被人们成为心灵的天堂的地方。

　　“呼～～这里还真不是一般的舒服啊。不愧是被称之为心灵的天堂的艾欧尼亚啊。”月夜一脸舒爽的深呼吸了一口气道。

　　“不过这里可是有其他的召唤师哦，我可爱的召唤师。”此时卡特琳娜出现在了月夜的身后微笑道。

　　“额……卡特琳娜你可以不要用这种有点令人无言的称呼叫我吗。”月夜有点无奈的看着那从水晶球之中跑出来的卡特琳娜道。

　　“那么我们要叫你什么啊，召唤师？”一旁的凯特琳问道。

　　“嘛～～就叫我的名字就好了。”月夜微笑道。

　　“好吧。”卡特琳娜他们对视了一眼后点头道。

　　“哟西～～现在的话还是先到艾欧尼亚的音乐厅吧。”月夜伸了一个懒腰后道。

　　接着月夜一行人来到艾欧尼亚最大的音乐厅前面。

　　“哎呀哎呀～～这座音乐厅里头想不到会有一个召唤师啊。”月夜打开了神魔之瞳后微笑道。

　　至于为啥月夜能够使用神魔之瞳咧？？

　　那是在收服了凯特琳后系统给予月夜的福利滴。

　　【叮，恭喜宿主收服皮城女警——凯特琳。发送福利：神魔之瞳使用权限开启。】

　　所以月夜才能够使用神魔之瞳去进行探索音乐厅里头的存在。

　　现在在音乐厅里头舞台上的便是月夜和那么谜样召唤师的目标。

　　琴瑟仙女——娑娜。

　　而在此时娑娜也发现了不对劲。

　　毕竟这种时候虽然人不会很多，但是也不可能会只剩下一个人在听他的演奏。

　　所以娑娜知道了。

　　来者不善！！

　　所以娑娜立刻收起了眼前的古筝，然后拿出了自己的武器。

　　那把拥有灵智的古琴——叆华进入了战斗姿态。

　　而那个唯一的观众则是露出了一个邪恶的微笑。

　　然后……

　　‘搜！’的一声一个身穿护士装的女人出现在了娑娜的面前。

　　这个女人正是均衡教派里头的三大主力之一的暗影之拳——阿卡丽。

　　娑娜VS阿卡丽的战斗，开始！！


第四百零八章：我会救你的

　　均衡教派的三大主力之一的——暗影之拳——阿卡丽。

　　和艾欧尼亚的小公主，最美丽的琴瑟仙女——娑娜。

　　对战开始，但是重点不知道那个坐在观众席上头的召唤师有没有后手。

　　“半月斩！！”阿卡丽挥舞着手上的十字镰冲向了娑娜。

　　“……”至于为啥娑娜的没有说任何话咧？？

　　咳咳……问这个问题的童鞋一定不知道《英雄联盟》世界对吧！

　　不然就是在卖萌装纯！！

　　娑娜可是哑巴啊，所以你想娑娜会说话吗！

　　然后此时娑娜只是静静的站立在那边，然后看着那挥舞着十字镰刀攻向自己的阿卡丽。

　　“嗯？”而在此时哪个坐在了观众席上头的召唤师眉头微微一皱，毕竟这种绝体绝命的状态之下为啥娑娜还可以那么的淡定？

　　很快的，这货的疑惑便解开了。

　　‘叮～～’此时娑娜的身上出现了一个金色的防护盾。

　　‘咔咔……’然后阿卡丽的十字镰就这么的卡在了护盾的上头。

　　“纳尼！！”哪个召唤师第一次露出了惊讶的表情。

　　毕竟那枚看起来十分之不起眼的金色护盾竟然可以将阿卡丽的技能给抵挡下来。

　　“那个应该是娑娜手上的武器的技能吧。”此时站在了音乐厅最高处的月夜打开了自己的神魔之瞳看着出现在娑娜面前的那抹金光然后露出了一个了然的微笑道。

　　“是啊，虽然说娑娜的叆华的特殊效果在一般的虚拟战场上头没有办法发挥。但是这里可是现实啊，看来那货并不知道娑娜的叆华有这么的一个特殊效果啊。”一旁正在擦拭自己的短刀的卡特琳娜看着那个一脸惊讶的召唤师不屑的道。

　　“不过啊，我觉得娑娜会输啊。”一旁的凯特琳微笑道。

　　“顶楼上。”艾希点头道。

　　“确实，因为娑娜的主要攻击技能也就那么的一个。大招是用来定人的，整体来说如果Q技能进入了冷却时间的话，那么娑娜就危险了。不过现在还多了一个叆华的特殊效果，所以娑娜胜利的几率还是有一点点的。”月夜思考了一下后道。

　　“呼呼～～那么夜夜就是要当英雄咯～～”此时趴在了月夜背上的真名微笑道。

　　“额……应该算是吧。”听了真名的话后月夜愣了一下后道。

　　“霍霍～～英雄救英雄，感觉还真好玩。”真名坏笑道。

　　“不过啊，现在就是看看那个召唤师的第二个水晶球里头到底是神马了。”月夜看着那个召唤师那收在了自己的怀中不想让人看见的水晶球道。

　　不过为啥月夜能够看见咧？？

　　别忘了月夜的神之瞳可是可以客串一下红外线的啊，所以看见藏在怀中的水晶球的神马的毫无压力的说。

　　接着那将阿卡丽的十字镰挡下来的娑娜立刻发动了他的Q技能。

　　英勇赞美诗！！

　　而且别忘了，娑娜的英勇赞美诗可是可以一次攻击两个对手啊，而且是英雄优先。

　　所以一道音波是轰向娑娜面前的阿卡丽，另外一道则是轰向那个坐在观众席上头的龙套召唤师。

　　“切。”知道了娑娜的攻击算是一定的必中的召唤师撇了撇嘴后立刻掏出了自己怀中的那枚水晶球。

　　然后……

　　“上吧，艾瑞莉娅！”召唤师直接就将水晶球之中的英雄召唤了出来，看来是想要拿来当做挡箭牌啊。《不过我可以吐槽一下吗……这个是《英雄联盟》不是《宠物小精灵》啊！！》

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！”而在一被叫出来就直接被娑娜的Q技能——英勇赞美诗给轰到的艾瑞莉娅一脸痛苦的蹲下了身子。

　　“很好，上吧阿卡丽将那个女的给我抓起来。”知道了娑娜的英勇赞美诗进入了冷却时间之后召唤师就像是打了鸡血一般的奋起了。

　　“好的，Master。”看着那一脸痛苦的艾瑞莉娅阿卡丽的眼中闪过了一丝愤怒和一丝无奈。

　　而那丝无奈和愤怒完完整整的被月夜被捕捉到了。

　　“看来他们也有很多的难言之隐啊。”月夜心想。

　　“呐～～我可爱的召唤师啊，我可以下去好好的整治一下那货吗，我实在是很想要好好的将其给虐杀致死啊。”卡特琳娜把玩着手上那无数的苦无坏笑道。

　　但是月夜可是十分明确的发现到此时卡特琳娜那不爽到了极点的心情。

　　“嘛～～如果我说不要的话你也一定会下去的啊，所以就一起下去吧。老实说我也很不爽啊。把女孩当做挡箭牌的男人真的令我十分之的讨厌啊。”月夜露出了一个不悦的微笑道。《话说怎么不悦的微笑啊……这个有点太强人所难了吧。》

　　然后月夜他们就像是XX战队一样的跳到了召唤师的面前。

　　“喂，你这货想要死上了一百次吗？？”月夜一脸阳光微笑的看着眼前的召唤师道。

　　“你也是召唤师啊！”那个召唤师看见了月夜身旁的女性英雄们后一脸欲望的看着月夜道。

　　“哎呀哎呀～～卡特琳娜、凯特琳、艾希，你们就去帮忙娑娜对付阿卡丽吧。”月夜对着那站在自己身后的三名女性英雄道。

　　“切，我知道了啦。”卡特琳娜有点不悦的道。

　　接着卡特琳娜便甩着手上的短刀然后转身缓缓的走向了娑娜那边。

　　“那么可以战斗了吗？”月夜看着眼前的召唤师微笑道。

　　“哼！你以为单凭你一个人就可以战胜我的英雄吗！你少做白日梦了！给我上，艾瑞莉娅！！”那个召唤师对着那还是一脸痛苦然后蹲在地上的艾瑞莉娅用力地踹了一脚后道。

　　“Yes My Master。”虽然十分痛苦，但是艾瑞莉娅还是只能勉强自己的那伤重的身子走到了月夜的面前然后举起了自己的武器。

　　“唉～～遇上这种主人也不是你想要的啊。放心吧，我很快就会救你的。”月夜看着眼前的艾瑞莉娅道。


第四百零九章：这难道是捡到了大便宜？？

　　“我一定会救你的，所以安心吧。”月夜一脸温柔的看着艾瑞莉娅道。

　　“你……”艾瑞莉娅有点不解的看着月夜，毕竟自己可是敌人所持有的英雄啊为啥月夜会这么的温柔的对自己说话。

　　“呵呵～～不管你是那召唤手上的英雄，在我的面前还是一个女孩子啊。”月夜露出了一个微笑道。

　　“饿……难以理解的男人。”艾瑞莉娅一脸不解的道。

　　“那么战斗就开始了哦。”月夜一个蹬步来到了艾瑞莉娅的面前后抬起了脚。

　　“接招，龙火乱击！！”月夜的脚上缠绕着浓烈的大空之炎然后无数的腿影便袭向了艾瑞莉娅。

　　“唔……”而艾瑞莉娅则是举起了手上的武器挡下了月夜那漫天的腿影。

　　《话说啊，艾瑞莉娅的武器到底是啥啊？？度娘百科上头写着的是艾瑞莉娅老爸的剑！但是为啥那个造型会像是剪刀啊……令人不寒而栗啊……粉卡帕的说。》

　　作者君：“嘶～～《喝茶中》那就用剪刀把，毕竟……嘿嘿嘿嘿嘿～～”

　　作者君黑化无误。

　　《饿……难道因为是剪刀就会有神马含义啊？？》旁白君表示不解。

　　作者君：“哼哼哼哼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！身为男人最怕的不是剪刀是啥！所以只要给猪脚的身边来一个手持剪刀的妹纸，那么你想猪脚还会想要把妹泡妞吗！！”

　　看来身为作者的这个家伙已经十分的嫉妒身为猪脚的月夜了啊。

　　作者：“废话！！虽然我是作者但是不表示我不会嫉妒啊！！不知道为啥突然有种想要把猪脚娘化的冲动啊！！宁愿看百合啊！！”

　　《作者已疯请勿打扰。然后让我们双手合十默默的为作者默哀个三秒钟后吧。》旁白君放下了手上的手稿后双手合十闭上了双眼然后诚心诚意的祈祷着。

　　那么就让我们听听看旁白君的祈祷文吧。

　　话说这个真的能够当做神马祈祷文吗？？

　　这个我左看右看上看下看都是抱怨啊。

　　那里是神马祈祷文了啊。

　　如果这个是祈祷文的话，那么作者君肯定会立刻将那位隐藏的人物给叫出来的。

　　所以旁白君你还是安息吧。

　　这个是大宇宙意识阿龙我的祈祷文。

　　《你妹啊！！》这个是旁白君最后的一句话。

　　至于旁白君去了哪里咧？？

　　这个……

　　天知地知你知我也知啊，所以就不要多话了吧。

　　好了2，镜头君，自己转移吧。

　　镜头转换。

　　此时月夜的龙火乱击击中了艾瑞莉娅的剪刀。

　　然后受到了强烈冲击的艾瑞莉娅手握剪刀然后不停的向后退。

　　“哦哦哦哦哦哦哦哦！！想不到会有谜样的英雄，而且还是能够成为召唤师的英雄啊！！”那个龙套召唤师则是看着月夜的龙火乱击双眼冒着异样道1绿光。

　　《看来这货是基佬啊，不然怎么可能对妹纸那么的凶狠，然后看着月夜的眼光充满恶心的绿光。》

　　“恶心的家伙。”感受到了那个龙套召唤师的恶心至极的眼神之后月夜打了一个冷颤。

　　“不过……还是请你先好好的睡一觉吧，艾瑞莉娅。”月夜微微一笑后伸出了手然后来到了艾瑞莉娅的身后往艾瑞莉娅的脖子轻轻的一敲。

　　“唔……”艾瑞莉娅两眼一翻就昏过去了，然后月夜便将昏迷过去的艾瑞莉娅交给了一旁的祈和真名。

　　“接着就是我和你的战斗了啊。”月夜转过身来看着那个龙套还在召唤师道。

　　“饿……你不能杀我！！”那个龙套召唤师终于了解到了事情的严重性了，所以现在这货可是一脸害怕的看着月夜啊。

　　“阿卡丽快来救我！！”龙套召唤师那货一脸着急的对着那和卡特琳娜、凯特琳和艾希对战的护士丽人道。

　　至于娑娜咧？？

　　此时娑娜就是在一旁使用叆华帮卡特琳娜他们补血。

　　所以十分的轻松简单。

　　不过这货向阿卡丽求救有啥路用啊……

　　阿卡丽自己都忙不过来了哪有那个美国时间去救他啊。

　　所以这个龙套召唤师真的悲剧了。

　　不对！！

　　应该是说对上猪脚的龙套角色全部都坑爹了吧。

　　不只坑爹还悲剧……

　　所有这货已经没有任何救了。

　　接着便可以看见月夜一个蹬步来到了龙套召唤师的面前然后。

　　“零度冻结。”月夜举起了自己的手指然后点在了龙套召唤师的头上。

　　‘咔咔……’

　　《我擦……这货为免也太烂了吧……直接的秒杀啊。》旁白君有点无言的道。

　　作者君：“嘶～～《十分淡定的喝着茶啊……》你忘记了啊，那货可是召唤师啊。试问召唤师会有啥战斗力啊，而且这个可是《英雄联盟》的世界啊！！所以召唤师神马的就变得更弱了。”

　　《额……这倒也是啊！》

　　接着月夜在秒杀了那个龙套之后呢，艾瑞莉娅和阿卡丽的水晶球便自动的飞回到了两人的体内。

　　“呼～～这样啊就结束了啊。”月夜看着那飞回到了两人体内的水晶球后松了一口气道。

　　“你……为什么要救我们？”在战斗结束后醒过来的艾瑞莉娅一脸不解的看着月夜问道。

　　“嘛～～只是单纯的讨厌那个把你们女孩子拿出来做挡箭牌的家伙罢了。”月夜耸耸肩微笑道。

　　“不过我们这一次来这里的目标可是娑娜啊。”一旁的卡特琳娜坏笑道。

　　“……”娑娜伸出手指了指自己。

　　“恩，毕竟你是索拉卡以外最强大的辅助了，所以我需要你的力量。”月夜点点头毫不避讳的道。

　　“最强什么的，你过奖了。”此时娑娜的手放在了月夜的手掌上头，然后娑娜的声音便传入了月夜的耳朵之中。

　　“呵呵～～你就不要谦虚了。”月夜伸出手摸了摸娑娜的头微笑道。

　　“那么以后就请多指教了，召唤师。”而此时娑娜体内飞出了一枚水晶球然后降落到了月夜的手掌上上头。

　　“额……恩，以后就请多指教了。”月夜先是愣了一下后便将水晶球收到了自己的腰带上头。

　　“恩。”而此时艾瑞莉娅和阿卡丽则是对视了一眼后相互点点头。

　　接着艾瑞莉娅和阿卡丽的水晶球也从两人的体内飞出然后降落到了月夜的手掌上头。

　　“额……这个……”月夜这货这一次捡到了一个超级大的便宜啊。


第四百一十章：这一章是神马啊

　　“额……这个。”月夜看着自己手上的两枚水晶球道。

　　“哎呀哎呀～～想不到我们家可爱的召唤师这么的有人气啊。”一旁的卡特琳娜看着月夜微笑道。

　　“是啊是啊。”而平时和卡特琳娜不对盘的凯特琳也在此时和卡特琳娜占到了同一阵线上头。

　　“……”而平常就没有神马话的艾希则是静静的盯着月夜。

　　“我看上了这个召唤师了，那又怎么样。”而此时艾瑞莉娅则是一脸微笑的看着卡特琳娜。

　　“哦～～没神马，你喜欢就拿去吧。”卡特琳娜一脸不在乎的样子。

　　但是月夜可是十分明显的发现卡特琳娜和艾瑞莉娅两人之间那浓浓的火药味。

　　“额……我啥时这的受欢迎了？”月夜则是说出了一个很白痴的话。

　　“我倒～～”一旁的真名一脸无奈的看着月夜。

　　“额……怎么了？”月夜不解的问道。

　　“夜夜真的是木头啊，对吧祈酱。”真名一脸无奈的对着一旁的祈道。

　　“恩，夜是大木头。”而祈则是点点头一脸赞同的道。

　　“额……为啥连你们也这么说啊，难道我真的是木头啊。”月夜一脸无奈的饶了绕脸道。

　　“本来就是了，夜夜还真是没有自觉啊。”真名对着月夜吐了吐小香舌后道。

　　“啊哈哈哈哈……”对此月夜也只能够干笑不已了。

　　【叮，恭喜宿主成功收服琴瑟仙女——娑娜。奖励：音乐潜能爆发。】

　　虽然说这个音乐潜能爆发神马的感觉比较没有用《是很没有用吧。》，闭嘴！

　　但是啊，女孩子不是都喜欢那种文质彬彬然后弹着钢琴或是吉他之类乐器的男孩子吗。

　　所以如果月夜的音乐潜能爆发的话，那么月夜以后要把妹不就很简单了。

　　所以这项技能虽然不能够拿来战斗，但是啊这个可是把妹利器啊。

　　当然，如果遇到那种不喜欢音乐的妹纸的话那么就没有用了。

　　【叮，恭喜宿主成功收服刀锋意志——艾瑞莉娅。奖励能力解封：海军六式。】

　　这一次的奖励就比较值得了。

　　毕竟解封海军六式的话，那么月夜就能够使用月步或是纸绘来进行闪躲了，就不会遇到高速型的英雄然后打的手忙脚乱了。

　　例如对上五把红叉一双五速鞋的易大师，那个速度看成是极致啊！

　　所以只要使用月步之类的就可以进行高速的闪躲了。

　　所以这一次的能力解封还真是帮了月夜一个大忙啊。

　　【叮，恭喜宿主成功收服暗影之拳——阿卡丽。奖励能力解封：瞬步。】

　　这一次的奖励更是帮了月夜一个大忙啊。

　　瞬步这个招式如果放在其他的世界上的话也就只是一个移动速度很强大的技能而已。

　　但是如果将其放在《英雄联盟》的世界上头来看的话，瞬步就是最强大闪躲招式了。

　　就算是泰坦那个不可闪躲的大招也可以向刚才说的那个速度恶心至极的易大师一样闪躲过去，然后就算是凯特琳那个完完全全不可能闪躲的大招也可以闪躲过去。

　　所以如果不是还没有很熟悉的话，月夜肯定会会抱起艾瑞莉娅和阿卡丽好好的亲上一口。

　　不过在这里稍稍的解释一下。

　　在《英雄联盟》的游戏里头，每个英雄都有各自不一样的皮肤。

　　但是在《英雄联盟》的世界之中，这个皮肤是可以随意更改的。

　　只要该英雄想要进行更改，那么只要脑海一想那么样子就会改变了。

　　所以十分的便利啊。

　　像是阿卡丽就是一直保持着护士的装扮。

　　艾希则是身穿着雪白色的连帽斗篷。

　　而娑娜则是变成了龙年的那个古色古香的样子。

　　卡特琳娜、凯特琳和艾瑞莉娅还是保持着原本的样子。

　　但是可以稍稍说一下的就是卡特琳娜在睡觉的时候会自己变成猫咪的皮肤。

　　所以十分的萌。

　　‘噗！’而在此时一个利器贯穿肉体的声音响起。

　　到底是怎么回事咧？？

　　原因无他，因为卡特琳娜听到了旁白君那多的加一句，所以就将自己手上的苦无丢给了旁白君。

　　所以此时旁白君已经躺尸了。

　　“不过接下来我们要去哪里？？”真名一脸不解的问道。

　　“嘛～～就到德玛西亚去看看吧。说不定会去遇到希维尔或是雷欧娜也说不定啊。”月夜思考了一下后道。

　　“是吗，那么我PASS。”说完卡特琳娜便进入了自己的水晶球里头去了。

　　“额……一个不小心忘记了卡特琳娜是诺克萨斯的英雄了。虽然已经没有战争了，但是要去敌方的阵营还是很勉强把。”月夜愣了一下后苦笑道。

　　“额……我想应该不是你想的那样哦，夜。”一旁有点无言的凯特琳举手道。

　　“恩？？那是怎么回事？？”月夜一脸不解的看着凯特琳。

　　“因为德玛西亚哪里有一个很缠人的家伙啊。”凯特琳耸耸肩道。

　　“额……难道是草丛伦？”月夜问道。

　　“没错，不过想不到盖伦那个家伙的绰号已经这么的响亮了啊。”凯特琳苦笑道。

　　“了解了……”对此月夜也只能表示无奈。

　　毕竟爱情这种事情很难说的清楚啊。

　　盖伦喜欢卡特琳娜那么就会去追她。

　　但是卡特琳娜不喜欢盖伦那么就会一直去躲他。

　　所以……草丛伦你还是继续躲在草丛虐菜和偷看美女屁股吧。

　　爱情这种事情和你没有缘分的，而且还有突然插入的猪脚啊。

　　所以你更加的没缘了。

　　“哈揪！！”而此时在德玛西亚的皇宫之中一个身穿铠甲的褐发男子打了一个喷嚏。

　　“没事吧，盖伦？”一旁那个身穿黄金甲的男子问道。

　　“没事的，我想肯定是卡特小姐在想我！”盖伦摇摇头后便进入了花痴模式。

　　“真是的。”对于盖伦此时的模式，那个身穿黄金甲的男子表示习惯了。

　　“哼哼哼～～”而一旁一个绑着小马尾的男子正拿着洒水器浇花中。

　　至于是神马花，那当然是菊花咯。

　　相信眼尖，可能也不用眼尖吧。

　　只要有一定常识的童鞋们都早就知道了这三个男人的身份了吧。

　　没错，他们正是德玛西亚那人见人厌，鬼见鬼魂飞魄散的草丛三基友。

　　分别是喜欢躲在草丛虐菜和看美女屁股的草丛伦，德玛西亚之力——盖伦。

　　然后因为老爸是国王，所以是坑爹帝和纠结帝合二为一的男人，德玛西亚皇子——嘉文四世。

　　最后便是只要长枪在手那么就要爆菊花的菊花超级爱好男子——德邦总馆——赵信。


第四百一十一章：战争女神

　　嘛～～为啥上一章会出现德玛西亚三基友咧？？

　　原因无他，因为此时一个身穿铠甲然后背后背着一个大十字架的少女出现在了德玛西亚的酒吧里头。

　　虽然少女很美丽，但是却没有任何一个人敢去惹她。

　　因为所有人都知道眼前这个美丽的少女是没有人可以惹得。

　　而这名少女便是月夜要寻找的战争女神——希维尔。

　　俗称轮子妈。

　　‘噗！！’旁白君被一枚天外飞来的大十字架给击倒了。

　　《这就是嘴贱的下场啊，人家可是少女啊！哪里是神马轮子妈啊！而且旁白君，你不知道吗，你眼前这个无节操的作者第一个购买的英雄就是战争女神啊！你还敢叫她轮子妈，看来你真的十分的想要你那亲爱的凤姐的怀抱啊。》此时大宇宙意识阿龙正一脸无奈的看着眼前的旁白君道。

　　《咳咳……不是吧，这货不是没有电脑吗？为啥可以玩《英雄联盟》啊？？》旁白君表示无语啊。

　　《白痴就是白痴。你的资料都没有在更新啊，果然是白痴啊。作者君写书不是为了神马就是为了买电脑和兄弟们去打LOL。现在都已经入手本本了，你竟然还不知道。果然是白痴啊。》阿龙一脸鄙视的看着眼前那表情就是‘这不可能！！这一切的一切都是做梦！！’的旁白君。

　　作者君：“哼哼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！旁白君死开把你！！”

　　此时明显进入了黑化状态的作者君出现在了旁白君的面前然后举起了自己手上的血色长剑。

　　如果是有再看阿龙我的书的童鞋们对那吧长剑肯定不陌生。

　　那把长剑便是可以将春原不死身给成功破解的超级神器——无限斩杀大大是也。

　　所以旁白君十分光荣的向这个世界说声再见了。

　　不过在旁白君被那把可怕的长剑——无限斩杀给秒杀之后，一个人影出现在了旁白君的身边。

　　至于那个人影是谁？

　　就不要那么的在意了。

　　一切的一切皆是浮云。

　　好了，我们将镜头转回来吧。

　　此时轮子妈……额，不！是我们美丽又大方的战争女神——希维尔姐姐将手上的酒喝完后便付了钱离开了酒馆。

　　“好无聊。”此时希维尔一个人走在了路上。

　　至于希维尔那著名的大轮子则是被希维尔收进了她的空间戒指之中。

　　至于为啥希维尔会有空间戒指咧？？

　　这个就不要那么的在意了。

　　此时的希维尔样子是那套战场公主的样子。

　　所以只要没有了那个招牌的轮子，此时的希维尔就像是偷偷跑出来玩的公主一般。

　　但是只要是明眼人就可以发现希维尔身上的杀戮气息和血腥味。

　　所以公主的形象实在那种白痴的小混混的眼中的。

　　“一群不知死活的家伙。”发现了自己的身后跟着小混混后希维尔一脸不屑的道。

　　接着希维尔便故意的走进那些比较没人的小巷子里头。

　　这使那些跟着希维尔想要劫财和劫色的小混混们露出了一个邪恶的笑容。

　　如果这种笑容出现在了月夜的脸上的话，那么是帅气，然后令那些想要攻击月夜的人不寒而栗。

　　但是在这群小混混的脸上就是充满了淫欲的坏笑。

　　所以这个也就成功的说明了，一个人的长相有多么的重要啊。

　　套句不知道从那里听来的话。

　　‘一个人对一个人的印象就只有最初的七秒，所以在这七秒你会给人什么样子的形象就是取自于你自己。’

　　所以啊，长相真的好重要啊……

　　当然二次元世界都是男的恶心，因为二次元世界有一个定律。

　　那就是，二次元=没有丑女。

　　就是这样，喵～～

　　《我擦啊……你就真的那么的喜欢喵喵啊。》拿着手稿的旁白君一脸无言的道。

　　算了我们还是将这个旁白君无视之吧。

　　此时正当希维尔要将自己的轮子拿出来的时候。

　　‘轰轰轰轰！！’橙色的炎柱冲天而起。

　　“谁？”希维尔一脸惊讶的道。

　　毕竟这种地方竟然还会有人可以逃过她的感知。

　　因为身为佣兵的希维尔的五感本来就比一般人好多了，但是让他惊讶的是就算是萨科那种可以隐身的英雄也瞒不过她的感知啊。

　　现在竟然会出现可以逃过她的感知的英雄，这实在是太过于可怕了。

　　所以希维尔立刻就从自己的空间戒指之中拿出了自己的轮子。

　　“你就是战争女神——希维尔啊。”此时橙色的炎柱消失，一个金发橙眼的男人出现在了希维尔的面前。

　　而看到了眼前的男人后希维尔立刻愣住了。

　　至于这是为啥咧？？

　　卖个关子先。

　　镜头转换。

　　此时在那未知的空间之中。

　　皇宫里头。

　　“原来如此啊，被系统给阴了一把啊。”此时未来的无忧捏碎了手上的红酒杯道。

　　“看来这个系统并不是你的神之系统啊，阿夜。”一旁正在看漫画的未来的夜殇用他那令人有点不太爽的死鱼眼看着王座上头那未来的月夜道。

　　“喂！！小殇，难道你都不在乎吗！！那可是我们的家啊！”此时未来的无忧一脸不爽的看着未来的夜殇道。

　　“你以为我不在乎吗！如果我真的不在乎的话我就不会到《家庭教师杀手里包恩》的世界去让以前的自己继承我们的戒指了啊！！”未来的夜殇放下了手上的漫画后一脸不悦的看着未来的无忧道。

　　“好了好了，吵什么架。都给我坐下！”此时在一旁悠闲的喝着红茶那未来的轩辕琳放下了手上的红茶杯子后道。

　　“是。”未来的无忧和夜殇都回到了自己的位置上头。

　　“嘻嘻～～果然只有琳姐姐能够镇压住小忧和小殇啊。”一旁未来的蕾咪看着那一脸不悦的无忧和夜殇坏笑道。

　　“不过啊，既然已经知道了以前的你被系统阴了，那么要不要以前的我们去帮以前的你啊？”未来的阿乾看着未来的月夜道。

　　“我看还是暂时不要把。毕竟会发生什么事情我自己也不知道啊。”未来的月夜摇头道。

　　“好吧。不过我们还是很想要好好的凑一脚啊。”一旁未来的星痕擦拭着自己的六式道。

　　“啊哈哈哈……”未来的月夜表示无言。

　　毕竟说实在的未来的这一群家伙说实在的已经很久没有战斗了。

　　所以啊，每个人的想要好好的杀人啊。

　　嘛～～严格来说这群家伙就是想要打架。

　　根本就是一群想要打架的混混吧，当然娇贵的蕾咪是除外滴。


第四百一十二章：啥？你要跟着我？

　　“不过啊，被系统给阴了，那么你可不可以使用你的‘哔哔～～’系统去对神之系统进行一定的干扰啊？”一旁正在为未来的蕾咪倒红茶的未来的暴君问道。

　　“不行，虽然我的‘哔哔～～’系统是神之系统进化而来的。但是现在和以前的我已经完完全全契合住的神之系统已经超出了‘哔哔～～’系统的范围了，所以现在以前的我手上的神之系统已经算是一个新的个体了。”未来的月夜苦笑道。

　　“唉唉～～看来还是我们自己造的孽啊。”未来的灭星神棍叹了一口气道。

　　“是啊，如果不是我们过度的去干涉以前的事情的话现在也不会发生这种事情了啊。”未来的无忧苦笑道。

　　“不过如果我们没有干涉的话，我想现在那个以前的夜酱肯定已经大暴走了。”未来的蕾咪看着王座上头的未来的月夜坏笑道。

　　“额……啊哈哈哈～～一切都是浮云啊。”未来的月夜看着未来的蕾咪脸上那抹坏笑之后打了一个哈哈道。

　　“呵呵～～要为那个因为夜酱暴走而毁灭的世界默哀个三秒啊。”未来的蕾咪坏笑道。

　　“额……”未来的蕾咪的话令未来的月夜想起了那个因为自己暴走而瞬间消失掉的世界。

　　至于是神马世界咧？？

　　试问，有人之系统持有者存在的世界是哪个世界咧？？

　　所以各位童鞋你们知道了吗～～

　　《此时作者君就像是儿童台那些带动唱的哥哥姐姐一样的装傻卖萌中～～》此时拿着手稿的旁白君嘴巴又贱了。

　　所以这货的下场可想而知。

　　我们就不要再多说了毕竟现在正在看书的童鞋们应该也都看腻了吧。

　　所以我们还是华丽丽的无视之吧。

　　毕竟虽然说凑字数很爽。

　　但是凑久了身为作者的我也还是会感到厌烦啊。

　　所以这一次就决定了，不凑字数了。

　　那么，镜头转换。

　　此时希维尔一脸惊讶的看着眼前的金发橙瞳的男人。

　　“恩？原来你就是战争女神——希维尔啊。”金发男人是谁呢？

　　只要有眼睛的童鞋就会知道。

　　不知道的绝对是在卖萌没有其他理由！

　　所以卖萌的童鞋到走廊上去罚站！

　　“你不认识我了？”希维尔有点惊讶的看着月夜道。

　　“额……我认识你？”月夜不解的问道。

　　“没……没什么。”希维尔愣了一下后摇摇头道。

　　“是吗。”月夜有点不解的饶了绕自己的脸颊。

　　“不过你是召唤师对吧。”希维尔看着月夜道。

　　“额……虽然不知道你是怎么知道的，但是我确实是召唤师。”月夜十分诚实的点点头。

　　毕竟眼前的这个战争女神——希维尔可是月夜要攻略的对象啊。所以还是能给多少好印象就给多少吧。

　　毕竟好印象神马的不嫌多啊。

　　“那么……”希维尔将自己的轮子收进了空间戒指后闭上了自己的双眼。

　　‘吟～～’在一道白光之中一枚水晶球从何希维尔的胸口之中飞出来然后飞到了月夜的手上。

　　“额……”月夜一脸不解和无言的看着自己手上的水晶球。

　　因为他根本就不知道这样就可以直接将战争女神希维尔给收服了。

　　只用了一次的英雄救英雄的戏码而已……

　　当然，那群混混并不是月夜指使的。

　　不然月夜就会放他们一条生路了。

　　而不是直接将其气化掉。

　　在《英雄联盟》的世界之中，月夜的死气之炎也还是一样具有一定的热度的，所以用来烧人效果绝佳。

　　“你一定很讶异我为什么会这么简单的就让你得到我的水晶球对吧。”希维尔看着那一脸不解和无言的月夜道。

　　“恩。”月夜点点头后将希维尔的水晶球收到了自己的腰带上头。

　　既然希维尔都这么的大方了，那么月夜再矫情下去就显得很难看了。

　　“因为我很无聊。”希维尔道。

　　“无聊？神马意思？？”月夜表示十分的不解。

　　“对于我们佣兵来说，最重要的就是任务了。不过最近的任务实在是太过于无聊了。所以我就想说跟着你这个召唤师走，说不定会去遇到神马样子好玩的事情也不一定啊。”希维尔露出了一个微笑后解释道。

　　“额……了解了。”月夜表示理解。

　　在自己当杀手的时候没有可以让自己好好的玩一下任务的时候那段时间确实是十分的无聊啊。

　　所以在那种时候月夜唯一的地点就是杏琉所开设的事务所。

　　在哪里找找任务之类的。

　　然后每天就是和杏琉对战之类的。

　　搞得杏琉都想要将月夜给送到亚马逊丛林里头去让他自己玩玩野外求生了啊。

　　但是杏琉对月夜那种说不清道不明的心情，使得杏琉根本就忍不下心啊。

　　不过如果杏琉知道月夜这货十分的喜欢野外求生之类的‘游戏’的话。肯定会昏倒吧。

　　所以月夜对于希维尔的心情可说是十分的了解啊。

　　毕竟都是同一种人啊。

　　接着在收服了希维尔后月夜和希维尔一起回到了月夜他们在德玛西亚哪里租的一间旅馆里头。

　　“额……你的英雄全部都是女的……”虽然说早就知道了月夜是召唤师那么英雄肯定不会少的，但是看着眼前的女孩们希维尔表示压力巨大。

　　“哎呀哎呀～～想不到你一出门就又钓到了一个可爱的英雄了啊，我可爱的召唤师啊。”卡特琳娜一脸挪揄的看着月夜道。

　　“额……”对于卡特琳娜的消遣月夜表示无视之就好了。

　　因为月夜知道卡特琳娜才没有那种意思，她只是嘴巴上面说说罢了。

　　其实根本就没有那个心。

　　“……”而希维尔则是表示无视。

　　毕竟身为佣兵的希维尔神马没有，耐心最多。

　　当然，被说到了那个禁忌的名字之后希维尔保证暴走。

　　《神马名字？？难道是轮子妈？？》拿着手稿的旁白君十分不怕死的说了。

　　‘噗！’可想而知的天外飞来了一个大轮子将旁白君给秒杀了。

　　所以这个故事告诉了我们，祸从口出就是这样。

　　所以以后说话前请先三思而后行。

　　不然啥时惹了祸你都不知道啊。

　　《额……这本书啥时出现了这么沉重的感觉啊。这本书不就是三个字可以形容的吗。》此时路过的大宇宙意识——阿龙表示无言。

　　至于是那三个字？？

　　那三个字就是……

　　‘无节操’

　　所以刚才的话题才会让这路过的大宇宙意识——阿龙这么的惊讶至极啊。

　　《喂！！神马路过的大宇宙意识啊，为啥不是路过的假面骑士啊！！这个也比较有梗吧！！》旁白君表示淡定不能。

　　不过～～还是那句老话。

　　认真你就输了。

　　只要你认真你就是所谓的九啊！！

　　认真你就输了，所以就不要认真吧。

　　把一切的一切全部无视之。

　　然后你就会大获全胜了。

　　《我听你在胡诌啊……大获全胜个妹啊……你根本就只是不知道要说神马在乱说对吧！》旁白君十分精辟的说出了此时作者君的心情。

　　而作者君则是十分心虚的转身离开。

　　《诶诶？？就这么的走了，那么接下来咧？？喂喂！！回来啊！！》旁白君追上了作者君。


第四百一十三章：战斗开始

　　咳咳……米娜桑我们又见面了。

　　那么章节再开。

　　回到了旅馆之后呢，现在的时间是晚上的十二点钟。

　　此时月夜一个人坐在了窗边，然后装的一副十分忧郁的样子赏着月亮喝着红酒。

　　“哎呀哎呀～～我可爱的召唤师，想不到你还没睡啊。”此时卡特琳娜出现在了月夜的身边道。

　　“额……有点睡不着。”月夜愣了一下后道。

　　“哦～～是吗。”卡特琳娜办了一张椅子后坐到了月夜的面前。

　　“我也要。”卡特琳娜伸出手道。

　　“是是～～”月夜微微一笑后从自己的空间戒指之中拿出了一个高脚杯，然后拿起放在一旁的红酒瓶往高脚杯里头注入了鲜红的液体。

　　“味道还真是不错。”摇着高脚杯闻着杯中液体香味的卡特琳娜微笑道。

　　“呵呵～～多谢夸奖。”月夜微微一笑道。

　　就这样两人十分和谐饿喝着小酒谈着天说着地，就这样一夜过去了。

　　因为早晨阳光的关系，月夜缓缓的睁开了自己的双眼。

　　“哎呀哎呀～～想不到会在这里睡着了啊。”月夜发现自己竟然直接就躺在椅子上头。

　　“唔……”而此时一个小小的梦呓声音传来。

　　“额……”月夜发现了猫耳装扮的卡特琳娜竟然就真的像一只可爱的小猫一样的缩在了月夜的怀中。

　　这令月夜不禁想到。

　　“难道这个才是真正的卡特琳娜？”

　　不过很快的月夜的这个想法就被卡特琳娜彻彻底底的打破了。

　　“哎呀哎呀～～没有趁机吃我豆腐啊，我该说你禽兽不如吗，我可爱的召唤师。”卡特琳娜瞬间换回原本的装扮后一脸挪揄的看着月夜道。

　　“额……”

　　“我果然是笨蛋！！”这个是月夜此时的内心想法。

　　但是月夜没有发现到的是卡特琳娜那微微翘起的嘴角。

　　“如果你敢随便的吃我豆腐的话你已经死了啊，我可爱的召唤师。”这个是此时卡特琳娜的内心想法。

　　这倒也是啊，身为刺客类型英雄的卡特琳娜怎么可能因为那么一点点酒就醉了。

　　所以这一切都是卡特琳娜在测试月夜的计谋啊。

　　毕竟对于月夜这个来路不明的召唤师《毕竟能够使用和英雄一样威力的战斗技巧》，卡特琳娜还是没有办法给予最大的信任。

　　而上一章好像忘记说了。

　　【叮，恭喜宿主成功收服战争女神——希维尔。奖励能力解封：王的力量。】

　　这个就是月夜得到了希维尔的水晶球之后脑海之中出现的系统提示音。

　　所以月夜现在已经能够从祈和真名的体内拿出虚空了。

　　虽然祈他们有‘唤剑’这个特殊技能，但是毕竟是要搭配上月夜的‘王的力量’才可以啊。

　　接着便是早餐时间。

　　早餐时间结束后卡特琳娜便回到了自己的水晶球里头去了。

　　而月夜他们接下来的目标便是曙光女神的家乡——塔贡山！！

　　但是在月夜一行人走出酒馆的时候月夜去发现到了一个家伙。

　　“那个家伙是……”

　　“怎么了，夜？”祈一脸不解的看着月夜问道。

　　“看来我们要战斗了哦。”月夜露出了一个无奈的苦笑道。

　　“战斗？”祈表示不解。

　　“恩，我们遇到的第二个召唤师哦。”月夜露出了一个无奈的苦笑道。

　　“第二个召唤师，那么我们现在已经有三个召唤师了啊，还剩下两个还没出来啊。”凯特琳微笑道。

　　“不过我们真的要和他开打吗？”一旁的艾瑞莉娅问道。

　　“在德玛西亚这边我记得不是有虚拟对战区，那么我们就去虚拟对战区进行战斗啊。”希维尔道。

　　看来希维尔已经跃跃欲试了。

　　毕竟是战争女神嘛，所以总是会想要战斗啊。

　　“OK，那么我们就前往那个虚拟战斗场吧。”月夜点点头后便带着女孩们前往了虚拟战斗场。

　　然后那个召唤师也是跟了上去。

　　然后一行人便来到了那座虚拟召唤场前面。

　　“召唤师，准备开战吧。”那个谜样的召唤师说完后便转身走进了那座虚拟战斗场好里头了。

　　“额……他是来示威的？”月夜愣了一下后道。

　　“撒～～看来这个家伙已经很想要好好的被我们欺负欺负了啊。”此时卡特琳娜出现在了月夜的身边微笑道。

　　“哼哼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈～～看来这货想要挑衅我家的夜夜，是想要被我丢进那无尽的兄贵地狱里头去好好的玩个几下吗？”此时真名十分果断的进入黑化状态之中。

　　“嘛～～我们就进去吧。”说完月夜带头走进了虚拟战斗场。

　　然后一进去虚拟战斗场之后月夜一行人《英雄们瞬间被强迫收进水晶球之中。》，所以认真说起来也只有月夜、祈和真名三个人而已。

　　此时他们三个来到了一间小房间之中。

　　战斗，准备开始。


第四百一十四章：啥？？死斗？？

　　在月夜他们进入了虚拟战斗场的时候。

　　卡特琳娜她们被强迫的收回到了拿放在月夜腰带上头的水晶球。

　　而月夜、祈和真名三人则是来到了一间小房间之中。

　　“看来这里应该算是待机的房间啊。”月夜看着四周道。

　　“不过啊，不知道对方会选择神马样子的战斗方式啊。”真名趴在了月夜的背上微笑道。

　　在虚拟战斗场这边，一开始进入的召唤师可以选择对战模式。

　　至于对战的模式是啥？？

　　前面也已经说过了。

　　基本的爆塔、抢塔的通知战场和会将参加者完完全全杀死的死斗模式。

　　就这三种。

　　所以月夜现在正在等待对方发来的通知。

　　果不其然，很快的月夜的面前就出现了一道虚拟银幕。

　　【叮，召唤师——达芬奇选择对战模式——死斗。同意\不同意？】

　　这个是虚拟银幕上头显示出来的文字。

　　《这货的名字我可以吐槽吗……达芬奇……这货和那个达芬奇是有啥关系啊……》

　　“哦～～我该说这个家伙是不怕死还是单纯的想要找死找虐啊。”月夜看着虚拟银幕上头的文字表示不屑。

　　不过为啥月夜会变得这么的高傲咧？？

　　原因无他。

　　毕竟未来的月夜也说了。

　　得到了神之系统的人有那个可以自傲的资本。

　　而且说实在的月夜的单兵战斗力在这个世界的整体实力来说，已经是最顶级的了啊。

　　所以月夜能够不自傲嘛？？

　　然后这货的身份。

　　虽然现在这货是一个不折不扣的死宅。

　　但是这货以前好歹也是堂堂的杀手之王啊。

　　身为杀手的王能够不自傲吗？？

　　而且最后一点。

　　这货可是一个王啊，虽然现在并没有神马王的架势。

　　但是基本上还算是可以。

　　不只是圣王的血统，月夜现在已经可以完美的操控‘王的力量’了啊。

　　然后莉莉丝也说了，王是高傲的。

　　所以久久高傲一下也不会怎么样子吧。

　　不过如果高傲过了头那么就是装13了。

　　小心遭雷劈啊。

　　接着月夜便十分淡定的点下了同意。

　　然后一道光将月夜、祈和真名给带离开了那间小房间之中。

　　“哦哦～～这个就是这一次对方战斗场地吗！”恢复意识的月夜看着四周那参天的巨木表示内心的热血已经开始沸腾了啊。

　　至于为啥沸腾咧？？

　　以前也说过了吧。

　　月夜这货是杀手对吧。

　　在以前杀手的训练营的时候，月夜参加过一次野外求生。

　　其实认真说起来也不能说是参加过，应该说是被强迫参加才对。

　　说到野外求生，对于杀手来说那个目标就是活下来！

　　《喂……野外求生不管对谁都是只有一个目标吧。》

　　然后为了活下来，只有两个办法可以选。

　　第一：那就是不断的杀杀杀。不管遇到谁就是将其击杀。

　　第二：那就是不断的躲藏着，只要在时间结束的时候你还活着那就好咯额。

　　不过你想月夜会选择第二个吗？？

　　月夜这货的个性自然是想也想的就秒选了第一个。

　　然后就靠着那一把从小混混身上搜刮到的匕首开始战斗。

　　然后月夜这货就靠着那一把匕首在丛林里头杀人杀了大概有十几天吧。

　　这货实在是碉堡了。

　　单靠一把锈迹斑斑的匕首就可以达到神挡杀神、佛挡杀佛的境界。

　　我该说真不愧是杀手之王吗？？

　　这货不管遇到神马就是将其斩杀。

　　就算是无辜的小动物也是一样。

　　反正只要遇到月夜，那么你就只有一条路可以走。

　　那就是……

　　给我下地狱去吧！！

　　毕竟月夜那个时候可以已经杀红眼了啊。

　　所以谁管你是不是路过的假面骑士啊。

　　《额……这是乱入？》

　　咳咳……往事不堪回首，我们还是回归正题吧回归正题。

　　在感叹完之后月夜便将所有的妹纸都叫了出来。

　　“哦哦～～想不到这一次竟然是以肉身的状态进来的啊。看来你们玩得很大啊，我可爱的召唤师。”卡特琳娜看着月夜坏笑道。

　　“嘛嘛～～人生就是一场赌局啊，所以多多少少都会有不得已的赌注啊。而且这一次的赌局不是很好玩吗。”月夜邪魅一笑道。

　　“呵呵～～你这个观点我赞同。”卡特琳娜笑道。

　　“战斗可以开始了吧。”希维尔已经迫不及待的拿出了自己的大轮子准备开战了。

　　“这一次就让我们冲在最前面吧。”一身护士装的阿卡丽和原本状态的艾瑞莉娅纷纷拿出了自己的十字镰刀和大剪刀道。

　　毕竟认真算起来她们还算好新人啊，所以十分着急的想要立功啊。

　　“哎呀哎呀～～我可不喜欢女人站在我的面前啊，说我大男人主义也好，这个是我的一个执着。”月夜微微一笑后伸出手轻轻的敲了一下阿卡丽和艾瑞莉娅的头道。

　　“真是一个搞不懂的男人啊。”艾瑞莉娅捂着自己的头道。

　　“顶楼上。”阿卡丽道。

　　‘我就在后方帮忙大家补充一定的生命值吧。’这个是从月夜那里学会念话的娑娜。

　　“而我在后头保护娑娜好了。”凯特琳拿出了自己的狙击枪道。

　　“恩，那么我们就出发吧。”月夜点点头后便带头开始前进。

　　如果算上职位的话，月夜应该算是T+DPS+ADC+刺客+APC吧！

　　还真是一个超级无敌的家伙啊。

　　就只差奶妈这个位置没有了啊。

　　毕竟在这个世界晴之炎具有燃烧的属性，所以不能够拿来当做治疗用的火焰。

　　所以奶妈这个位置月夜就暂时的没有办法充当了。

　　不过就在此时一个高速移动的身影出现在了巨木之间。

　　“哦～～原来是这家伙啊。”以月夜那强大至极的动态视力自然可以知道来者是谁。

　　手持一把大剑，然后大喊着‘我的剑就是你的剑’‘跟我来’‘我来带路’的家伙还会有谁。

　　自然就是那个拆塔之王——易大师了啊。

　　《喂喂……人家的名字叫做无极剑圣——易大师啊！！啥时变成了拆塔之王了啊！！》拿着手稿的旁白君表示蛋疼。

　　作者君：“啊咧咧？？难道你不觉得易大师是拆塔之王吗？？”

　　《确实啊……开着大招收塔的易大师真心伤不起啊。》旁白君再次的表示蛋疼。

　　嘛～～至于神马拆塔之王的战斗就留到下一章吧，好好期待吧，各位童鞋们。

　　我们下次再见，原世界永保和平。

　　《喂！！你抄袭啊！！这是赤果果的抄袭啊！！》旁白君将手上的手稿摔掉后愤怒的道。


第四百一十五章：我的剑就是你的剑

　　哟西，我们又见面了啊，米娜桑。

　　看了这一章的标题后相信所有人都已经知道了这一章到底是要做啥了对吧！！

　　没错，就是痛扁易大师。

　　虽然阿龙我自己也蛮喜欢玩易大师的。

　　但是偷塔的果断伤不起啊。

　　毕竟阿龙我用了一盘易大师。

　　大招开着，接着在那边摆摆姿势，塔就爆了。

　　所以易大师果断是要先将其秒杀的啊。

　　毕竟阿龙我不是基佬，所以收服易大师神马的是绝对不可能的。

　　所以既然是敌人，那么就先将其秒杀吧。

　　总而言之言而总之。

　　这货就是想要用和易大师对战的场面混个一章啦。

　　那么我们就回归正文去吧。

　　——This is回归正文的分割线——

　　镜头转换。

　　此时月夜这边。

　　“我的剑就是你的剑！！”高喊着这句蛋疼至极的台词的易大师挥舞着自己手上的大剑向冲在最前面的月夜一剑斩下。

　　“你的剑就是我的剑？那么你还用我的剑来砍我啊。”月夜看着易大师表示无言啊。

　　毕竟这货的台词实在是太令人觉得蛋疼了。

　　毕竟‘我的剑就是你的剑’这句话如果是对己方说的还算可以，但是如果是对敌方说的那就是蛋疼了啊。

　　拿着敌方的剑看敌方，这不是蛋疼是啥啊。

　　所以月夜才会这么的无言啊。

　　“算了，吐槽这个好像也没有用啊。我们就手下见真章吧。”月夜从自己的随身空间之中抽出了许久不见的斩魄刀然后举刀挡下了易大师的斩击。

　　“阿尔法打击！！”发现对方也是用剑高手的易大师十分淡定的就使用了自己的Q技能。

　　那飘忽不定的阿尔法打击还真谁让人防不胜防。

　　不过对于动态视力超强大的月夜来说，这个还只算是小菜一碟啊。

　　所以……

　　‘叮叮叮叮叮叮叮叮……’刀剑的交鸣声不断的响起。

　　然后再易大师的阿尔法打击的效果消失之后只见月夜的斩魄刀架在了易大师的剑上将易大师压得死死的。

　　“这个男人，很强。”这个是易大师对于月夜的第一评价。

　　“呵呵～～不进攻的话换我了哦。”月夜邪邪一笑后道。

　　“！！”易大师发现剑上传来的力量越来越大。

　　“龙火乱击！！”而月夜在一瞬间就抬起了自己拿缠绕着雨之炎的右脚然后漫天的腿影瞬间笼罩了易大师。

　　至于为啥是使用雨之炎咧？？

　　毕竟易大师著名的就是那蛋疼的移动速度和攻击速度。

　　所以雨之炎的‘镇静’效果可以十分有效的将易大师那敏捷的动作给封锁。

　　如果使用其他的火焰就没有办法对其产生这么大的效果了。

　　所以月夜在战斗的时候脑袋的运转速度可是很快的啊。

　　而且此时月夜可是还没有进入超死气模式啊。

　　所以光是普通模式的月夜就已经可以将易大师压制的完完全全的啊。

　　如果是超死气模式的月夜那么肯定会就是秒杀的掉易大师。

　　不过这个时候肯定会有人要问了。

　　为啥月夜打了这么久了，女孩们都没有出来救场。

　　这里解释一下。

　　卡特琳娜是想要趁这个机会好好的观察一下月夜的战斗，来加以了解月夜这个人。

　　而凯特琳也是抱着看戏的心情在围观的，毕竟凯特琳只要一记大招就可以支援了，所以凯特琳压力不大。

　　艾瑞莉娅和阿卡丽这两个想要急着立功的则是不知道为啥安安静静的站在一旁围观着。

　　祈和真名则是淡定的围观中。

　　毕竟她们可是知道月夜现在可是在玩啊。

　　如果月夜认真的话，就直接发动终解就行了。

　　毕竟只要斩魄刀终解一放，管你易大师还是难大师。

　　通通秒杀。

　　《额……刚才那个是冷笑话对吧……真的一点也不好笑啊。很蛋疼啊。》旁白君一脸无言的看着自己手上的手稿道。

　　作者君：“嘶～～《这次喝的不是茶，而是咖啡。》嘛嘛～～都说了，认真你就输了啊。”

　　《好吧，我不认真行了吧。》旁白君表示无言至极。

　　回归正文去。

　　此时的月夜正如祈和真名所想，确实是在玩。

　　毕竟只要月夜想要，真的管他是易大师还是难大师直接开终解秒掉就好了。

　　所以月夜表示现在玩的很爽。

　　毕竟虐人神马的实在是太爽了。

　　所以月夜可是很乐在其中啊。

　　毕竟久久的虐一次人实在是很舒服啊。

　　所以月夜表示虐人神马的还是一件很爽的事情啊。

　　现在月夜终于能够了解为啥奈叶会有那种开Starlight Breaker《星光爆裂》开到手软的奇怪愿望了。

　　原来这种事情真的很爽啊。

　　所以月夜现在用着自己的瞬步、月步和纸绘调戏着那因为雨之炎的‘镇静’效果所以没有办法使用阿尔法打击的易大师。

　　此时的易大师表示蛋疼啊。

　　毕竟自己最为擅长的速度被封印了，易大师只能表示蛋疼啊。

　　而且一般来说易大师最为活跃的地方应该是以拆塔为主要目的的游戏模式才对啊。

　　所以说易大师被自己的召唤师给坑了。

　　而且是坑得死死的。

　　在这种死斗模式，易大师只要速度被坑了，那么基本上易大师就没有用了。

　　所以易大师真的被坑得死死的啊。

　　只但是不要忘记了，易大师还有他的大招——高原血统啊！！

　　易大师果断的就释放了自己的大招。

　　“高原血统！！”此时易大师就像是那挑战魔王失利的勇者一般，大喝着。

　　然后易大师便奋起了！！

　　只见易大师举起了自己大剑向月夜砍去。

　　“真是的，乖乖的在哪里让我虐不就好了，为啥要奋起呢？既然你奋起了，那么就休怪我手下不留情了啊。”月夜无奈一笑后举起了自己的斩魄刀。

　　“拔刀术——一剑。”月夜收剑归鞘然后冷冷的吐出了几个字。

　　‘搜！！’的一声，易大师KO。

　　【第一滴血。】

　　【召唤师——龙月夜击杀了无极剑圣。】

　　这是月夜在秒杀了易大师之后的全区域广播。

　　“战斗结束了哦。”月夜将没有占到任何一滴血的斩魄刀收回刀鞘之后微笑道。


第四百一十六章：不是吧，嘉文三世？？

　　“战斗结束了哦。”月夜收回了那没有占到任何一滴血液的斩魄刀后微笑道。

　　【第一滴血。】

　　【召唤师——龙月夜击杀了无极剑圣。】

　　和其他模式的战斗一样，死斗模式也是有所谓的第一滴血的。

　　只不过在这个死斗模式只要死了，那么你就真的死了。

　　所以现在符文大陆也就是所谓的瓦罗然大陆已经没有无极剑圣——易大师这个英雄了。

　　因为他……已经死了。

　　而和易大师一样是艾欧尼亚人的娑娜、艾瑞莉娅还有阿卡丽只能感叹命运的不公平。

　　毕竟这里是战场，就算是你的兄弟也有可能突然冲出来给你一刀。

　　所以在战场上头唯一能够相信的就只有自己和自己的武器而已。

　　为了活下来，有神马事情是做不到的。

　　就算是自己的亲兄弟为了自己的小命也可以拿出来做挡箭牌啊。

　　就像是以前月夜在千年前的幻月大陆的时候，那么把娜拉欧拿出来挡刀的混账男人一样。

　　这个就是战场的残酷所在啊。

　　对于这种残酷的事实月夜表示淡定。

　　毕竟以前在杀手训练营神马事情没有看过啊。

　　就算是和你称兄道弟的家伙也有可能会为了一点点的小事情就下毒杀你啊。

　　所以在那种时候月夜就已经知道了自己不可能会有神马兄弟了。

　　当然，现在月夜的想法已经改变了。

　　因为他已经有一群可以将背后完完全全的交给他们的兄弟了。

　　至于说的是谁相信各位也都已经知道了吧。

　　如果不知道的童鞋就给龙八老师我到走廊上去罚站！！

　　《我去……你还真的客串了这个无节操的家伙啊。》旁白君表示无言。

　　作者君：“嘛嘛～～淡定一点吧，骚年。我以前就已经说过了啊，我的节操早就拿去给可爱的灵梦酱保佑平安了啊。所以节操神马的不重要啦。”

　　作者君十分淡定的摆摆手道。

　　《我就知道……和你讨论节操的我果然是一个笨蛋啊。》旁白君用手上的手稿捂着自己的脸道。

　　作者君：“好了好了～～镜头君，麻烦你了哦。”

　　镜头君举起了手上的摄影机进行了高速型的移动。

　　嘛～～简单来说就是镜头转换啊。

　　此时月夜将斩魄刀收回到自己的随身空间之后转过身子看着从树上和树后面跳下来和走出来的女孩们。

　　“嘻嘻～～刚才好玩吗，夜夜～～”真名扑到了月夜的背上微笑道。

　　“呵呵～～你觉得呢？我可爱的小真名啊。”月夜伸出手摸了摸真名的头道。

　　“现在夜夜终于能够了解奈叶酱的心愿了吧。”真名跳下了月夜的背后双手放在身后看着月夜微笑道。

　　“是啊，本来以为奈叶的那个Starlight Breaker《星光爆裂》开到手软的心愿很令人无言。但是现在终于能够了解了啊，这还真是一个超级好的心愿啊。”月夜苦笑耸肩的感叹着。

　　“嘻嘻～～”真名表示笑而不语。

　　而祈只是静静的站在月夜的身边。

　　三无的祈和有点冰山加三无的艾希肯定有很多话可以聊啊。

　　“不过第一个对手就是以速度著称的易大师，那么接下来的对手会是谁呢，还真是令我充满了期待啊。”月夜露出了一个充满期待的微笑后道。

　　“看来我们的召唤师是一个超级战斗狂啊。”卡特琳娜一脸‘看来我跟错人了啊’的表情道。

　　“嘛嘛～～有强大战斗能力的人总是会十分的好战啊。你不也是这样吗。”凯特琳摆摆手道。

　　因为跟在了月夜的身边，所以卡特琳娜和凯特琳已经化干戈为玉帛了。

　　现在这两个已经恢复到了以前小时候的青梅竹马的感情了。

　　虽然偶尔还是会拌拌嘴，但还感情还是很好的。

　　然后月夜一行人随便的找了一个地方将易大师埋了后便离开了。

　　毕竟英雄啊，死在战场上总比死在家里头好吧。

　　《额，……好像不是这样讲的啊……乱用词句也不是这样的吧……》旁白君表示十分的蛋疼啊。

　　然后月夜一行人在这座丛林漫无目的走着。

　　毕竟这个空间没有任何的终点。

　　要离开这里唯一的一个办法那就是将对方全部歼灭。

　　不然免谈。

　　所以月夜他们现在就只能在这座森林之中慢慢的走着。

　　毕竟随机遇怪的说。

　　《我去……还随机遇怪啊……你还真的把这个当成了《宠物小精灵》啊……我到底要怎么去吐槽啊，魂淡。》

　　然后就在此时……

　　“恩？”月夜发现了一个躲藏在暗处的一双眼睛。

　　“来了哦。”月夜转过身子微笑道。

　　“想不到被发现了啊，你这个召唤师不一般啊。”一个身穿黄金铠甲肩扛一把长矛的男子从一旁的草丛里头走出来道。

　　“嘉文四世？不对，你不是嘉文四世。因为嘉文四世的身上并没有你这么强烈的杀戮气息。”希维尔一脸疑惑的看着眼前的男人。

　　“你应该是嘉文三世或是二世吧。”月夜看着眼前的男人道。

　　“呵呵～～没错，我是四世的老爸，嘉文三世。”嘉文三世微笑道。

　　“看来你就是我们接下来的敌人了啊。”卡特琳娜把玩着苦无微笑道。

　　“没错，如果你们不击倒我的话那么你们就必须交出自己的生命哦。”嘉文三世举起了自己那可以伸缩的长矛道。

　　《我该说不愧是父子还是作者君你懒得去想嘉文三世的武器和装扮啊……》旁白君看着嘉文三世表示蛋疼。

　　“开战吧。”嘉文三世一记巨龙撞击开启了战斗的序幕。

　　“喝！！”而艾瑞莉娅则是冲到了最前面然后举起了自己的大剪刀挡下了嘉文三世的巨龙撞击。

　　《果然啊……连技能也是一模模一样样啊……我已经无力吐槽了。》旁白君表示蛋疼至极，已经疼到想要吃止痛药了。

　　不过作者君还是十分淡定的喝着手上的咖啡。《话说作者君啊，你早上空腹喝咖啡不要紧吗？》

　　作者君：“嘛嘛～～一切的一切乃至于浮云……无视之无视之。”


第四百一十七章：我擦，草丛三基友啊

　　告诉我吧，龙八老师～～

　　“哦哈哟，米娜桑～～我们这是初次见面啊见面了，我是龙八老师。请多指教。”叼着一根眼的金发男子站在讲台上道。《造型就是初代，就是比较颓废而已。》

　　《简单来说就是无节操的大宇宙意识啦。》坐在一旁的课桌前的旁白君表示蛋疼。

　　“咳咳……旁白君，请你到走廊上去罚站。”龙八老师十分淡定的咳了几声后举起手来指着教室的大门道。

　　《额……好吧好吧，我去罚站行了吧。》旁白君十分自动的就离开了课桌然后打开了大门到走廊上去罚站了。

　　“很好，我们来看看第一封信。”而此时龙八老师十分淡定的拿起了一张明信片。

　　《喂！！你这是赤果果的抄袭啊！！》站在了走廊上头罚站的旁白君表示淡定不了啊。

　　“咳咳……正在罚站的旁白君，请你安静好吗？”龙八老师表示如果旁白君在吵闹的话就要关门放凤姐了。

　　《额……请您手下留情！！》旁白君表示投降。

　　“很好，那么我们来看看第一张的明信片。”龙八老师再次的拿起了哪一张明信片。

　　“恩，这个是来自XXX的童鞋寄来的明信片。上头写着，为啥系统都要一直的坑猪脚咧？我可以把这个当成是在虐主吗？”龙八老师诵念着明信片上头的文字。

　　“额……这位童鞋，如果不坑猪脚的话那么难道要坑作者自己吗？所以说啊，开了后宫的猪脚就是要拿来坑啊。而且作者君已经很仁慈了，毕竟真正坑的话就直接把猪脚娘化就行了。所以这位童鞋请自动的到走廊上去罚站！”龙八老师指着教室大门道。

　　“好了，龙八老师的教室我们下次再见。”龙八老师摇摇手道。

　　《喂！！还有下一次啊！！》旁白君表示他真的淡定不能了。

　　哟西镜头转换回来了。

　　此时月夜他们的面前是那手持长矛的嘉文三世。

　　《认真说起来应该只是你懒得想英雄而诞生的奇异版嘉文四世吧！》旁白君看着手稿吐槽道。

　　“战斗开始！”希维尔高呼着一句话后便举起了自己的大轮子一记回旋之刃过去了。

　　“我闪～～”嘉文三世以十分滑稽的样子闪躲过了希维尔的大轮子。

　　“哇哈哈哈哈～～我果然是最强大的。”嘉文三世表示我有姿势我自豪。

　　“白痴。”希维尔一脸不屑的道。

　　“啥？？”嘉文三世的双眼变成了点点，一脸的不解。

　　“没有听到我的招式是神马啊，回旋之刃啊。”希维尔表示无言。

　　“额……”嘉文三世现在才想起来希维尔刚才所喊出来的招式名字。

　　《不……你不是想起来，你只是因为希维尔的提醒才会知道的。》

　　然后接下来的事情可想而知……

　　‘砰！’这个是希维尔的大轮子打中嘉文三世的声音。

　　‘哐当！！’这个是嘉文三世扑街的声音。

　　‘咔咔～～’这个是希维尔接住飞回来的轮子的声音。

　　“好弱……”这是女孩们看着那华丽丽扑街的嘉文三世后内心唯一的想法。

　　“啊哈哈哈……刚才那个是小小的MISS不算数不算数，我们再来一局！！”从地上爬起来的嘉文三世将脸上的泥巴擦去后干笑道。

　　“游戏，结束了哦。”卡特琳娜坏坏的一笑后拉了一下不知道啥时缠绕在了她手指上头的铁线。

　　‘搜！！’这个是利器破空的撕裂声。

　　‘噗！！’这个是利器刺入身体的声音。

　　“额……”这个是无言的众人，包括月夜哦。

　　因为一个绑着小马尾然后手持一把长枪的男人以脸着地然后一把苦无完完全全的命中了该男子的菊花部位……

　　这个男人是谁？？

　　相信很多人都已经猜出来了吧！！

　　德邦总官——赵信？？

　　不对！

　　他是赵信的爷爷！！

　　赵云啊有木有！！

　　然后……

　　“德玛西亚！！”一个男人高举着巨剑从草丛之中跳了出来。

　　“我擦……草丛三基友的爸爸辈分啊。”月夜表示现在真的是十分的蛋疼啊。

　　“算了，不管是三基友的老爸爷爷辈分还是三基友，只要挡在我的面前的家伙那么就是……杀无赦！！”月夜的额头上点燃了橙色的大空火焰。

　　“嘻嘻～～夜夜，要不要使用我啊。”真名来到了月夜的身边微笑道。

　　“……”而听见了真名的话后所有人无言了。

　　“呵呵～～那就来吧。”月夜微微一笑后便伸出了自己的右手然后从真名胸前那浮现的蓝色光团之中抽出了暗之长剑，因为真名和祈的身体基因基本上是一模模一样样的，所以真名的虚空和祈也是一样的暗之长剑。

　　“夜。”祈也来到了月夜的身边。

　　“OK。”月夜将真名的暗之长剑转移到了左手后再从祈的体内抽出了另外一把暗之长剑。

　　‘轰轰轰！！’然后两把暗之长剑的剑刃上头都点燃了橙色的大空火焰。

　　至于这是为啥咧？？

　　原本在虚空武器上头点燃大空火焰这种事情是会去伤害到提供虚空武器的人的身体的。

　　但是千万不要忘记啊，月夜可是有着超级顶尖的医疗团队和科学家战队啊。

　　所以这种事情还不是稍稍研究一下就可以攻克的事情。

　　而且在没有燃烧属性的世界之中使用这一招还会让武器有着更强大的战斗力。

　　“那么，可以开战了哦。”月夜先是在祈和真名的身边制造出一层死气零地点突破的冰层。

　　然后就转过身来举起了自己的手上的两把暗之长剑指着那已经陷入了定格状态的草丛三基友的爸爸辈分和爷爷辈分道。

　　“……”然后这个是定格的众女英雄。

　　毕竟从祈和真名的胸口之中抽出武器这种事情实在是太过于碉堡了啊。

　　这也难怪他们惊讶成这个样子。

　　如果看着这么奇葩的一个场面的时候还是面不改色的家伙那么就十分之有嫌疑了啊。

　　所以惊讶是正常滴正常滴。


第四百一十八章：这真的是喜欢虐菜的草丛三基友吗？

　　前情提要……

　　在月夜秒杀了无极剑圣《拆塔之王》——易大师之后，竟然去遇见了嘉文四世的老爸——德玛西亚国王——嘉文三世。

　　然后德邦总官——赵信的爷爷，浑身是胆——赵云。

　　《我去……真是神马奇葩至极的称号啊。而且嘉文的爸爸为啥会认识赵信的爷爷啊！！而且赵云不是五虎将吗！！为啥会出现在瓦罗然大陆《符文大陆》啊！！》旁白君表示淡定不能啊。

　　作者君：“嘛嘛～～现在《英雄联盟》里头，人中吕布和五虎的黄忠都出来了，我出来个赵云应该无伤大雅吧。”

　　作者君表示淡定。

　　《额……吕布是谁？黄忠又是谁？》听完了作者君的话后旁白君表示不解。

　　作者君十分淡定的道：“吕布就是战争之影——赫卡里姆咩～～人于赤兔马合二为一，然后手持方天画戟冲进敌营杀个痛快不是吕布兄是神马啊！至于黄忠就是现在最新的惩戒之箭，至于名字我忘了。不过说是黄忠，也可以说成是G啊！”

　　作者君现在十分认真的思考着。

　　《算了算了，你还是不要再思考了！你还是赶紧介绍草丛伦的爸爸把！》旁白君捂着脸道。

　　作者君：“这倒也是，那么镜头君麻烦了。”

　　镜头转换。

　　在介绍完了赵云后便是最后一个人了。

　　和自己的儿子一样从小就喜欢躲在草丛里头偷窥美女洗澡和美女屁股的德玛西亚将军——麦哲伦。

　　《名字啊……蛋疼啊有木有！！》旁白君对作者君这随意到了极点的取名手法实在是满身大汗啊。

　　而月夜此时举起了手上的两把暗之长剑然后一个蹬步。

　　‘搜！！’伴随着空气被破开的声音，月夜来到了嘉文三世的面前然后举起了自己的双剑。

　　毕竟论危险度还是嘉文三世比较麻烦。

　　毕竟如果嘉文三世的招式都是和嘉文四世的一摸一样那就很麻烦了。

　　毕竟一套挑飞技能、一个减速和可以制造一个大坑。

　　不过为啥月夜不会觉得草丛伦的老爸也很危险咧？？

　　如果是依靠作者君的想法来看的话，麦哲伦的招式肯定百十分一百万绝对是和自己的儿子一模模一样样的。

　　所以麦哲伦肯定也有草丛伦的Q技能，可以用来沉默对手的。

　　不过为啥月夜不怕咧？

　　原因无他。

　　如果麦哲伦是草丛伦的老爸的话，那么个性一模模一样样的麦哲伦肯定没有办法对卡特琳娜下手。

　　这是一招十分阴险的美人计。

　　而且卡特琳娜可是十分可怕的蛇蝎美人啊。

　　至于赵云咧？？

　　他可以选择性的无视之了。

　　毕竟……

　　此时的赵云是以脸着地然后呈现大字型的趴在了地上。

　　然后一丝丝的鲜血顺着那把苦无流了下来。

　　已经被爆菊的赵云，他的战斗力就只剩下零点一了啊。

　　所以自然可以选择性的无视之了。

　　接着……

　　‘叮！’嘉文三世手上的长矛挡下了月夜的两把暗之长剑。

　　“我该说真不愧是德玛西亚的国王吗？”月夜看着嘉文三世微笑道。

　　“你是一个很奇特的召唤兽，如果我们不是敌人的话或许我们可以成为好朋友也说不定啊。”嘉文三世微笑道。

　　“是啊，但是这个地方是死斗场，不是你死就是我活。所以想要成为朋友什么的是不可能的。”月夜苦笑道。

　　“呵呵～～你说的没错。这就是所谓的战场啊。”嘉文三世表示赞同。

　　“战场上什么最不值钱，那就是人命！！”x2。

　　这句话是月夜于嘉文三世一起吼出来的话语。

　　这句话也算是真理了。

　　毕竟在战场上头，人命是最不值钱的东西了。

　　而且重点还是在开路的炮灰部队。

　　那更加的不值钱了。

　　接着便可以看见月夜和嘉文三世不停的挥舞着手上的武器和对方互砍。

　　至于为啥不使用技能咧？？

　　原因无他……

　　因为这个两个家伙不知道为啥突然的就燃烧起来了。

　　所以想要来一次男人的对战。

　　只用剑术的对战。

　　不过如果从武器的外观上看来，月夜是比较占便宜的。

　　只是如果认真算起来的话，占便宜的可是嘉文三世啊。

　　毕竟他的长矛可以伸缩。

　　很容易就可以逼到月夜没有任何的退路可以进行闪躲。

　　不过这时肯定会有人想问。

　　长矛的伸缩不就是Q技能——巨龙撞击吗？

　　那么嘉文三世会选择使用吗？

　　这点你们就错了。

　　虽然嘉文的Q技能——巨龙撞击确实是手上长矛的伸缩。

　　但是巨龙撞击可是还带有贯穿护甲的效果啊。

　　所以一般的伸缩长矛是不会带有任何的护甲贯穿。

　　所以便被视为是武器的力量。

　　“哎呀哎呀～～想不到他已经打着这么的激烈了啊。”卡特琳娜看着那个和嘉文三世打的如火如荼的月夜道。

　　“那么我们谁要上去对这个家伙？”希维尔问道。

　　“嘛～～我上吧，我可以小小的调戏他一下啊。”凯特琳举起了自己的狙击步枪微笑道。

　　‘算我一把。’此时娑娜的念话传来。

　　“没问题。”凯特琳点点头。

　　“那么……让子弹飞一会～～”凯特琳十分果断的就举起了自己的狙击步枪准备释放大招。

　　但是此时……

　　“哥有四多兰，对面都是菜！！”麦哲伦虎躯一震，四把多兰剑出现在了他的身后。

　　“四多兰……”所有女孩都是十分囧囧有神的看着哪背着四多兰的麦哲伦。

　　“哥的实力，你们懂个篮子。”麦哲伦对于那囧囧有神的女孩们表示不屑之。

　　“算了，让子弹飞一会吧。”凯特琳从‘囧囧有神’的状态之中恢复过来之后便再次的举起了自己的狙击步枪然后锁定了麦哲伦扣下了扳机。

　　‘砰！！’的一声响亮的枪声。

　　“看我的，德玛西亚之盾！！”麦哲伦仰天大吼了一声。

　　这令在场所有人都觉得这货是不是要使用神马大招了啊。

　　但是和月夜一样停下手来观看麦哲伦的嘉文三世则是默默的在心里头为那躺在地上的赵云默哀。

　　接着……

　　“去吧！”麦哲伦抬起脚用力的一踹。

　　‘砰！’的一声一个人影出现在了麦哲伦的面前。

　　‘噗！！’这是子弹贯穿肉体的声音。

　　“躺着也中枪啊！！”而这是被凯特琳的大招被爆菊的赵云那哀怨的惨叫声。


第四百一十九章：从天而降的……大姨妈？

　　来来来，让我们好好的回顾一下刚才的镜头吧。

　　在凯特琳对麦哲伦使用了自己的大招后。

　　麦哲伦仰天大吼了一声，然后便抬起了自己的脚用力的一踹。

　　然后因为被卡特琳娜的苦无爆菊而呈现大字型趴在地上的赵云就这么悲哀的被麦哲伦拿来当做挡子弹的盾牌了。

　　所以……

　　“躺着也中枪啊！！”这个是再次的被爆菊的赵云那哀怨的惨叫声。

　　接着……

　　“阿云，你怎么了！！”麦哲伦一脸悲哀的抱起了那快要KO的赵云道。

　　“我……我……”赵云欲言又止。

　　“你想说啥我一定会好好的听着的。”麦哲伦着急的道。

　　“我好想睡一觉啊……”这个是赵云目前唯一一个想法。

　　然后赵云就这么的闭上了双眼。

　　“不！！”而麦哲伦就像是自己的爱人死在了自己的怀中一样的仰天大吼。

　　《嘶～～为啥我会突然的觉得背后一阵阴风啊。》这个是月夜的此时的内心OS。

　　“你们这些家伙，不可饶恕啊！！”麦哲伦将赵云随手一丢后一脸愤怒的看着凯特琳她们。

　　“额……”凯特琳她们表示无言。

　　但是啊，如果夜殇和无忧他们在这里的话肯定会对麦哲伦大吐特吐，吐槽到麦哲伦从此以后生活不能自理，吐槽到他对自己以后的人生从此失去了所有的信心。

　　毕竟啊……

　　不是你将赵云拿出来做挡箭牌的吗……

　　而且刚才还随手的将赵云的尸体丢掉，你这是逼人吐槽你啊！！

　　不过为啥还没有击杀的提示音咧？？

　　“你们竟敢将阿云给杀了！！”麦哲伦举起了自己的巨剑道。

　　“我还没有死啊……”此时一个弱弱的声音传来。

　　“额……”这已经是不知道无言几次了啊。

　　“看来是常常被爆菊啊，所以赵云的菊花都已经对其产生的一定的抗体了。”月夜一脸挪揄的看着嘉文三世道。

　　“额……确实。他每次都是帮我们挡刀挡枪的。而且还都是使用自己的菊花挡刀……所以产生抗体是一定的吧。”嘉文三世表示赞同。

　　至于这个赵云就不要和那个长坂坡就阿斗、曹营七进七出的赵子龙作比较了。

　　毕竟一比较起来你就会知道神马叫做蛋疼不已。

　　“继续吧。”月夜邪邪一笑后双剑挥动的速度更快了。

　　接着此时知道了赵云没有死的凯特琳举起了自己的狙击步枪想要给赵云来一发。

　　但是就在凯特琳的子弹要击中赵云的时候一把巨剑挡下了凯特琳的子弹。

　　“切。”凯特琳不悦的撇撇嘴。

　　“哎呀哎呀～～凯特琳，你不是号称不会MISS吗。”此时一旁的卡特琳娜作为凯特琳的欢喜冤家一定要出来吐个槽才行啊。

　　“切，Miss怎么可能。”十分明显的凯特琳被卡特琳娜话被激怒了。

　　但是此时……

　　‘叮叮～～’一团乐章出现在了麦哲伦和那奄奄一息的赵云身上。

　　然后就……

　　【叮，琴瑟仙女——娑娜击杀了浑身是胆——赵云。】

　　“额……”凯特琳囧囧有神的看着那抢自己人头的娑娜。

　　“？？”而娑娜则是稍稍不解的歪歪头。《好萌！！》

　　但是娑娜脸上那一抹微笑还是让所有人看的一清二楚，不过月夜自然是看不到的，毕竟月夜是背对娑娜的。《天然黑啊……》

　　“算了，我们现在就那那货被围殴掉吧。”凯特琳表示自己的大招还在冷却中，所以就打算大家一起来围死他。

　　“我打头阵。”阿卡丽先是制造出了一个可以使己方所有人暂时进入一种隐身状态的特殊屏障后道。

　　“喝！！”然后艾瑞莉娅便直接的释放了自己的大招。

　　六把的灵魂之刃出现在了艾瑞莉娅的身边。

　　然后全部自然是锁定了麦哲伦杀去。

　　“德玛西亚！！”而麦哲伦则是仰天大吼了一声。

　　接着便看见麦哲伦举起了自己的巨剑开始旋转。

　　然后金色的旋风缠绕在了麦哲伦的身上。

　　这招正是盖伦的成名招式——E技能——审判。

　　又名转转乐。

　　只见麦哲伦用着自己的审判开始对女孩们进攻。

　　《话说啊……认真说起来的话，应该是盖伦他们的招式都是从他们的父亲和爷爷那边学来的吧！为啥会是老爸抄袭儿子的招式啊！这根本就是吐槽点啊。》

　　作者君：“嘶～～《看来作者十分淡定的喝着茶。恩？？等等！作者君拿的是神马？？姐汁？我只知道有妹汁啊，啥时有姐汁了？》旁白君啊，我都说了几次了，认真你就输了啊！”

　　《额……好吧，我不认真行了吧。》拿着手稿的旁白君表示压力比较大。

　　接着卡特琳娜抽出了身后的两把短刀，然后一个蹬步。

　　‘搜！’这个是卡特琳娜破空的声音。

　　‘叮！’这个是卡特琳娜的两把短刀打在麦哲伦的巨剑上头的声音。

　　“什么！！”麦哲伦表示惊讶。

　　毕竟他根本不知道为啥卡特琳娜会那么的了解审判这一招的弱点所在啊！！

　　不过麦哲伦不知道的是，在战场上头卡特琳娜和谁打过的战斗最多啊！

　　当然就是一样会审判这一招的德玛西亚之力——盖伦咩。

　　所以卡特琳娜会那么的了解审判这一招的弱点所在也是十分正常的。

　　不过啊。

　　就在此时……

　　“斯巴达！！”一个大吼声传来。

　　然后便看见了一个手持大圆盾，长枪然后身穿古罗马造型的头盔然后身后披着一件大红斗篷的男人。

　　他的名字叫做战争之王——潘森。

　　别名：大姨妈斗篷男！


第四百二十章：难道我会告诉你他们是基佬吗

　　告诉我吧，龙八老师！！

　　《我擦……还来啊……》旁白君表示鸭梨不是一般的巨大。

　　“哟……各位童鞋们，我们又见面了啊。”死鱼眼然后叼着烟的金发颓废男子站在了讲台上道。

　　这位便是上次上次出现过的龙八老师。

　　“那么现在就来看一下今天的明信片吧。”龙八老师十分果断的就拿起了讲台上的明信片，看来是不打算废话神马啊。

　　《太好了……看来龙八老师也捡回了一点点的节操啊。》旁白君表示万幸啊，不然再给这货废话连篇下去就没有人要看了啊。

　　“这封明信片是来自XXX的童鞋寄来的，他问：龙八老师啊，无极剑圣——易大师明明是一个不错的角色，为啥作者君要将其设定为第一个击杀目标啊？”龙八老师用他那听久了就会令人想睡觉的低沉声音念着明信片上的内容。

　　《呼呼呼呼呼……》还真的啊……咱们的旁白君已经睡着了。

　　‘啪！’接着只见一张桌子飞向了旁白君。

　　然后……

　　‘轰轰轰！！’旁白君十分光荣的被桌子PIA飞了。

　　不过被桌子击中应该不是一般的PIA飞吧，应该算是被击飞了啊……

　　因为你看墙上那个和桌子一起镶嵌进去的旁白君。

　　那货已经不行了啊。

　　“喂……那货就不要管他了，我们还是来为这位寄来明信片的童鞋做解释吧！”龙八老师用他那听久了不只会想睡觉甚至会想揍人的声音道。

　　“这位童鞋，我想作者君那货也在那一章说了吧！要是没有办法得到那么就要放在第一个消灭的目标。毕竟易大师那熟练的拆塔功力实在是太过于碉堡了，所以伤不起。”

　　“然后！！易大师是拆塔之王，无极剑圣神马的已经落伍了！这位来自XXX的童鞋你给龙八老师我到走廊上去罚站！”龙八老师举起了自己的手指着大门道。

　　“然后你以为龙八老师我会剧透啊，难道我会告诉你死亡的英雄都有机会复活吗。”龙八老师一脸‘我最聪明’的表情道。

　　《你已经剧透了……蠢货。》被镶嵌进墙壁的旁白君道。

　　“那么，龙八老师的教室，我们下次再见！”听着旁白君的吐槽龙八老师决定选择性的将其无视之。

　　镜头转换。

　　此时要来做个前情提要吗？？

　　来个超级简单的好了。

　　事情就是……

　　女孩们发现了尚未死透的赵云，然后娑娜以她的Q技能——英勇赞美诗抢到了人头。

　　使得释放了大招的凯特琳只有助攻可以拿。

　　然后麦哲伦见机不可失便是用了自己的技能，E技能——审判。

　　轰向了女孩们。

　　然后麦哲伦的审判便被卡特琳娜随意的挡了下来。

　　而正当卡特琳娜要给麦哲伦最后一击的时候，一个嘹亮的‘斯巴达！！’从天而降。

　　接着一个身披大姨妈斗篷的男子出现在了女孩们的面前。

　　好了，前情提要结束了。

　　“切，是潘森啊。”卡特琳娜向后一跳后道。

　　“麦哲伦兄弟，洒家没有来晚吧！”潘森看着麦哲伦问道。

　　“还好……”麦哲伦用巨剑拄着自己的身子后道。

　　毕竟被强迫中止自己的技能释放那可是会让体内的魔力倒流啊。

　　但是一般来说草丛伦不是没有任何魔力吗？

　　原来那只是草丛伦自己的特殊体质，他老爸麦哲伦的体内可是内含了十分强大的魔力啊。

　　所以在刚才被卡特琳娜给中止了自己的技能释放所以现在麦哲伦正在理顺那在自己体内乱窜的魔力。

　　“我上了！！”潘森不愧是战争之王，说上就上。

　　只见潘森跳到了凯特琳的面前然后举起了自己手上的长矛一阵漫天枪雨就对凯特琳迎头痛击。

　　要是凯特琳被这一招击中不死也剩下半条命了，而且还有百分之一百万的几率会毁容。

　　所以你想凯特琳会被击中吗？

　　“喝！！”只见凯特琳举起了自己的狙击步枪然后扣下扳机。

　　但是这次出现的并不是子弹，而是一张网子。

　　这张网子击中了潘森，将潘森的行动给限制起来。

　　然后凯特琳便利用了刚才发射网子的后座力向后移动躲开了潘森的漫天枪雨。

　　“没事吧，凯特琳。？”艾瑞莉娅问道。

　　“没事的，大概……”凯特琳勉强一笑道。

　　毕竟刚才确实是太过于接近那所谓的死亡了。

　　所以会害怕是人之常情的。

　　就算是身经百战的英雄再遇上死亡的时候也是会害怕的，更别提凯特琳这个女生了。

　　不过也还是有例外的，像是那种心理上的变态。

　　喜欢靠着死亡前的那种感觉来寻找刺激感。

　　这种家伙最要不得了。

　　毕竟实在是太恶心了。

　　这种家伙如果去当杀手肯定会十分的称职……

　　就算全身上下都是子弹了，这种家伙肯定还能一脸变态微笑的走向敌人然后一刀将其杀死。

　　“既然对手是战争之王，那么就由我这个战争女神出来应战吧。”希维尔举起了自己的大轮子道。

　　“哦哦～～我的对手是你啊，轮子妈。”潘森十分不怕死的说出了希维尔的称号。

　　‘啪啪！！’希维尔的头上浮现了两个血红色的十字架。

　　“还好还好。”接着希维尔看了一眼月夜他们那边，发现月夜还是专注于和嘉文三世战斗着并没有注意这边。

　　“那么……你可以去死了啊，潘森。”希维尔的身后浮现了恶鬼面具道。

　　接着希维尔手上的大轮子浮现了一层白色的光晕。

　　那是希维尔的W技能——弹射的预备模式啊。

　　“去吧！！”希维尔将自己的大轮子投掷出去。

　　在《英雄联盟》里头，希维尔的普通攻击确实是投掷轮子，但是并不是投掷自己的大轮子而是投掷小小的轮子。

　　但是在真实的世界之中，希维尔是不可能携带那么多的小轮子的，虽然说希维尔有空间戒指但是携带小轮子神马的太麻烦了。

　　所以希维尔便设定了一招。

　　那就是Q技能——回旋之刃和W技能——弹射的合体版。

　　《这一招阿龙我自己也没有实验过，或许能行吧。如果可以的话轮子妈就也是有一套连招了。》

　　只见携带着白色光晕的大轮子轰向了潘森。

　　“喝！！”潘森的被动技能，神盾守护发动了。

　　所以希维尔的攻击并没有产生多大的作用。

　　“哼哼～～我的目标才不是你啊。”希维尔露出了一个阴谋得逞的阴笑道。

　　“纳尼？？”潘森一脸的不接。

　　但是接下来的提示音便为潘森解释了一切事情。

　　【叮，战争女神——希维尔击杀了德玛西亚将军——麦哲伦。】

　　原来那一招的目标并不是潘森。

　　而是一旁那奄奄一息的麦哲伦。

　　毕竟带有弹射的回旋之刃果断伤不起啊。

　　虽然麦哲伦还能勉强的闪躲过第一次的攻击。

　　但是在往回飞的时候便闪躲不了了。

　　所以麦哲伦便这样光荣的牺牲了。

　　因为潘森的话语激怒了希维尔，所以麦哲伦便成为了希维尔的‘轮’下亡魂。

　　这还这是可喜可贺、可口可乐啊。《先说没有在打广告啊！》

　　“麦哲伦兄弟！！”而潘森这个身披大姨妈斗篷的家伙则是像刚才的麦哲伦一样的一脸悲哀的大喊着。

　　《我擦……还是基佬啊。看来只要是敢和猪脚抢女人的家伙全部都会变成基佬啊，实在是太卡帕了。作者君你实在是太过邪恶了，看来‘草丛三基友’这个名称已经不是威慑力了，已经成为事实了。》


第四百二十一章：小伙子有天赋，我蛮三刀看好你

　　【叮，战争女神希维尔击杀德玛西亚将军——麦哲伦。】

　　这个是因为被潘森激怒的希维尔愤怒的攻击而十分冤枉的成为了希维尔的‘轮’下亡魂的麦哲伦。

　　“你的两个好友都已经死了，难道你不担心吗？”月夜一脸不解的看着眼前那泰然自若的嘉文三世问道。

　　“死亡啊。我们都已经是死过一次的人了，难道还会惧怕神马样子的死亡吗？”嘉文三世微笑道。

　　“额……你已经死了？那么现在德玛西亚不就是没有国王的状态了。”月夜一脸的惊讶。

　　毕竟如果嘉文三世真的死掉了的话，那么嘉文四世的称号就不会是德玛西亚皇子而是德玛西亚皇帝或是德玛西亚国王了。

　　“恩，在不久前我们三兄弟被一个人给暗杀了。”嘉文三世面带苦笑的道。

　　“暗杀，那么难道那个暗杀你们的家伙就是那个召唤师！”月夜想到了神马。

　　“恩，没错。”嘉文三世点点头。

　　“看来麻烦了啊。”月夜苦笑道。

　　想不到那个家伙玩得的会是亡灵魔法，看来这个世界也不是多么的和平啊。

　　而且还会有奇怪的乱入者。

　　实在是太令人无言了。

　　“那么战斗继续吧。”月夜举起了手上的两把暗之长剑道。

　　“乐意奉陪。”嘉文三世也举起了自己的长矛继续的和月夜进行白刃战。

　　而此时的潘森就算他在怎的笨怎么的蠢货也该知道现在的局面是绝体绝命了啊。

　　毕竟……

　　此时艾瑞莉娅的大剪刀抵在了潘森的脖子上头，然后阿卡丽的两把十字镰刀也抵在了潘森的脖子上头。

　　而大招冷却时间完成的凯特琳则是举起了自己的狙击步枪瞄准了潘森的心脏部位。

　　娑娜的叆华也已经准备好随时使用英勇赞美诗或是其他可以给潘森负面BUFF的技能。

　　艾希的大招也锁定了潘森。

　　反正只要潘森一动，那么那他就一定会便变成一个人肉靶子。

　　而希维尔则是随时准备好大招可以加快自己的移动速度好来追击可能逃跑的潘森。

　　所以现在潘森还真的是完完全全的绝体绝命了啊。

　　“我投降。”虽然说投降对于潘森这个战争之王的称号上来说是一个很大的污点。

　　但是为了活命，面子和节操神马的都可以丢掉了。

　　“很好的选择。”女孩们露出了一个微笑。

　　而此时……

　　【叮，战争之王——潘森选择投降，自动将其带离开此空间。】

　　然后潘森便化作了一刀平白光消失了。

　　“下次我一定会赢的！！”这个是潘森留下来的话语。

　　看来这货可以去和灰太狼做个朋友啊。

　　然后女孩们便收齐了自己的武器然后坐到了一旁的大石头上开始进行那伟大的活动。

　　围观！

　　“喝！！”嘉文三世高高举起了自己的长矛然后一记重斩向月夜砍下。

　　“哼！”月夜冷哼了一声后举起了两把暗之长剑然后交叉在了自己的面前挡下了嘉文三世的重斩。

　　“喝！！轮到我反击了啊。”月夜手臂一用力便将嘉文三世的长矛给击飞。

　　“去吧！！”月夜举起了两把暗之长剑就像是枪骑兵一样的举枪突刺。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”而此时一个大吼声传来。

　　“恩？”月夜微微一愣后便抬起脚作为缓冲然后收刀向后一跳闪躲过了一把黑色的大刀。

　　“小伙子有天赋，我蛮三刀看好你！”来人正是所谓的蛮族之王——泰达米尔是也！！

　　也就是所谓的蛮三刀啦。

　　毕竟这货只要三刀就可以解决敌人了。

　　“额……”月夜表示为啥会突然杀出一个程咬金啊。

　　“嘉文兄弟，你没事吧？”蛮王泰达米尔伸出了手拉起了嘉文三世道。

　　“蛮王泰达米尔？你为什么会来到这里？你不是在召唤师的身边保护他的吗？”嘉文三世表示不解。

　　“因为麦哲伦兄弟、赵云兄弟还有潘森兄弟都失败了，所以我们就往这里赶来了。”蛮王泰达米尔解释着。

　　“原来如此。”嘉文三世点点头道。

　　“不过我们的召唤师大人呢？”嘉文三世问道。

　　“你想呢，自然是躲在远处观战了啊。”蛮王泰达米尔表示鄙视。

　　毕竟他这么一个英雄为啥会有那种喜欢躲在暗处阴人的召唤师啊。

　　“算了，还是继续战斗吧。”嘉文三世道。

　　“不过现在有了我们的召唤师在一旁看着，我可就要动用技能了啊。”嘉文三世看着月夜道。

　　“呵呵～～既然你要动用技能了，那么我也稍稍的动一下真格吧。”月夜松开了握着两把暗之长剑的手后，那两把暗之长剑便回到了祈和真名的体内。

　　“呼～～终于好多了。”当虚空回到了真名的体内后真名便一脸的轻松啊。

　　“恩。”祈对于真名的感想表示赞同。

　　“那么就开始吧。”月夜邪邪一笑后。

　　‘轰！’的一声，月夜的额头上点燃了橙色的大空火焰。

　　“果然啊……”希维尔在看见了月夜额头上的大空火焰之后苦笑道。

　　“那个火焰是！！”而剩下的女性英雄们则是一脸的惊讶。

　　“希维尔，你应该早就知道了吧。”卡特琳娜一脸严肃的看着希维尔道。

　　“恩，我早就知道了。只是不想要确认罢了。结果还真的是啊。”希维尔苦笑道。

　　“想不到啊，我们的召唤师来头那么的大啊。”凯特琳表示无压力。

　　毕竟现在他们的关系也就只是雇主和佣兵而已。

　　所以就算月夜是这个世界的创世神也和凯特琳没有任何的关系，因为只是雇主和佣兵的关系罢了。

　　不过这有可能这么简单吗？

　　这就不得而知了。


第四百二十二章：还是龙套召唤师啊……

　　“真正的战斗要开始了哦。”月夜的额头上点燃了橙色的大空火焰。

　　然后月夜身后的女孩们《当然除了祈和真名》全部都吓到了。

　　至于这是为啥咧？？

　　嘛嘛～～就容逼人在下小弟我卖上一个小小的关子吧。

　　毕竟太早说了就不好玩了。

　　“那就来吧！！”蛮王泰达米尔使用了他那让他被称之为蛮三刀的成名技能。

　　应该是E技能——名字好像是叫做旋风斩吧！

　　只见蛮王泰达米尔举起了自己手上的大刀然后就像是草丛伦一样的开始旋转。

　　但是不一样的是，草丛伦的旋转有一段时间。

　　蛮三刀这货的旋风斩也就那么的三刀而已。

　　“无聊。”月夜不屑的一笑后举起了手。

　　“纳尼？？竟然想要徒手抵挡蛮三刀的旋风斩，他是不是疯了！！”艾瑞莉娅表示惊讶。

　　毕竟蛮三刀的战斗能力是众所皆知的。

　　蛮王泰达米尔、武器大师、草丛伦和一个谁啊……

　　被称之为南灯北刀，西力还有一个到底是谁啊……

　　请容小弟我去查一下资料。

　　下一章变为大家解答。

　　毕竟阿龙我实在是忘记了。

　　“哎呀哎呀～～看来艾瑞莉娅你还不够了解那个家伙真实身份的威力了啊。”一旁把玩着苦无的卡特琳娜表示无压力。

　　“这是神马意思？”艾瑞莉娅问道。

　　“嘛～～你就专心的看着吧，你待会就会知道光凭一个蛮三刀是没有办法对他造成什么样子的伤害的。”卡特琳娜耸耸肩道。

　　“好吧。”艾瑞莉娅点点头后将视线转移到了月夜那边。

　　“零度冻结。《就是死气零地点突破咩……只是因为《英雄联盟》的世界修正力边改成了E技能——零度冻结而已啊。》”月夜伸出了一根手指点在了蛮三刀的大刀上头。

　　“什么！！”蛮三刀十分惊讶，毕竟对付敌人他都只要三刀就可以解决对手了。

　　‘咔咔……’然后一层厚厚的冰开始覆盖到了蛮三刀的大刀上。

　　“去吧！！”而在蛮三刀后方的嘉文三世向月夜投掷出了德邦军旗。

　　“恩？”月夜稍稍的撇了一眼那把想自己飞来的德邦军旗。

　　‘搜！’一个破空声月夜消失在了蛮王泰达米尔和嘉文三世的面前。

　　‘咔！’而这是嘉文三世投掷出来的德邦军旗插到地上的声音。

　　“消失了啊，那么就没有办法进行连招了。”嘉文三世表示遗憾。

　　“呵呵～～你想我会那么的笨吗？都已经知道你投掷德邦军旗的想法就是要使用德邦军旗加上巨龙撞击的组合技能我还会傻傻的站在德邦军旗的降落地点啊。”月夜出现在了半空中微笑道。

　　“这倒也是，毕竟是没有人会那么的傻的。”嘉文三世表示赞同。

　　“你竟然可以当下我蛮三刀的三刀，小伙子有天赋，我蛮三刀看好你！”看着自己手上拿布上了一层冰的大刀后蛮王泰达米尔对着站在半空之中的月夜伸出了大拇指道。

　　“呵呵～～你蛮三刀的成名技能我怎么会不知道呢。”月夜降落到了地上后道。

　　“不过，你们可是要接好这一招啊。”月夜露出了一个可怕的邪恶笑容道。

　　“嗯？”蛮王泰达米尔和嘉文三世表示不解。

　　“瞬步。”月夜轻轻的吐出了两个字然后一个‘搜！’的破空声月夜的身影来到了蛮王泰达米尔和嘉文三世的面前。

　　“！！”蛮王泰达米尔和嘉文三世瞬间瞪大了双眼。

　　“龙火乱击！！”月夜的右脚上瞬间点燃了水蓝色的雨之炎，然后漫天的腿影轰向了蛮王泰达米尔和嘉文三世。

　　至于为啥要使用雨之炎咧？？

　　蛮王泰达米尔和嘉文三世好像不像易大师有高原血统可以加速啊？？

　　这个你就不懂了！

　　蛮三刀和嘉文三世都有可以使对手减速的技能。

　　嘉文三世的黄金圣盾，可以减速对手还可以让自己的护甲变高，提升一点点的生命值。

　　蛮三刀也有可以减速对手的技能，至于是哪个我还真的忘了……

　　毕竟我对蛮三刀根本就不是很了解啊，毕竟不常玩这个英雄。

　　阿龙我对蛮三刀的印象就是啦啦啦德玛西亚里头那个蠢货和妻管严了。

　　不过在这里啊……

　　蛮三刀十分光荣的被猪脚给NTR了啊。

　　所以蛮三刀就是少了妻管严的蠢货。

　　《额……结果到头来还是蠢货啊。》拿着手稿的旁白君表示无言。

　　嘛嘛～～回归正题。

　　因为知道了蛮王泰达米尔和嘉文三世都有可以减速对手的技能，所以月夜使用那特性为‘镇静’的雨之炎减速他们，然后就算他们释放了可以减速月夜的技能月夜也不怕追不上他们。

　　那么这样就可以秒杀掉蛮王泰达米尔和嘉文三世了。

　　‘砰砰砰砰砰砰砰！！’打击声不停的从那漫天的腿影之中传出。

　　光是用听的就觉得好痛啊。

　　“呼～～”月夜收腿向后一退。

　　然后……

　　‘搜！！’一把长枪从那烟雾弥漫的地方之中冲出来，如果月夜没有及时的向后退的话那么月夜现在已经被贯穿了。

　　“呼呼～～好险好险。”月夜看着那从烟雾之中走出来的嘉文三世和蛮王泰达米尔道。

　　“真名，你带着他们向后退一点。”月夜转头对着真名道。

　　“了解，就交给我吧！”真名十分俏皮的敬了一个军礼后道。

　　“那么……炎神爆发——修罗之焱！！”月夜大喝了一声后月夜的身上爆发出了血红色的死气火焰。

　　“战斗结束了，终焉之焰！！”月夜举起了双手，右手在后左手在前然后伸到后方的右手释放出了强烈的修罗之焱，接着举在自己面前的左手开始聚集火焰。

　　相信看到这个手势之后所有人都知道了这一招到底是啥了吧！！

　　没错！！

　　就是XBUNNER！！

　　只不过XBUNNER的柔之炎是没有任何的攻击能力的，不过在这个《英雄联盟》的世界被世界的修正力修改成了具有攻击力的，所以才会变成了一个不分敌友的技能。

　　毕竟只要站在后面的队友就会被柔之炎被波及到。

　　“战斗结束了哦。”月夜邪邪一笑后伸出了蓄力完毕的左手道。

　　至于发现了月夜发动大招的蛮王泰达米尔和嘉文三世为啥没有往后跑咧？？

　　难道你们忘了他们两个身上还有许多的雨之炎吗。

　　所以被镇静住的蛮三刀和嘉文三世只能像是那在播放慢动作的样子一样的一步一脚印的慢慢走着。

　　简直比蜗牛还慢啊。

　　‘轰轰轰轰轰轰！！’然后月夜扣下了扳机《？》，一发威力超强大的血红色死气之炎炮便轰向了那么正在逃跑的蛮三刀和嘉文三世。

　　【叮，召唤师——龙月夜击杀了德玛西亚国王——嘉文三世。】

　　【叮，召唤师——龙月夜击杀了蛮王——泰达米尔。】

　　【叮，召唤师——龙月夜完成了一次双杀。】

　　连绵不断的提示音不断的响起。

　　而在月夜身后观战的女性英雄们则是张大了嘴一脸惊讶的看着月夜眼前那被XBUNNER给轰出来的康庄大道。

　　而在此时月夜的眼角微微的去撇到了躲在哪仅剩的一棵树后方的一抹黑影。

　　“瞬步。”月夜踩着瞬步来到了那个黑影的面前。

　　“你就是达芬奇啊，那么你可以死了。”月夜看着眼前那身穿黑色连帽斗篷的男子道。

　　接着斩魄刀一出秒杀那个从头到尾都没有任何台词的家伙。

　　“MO～～不要让我沾上这种没用的家伙的血液啊！！”而此时月夜的身边，真夜浮现在了那边双手叉腰一脸不高兴的看着月夜道。

　　“啊哈哈哈……因为我的技能全部都进入了冷却时间啊，所以就先使用了一下斩魄刀啊。”月夜干笑道。

　　“哼！反正下次再让我沾上这种货色的血液的话我就不给你斩魄刀的解放权了！”真夜对月夜下达了最后通牒。

　　“是是是～～我可爱的真夜大小姐。”月夜对此也只能表示无言。

　　【叮，召唤师——龙月夜击杀了召唤师——达芬奇。】

　　【叮，召唤师——龙月夜完成了一次三杀。】

　　【叮，召唤师——龙月夜完成了一次团灭。】

　　伴随着提示音的是一道白光，然后月夜一行人便出现在了虚拟战斗场的外头。

　　“啊啊～～战斗终于结束了啊。”月夜伸了一个懒腰道。

　　“那么我们接下来要去哪里呢，召唤师。”卡特琳娜问道。

　　“曙光女神——蕾欧娜的故乡。塔贡山！！”月夜拿出了地图指着地图上的图标道。

　　“哦哦～～看来我们可爱的召唤师又要去猎艳了啊。”卡特琳娜一脸挪揄的看着月夜道。

　　“额……各种意义上来说确实是去猎艳啊。”对此月夜无法反驳。


第四百二十三章：这章到底在做啥？

　　此时那座不知名的宫殿之中。

　　一个身后有着九条雪白尾巴的美女出现在了宫殿的门口。

　　“你来做什么，妲己。哦，不对，应该是以前的妲己。”此时未来的月夜的声音从宫殿之中传来。

　　“我过来这里的目的相比您也知道了吧，月夜大人。”对于月夜妲己十分的恭敬。

　　“说吧，你到底有什么事情？”未来的月夜问道。

　　“女娲娘娘请您不要扰乱以前的您的试炼。”妲己毕恭毕敬的道。

　　“是吗，原来连她也知道了啊。不过这样不是很好吗？有了我的介入，让以前的我实力大增。而且还提早的将自己的心结给解开。”未来的月夜道。

　　“虽然这样是很好，但是就像现在一样会发生这种难以预料的事情。”妲己道。

　　“这倒也是，不过穿越者联盟的事情我是一定会介入的。毕竟那是我兄弟们的家！”未来的月夜说出了自己最后的底线。

　　“这是没有问题的，但是如果以前的您实力可以超过现在的您的话那么您应该就没有必要介入了对吧！”妲己道。

　　“这是实话，如果以前的我们实力都可以比那个时候的我们还要强大的话我们就不介入了。”未来的月夜道。

　　“那么我就先告辞了。”和月夜谈完之后妲己便向宫殿行了一个礼后转身破开空间离开了。

　　“唉～～就算我想要介入也很难啊。自主进化的神之系统，已经超出了我的‘哔哔～～’系统的管制范围了啊。”这个是妲己离开后未来的月夜的叹气声。

　　镜头转换。

　　此时来到了月夜他们这边。

　　“呼呼～～夜夜，我好累啊。”真名一脸‘我不行了’的表情道。

　　“额……那么我们就先找一个地方休息一把。”月夜微微一笑后道。

　　“好耶！！”真名举起了自己的双手欢呼道。

　　“真是的。”月夜看着那又恢复精力的真名苦笑道。

　　接着月夜一行人找了一棵比较巨大的树木在下方乘凉。

　　接着说明一下月夜他们现在的所在位置吧！

　　此时月夜他们所在的位置就是曙光女神——蕾欧娜的家乡塔贡山之下的一座丛林之中。

　　然后呢，因为瓦罗然大陆也就是符文大陆是没有计程车的，当然如果是先进一点的城市还可能会有。

　　但是在这种根本就是毫无人烟的丛林你想也别想啊。

　　然后徒步走了好几天的月夜他们现在正在休息中。

　　“想不到这座丛林这么的大啊！”此时趴在了月夜背上真名看着那一望无际的树木道。

　　“是啊，如果要从这里走到塔贡山不知道要走多久啊。”超死气模式中的月夜一脸无奈的苦笑道。

　　“还不简单，我们飞过去就好了啊。”真名微笑道。

　　“额……就你说的简单，系统不给我可以拿出高达的权限啊！你要我一个人来来回回的飞多少次啊。”月夜一脸无奈的点了点真名的额头道。

　　“额……原来如此。”真名也是一脸的苦笑了。

　　“我们还是先好好的休息吧。”月夜伸出了双手托住了真名的小翘臀然后降落到了地上去。

　　“有看到神马吗，召唤师？”卡特琳娜问道。

　　“反正我只知道我们现在走的这条路是正确的而已，毕竟这座丛林实在是太大了。”月夜表示无言啊。

　　“是吗，那么现在就只能走一步算一步了啊。”卡特琳娜表示无奈。

　　“不过总感觉这座森林里头有什么东西存在着啊。”真名的食指点在了自己的嘴唇上头道。

　　“撒～～说不定会有什么样子的强大怪兽啊。像是巨龙或是纳什男爵之类的。”月夜坏笑道。

　　“哦哦～～好像很好玩的样子啊！！”但是真名并没有任何害怕的表情，而是露出了十分感兴趣的眼神。

　　“额……好吧，我失算了。想要吓你这个神经有够大条的小笨蛋果然是我的错。”月夜一脸无奈的捂着自己的脸道。

　　“嘻嘻～～”而真名还是十分自豪的挺起了自己拿发育有佳的欧派。

　　“很好，还是摇的起来的！！”这个是此时真名的内心OS。

　　神之空间。

　　‘啪啪！！’正在洗碗的咲夜瞬间捏碎了手上的杯子。

　　“咲夜小姐，发生了什么事情了吗？”一旁的蕊娜一脸不解的问道。

　　“没什么，只是觉得一股怒火不断的升起。”咲夜的头上浮现了几个红色的十字路口后道。

　　‘啪啪！！’而正在用自己的恶魔果实能力制作水晶工艺品的凛也在此时一口气捏碎了手上那刚刚做好的工艺品。

　　至于是做啥咧？？

　　看着那碎满地的残渣虽然很难看出来，但是可以十分明显的发现有一个水晶残渣的造型是月夜的神之齿轮的造型。

　　所以……啊哈哈哈哈哈……无视吧无视吧，傲娇起来的凛伤不起啊。

　　“姐姐你没事吧？”一旁正在阅读医药学的樱一脸担心的看着自家姐姐那擦破皮正在流血的手担心的问道。

　　“没事的，只是破皮而已。”凛摇摇头后拿起了一旁的纸巾将手上的血液擦干净后道。

　　“是吗。”樱还是有点担心。

　　“没事的，你就不用担心了。你现在还是好好的看你的医药学吧，你不是很想要帮上夜那个魂淡吗！所以你现在最需要的就是认真的看书！然后好好的了解了解哪些医药学以后调配出连那个魂淡都会为之惊讶的超级药水才是啊。”凛看着自己的妹妹道。

　　“我知道了。”樱点点头后便再次拿起了身旁那堆得像是一座小山一般的书开始细细的阅读起来。

　　而凛则是开始清理地上的水晶残渣。

　　“切……为什么我会想要做这个啊。”凛看着手上那个造型像是月夜的神之齿轮的水晶残渣道。

　　《你傲娇了啊，凛大小姐！》


第四百二十四章：九尾狐

　　神之空间中IS学院的学生会室里头。

　　“啊啊～～真的好无聊啊。”深夏一脸无力的趴在了桌上道。

　　“是啊，像上次到《家庭教师杀手里包恩》的世界好像也是深夏桑你们在打出风头啊。”塞西莉亚也是一脸无力的趴在了桌子上头。

　　“不过最近真的好像没有什么好玩的啊，每天就是上课、实战训练、理论课、吃饭、发呆和睡觉啊。”铃摊开了双手苦笑道。

　　“不过筱之之同学还真不一般的认真啊。”楯无看着那手持木刀在一旁练剑的箒道。

　　“嘛～～毕竟箒也是一名剑士啊。月夜大哥身边的剑士实在是太多了，强大的剑士有冴子姐姐，冴子姐姐可是在那个丧尸横行的世界之中生存下来高手啊。接着是雪莲姐，雪莲姐可是三国历史上有名的孙策啊。再来是千冬姐，这个好像就不用多说了。只是不知道神裂姐姐是怎么想的。然后是喜欢月夜大哥但是不敢说的希格诺姆姐，用剑的战斗力就可以不用多说了，光是白刃战就可以和千冬姐打的不相上下了。再者，月夜大哥自身也算是一个剑士吧。所以箒自然要让自己变得更强，不然就没有办法和月夜大哥站在同一个地方了。”深夏苦笑道。

　　“不过深夏你不也是剑士吗？为什么没看过你在练剑啊？”一旁正在和一只小兔子玩的夏露问道。

　　“额……我觉得没有那个必要，毕竟大空之炎又不一定是要靠剑术才可以完完全全的发挥出所有的力量，所以我想要自己去寻找属于我的战斗风格。”深夏愣了一下后道。

　　“你只是因为剑术练习太过枯燥乏味所以不想练罢了。”此时学生会室的大门被打开，千冬走了进来道。

　　“千……千冬姐！！”深夏吓到了。

　　“哎呀哎呀～～想不到姐姐的第一个妹妹竟然这么的没有出息啊。”而此时跟在了千冬身后的圆走了出来看着深夏道。

　　“你……”深夏听到了圆的后没有办法进行任何的反驳。

　　毕竟她确实是觉得剑术的修炼实在是太过于枯燥乏味了。

　　“织班圆，我要向你提出挑战。不过不是剑术对战！而是火焰的对战！”叔叔可忍婶婶不能忍啊。

　　毕竟如果是千冬教训她的话，深夏还会老老实实的听进去。

　　毕竟千冬是她的姐姐。

　　但是这一个来路不明的妹妹竟然这么直接的就在所有人的面前损她，这使得深夏怒了。《圆比深夏还小个一岁，所以也比真冬还要小。》

　　“好啊，不过现在就要开始吗？”圆一脸‘我已经赢了’的表情道。

　　毕竟光凭死气之火的属性来看，深夏的大空火焰确实会被压制住。

　　除非深夏的大空火焰能在短时间之内达到和月夜一样的浓度。

　　不然对上圆的雪之炎也只是肉包子打狗一去不回而已。

　　“时间定在一个礼拜后！我会在这一个礼拜研发出属于我的战斗方法的，你就准备被我击倒在地吧！！”说完深夏就跑出了学生会室开始了自己的修炼。

　　“那么我的任务完成了哦，千冬姐姐。”圆看着千冬微笑道。

　　“啊。”千冬点点头。

　　听着圆和千冬的对话后在场那些因为千冬突然来访而有点定格的女孩们通通都知道了圆和千冬的计划。

　　那就是让性格有点懒惰的深夏自主的想要去修炼变强。

　　正所谓激将法啊。

　　镜头转换。

　　此时来到了月夜他们这边。

　　此时月夜他们还是漫步在了这一座完完全全就是走不出去的丛林之中。

　　“恩？”此时月夜像是发现了神马后停下了自己的脚步。

　　“怎么了？？”真名一脸不解的看着月夜问道。

　　“你们看。”月夜走到了一棵树下指着树根上的刀痕。

　　“这个刀痕有什么好奇怪的？”希维尔有点不解。

　　“这个刀痕是我刚才刻上去的，这里是我们刚才休息的地方。”月夜苦笑道。

　　“额……难道我们都是在绕圆圈。”艾瑞莉娅有点无言的道。

　　“不是，我觉得我们不是在绕圈圈，只是在一个特殊的地点中了一记幻术罢了。”月夜思考了一下后道。

　　“在《英雄联盟》之中好像没有会使用幻术的家伙啊。”真名在脑海中回想着《英雄联盟》之中所有的英雄技能后道。

　　“确实是没有可以直接使用幻术的！但是你还忘记了一个英雄哦。”月夜微笑道，看来他已经知道是谁布下的幻术了。

　　“谁谁谁！！”真名表示十分的好奇。

　　“九尾妖狐——阿狸。”月夜微笑道。

　　“阿狸？？他会什么样子的幻术吗？”真名表示不解。

　　“阿狸有一招是可以勾引对方英雄，让他傻傻的走过来对吧！”月夜举了一个例子道。

　　“恩恩。”真名点头。

　　“所以那一招魅惑术如果进化了，不就是一个简单的幻术了吗！”月夜微笑道。

　　“哦哦～～原来如此啊。”真名点点头表示理解了。

　　“那么你要怎么破解幻术呢，召唤师。”卡特琳娜问道。

　　“简单。”月夜微微一笑后打开了神魔之瞳后看向了自己的面前。

　　接着便发现了一处地方有一个奇怪的机关。

　　“Bingo～～”月夜微微一笑后走到了那个机关前伸出手捏碎了机关。

　　‘啪啪！！’机关碎裂。

　　然后四周便开始聚集浓厚的雾气。

　　“艾希，麻烦你的鹰击长空了。”月夜向后一跳后道。

　　“恩。”艾希点点头后举起了自己的冰之弓箭。

　　“鹰击长空！！”艾希射出了一只灵体化作的老鹰。

　　‘哔哔～～’接着在老鹰的鹰鸣声之下，雾气被破开出了一条路。

　　“走吧！”月夜从自己的随身空间之中拿出了斩魄刀后便将其系在了自己的腰上。

　　然月夜便带头走第一个。

　　而凯特琳则是走在了月夜的身后。

　　毕竟凯特琳的狙击步枪上头的狙击镜可是有夜视镜的功能啊。

　　所以凯特琳也算是帮忙开路的吧！

　　“恩？”此时月夜停下了自己的脚步。

　　因为月夜竟然去闻到了血腥味。

　　而且这个血腥味还不是人的，然后还是成群的血腥味。

　　这让月夜十分的不解。

　　但是当月夜他们走出来浓雾后便了解一切了。

　　只见一个背后有着九条雪白尾巴的美女双眼无神的跪坐在了地上。

　　然后在她面前的是一群又一群的白色狐狸尸体。

　　这种场面很容易让人以为是这个九尾美女将那些狐狸全部杀死的。

　　但是月夜很清楚，那些狐狸不是她杀的。

　　就算是杀神还是杀佛都有可能，但是杀了自己的亲人这是绝对不可能的。

　　当然，历史上那些为了皇位就弑父残手足的家伙我们就将其无视之吧。

　　而那个九尾美女相信很多人都知道了吧。

　　她就是九尾妖狐——阿狸。

　　此时在那座神秘的空间之中。

　　“啊……”一个愤怒的哀嚎声传来。

　　“没事吧，阿狸？”未来的月夜那关心的话语传来。

　　“没事的，只是我的族人……”这是阿狸那心灰意冷的话语。

　　“关于这个的话，你大可放心吧。以前的我肯定会复仇的，只是我们现在还没有这一部分的记忆罢了。”未来的月夜道。

　　“希望如此吧。”


第四百二十五章：塔贡山上的惨剧

　　“这到底是怎么回事啊？”真名看着眼前的惨剧后一脸的不敢置信。

　　“好惨……”祈也是一脸的不忍心。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”而此时那跪坐在地上的阿狸举起了他那尖锐的爪子冲向了月夜。

　　“真是的，已经暴走了啊。”月夜无奈一笑后举起了手来。

　　“给我好好的冷静下来吧。”月夜一个过肩摔将阿狸摔在了地上，完全没有因为阿狸是美女的关系就手下留情啊。

　　‘轰轰轰！！’接着便是覆盖了阿狸全身的雨之炎。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！”对于陷入暴走的阿狸，属性为‘镇静’的雨之炎是最高的克制药物。

　　“接着就是这个。”月夜抓起了阿狸然后一个手刀往阿狸的脖子上一敲。

　　“唔……”阿狸便这样的昏过去了。

　　“呼～～然后是这样。万象天引。”月夜举起了手。

　　接着无数的白色狐狸尸体便聚集到了月夜的面前。

　　“接着……”月夜再次使用了万象天引将地面上一大堆的土被抓起来。

　　然后轻轻的那些聚集起来的白色狐狸的尸体全部放进了那个大坑之中，然后漂浮在半空之中的土在轻轻的覆盖上去。

　　“安息吧，你们。如果有机会的话我会帮你们复仇的。”月夜用万象天引将一旁的一块巨石抓了起来后用斩魄刀将巨石削成了墓碑的样子然后在上头刻下了白狐之墓四个字后便将那块墓碑立到了土堆前。

　　“我们走吧。”将白狐们安葬好之后月夜道。

　　“哎呀～～不想要管这只小狐狸了吗，我可爱的召唤师啊。”卡特琳娜问道。

　　“她会自己好好的活下去的。”月夜道。

　　“哦～～为什么你会这么的肯定呢？”卡特琳娜有点好奇的问道。

　　“因为……要复仇。”月夜转过身子后冷冷的道。

　　当月夜说到‘要复仇’这三个字的时候卡特琳娜她们可以十分明显的发现到四周围的空气那凝固的样子和令人不寒而栗的气息。

　　“娑娜，你就治疗一下那只小狐狸吧，等会儿我们再出发。”月夜转过头看着娑娜道。

　　‘了解。’娑娜点点头后便拿出了自己的古琴——叆华然后为阿狸治疗着。

　　“呼～～”而此时月夜一个人则是坐在了那座白狐之墓前抽着烟。

　　“不能抽烟。”此时祈来到了月夜的身边道。

　　“嘛～～这一次就让我抽一次吧。”月夜苦笑道。

　　“……好吧。”祈想了想便点点头。

　　“真名，刚才到底是发生了什么事情啊？为什么夜的气势会突然变得那么充满了的血腥和令人害怕。就连我这个一直在死亡边缘徘徊的佣兵都感到害怕了。”希维尔拉着真名问道。

　　而一旁的阿卡丽、艾瑞莉娅、卡特琳娜、凯特琳和娑娜的耳朵都小小的动了一下。

　　“嘛嘛～～如果你们想要知道的话，还是让夜夜自己和你们说吧，毕竟这种事情实在是不怎么适合由我们来说啊。”真名苦笑道。

　　虽然真名平常是那种无节操到一个爆炸的家伙，但是在有关月夜的时候真名还是十分严肃的。

　　毕竟是自己的爱人，这点束也是一样的。

　　所以两人才会那么的合得来。

　　“好吧。”希维尔放弃从真名这边来搜索情报了。

　　“不过这种事情到底会是谁做的呢？”真名来到了月夜的身边坐了下来后问道。

　　“不清楚，会做出这种事情的肯定是和阿狸有什么样子的仇恨吧！”月夜苦笑道。

　　“大概吧。”

　　接着在娑娜将阿狸的一些伤口治疗好后月夜他们便离开了这个地方，继续往塔贡山的方向前进。

　　“唔……”而在此时阿狸也醒了过来。

　　“我的族人们，对不起……”阿狸一脸哀伤的跪在了墓碑前道。

　　“我会帮你们复仇的，然后我很快就会下去陪你们的。不过在此之前我要先找到我们的恩人好好的感谢他才行。”阿狸说完之后便站了起来然后鼻子开始微微的抽动着。

　　《喂喂……你是狐狸不是狗啊，少女……》

　　“这个味道的方向是？？塔贡山！”阿狸立刻迈开脚步往塔贡山的方向跑去。

　　而月夜他们此时也来到了塔贡山的山脚之下。

　　“好远啊……”真名看着那高耸的山崖一脸无力的道。

　　“真是的。”月夜露出了一个无奈的苦笑后。

　　‘轰！！’的一声月夜进入了超死气模式后，脚下浮现了阵阵的雾之炎，但是月夜进入的超死气模式可是大空之炎啊。

　　毕竟雾之炎的超死气模式很囧啊……

　　接着雾之炎开始在所有人的脚下构筑起来。

　　毕竟雾之炎的属性就是‘构筑’，所以对于幻术的构筑可是十分强大啊。

　　然后接着便是大空火焰在下方进行火焰推进。

　　然后由雾之炎所构筑的火焰炎盘便开始缓缓的升空。

　　“MO～～有这么好的技能为啥一开始不拿出来用啊。”真名双手叉腰有点不悦的看着月夜道。

　　“额……我也想啊。但是这一招的体力消耗实在是太大了。”月夜喘着粗气道。

　　“是吗。”真名看着那气喘吁吁的月夜后从自己的空间戒指之中拿出了一壶水递给了月夜。

　　“呼～～不过按照这种速度很快的就能够到达塔贡山的拉阔尔一族哪里了。”月夜微微一笑道。

　　但是在月夜他们到达那生存在塔贡山上的拉阔尔一族的聚落的时候……

　　毫无生气。

　　到处都是死亡已久的尸体。

　　“不会吧，连这里也是这样！！”真名有点惊讶的道。

　　“看来这个是一个奇怪的家伙所做出来的事情啊，而且是针对《英雄联盟》里头的所有英雄。”月夜则是陷入了沉思。

　　这一切的一切到底素谁做出来的事情呢？

　　这一切的一切还只是一个谜啊。


第四百二十六章：不是吧，一半的系统？

　　此时神之空间之中的别墅之中。

　　“唔……糟了。”此时很久没有睁开双眼的桃源睁开了双眼后惊讶的道。

　　“怎么了吗？”一旁正在看书的蒂法表示不解。

　　“原来在那个谜样世界拿到的人之系统只有一半而已。”桃源苦笑道。

　　“一半的系统？这是什么意思？”蒂法表示自己越听越模糊。

　　“意思就是那个樱满集也只是一个拥有一半的人之系统的分身罢了。”桃源解释道。

　　“那么拥有另外一半人之系统的人到底会在哪里呢？”蒂法思考着。

　　“这还是其次啊。另外一半的人之系统对于契约侵蚀可是十分的上手啊，如果你们随随便便的就被抓走了，那么下场肯定是很凄惨啊。”桃源苦笑道。

　　“嘛～～夜他会来救我们的，他可是一个为了自己的女人就算要丧失生命也觉得辉煌的男人啊。他的温柔几乎可以腻死人了。”蒂法微笑道。

　　“不管怎么样，我还是先将祈和真名给带回神之空间来吧，不然发生了什么意想不到的事情那么我想我家的主人肯定会出动整个空间所有的虹光炮、创世之枪、创世纪和阳电子破域炮一口气将《英雄联盟》的世界轰成渣渣的。”桃源道。

　　“恩，确实。”蒂法思考了一下后点头道。

　　“那么我就去忙了啊。”桃源离开了房间之中。

　　“夜……好像要过去帮你啊。”蒂法看着窗外的那一轮明月喃喃自语着。

　　至于为啥会有月亮咧？？

　　毕竟空间里头还是需要有时间观念的。

　　所以月夜便花了能源点兑换了太阳和月亮。

　　然后还有无数的星辰。

　　此时在瓦罗然大陆上的战争学院之中。

　　一个身穿学校校服的褐发男子站在了窗旁。

　　至于他是谁想必阿龙我就不用多说了吧。

　　他就是人之系统的持有者——樱满集。

　　“很快的，你就会知道绝望是什么了，龙月夜。”樱满集看着右手手背上头的印记后发出了超级中二的笑声。

　　此时那座未知的宫殿之中。

　　‘轰轰轰！！’一个超强的威压瞬间布满了整座宫殿。

　　“我擦，你是怎么了啊。”感受着未来的月夜身上那强烈的戾气和杀意后未来的无忧有点惊讶的道。

　　毕竟这货实在是太不常发火了！

　　月夜在所有人的面前就是那一副好好先生+烂好人的形象。

　　根本就没有这个令人会从心中产生强烈寒意的状态。

　　“樱满集那个家伙……不知道从哪里拿到了未来的记忆，所以现在正准备暗算以前的我。”未来的月夜一脸阴沉的道。

　　“不是吧！！那么该怎么办啊！！”所有人都惊讶了。

　　毕竟竟然可以从一个死人的身上拿到记忆，这个也实在是太恶心了吧。

　　“我要去一趟。”月夜说完便使用了瞬步冲出了宫殿。

　　‘轰轰！！’而此时一个冲击声响起。

　　“怎么回事？？”所有人都是一脸的不解接着便跑出了宫殿。

　　结果一看未来的月夜正和一个身后有九条雪白尾巴的美女对峙着。

　　“让开，妲己。”未来的月夜一脸杀意的看着眼前的九尾美女。

　　“不好意思，月夜大人。恕妲己无法让道。”妲己一脸歉意的道。

　　“就算你是以前的妲己我也不会手下留情啊。”月夜的身边缠绕着无数的火焰道。

　　“如果非得要战斗的话，我奉陪！”妲己摆出了战斗姿态道。

　　“唉～～”而此时一个重重的叹息声传来。

　　然后……

　　‘咔咔～～’无数的锁链从月夜的身边出现将月夜牢牢锁紧。

　　“你就不用挣脱了，那是属于我的本命锁链，你是挣脱不开的。”一个温柔的女声传来，但是声音里头的那一抹疲惫是怎么也掩盖不了的。

　　“就连你也要阻挡我吗，女娲。”未来的月夜身上的杀意已经冲破天际了。

　　“不是阻止你，而是防止你再去破坏世界的规则。”女娲幽幽的道。

　　“这一次人之系统的持有者之所以会拥有以前的记忆那是因为你们的介入造成了历史的修改，所以这是你们中下的因，你们必须自己去品尝你们应该得到的果。”女娲解释着。

　　“原来这一切都是我们自找的啊。”被女娲的本命锁链锁住的未来的月夜苦笑道。

　　“放心吧，以前的我也因为你们的介入所以出现在了《英雄联盟》的世界之中了。”此时一个声音传来。

　　“是吗，那么我也可以稍稍的放心……了。”说完未来的月夜便闭上了双眼然后缓缓的倒下。

　　“真是的，看来你又有一段时间没有好好的睡觉了啊。”此时一个人身蛇尾的美女出现在了未来的月夜的身边伸出手温柔的接住了月夜。

　　女娲娘娘一旁的妲己一脸恭敬的看着眼前那抱着月夜的美女道。

　　“妲己，你去告诉以前的我。如果可以的话就稍稍的被以前的夜做一下弊吧。”未来的女娲道。

　　“额……女娲娘娘。”妲己无言了。

　　“呵呵～～开玩笑的，就让以前的我花多一点的时间好好的监视以前的夜吧，最好能够防止他继续拈花惹草啊。”未来的女娲道。

　　“我知道了。”妲己一脸恭敬的行了一个礼后便转身破开空间离开了。

　　“唉～～这一切的一切到底是福还是祸啊。我放任你们去修改历史到底是好还是不好啊。”未来的女娲幽幽的叹息着。

　　而无忧他则是在那个声音出现的时候就跑去和那个人聊天了。

　　至于这个人是谁呢？？

　　这还是一个小小的秘密啊。

　　此时瓦罗然大陆的诺克萨斯的一间小旅馆里头一个男人怀中抱着一个紫发的小Loli坐在了窗边。

　　“大人，我们已经发现了在战争学院里头那不平常的气息了。而且凯尔的汇报回来的情报来看，这段时间战争学院有排出不少数目的战斗部队前往塔贡山。”此时一个身后有着堕落天使之翼的女子一脸恭敬的半跪在了那个坐在窗边的男子面前。

　　这个身后有着堕落天使之翼的女人便是堕落天使——莫甘娜。

　　而男人怀中的小Loli则是黑暗之女——安妮。

　　所以由此可见，这个男人的身份便是一个召唤师了。

　　“我知道了，让凯尔继续的监视着战争学院。然后让拉克丝和波比去塔贡山帮忙吧。”男人点点头后道。

　　“好的！”莫甘娜点点头后便走出了房间。

　　“呐呐～～哥哥，为什么要拉克丝姐姐和波比去塔贡山帮忙呢？？”此时坐在男子怀中的安妮一脸不解的问道。

　　“因为要请他们去帮助哥哥我的一个兄弟啊。”男子一脸温柔的看着安妮道。

　　“原来如此。”安妮一脸‘我了解了’的点点头。

　　“那么就好好的期待一下我们的相见吧，人之系统的持有者。这份仇我会好好的报复的。”男人看着瓦罗然大陆上头的那漫天的星辰道。


第四百二十七章：撒……

　　此时塔贡山上。

　　“这到底是怎么回事？”月夜看着四周的那些早就死亡很一段时间的尸体。

　　毕竟这种事情为啥会一连遇到两次。

　　如果阿狸的族人是和阿狸有仇的家伙的话这还算好说。

　　毕竟阿狸是一个吸收男人精魄的狐狸精，所以会吸引一些不长眼的仇人这是正常的。

　　但是曙光女神——蕾欧娜按照常理来说，这种充满了正义感的英雄还不太可能会去结识神马样子的仇人啊。

　　所以这让月夜觉得这实在是太不寻常了。

　　事有蹊跷啊。

　　不过这个一般正常人应该都知道了吧，月夜的身上看来又出现了一个奇异的光环。

　　那就是死神小学生的光环，走到哪里哪里死人的超级逆天光环。

　　而且死的人绝对不会是自己人。

　　《口胡啊！！这本十分轻松无节操的书啥时变成了死神小学生一样的推理剧了啊！！这不科学不科学啊！！》旁白君十分愤怒的将自己的手稿摔在了地上道。

　　作者君：“嘶～～《作者又在悠哉的喝着茶了》科学神马的早就不存在了，这本书一开始就没有任何的科学存在了，所以不科学神马的只是浮云。”

　　《算了……我还是继续当我的旁白吧。》被作者君给说到无话可说的旁白君十分果断的拿起了地上的手稿继续的当着自己的旁白。

　　接着月夜便走到了一具尸体的旁边伸出手摸了一下那些流在地上的血液。

　　“这些血液里头内含着十分之多的毒素，看来是中毒而死啊。”月夜在自己的手指上头点燃了死气之炎将毒血被挥发之后道。

　　“你是怎么知道的？”希维尔好奇的问道，如果以她的经验来看的话没有一定的器具是没有办法那么快的分析出这些人是怎么死的。

　　“呵呵～～不要小看我啊，我好歹也是一个杀手之王啊。检测毒素神马的十分的简单啦。”月夜微笑道。

　　这倒也是啊，虽然现在是一个不折不扣的死宅。

　　但是这货基本上还是一个很强大的杀手啊。

　　“人类体内的血液基本上都会内含着一些些的毒素，毕竟只要是生活在世界上的任何动物体内或多或少都会累积一定成分的毒素。但是这些人的血液内含的毒素已经超出一般人的内含数量。至于为啥我会知道血液里头有没有内含毒素的话可是商业机密啊。”月夜神秘一笑道。

　　“不过我觉得将拉阔尔一族和白狐一族击杀的人是同一批人。”月夜思考着。

　　“为什么会这样觉得呢？”身为警察的凯特琳问道。

　　“因为我在一只白狐的身上发现了一样的毒素。”月夜微笑道。

　　“原来如此，那么我们就将这些毒素拿去给炼金术士——辛吉德检验检验吧。”卡特琳娜道。

　　“恩。”月夜拿出了一个试管将血液使用万象天引收进了试管后点头道。

　　而在此时……

　　“黎明之刃！！”一道光束轰向了月夜。

　　“恩？”月夜微微一愣后一个后跳闪躲过了那道光束。

　　“谁！！”女孩们立刻拿出自己的武器进入了备战状态。

　　‘没事吧，夜？’娑娜来到了月夜的身边问道。

　　“没事的。”月夜摇摇头道。

　　其实以月夜的探查力早就知道了那个发出那道光束的人躲在这里了。

　　所以刚才的对话全部都是说给那个躲在暗处的人听得。

　　但是月夜根本就没有想到他会突然的进攻。

　　“出来吧，曙光女神——蕾欧娜。”月夜大声的道。

　　“……”一个身穿金色铠甲手持金色长剑和盾牌的女子出现在了月夜他们的面前。

　　“你就是曙光女神——蕾欧娜对吧。”月夜看着眼前的美女道。

　　“你找我有什么事情。”想到了刚才的话语后蕾欧娜也放下了戒心。

　　“额……”月夜瞬间哑火了。

　　毕竟他总不能十分直接的说我是来收服你的！！这种囧死人不偿命的话吧！

　　所以月夜瞬间哑火了。

　　“算了，你们不是想要将我的族人的血液拿去给给炼金术士——辛吉德化验吗。”蕾欧娜道。

　　“额……好吧。”月夜点点头后道。

　　“不过有人知道炼金术士——辛吉德的家在哪里呢？”真名的食指点在了自己的嘴唇问道。

　　“额……”全场无声。

　　片片落叶飞过，秋风飒飒啊。

　　《你妹啊！！现在才夏天，哪里来的秋风啊！！搞错季节也不是这样啊！！》旁白君还是一样一脸不爽的将自己手上的手稿将其摔在地上。

　　可是……

　　旁白君又不是不想要工作了，所以旁白君还是只能慢慢的将自己的手稿从地上捡起来然后翻到刚才那一页继续的念着自己的稿子。

　　毕竟虽然没有薪水，但是还是一份工作啊。

　　所以旁白君还是只能慢慢的当着自己的旁白。

　　虽然有点心不甘情不愿的。

　　但是也是一份工作啊。

　　而此时的穿越者联盟之中。

　　“嘛～～想不到兔子他会自己跑去《英雄联盟》的世界啊。”坐在王座上头漱着棒棒糖的无忧苦笑道。

　　“是啊，要去也不找我们现在前往《英雄联盟》世界的传送门也不只为啥关闭了，我们想去也去不了啊。”躺在王座上头看漫画的夜殇苦笑道。

　　“撒……确实前往的空间们没有办法开了，但是我们不是能够借由神之系统的效果过去吗？”此时一个男声响起。

　　“原来是你啊，阿枫。你想不到连你也回来了。”无忧抬起头看着那名走进王之厅的银发异瞳男子。

　　“呵呵～～毕竟已经有一段时间没有回家了啊，所以想说回来走走。”名字叫做听枫的银发男子微笑道。

　　“是啊，这里是我们的家啊。”无忧喃喃自语着。

　　而随着无忧的话语整个王之厅完完全全的陷入了沉默之中。

　　“放心吧，我们现在战斗力都上升了，所以应该不会发生那样子的事情了。”听枫第一个打破僵局。

　　“是啊，我们现在的战斗力可以强多了所以我们对付那些家伙应该很简单吧。”夜殇微笑道。

　　“是啊，我们现在就只能等了，除了等就只能在战斗开始之前继续的增强自己的实力了。”听枫道。

　　“确实啊。”所有人表示赞同。


第四百二十八章：讨伐部队

　　神之空间中IS学院的校长室之中。

　　“神裂姐姐，你真的觉得那个男人可以帮我们报仇吗？”坐在沙发上头的拉克丝看着神裂道。

　　“不知道，不过我只知道那个男人可以让我们回到现实的世界去。”神裂摇摇头道。

　　至于他们两姐妹在聊的‘那个男人’究竟是谁想必我也不用多说了吧，以前阿龙我就说过了。

　　神裂她们是为了报仇在和月夜签订契约的，所以神裂她们身上的契约并不是像丽她们一样的可以完完全全的和月夜绑定在一起。

　　而是算是一个小小的契约。

　　因为只要到达现实世界那么她们之间的契约也就差不多结束了。

　　不过你想会这么的简单吗？

　　我们就先来看看那在训练室之中打着太极推手的蕾芳和一旁那闲着没事做的绫音。

　　“呼呼～～”蕾芳收手然后停下了自己的太极推手。

　　“怎么了，很无聊吗？”蕾芳不解的问道。

　　“无聊啊……又不能够到其他的世界去玩。”绫音表示真的无聊到爆了。

　　“无聊的话就去找霞对打啊你们不是很不对头吗。”蕾芳道。

　　“不要！我自己去的话就像是我自己想要去找她打架的，那样可是很没面子啊。”绫音摇头道。

　　“你啊……我还真搞不懂你在想什么啊。”蕾芳一脸无奈的摇摇头道。

　　“不过如果你就这么的想要到其他的世界去游玩的话就去找夜那家伙吧，如果系统认可的话你就能够跟在月夜的身后当一个小尾巴。”蕾芳坏笑道。

　　“谁……谁要当他的小尾巴了啊！！”绫音的脸有点红。

　　“哎呀哎呀～～我们的小绫音傲娇了啊。”蕾芳看着那一脸窘迫的绫音坏笑道。

　　“谁……谁傲娇了啊！！你才傲娇，你全家都阿娇！！”绫音不悦的道。

　　“啊咧咧～～我全家都傲娇？小绫音你可是我的妹妹啊，那么你也是傲娇了啊。”蕾芳继续的调戏着那面红耳赤的绫音。

　　“唔……不和你说了啦！！”绫音直接转身夺门而出。

　　“呵呵～～其实这种日子也是很不错的啊。真搞不懂神裂姐姐他们那着急的想要报仇的心态，既然我们的仇人都一样，那么那个家伙到最后肯定会被秒杀，所以我们这么在意好像也没有任何的用处啊。”蕾芳耸耸肩后便又开始了自己的太极推手。

　　镜头转换，此时来到了别墅这边。

　　“哈哈哈～～早安，米娜桑。”此时抱着枕头然后一脸睡意的霞从房间走廊走了出来。

　　“呵呵～～如果月夜在这里的话肯定会被你诱惑成功啊，霞。”蒂法看着霞那半露半遮掩的睡衣坏笑道。

　　“嘻嘻～～如果这样的话我就可以被夜推到了啊。”霞坏笑道。

　　“撒～～”蒂法耸耸肩。

　　“不过你想《英雄联盟》世界究竟会为夜带来什么样子的冲击呢？”霞突然变成了严肃状态后道。

　　“撒……反正是好事是坏事我们也不能提前预防啊。卡莉姆的月镜预言和我的地球图书馆都类似是一种法则的力量了，必须要得到那个世界的法则承认，否则我们根本无法使用力量。”蒂法无奈的耸耸肩。

　　“这倒也是。”霞想了想后点头道。

　　“霞妈妈、蒂法妈妈，可以吃早饭了哦！”此时薇薇欧来到了霞和蒂法的身边道。

　　“恩，我们走吧，可爱的薇薇欧。”霞一脸溺爱的抱起了薇薇欧道。

　　“现在只能希望不要是最糟糕的局面就好了。”蒂法看着自己手上的哪一张上头画着死神的塔罗牌苦笑道。

　　镜头转换。

　　此时在诺克萨斯的那间旅馆之中。

　　“怎了？”那名绰号为兔子的男子对着自己手上的开关道。

　　“我们现在没有办法开启通往《英雄联盟》世界的通道，我想应该是那个人之系统持有者的关系，所以你自己加油了啊。”开关之中传来了无忧的声音。

　　“这是当然的，因为那个家伙可是和我有着十分深的仇恨啊。”兔子一脸仇恨的道。

　　其实兔子的真名叫做枫吟，但是如果叫做阿吟不觉得有点怪怪的吗。

　　然后阿枫的话会和听枫搞混，所以无忧他们就直接叫他的绰号了。

　　至于这个绰号的由来到底是啥呢？？

　　难道我会告诉你，这家伙的家就像是幻想乡的迷途竹林一样的住着一大堆的兔子吗。

　　《你又天然了啊，你这个魂淡作者。》旁白君一脸无奈的道。

　　“不过你现在也算是一名召唤师了，那么自然就是要在后面耍阴谋啊。”无忧邪笑的声音传来。

　　“这个你放心，我现在就是按兵不动。毕竟那个家伙现在还龟缩在了战争学院之中，所以根本没有办法贸然的发动进攻。”兔子道。

　　“不过你有遇到阿夜那个家伙吗？”无忧问道。

　　“怎了？？”兔子有点不解。

　　“我现在传送一个小型空间戒指过去，你看了里头的东西你就会知道了。”无忧解释道。

　　“恩。”兔子点点头后开关上弹出了一个虚拟银幕。

　　上头显示的是这样的……

　　【您的好友——轩辕无忧要传送小型空间戒指，是\否接受？】

　　《我擦……你又不是马化腾……还是马化腾的产业已经发展到了穿越者联盟了啊……》旁白君表示蛋疼不已。

　　而兔子则是见怪不怪的按下了‘是’。

　　然后在电光闪烁之下，一枚戒指出现在了兔子的手上。

　　《为啥这一段会让我想到《宠物小精灵》那传送精灵球的画面啊……》旁白君再次的蛋疼了啊。

　　“传送过去了吧，你自己看看就知道了。”无忧道。

　　“恩。”兔子点点头后便打开了那一枚空间戒指，然后一看瞬间就囧了。

　　“这……这些都要啊……”兔子用十分之囧的表情道。

　　“没错。”无忧道。

　　听这货此时爽朗的声音还真的可以再脑海之中脑补着此时这家伙竖起大拇指的动作啊。

　　“我先为阿夜默哀个几下吧。”兔子苦笑道。

　　至于为啥会这样咧？？

　　原因无他，因为那一枚空间戒指之中满满的都是超级大型的抽血用针筒是也……

　　所以也难怪兔子要为月夜默哀了。

　　如果这些针筒全部装满的话，那么就算是有着系统保护的月夜也会彻彻底底的KO吧！

　　我觉得月夜会抽血抽到一半去看到了那在天堂的老爸老妈啊。

　　“！！”而此时在塔贡山上头的月夜瞬间打了一个大大的冷颤。

　　“怎么了？”月夜身旁的祈一脸关心的问道。

　　虽然祈是三无，但是话语之中的关系还是听得出来的。

　　“没啥，只是觉得有人在暗算我啊。”月夜摇摇头苦笑道。

　　“是吗。”

　　“恩？”而此时月夜发现了一点的不对劲。

　　“来了。”而希维尔也拿出了自己的大轮子。

　　“是啊，来了。”月夜抽出了斩魄刀道。

　　看来月夜会抽出斩魄刀是难道会是因为这一次的对手不够格让他使用死气之炎吗？

　　还是强大到必须要瞬间解放终解然后一口气秒杀的强大对手？

　　‘踏踏踏踏踏踏踏……’此时一个整齐的脚步声传来。

　　“看来是一个部队啊。”月夜听着这一串的脚步声道。

　　“瓦罗然大陆上头唯一一个有这种整齐划一然后还会充满了血腥味的部队的就只剩下战争学院的讨伐部队了！毕竟现在已经和平了，所以诺克萨斯和德玛西亚就没有培养战斗部队的需要了。”卡特琳娜道。

　　“讨伐部队啊，看来我们不用去找炼金术士——辛吉德了。”听完了卡特琳娜的话后月夜露出了一个微笑道。

　　“这是为什么？”凯特琳不解的问道。

　　“因为那群讨伐部队正是杀害拉阔尔一族和白狐一族的家伙。”月夜解释道。

　　“不可能，白狐一族和拉阔尔一族的死亡时间相差的实在是太多了！”凯特琳不敢置信的道。

　　毕竟两者的死亡时间实在是相差太多了，所以实在是很难将两者列为同样一个犯人所做的。

　　“你自己看吧，我也是刚才发现的。那间房子里头那还在炖煮的菜，如果是很久以前就被杀害的话那么那锅菜早就应该已经腐烂了才对！但是没有，而且还在飘着白烟。所以表示在不久前这些村民还是活着的！”月夜举起手来指着一旁的一间房子道。

　　“真的是这样啊……”就连凯特琳也不得不佩服月夜的观察力了。

　　“至于会产生那种死亡已久的样子我想应该是那些不明的毒素才对！”月夜解释道。

　　“那么就要好好的制裁他们了啊。”艾瑞莉娅拿出了自己的大剪刀道。

　　“啊，各位做好开战的准备哦。”月夜举起了手上的斩魄刀道。

　　“哦！！”


第四百二十九章：虫子？

　　“做好开战的准备吧。”月夜举起了自己的斩魄刀道。

　　“没问题。”希维尔举起了自己的大轮子。

　　“随时都可以。”卡特琳娜把玩着自己手上的苦无道。

　　“准备让子弹飞一会了。”凯特琳举起了自己的狙击步枪进入了狙击模式道。

　　‘随时都可以出击。’娑娜抚摸着自己的叆华道。

　　“开始吧。”阿卡丽举起了自己的十字镰刀。

　　“……”这是举起弓箭不说话的艾希。

　　“那么就开始了哦，战斗开始！！”月夜率先冲出去斩魄刀一挥。

　　银光一闪，然后一个人头便带着飞溅的血液飘向天空。

　　“果然啊，这群家伙果然是杀人凶手。”月夜从那个被自己干掉的家伙身上搜出了一包毒药，里头内含的成分和月夜在那些村民的血液致中发现到的毒素反应是一摸一样的。

　　“那么请你们接受王的制裁吧。”月夜高举着自己的斩魄刀道。

　　“算了，还是一口气将你们秒杀吧。”月夜想了想后便收起了斩魄刀然后抽出了龙魂剑。

　　这是为啥咧？？

　　其实是因为月夜十分突然的想起了自己的斩魄刀也算在被封印的范围里头啊。

　　上次对战易大师的时候也只是使用了拔刀术而已，所以不想出丑的月夜立刻收回了自己的斩魄刀然后换上了龙魂剑。

　　因为龙魂剑的技能全都是封印在龙魂剑之中的，所以并不算是月夜本身的能力所以十分侥幸的逃过了系统的封印。

　　“Kuzuryu Array《九头龙阵》！！”月夜将龙魂剑插到了地上然后大吼一声。

　　‘吼！！’九条火龙张开了自己的巨口轰向了那群家伙。

　　“让子弹飞一会。”凯特琳直接就开了大招。

　　“死亡莲华！！”卡特琳娜则是先一记E技能—闪击冲到了大军之中然后便开始忘我的向四周的家伙投掷手上的苦无。

　　“至尊锋刃！！”艾瑞莉娅的身边出现了四把的灵魂之刃然后艾瑞莉娅就像是仙人一般的使用着类似御剑术的招式指挥着身旁的所有灵魂之刃然后冲进大军之中取人首级。

　　“暗影之舞！！”阿卡丽也是十分直接的就放了大招然后就像是一台大卡车一般的冲进了大军之中。

　　而那些人就像是被狂飙之中的大卡车一口气撞飞变成人体风筝的家伙啊。

　　看来是因为知道了月夜他只要开战了那么就是快速结束的关系吧。

　　所以他们全部都直接释放大招了，毕竟如果还在那边慢慢的用其他的技能A的话肯定抢不到人头啊。

　　所以就十分直接的开了大招了。

　　“Yan—long strike《炎龙击》！！”而月夜更干脆，十分直接的就开了更强大的大招。

　　“接着是，组合！！”月夜直接的就将龙魂剑组合成了那一把金刚无神兽的武器ZERO—ARMS：大蛇。

　　“Amahaba chop《天羽斩》！！”月夜还真是疯了。

　　对这群家伙直接就是用了超级敌友不分的大招。

　　“真是的，我们那可爱的召唤师已经杀红眼了啊。”卡特琳娜一个闪击冲回到了希维尔那边后道。

　　“嘛～～杀红眼就杀红眼了啊。反正还要能够瞬间清空对手那么的就没差了。”希维尔微笑道。

　　“切，好不容易觉得有比较好玩的事情可以玩了。结果还是被我们可爱的召唤师给抢光了啊。”卡特琳娜有点小小的不悦。

　　“嘛嘛～～消气消气。”一旁的凯特琳摆摆手道。

　　“切，你还有一个可以远距离抢人头的Q啊。”卡特琳娜看着一脸‘神马事情都是浮云’的凯特琳道。

　　“不过这一招还真是逆天啊，如果在战争时期的时候来一发，那么战争很快就会结束了。”艾瑞莉娅看着那声势浩大的Amahaba chop《天羽斩》道。

　　“是啊，如果那个时候我们可爱的召唤师在的话，那么战争就会是诺克萨斯的胜利了啊，我也不会被那个恶心到一个极致的家伙给缠上了。”想起了某个从小就喜欢躲在草丛里头偷窥美女屁股和美女出浴图的某个家伙后卡特琳娜立刻一脸的不爽。

　　“嘛嘛～～我劝你还是不要这么的恨他会比较好哦。人家都说了由恨生爱哦。”凯特琳看着卡特琳娜坏笑道。

　　“切，我宁愿喜欢上我们可爱的召唤师也绝对不会喜欢上那个喜欢蹲草丛的家伙。”卡特琳娜一脸不屑的道。

　　“撒……这可很难说啊。”凯特琳还是继续的调侃着卡特琳娜。

　　“恩？”而此时希维尔发现了不对。

　　毕竟如果那些家伙被月夜的大招全部都灭掉了的话那么为啥空气之中并没有弥漫着浓厚的血腥味啊。

　　这种事情实在是太不正常了。

　　所以希维尔觉得这十分的奇怪。

　　然后月夜也发现了，所以月夜立刻把ZERO—ARMS：大蛇收进自己的随身空间之中然后戴上了自己的神之齿轮进入了超死气模式。

　　毕竟能够挡下Amahaba chop《天羽斩》的家伙肯定不简单。

　　所以月夜便进入了自己最强的模式准备与其一战。

　　然后眼物质中方冲出来的不是人。

　　而是一只伤痕累累的大虫子。

　　这只虫子的名字叫做虚空恐惧——科加斯。

　　“为什么虚空恐惧会出现在这里？”卡特琳娜他们有点不解。

　　“不过既然会出现在这里那么肯定也是杀人凶手吧。”希维尔道。

　　“没错，这个家伙的身上也有那股毒素的气味。”月夜点点头道。

　　《我擦……你啥时有狗鼻子这个特殊技能了啊？》旁白君表示淡定不了啊。


第四百三十章：虫子冰棒？

　　“虚空恐惧——科加斯。”希维尔一脸严肃的看着眼前的大虫子道。

　　“虚空恐惧？为什么他会在这里！我记得有关虚空的英雄应该早就被那个白痴的创世神丢回属于自己的虚空去了啊。”凯特琳有点不解的道。

　　“那么唯一一个可以作为解释的就是有人到了虚空世界然后将虚空恐惧收服了。”艾瑞莉娅道。

　　“切，看来这个召唤师比较麻烦了啊。”卡特琳娜撇撇嘴道。

　　“不过管他是虚空恐惧还是虚空胆怯，只要敢挡在我的面前的家伙那就只有一个下场……杀无赦！”月夜举起了那燃烧着大空之炎的手邪笑道。

　　“上吧上吧，就交给你了。”卡特琳娜他们随便的找了一个地方坐了下来后道。

　　“喂喂！！为啥你们会变成看戏的啊！！明明我才是召唤师啊！！”月夜发现自己和英雄们的立场好像转变了。

　　“嘛嘛～～认真你就输了，所以你还是好好的上吧。难道我会告诉你，我们只是单纯的懒得出马战斗吗？”卡特琳娜装的一副天然呆的样子道。

　　如果此时草丛伦再次肯定立刻就是被那所谓的八心八箭完完全全的贯穿心脏，然后立刻跪倒在卡特琳娜的紧身裤下。《毕竟卡特琳娜没有穿裙子啊。》

　　应该说基本只要喜欢女王的家伙都会瞬间拜倒在卡特琳娜的紧身裤下吧。

　　所以草丛伦就是一个很强大的受吧。

　　这货是一个半肉，只要撑起来那么血量和护甲就很变态。

　　所以他也会是一个很好的发泄工具。

　　总而言之言而总之，草丛伦是受，卡特琳娜是攻，这样不是很相配吗？

　　不过这个如果是在其他的地方还有可能会凑合成一对。

　　但是不好意思啊，阿龙我就是宁杀错不放过的家伙。

　　所以草丛伦神马的你还是怪怪的去和你家的菊花信互相爆菊吧。

　　我就不送了啊，一路好走，注意卫生。

　　《我擦……你好像跑题跑很多啊。》旁白君一脸无言的道。

　　镜头转换。

　　此时的战争学院。

　　“恩？看来科加斯的踪迹被发现了啊。”坐在校长位子上的樱满集看着自己面前的六颗水晶球之中的其中一颗后道。

　　“那么就让我来为你们增加一点乐趣吧，龙月夜。”樱满集露出了一个充满了恨意的笑容，然后伸出了那上头印有一枚奇怪印记的右手然后拿起了科加斯的水晶球。

　　‘吟～～’樱满集右手上的印记发出了强烈的光辉。

　　‘啪！！’然后樱满集手一个用力便将科加斯的水晶球给捏碎了。

　　“这样就完成了，准备接受最强大的科加斯吧，龙月夜。”樱满集十分中二的道。

　　看来就算这个家伙拥有了未来的一小段记忆也还是没有办法改去中二的属性啊，所以这货永远都是一个配角，这已经是国际惯例了。

　　中二的货，只要有猪脚就好了。

　　剩下的不是配角就是龙套。

　　所以樱满集少年，你十分不幸的中枪了哦。

　　你就怀抱着无比的荣幸准备迎接属于你的死亡吧。

　　而且重点是樱满集这个白痴还没有注意到窗外那片落下的白色羽毛。

　　自己被监视了还不知道，果然就是一个被秒杀龙套的命啊！

　　镜头转换。

　　此时来到了诺克萨斯的哪一间小旅馆。

　　“枫吟大人，凯尔刚才传来了最新的情报。”此时莫甘娜一脸恭敬的半跪在了坐在窗边的枫吟的面前。

　　“什么样子的情报？”枫吟问道。

　　“事情是这样的……”莫甘娜将刚才凯尔所看到的事情全部一五一十的告诉了枫吟。

　　“原来如此啊，你们英雄的水晶球也算是你们的本命了。只要击破了那就是必死无疑。所以樱满集将科加斯的水晶球捏碎看来是不想要那一枚没有用的棋子了啊。然后害怕会因为科加斯的关系然后泄露了自己的行踪。只不过樱满集那家伙右手手背上的印记到底是什么这点就很令人好奇了。”枫吟思考着。

　　“算了，现在叫上安妮和崔丝塔娜我们要前往战争学院去看看了。”枫吟从椅子上站了起来后道。

　　“是的！”莫甘娜点点头后便走出了房间。

　　“哥哥很快就会帮你报仇了。”枫吟把玩着手上的开关后看着浮现在开关上头的虚拟银幕之中那张和乐融融的照片道。

　　照片之中是一个黑发的小Loli和一个黑发的小正太。

　　看来是枫吟和他的妹妹啊。

　　然后如果各位还记得阿龙我以前说过的，樱满集那货在现实世界是在做啥的，那么你们肯定就会立刻了解枫吟和樱满集到底有什么样子的仇恨了。

　　虽然很狗血，但是很简单。

　　为了报仇不惜一切代价，这是月夜在复仇之前的想法。

　　而枫吟的想法则是，在复仇之前都按兵不动，直到对手露出空隙的瞬间杀他个措手不及。

　　两者就相差很多了。

　　为了报仇月夜可以不惜一切的代价，就算是要将自己的灵魂出卖给恶魔还是魔王都没有关系。

　　所以月夜才会踏上那不归的杀戮之路。

　　其实说实在的，月夜的性格还是有点怪怪的。

　　战斗的时候很容易就会杀到忘我去。

　　然后在非战斗的时候性格比一个烂好人还烂好人啊。

　　所以有时候女孩们都觉得月夜是不是有人格的分裂。

　　但是经过测试月夜可是十分之的正常啊。

　　所以这让女孩们很不解。

　　毕竟战斗和非战斗的月夜两两的性格实在是相差太多了。

　　一个是战场上的杀戮修罗。

　　一个是温柔到可以腻死人的体贴老公。

　　这实在是太矛盾了。

　　不过说也奇怪。

　　虽然拥有两种不一样的性格。

　　但是月夜却不会被杀戮的心所支配住。

　　可能是因为多年的杀戮下来，都已经麻木了吧。

　　如果不是像月夜这样有当过好几年杀手的家伙，经过这好几个世界的杀戮性格不大变也快要被自己的力量给支配了吧。

　　简单来说月夜有两颗心。

　　一颗是崇尚杀戮欲望的杀戮之心。

　　一颗是崇尚家庭温暖的善良之心。

　　所以还真的是十分的矛盾啊。

　　算了，我们还是回归正题吧。

　　此时因为进入了超死气模式而有了绝对冷静的月夜一脸冰冷的看着眼前的大虫子。

　　“这个家伙刚才的一瞬间之中好像微微的颤抖了一下，看来是发生了什么事情了啊。”以月夜那变态到一个极致的动态视力来看，就算是子弹月夜也可以徒手接下了。

　　因为子弹在他的面前简直比慢动作还慢啊。

　　毕竟月夜都已经学会了瞬步。

　　用着瞬步的战斗那种速度可是比子弹的速度还要快啊。

　　“而且这货的生命能量不停的下降，但是下降的生命能量却是一直将他的战斗力提升上去。”打开了神之瞳看着科加斯体内的能量波动的月夜思考着。

　　“算了，想这么多好像也没啥用。还是直接开战吧。”月夜懒得继续思考了。

　　毕竟我也说过了，月夜这货是一个行动派。

　　所以只见月夜双手置后然后一个火焰推进来到了科加斯的面前然后一记带着火焰的鞭腿轰向了科加斯。

　　至于带的是神马火焰咧？？

　　正是赤红色的岚之炎！

　　至于为啥使用的是岚之炎而不是想前面一样的使用着将英雄们定住的雨之炎咧？？

　　因为刚才也说了，科加斯的生命能量不停的下降，然后再加上现在的科加斯可是伤痕累累啊。

　　至于为啥会伤痕累累咧？？

　　别忘了月夜的那一发威力破表的天羽斩啊。

　　所以科加斯自然就是伤痕累累了。

　　对上已经是一个重症伤患的家伙需要再将其的动作定住吗？

　　直接快攻就好了。

　　‘砰！！’只见月夜一个鞭腿将科加斯一脚踹飞。

　　但是科加斯并没有飞多远。

　　也只是稍稍的挪动了几步而已。

　　毕竟现在科加斯的体形可是十分的巨大啊。

　　所以月夜他那一般发力的鞭腿是没有办法对科加斯造成神马样子的击飞或是撞击的。

　　“哦～～很耐打啊，那么这样如何！”月夜再次一个火焰推进然后来到了科加斯的上方一个斧击往科加斯的脑袋轰去。

　　‘轰！！’这一次就是完完整整的发挥了效果了。

　　月夜的斧击一口气就将科加斯的头轰进了大地里头。

　　“战斗也该结束了。”月夜踩在了科加斯的背上然后双手贴在了科加斯的背上。

　　“死气零地点突破进化版——永恒冰河。”月夜轻轻的吐出了这几个字。

　　‘咔咔。’瞬间，在一瞬间科加斯便成了一块超大的冰块耸立在了那里。

　　而在一旁观战的蕾欧娜十分惊讶的发现那些冰竟然是他的太阳力量没有办法将其融化的冰。

　　已经是一种威力强大的不融冰了。

　　所以蕾欧娜才会那么的惊讶。

　　就算是冰晶凤凰——艾尼维亚的冰。蕾欧娜都很有把握可以用自己的太阳之力将其融化。

　　但是月夜所制造出来的冰竟然没有办法融化，这该如何不让蕾欧娜惊讶啊。


第四百三十一章：九尾VS光辉

　　“死气零地点突破进化版——永恒冰河。”踩在了科加斯背上的月夜双手贴在了科加斯的背上然后轻轻的吐出了这几个字。

　　然后科加斯便十分干脆的被月夜冻成了一根大大的虫子冰棒。

　　“哎呀哎呀～～这一次好像没有上次在虚拟战斗场闹得大啊，看来我们可爱的召唤师也不是不知道要速战速决啊。”卡特琳娜微笑道。

　　“怎么了吗？”希维尔有点不解的问道。

　　“科加斯的水晶球被他的召唤师给捏碎了。”卡特琳娜一脸严肃的道。

　　“诶！！”

　　“不是吧，水晶球被捏碎了。那么刚才科加斯不就是已经……”希维尔有点不敢置信的道。

　　“没错，刚才和我们可爱的召唤师对战的科加斯早就已经死了，只是靠着那不断是消耗生命能量累积起来的力量在战斗吧了。”卡特琳娜点头道。

　　‘科加斯的召唤师是一个变态，科加斯太可怜了。’娑娜一脸哀伤的道。

　　“是啊就算科加斯是我们的敌人，但是这种死法实在是太过于憋屈了。身为英雄就是要死在战场上。但是科加斯竟然是死在了自己的召唤师的手中。”凯特琳表示赞同。

　　“不过通常来说，水晶球被捏随后不是会增加一定的力量吗？为啥科加斯刚才好像都是处于被动啊？？”阿卡丽表示不解。

　　“你是忘了啊，刚才夜的那一发强大到一个破表的攻击。承受住了那样子的攻击之后还可以爆发超强战斗力的话那它就不是虚空恐惧——科加斯了。直接就无敌了。”艾瑞莉娅道。

　　“额……我忘记了。”阿卡丽有点囧的道。

　　“你啊……你的记性让我无言了。”艾瑞莉娅捂着自己的额头苦笑道。

　　“啊哈哈哈哈哈哈……”对此阿卡丽只能表示干笑。

　　“不过好像不止我们这边在对战啊。”希维尔看着那山下冒着硝烟的地方道。

　　“是啊，看来打得也很火热啊。”卡特琳娜道。

　　“那么要去看看吗？”月夜此时十分突然的就出现在了卡特琳娜的面前道。

　　“哎呀哎呀～～我可爱的召唤师，你是想要吓死我吗？”卡特琳娜虽然这样说但是脸上却没有任何的惊讶神色。

　　“额……”月夜发现自己并没有吓到卡特琳娜表示很无奈。

　　“呵呵～～我可爱的召唤师啊，你想要吓我是吓不到的。”卡特琳娜微笑道。

　　“额……好吧，我们还是赶快去看看。”说完月夜便做出了雾之炎的护盾然后载着女孩们飞向了那个冒着硝烟的地方。

　　而我们把时间往前挪移一点。

　　在森林之中奔跑着的阿狸嗅着月夜遗留下来的味道一直往塔贡山的方向前进。

　　但是途中遇见了两个人。

　　一个是手持巨盾和巨锤的小Loli，另一个是手持像是拉拉队指挥棒的金发美女。

　　他们正是钢铁大使——波比和光辉女郎——拉克丝。

　　而阿狸则是因为自己的族人遭人暗算所以已经对任何的失误保持不相信的态度了。

　　所以阿狸看见了拉克丝和波比后立刻进入了战斗模式。

　　“哎呀哎呀～～这里竟然会出现一直可爱的小狐狸啊。”拉克丝看着阿狸微笑道。

　　“你来这里想要做什么！”阿狸一脸警戒的看着拉克丝道。

　　“嘛～～我们想要做什么好想和你没任何的关系吧！”拉克丝微笑道。

　　“你们的目标难道是塔贡山？”阿狸问道。

　　“是有如何？不是又如何？”拉克丝坏笑道。

　　“如果是的话我会在这里将你击杀。”阿狸伸出了自己的利爪道。

　　看来阿狸是把拉克丝和波比当成了是要上塔贡山对月夜不利的坏蛋了啊。

　　“哎呀哎呀～～小狐狸，你觉得你可以打赢我吗？”拉克丝举起了自己的拉拉队指挥棒道。

　　“试试看就知道了，妖异狐火！！”阿狸使用了自己的W技能——妖异狐火。

　　然后三朵狐火轰向了拉克丝和波比。

　　“真是的，我可没有要参战啊。”波比举起了盾牌微微一档后道。

　　“真是的，速战速决吧。”拉克丝闪躲过了狐火后举起了自己的拉拉队指挥棒。

　　“看我的，曲光屏障！！”拉克丝也使用了自己的W技能——曲光屏障，接着拉克丝用力的将自己的拉拉队指挥棒投掷出去。

　　然后目标自然是九尾妖狐——阿狸了。

　　“哼！”阿狸向后一跃闪躲过了拉克丝的拉拉队指挥棒。

　　“诈欺宝珠！！”阿狸使出了自己的Q技能—诈欺宝珠。

　　然后一个淡蓝色的宝珠轰向了拉克丝。

　　“切，雕虫小技。”拉克丝不屑的撇撇嘴后举起了自己的拉拉队指挥棒。

　　“光之束缚！！”拉克丝也用了自己的Q技能——光之束缚。

　　然后阿狸的诈欺宝珠便这样的停在了半空之中。

　　因为被拉克丝的光之束缚打中的话就会被束缚住两秒。

　　所以阿狸的诈欺宝珠自然而然的就被束缚在了半空之中。

　　“切。”阿狸手举起来将解除束缚的诈欺宝珠然后将其收回。

　　“直接解决你了。”拉克丝举起了自己的拉拉队指挥棒道。

　　“接招吧，终极闪光！！”拉克丝对着阿狸发射除了一发光束炮。

　　‘轰轰轰轰！！’光束炮击中了阿狸。

　　然后烟雾飘起，飞沙走石之类的。

　　总而言之言而总之，阿狸究竟有木有躲过拉克丝的这一发德玛西亚咧？？

　　我们下集再见，我是轩辕龙夜，8888888888～～

　　《我擦！！你因为你是SIN啊！！》


第四百三十二章：旧识？？

　　“接招吧！！终《德》极《玛》闪《西》光《亚》！！”拉克丝举起了自己的拉拉队指挥棒然后对着阿狸扣下了扳机《？》。

　　‘轰！！’一发破坏死光轰向了阿狸。

　　然后一朵蘑菇云袅袅的升起。

　　究竟阿狸有木有被拉克丝的德玛西亚击中咧？？

　　我们下集在揭晓！！

　　我是轩辕龙夜，我们888888888888。

　　《喂！！这个不是昨天的结尾吗！！而且这是今天的第一章啊！！你可是作者啊！！就这么的把章节给丢掉真的好吗！！》旁白君看着想要拔腿就跑的作者君道。

　　作者君：“但是但是……人家想要去玩LOL啊！！”作者君开始卖萌了。

　　《切，你卖萌才不会那么萌啊！所以无用！》旁白君十分果断的无视了作者君的哀求。

　　作者君：“算了算了，我写我写这样行了吧。”

　　《很好，那么战局再开吧！》此时的旁白君就像是活过来一般的举起了自己的手道。

　　可能是因为好不容易可以吧作者君踩在脚下吧。

　　所以小受总有一天也会变成小攻啊！

　　By，路过的大宇宙意识阿龙。

　　好了，我们现在就来看看阿狸究竟有没有被拉克丝的读作终极闪光，写作德玛西亚击中吧。

　　烟雾消散，只见阿狸被一个金发男子抱在怀中然后金发男子的身边布满了闪烁着绿色的雷电。

　　“你是！！”阿狸一脸惊讶的看着眼前的男子。

　　这名男子是谁相信也不需要阿龙我再解释个什么了吧。

　　不知道的都是在卖萌，绝对是这样。

　　“你没事吧？”月夜一脸关心的看着怀中的那只小狐狸。

　　或许是因为小狐狸和自己的身世有点相同吧。

　　毕竟都是被屠全家，然后不清楚杀人凶手。

　　虽然最后月夜是报仇了。

　　但是看见了和自己的身世背景有点像的小狐狸月夜还是忍不住的想要好好的安慰她。

　　“唔唔～～”而阿狸则是十分的享受着月夜的抚摸。

　　至于是为啥咧？？

　　因为月夜在抚摸阿狸的头。

　　“喂喂！！等等，现在好像不是做这种事情的时候啊。”此时真名跳出了举起粉拳用力的敲了一下月夜的头道。

　　“啊哈哈哈哈哈哈……有点太入迷了，毕竟是一只很可爱的小狐狸啊。”月夜干笑道。

　　“不过为啥你们会突然打起来了咧？？”月夜放开了阿狸然后收起了自己身边的雷之炎问道。

　　“撒～～是这只小狐狸自己开战的。”拉克丝耸耸肩道。

　　“额……”月夜有点囧了。

　　“你就是兔子大人说的龙月夜对吧。”此时波比来到了月夜的面前问道。

　　“额……我确实是龙月夜，不过兔子是谁啊？”月夜有点不解的问道。

　　“兔子大人是谁等你见到他您就会知道了。”波比道。

　　“额……好吧，我就和你们去见见那个兔子吧。”月夜点点头道。

　　“好的，那就请跟我们来。”

　　而拉克丝和阿狸的对战也就这么的不了了之了。

　　毕竟月夜是拉克丝他们要找的目标，然后阿狸是打算跟着月夜了，就连水晶球都交给月夜了。

　　所以拉克丝也不好意思再去挑起战斗。

　　而阿狸则是懒得再去和拉克丝对战了。

　　因为知道了自己的仇人是谁后阿狸就没有那么其他的心思去挑衅拉克丝了。

　　然后拉克丝和波比便带着月夜一行人来到了诺克萨斯的旅馆。

　　“你来了啊。”枫吟看着月夜微笑道。

　　“原来是你啊，想说我认识的家伙那个会有兔子的称号咧。”月夜看着眼前的家伙微笑道。

　　这两个家伙并不是第一次见面哦。

　　在现实世界之中月夜和枫吟可是有过好几面的缘分啊。

　　两个人都是杏琉手下的杀手。

　　但是月夜总是喜欢独来独往的，所以和枫吟没有啥交集。

　　但是总是还有几次的任务是要一次执行的。

　　所以月夜边和枫吟有了一点点的认识。

　　毕竟月夜那种时候可是一整天的冰块脸啊。

　　很容易就会让人觉得这货是不是面瘫啊。

　　但是这两个人经过认识之后枫吟有帮月夜调查屠杀月夜全家的杀人凶手的资料。

　　而月夜则是也帮枫吟调查那个将他最亲爱的妹妹给虐杀的变态家伙。

　　所以他们两人算是一般般的合作关系吧。

　　“不过为啥你会是用兔子这个绰号啊？我记得你好像和兔子没有任何的关系啊。”月夜有点不解的问道。

　　“因为我的妹妹最喜欢的就是兔子了，所以我在穿越者联盟之中我的家中养了很多的兔子。所以小忧他们便给我一个兔子的绰号了。”枫吟微笑道。

　　“这倒也行啊，不然叫你阿枫很容易就会和听枫那家伙搞混了。”月夜点点头道。

　　“是啊，所以我也认了。”枫吟表示无压力。

　　“不过我还真的想不到你会出现在这个世界啊。”月夜一脸惊讶的看着枫吟道。

　　“是啊，毕竟那个家伙在这里啊。”枫吟的脸上出现了十分狰狞的表情道。

　　“原来如此吗，本来以为已经将那个家伙给秒掉了。结果竟然没有啊。”月夜表示无言。

　　“是啊，如果你能够向未来的你一样的好几发创世之枪百分之百功率一口气秒杀了整个世界。”枫吟微笑道。

　　“额……我能一口气那样用的话我就真的成了毁灭世界的魔王了啊。我可不想当魔王啊。”月夜表示无奈。

　　“不想当魔王，噗！！你这个家伙都是一个杀人不眨眼的杀手了，还不想当魔王。”枫吟一脸好笑的看着月夜道。

　　“切，我现在可是有家室的人啊。虽然知道就算我成为了魔王他们肯定也会一直陪着我，但是我实在是不想要他们背负着魔王的老婆的称号啊。”月夜耸耸肩道。

　　“还真像是你的作风啊。不过如果是我的话我也不会让我的妹妹背负着罪人的妹妹这种称号吧。”枫吟微笑道。

　　“对吧，所以我才不会想要使用那种招数咧。不过如果真的必要的话我会这样做的，但是我会做到所有人都看不见的啊。”月夜露出了一个邪恶的笑容。

　　“我就说嘛，这才是你的性格啊。你不会乱发射创世之枪我才觉得奇怪啊。”枫吟表示理解。

　　“哼哼哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”这两个旧识对视了一眼后一起发出了十分中二的大笑声。


第四百三十三章：阵亡吧，草丛伦

　　然后和月夜商量好战术的枫吟便带着自己的英雄小队离开了，目标自然是战争学院了。

　　而月夜他们也向战争学院的方向前进。

　　只是枫吟他们的路线是直接从诺克萨斯那边直接过去战争学院。

　　而月夜他们则是要先到德玛西亚那边在过去战争学院，所以月夜他们算是一支奇兵。

　　所以月夜他们要先用最快的速度到达德玛西亚然后在往战争学院的方向前进。

　　所以月夜他们现在可是用着全速在前进啊。

　　看着那。累得气喘吁吁的月夜就是证据。

　　月夜一路上不停的使用着雾之炎构筑着飞行器，然后大空之炎不停的推进着。

　　所以你想月夜会好到哪里去吗？

　　整路上都是在使用着自己的火焰，这样不累才奇怪啊。

　　所以月夜现在如果可以的话还真想要找个地方好好的休息一下。

　　但是时间可不会让月夜那么好的过啊。

　　因为月夜现在就要再次出发前往战争学院啊。

　　所以月夜根本就没有任何休息的时间。

　　想要休息就给我吃个仙豆补充体力吧。

　　骚年，你是没有任何休息的时间的。

　　然后就在此时……

　　“恩？”卡特琳娜露出了一个疑惑的眼神后拿出了一枚苦无然后向一旁的草丛一射。

　　‘噗！！’一条血柱从草丛里头喷了出来。

　　“果然是你啊，德玛西亚之力——盖伦。”卡特琳娜看着那头上被插着一根苦无然后倒在地上的男子道。

　　“想不到卡特小姐您还记得我啊，真是不胜荣幸啊！！”草丛伦将自己脑袋上的苦无拔下来后一脸感动的看着卡特琳娜道。

　　“切，谁会记得你这个变态啊。”卡特琳娜一脸不屑的看着草丛伦道。

　　“啊咧咧？？但是是谁刚才一个风吹草动就秒杀了德玛西亚之力的啊。”凯特琳一脸好笑的看着卡特琳娜道。

　　“切，只是为了不要让那个变态从草丛里头偷袭我们可爱的召唤师罢了。”卡特琳娜一脸不屑的道。

　　“原来如此，毕竟躲在草丛里头的草丛伦确实伤不起。”艾瑞莉娅表示赞同。

　　“不过想不到一个风吹草动就可以发现躲在草丛里头的草丛伦，是该说你和草丛伦战斗那么就累积下来的基本意识还是其他的东西啊。”阿卡丽看着卡特琳娜道。

　　“你们……”卡特琳娜一脸不爽的看着那一脸挪揄的众人。

　　“嘛嘛～～至少卡特琳娜保护了我啊，以我现在的样子可能给草丛伦一发审判，一发坚定打击然后在一发德玛西亚正义我可能就KO了啊。”月夜微笑道。

　　“切，才不是要真的保护你啊。只是单纯的看草丛伦那个家伙不爽而已。”卡特琳娜看着月夜脸上的微笑后双手抱胸的转过了身子。

　　“傲娇了！！”这是所有人此时心中唯一的想法。

　　“我列个擦！！卡特琳娜怎么可能会这么的可爱啊！！”和卡特琳娜相处最久的凯特琳表示十分的不淡定。

　　毕竟此时的卡特琳娜实在是太萌了。

　　不管是谁都被卡特琳娜给萌杀了。

　　就算是月夜也不例外。

　　只见月夜现在就已经转过头了。

　　而草丛伦则是两管鼻血不停的流，如果此时这货头上有虚拟战斗场之中会显示的血条的话。

　　那么这货的血条肯定是以每秒五十万的速度在锐减着。

　　《我列个擦……每秒五十万，那么大哥你到底是出了几万件，不，是几亿件狂徒铠甲啊！！》旁白君表示十分的不淡定。

　　作者君：“嘛嘛～～都说了啊，还是那句老话。认真你就输了。”

　　捧着一杯茶的作者君表示十分的淡定。

　　毕竟作者君这货本来就十分的淡定。

　　就算草丛伦会因为卡特琳娜的关系失血过多作者君也表示十分淡定了。

　　毕竟卡特琳娜的萌杀指数实在是暴高啊。

　　所以作者君表示十分的淡定。

　　“卡特小姐，您实在是太美丽了！！请您嫁给我吧！！”此时草丛伦不知道从哪里拿出了一束玫瑰花然后来到了卡特琳娜的面前半跪下来对着卡特琳娜求爱着。

　　而且认真一看，那束玫瑰花还是九百九十九朵的啊。

　　“不要。”卡特琳娜十分果断的就拒绝了。

　　‘呼呼～～’秋风吹过，然后草丛伦手上的九百九十九朵玫瑰花也十分配合的枯萎了。

　　然后草丛伦的身上便出现了一道聚光灯。

　　然后草丛伦便做出了失意体前屈的姿势开始自怨自艾。

　　“还真是秒杀啊。”月夜一脸无言的看着眼前那做出了失意体前屈的草丛伦。

　　“切，比起这个变态我还是比较喜欢我们家可爱的召唤师啊。”而此时卡特琳娜就像是那种想要把其他男生推出来做挡箭牌的女孩子一样的来到了月夜的背后然后伸出手揽住了月夜的脖子。

　　“额……”月夜表示十分的无言啊。

　　这种时候有时候确实是一种美好的福利。

　　但是在现实世界之中你也要看看对方是不是你可以惹得起的。

　　虽然不是说就这样将美女弃之不顾，这种时候确实可能出现福利。

　　但是有时候就会变成了灾难啊。

　　毕竟福利往往是个灾难相连在一起来的。

　　所以有了福利就要做好和灾难对抗的心理准备。

　　不然你就完蛋了。

　　一切的灾难都是十分卡帕的啊。

　　只要你木有任何的力量，在灾难的面前你就是一个战斗力只有零的超级渣渣。

　　比元首说的‘渣渣’还要渣渣啊！！

　　所以福利神马的，如果你不是开挂的话还是不要随意的接受吧。

　　不然有时候你福利还没拿到你就阿门了。

　　那就不好了。

　　《阿门？？那是神马意思？？》旁白君表示不解。

　　那当然就是去找上帝那个妹纸喝茶去了啊。

　　《额……原来如此，不过为啥上帝会是妹纸啊……》旁白君又不淡定了。

　　啥？？难道旁白君你没听过以后名字叫做《GOD IS GIRL》的歌吗？

　　直接翻译过来不就是上帝是妹纸吗。

　　《额……好吧，我无视之可以了吧。》旁白君表示无言了。

　　《啊咧咧？？这样就没了，作者君吗，你无节操啊！！》旁白君看着转身拔腿就跑的作者君道。


第四百三十四章：对战真正的草丛三基友

　　《话说上一章作者君你这家伙还真是无节操啊。你的节操比灵梦的节操还要再少，如果灵梦的节操是零你就是负数！！》旁白君一脸囧囧有神的看着那坐在作者椅子上头的作者君。

　　作者君：“嘛嘛～～我的节操就像是天边的云彩，风一吹就不再来了啊。”

　　作者君表示十分的淡定。

　　《算了，和你这个家伙讨论节操的我果然是一个超级大笨蛋。》旁白君捂着脸后拿起了自己的手稿开始准备今天的工作。

　　昨天谈到了草丛伦因为卡特琳娜傲娇之后不停的失血差点阵亡。

　　然后草丛伦拿着九百九十九朵玫瑰花对卡特琳娜求婚，然后被卡特琳娜给华丽丽的无视之了。

　　然后卡特琳娜便将月夜抓出来当做挡箭牌使。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！我要向你宣战！！”果然吧，草丛伦立刻的奋起了。

　　“天崩地裂！！”而在此时一个身穿黄金甲的男子从草丛之中跳出来然后举起了自己的长矛道。

　　“真是的。”月夜苦笑了一下后便抱起了卡特琳娜向后一跃闪躲过了嘉文四世的天崩地裂。

　　“喂！！嘉文你把我们关进来有啥用啊！！”在天崩地裂所制造出来的屏障里头，草丛伦一脸不爽的看着那个正在装傻吹着口哨的嘉文四世道。

　　“不要担心不要担心，赵信那家伙还在外头啊。”嘉文四世一脸不在意的摆摆手道。

　　“赵信啊……为啥总有种超级不靠谱的感觉啊。”草丛伦吐槽道。

　　“会吗，我倒觉得赵信会将对方全部歼灭啊。”嘉文四世道。

　　“我倒觉得那货肯定又会被爆菊。”草丛伦捂着自己的脸一脸无奈的道。

　　果不其然……

　　“躺着也中枪啊！！”菊花信的惨叫声很快的就传入了草丛伦和嘉文四世的耳中。

　　而这是为啥咧？？

　　原因就是在嘉文四世的天崩地裂上去之后赵信也想要跟上，但是却在瞬间被一发魔法水晶箭、一发子弹、一发苦无、一把大剪刀、一把十字镰刀、一个宝珠和一串音乐被彻底的爆菊了。

　　《我擦……这种重火力赵信的菊花真的伤不起吧……》旁白君看着楼上的超级重火力后一脸害怕的道。

　　所以我们爷爷是赵云的赵信先生就这么光荣的献出了他的菊花，让那些重火力集体轰炸。

　　就算去动手术也没有办法治愈吧，你就准备安息吧，菊花信兄。

　　一路走好，注意卫生。

　　相信德玛西亚的党和人民会将你铭记在心里的。

　　他们会从小就教育着自己的孩子千万不能喜欢上菊花。

　　不然总有一天也会变得和你一样成为人人皆可爆的菊花信。

　　《话说‘人人皆可爆’这句话有点犀利啊，确实是人人皆可爆。千万不要理解错误啊！！这句话的意思是人人皆可以用自己的武器爆掉菊花信的菊花啊！！》

　　“额……”在天崩地裂造成的环境之中的草丛伦和嘉文四世表示无言至极。

　　毕竟一出场就被爆菊，这是多么悲剧的出场和退场啊。

　　而且就只有那么的一句台词，实在是令人极度的蛋疼啊。

　　所以草丛伦和嘉文四世都囧了。

　　此时他们内心只有一句话。

　　“这货到底是出来做啥的啊！！难道只是出来被爆菊的啊！！难道这货已经喜欢菊花喜欢到一天不被爆菊花就受不了的地步吗！！”这是嘉文四世和草丛伦内心之中唯一的OS。

　　“轻松简单就秒杀掉一个了啊。”凯特琳对着自己那还在冒着白色硝烟的狙击步枪吹了一口气道。

　　而此时天崩地裂所造成的环境效果也在此时消失了。

　　“你这个家伙就给我闪边去吧。”此时卡特琳娜一脚将以大字型的姿势趴在地上菊花信一脚踹回了草丛之中。

　　“好狠……”月夜看着那将菊花信踹会草丛后还顺便补上一把苦无的卡特琳娜道。

　　“啊咧咧？？我可爱的召唤师，你刚才有说神马吗？？”卡特琳娜变成了猫女的样子一脸不解的看着月夜。

　　“没！！我神马也没有说！！”虽然现在卡特琳娜十分的萌，简直就是萌到一个爆炸。

　　但是月夜知道，如果自己一个说错话，那么自己肯定也会像菊花信一样的被一脚踹进草丛然后附带一把苦无。

　　所以你想月夜会那么的白痴吗。

　　万事还是以自己的小命和菊花为优先啊。

　　所以月夜十分快速的就否认了。

　　“哼哼～～没有就好。”卡特琳娜变回了原本的样子后道。

　　然后此时嘉文直接出枪了。

　　一发巨龙撞击轰向了卡特琳娜。

　　“想玩偷袭吗？”月夜微微一笑后一个瞬步来到了卡特琳娜的面前然后举起了自己的手然后‘哔哩哔哩’的雷之炎然后挡下了嘉文四世的长矛。

　　“哎呀哎呀～～看来卡特小姐的召唤师不是一般人啊。”嘉文四世收回了自己的长矛后道。

　　“兄弟，你还是放弃吧。和这种强大至极的人对立你是赢不了的。”嘉文四世伸出手拍了拍身旁草丛伦的肩膀道。

　　“额……为啥啊！！”盖伦一脸不解的问道。

　　“你是赢不了的，人家每天都有时间和卡特小姐培养感情，但是你咧！！卡特小姐讨厌你讨厌的要死，你还有神马资本和人家争取啊！！”嘉文四世一脸鄙视的看着身旁的草丛伦道。

　　“额……难道我就没有任何的机会了吗！！”草丛伦做出了失意体前肢的动作后一脸失意的道。

　　“没错，你毫无可能性。”嘉文四世毫不犹豫的就再给了失意的草丛伦一刀。

　　‘噗！！’草丛伦吐血三升然后便趴在了地上一蹶不振了。

　　“好了，你们可以前往战争学院了。”嘉文四世一脚将草丛伦踹会到了草丛里头后道。

　　“额……你确定他是你的兄弟？”月夜一脸无言的看着那将草丛伦一脚踹回了草丛然后一脸平淡无期的嘉文四世道。

　　“草丛是他的家，所以踹他回去让他去补血啊。”嘉文四世耸耸肩一脸不在意的道。

　　“不过我很好奇你为啥会知道我们要去战争学院啊？”月夜有点不解的问道。

　　“因为枫吟啊，你忘了枫吟那家伙是拉克丝的召唤师了啊。”嘉文四世道。

　　“额……我还真的忘了。”月夜有点囧的道。

　　“算了，我们还是继续往战争学院的方向前进吧。搞得我都不想休息了。”月夜道。

　　“哦！！”


第四百三十五章：战斗吧，各位少女们

　　在离开了德玛西亚之后月夜他们便来到了战争学院这边。

　　此时的战争学院已经是战火纷飞了。

　　四处都是无数的残垣断壁。

　　然后各式各样的尸体倒在了地上。

　　“呼呼～～我该说真不愧是兔子吗。”月夜露出了一个邪恶的笑容。道。

　　“额……听你的话你好像和那个召唤师很熟悉啊。”希维尔问道。

　　“是啊，以前是曾经一起杀过人。”月夜露出了一个十分黑色的笑容道。

　　“呵呵～～男人啊，一起喝酒、一起抽烟就会变成好朋友了想不到你是一起杀人啊。”卡特琳娜一脸稀奇看着月夜道。

　　“呵呵～～各式各样的友情啊。”月夜微笑道。

　　“嘛～～那么我们就分散开吧，毕竟这种时候就是要好好的开打啊。”卡特琳娜拿出了自己的双短刀道。

　　“OK，反正一切都是以自己的安全为基准啊。”月夜点点头后到。

　　“呵呵～～你果然是一个好人啊，我可爱的召唤师。”卡特琳娜看着月夜微笑道。

　　“嘛～～毕竟我实在是不喜欢失去伙伴的感觉。”月夜微笑道。

　　“伙伴吗……”卡特琳娜听着月夜的话后露出了一个微笑。

　　“那么就散开！！”说完之后女孩们立刻跑的无影无踪。

　　“额……看来我好像抢了她们的战斗太多次了啊。都已经闷成这个样子了啊。”月夜看着跑的无影的女孩们表示苦笑和无奈之。

　　毕竟最近确实月夜一直抢了她们的猎物。

　　无数的猎物啊。

　　总是被月夜给抢了。

　　像是在塔贡山上的战斗。

　　月夜一发天羽斩就秒光了。

　　所以女孩们累积了各式各样的压力和不爽啊。

　　所以一知道有仗可以打了。

　　便立刻开始蠢蠢欲动了。

　　所以才会跑得这么快啊。

　　好了，我们先来看看卡特琳娜的战斗吧。

　　“看我的，弹射利刃！！”卡特琳娜使用了自己的Q技能——弹射利刃，然后无数的苦无飞进了小兵群之中。

　　“果然小兵就是拿来虐的啊。”卡特琳娜看着那尸横遍野的小兵堆后表示心情十分的舒爽啊！

　　“虐人还真是各种的舒爽不解释！！闪击！杀手本能！死亡莲华！！”卡特琳娜一套EWR连招就带走了一群小兵和超级兵的生命。

　　“哼哼哼哼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！真是太舒爽了啊！！”卡特琳娜发出好运姐那豪迈的笑声然后踩在了一只超级兵的尸体上头大笑着。

　　镜头转换，此时我们来到了艾瑞莉娅这边。

　　“额……想不到我的对手会是一堆小兵啊。算了，能够开开杀戒就不错了，我就不要挑剔吧。”艾瑞莉娅露出了一个无奈的苦笑后便举起了自己的大剪刀。

　　“利刃冲击！！”艾瑞莉娅一个Q技能——利刃冲击冲到了小兵堆之中后然后一个剪刀便开始一刀一刀的收割掉小兵的生命。

　　“最后一击，至尊锋刃！！”艾瑞莉娅使出了御剑术《？》然后便开始指挥着自己的灵魂之刃秒杀掉四周围的小兵们。

　　就算是超级兵也是一样的被干掉了。

　　“还真是各式各样的舒服啊。”艾瑞莉娅收刀后感叹道。

　　镜头转换，此时来到了阿卡丽这边。

　　“刺客印记！！”阿卡丽使用了Q技能—刺客印记，然后手一动甩出了自己的十字镰刀然后将好几只小兵给秒杀。

　　接着便帮自己拍上了W技能—暮光防护。

　　最后……

　　“死吧，暗影之舞！！”阿卡丽直接发动了大招秒掉了自己面前的一排小兵和超级兵。

　　“最后，半月斩！”最后阿卡丽发动了自己的E技能—半月斩，将一只还没死掉的超级兵秒掉了。

　　镜头转换，此时来到了娑娜这边。

　　‘英勇赞美诗！！’娑娜使出了自己的Q技能——英勇赞美诗将两只超级兵灭掉之后……

　　‘哼哼哼哼～～想要围殴我啊。’娑娜看着自己眼前那群渐渐多起来的小兵后露出了一个阴森的笑容。

　　接着本来一直飘在空中的娑娜降落到了地上，接着娑娜拿起了自己的古琴——叆华然后……

　　‘请你们去死个一万次吧！！’娑娜此时就像是进化成了超级赛亚人的悟空一样的扛着叆华就开始上去屠杀了。

　　一拍一个小兵就挂了。

　　所以此时娑娜也在玩着十分变态的肉搏战啊。

　　看来真的闷得太久了。

　　就算是娑娜这种超级乖乖女，也是一样的会黑化啊。

　　镜头转换。

　　此时来到了凯特琳这边。

　　“死吧死吧死吧死吧！！”凯特琳举起了自己的狙击步枪然后便开始不停的扫射着。

　　像是和平使者啦、还是让子弹飞之类的技能全部都上去了。

　　接着陷阱便将一堆的超级兵全部减速。

　　“呵呵～～请你们下地狱吧。”凯特琳举起了自己的狙击步枪然后扣下了扳机。

　　‘砰！！’的一声秒掉了那群超级兵。

　　镜头转换。

　　此时来到了蕾欧娜这边。

　　啥？你问蕾欧娜啥时变成了月夜的召唤英雄了？？

　　一切的一切都是所谓的浮云啊。

　　所以认真你就输了。

　　而且蕾欧娜迟早都会变成猪脚的召唤英雄的，不急那么一时。

　　只见蕾欧娜使出了自己的E技能——黎明之刃便一口气扫光了那群小兵。

　　“恩，果然纾解压力还是杀人最好。虽然对手是小兵，但是也不错了。”蕾欧娜道。

　　镜头转换，此时来到了战争女神—希维尔也就是轮子妈这边。

　　《为啥一定要针对希维尔啊。希维尔很萌的，不要黑他。难道就因为作者君的第一只英雄是轮子妈吗？？要针对也要针对德玛西亚皇子吧！！那家伙可是作者君的主玩英雄啊！！》

　　嘛嘛～～不要在意，反正认真你就输了。

　　接着希维尔不停的使用自己的Q技能——回旋之刃不停的收小兵中。

　　完完全全的超级收割机。

　　无数的小兵都是身家分离的状态啊。

　　现在就是为小兵们默哀个几下了，阿门。


第四百三十六章：开战

　　在女孩们纷纷跑开去虐杀小兵的时候月夜带着祈和真名来到了战争学院之中。

　　“德玛西亚！！”而此时拉克丝的声音从里头传来。

　　“开来里头也打得很黑皮啊。”月夜微笑道。

　　“那么我们就赶快进去吧。”真名拉着月夜的手臂道。

　　“了解。”月夜拉起了祈和真名后脚上出现了浓浓的大空火焰，接着一个火焰推进冲到了里头。

　　而在此时的情景则是各式各样的令人惊讶。

　　此时安妮、波比、崔丝塔娜、莫甘娜和凯尔都是呈现倒在地上的昏迷状态。

　　而拉克丝则是喘着粗气一脸不悦的看着眼前的男子。

　　那男子手持一把剑，然后脸上都是各式各样的绿色电灯。

　　相信各位都已经知道了吧。

　　这个男子正是月夜在虚拟战斗场击杀掉的无极剑圣——易大师。

　　“这是为什么呢，为什么易大师还会在这里，我记得不是将他击杀掉了吗。”月夜露出了一个十分不解的表情道。

　　“而且易大师的战斗力变得很高啊。”真名一脸严肃的看着眼前的易大师道。

　　“恩，不知道为什么易大师此时体内的力量比在虚拟战斗场上头遇到的易大师还要更强大。”月夜打开了神之瞳看着易大师道。

　　“不过兔子呢？那家伙跑去哪里了？”月夜扶起了从昏迷之中醒过来的安妮问道。

　　“你是兔子哥哥的好朋友！拜托你，快点去救兔子哥哥吧！！”安妮一脸着急的看着月夜道。

　　“但是你们没事吧？”月夜问道。

　　“没事的，我们还能战斗。”从地上坐起来的堕落天使莫甘娜摇了摇有点昏昏的脑袋后道。

　　“是啊，而且这里还有我们啊，我可爱的召唤师。”此时卡特琳娜走了进来道。

　　“是啊是啊，你就尽管去吧。”凯特琳点点头。

　　‘我来帮你们治疗。’娑娜来到了安妮他们的身边后开始演奏起治疗的歌曲。

　　“那么真名，你和祈也在这里等我，我一个人去就好了。”月夜看着真名和祈道。

　　“路上小心。”祈点点头后道。

　　“放心吧。”月夜微微一笑道。

　　‘揪～～’而此时真名直接扑到了月夜的面前然后吻住了月夜。

　　唇分。

　　“这个可是幸运之吻哦，如果你输了我可不会饶过你。”真名双眼迷离的看着月夜道。

　　“遵命，我可爱的公主殿下。”月夜放下了真名后微笑道。

　　接着月夜一个瞬步便离开了这个地方往战争学院的更深处前进。

　　在月夜离开后女孩们全都有武器的拿起了自己的武器，没有武器的则是开始蓄力。

　　反正都是准备一口气秒掉易大师了啊。

　　镜头转换。

　　此时在战争学院的内部之中。

　　此时的枫吟捂着自己那血流不止的右手一脸震惊的看着眼前那个手持匕首的双马尾女孩。

　　至于这是为啥咧？

　　我们将时间转回到十分钟前。

　　在枫吟找到了樱满集后便拿出了自己的武器开始向樱满集进攻。

　　至于武器是啥咧？

　　当然是匕首了啊。

　　毕竟枫吟也是干过杀手的啊，还是匕首用的最好啊。

　　而在和樱满集的近身肉搏之中枫吟还是时不时的使出了天照之类的去干扰樱满集。

　　毕竟身为穿越者，永恒万花筒这种的已经是必要装备了。

　　如果没有永恒万花筒还是月之眼之类的瞳术的话还真不敢说自己是穿越者啊。

　　然后左眼开着永恒万花筒右眼开着改造型复写眼的枫吟不停的将樱满集的闪避套路复制在自己的脑海之中。

　　然后就在枫吟摸透了樱满集的出招套路之后呢，一直暗藏在两只袖子之中的袖里剑便出现了，准备一击收割走樱满集的生命。

　　“哼！”而此时右手属于自己的虚空之手的樱满集则是露出了一个不屑的笑容。

　　然后一道黑色的身影便出现在了樱满集的身旁然后拿起了自己的匕首冲向了枫吟。

　　而随即意识过来有麻烦的枫吟第一个动作就是要将那个突然出现的偷袭者给秒掉，但是十分遗憾的是以枫吟那个超强大的动态视力怎么可能不会清楚的看见那个黑色身影的脸庞呢。

　　所以很遗憾的，枫吟的手臂就这么的被划破了。

　　“不可能……”而枫吟则是一脸不敢置信的喃喃自语着。

　　“哼哼哼哼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！这就是我用来对付你的手段啊。”而看着那一脸不敢置信的枫吟后樱满集发出了十分满意的大笑声。

　　然后另外一道黑色的身影也出现在了樱满集的身边。

　　“不过实在是太可惜了，本王对这种只有忠诚没有任何生命意识的僵尸没有‘性’趣啊。不过本王现在倒是可以考虑考虑要不要在你的面前把你最深爱的两个人第二次的处女给夺走呢？”樱满集伸出了手挑起了身旁那美丽的女孩的下巴道。

　　“樱满集！！我绝对不会饶过你的！！”枫吟此时的双眼十分的血红，那不是因为开了永恒万花筒也不是开了复写眼的效果，而是真正的杀红眼了。

　　“哼哼哼哼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！继续继续，你这种表情实在是让本王十分的满意啊！！”樱满集看着那杀红眼的枫吟后发出了十分中二的大笑声。

　　“可恶……”看着眼前的两个美丽女子枫吟怎么样子也下不了手啊。

　　毕竟一个是自己最深爱的女人，一个是自己最亲爱的妹妹。

　　有谁可以下得了手啊，就算是身为杀手的枫吟也下不了手啊。

　　“既然你下不了手就交给我吧，兄弟。”此时月一道金色夹带着橙色的身影出现在了那两个女子的面前后那两个女子便立刻闭上双眼倒下去了。

　　“阿夜！！”枫吟有点惊讶的看着眼前的人。

　　“放心吧，兄弟。我会那么的白痴吗？”月夜转过头看了一眼枫吟道。

　　“我知道了，他们就麻烦你了。”枫吟想起了月夜身上的神之系统后便对着月夜道。

　　“麻烦神马的，兄弟的老婆和妹妹怎么可能不救啊。我这个兄弟可不能白当啊。”月夜露出了一个爽朗的笑容后对着枫吟竖起了大拇指道。

　　“你就专心的去对付那个杂碎吧，这一次我就不和你抢怪了。”月夜伸出手指着樱满集道。

　　“啊……没问题。”枫吟微微一笑后便从自己的怀中拿出了一条项链然后项链上有着一枚黑色的戒指。

　　“哦～～想不到你也有死气之炎啊。”月夜看着枫吟项链上的那一枚戒指道。

　　“当然。就让他尝尝雷电的怒火吧。”枫吟将戒指从项链上扯下来后戴上了自己的右手中指上头道。

　　接着……

　　‘哔哩哔哩！！’枫吟的手上出现了绿色的雷之炎，然后雷之炎那哔哩作响的声音就像是千万只的鸟儿在鸣叫的声音一样。

　　这是属于枫吟一个人的死气火焰。

　　万雷之炎。

　　除了雷之炎基本的‘坚硬’属性之外还带有一个‘刺穿’和一个‘倍增’的属性。

　　所以就像是和云之炎融合后的进化版一样。

　　“千万的雷电啊，汇聚到我的手上吧！！”枫吟高举着自己的右手。

　　接着原本风和日丽、晴空万里的天空瞬间布满了漆黑的雷云。

　　轰隆隆的雷声作响，就像是在是诉说着此时枫吟内心那澎湃的怒火一般。

　　‘轰隆隆！！’一道响雷从那漆黑的雷云之中劈下来，目标自然是用自己手上的雷之炎和乌云相互呼应的枫吟了。

　　‘轰！！’无数的雷电击打在了枫吟的身上。

　　只要是拥有雷之炎的人基本上都可以直接的无视掉雷电之类的，有时候还可以拿雷电来当补血药。

　　就像是贝尔格里尔斯一样，神马东西都是鸡肉味嘎蹦脆。

　　所以此时枫吟就是在用自己的雷之炎和自然所产生出来的雷电作交流，希望他们可以给与他一定的力量。

　　结果自然是很明显的，雷电们十分的愿意，所以便有雷电劈下来的一幕了。

　　“这种雷之炎的威力还真不是一般的可怕啊。”月夜看着枫吟微笑道。

　　接着月夜打开了自己的神魔之瞳便开始了自己的工作。

　　先是用天照慢慢的将樱满集做出来的肉体给分解。

　　接着便细心的将一些杂质去除，然后便从那些黑色的物质之中拿出了一团洁白的灵魂。

　　“很好。”月夜微微一笑后便拿出了一条项链然后将两团灵魂收进了里头。

　　那条项链就是以前光明女神薇斯曾经居住过的灵魂项链。

　　“工作完毕，接着就是看戏去。”月夜将项链拿在了手上后道。

　　而此时枫吟了做好了蓄力的准备。

　　但是令月夜和枫吟有点不解的是，为啥樱满集没有任何惊讶还是害怕的表情。

　　这到底是怎么回事？


第四百三十七章：在《英雄联盟》的最后一战吧

　　前情提要。

　　被枫吟打的满地找牙的樱满集那货十分欠扁的搬出了枫吟一生之中两个最爱的人来做挡箭牌，然后便彻彻底底的惹火了枫吟。

　　但是碍于自己最爱的两个人的关系，所以枫吟没有办法贸然的发动攻击。

　　但是月夜此时就像是那种总是比较晚出来救场的假面骑士一样的从天而降将枫吟最爱的两个人给敲昏了。

　　然后枫吟便解封了自己的死气之炎。

　　万雷之炎。

　　准备给樱满集致命的一击。

　　而月夜也完成了自己的任务，将两团洁白干净的灵魂从那两句恶心的肉体之中拿了出来。

　　接着月夜和枫吟便十分不解的看着那一脸泰然自若的樱满集。

　　前情提要结束。

　　“算了，就算你有什么样子的奇招我也会瞬间的秒杀掉你。”枫吟举起了手上拿闪烁着无数电光的电浆球道。

　　“那么你们就试试看吧。黑暗王之铠甲！”樱满集的身上出现了漆黑的铠甲。

　　“这种铠甲的气势不输我的圣王灵铠啊！”月夜有点惊讶的发现。

　　“那么……圣王灵铠——万焱武装！！”月夜武装上了自己的圣王灵铠。

　　“这家伙啥时拿到这种具有强大威压的铠甲的啊。”月夜有点不解的看着樱满集。

　　“不管了，直接开打吧。”枫吟将自己手上的电浆球丢到了自己的头上接着双手合十向上一举做出了千手观音的手势。

　　然后电浆球也随着枫吟的手势渐渐的一分为二、二分为三、三分为四、四分为五、五分无限。

　　“万雷轰炸！！”枫吟举起了手后道。

　　“上吧！！”无数的电浆球冲向了樱满集。

　　‘嗖嗖嗖！！’樱满集的速度突然的提升了超多。

　　只见那一道黑色的身影不断的闪避着枫吟的电浆球。

　　“哼哼哼！！你是没有办法攻击到我的。”樱满集不停的闪躲着。

　　“哦～～是吗？”此时一身金色铠甲的月夜出现在了樱满集的面前微笑道。

　　“神马！！”樱满集一脸惊讶的看着出现在自己眼前的月夜。

　　“不好意思啊，你就给我下去吧！”月夜一个肘击便将樱满集给轰进了地面之中。

　　而枫吟也在此时将所有的电浆球全部指挥道那个大坑之中。

　　‘轰轰轰轰轰！！’冲天的爆炸声响起。

　　‘夜夜！！祈酱她！！’而在此时真名着急的念话传来。

　　“恩？”月夜先是微微一愣后便给了枫吟一个眼神后便一个瞬步离开了。

　　而当月夜来到了祈他们这边的时候眼前的景象令月夜瞪大了双眼。

　　樱满集那个家伙竟然会在这里！

　　而且祈被他给抓住了脖子。

　　然后樱满集和祈的身上都出现了那紫色的水晶。

　　“难道！！”月夜想起了神马！！

　　这一切的一切在一开始就是一个局。

　　那个易大师是樱满集复制出来的伪装。

　　“我怎么忘了人之系统的特殊效果了啊！”月夜一脸可恨的拍了拍自己的脑袋道。

　　而此时发现了大坑之中的樱满集只是一个机器人的枫吟也在此时来到了月夜他们这边。

　　“如果让那个家伙和祈身上水晶蔓延下去的话，这个世界就完了。”枫吟一脸严肃的道。

　　“放心吧，我已经做好了最坏的打算了。”月夜露出了一个无奈的苦笑道。

　　“是吗。”枫吟一脸严肃的看着月夜。

　　“卡特琳娜她们就暂时交给你照顾了啊。”月夜将卡特琳娜她们的水晶球交给了枫吟后道。

　　“恩，不过你这个家伙如果不回来的话小心我NTR你啊。”枫吟看着手上的水晶球道。

　　“呵呵～～绝对不会让你有那样的机会的。”月夜露出了一个微笑道。

　　“那么我上了啊。”月夜一个瞬步来到了樱满集的面前。

　　“你想要做什么！！”樱满集一脸惊讶的看着月夜。

　　毕竟他以为有祈在自己的手上那么月夜就不敢做任何的动作了。

　　“不好意思啊，我可没有你那么的笨啊。就给我去死吧。”月夜露出了一个邪恶的笑容后道。

　　然后月夜伸出了双手一手触碰到了樱满集身上的紫色水晶，；另外一手抓住了祈的手臂。

　　“空间转移！！”月夜大喝了一声后他们三个人的身影便消失了。

　　“喂喂……兄弟，你可不要做傻事啊。”听到了月夜的话后枫吟已经猜出了月夜的打算了。

　　而此时在神之空间的女孩们纷纷的停下了自己手上的事情然后一脸痛苦的抓住了自己的心脏。

　　尤其是和月夜有过夫妻之实的几个女孩们痛的更加的厉害。

　　“老公……你一定要平安无事啊。”爱莎一脸担心的道。

　　而在此时一道奇怪的空间门打开，然后爱莎、华琳、恋和雪莲就这么的被吸了进去。

　　接着我们来说说消失的月夜他们吧。

　　月夜将樱满集和祈带到了自己那刚形成不久的世界之中。

　　而在祈离开了樱满集之后，两人身上的水晶便开始高速的扩散。

　　不到三十秒整个世界就被紫色的水晶占据了。

　　“果然如此吗。”月夜看着那渐渐往自己身上蔓延的紫色水晶苦笑道。

　　“算了，反正我早就做好了最坏的打算了。”月夜露出了一个无奈的笑容后伸出手将祈给抱在了怀中。

　　“夜……你走吧。”此时祈淡淡的道。

　　“呵呵～～我可爱的祈啊，难道你想要模仿原作之中的你吗？”月夜低下了头额头贴在了祈的额头上后橙色的双瞳盯着祈那赤红色的双瞳道。

　　“不好意思啊，我可不想原作之中的樱满集那么的蠢啊。就算要死也是要一起死啊。”月夜紧紧的抱着祈微笑道。

　　“而且不要忘记了啊，我们的约定。绝对不能舍弃任何一个人，我可不准你违约啊。”月夜微微一笑后这个世界的外围便出现了许多的创世之枪。

　　“创世之枪，百分之百功率。”月夜轻轻的吐出了这几个字。

　　然后在创世的光辉之下，月夜的世界。

　　消失了。

　　而月夜和祈也消失的无影无踪了。

　　至于那个樱满集就可以彻底的无视之了。

　　反正早就已经死了。

　　但是奇怪的是，身受重伤的祈回到了神之空间之中，但是月夜却没有回到神之空间之中。

　　这令女孩们开始担心起来了。

　　因为爱莎他们的突然失踪，再加上月夜的行踪不明。

　　这一切的一切都来得太突然了。


第八卷 恋姬无双


第四百三十八章：恋姬无双啊

　　“创世之枪，百分之百功率。”月夜双手紧紧的抱着祈然后轻轻的吐出了这么几个字。

　　然后出现在了月夜的小世界外头的好几发创世之枪便一齐的向月夜的小世界发射光束。

　　而在那创世的光辉之下月夜的世界，彻底的消失了。

　　而在同时未来的月夜的宫殿之中。

　　‘噗！！’未来的月夜硬是吐出了一口黑血。

　　“我擦，你又怎么了？？”未来的无忧一脸惊讶的看着那吐着黑血的未来的月夜道。

　　“没事吧，夜酱？？”未来的蕾咪一脸担心的问道。

　　“咳咳……没事的，你们现在应该是要为我高兴啊。”未来的月夜擦去了嘴角边的血液后道。

　　“高兴？这是神马意思？？”未来的夜殇一脸不解的问道。

　　“呵呵～～你们等一下就会知道了。”未来的月夜高兴的微笑道。

　　“夜……”而此时一个令未来的无忧他们再熟悉不过的声音出现在此。

　　“这个声音是！！”未来的无忧他们一脸惊讶的道。

　　“是啊，我可爱的祈终于从那该死的不融冰之中解脱了。”未来的月夜走进了暗处后将一身红衣的祈用公主抱的方式抱了出来。

　　“确实是该恭喜啊。”未来的无忧微笑道。

　　“是啊。”

　　“为了庆祝，阿夜，你就把你珍藏的酒拿出来吧！”未来的听枫道。

　　“是是～～”未来的月夜微微一笑后大手一挥无数的酒就都出现在了未来的众人面前。

　　此时这平时有点死气沉沉的宫殿顿时充满了热闹的气息。

　　镜头转换。

　　在神之空间之中。

　　“怎么样，祈的状态还好吧？”蒂法一脸担心的看着那正看着病历表的夜情。

　　“恩，只是被人之系统的家伙植入了病毒罢了。祈的血液本来就有抑制那种病毒的效果了。所以基本上没有什么大碍。”夜情点点头道。

　　“那就好，只不过不知道夜那家伙到底是跑到哪里去了啊。”站在蒂法旁边的Luka松了一口气后道。

　　“应该能猜出来了吧，夜所前往的世界。”蒂法的食指点在了自己的嘴唇上头后道。

　　“哦～～说来听听。”夜情也表示十分的感兴趣。

　　“试问，有那个世界是和爱莎他们有关联的呢～～”蒂法微笑道。

　　“原来如此，是《恋姬无双》的世界啊。”夜情表示理解了。

　　“不过现在最让人担心的就是夜的身体了，毕竟夜用死气火焰制造的世界可是被百分之百功率的创世之枪给消灭了啊。”Luka表示担心。

　　“放心吧，夜他可是很强的。这种小伤是不无大碍的。”蒂法一脸充满把握的微笑道。

　　“是吗。”

　　镜头转换。

　　此时来到了一间古色古香的宅院之中。

　　在一张大床上头一个金发男子躺在了床上。

　　而一旁则是有一个头戴博士帽身穿洋装《大概吧》的金发小Loli在为月夜调配着药剂。

　　“朱里，药剂做好了吗？”而此时一个浑身散发着古典韵味的美人走进了房间对着那个正在调配药剂的小Loli道。

　　“啊！就快要好了，老师。”名为朱里的小Loli对着自己的老师道。

　　如果是熟悉《恋姬无双》的各位童鞋肯定都知道他们是谁了吧。

　　金发的小Loli便是三国之中鼎鼎大名的诸葛亮。

　　而那个古典美人则是诸葛亮和凤雏的老师，水镜先生。

　　然后那个躺在床上的金发男子就不需要我们再多加以解释了吧。

　　反正就是月夜的世界被创世之枪被秒掉之后祈被送回了神之空间的祈，然后月夜不知道为啥被强迫的进行了空间跳跃来到了《恋姬无双》的世界之中，然后降落地点正好是在水镜先生的家中。

　　一切的一切都是这么的刚好啊。

　　而那个被谜样的空间门给吸进去的爱莎他们则是回到了自己原本的位子上头。

　　爱莎回到了刘备和张飞的身边继续的旅行着准备寻找着能够平定乱世的天之子。

　　华琳也回到了自己的阵营准备着一些不为人知的事情。

　　雪莲自然是回到了江东去了。

　　至于雪莲她们想要做啥我们也不得而知。

　　恋则是回到了董卓的手下继续做他的将军。

　　我们来看看雪莲这边的情况吧。

　　“冥琳，帮我传书给曹操。我有事情要和他商量。”雪莲对着自己的得力助手，军师周瑜也就是雪莲口中的冥琳道。

　　“雪莲，我怎么感觉你变了？”不愧是最了解雪莲的冥琳很快的便发现了雪莲给人的奇怪感觉。

　　“或许吧。”雪莲轻轻的叹了一口气。

　　“如果你不想说的话我也不会多问，我就先去准备传书的事情了。”冥琳看着雪莲此时的状态后微微一想便离开了雪莲的房间。

　　“你是否也在这个世界呢？我的主人Sama啊。”雪莲看着窗外那正在嬉闹的鸟儿们喃喃自语着。

　　而此时华琳也是做出了一样的动作，让自己的军师传书到江东去给雪莲。

　　看来在这个世界有一点势力的两个人都想要先集合然后再商量要怎么寻找月夜或是怎么离开这个世界。

　　而和自己的姐妹在旅行的爱莎则是打算先前往华琳那边去。

　　只是身为董卓手下将军的恋就没有办法那么的轻松了。

　　毕竟此时一个阴谋正悄悄的进行着。

　　当然，这个阴谋是绝对不可能和那个超级软妹的董卓有神马关联的。

　　“奉先，董卓大人有事情要找你。”此时一个背着大剑的金发女子走到了恋的身边后道。

　　“恩。”恋点点头后便转身离开了。

　　“额……”看着这么干脆就离开的恋这个金发女子有点惊讶。

　　毕竟在这个女子的记忆之中恋是十分不喜欢去找那个‘董卓’的。

　　而且金发女子觉得恋变了。

　　以前的恋虽然也是三无，但是还是蛮喜欢和她撒娇的。

　　但是现在的恋就像是彻底的变了一个人似的，完完全全的视自己为空气啊。

　　这让这个金发女子想起了自己以前在书上看见的一件事情。

　　唯一的一个可能性就是恋喜欢上了其他人，而且很有可能是男人。

　　“奉先，不管你喜欢的是谁。我貂蝉是绝对不可能会让他把你从我的身边抢走的！！”原来这个金发女子就是貂蝉啊。

　　原来如此原来如此。

　　……

　　等等！！

　　《恋姬无双》里头的貂蝉不是肌肉男吗！！

　　这个貂蝉是《一骑当千》里头的貂蝉吧！！

　　作者君：“因为《恋姬无双》的貂蝉实在是太破坏貂蝉的形象了，所以就直接拿《一骑当千》的貂蝉来了。”

　　算了，认真这种事情也是无奈而已。

　　所以不需要在意了。

　　毕竟认真你就输了。

　　而且是彻彻底底的输了。


第四百三十九章：水镜一家

　　“唔……”昏迷之中的月夜缓缓的醒了过来。

　　“这里是哪里？”月夜从床上坐了起来后看着窗外那高高挂起的一轮明月道。

　　“还有……我到底是谁？”月夜一脸的不解。

　　《我擦！！失忆！！这种剧情会不会太老了啊。》旁白君表示淡定不了。

　　作者君：“嘶～～《作者君淡定的喝着茶。》试问，被一发百分之百的创世之枪被轰中的就只能化成渣渣了啊。更何况月夜可是使用了好几发啊。这是不可能不死的啊！就算是BUG男也是不可能的啊！！除非是贝爷，可以把创世之枪的光束炮弹给吃掉，说不定贝爷还会觉得是鸡肉味嘎嘣脆啊。”

　　《所以失忆是必须手段了啊……》旁白君道。

　　作者君：“没错，除了化成渣渣就只有失忆这条路线了，不然你难道想要让猪脚变成杨大虾啊！”

　　《好吧。我不吐槽了行了吧。》

　　镜头转回来吧。

　　“我为什么会在这里？”月夜表示不解。

　　而此时月夜一直戴在胸前的项链从月夜的衣服之中滑了出来。

　　“这是？”月夜打开了项链看着里头的照片。

　　“不知道为啥总有一种好熟悉的感觉。”月夜看着上头的照片道。

　　而此时月夜发现了那块遮挡用的铁片上头的刻字。

　　“月夜和黄蓉？难道这个月夜是我的名字？”月夜表示不解。

　　“算了，想这么多想得我头都痛了。还是出去散散心吧。”月夜将项链收回到了衣服之中后便走下了床来到了外头的庭院之中。

　　“好漂亮的星空。”月夜抬起头看着夜空中那漫天的星辰。

　　“呼～～”月夜感受着那微微的清风顿时觉得一阵舒爽。

　　“啊咧咧？？”而此时朱里则是一脸不解的看着那空格一人的房间。

　　“老师，他不见了！！”朱里着急的跑到了水镜先生的房间后道。

　　“什么？一个重伤的人是能够跑到哪里去啊。”此时在水镜先生房间之中的一个小Loli也有点担心的道。

　　这个小Loli头戴着一顶蓝色的巫师帽，然后发型是紫蓝色的双马尾。

　　这个小Loli正是朱里的师妹，凤雏—雏里是也。

　　“我们还是赶快去找吧！”水镜先生道。

　　“是的！”

　　“恩？怎么有点吵闹？”站在庭院之中的月夜一脸疑惑的道。

　　“请问你在这里吗？”在厨房之中雏里拿起了一个碗后道。

　　“雏里……一般人是没有办法躲在哪里吧。”朱里则是有点无言的看着雏里道。

　　自己这个师妹在谋略上头确实十分的天才，但是在一般的事情上头就是一个天然呆啊。

　　“啊咧咧？？不会吗？”雏里表示不解。

　　“绝对不会的好吗……”朱里无言死了。

　　“我们还是继续找吧。”朱里叹了一口气后道。

　　“是……是的！！”雏里严肃的敬了一个军礼。

　　但是怎么看怎么可爱啊，完全没有任何一点严肃的感觉。

　　只能说不愧是一只可爱的小Loli啊。

　　我们先把雏里和朱里这边放到一旁。

　　把镜头转移到水镜先生这边吧。

　　此时水镜先生在庭院之中发现了那正在观赏星空的月夜。

　　看着月夜那孤寂的背影，水镜先生第一次的感觉到了是有人可以体会她的感觉的。

　　毕竟水镜先生是谁？？

　　可是一个大名鼎鼎的超级军师啊。

　　所以总是会有各式各样想要称霸天下的白痴家伙来找水镜先生想要她加入自己的阵营。

　　但是水镜先生是谁。

　　怎么可能那么容易的酒随便加入任何一个阵营啊。

　　所以烦不胜烦的水镜先生便隐居在了山中，然后收养了朱里和雏里两个孩子。

　　但是多年下来的孤单是任谁都没有办法去化解的。

　　但是这是第一次，第一次水镜先生觉得自己的心情也有人可以去理解了。

　　“恩？”月夜发现了自己的身后有人便转过了头来。

　　“啊……你……你没事吧？”此时就算是足智多谋的水镜先生也慌了手脚。

　　只能说恋爱的魔力实在是太强大了，就像是《倚天屠龙记》的赵敏。

　　就算是足智多谋的小郡主在张无忌那家伙的面前还说不是一样。

　　所以只要一陷入恋爱的少女在面对自己的爱人的时候智商几乎都是零，有时候甚至还会更低。

　　“你是谁？”月夜问道。

　　“我……叫我静就好了。”鬼使神差的静就直接将自己的真名告诉了月夜。

　　“恩，那么你就叫我月夜就好了，静。”月夜微笑道。

　　“啊……恩。”

　　只能说月夜的背影除了是少女杀手之外现在连熟妇都可以秒杀了啊。

　　啧啧啧～～实在是太强大了。

　　小弟我佩服佩服。

　　不过现在完完全全失忆的月夜还会有那种猎艳的想法吗？？

　　这就不得而知了。

　　反正月夜现在是和静有了一个不错的相遇。

　　而此时一脸着急的朱里和雏里也跑了出来。

　　“哈哈哈哈……原来他在这里啊。”朱里喘这粗气道。

　　“是啊……害我们找了好久。”雏里也是一副气喘吁吁的样子。

　　“你们没事吧？”和静稍稍的聊了一下天的月夜也知道了眼前这两只十分可口，咳咳……是可爱的小Loli是静的学生。

　　“诶诶诶诶！！”朱里和雏里则是大脑瞬间当机。

　　因为从来没有人这样的抚摸过他们的头。

　　“额……不喜欢吗？”月夜有点不解的看着那一脸慌张的朱里和雏里。

　　毕竟在月夜那模糊的记忆之中他曾经做出很多次这样子的动作啊。

　　所以月夜便下意识的伸出手抚摸了朱里和雏里的头。

　　“不……不是的。”一脸害羞的朱里摇摇头道。

　　“恩恩。”雏里也是一脸的害羞。

　　“那就好。”月夜松了一口气。

　　而一旁的静则是考试感叹月夜的超级魅力了。

　　毕竟竟然可以在瞬间就攻略掉朱里和雏里，这不是超级强大的魅力是啥。

　　所以静便开始感叹了。

　　镜头转换。

　　此时来到了江东这边。

　　“你想我们那个魂淡主人是不是也来到了这个世界？”华琳看着雪莲道。

　　“大概吧，毕竟我们也来到了这个世界了。”雪莲点点头道。

　　“那么要找到他应该很简单吧，毕竟金发、橙眼然后还会使用火焰。这几条线索就足够我们去找了。”华琳道。

　　“恩，不过我们现在应该是要先和爱莎还有恋会合才对。爱莎的话应该是在和自己的姐妹进行着寻找可以平定天下的天之子的旅行。而恋则是在董卓的手下。目前就是和爱莎先会合，至于恋的话只能等到讨伐董卓的时候了。”雪莲思考着。

　　“恩。”华琳点点头。

　　“我想爱莎肯定也是这么想的，只是不知道她会到江东来还是先到你那边去。”雪莲道。

　　“我想应该是我那边吧，毕竟江东的话还要过江比较麻烦。”华琳道。

　　“恩，这确实是一件麻烦的事情。那么我们就启程前往你那边吧。”雪莲点点表示赞同。

　　“恩。”

　　就这样，月夜和静一家静静的生活在了山中。

　　而爱莎则是带着自己的姐妹朝着华琳所管理的城市过去。

　　华琳和雪莲则是乘着船目标也是华琳所管理的城市。

　　至于恋则还是在‘董卓’的手下。

　　准备会合了啊。


第四百四十章：历史神马的就直接无视之吧

　　历史果断就是无视之吧。

　　阿龙我对历史实在是受不了啊。

　　所以华琳也就是曹操的城市到底是啥我真的不知道啊！！《抱头跪地》

　　然后华琳身边的武将我也只记得夏侯渊和夏侯惇啊！！

　　所以坑爹神马的就给阿龙我华丽丽的无视之吧。

　　虽然阿龙我每次考试历史的分数都在七十分左右，但是那都是阿龙我死背的啊！！

　　考试完就会瞬间忘记的啊！！

　　所以就给我华丽丽的无视啊！！

　　如果有神马吐槽点的话就吐槽不要喷！！

　　不过如果是要在群里头吐槽阿龙我的话可以过来吐槽一下，但是如果太过火的话阿龙我也是会受不了的啊。

　　好了，回归正题。

　　此时我们来看看月夜和静他们的安详日子吧。

　　“还真是悠哉啊～～”月夜坐在了凉亭之中然后捧着一杯茶杯感叹着人参的美好啊。

　　‘啪！！’此时一个大大的纸扇打在了月夜的头上。

　　“好痛……”双手抱着头的月夜蹲在了地上道。

　　至于茶杯咧？？

　　早就被一旁的雏里被接住了。

　　“很痛啊，朱里。”月夜看着身后那个拿着纸扇的小Loli道。

　　“这是对你的惩罚！！毕竟不工作就没有饭吃。”朱里指着那被放在一旁的水桶道。

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈……我只是小小的休息一下罢了啊。”月夜干笑道。

　　“那么就赶快去给我装水！！”朱里道。

　　“是是～～”月夜十分之乖巧的拿起了水桶然后朝着不远处的小河走去。

　　“啊啊啊啊！！把我以前可爱的朱里还来啊！！”在小河这边月夜表示不爽啊！！

　　不知道为啥，软妹个性的朱里再遇上了月夜的懒惰个性之后便开始转变了。

　　所以月夜表示鸭梨不是一般的巨大啊。

　　“不过，这样子闲着没事干的生活还真是不错啊。总觉得以前的我好像活得很累啊，这样子的生活还真是不错啊。”月夜提着一大桶的水走回了宅院道。

　　“辛苦了。”雏里拿着手巾帮月夜擦着额头上的汗水。

　　至于为啥月夜会流汗咧？？

　　这货的身体基本素质总不可能提个一桶水就累死了吧。

　　不要忘了啊。

　　这货体内的小世界被毁了。

　　然后这货还用自己的身体去抗百分之百功率的创世之枪。

　　除了失忆之外这货的所以能力全部都被封印了。

　　这货现在的身体素质就是一般的少年，可能还更弱吧。

　　毕竟好几发的创世之枪给轰了才只有失忆的副作用而已实在是太弱了，这样没有办法显现创世之枪的强大威力。

　　如果是百分之零点一五的创世之枪还好说。

　　但是这货可是直接开了百分之百的功率啊。

　　所以只有失忆实在是太不科学了。

　　虽然这本书从头到尾都没有任何的科学存在。

　　但是久久还是要来一次的科学啊。

　　所以便给了这样的副作用。

　　“谢谢你啊，雏里。”月夜伸出手摸了摸雏里的头后微笑道。

　　“不……不会的！！”雏里一脸害羞的摇摇头道。

　　“呵呵～～”看着进入了害羞状态的雏里后月夜露出了一个微笑接着便抱起了雏里然后走到凉亭里头。

　　毕竟今天的工作也完成了，所以就可以休息了。

　　“好舒服啊。”感受着那舒爽的微风后月夜表示舒服。

　　“恩。”而窝在了月夜怀中的雏里则是一脸的害羞。

　　“不过啊，月夜大人，您不打算带外头去称霸天下什么的吗？”雏里抬起头看着月夜道。

　　“呵呵～～不想，因为我没有当王的想法，当王神马的实在是太麻烦了，我才没有那种闲情逸致。还是像现在一样的和你们一起住在这里悠悠哉哉的就好了。”月夜微笑道。

　　“是吗。”雏里果断不了解月夜的思考。

　　不过月夜的心思可是出自真心的啊。

　　不管是现在失忆还是以前没有失忆都一样。

　　这货就是一个不喜欢那一大堆公文的家伙。

　　毕竟这货喜欢自由自在。

　　用王位这个对月夜来说是牢笼的东西来困住月夜，那么我敢保证月夜肯定会立刻会让那个王朝瞬间成为历史。

　　就算成为千古罪人也不想要被一直困在那座牢笼之中。

　　《我擦……这货的思考到底是群嘲到了多少为了王位而KO掉的历史名人啊。》旁白君看着手上的手稿道。

　　作者君：“嘛嘛～～王位神马的实在是太麻烦了，还是当个甩手掌柜就好了啊。”

　　《甩手掌柜啊……这个确实是一个超级好的想法啊。毕竟甩手掌柜神马的实在是一个十分的好的职业啊。》旁白君表示赞同。

　　“不过月夜大人，如果真的必要的话你会去战斗吗？”雏里一脸严肃的看着月夜问道。

　　“呵呵～～这可是当然的啊。如果真的必要的话我一定会挺身战斗的，像是为了保护我可爱的雏里、朱里和静啊。”月夜一脸怜爱的看着雏里道。

　　“唔……”被月夜这种根本就是求婚之类的话语给吓到的雏里只能将自己的头埋在了月夜的怀中。

　　而此时在静的房间之中静正一脸严肃的看着眼前的一张地图。

　　上头写满了各路诸侯的名字和各路诸侯所占领的领地。

　　“天下又要开始混乱了吗。那么真龙究竟会在哪里呢？”静喃喃自语着。

　　镜头转换。

　　此时在华琳的领地，许昌这边。

　　“这里就是许昌吗？感觉还真是热闹啊。”此时一个桃红色长发然后头上两个羽毛发誓的美丽少女出现在了许昌的市场之中。

　　“桃香姐，你什么时候才可以成熟一点啊。”此时在少女的身后一个黑发丽人一脸无奈的看着眼前的少女道。

　　“嘻嘻～～爱莎酱，你要姐姐我成熟是不可能的哦～～”名为桃香的少女微笑道。

　　“真是的，我就知道。”原来这个黑发丽人正是穿越回到了《恋姬无双》的爱莎。

　　那么那个桃香就很容易理解了。

　　她就是刘备，未来蜀国的君主。

　　不过爱莎和桃香都在，那么张飞咧？？

　　“啊咧咧？？玲玲呢？？”此时桃香将路过的大宇宙意识——阿龙的问题问了出来。

　　“诶！！”爱莎有点惊讶。

　　毕竟玲玲可是一直跟在她的身边的啊。

　　“好香啊，老板，再来一碗！！”而此时不远处的一间饭馆里头玲玲坐在那里享用着丰盛的大餐。

　　“真是的，原来在哪里啊。”爱莎苦笑道。

　　“嘻嘻～～看来玲玲真的饿了呢。”桃香微笑道。

　　“是啊，那么我们也过去吧。”爱莎点点头道。

　　“呐呐～～总觉得爱莎变得好多啊。”桃香看着爱莎道。

　　“恩？什么意思？？”爱莎有点不解。

　　“毕竟总感觉爱莎多了一种成熟的韵味啊。都快要比我这个做姐姐的还要像我们的姐姐了。以前在书上看了一点关于这种知识。上头写的是因为谈了恋爱，所以女性的母性光辉自然而然的就产生了哦。难道我们的小爱莎已经有喜欢的人了？？”桃香一脸挪揄的看着爱莎道。

　　如果是以前的爱莎的话肯定会立刻闹一个大红脸。

　　但是现在的爱莎则是十分淡定的看着桃香道。

　　“恩，我有了喜欢的人哦。”爱莎露出了一个美丽的微笑道。

　　“老公，我很快就会找到你的，给我好好的等着！”抬起头来看着天空的爱莎心想。

　　“诶诶～～想不到还真的有啊。对象是谁，和姐姐我说说。”桃香微笑道。

　　“呵呵～～桃香姐你以后就会遇到了，说不定桃香姐也会堕落哦～～”爱莎一脸坏笑的看着桃香道。

　　“嘻嘻～～你姐姐我才不是那么好攻略的啊。”桃香微笑道。

　　“那么就拭目以待吧。”爱莎一脸自信的道。

　　“嘻嘻～～姐姐我可是充满了期待感啊。能将我们的小爱莎攻略下来的人到底会是谁呢～～”

　　就这样这两姐妹嘻嘻笑笑的走进了饭馆里头去了。

　　而在爱莎的内心OS的时候，远在山中的月夜也在此时抬起头来看着天空然后露出了一个微笑。

　　“不知道为什么突然觉得心里头暖暖的。”月夜心想。

　　而月夜那灿烂的笑容则是被路过的静看见了，所以静又再次的被月夜被电到了。

　　看来这个无良的作者君是想要把足智多谋的水镜先生给变成恋爱中的少女啊。


第四百四十一章：会合

　　在爱莎他们吃饱饭后便来到了许昌的宫殿之中准备见华琳。

　　“不过还真想不到爱莎你会想要去见曹操啊。”桃香一脸不解的看着爱莎道。

　　“呵呵～～华琳可是很好相处的啊。”爱莎微笑道。

　　“华琳？？难道是曹操的真名？？”桃香一脸不解。

　　“恩。虽然现在外头都在传说华琳是一个百合。但是华琳可是已经进过了仪式啊。所以百合神马的怎么可能。”爱莎笑道。

　　此时爱莎的脑海中想起了以前华琳在看见了自己被月夜OOXX后的影片后那超红的脸颊。

　　那个样子实在是太可爱了。

　　完全看不出哪里是战场上叱咤风云的曹操啊！

　　根本就是一个恋爱之中的小女孩。

　　而且还是傲娇版本的。

　　“噗！”想到这里爱莎又忍不住自己的笑意了。

　　只是爱莎没有注意到身旁桃香那完完全全就是震惊的表情。

　　毕竟‘仪式’这两个字在《恋姬无双》的世界之中可不是夫妻关系那么的简单啊。

　　要先有仪式的话那么华琳必须要是对方的手下啊。

　　毕竟仪式总是在说主公和自己手下的将领的。

　　那么能够收服曹操这种诸侯的到底是何等的强大啊。

　　这也难怪桃香会如此的惊讶了。

　　至于神马都不知道的玲玲就可以选择性的无视之了。

　　毕竟还是一个小Loli啊。

　　然后爱莎她们在来到了宫殿前便被一个和爱莎一样有着黑色长发的美丽少女给挡下来了。

　　夏侯惇，真名：春兰。

　　是华琳手下的得力助手。

　　这个女人爱莎还是知道的。

　　毕竟在神之空间里头爱莎还亲自的去玩了一下《恋姬无双》和《真？恋姬无双》啊。

　　《这不科学啊……操控自己那是多么矛盾的游戏啊。而且《恋姬无双》的猪脚不是那个神马一刀的。这实在是太科学了啊！！》旁白君再次的表示淡定不了。

　　毕竟就算是游戏也是自己本身啊，被一刀攻略掉就像是月夜被那个蠢货给NTR了啊。

　　作者君：“你以为我会这么的蠢吗？而且你忘了啊，月夜的阵营各式各样的科学家啊！然后还有超级黑客——妮姆芙啊。更改个游戏程式而已那只是小菜一碟。早就把那个神马一刀的给秒杀了，直接把主人公换成了月夜了好吗，不要那么激动啊，少年。”

　　《原来如此啊……看来我的记性实在是太差了。》旁白君苦笑道。

　　好了，回归正题。

　　“你们是谁？”发现了爱莎她们后春兰立刻拿出了自己的大刀，毕竟是不明人士啊，自然是会进入警戒状态的。

　　“请问曹操在吗？”爱莎十分诚恳的问道。

　　“你找华琳大人是有什么事情？”毕竟爱莎都那么诚恳了，所以春兰也不好板着一张脸。

　　“那么可以请你去和曹操说一声‘我关云长前来相见吗？’”爱莎道。

　　“你难道是来投靠华琳大人的？”春兰问道。

　　“算是吧。”爱莎点头道。

　　“那么我去报备一下，你们就在这里等一下吧。”春兰思考了一下后道。

　　“好的。”爱莎点点头。

　　至于为啥春兰会这么简单的就答应了呢？

　　因为在这种乱世之中人才是最缺的。

　　所以能够有多一点的人才这有何不可啊。

　　所以身为华琳的得力助手的春兰自然就会答应了。

　　而此时在宫殿之中华琳的房间里头，此时华琳和雪莲正在商量要怎么寻找月夜的事情。

　　“光是这些资料就应该很足够了吧。”华琳看着手上的资料道。

　　“是啊，光是主人的火焰就已经够引人注目了。”雪莲点点头道。

　　“不过那个笨蛋主人也有可能不会使用火焰而是使用斩魄刀、瞬步和海军六式来戏耍人也说不定啊。”华琳思考了一下后道。

　　“是啊，依主人的恶趣味来看这种可能性确实很大啊。”雪莲微笑道。

　　“所以我们光是有这些资料还是不够的，不过我想爱莎她应该也快来了吧。”华琳将手上的资料放到一旁后道。

　　“是啊，按照爱莎的脚程来看，大概已经道许昌了吧。”雪莲点点头表示赞同。

　　“那么我们现在就是坐等爱莎的到来了啊。”华琳伸了一个懒腰道。

　　“不过华琳，你不打算将你的那个百合女王的称号给消灭掉吗？”雪莲一脸挪揄的看着华琳道。

　　“切，‘清者自清，浊者自浊’这句话你又不是没听过。”华琳表示不屑。

　　“嘛嘛～～不过我现在最担心的就是主人了。毕竟我们根本就不知道主人到底是发生了什么样子的事情啊。”雪莲苦笑道。

　　“恩……”对于这件事情华琳也没有再次的傲娇了。

　　毕竟这件事情实在是太严重了。

　　她们会被那么突然的就来到了《恋姬无双》的世界那么肯定是月夜发生了什么事情才会这样的。

　　所以现在华琳她们就是一心的想要赶快找到月夜，神马天下的都无视之了。

　　“报，外头有一个自称是关羽的人要见华琳大人。”此时春兰的声音在华琳的房门玩响起。

　　“恩？还真的来了啊。这次就是‘说关羽关羽到’了啊。”华琳微笑道。

　　“是啊。”雪莲点点头。

　　“传下去，我要见她。”华琳对着门外的春兰道。

　　“是的！”春兰立刻离开了华琳的房间外头。

　　“那么我们很快就会找到你的，你这个笨蛋主人。”华琳抚摸着手上的空间戒指微笑道。


第四百四十二章：怒火

　　许昌这边。

　　“爱莎，你在旅途之中没有打听到那个笨蛋主人的线索吗？”在华琳的房间之中，华琳看着爱莎问道。

　　“没有，对于老公线索实在是太少了。”爱莎摇摇头道。

　　“是吗，那么我们现在还是先在这里好好的蓄势待发吧。毕竟接下来就是乱世了，一开始是黄巾起义啊。”雪莲思考道。

　　“恩，不过爱莎你有打算帮助你家的大姐吗？”华琳看着爱莎问道。

　　“我自己也不知道。我是要帮助桃香姐在这乱世抢夺到一片领地。还是要在你这里好好的寻找老公的下落。”爱莎一脸无奈的道。

　　“不过我有一种预感。说不定涿郡会是由我们可爱的主人所拿下的啊。”雪莲微笑道。

　　“恩，这个有可能啊。”爱莎点点头。

　　“按照那个黑死人不偿命的系统的话确实十分的有可能。”华琳点点头表示赞同。

　　“那么我们就好好的期待一下吧吗，说不定还真的会让我们吓一大跳也说不定哦。”雪莲微笑道。

　　“不过涿郡没有我们的帮助真的能够成功的被老公他们拿下吗？”爱莎有点疑惑。

　　毕竟在爱莎的印象之中，涿郡会被拿下是因为爱莎他们努力的对抗着想要占领涿郡的黄巾军的关系。

　　但是现在少了爱莎她们，涿郡还会被月夜他们拿下吗？

　　“切，爱莎你是忘记了啊。笨蛋主人那家伙的战斗力可是比我们还要在高上的那么个一点点啊。只是一些小小的黄巾军罢了。怎么可能可以挡住他啊！”华琳充满自信的道。

　　“这倒也是，不过真的是高上个那么一点点吗，华琳？？”爱莎一脸挪揄的看着华琳道。

　　“切！就是高上个那么一点点而已啦！在这个世界之中我们的战斗力可是被提升了很多啊！！”华琳明显就是嘴硬了。

　　“呵呵～～果然还是傲娇的华琳比较可爱。”雪莲在一旁坏笑道。

　　“谁傲娇了啊！！你才傲娇！！你全家都傲娇！！”华琳满脸通红的对着雪莲道。

　　“啊咧咧？？难道我们不是华琳你的家人吗？所以华琳酱，你可是自己承认了你是傲娇啊。”雪莲继续坏笑。

　　“唔啊啊啊啊！！烦死了啊！！”华琳暴走了。

　　“呵呵～～”而雪莲还是继续的坏笑着。

　　而爱莎则是坐在了窗边看着外头的白云。

　　“你到底在哪里啊，老公？”爱莎心想。

　　而在房间外头的夏侯惇则是一脸的疑惑。

　　毕竟刚才爱莎他们的对话全部都被正好路过的夏侯惇给听见了。

　　所以夏侯惇十分的不解。

　　毕竟华琳他们的对话之中十分明显的就表示了华琳的上头还有一个主人。

　　所以夏侯惇很快的就对这个素不相识的主人有了十分强烈的好奇心。

　　毕竟华琳在自己的属下面前总是十分的充满了威严。

　　但是竟然会有人可以将这样的华琳给攻略下来，这种人究竟会是多么的强大啊。

　　毕竟在这个世纪还是强者为尊啊。

　　所以会有这种好奇心还算是正常的。

　　应该说，没有这种好奇心的话就是十分不正常的。

　　所以春兰会有这样的心情可以理解可以理解。

　　好了，我们将镜头转移到月夜这边来。

　　此时月夜还是一样的捧着一杯茶然后坐在了凉亭之中感叹着淫参的和谐。

　　但是这个时候会出现的朱里却没有出现。

　　因为此时朱里和雏里可是分别靠在了月夜的身边打着瞌睡啊。

　　“呵呵～～看来很累啊。”月夜看着那靠着自己身子熟睡之中的朱里和雏里微笑道。

　　而此时朱里和雏里手上都拿着一本兵法书。

　　至于这是为啥咧？

　　因为啊，静说了。

　　总有一天她们也会寻找到属于自己该效力的主公。

　　所以要趁现在好好的累计知识，以便不时之需。

　　所以朱里和雏里可是十分专心的在阅读着无数的书啊。

　　毕竟这些都是黄金啊。

　　对军师来说，知识就是自保的方法。

　　所以知识就是一切。

　　“不过啊，虽然知识很重要，但是你们的身体更重要啊。”月夜一脸温柔的抚摸着那熟睡中的朱里和雏里的脸颊。

　　“唔唔～～”而熟睡之中的朱里和雏里则是露出了一个可爱的表情。

　　“呵呵～～”月夜则是露出了慈父的笑容。

　　看来就算是失去了记忆月夜的奶爸光环还是十分之闪耀的啊。

　　“恩？”此时月夜发现了一点点的不对劲。

　　“血的味道。”月夜眼皮微微一跳后一脸震惊的站了起来。

　　“啊啊！！怎么回事？？”朱里和雏里都是一脸惊讶的醒了过来。

　　“怎么了吗？？”朱里问道。

　　“静出事了！”月夜一脸着急的道。

　　“诶！！”而朱里和雏里则是一脸的惊讶。

　　毕竟静虽然身份上是朱里和雏里的老师，但是对于朱里和雏里而言就静像是他们的母亲一样啊！

　　所以也难怪朱里和雏里会这么的惊讶了。

　　“快点！”月夜一脸的着急。

　　接着月夜便拉着朱里和雏里来到了宅院的大门口。

　　只见一个黑衣人站在了静的面前。

　　然后手持羽扇的静嘴角还残留着鲜红的血迹。

　　“司马徽，你就不要在抵抗了。好好的和我回去见左慈大人不是很好吗。”手持武士刀的黑衣人看着负伤的静道。

　　“你想的美啊，天之子是不会交给左慈那个家伙的。”静一脸不悦的道。

　　“哦～～这么说司马徽你已经知道了天之子的下落了啊。”黑衣人露出了一个邪恶的笑容道。

　　“哼！就算是我死我也不会说的。”静咬着牙一脸坚毅的道。

　　“哦～～那么如果是你最爱的两个弟子完蛋的话你会怎么办啊？”此时朱里和雏里不知怎么回事的出现在了黑衣人的手上。

　　“朱里，雏里！！”不只是静，连月夜也发出了惊讶的声音。

　　毕竟那个黑衣人的速度实在是太快了。

　　“可恶……”看着那脸渐渐涨红的朱里和雏里后静一脸不甘的咬着下嘴唇。

　　“我说！我把天之子的下落告诉你们，你赶快放了朱里和雏里！”静思考了一下后道。

　　“哦～～这还是以前那个杀伐果断的司马徽吗？看来亲情就是个容易将强者给消弱的东西啊。”黑衣人一脸挪揄的看着静道。

　　“不要废话了，快点将朱里和雏里放了！！”静不悦的道。

　　“是是～～”黑衣人手一动便将朱里和雏里甩向了静。

　　“奥义——黑龙狂灭咬！！”然后在瞬间黑衣人变发动了自己的奥义技能。

　　一条张牙舞爪的黑龙扑向了静三个师徒。

　　“不要！！”月夜一脸着急的冲向了那条黑龙。

　　“夜！！”静则是伸出手抱住了朱里和雏里后一脸震惊的看着那突然冲出来的月夜。

　　“哎哎哎呀～～看来有人想找死啊。”黑衣人看着月夜坏笑道。

　　“给我力量啊！！”看着眼前的黑龙月夜大声的怒吼着。

　　而在此时远在洛阳和许昌的爱莎、华琳、雪莲和恋都是一脸震惊的捂着自己的胸口。

　　“怎么了，奉先？？”貂蝉一脸担心的看着恋。

　　“没事的，我还有事情，就先走了。”恋说完后便快步离开了。

　　许昌。

　　“感觉到了吧，刚才那个愤怒和无力的心情。”雪莲瘫在了椅子上道。

　　“恩，看来老公可能遇上了神马样子比较难办的事情啊。”爱莎苦笑道。

　　“切，这种难受的心情。还真是讨厌。”华琳不悦的道。

　　“是啊，各种的讨厌啊。”爱莎无奈的笑道。

　　“不过我们现在也不能够做什么啊。比较我们根本就不知道主人的行踪。”雪莲苦笑道。

　　“是啊，所以只能等待了，我们现在只能等了啊。等那个笨蛋主人的横空出世，然后我们就可以去找他了。”华琳微笑道。

　　“恩。”

　　镜头转换。

　　此时看着眼前那张牙舞爪的黑龙月夜瞪大了自己的双眼。

　　而就在此时……

　　‘轰！！’此时一道冲天的火柱从月夜的身上冲出来。

　　“哎呀哎呀～～我的主人，想不到你竟然会失忆成这个样子啊。那么就让我来帮你恢复一下以前战斗的记忆吧。至于和爱莎她们的回忆就暂时的不要让你想起来吧，毕竟我可想要独占你一会儿啊。”此时火灵出现在了月夜的背后微笑道。

　　接着月夜的身上便出现了火灵巨人化之后才会出现的纹路。

　　火焰的暴走啊。


第四百四十三章：雏里的心思

　　火焰的暴走啊。

　　此时月夜的身上出现了火灵巨人化时会出现的白色纹路。

　　然后月夜的身上开始燃烧着灼热的火焰。

　　“啊啊啊啊啊啊！！”月夜仰天大吼着。

　　“到底是发生了什么样子的事情了？？”被静抱着的朱里一脸惊讶的看着那个暴走的月夜。

　　“死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧！！”看来火灵解封的不是月夜的战斗记忆，而是月夜的暴走记忆啊。

　　所以月夜彻彻底底的暴走了。

　　“诶诶诶诶！！”而和月夜进行了附身合体的火灵则是一脸的惊讶。

　　毕竟这种暴走也是火灵没有办法压制啊。

　　所以只能放任月夜这样的暴走下去。

　　而暴走的月夜则是一个蹬步冲到了那个黑衣人的面前然后一手抓起了那个黑衣人的脸。

　　接着烈火开始燃烧。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！”那个黑衣人发出了令人听得很不忍的惨叫声。

　　就算是敌人，这种惨叫声也是听着落泪啊。

　　所以静将朱里和雏里紧紧的抱在了自己的怀中。

　　毕竟这种画面还真的是十八禁啊。

　　所以绝对不适合朱里和雏里这两只可口……咳咳，是可爱的小Loli观看啊。

　　“啊啊啊啊啊啊！！”月夜发出了愤怒的叫声然后一个举手便将手上的那个黑衣人甩向了天空之中。

　　接着月夜一个跳跃来到了半空之中膝盖一个用力的膝撞将黑衣人打得更高。

　　接着双手交叉握成一个拳头，然后用力的往黑衣人的腰部用力的一锤。

　　‘咔咔！！’十分明显的骨裂声响起。

　　‘轰！！’然后黑衣人被轰进了地上的大坑之中。

　　接着月夜降落到了地上后伸出手抓住了黑衣人的头，然后开始用力的敲击地面。

　　‘轰轰轰轰！！’的响声不断的响起。

　　真是让人听了就害怕啊。

　　然后在月夜松手的时候那个黑衣人已经死的不能再死了。

　　还真的是各种的虐心啊。

　　可怕至极啊。

　　但是杀掉了黑衣人的月夜并没有停下自己的暴走，反而是继续的暴走着。

　　《这已经是正常的了吧，毕竟暴走神马的有那么好听下来就不叫暴走了。应该叫爆种，而不是暴走啊。》旁白君一脸赞同的道。

　　所以月夜还是继续的暴走着。

　　“月夜大人！！”而在此时雏里则是挣脱了静的怀抱冲到了月夜的面前。

　　“雏里！！”静和朱里都一脸惊讶的看着雏里。

　　毕竟平常的雏里可是各种的弱气和胆怯啊。

　　根本就没有这么认真和严肃的样子。

　　所以静和朱里才会那么的惊讶。

　　她们在惊讶雏里啥时变得那么的有勇气了。

　　“啊啊啊啊啊啊……”而月夜则是看着雏里发出了可怕的低吟声。

　　而伴随着月夜的低吟声，月夜身上的白色纹路更加的闪耀，让人更加的觉得不寒而栗。

　　但是雏里都将其视而不见。

　　雏里只是静静的看着月夜。

　　盯着月夜那因为暴走而变得血红的双眼。

　　“月夜大人……”看着月夜那血红的双眼，雏里觉得心里头好像有什么东西不见了似的十分的难受。

　　此时雏里的脑海中回想起了不久前的晚上他因为口渴而醒过来找水的时候看到的那个孤单的背影。

　　——时间分割线——

　　“是雏里吧，你怎么还没睡呢？”月夜转过头来道。

　　“啊啊啊！！不……不好意思，我不是故意要偷看的。”雏里一脸着急的道。

　　“呵呵～～没事的啦。过来吧。”月夜伸出手来道。

　　“好……好的。”雏里点点头后便走到了月夜的身边。

　　而月夜更是直接的将雏里抱起了起来将雏里放在了自己的怀中。

　　《我擦……正大光明的吃豆腐啊。》

　　“月夜大人刚才在看什么呢？”雏里问道。

　　“撒……看星星啊，然后试着能不能回想起一些以前的事情啊。”月夜微笑道。

　　“那么有想起什么吗？”雏里好奇的问道。

　　“没有，只是很模糊的想起了一些模糊的片段。”月夜摇头道。

　　“是吗。”雏里有点沮丧，毕竟雏里觉得月夜能够恢复记忆就好了。

　　失忆这种事情实在是太不公平了。

　　“不过啊，在我的印象之中，总是会有两个很可爱的小女孩叫着我爸爸，然后尽情的像我撒娇啊。”月夜微笑道。

　　“诶诶！！难道月夜大人已经结婚了？？”雏里有点惊讶。

　　“我也不知道啊，不过那两个模糊的身影就和雏里一样的可爱呢。”月夜一脸宠溺的抚摸着雏里的头微笑道。

　　“唔唔～～”而雏里则是十分享受的蹭了蹭月夜的手。

　　“我有时候也在想啊，如果能有雏这么可爱的女儿的话一定很幸福吧。”月夜微笑道。

　　“唔……”而听见了月夜的话后雏里则是有点沮丧。

　　“怎么了吗？”月夜一脸不解的看着那突然就一脸沮丧的雏里问道。

　　“没！！什么事情都没有。”回过神来的雏里急急忙忙的摇着头。

　　“是吗，好了，晚上的气温比较低，你还是赶快回去睡觉吧。”月夜松开了雏里后道。

　　“那么月夜大人呢？”雏里问道。

　　“我在这里再看一下星星吧。”月夜思考了一下后道。

　　“那么我要在这里陪着月夜大人。”雏里缩进了月夜的怀中。

　　“真是的。”月夜无奈一笑后将自己身上的外套脱下来当做棉被一样的将雏里包起来。

　　“这样就不会冷了。”月夜道。

　　“唔……”雏里则是一脸舒服的窝在了月夜的怀中。

　　——时间分割线——

　　“和月夜大人您在一起是我最愉快的一段时间了，但是现在的月夜大人不是我所熟悉的月夜大人，所以我一定要将以前的那个月夜大人找回来！”这是现在看着那暴走着的月夜的雏里的内心OS。


第四百四十四章：归顺

　　“绝对要让以前的月夜大人回来！！”这是雏里目前唯一的心思。

　　毕竟雏里是真的喜欢上了月夜了。

　　这个和年龄没有关系。

　　就算月夜是将她当成小孩子也没有关系。

　　雏里还是喜欢月夜。

　　这是不变的心思。

　　所以啊，恋爱中的少女各种的傻啊。

　　额……

　　搞错了。

　　雏里是恋爱中的Loli还不是少女啊。

　　反正现在的雏里就是十分认真十分严肃的盯着眼前月夜那血红的双眼。

　　“月夜大人，求求您快点恢复过来吧。我好想好想要在月夜大人您的怀中继续的和您一起赏月观星啊。”雏里看着月夜道。

　　“吼吼吼吼吼……”而进入了暴走的月夜则是发出了警告的低吼声。

　　毕竟雏里可是一步一步的接近月夜啊。

　　所以也难怪月夜会害怕了。

　　毕竟就算是进入暴走的月夜还是有那么一点点的理智的。

　　不过也就那么一点点而已。

　　所以月夜还是稍微清楚谁可以杀谁绝对不能杀。

　　现在的月夜害怕自己会一个不小心就将雏里置于死地。

　　所以月夜才用低吼声想要吓退雏里。

　　毕竟雏里在月夜的印象里头也是那一副弱弱的样子，十分的好欺负。

　　但是月夜不知道的是，恋爱中的Loli是神马事情都做得出来的。

　　就算是要死，也在所不惜。

　　只要是为了自己的爱人，就算是要牺牲自己的生命也无所谓。

　　这点不管是谁都是一样的。

　　当然，那些把爱情这种神圣的关系当成游戏和用金钱来衡量的人就除外了。

　　那种人不配拥有爱情。

　　根本就不配。

　　爱情这种东西，就是要两人真正的相爱着，那才是真正的爱情。

　　为了钱、为了权就可以毫不犹豫的抛弃掉自己的另外一半的。

　　那种家伙最可耻了。

　　根本就是没救了。

　　爱情是忠贞不渝，就算自己的爱人发生了神马事情都要一直在他\她的身边陪伴着他\她。

　　不管是没钱还是没权，又或者是其他的原因在真正的爱情面前都是渣渣。

　　就算对方双眼失明还是双腿残缺都是成为他\她一生之中的双眼和双腿。

　　这才是爱情。

　　不过在这残酷的现实之下，真爱这种东西已经很少了。

　　多少红颜为了钱，多少傻逼为了钱啊。

　　所以……唉～～还是不说了，回归正题吧。

　　只见雏里一步又一步的走向了月夜。

　　“月夜大人……”雏里伸出手一脸温柔的抚摸着月夜的脸颊。

　　而此时月夜正在自己的精神空间之中和眼前的火灵对话着。

　　“你到底谁？”月夜一脸疑惑的看着眼前的火灵。

　　“哎呀哎呀～～我可爱的主人，你竟然忘记我了啊。”火灵来到了月夜身后伸出双手揽住了月夜的脖子后道。

　　“额……”月夜立刻僵硬了。

　　毕竟火灵可是一个大美女啊！

　　所以这个失去所有记忆的纯洁骚年自然而然的就会害羞啊。

　　“呵呵～～你真是太可爱了啊，我亲爱的主人啊。”火灵看着害羞中的月夜微笑道。

　　“额……”月夜继续的僵硬着。

　　“算了，我还是把你的战斗记忆给全部的解除封印吧。”火灵看着那一脸害羞的月夜后感觉到了些许的没劲所以便将自己的额头贴在了月夜的额头上。

　　然后火灵的净灵之火便将月夜和火灵包覆在了一起。

　　但是月夜却没有感觉到任何的疼痛。

　　只是觉得这些火焰再向他示好。

　　然后伴随着火焰的增加，月夜发现自己的脑海中出现了越来越多的影像。

　　各种的战斗。

　　各种的攻击方式。

　　各种的战斗技巧。

　　都一一的浮现在了月夜的脑海之中。

　　“原来如此啊。”吸收完了自己的记忆后月夜露出了一个坏坏的笑容。

　　“嘻嘻～～这种笑容才是我熟悉的主人啊。”火灵看着月夜脸上的那抹坏笑后微笑道。

　　“不过啊，我的小火灵，你竟然不把我的所有记忆全部解除啊～～你说，我要怎么处罚你呢？”月夜坏笑道。

　　“嘻嘻～～我可是无能为力哦～～毕竟我只有解除主人战斗记忆的权限啊。”火灵苦笑道。

　　毕竟如果可以的话火灵也想要把月夜所有的记忆全部恢复啊。

　　不过啊，真的要我吐槽吗。

　　敢情是谁在前面说了只是先将月夜的战斗记忆恢复而已啊！！

　　算了，吐槽神马的还是不要吐槽了。

　　此时在外头。

　　月夜只是不断的向后退着。

　　而雏里则是不断的靠近着月夜。

　　不管月夜现在身上散发的高温是多么的强烈，雏里都不管。

　　一滴又一滴的汗水从雏里的脸颊上缓缓的滑落下来。

　　不过即使如此雏里还是不停的迈开自己的脚步往月夜的身边过去。

　　“月夜大人！！”雏里来到了月夜的面前后伸出了手抚摸着月夜的脸颊。

　　就算之起水泡，雏里也视而不见。

　　身体上的痛也比不上心灵上的痛。

　　“我一定会将以前的月夜大人带回来的！”雏里在自己的内心之中不停的帮自己加油打气着。

　　“雏……里？”而此时月夜缓缓的张开了口道。

　　“月夜大人！！”雏里一脸的惊喜。

　　“你快点离开啊！”月夜一脸难过的道。

　　“不要！我绝对不会丢下月夜大人一个的！！”雏里十分顽固的道。

　　“真是的。”月夜无奈的苦笑了一下后便一个跳跃来到了半空之中。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！”此时的月夜就像是那些热血动漫之中要爆发自己潜力的各种猪脚们一样的发出了强大的怒吼声。

　　接着……

　　‘轰隆隆！！’一个冲天的爆炸声响起。

　　然后完好无缺的月夜缓缓的降落到了地上。

　　“真是的，都变成了一只可爱的小花猫了啊。”月夜看着雏里那脏兮兮的脸颊后微笑道。

　　“唔唔！！”而雏里则是泪牛满面的扑进了月夜的怀中大声的哭着。

　　“唔……”而朱里看着那尽情的在月夜怀中撒娇的雏里则是产生了一种说不清道不明的奇怪感觉。

　　“月夜大人！”而闹也闹完了的雏里跳出了月夜的怀抱后一脸恭敬的半跪在了月夜的面前。

　　“诶诶！！雏里你要做什么啊？？”月夜则是一脸着急的道。

　　而看着雏里的动作后一旁的朱里和静都知道了雏里的打算。

　　“我庞统士元，真名雏里。愿意奉龙月夜为自己的主人。希望主人可以接受雏里！”雏里十分严肃的道。

　　“我诸葛孔明，真名朱里。也在此希望主人可以接受朱里。”而朱里则是不甘落后也是十分直接的就跑到了月夜的面前半跪下来道。

　　“诶诶诶诶！！”而月夜更加的惊讶了。

　　“呵呵～～那么我要不要也叫你主人呢，夜？”一旁的静则是一脸挪揄的看着月夜坏笑道。

　　“诶诶诶诶！！”而听到了静的话后月夜更加的惊讶至极了。

　　毕竟诸葛亮和庞统还不算神马。

　　但是两个人的老师，司马徽这个就太令人惊讶了啊！！

　　虽然月夜的记忆没有回复，但是三国的一些东西月夜还是记得清楚的。

　　所以也难怪月夜会这么的惊讶了。


第四百四十五章：田丰和小Loli

　　就这样，静带着自己的两个弟子归顺到了月夜的阵营。

　　这还真是戏剧化啊。

　　不过还差了一个啊。

　　静的大弟子，朱里和雏里的师姐。

　　徐庶。

　　所以现在月夜正在静的房间之中看着静的那一副天下图。

　　“这个是静你自己做出来的啊。”月夜一脸佩服的看着静道。

　　“呵呵～～毕竟我是军师啊。”静看着月夜微笑道。

　　“了解。不过你想现在我们要到哪里去啊？”月夜问道。

　　“现在的话我觉得先到涿郡去吧，毕竟我觉得黄巾军很快的就会去攻打涿郡了。就让我们去当个英雄吧。”静微笑道。

　　“英雄啊。这个好像还不错啊，那么目标就是涿郡吧。”月夜微微一笑道。

　　“不过静，你的这间宅院呢？”月夜问道。

　　“这间宅院就留在这里吧。毕竟这间宅院是我和朱里他们唯一的回忆了，就让他在这里好好的留在这里吧。”静双眼迷离的道。

　　“如果可以的话我们在结束了这个乱世后我们再回来隐居吧。”月夜伸出手握住了静的小手掌道。

　　“恩。”静将自己的头靠在了月夜的肩上后道。

　　“我们会再回来的。”在宅院的大门口静三个师徒看着宅院道。

　　“恩，我们一定会回来的。”静伸出手抚摸着朱里和雏里的头微笑道。

　　“那么就出发吧，往涿郡的方向。”月夜转身后道。

　　“哦！！”已经恢复活泼个性的朱里和雏里。

　　然后月夜他们便朝着涿郡前进了。

　　此时月夜他们来到了一座小镇里头。

　　“恩？”在饭馆里头准备享用午饭的月夜抬起头看着外头的一间房间之中后道。

　　“怎么了？”静看着月夜问道。

　　“额……没事的。”月夜发现了不对劲，但是不想要让静他们担心，所以便隐瞒了下来。

　　“是吗。”感觉到了月夜的不对劲后静没有再多问。

　　因为月夜不想说，那么静就不会多问。

　　而在吃完饭后月夜将朱里和雏里他们送回了房间之中。

　　“怎么了吗，夜？”静问道。

　　“我刚才发现了，在外头的一座小房子之中。有一个小女孩被绑架了。”月夜一脸严肃的道。

　　“那么你想怎么做呢？”虽然是疑问句，但是静的表情可是十分的了解啊。

　　“呵呵～～那自然是去救了啊。”月夜微笑道。

　　“那么你就安心的去吧，朱里和雏里我会照顾好的。”静坏笑道。

　　“喂喂～～这种话好像是我要去送死一样啊。”转身准备离开的月夜一个踉跄差点以脸着地的跌倒了。

　　“呵呵～～”静则是露出了恶作剧的笑容。

　　“真是的，我很快就回来。”月夜伸出手轻轻的敲了一下静的头后便离开了饭馆。

　　离开了饭馆的月夜便冲到了那座小房子里头去。

　　而在哪间小房子前。

　　一个完完全全就是冰娃娃的少女站在了房子前。

　　“犯罪者，应当诛之。”少女抽出了腰间上系着的长剑后淡淡的道。

　　“等一下。”此时月夜出现在了少女的面前。

　　“做什么？”少女一脸冰冷看着月夜。

　　“他们可是我的猎物啊，所以我可不允许你插手哦。”月夜微笑道。

　　“……”而少女则是愣住了。

　　毕竟在这个世界应该也能算是女权主义吧。

　　毕竟都是女生有强大的力量。

　　所以也类似《无限斯特拉托斯》的女权主义吧。

　　所以这名少女才会如此的惊讶。

　　毕竟在这种乱世之中就算是有力量的人都不一定会去拯救这个和自己毫无关联的人。

　　但是这个男人却说出了这种话。

　　所以令少女十分的惊讶。

　　应该说不是一般的惊讶了。

　　所以少女十分的震惊。

　　“怎么了吗？”月夜一脸不解的伸出手在少女的面前挥了挥。

　　“没事的。”少女摇摇头。

　　“撒～～开工了啊。”月夜手一挥。

　　然后……

　　‘轰！！’的一声，月夜的手上出现了一把火焰剑。

　　在月夜的战斗记忆解除后月夜便是一直和火灵处于附身合体的状态之下了。

　　至于那些白色的纹路是月夜发动了力量或是暴走的时候才会显现出来的。

　　一般的火焰操控还是十分简单的。

　　“！！”而看了月夜手上的火焰剑后少女的眼中闪过了一丝惊讶。

　　“开工开工啦，只要秒掉里头的那群杂碎就好了啊。”月夜伸了一个懒腰后将手上的火焰剑向自己的身旁一甩，然后火焰剑便漂浮在了月夜的身旁。

　　然后一分二、二分三、三分四、四分五、五分无限。

　　只见一幕十分可怕的景象出现在了这座无名的小镇之中。

　　无数的火焰剑缠绕在了那间房子之外。

　　无数的圆圈绕着。

　　火焰剑的圆圈。

　　然后在房子里头的人还浑然不知。

　　只是顾着思考要怎么了利用这个小女孩来对付她的家人。

　　完完全全没有注意到外头的状况。

　　无数的火焰剑的剑尖瞄准了里头的人。

　　那些家伙死神都已经在向他招手了却还是自以为是的以为自己可以靠着这一次的功绩来得到自己的主公的赏识之类的。

　　但是他们不知道的是，这已经是他们这一生最后的话语了。

　　接着在月夜的指挥之下那些火焰剑便像是张开了血盆大口的恶犬一般的扑向了房子之中的所有人。

　　不过那个被抓起来的小女孩自然就是被月夜的保护起来了。

　　在小女孩的身边月夜可是布置了一层火焰护壁啊。

　　所以那些火焰剑根本就没有办法伤害到那个小女孩。

　　很快的，那些家伙便被火焰给燃烧殆尽了。

　　只剩下漫天的飞灰。

　　而月夜则是在火焰消失之后便一个闪身冲进了房子之中。

　　毕竟就算火焰护壁能够很好的保护小女孩不被火焰攻击到。

　　但是却没有办法抵御那些呛鼻的浓烟。

　　所以月夜自然的就是冲进了房子之中将昏迷过去的小女孩被紧紧的抱在了自己的怀中。

　　“接着。”月夜想要立刻的跑出了房子，但是十分不幸的小女孩的衣服去勾到了一块木头。

　　然后另外一块正在燃烧的木头从天花板上掉落下来，目标自然就是月夜了啊。

　　而就在月夜要使用力量将那块木头给燃烧殆尽之前，一道冰蓝色的闪光闪过。

　　然后那一块木头便一分两断了。

　　而那个冷冰冰的少女就持剑的站在了月夜的面前。

　　“你？”月夜有点疑惑的看着眼前的少女。

　　“田丰。”少女淡淡的道。

　　“？？”月夜还是不解。

　　“名字，我的。”名为田丰的少女道。

　　“了解，我的名字是龙月夜。不过我们现在还是先出去比较好，毕竟这里实在是不怎么适合聊天。”月夜微笑道。

　　“恩。”少女将手上的冰蓝色长剑收回了自己腰间上的剑鞘后点点头。

　　接着月夜便抱着那个昏迷过去的小女孩一起和田丰跑出了那件燃烧中的房子。


第四百四十六章：第三个女儿？？

　　在月夜和田丰跑出了那件房子之后月夜的手便微微的一动，然后那间房子便化作了漫天的飞灰。

　　“！！”而田丰则是各种的惊讶。

　　从一开始的火焰剑、火焰剑的万剑诀再到刚才的瞬间将房子化作飞灰。

　　月夜的实力令田丰各种惊讶。

　　毕竟这种威力已经可以自立为王了。

　　毕竟一个人就可以对一堆军队了啊。

　　这种可怕的实力如果是对手的话那么还真的是各种非的麻烦啊。

　　毕竟光是一个人就这么的强大了。

　　如果他还有同伴的胡那么不就更严重了。

　　一个人的实力都可以一口气灭掉一支军队了。

　　如果街加上同伴的话那么他就天下无敌了啊。

　　这是田丰对月夜的最初印象。

　　强大的男人。

　　而此时在许昌的华琳则是看着自己手上的资料露出了一个微笑。

　　“Bingo～～”华琳微笑道。

　　“怎么了吗？”在一旁擦剑的雪莲一脸好奇的问道。

　　“奇异的火焰啊。虽然不是死气火焰，但是我想应该是火灵的净灵之炎。”华琳将自己手上的资料交给了雪莲后道。

　　“哎呀哎呀～～终于让我们找到了啊，我可爱的主人啊。”雪莲看着华琳递过来的资料后露出了一个微笑道。

　　“那么就赶快去通知爱莎吧。”华琳立刻就走出了房间。

　　“真是的，看来华琳还真的是十分严重的傲娇啊。明明很想要见主人，但是总是会将爱莎拿出来当做挡箭牌啊。”雪莲看着华琳的背影后一脸无奈的抚着自己的脸后苦笑道。

　　而爱莎此时则是在演武场。

　　至于对手是谁咧？？

　　华琳手下的三个猛将。

　　夏侯姐妹和许渚。

　　夏侯惇也就是春兰，此时春兰手持着一把大刀一脸戒备的看着眼前那手持青龙刀然后站在那里闭目养神的爱莎。

　　而夏侯渊，也就是秋兰。则是拿着一把水蓝色的长剑站在自己的姐姐的身边一脸淡然的看着爱莎。

　　最后的许渚则是一个小Loli……

　　而且还是十分不和谐的扛着巨锤的巨乳Loli……

　　此时许渚一脸不耐烦的看着那闭目养神的爱莎。

　　毕竟许渚的个性格玲玲一样，是那种根本静不下来的个性啊。

　　所以要打这种持僵持战，对于许渚和玲玲是最困难的。

　　至于许渚的真名是啥咧？？

　　因为阿龙我自己也不清楚《恋姬无双》里头到底有没有许渚这个角色……

　　毕竟阿龙我对于《恋姬无双》也就只是同人本而已啊。《捂脸》

　　不要想歪啊！！

　　阿龙我的意思是同人小说。

　　才不是H、H和H神马的。

　　想歪的肯定都是不纯洁的淫们，这个我知道的。

　　不知道的不是真的纯洁如水的、或是女孩又或者是在装纯的。

　　不过阿龙我觉得第三个的人比较多。

　　毕竟装纯神马的就像是卖萌一样的偶尔都要拿出来晒一晒啊。

　　不过为啥爱莎会在演武场对战春兰、秋兰和许渚咧？？《关于许渚的真名等阿龙我去找找之后再说吧。毕竟写错了就好玩了。》

　　因为爱莎身上的那一股威压实在是太强大了。

　　就算爱莎平常都是一直遮掩起来。

　　但是还是瞒不过同样身为武者的春兰。

　　所以春兰便向爱莎提出了比试的要求。

　　毕竟除了武者的自尊之外春兰还想要知道为啥华琳会对爱莎那么的好。

　　如果是雪莲的话，因为地位差不多，所以可以平起平坐。

　　但是为啥爱莎只是一介武者，为啥能够直接的称呼华琳的真名。

　　而且华琳还隐隐约约的对爱莎抱有着一种的尊敬。

　　至于那种尊敬是啥咧？？

　　自然就是小老婆对大老婆的尊敬咯。

　　虽然月夜的第一个爱人是黄蓉。

　　但是月夜的第一次可是被爱莎拿走的啊。

　　所以爱莎自然而然的就被女孩们当了大姐了。

　　当然，百合子他们那些的就没有在乎这种了。

　　毕竟她们自己也不知道自己对月夜来说到底是神马位置。

　　而且她们也没有摸清楚自己的心到底在想什么。

　　所以就没有在那边神马的位置不位置的。

　　“奥义——苍海爆流破！！”春兰十分直接的就是施展了自己的奥义。

　　“恩？”爱莎只是微微的抬了一下眼皮后便举起了自己的青龙刀随意的一挥。

　　‘噗～～’春兰的奥义就像是打在棉花上一般的被爱莎的青龙刀被抵消了。

　　“果然还是这样吗。”而春兰则是一脸不甘的咬住了自己的下嘴唇。

　　“你的奥义确实不错，但是还是太弱了。”爱莎有点不在意的道。

　　因为爱莎知道在后面的战斗，春兰会因为恋的关系而失去了一只眼睛。

　　所以现在爱莎自然的就想要训练春兰想要让春兰的力量变得更强。

　　不然的话真的少了一只眼睛那么就麻烦了。

　　毕竟春兰是华琳的手下，而且还是得力助手。

　　而华琳和恋也算是姐妹了。

　　所以如果春兰真的受伤的话，爱莎在想依照华琳的个性的话肯定会和恋大吵一番的。

　　而月夜最不喜欢的就是看到自己的爱人们吵架了。

　　所以爱莎现在可是再打预防针啊。

　　而我们现在就先将镜头转回来吧。

　　此时月夜抱着那个小女孩和田丰一起回到了那件饭馆之中。

　　正确来说应该算是旅馆了。

　　毕竟还有住宿的服务。

　　所以应该算是旅馆或是客栈了。

　　“这个小女孩是？？”看到了月夜怀中的小女孩后静一脸的疑惑。

　　“救出来的。”月夜小声的道。

　　“是吗。”

　　“朱里和雏里呢？”月夜问道。

　　“已经睡了，不过你不和我介绍介绍你身边这一位妹妹吗？”静看着一直站在月夜身旁不说话的田丰。

　　“巨鹿田丰。”田丰淡淡的道。

　　“我叫做司马徽，请多指教。”当静说出了自己的名字之后就算是冷静如田丰者也是不由得瞪大了双眼。

　　因为她是司马徽啊！！

　　她可是任何想要称霸天下的人都想要得到的强大军师啊！！

　　而司马徽却是一直的隐居在了山中。

　　就算是皇帝去请也没有办法将司马徽请出来。

　　但是现在这位鼎鼎大名的军师竟然就活生生的站在了她的面前。

　　而且司马徽和眼前这个强大的男人好像是主仆关系啊！

　　这让田丰更加的惊讶了。

　　“额……静，你好像去吓到了田丰啊。”月夜看着一脸惊讶久久不能回复的田丰后对着静道。

　　“嘻嘻～～我就知道她们会有这样的表情。毕竟我可是司马徽啊。”看来是跟在了月夜身边的关系，静已经没有原本的成熟渐渐的露出了一个小女孩的调皮和可爱。

　　不过一进入正事的时候静还是会变得十分的冷静，十分的杀伐果断的。

　　这点静手下的三个弟子也是一样的。

　　而在这尴尬的气氛之中，窝在月夜怀中的小女孩说出了一句令月夜昏倒，令静和田丰不由得掩嘴一笑的话语。

　　“爸爸～～”这个是小女孩的梦呓声，在说完之后小女孩还一脸舒服的样子趴在了月夜的怀中熟睡着。

　　真不愧是强大的奶爸光环啊。

　　就算是失忆了，这种光环还是常驻模式啊。

　　算上这个小女孩的话月夜现在就有三个女儿了啊！！


第四百四十七章：各种的猜想

　　“爸爸～～”在月夜的怀中，这个紫发的小女孩一脸舒服的梦呓着。

　　‘咔咔！’而小女孩的话则是让月夜石化了。

　　“扑哧～～”而静则是没有忍住自己的笑意不小心笑出来了。

　　而田丰则是转过了身子不想要让月夜和司马徽看到自己失态的一面。

　　“算了……爸爸就爸爸吧。反正现在要做的事情就是好好的睡一觉然后明天早上起来再来想办法要怎么帮你找你的爸爸妈妈了。”月夜叹了一口气后便抱着小女孩走进了房间里头。

　　“田丰，你有住在那件客栈吗？”静看着田丰问道。

　　“没有。”田丰摇摇头。

　　“那么要不要现在我的房间借住一晚。”静问道。

　　“……恩。”田丰思考了一下后点点头道。

　　然后我们将镜头转移到了月夜的房间来。

　　此时一定会有人想问。

　　静为啥会对田丰那么的好。

　　原因无他，因为静发现到了田丰身上那强大的舞武者气息。

　　所以想要说服田丰加入月夜。

　　而田丰自然也是知道静的想法，她只是想要了解月夜更多的事情所以才会答应的。

　　毕竟选主公是一辈子的事情，所以不得不再三思考。

　　而此时在月夜的房间之中。

　　月夜正想将自己怀中的小女孩放到床上的时候。

　　“唔唔……”小女孩却是不停的往月夜的怀里头钻去。

　　“真是的。”月夜苦笑了一下后便抱着怀中的小女孩躺到了床上去。

　　接着便是拿着一见棉被盖在了小女孩的身上。

　　“唉～～今天的事情还真是多啊。不过为什么总是会有一种奇怪的感觉啊。”月夜苦笑道。

　　“嘻嘻～～难道是主人的记忆就快要恢复过来了？？”火灵出现在了月夜的面前后道。

　　“谁知道，只是觉得有种奇怪的预感。一直叫我往涿郡的方向去而已。”月夜摇头道。

　　“是吗。不过我想很快的，主人的记忆就会恢复了吧。”火灵微笑道。

　　“希望如此吧。毕竟这种感觉真的很糟。”月夜点头道。

　　隔天一早。

　　“唔？”窝在了月夜怀中的小女孩缓缓的醒了过来。

　　但是场景的转变却让小女孩的小脑袋来不及运转。

　　小女孩唯一记得的就是那温暖的怀抱。

　　就像是自己小时候那时常抱着自己到处去玩耍的怀抱一样。

　　所以就算小女孩的脑袋来不及运转但是小女孩还是十分熟悉的窝在了月夜的怀中一脸舒服的眯上了双眼。

　　而此时在这座无名小镇的镇门口，一个身穿淡紫色旗袍的紫发美女出现在哪哪里。

　　“璃璃，你等着。妈妈很快就会来救你了！”紫发女人这么的说道。

　　镜头转换。

　　此时在许昌。

　　“既然已经知道了主人的下落，那么我们要不要派一点兵过去啊。”雪莲看着华琳问道。

　　“我倒觉得不用，因为我想那个笨蛋主人应该会去涿郡。我刚才得到了第一手的情报。那个净灵之炎出现的位置是在司马徽所隐居的山区之中。”华琳微笑道。

　　“哦～～所以你在想主人是不是已经收服了司马徽对吧。”雪莲道。

　　“恩，如果那个笨蛋主人真的收服了司马徽的话，那么肯定也会出来争取天下的。所以第一站然而然的就是涿郡了。毕竟司马徽没有理由不会知道涿郡就快要被黄巾给占领的事情。”华琳点头道。

　　“那么我就先和桃香姐还有玲玲去涿郡找老公了啊。”此时爱莎打开了大门道。

　　“真卑鄙啊，爱莎。”雪莲有点不甘心的道。

　　毕竟雪莲和华琳在这个世界可是一方诸侯啊。

　　所以怎么可能可以擅自离开自己的领地啊。

　　但是爱莎就不一样了。

　　爱莎是一介武者，所以十分的自由。

　　只要爱莎没有加入任何一方诸侯的手下的话那么爱莎就是自由的。

　　所以爱莎可以随心所欲的想去哪就去哪。

　　《喂喂……为啥这里会跑出蒙多的台词啊……》旁白君再次的表示淡定不能啊。

　　“呵呵～～这可不是卑鄙不卑鄙的啊。谁叫你们是一方诸侯呢～～”爱莎坏笑道。

　　“不过啊，我觉得就算爱莎去到了涿郡应该也没有办法和那个笨蛋主人做什么啊。”华琳苦笑道。

　　“这是什么意思？？”爱莎和雪莲都是一脸不解的看着华琳。

　　“因为我在猜想，我们的笨蛋主人可以失忆了。”华琳解释道。

　　“失忆！！”雪莲和爱莎一脸惊讶的道。

　　“是啊，毕竟只是对付个小山贼而已就可以暴走。然后一般的斩魄刀和瞬步不用，偏偏用哪种可以造成森林大火的净灵之炎。这可是各式各样的疑点啊。就算是系统封印了笨蛋主人的力量好了，我们应该也会收到通知吧。”华琳一一的将自己的疑点分析出来。

　　“这真的很有可能啊……而且我们又是以这种方式回到这里，这也表示主人在之前肯定发生了一些很严重的事情啊。”听完了华琳的解释后雪莲点点头道。

　　“不过也是要去看看才知道啊，如果老公真的失忆了的话那么就让我们来帮他恢复记忆吧。”爱莎对此充满了自信。

　　“恩，所以你一见到那个笨蛋主人的时候就要第一时间用通讯器通知我们啊。”华琳看着爱莎道。

　　“我会的，那么我就和桃香姐还有玲玲她们出发了。”爱莎点点头道。

　　“路上小心哦～～”雪莲摆摆手道。

　　镜头转换。

　　此时来到了穿越者联盟。

　　“一筒！”

　　“八万！”

　　“九条！”

　　“碰！七筒，停牌。”

　　打麻将的声音从王之厅里头传来。

　　至于是那四个家伙在打麻将咧？？

　　我们来看看。

　　东风，也就是庄家是无忧。

　　西风是夜殇

　　南风是枫吟。

　　北风是听枫。

　　而现在无忧已经连庄三了。

　　所以夜殇、听枫和枫吟的表情都有点的难看。

　　至于是为啥咧？？

　　因为输家就要喝下一旁那正在调配新型乾汁的阿乾所准备的最新型乾汁一份。

　　然后呢，刚才无忧连三吧都是自摸。

　　所以夜殇、枫吟和听枫自然的就是已经喝下了三杯的最新型乾汁了。

　　“真是的，每天这样玩还真是不腻啊。”一旁正在用本本玩PS照片的星痕表示无奈。

　　不过那一旁正在看杂志的艾欧维亚十分的想要吐槽。

　　毕竟星痕在枫吟还没回来之前也是一直的和无忧他们在打牌啊。

　　不过我们将镜头转移到穿越者联盟来可不是为了要看他们打牌啊。

　　我们将镜头转移到枫吟的屋子。

　　此时枫吟的屋子里头是这样的。

　　卡特琳娜、凯特琳、艾瑞莉娅、阿卡丽和蕾欧娜正在喝着酒。

　　而阿狸则是和娑娜还有艾希在一旁照顾着枫吟所饲养的小兔子们。

　　至于枫吟手下的英雄们则是做各自的事情去了。

　　至于为啥卡特琳娜她们会在枫吟的屋子里头咧？？

　　因为虽然月夜有了卡特琳娜她们的水晶球，但是却没有和卡特琳娜她们签订契约啊。

　　所卡特琳娜她们现在也只能够在穿越者联盟这里稍稍的住一下，等到月夜来接她们了。

　　毕竟就算枫吟他们能够打开前往神之空间的道路，但是没有契约就是没有办法进去啊。

　　至于上次蕾咪可以进去那是因为有了月夜的许可才可以的。


第四百四十八章：紫苑、璃璃和冰

　　在月夜这边。

　　“哎呀哎呀～～看来这一次的绑架不是一般的绑架案啊。看来是和这个小镇或是一些诸侯有关系了。”月夜看着那在小镇外头的一些聚集起来的军队道。

　　“恩，现在就是看这个被绑架的小女孩的父母到底是谁了。如果真的是有领地的那就真的是对领地的抢夺了。”静看着那在里头和朱里还有雏里一起玩的紫发小女孩后道。

　　“是啊，如果真的是有关于领地的话就实在是太危险了，毕竟这种事情我们现在还是不要多加以干涉比较好。毕竟我们现在没有任何的靠山，随意的惹上一些其他的家伙就完蛋了。”月夜点点头道。

　　“不过有时候对付这些家伙说不定会拿到意想不到的惊喜啊。”静微笑道。

　　“呵呵～～我可是要好好的去对付那些家伙。毕竟那个小家伙都叫我一声爸爸了，所以身为代理爸爸的我怎么可能不帮忙呢。”月夜微笑道。

　　“呵呵～～想不到你会有这样的想法啊，还真是让我微微的惊讶了一下啊。”静看着月夜微笑道。

　　“呵呵～～我可是代理爸爸啊。”月夜微微一笑后变走向了雏里她们那边。

　　“爸爸～～”而看见了月夜后那个紫发小女孩便扑向了月夜。

　　看来是完完全全的将月夜当成了自己的爸爸了啊。

　　此时如果爱莎他们在的话肯定又会感叹月夜那强大的奶爸光环了啊。

　　“呵呵～～璃璃，我们等一下就去找妈妈好不好？”月夜抱起了璃璃后温柔的道。

　　“恩！！”璃璃用力的点点头。

　　“呵呵～～”月夜微微一笑后便抱着璃璃带着朱里、雏里和静走出了客栈。

　　然后田丰一个人站在了客栈的门口。

　　“田丰，你是要去？”月夜问道。

　　“讨伐。”田丰淡淡的道。

　　“呵呵～～讨伐啊。那么不介意我们加入吧。”月夜问道。

　　“无所谓。”田丰道。

　　“那么就出发吧。”月夜带着一行人来到了镇外。

　　而在此时那个身穿淡紫色旗袍的紫发美人也在此时来到了镇外。

　　但是位置不太一样。

　　所以那个紫发美人没有去注意到月夜他们。

　　月夜他们也没有去注意到那个紫发美人。

　　然后战斗就开始了。

　　月夜将璃璃背在了自己的背上然后手上出现了两把火焰剑。

　　“璃璃，你要抓好哦。”月夜对着那趴在了自己背上的璃璃道。

　　“恩。”璃璃用力的点点头。

　　“那么战斗开始了哦，杂碎们。”月夜看着眼前的那群大军后露出了一个邪魅的笑容。

　　然后田丰抽出了自己的长剑开始战斗。

　　而静、朱里和雏里三个师徒拿出了自己的羽扇准备战斗。

　　谁说军师就没有战斗能力的。

　　军师的战斗能力也是很可怕的啊。

　　像是道术啦、道术啦还是道术啦神马的。

　　所以只见静释放出了无数的火鸟将面前的小兵给一一的消灭。

　　而朱里和雏里则是背靠背的相互保护对方。

　　朱里的道术属性是火、雏里的道术属性是水。

　　所提两个人的配合还算可以。

　　最可怕的应该还是不远处的那个紫发美人吧。

　　紫发美人的背上并没有背着箭筒。

　　但是只要她的手一搭上弓，那么一支透明的箭矢便会出现在弓弦上头。

　　有时候还不只一支箭矢咧。

　　反正这个紫发美人都是箭无虚发。

　　有时候还是一箭双雕或是三雕咧。

　　所以这个紫发美人的战斗力十分的强大。

　　而月夜则是像一把尖刀一般的冲进了军队之中然后挥舞着手上的火焰剑不停的收割着无数的生命。

　　而那些飞舞在半空之中的鲜红血液则是没有任何的一滴去占到了月夜或是趴在月夜背上的璃璃。

　　因为那些血液在要占到月夜或是趴在月夜背上的璃璃之前都会被围绕在月夜身边的热空气给彻底的蒸发，所以那些血液根本就没有靠近月夜好璃璃任何一步。

　　只要一靠近就会立刻被蒸发成为水蒸气。

　　正确来说应该是血蒸汽。

　　“呼～～璃璃，害怕吗？”月夜停下了收割的动作后将面前的几具尸体给踹飞后对着趴在自己背上的璃璃问道。

　　“才不会！璃璃可是从小就在旁边看着妈妈杀人了哦。”璃璃有点自豪的对着月夜道。

　　“……是吗。”而听完了璃璃的话后月夜则是伸出手一脸怜爱的抚摸着璃璃的头。

　　在月夜的认知之中，像朱里、雏里和璃璃这样年龄的小女孩应该都是在父母的怀抱之下安心长大的。

　　但是在这个时代像她们这样的小女孩就要上战场去进行那无尽的杀戮，实在是太悲哀了。

　　所以月夜做了一个决定。

　　“绝对不能再让她们去战斗了。”看来月夜觉得自己够强，所以战斗神马的交给他一个人就好了。

　　“想到就做。”月夜一个后跃来到了静他们那边后将背上的璃璃放了下来，然后再将田丰给抓来。

　　“炎壁护盾。”月夜弹了一个响指之后冲天的火焰便形成了一道护盾将静她们被保护起来。

　　“夜？”静则是有一点不解的看着月夜。

　　“嘛～～我自有我的想法。”月夜微微一笑后转身然后大手一挥，无数的火焰剑再次的出现在了月夜的身边。

　　“万火剑阵！”如果将月夜这一招用在这个世界的招式来定义的话。

　　威力大概就是绝技吧。

　　威力逼近奥义的绝技。

　　比爱莎的青龙咆哮击还要在强上那么一点。

　　然后经过了刚才的大屠杀后那些士兵也产生了退意。

　　毕竟他们对战的可不是一般人啊，根本就是怪物啊！！

　　能够操纵那么多的火焰，根本就已经不是人了啊。

　　所以士兵们十分害怕的就想转身就跑。

　　“哎呀哎呀～～不好意思，你们已经跑不了了哦。”月夜邪邪一笑后举起了自己的手然后随意的一挥。

　　‘轰轰轰轰轰！！’无限的火焰剑就像是那从外太空降临的火焰陨石一样的将那些想逃跑的士兵们给秒杀掉了。

　　‘哔哔～～’而此时一声鹰鸣声传来。

　　只见一道紫色的闪光闪过，剩下的士兵们便全部的倒在了地上，而士兵们的胸前还都各插着一支渐渐消失的羽箭。

　　“绝技——苍鹰鸣。”而此时一个声音响起。

　　“妈妈！！”而听到了那个声音后被月夜保护起来的璃璃一脸着急的道。

　　“璃璃！！”而听见了璃璃的呼喊声后那个身穿淡紫色旗袍的紫发美人便一脸着急的跑了过来。

　　而在月夜解除了火焰护壁后璃璃便迈开了自己的小脚步跑向了那个紫发美人。

　　“好了，我们也该离开了哦。”月夜看着那一脸幸福的璃璃后露出了一个微笑后转身道。

　　“恩。”静点点头后也跟着月夜离开了，因为静知道月夜已经完成了自己代理爸爸的任务了，所以就没有留在这里的意义了。

　　至于朱里和雏里这两师姐妹自然是跟在了月夜和静的身后了。

　　不过奇怪的是田丰竟然也跟在了月夜的身后。

　　“田丰？”月夜一脸不解的转过头看着田丰问道。

　　“冰……”田丰抬起头看着月夜道。

　　“冰？难道是你的真名？”月夜问道。

　　“恩。”田丰。哦，不，是冰点点头。

　　“那么欢迎你的加入了哦，冰。”月夜伸出手摸了摸冰的头微笑道。

　　“恩。”

　　接着月夜他们就没有在这座小镇上头多加停留了。

　　毕竟现在唯一要紧的事情就是赶快道涿郡，不然的话让黄巾军占领掉就糟糕了。

　　所以月夜现在唯一想做的事情就是赶快的前往涿郡。

　　而在夜晚的森林之中。

　　“呼～～”月夜喝着从那一座小镇上头买到的酒水。

　　但是月夜却觉得这些酒实在是太差了。

　　根本比次品还要在次品。

　　但是现在月夜又不能打开自己的随身空间，所以月夜只能慢慢的喝着这些次级品了。

　　不过我想月夜现在应该也不知道自己有一个里头放满了酒的随身空间吧。

　　隔天一早在月夜他们要启程的时候一个奶声奶气的声音从不远处传来。

　　“爸爸！！”只见一个紫发的小女孩不停的迈开自己的脚步向月夜这边跑来。

　　“璃璃？”月夜有点不解。

　　“你怎么来了？”月夜有点不解的伸出了手抱起了璃璃。

　　“璃璃要和爸爸在一起！！”璃璃抬起头看着月夜道。

　　“额……那么璃璃不和妈妈在一起吗？”而跟在璃璃身后的紫发美人一脸无奈的道。

　　“嘻嘻～～璃璃当然不会忘记妈妈的啊。”璃璃看着身后的紫发美人道。

　　“真是的。”紫发美人看着璃璃苦笑道。

　　“不过？”月夜有点不解看着眼前的这个紫发美人……

　　“如果我说我是来想你效忠的你会不会相信呢？”紫发美人看着月夜微笑道。

　　“额……”月夜愣住了。

　　“黄忠汉升，真名：紫苑，再次请求主人的收留。”紫苑对着月夜半跪下来后道。

　　“诶诶诶！！你先起来啊！！”对于紫苑这种美人跪在月夜的面前月夜实在是鸭梨巨大啊。

　　“那么以后就请多指教了哦，我的主人。”紫苑露出了一个魅惑的笑容道。


第四百四十九章：到达涿郡

　　在紫苑、璃璃和冰加入和月夜的阵营之后，现在月夜军的战斗力是。

　　战士两个：月夜和冰。

　　弓手一个：紫苑。

　　军师三个：静、朱里和雏里。

　　然后一个来卖萌的璃璃。

　　还算是可以的战斗力。

　　毕竟月夜一个人就可以一骑当千了。

　　然后只要军师三人组练手一个道术，那么这个威力就可以一口气灭掉一个军队了。

　　所以啊，只要有无双武将们，那么几乎就是一个武将灭掉一支军队了。

　　所以光是月夜他们几个就可以收复好几块没有无双武将守护的领地了吧。

　　切记，是没有无双武将守护的领地！！

　　如果有无双武将的话那么就要再多加思考一下了。

　　毕竟如果他有军队的话，那么就会比较麻烦了。

　　虽然无双武将的尊严是不允许自己多打一的所以基本都是无双武将对无双武将，小兵对小兵的。

　　不过，现在说这些好像也没啥用。

　　所以还是将镜头转移过来吧。

　　此时月夜他们一行人来到了涿郡附近的一座小山区之中。

　　不过现在不是要说月夜他们，而是要将镜头转移到神之空间这边来。

　　此时昏迷已久的祈终于醒了过来。

　　“你终于醒了啊。”坐在一旁的看书的帕秋莉看着缓缓睁开双眼的祈道。

　　“这里是？”祈问道。

　　“神之空间的医院病房。”帕秋莉目不转睛的看着自己手上的书道。

　　“唔……”祈一脸痛苦的捂着自己的头。

　　“怎么了吗？”帕秋莉放下了手上的书后看着祈问道。

　　“夜他……为了保护我，自己硬生生的抗下了无数的创世之枪。而且夜体内的小世界……毁了。”祈一脸痛苦的道。

　　“！！”帕秋莉听见了祈的话后瞪大了双眼然后便拿起了一旁桌上的开关用力的将其扳开。

　　此时在神之空间的那一间月夜专用的大别墅里头。《其实好像也不能说是专用吧。只是月夜会住在哪里罢了。》

　　‘呜呜呜呜呜呜！！’警铃大作。

　　“怎么回事？？”正在和樱讨论做菜知识的疾风一脸不解的道。

　　“看来是帕秋莉那边发生了神马事情了呢。”一旁正在做水晶工艺品的凛放下了手上的水晶工艺品后道。

　　“帕秋莉姐姐？？”樱一脸的不解。

　　“恩，我听蒂法姐说了。只要祈醒过来，然后说出了夜那个家伙的事情后就要用那个警铃来通知我们，只不过会使用警铃一般来说都不是什么好消息。”凛一脸严肃的道。

　　“难道是学长他！！”樱想起了一些不好的事情后一脸惊讶的捂住了自己的小嘴。

　　“不要乱说，那个魂淡是不会发生神马事情的。”凛看着自己的妹妹道。

　　“恩。”凛点点头后道。

　　接着疾风、凛和樱便放下了手上的东西后往别墅外头走去。

　　但是在离开之前凛转过头一脸担心的看着那放在桌上的水晶工艺品一眼。

　　那个工艺品的造型是身穿射手座黄金圣衣的月夜。

　　但是在那座工艺品的胸前有一个大大的裂痕。

　　接着女孩们集合起来来到了医院里头。

　　但是病房的大小有限。

　　所以经过一个小小的讨论后便决定是千冬、蒂法、束和杰娜一起进去了。

　　至于这是为啥咧？？

　　没有为啥。

　　就是这样。

　　然后千冬他们也知道了月夜为了保护祈在创世之枪要击中祈的时候瞬间将祈身上的病毒用死气之炎给净化掉。

　　然后便将祈丢进了神之空间之中。

　　至于祈身上的伤都是那些病毒的关系，虽然月夜将病毒全部去除了，但是基本的伤害还是残留的。

　　所以祈还是稍稍的昏迷了一下。

　　但是此时一定会有人想问，为啥月夜不用自己的死气之炎帮自己感染到的病毒给解除咧？？

　　千万别忘了啊，月夜的小世界可是整个世界都被病毒给覆盖了啊。

　　就算月夜想要调动自己的死气火焰也就只有那么一点点的量啊，所以月夜自然就是将自己全部的死气火焰拿来帮助祈啊。

　　对于月夜来说，祈可是比自己还要重要啊。

　　不只是祈，就算是其他的女孩也一样。

　　对于月夜来说，自己的性命不算什么，毕竟只是烂命一条。

　　但是月夜绝对不会让自己深爱和深爱自己的人受到伤害。

　　所以月夜自然而然的就是将自己给牺牲了。

　　所以自然而然的就发生了月夜为了保护祈而让自己去硬抗创世之枪的事情了。

　　所以在听到了祈的话后所有人都吓到了。

　　毕竟在他们的心里头，月夜可是可以顶天立地的男人啊。

　　竟然会这样的就在创世之枪的下方消失了。

　　不过唯一可以了解到的就是月夜没有死。

　　毕竟如果月夜死的话那么这个神之空间早就消失了。

　　然后和月夜有契约关系的女孩们也会在第一时间发现。

　　所以唯一可以确定的就是月夜没有死。

　　而且现在存在的世界很有可能就是和爱莎她们有关的《恋姬无双》世界了。

　　然后蒂法便拜托桃源加紧脚步看能不能打开通往《恋姬无双》世界的空间通道。

　　不过在月夜消失后有关于空间通道开启的功能就全部消失了。

　　所以现在桃源也十分的紧张。

　　毕竟神之系统已经渐渐的超过他的掌握了。

　　所以桃源现在十分的紧张啊。

　　不过她没有想到的是神之系统会发生这种事情的原因是因为月夜失去记忆的关系。

　　神之系统已经和月夜密不可分了，所以月夜失去了记忆后对于神之系统的一些东西都遗忘了。

　　所以神之系统的系统功能也会随着月夜的记忆而暂时消失。

　　不过只要月夜记忆一恢复那么那些功能便会自己恢复正常。

　　而桃源和艾露则是因为只是一个系统的小精灵。

　　所以没有办法了解到月夜和神之系统那奇怪的连接。

　　毕竟月夜和神之系统的连接实在是太奇怪了。

　　百分之百的契合，但是月夜自己有没有办法对神之系统做出十分之大的干涉。

　　所以这种连接有时候还真是可有可无啊。

　　所以桃源和艾露现在就只能坐等系统自己恢复了。

　　也就是月夜自己恢复起那些记忆了。

　　不然的话神之系统永远都不会打开其他的空间通道了。

　　而月夜的生命也和神之系统连接在一起了，所以算是不老不死的生命体。

　　在那漫长的生活之中总不可能都没有办法恢复记忆吧。

　　恢复记忆的办法有很多啊。

　　像是拿石头砸脑袋、拿石头砸脑袋和拿石头砸脑袋之类的。

　　《都是这一招啊……》旁白君表示不淡定。

　　不过你想那个无节操的作者会让这种事情发生吗？？

　　很有可能啊。

　　口胡啊！！

　　反正恢复记忆是一定的。只是时候未到罢了。


第四百五十章：对抗山贼

　　上一章说到哪来着。

　　哦哦～～想起来了。

　　是在说月夜的记忆对吧！

　　反正记忆是一定会恢复的，不过只是时候未到罢了。

　　毕竟要月夜恢复记忆也要看看作者君那家伙的心情啊。

　　说不定他心情一好就直接在这一章让月夜恢复记忆咧。

　　所以各位童鞋就请耐心的等待吧。

　　毕竟作者君这货的心情时好时坏啊。

　　所以就耐心等待吧。

　　然后我们回归正题吧。

　　此时月夜一行人来到了涿郡附近的山区之中。

　　“哪里就是涿郡了吧。”月夜看着不远处的一座城镇道。

　　“恩，而且在那边就是黄巾军的营地了。”目力比较好的紫苑指着不远处的黄色棋子道。

　　“恩。”月夜点点头。

　　“不过在此之前还是要先将附近的山贼给灭掉啊。”月夜看着那渐渐聚集起来的山贼道。

　　“了解！！”

　　“璃璃就好好的待在这里吧。”月夜将璃璃保到了自己的背上后道。

　　“恩！！”璃璃伸出手紧紧的抱着月夜。

　　“那么战斗开始了哦，顺带一提，朱里和雏里能不出手就不出手哦。”月夜微微一笑后便召唤出了两把火焰剑后带头冲了上去。

　　而冰则是抽出了自己的长剑然后跟在了月夜的身后。

　　而紫苑则是手一伸，一把银弓出现在了紫苑的手上。

　　然后紫苑伸出手拉开了弓弦，然后用气凝聚出来的羽箭便出现在了弓弦上头。

　　而静则是拿出了羽扇准备着威力强大的道术。

　　至于为啥月夜会说朱里和雏里能不出手就不出手咧？？

　　因为月夜不希望像朱里还是雏里那样年龄的小Loli就开始杀人。

　　不过这样月夜为啥又要让璃璃趴在他的背上咧？？

　　原因无他。

　　因为璃璃十分的粘月夜。

　　在紫苑面前璃璃就是一个冷静体贴的女儿。

　　毕竟紫苑很容易就进入那种奇奇怪怪的状态了。

　　所以璃璃要负责将紫苑从那种奇怪的状态中拉出来。

　　而在月夜面前的璃璃则是一个十分粘着爸爸的可爱小女儿。

　　毕竟璃璃在很小的时候就失去了自己的父亲。

　　父爱神马的根本就没有好哈的体会过。

　　所以好不容易有了这种得来不易的甜蜜感觉，璃璃自然会想要一直品尝着啊。

　　然后月夜对璃璃也是十分的温柔，根本就是在对待自己的亲生女儿了。

　　有时候月夜在照顾璃璃的时候脑海中总是会浮现两个模糊的影子。

　　一个是红发的小Loli一个是金发异瞳的小Loli。

　　至于她们是谁阿龙我就不用多说了吧。

　　红发的小Loli自然就是月夜的第一个女儿，血月女神——月梦。

　　金发异瞳小Loli自然就是真正拥有月夜血脉的圣王—薇薇欧？龙。

　　所以月夜本身就有两个女儿了，所以对付璃璃更是得心应手。

　　很多时候朱里和雏里都是露出羡慕的神色咧。

　　这让静只能表示无奈。

　　毕竟月夜身上的那一股温柔的气息用来对付那种小Loli实在是太强大了。

　　估计只要和月夜相处个一下子。

　　不用多久，大概半个小时就好了。

　　小Loli们就会被月夜身上那不由自主散发出来的温柔气息给彻彻底底的攻略掉了。

　　所以月夜的奶爸光环实在是太强大了。

　　也还好咱们的作者君不是Loli控。

　　不然的话此时月夜的后宫就都是Loli后宫了。

　　作者君淡定的表示他只控双马尾、黑长直和女仆。

　　不过Loli的话也控，只是没有控那么多。

　　作者君的话实在是亮了啊。

　　然后月夜手持两把火焰剑冲进了不远处的山之中后便开始了大量的屠杀。

　　当然，月夜可没有杀红眼啊。

　　所以老人、女人和小孩月夜可是不会杀的。

　　但是只要是身上有微微的散发出血腥味的人就是立刻秒杀然后将其气化。

　　这种手法比较不恶心。

　　也不会对此时趴在月夜背上的璃璃造成神马样子的心理创伤。

　　至于为啥月夜可以发现那些家伙身上的血腥味咧？？

　　这还用说啊，月夜这货可是杀手啊。

　　虽然已经变成一个死宅了。

　　但是一些基本的事情月夜还是知道的。

　　所以那些血腥味之类的月夜的鼻子可是比狗的鼻子还要强大啊。

　　只差不能缉毒而已了。

　　不然月夜就可以转职去做缉毒犬了。

　　咳咳……上面那句话就无视之吧。

　　作者君一瞬间脑残了。

　　所以我们还是将其无视之吧。

　　然后此时冰也来到了山寨之中。

　　看着那因为害怕而躲在了遮蔽物后面的女人、老人和小孩后冰露出了一个微微的笑容。

　　毕竟有谁会希望自己的主人是一个嗜杀的家伙啊。

　　不分青红皂白就随意屠杀的人是没有办法称王的。

　　那种家伙只是单纯的杀戮机器罢了。

　　所以冰对于月夜那不随意屠杀的个性十分的欣赏。

　　而在不远处准备发射弓箭的紫苑也露出了一个微笑。

　　毕竟一开始紫苑会投靠月夜也只是因为自己的领地被抢走了，然后璃璃想要和月夜在一起罢了。

　　但是和月夜相处久了紫苑发现自己的这个主人还是十分之有意思的。

　　所以紫苑也渐渐的对月夜产生了一些好感。

　　当然还是十分普通的好感，毕竟还没有到变质的地步。

　　而看到了月夜手下留情后紫苑对月夜的印象更加的好了。

　　毕竟月夜还是有一点仁慈心的。

　　然后紫苑便将自己的银弓锁定了那山寨之中最大的一间房子上。

　　“绝技——苍鹰鸣！！”紫苑松开了自己的弓弦。

　　然后‘搜’的一声那枚羽箭就像是一枚流星一般的冲向了那座房子。

　　然后在半空之中渐渐的化作了一只雄赳赳气昂昂的雄鹰。

　　然后带着一声清脆的鸣叫声击中了那座房子。

　　‘轰轰轰轰！！’那间房子应声而倒。

　　“哎呀哎呀～～还真不愧是紫苑啊。”月夜看着那座倒下的房子后微笑道。

　　“绝技——冰龙翔～！！”冰也不甘示弱的释放了自己的绝技。

　　然后一条冰龙冲向了那些残留下来的房子上。

　　‘轰轰轰轰！！’各式各样的爆炸声啊。

　　“呵呵～～那么我也不能输啊。”静微笑道。

　　“绝技—道术？天火焚城。”静将自己那散发着红光的羽扇向天一指。

　　然后乌云开始聚集。

　　接着无数的火球开始从天而降。

　　‘轰轰轰轰！！’静的绝技也是十分的壮观啊。

　　紫苑、冰和静三个人的绝技就能够秒杀掉一个山寨了。

　　那么如果是三个人的奥义还是超奥义咧？？

　　那就是一支军队或是一座城的计算词了吧。

　　所以无双武将还真的是这个《恋姬无双》世界上最强大的战斗力啊。

　　只要几发超奥义就能够秒杀掉一座城市。

　　果然很强大啊……


第四百五十一章：华琳最真的思念

　　咳咳……上一章说到哪了啊？？

　　阿龙我有犯天然了。

　　作者君：“嘛嘛～～不要在意不要在意。请你想起那句老话。”

　　作者君一脸淡定的摆摆手道。

　　《额……认真你就输了对吧……》旁白君看着那一脸淡定的作者君后想起了那句老话后问道。

　　此时作者君的脸上出现的表情就像是那种喜欢财富的小人知道了可以打捞一笔后的表情。

　　反正就是只有一个字可以形容。

　　那就是……

　　剑《贱》！！

　　作者君这货已经达到了剑《贱》圣的地步了，所以我们就选择性的无视他吧。By：路过的大宇宙意识——阿龙。

　　《……都已经说了你们两个人是一样的家伙啊，为啥要自己吐槽自己啊……这样很好玩吗？？》旁白君表示十分的不解。

　　“呵呵～～不是好玩，是十分的好玩。”无节操的阿龙微笑道。

　　《算了，我们还是不要凑字数吧，镜头君，麻烦你了。》旁白君还是十分之有节操的吧。

　　好了，镜头转换。

　　此时回到月夜他们这边来。

　　不过说的人不是说月夜。

　　而是要说黄巾军这边。

　　此时在黄巾军的主帐篷这边。

　　一个粉发的少女一脸恭敬的看着眼前的男子。

　　这个粉发少女相信有看过或是有玩过《恋姬无双》的童鞋们应该都知道吧。

　　她就是黄巾军的头头，张角。

　　真名：梅。

　　而梅眼前的这个男子是谁呢？？

　　左慈，这个名字相信大家都不陌生吧。

　　这个男人的名字就叫做左慈。

　　所以相信这里在讨论神马事情各位应该早就知道了吧。

　　反正不外乎就是讨伐那个从天而降的天之子而已。

　　左慈要求梅加快黄巾军请略的脚步。

　　以便他可以找到那个天之子然后将其击杀。

　　而梅因为一些事情所以没有办法只能听从左慈的指示。

　　至于是为啥我们就先不要多说了。

　　毕竟女人还是有一点秘密比较神秘啊。

　　镜头转换，此时在爱莎他们这边。

　　“就快要到涿郡了啊。”在一棵大树下稍作休息的爱莎看着不远处的那座大山后心想。

　　“老公，我很快就会去找你的。不管你是不是失忆，我都会在你的身边的。就算你真的将我彻底的忘记了。”爱莎握紧了自己的拳头后心想。

　　而看着此时的爱莎一旁的桃香则是默默的思考着。

　　“会让这个平常冷静的要死的爱莎变得这么的不冷静，看来在涿郡里头有神马人了啊。应该就是爱莎所说的那个男人了吧。呵呵～～事情变得越来越有趣了啊。”桃香心想。

　　而玲玲则是早就在一旁打瞌睡了。

　　镜头转换，许昌。

　　“我也要先回去了，毕竟我也是江东的头头啊。不能一直待在你这里啊。”在华琳的房间里头雪莲对华琳道。

　　“恩，我们就在讨伐董卓的时候再见了！”华琳点点头道。

　　“呵呵～～那是自然。”雪莲微微一笑后便拿出了一枚开关然后手指一扳。

　　‘啪’的一声，雪莲的面前就出现了一个空间通道。

　　然后空间通道的另外一头便是江东的一处隐秘的森林之中。

　　“那么下次见了啊，华琳。”雪莲说完后便迈开脚步踏入了空间通道里头了。

　　“啊，下次见。”华琳点点头后便目送着雪莲的离开。

　　接着雪莲离开后华琳便抽出了那放在一旁的一把剑。

　　那把剑的剑刃、剑柄和剑格都是漆黑色的。

　　这把剑的名字叫做—鬼凤剑。

　　里头寄宿着一只漆黑色的鬼凤。

　　所以这把剑可以激活很强大的地狱火焰。

　　对于华琳来说算是一把十分之好的剑。

　　毕竟华琳的死神镰刀也就是血凤巨镰里头也能爆发出不小的地狱火啊。

　　所以对于华琳来说鬼凤剑就是血凤巨镰的剑模式。

　　至于这把剑是打哪来的咧？？

　　还会有哪里！

　　自然就是从月夜那边拿到的啊。

　　对于爱莎她们月夜可是都各给了她们另外一把武器啊。

　　像是恋的就是一把和方天画戟差不多的长戟。

　　那把长戟的名字叫做——斩龙戟。

　　锋利程度可以将龙给斩下，这样的武器还能不强大吗。

　　雪莲的是一把银枪。

　　枪名叫做——银虎追风枪。

　　雪莲可是江东猛虎啊。

　　所以加上了那一把银虎追风枪后更是得心应手。

　　而且身为无双武将，各种武器都基本会一点点。

　　虽然不是自己精通的武器那么的熟练。

　　但是单兵作战的实力还是很强大的。

　　毕竟她们是无双武将。

　　可不是一般人啊。

　　“笨蛋主人……”华琳趴在了桌子上头双眼迷离的看着手上的那一把鬼凤剑。

　　月夜送给她鬼凤剑的时候的那一句话华琳到现在还是记得很清楚啊。

　　“虽然我知道华琳你的单兵作战能力很强，但是有了这个家伙不是能够有更强大的实力可以去对战吗！而且一切的战绩都比不上你的安全来得重要，所以有这把剑保护你，我很放心。”那浓浓的关心之意根本就没有办法遮掩。

　　而华琳那个时候则是满脸通红的接下了鬼凤剑。

　　毕竟这把剑算得上是月夜送给她的第一个礼物了。

　　“笨蛋主人，你现在还好吗？我真的好想你啊……”平时傲娇至极的华琳在自己一个人的时候才会将自己最真的心情显露出来啊。

　　不过在月夜的面前华琳也是会将自己的心情显露出来的。

　　因为月夜是华琳唯一一个可以诉说心事的对象了。

　　在自己的姐妹面前华琳可是都一直保持着不冷不热的态度啊。

　　虽然其他人早就知道华琳是一个好人了。

　　但是华琳还是没有办法将自己的面具放下来。

　　所以能够真的看到华琳真实面目的也就只有月夜和爱莎吧。

　　至于为啥爱莎会看见华琳真实面目咧？？

　　因为和华琳相处最久的不是月夜而是爱莎。

　　所以对华琳最了解的就是爱莎。

　　毕竟月夜在穿越其他世界的时候爱莎可是一直在和华琳对战啊。

　　为了能够让自己变得更强，所以华琳很容易的就将自己最真的一面显露在爱莎的面前。

　　而且不要忘了。

　　在《恋姬无双》里头，华琳可是对爱莎十分的有兴趣啊。

　　所以这些那些的原因结合起来，能够见到华琳最真的一面的人就是只有月夜和爱莎了。


第四百五十二章：不停的镜头转换啊

　　在江东这边。

　　“姐姐大人，您是什么时候回来的？”一个粉发女孩看着雪莲问道。

　　“我是刚刚才回来的。不过在我离开的这段时间江东应该没有发生什么事情对吧，莲华。”雪莲看着自己的妹妹道。

　　没错，这个粉发少女就是江东以后的王。

　　孙权、孙仲谋。

　　真名是莲华。

　　“额……什么事情都没有。”莲华听见了雪莲的问题后愣了一下后便一脸心虚的道。

　　“恩？怎么了吗？？”雪莲一脸不解的看着自己的妹妹。

　　“没有！！真的神马事情都没有！！”说完莲华便转身跑走了。

　　“额……我想我大概知道发生什么事情了。是不是小莲又跑出去了啊，冥琳。”雪莲看着那从一旁的柱子后走出来的冥琳道。

　　“恩，是莲华耐不住小莲的拜托所以偷偷的让小莲跑出去的。”冥琳推了推眼镜后道。

　　“真是的，莲华还是一往如即的温柔和心软啊。”雪莲对此表示十分习惯了。

　　“要不要我好好的教育教育莲华？”冥琳问道。

　　“不用了，现在还是先想想以后的事情吧。”雪莲摇摇头道。

　　“以后的事情？”冥琳对此表示不解。

　　“呵呵～～在未来可是会出现一个令冥琳你意想不到的人哦。”雪莲俏皮的眨了眨眼睛后微笑道。

　　而冥琳看着雪莲脸上那带有不易察觉的幸福的微笑后一脸严肃的推了推眼镜。

　　眼镜下冥琳眼中的凶光一闪。

　　“不过啊，让大乔和小乔去找小莲吧。”雪莲思考了一下后道。

　　“这是为什么呢？”冥琳十分的不解。

　　“呵呵～～一切的一切在后面的事情之后冥琳你就会知道了。”雪莲一脸‘天机不可泄露’的表情道。

　　“是吗，那么我就好好的期待吧。”冥琳点点头后便转身离开了大厅。

　　“嘻嘻～～我的主人啊，我可是为你送去了三个小美女哦。你以后可要好好的奖励我啊。”雪莲露出了一个坏坏的笑容后道。

　　“不过你能不能攻略掉我可爱的妹妹呢～～这还真是让我好奇啊。”雪莲一脸好奇的思考着。

　　“算了，这种事情我就不想了。反正后面一定会出现的！不过不知道爱沙她有没有遇见主人了呢。希望事情没有那么的糟吧。”雪莲喃喃自语着。

　　《话说看来是因为来到了《恋姬无双》的世界啊，平常戏份很少的雪莲终于有了这么多的戏份了啊。》手持手稿的旁白君道。

　　作者君：“是啊，毕竟雪莲也是江东的一匹猛虎啊。虽然在历史上很早就离开了。但是经过了神之系统强化的雪莲可没有那么容易就阵亡了啊。所以江东的王者依然会是雪莲，莲华就好好的扮演着雪莲最乖最乖的妹妹酱吧。”

　　镜头转换，此时将镜头转移到了月夜他们这边来。

　　在涿郡这边。

　　月夜他们击倒了山区之中的山贼之后便来到了涿郡这边。

　　月夜进入涿郡的第一个印象就是有五个字。

　　那就是——没落和贫穷。

　　这种地方黄巾军也不放过，这让原本只是想要得到一块能够栖身的领地的月夜怒了。

　　而幽州的那个太守也太过于的欠揍了。

　　如果不是现在还有正事要做的话月夜早就冲到了太守府去把那个太守给秒杀了。

　　现在月夜他们现在唯一的事情就是抵挡第一波来袭的黄巾军。

　　毕竟这个涿郡可能连一波的黄巾军都抵挡不了啊。

　　因为实在是太没落了。

　　几乎都是老人留在这里的比较多。

　　年轻人都各自到其他的地方去了。

　　所以月夜也产生了一定要好好的保护这个涿郡的想法了。

　　至于是为啥咧？？

　　因为在月夜他们一进来的时候，这里的老人们便十分热情的招呼着月夜他们。

　　所以这让月夜觉得十分的窝心。

　　所以一定要保护这里，这是现在月夜唯一的想法。

　　而在此时幽州的公孙府之中。

　　“可恶，想不到只是一个小小的涿郡而已，竟然连天公将军都出阵了。来人，传我的指令。白马骑兵准备启程前往涿郡。”一个红发绑着单马尾的少女看着自己手上的情报后道。

　　“是！！”门外的门卫大声的道。

　　镜头转换来到了黄巾军的主帐这边。

　　“我们真的要这样做吗，那个只是一个小小的城镇啊。”一个蓝发的少女一脸不忍心的道。

　　“没办法，为了我们的愿望和生命。我们只能这样做。”一个戴着眼镜的短发少女推了推眼镜后道。

　　但是她那深邃的双眼也闪过了一丝的不忍。

　　镜头转换，我们来到洛阳这边。

　　“呵呵～～董卓大人啊，你还不准备接受我们的建议吗。”一个白衣少年一脸疯狂的看着眼前那被一种紫色的神秘能量给绑在墙上的灰紫色短发少女道。

　　“我……我绝对不会答应你的要求的……”少女一脸痛苦的看着白衣少年道。

　　“那么就请你继续的品尝着这美妙的酷刑吧。”白衣少年弹了一个响指后道。

　　‘哔哩哔哩！！’紫色的雷电开始流窜在少女的身上。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！”少女发出了痛苦的哀嚎。

　　“月……”在门外的一个戴着眼镜的绿发少女一脸不甘心的咬着自己的下嘴唇。

　　“哼哼哼哼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！这就是你反抗的下场啊。”白衣少年一脸中二的大笑着。

　　如果恢复记忆的月夜在此的话肯定会不停的吐槽。

　　直到将这名少年吐槽到从此以后对人生失去了意义和生活不能自理。

　　毕竟这货实在是太二了。

　　中二也是一种境界啊。

　　这个少年可以说是已经达到了宗师境界了吧。

　　对于那属于神境界的中二来说这个少年还是太嫩了。

　　至少也要说一句：“你的幻想就由我来击破。”神马的啊。

　　哦，对了。

　　我绝对没有再说当妈是一个极度中二的骚年啊。

　　话说当妈是谁我不知道呢。

　　《不要装纯了。》

　　好，镜头继续转换。

　　我们来到许昌这边吧。

　　在华琳的大宫殿的训练场这边。

　　“去吧去吧去吧！！”一个绑着两个冲天炮发型的小Loli挥舞着手上的流星锤不停的攻击着眼前那手持大刀的春兰。

　　这个Loli就是许褚，真名叫做季衣。

　　上次那个神马手持巨锤的巨乳Loli就华丽丽的无视之吧。

　　毕竟阿龙我那个时候脑抽了。

　　《自己说自己脑抽……你碉堡了。》

　　“还不够！！继续！”春兰一脸严肃的看着眼前的季衣道。

　　“我知道啦！！”季衣一脸不悦的挥舞着自己的流星锤不停的轰击着手持大刀防御的春兰。

　　“哎呀哎呀～～想不到你们这么的认真啊。”此时手持着鬼凤剑的华琳来到了训练场这边。

　　“华琳大人！！”x2。

　　春兰和季衣立刻停下了自己的动作后一脸恭敬的看着华琳道。

　　“没事的，现在是在训练场，我们之间没有主仆十分。”华琳摆摆手道。

　　看来是跟在了月夜身边久了啊，华琳都没有平常的那种霸气了。

　　对于自己的手下变得超级和善的。

　　“这个……”春兰和季衣一脸难办的对视了一眼后道。

　　“呵呵～～要不要打一场啊，秋兰你也一起加入吧。”华琳抽出了鬼凤剑后将鬼凤剑的剑桥插进了训练场之中的地面后道。

　　而看着那深入训练场地面的剑桥后春兰她们都惊讶了。

　　毕竟造就这个训练场的石头可不是一般的石头啊。

　　但是华琳竟然可以将无锋完全不锋利的剑桥插进地面之中。

　　这实在是令人太惊讶了。

　　那需要多么强大的力量啊！

　　在这里说一下。

　　武将的等级分别。

　　六阶高级到圣阶初级的就算是一名合格的无双武将了。

　　而春兰她们的战斗力也都差不多徘徊在七阶高级那边。

　　毕竟是战士，战斗力自然会比较强大。

　　像是静他们那些的军师和类似紫苑的弓箭手阶级就差不多在六阶高级和七阶初级之间徘徊着。

　　毕竟虽然战斗力不输战士，但是身体的强度还是没有战士那么的强大啊。

　　“就让我们打一场吧。”华琳举起了自己的鬼凤剑后道。

　　《撒～～少女，我们战个痛快！！》旁白君莫名其妙的就燃起来了。


第四百五十三章：华琳的超强战斗力

　　《撒，少女让我们战个痛快。》在章节的一开始，旁白君还是处于上一章的超级燃烧的状态啊。

　　不过我们还是将这个随便就燃烧起来旁白君放到一边去吧。

　　毕竟这货可以直接的无视之了。

　　只是一介旁白而已出来抢神马戏份啊。

　　无视之无视之。

　　我们还是来看看华琳这边的战斗吧。

　　此时华琳举起了自己手上鬼凤剑指着春兰她们微笑道。

　　“来吧，出招吧。”华琳微笑道。

　　“那么就先说声抱歉了。”春兰举起了自己的大刀首先冲了上去，然后秋兰也拿出了自己的水蓝色长剑冲了上去。

　　看见了春兰和秋兰的攻势后季衣也举起了自己手上的流星锤冲了上去。

　　“呵呵～～来得好。”华琳看着三人的攻势后一脸淡然的微微一笑。

　　如果是战斗经验很差的菜鸟的话对于这种攻势早就傻了。

　　毕竟一开始就打群战神马的伤不起啊。

　　小心被拿一血啊。

　　《咳咳……这个作者君因为最近一直再玩LOL所以总是会出现这些奇怪的话语，我们就华丽丽的无视之吧，这货还是一个大坑啊。每次嘉文四世的大招都是用来坑队友的。》旁白君对着上面的那一句话做出了吐槽。

　　不管这家伙了。

　　我们还是来看可爱的华琳的战斗吧。

　　毕竟比起这个家伙还是可爱的华琳比较有爱啊。

　　不对！！

　　不是比较有爱。

　　是太有爱了。

　　好了，回归正题。

　　此时看见了三个人攻势的华琳，动了。

　　只见华琳先是一个蹬步然后冲到了春兰的面前然后举起了自己手上的鬼凤剑一剑斩下。

　　‘叮！！’一声清脆的金属交鸣声响起。

　　然后春兰被华琳硬生生的压制住了。

　　接着华琳一个转身一剑扫过去挡下了秋兰的斩击，而在刚才转身时的压力使得春兰不由得向后退了好几步。

　　‘叮！！’火花四溅。

　　“接着……”华琳微微一笑后抬起了自己的小脚一个横扫将秋兰踹飞后将自己的鬼凤剑伸到了自己的身后然后挡下了季衣的流星锤。

　　“好强，真不愧是华琳大人。”春兰一脸崇拜的看着那将她们三个人的攻势一一化解的华琳道。

　　毕竟华琳的动作都是那么的流畅，完全没有任何的一丝奇怪。

　　感觉华琳这样做是绝对正确的。

　　如果春兰她们没有被击退那才是奇怪。

　　而虽然春兰是华琳的堂姐，但是因为战斗力和家世还有效忠的关系所以春兰一直对华琳保持着十分恭敬的态度。

　　不然为啥春兰会对那个素未谋面的月夜充满了兴趣咧！！

　　那是因为月夜可是完完全全的征服了华琳啊。

　　春兰表示已经有好几天听着桂花的抱怨了。

　　至于是神马抱怨咧？？

　　当然是华琳都不宠幸她了。

　　嘛～～桂花可是华琳的‘狗’啊。

　　而且桂花还是抖M。

　　所以自然会抱怨华琳已经好几天没有好好的宠幸她了。

　　而春兰将事实告诉了桂花后桂花表示十分的不淡定。

　　嘛～～毕竟自己的主人被一个素未谋面的男人给抢走了，桂花自然会很不爽吧。

　　不过我们还是不要讨论关于华琳的私事了。

　　毕竟现在重点还是在战斗啊。

　　所以我们还是将镜头转回来吧。

　　此时看见了退后了好几步的春兰后华琳将鬼凤剑平举起来后一个突刺冲向了春兰。

　　‘搜！！’的一声华琳的鬼凤剑就出现在了春兰的面前。

　　“好快！！”春兰一脸的惊讶。

　　毕竟在这个世界上头，有力量的武将速度就没有那么的强大。有速度的武将就没有强大的力量。

　　但是华琳硬生生的打破了这个既定的规则。

　　所以春兰才会那么的惊讶啊。

　　“不过，我是不会输的。”春兰眼神一凛后举起了自己的大刀硬是挡下了华琳的突刺。

　　“哦～～”华琳满意的一笑后收剑然后便开始了狂风暴雨的攻势。

　　只见漫天的剑影的在那么的一瞬间就覆盖了春兰。

　　‘叮叮叮叮叮！！’金属的交鸣声不断的传来。

　　而春兰渐渐的发现自己的手开始发麻了。

　　毕竟华琳的力量实在是太强大了。

　　每一击都是所谓的重击。

　　如果用《英雄联盟》的来说的话，每一击都是所谓的暴击啊。

　　如果华琳是蛮王的话，那么就真的是所谓的蛮三刀了啊。

　　只要三刀，你就会发现你的画面瞬间变成了灰色了。

　　不过像华琳这么口爱的妹纸怎么可能会是蛮三刀那个妻管严啊。

　　额……忘了，我已经将蛮三刀给NTR了啊。

　　所以现在的蛮三刀就是一个悲剧的家伙罢了。

　　咳咳……又跑题了。

　　还是回归正题吧。

　　“恩？”感受到了自己身后的风声后华琳露出了一个满意的笑容。

　　毕竟在战场上头才没有人管你是不是有所谓武将的尊严咧。

　　只要能够杀死你，就算是毒杀还是暗杀神马的全部都会使用啊。

　　所以既然对方要玩阴的，我们也要陪他一起玩阴的啊。

　　而华琳在一瞬间就收回了自己那漫天的剑影，然后一个转身便闪过了秋兰的突刺。

　　接着举起了自己的鬼凤剑往秋兰的长剑用力的一斩。

　　‘叮！！’由于华琳那强大的力量，秋兰的长剑在瞬间就脱手了。

　　“我输了。”秋兰默默的收起了自己的长剑后退到了一旁。

　　毕竟在战场上头只要你的武器一脱落，那么你的下场就只有死亡了。

　　“接着……”华琳一个回身踢便将季衣投掷过来的流星锤给踹飞了。

　　“啊啊！！”而季衣则是因为那强大的反作用力而让自己的流星锤给脱手了。

　　“最后就是！！”在将季衣击败后华琳一个蹬步来到了春兰的面前使用了鬼凤剑的剑柄王春兰的手腕一个叩击然后便将春兰的大刀给打落手了。

　　胜者自然就是华琳了。

　　而且还是彻彻底底的完胜。


第四百五十四章：对抗黄巾

　　华琳这边是玩了完胜，而月夜这边则是正准备开打咧。

　　此时月夜十分光明正大的带着自己的后宫团们来到了黄巾的驻地。

　　在这个驻地里头权限最大的就是程远志了。

　　只要将他秒杀了，那么黄巾也就没有啥好怕的了。

　　毕竟少了大将剩下的小兵们自然就会立刻涣散的。

　　所以月夜他们打的主意就是让月夜他们来引开黄巾军的注意力，然后再由身为弓箭手的紫苑以超远的距离秒杀掉程远志。

　　所以此时紫苑带着璃璃站在了一个距离黄巾军营帐不远处的小山丘上。

　　至于为啥璃璃会跟在紫苑的身边咧？？

　　因为璃璃怕紫苑在关键的时候进入那个不该进入的奇怪幻想状态。

　　所以璃璃才要跟在紫苑的身边监视着紫苑，顺便让紫苑可以再进入了那个奇怪幻想状态的瞬间立刻恢复原状。

　　虽然璃璃很想赖在月夜的身边，但是璃璃还是知道什么时候可以耍赖什么时候要乖乖的。

　　所以说啊，有这种女儿是各种女儿控的大叔们的福音啊。

　　不过还好作者君不控女儿，不然可能就会出现一些很奇葩的画面了。

　　例如父嫁啦、父嫁啦和父嫁啦。

　　就算是有月夜血脉的薇薇欧也有可能发生啊。

　　所以此时还真应该庆幸作者君不是女儿控啊。

　　而朱里和雏里则是被月夜留在涿郡那边了。

　　静也一起。

　　毕竟这次的战略可不是专心战斗啊，而是牵引和诱敌。

　　所以逃跑神马的果断不适合军师这种弱不禁风的职业啊。

　　除非是会瞬间移动的。

　　不过我想如果真的出来的话就不是三国了，而是变成了奇幻的异界了。

　　所以瞬间移动神马的要出现也是在后面的世界，《恋姬无双》的世界出现神马瞬间移动啊，实在是太奇葩了。

　　这次的诱敌战略参与者就是月夜、冰和紫苑。

　　璃璃是随时可以阻止紫苑奇怪状态的镇静药物。

　　而静她们师徒三人组则是随时对抗那些突发事件之类的。

　　所以静她们留在涿郡也不是在打酱油的啊！！

　　只见静将四张道术用的符咒向天空一撒，然后那四张符咒便各自的飞向了涿郡的四个方向。

　　那四张符咒分别是青蓝色的青龙符咒、赤红色的朱雀符咒、黑色的玄武符咒和金色的白虎符咒。

　　静所施展的这个道术就是所谓的四象封印。

　　并不是将整个涿郡用一层大结界封印起来的道术啊。

　　如果真的这样做的话，静就超神了。

　　毕竟静可不是紫妈啊。

　　所以这个四象封印也只是名字好听罢了。

　　其实真正的功能就只是侦测类型的符咒罢了。

　　可以讲那些怀有恶心的家伙侦测出来，也是一种十分强大的道术了。

　　也就只有静这种强大的军师才可以施展啊。

　　而一旁的朱里和雏里则是一脸崇拜的看着那施展着四象封印的静。

　　毕竟朱里和雏里也是知道这个道术的强大和那艰难的施展要求。

　　所以自然而然的就会对其产生崇拜。

　　而在不远处。

　　一个身穿浅绿色长裙的少女抬起自己的头。

　　“这个气息是？四象封印？？”少女一脸不解的看着不远处的涿郡道。

　　“看来涿郡来了一个不得了的人物啊，不然的话也不会有这个强大的侦测道术了。”少女看着涿郡的方向后微微的一笑，接着编拿起了放在一旁的行囊往涿郡的方向前进了。

　　镜头转换。

　　此时月夜和冰引诱着那些无脑的士兵们然后不停的在营帐附近绕着圈圈。

　　“啊啊啊啊啊！！这两个加厚还真是好烦啊！！”一个头戴黄巾的小混混一脸不爽的道。

　　“那么就彻底的解决吧。”一个黄巾兵拿出了一副弓箭后搭上了一支羽箭。

　　而此时在不远处监视着然后准备奇袭的紫苑露出了惊讶的表情。

　　毕竟那个黄巾小兵搭上的箭矢可是带有剧毒啊。

　　看着那泛着诡异蓝光的箭头就知道了。

　　所以紫苑二话不说的就拿出了自己的银弓然后搭上了一枚气箭。

　　“去吧！！”紫苑松开了手。

　　‘搜！’的一声气箭脱离了弓弦然后夹带着刺耳的破空声飞向了那个拿着弓箭准备偷袭的黄巾小兵。

　　‘噗！！’那枚气箭瞬间就将黄巾小兵的头给爆了。

　　而且因为紫苑用的是气箭，所以在爆了小兵的头后气箭便消失了。

　　所以根本就没有人会知道那个小兵到底是怎么死亡的。

　　只是知道那家伙的头在一瞬间就爆开了。

　　而因为这件事情所有就没有黄巾小兵赶在追赶月夜他们了。

　　“真是的，那么就只能转换成第二个计划了。”月夜苦笑了一下后举起了自己的手。

　　“炎剑——刀光剑影。”月夜轻轻的吐出了这几个字。

　　然后无数的炎剑出现在了月夜的拳头边边围绕成了一个圈。

　　如果要脑补的话就请参考《宠物小精灵》里头的阿尔宙斯背上的无数石板好了。

　　当然，剑刃是指着外头的。

　　毕竟总不可能是使用剑柄来杀人吧。

　　“去吧！”月夜用力的将自己的拳头推出去。

　　‘嗖嗖嗖嗖！！’无数的炎剑就这样的从月夜的拳头上冲出去了。

　　如果要比喻的话，月夜的拳头就是瑟莉丝的弩枪，然后炎剑就是弩枪上头的弩箭。

　　嘛～～火焰去波及到了用布所搭建的帐篷后会怎么样咧～～

　　这还用说，自然就是开始燃烧啊。

　　哦哦～～你就像那一把火，熊熊火焰燃烧了我。

　　《喂喂！！为啥会突然冒出这一句歌词啊！！很囧啊！！》旁白君表示为啥作者君会那么突然的就哼起歌了。

　　算了，无视之无视之。

　　只见黄巾军的营帐开始燃烧起了熊熊的烈火。

　　就算要灭火也来不及了。

　　毕竟出门在外总是需要粮食的，而有了粮食就一定不只一般的干粮。

　　肯定还会有一些肉类神马的。

　　既然有了肉类那么少不了的就是油了。

　　毕竟要炒菜啊。

　　所以……

　　我神马也不说了。

　　毕竟不知道接下来发生神马事情的肯定都是在卖萌。

　　烈火上面出现了油那么会发生神马事情咧？？

　　这种简单到一个爆炸的事情如果不知道的就请你把小学的自然课本拿出来好好的看一看吧。

　　好了，回归正题。

　　因为月夜的这一把火让整个黄巾军开始了乱七八糟的混乱状态。

　　然后身为这个营帐最大的程远志还是从自己的帐篷之中走出来了。

　　至于他在里头做啥咧？？

　　我们将镜头带进去吧。

　　里头有三个趴在地上的人。

　　看哪个身形应该是男的。

　　然后……

　　那群家伙的屁股翘得高高的……

　　咳咳……我还是不要解释吧，毕竟看阿龙我的书的人说不定也会有妹纸啊。

　　所以还是不要带坏妹纸吧。

　　恩，就这样决定了。


第四百五十五章：徐庶？？

　　撒……上一章还真的是随随便便的结尾啊。

　　阿龙我自己都囧了。

　　这一章的开头应该不会囧吧。

　　老实说阿龙我也很没底啊。

　　毕竟阿龙我最近想了很多。

　　最近的我好像真的越来越厌世了。

　　感觉各种的无奈和无言。

　　本来崇尚没有末日一说的阿龙都想要倒向末日快点来的那一边了啊。

　　唉～～回归正题吧。

　　在月夜放下的那一把火后，程远志从自己的营帐里头走了出来。

　　至于里面发生了神马事情我们还是不要多加的去了解了。

　　毕竟不要带坏小孩啊。

　　虽然现在的小孩子各种的碉堡啊。

　　想当年阿龙我小学的时候还是一个懵懵懂懂的小屁孩啊。

　　哪像现在的小学生一早就在情情爱爱了。

　　《等等！！为啥感觉你很老的样子啊！！你才十七岁而已啊！！不要一副你已经七老八十的了好吗！！》旁白君果断的不淡定了。

　　无视之无视之……

　　还是回归正题吧。

　　不要再随随便便的就跑题了。

　　程远志在从自己的营帐之中跑出来之后便开始指挥起了自己的小兵们开始依次的提水去灭火。

　　如果这货是一个女的话那么应该会算是一个好军师吧。

　　但是很可惜的是，这货是一个男的。

　　所以你可以领便当了。

　　就请你学习库巴大叔一样的华丽丽的领便当去吧。

　　话说计算一下库巴大叔到底在一天之内可以领个几次便当啊。

　　库巴大叔的便当都吃不完了吧。

　　咳咳……又跑题了。

　　回归回归！！

　　在发现了程远志后月夜便向紫苑的方向做了一个手势。

　　然后紫苑在发现了月夜的手势后便露出了一个微笑，然后挽弓射大雕。

　　咳咳……是挽弓射基佬才对。

　　撸啊撸啊，艾希射啦～～

　　人没射着自己死啦。

　　这个是艾希，不是紫苑。

　　只见紫苑的气箭在一瞬间就来到了程远志的……

　　菊花前。

　　果然啊，这是因果报应啊。

　　这个喜欢爆人菊花的家伙总有一天也是会被爆菊花的。

　　不是不报只是时候未到啊。

　　所以人啊，还真的要多做善事啊。

　　莫因善小而不为，莫因恶小而为之。

　　了解了吗，米娜桑。

　　善有善报、恶有恶报。

　　不是不报只是时候未到啊。

　　《喂喂……这本书啥时变得这么的严肃了啊。这完完全全的就是只有三个字可以形容啊！！至于是那三个字咧？？自然就是——不科学！！》旁白君十分白痴的自问自答着。

　　无视之无视之……

　　阿龙我实在是太容易跑题了。

　　虽然说每次跑题很快的就会意识过来。

　　但是一些事情没有说完还是不太想转回正题啊。

　　《你就乖乖的承认你自己那想要凑字数的肮脏内心吧！！》旁白君十分不知死活的吐槽着。

　　嘛嘛～～米娜桑，还是那六个字。

　　无视之无视之。

　　这货就将其彻彻底底的无视之吧。

　　华丽丽的无视之吧！！

　　好，回归正题。

　　此时紫苑松开了自己的手后气箭便化作了一道流星冲向了程远志的菊花去。

　　葫芦娃葫芦娃，七个葫芦爆菊花。

　　咳咳……上面的那句哈就无视之吧。

　　反正程远志这货就是十分华丽的被紫苑的气箭给爆菊花了。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”程远志那凄惨的叫声响彻了整个地方。

　　还真是让人于心不忍啊。

　　那种惨叫声还真的是越听越囧啊。

　　毕竟你可以十分清楚的发现那个程远志的惨叫声之中，惨叫越来越少。

　　越来越多的就是那种OO又XX然后在XX又OO的呻吟声。

　　所以不忍只是一开始罢了。

　　后面就只有恶寒两字而已。

　　所以本来想要双手合十帮程远志诵念超度经文的月夜立刻收回了自己的心思，然后举起了手在手上制造出一把火焰的弓然后搭上了一枚火焰的箭矢然后一箭射向程远志那货。

　　‘轰轰轰轰轰！！’至于为啥会是爆炸声咧？？

　　不要忘记啊，黄巾军营帐里头有神马啊。

　　油、然后还有一大堆的易燃物。

　　所以爆炸是在所难免的。

　　应该说不爆炸就不好玩了。

　　反正那群黄巾军就像是被某只黄皮红脸颊的电器老鼠给电费的白痴三人组一样的飞上了天空化作了天边了的一道流星。

　　只差没有来一句‘好讨厌的感觉啊！！’之类的。

　　反正这一次的任务还算成功了。

　　而且收获的战果还算可以啊。

　　毕竟原本的目的也就只是将程远志秒杀罢了。

　　但是这一次的战果是完完全全的将黄巾军的先头部队给全灭了。

　　所以还是一个十分之好的成果啦。

　　而在月夜他们回到涿郡的时候一大堆的老人团团的将月夜他们围成一个大圈。

　　然后立刻跪下向月夜表示感谢啊。

　　至于是为啥咧？

　　因为有一个往山区去砍柴的老人无意间的发现了月夜他们将黄巾军的先头部队给灭了的事情告诉了整个涿郡的人。

　　然后还一个妙龄女子说了，月夜是从天而降的神之子。

　　是来拯救这个世界的。

　　至于这妙龄女子是谁咧？？

　　管辂。

　　只不过在月夜他们回来的时候她就已经离开了。

　　然后狗血的剧情总是会出现的。

　　因为县令跑了，所以现在的涿郡没有县令。

　　嘛～～应该是要叫涿县才对。

　　反正那些老人想要拜托月夜当这个县的县令。

　　但是月夜一脸无奈的一直推脱着。

　　毕竟要月夜这个武夫去做县令这根本就是那一只好斗的狮子关进笼子一样的难受啊。

　　毕竟就算是没有失去记忆的月夜也对那种王位没有抱着其他的心态了。

　　所以这个懒惰的家伙怎么可能会想要做一个每天都在公文堆前工作的家伙啊。

　　“呵呵～～你可是天上派下来的神之子啊。这个县令非你不可啊。”此时一个清脆的少女音传来。

　　“谁？？”月夜一脸的不解。

　　“师姐！！”朱里和雏里一脸惊讶的看着眼前那从人群之中走出来的少女道。

　　“朱里和雏里的师姐？难道你就是静的大弟子，徐庶？”月夜看着眼前的少女道。

　　“没错，我就是徐庶。我稍稍的自我介绍一下吧。我叫做徐庶、字元直。至于真名的话除非你能够得到我的认可不然我是不会告诉你的。”徐庶俏皮的吐了吐小香舌。

　　“额……”看着徐庶的样子月夜愣住了。


第四百五十六章：自私吗？

　　许昌，华琳的房间里头。

　　“华琳大人……”只见一个全身赤果果的短发少女跪在了华琳的面前。

　　“真是的。”而看着那名少女的样子后华琳无奈的叹了一口气。

　　“桂花我都已经过多少次了，我现在没有那种心思。”华琳已经有点不悦了。

　　毕竟光是思考月夜现在的安危的事情就已经够让华琳心情烦闷了。

　　“华琳大人……”但是桂花还是直直的注视着华琳。

　　“你啊……我现在有一件任务交给你，如果你办的好的话我会给你一些奖励的。”华琳想起了神马后对着桂花道。

　　“好的！！”桂花十分激动的道。

　　不知道是不是因为‘奖励’两字的关系。

　　反正桂花燃烧起来了。

　　“请问是什么任务呢！！”桂花问道。

　　“我要你和春兰现在带着一支部队以最快的速度到涿郡去，然后把在哪里的黄巾军击倒。然后寻找到一个叫做龙月夜的男人。”华琳思考了一下后便将自己的心思说了出来。

　　“好的！！”桂花精神十足的跑出了华琳的房间，完完全全没有注意现在的自己可是赤果果的啊。

　　“呵呵～～我可不会输给你啊，爱莎。不过我也只能做到这样了，你可要给我成为英雄啊，笨蛋主人。”华琳躺回了床上后用手臂遮着自己的双眼道。

　　镜头转换。

　　在江东这边。

　　冥琳的房间里头。

　　《咳咳……先说啊，下面这一段有点重口，请未满十八岁的孩纸们直接跳过吧。不过可以放心的是绝对不会是H文，毕竟阿龙我还在尝试要怎么写才会好看一点。不过阿龙我说的重口好像都没有啥要紧的，顶多就是锁链然后调教罢了。阿龙我也不会真的写出来啊。》

　　只见冥琳坐在了自己的床上然后手上拿着两条锁链。

　　然后两套锁链的另外一头便是两个长的一摸一样的双胞胎Loli。

　　至于这两个双胞胎Loli是谁咧？？

　　自然就是大乔和小乔了啊。

　　而此时冥琳正在做啥咧？？

　　冥琳正在进行着每天必做的事情。

　　那就是将这两个双胞胎调教成两个咳咳……犬神马的。

　　毕竟以后可以拿来当成为外交的工具。

　　像是交给那个在这个世界有着百合女王的华琳之类的。

　　不过现在冥琳正在思考。

　　毕竟她在雪莲的房间里头看到了一份情报。

　　那份情报是在说一个待在幽州涿郡防御黄巾军的男人。

　　而那个男人的身边竟然有最强的军师——司马徽。

　　这如何不让冥琳惊讶啊。

　　毕竟冥琳自己以前也有到各种地方去寻找水镜先生的踪迹。

　　但总是败兴而归。

　　而这个男人到底是有什么样子的魔力可以将那鼎鼎大名的水镜先生收为己用。

　　更重要的是这个男人的战斗力竟然不比无双武将还要弱，甚至是更强。

　　所以这让原本打算将这两个双胞胎送给华琳的想法彻底的打乱了。

　　所以现在冥琳正在思考着接下来的事情要怎么走了。

　　至于上次雪莲不是要冥琳叫大乔和小乔去找小莲吗？

　　为啥大乔和小乔这两个双胞胎姐妹花还会在这里接受冥琳的调教啊？？

　　因为小莲根本就没有离开江东，只是在江东的街道上随便的逛逛罢了。

　　“算了，就先让她们去看看那个叫做龙月夜的家伙吧。”冥琳十分快速的做出了一个思考。

　　“你们两个听着，我要你们两个到涿郡去找一个叫做龙月夜的男人。如果他能够通过你们两个的鉴定的话那么你们就拜他为主人，然后尽可能的收集资料送回江东来给我。”冥琳对着那两个趴在自己的脚边磨蹭的双胞胎姐妹花道。

　　“是的，冥琳大人。”大乔和小乔对视了一眼后点头道。

　　“真是的～～想不到我的军师大人会对主人做出这样的决定啊。”而此时经过冥琳房间的雪莲听见了冥琳对大乔和小乔的话后苦笑道。

　　“算了，反正我想大乔和小乔这两个小家伙肯定会快的就会被主人给攻略下来吧。”雪莲无奈的耸耸肩后便离开了冥琳的房间门口。

　　镜头转换。

　　此时在涿郡这边。

　　“额……你要我当这个地方的县令，但是我就真的不喜欢那种每天生活都是公文公文公文的日子啊。”月夜一脸无奈的道。

　　“嘛嘛～～你可是还有老师做后盾啊，你怕什么。对吧老师。”徐庶看着站在月夜身后的静坏笑道。

　　“你啊，翅膀硬了都敢调侃老师我了啊。”静看着徐庶道。

　　“嘻嘻～～我怎么敢呢～～”徐庶微笑道。

　　“有了！！”而此时月夜的头上出现了一个灯泡。

　　“怎么了？？”月夜身旁的雏里一脸不解的看着月夜问道。

　　“就让你来做这个涿郡的县令好了！！”月夜对着徐庶道。

　　“诶诶？？”徐庶一脸惊讶的指着自己。

　　“嘛～～就交给你了哦。”月夜伸出手拍了拍徐庶的肩膀后立刻一个转身逃跑了。

　　“诶诶！！”徐庶还在惊讶的状态之中就被硬生生的按上了涿郡县令的身份了。

　　“呵呵～～被反将一军了啊，想不到你也会被反将一军啊，星雨。”静看着自己那还在惊讶状态的大弟子道。

　　嘛～～我们现在就来看看在月夜他们击败了程远志后黄巾大帐这边吧。

　　“想不到程远志竟然这么容易的就被击杀了。看来目前的这个男人和左慈大人说的神之子很像。”短发少女推了推眼镜道。

　　这个短发少女的身份便是张角和张梁的妹妹——张宝。

　　真名，菊。

　　“但是我们真的要这么随便的出兵吗？”一旁的一个少女眉头紧皱的道。

　　他是张角的妹妹，张宝的姐姐。

　　排行老二的张梁。

　　真名，兰。

　　能够让这个活泼的要死的兰担忧成这个样子看来他们三姐妹面临的局势已经很严重了啊。

　　“我们现在只能这样了，为了我们的生命和我们的愿望，不得不出此下策了。”梅无奈的苦笑道。

　　“是啊，如果不这样做的话南华老仙根本就不可能将我们身上的诅咒解开的。”菊道。

　　“唉～～虽然对不起他们和那个神之子，但是为了我们自己我们也只能自私了。”梅叹了一口气道。

　　“恩。”兰想起了自己身上的那些东西后只能一脸艰难的点点头。

　　“我们现在能做的就是先将自己的生命给保下来然后再去想想要怎么赎罪吧。”菊推了推眼镜后道。

　　“是啊，也就只能这样了。”梅点点头道。

　　“不过我总觉得那个神之子不会像是左慈大人所说的时空乱序者啊。”兰的食指点在了自己的嘴唇上头后道。

　　“是不是已经和我们没有关系了，我们现在最要紧的事情就是先保证自己的生命了。虽然这很自私，但是人不为己天诛地灭啊。”菊十分的冷静。

　　“我知道了啦。”兰根本就没有姐姐的样子，感觉就是一个小孩子。

　　“呵呵～～”而看着自己的两个妹妹的样子后梅微微的一笑。

　　果然，有家的感觉最好了。


第四百五十七章：火の巨人

　　涿郡。

　　“真是的，那个家伙真的是师父你说的神之子吗！！”徐庶一脸不爽的看着眼前的静道。

　　而她们两个人的面前则是成山成堆的公文。

　　“呵呵～～那是你还没有和夜他认真相处过啊。”静一边处理着手上的公文一边对着徐庶微笑道。

　　“切，我才不会像朱里和雏里一样的随随便便的就被他骗了啊。”徐庶不屑的撇撇嘴道。

　　“呵呵～～你师父我啊就慢慢的等待着你将自己的真名告诉夜的那一天吧。”静微笑道。

　　“切，师父你就慢慢等吧。”徐庶将自己的气全部都出在了公文上头。

　　此时镜头转换。

　　来到了县令府的演武场这边。

　　刚才静和徐庶是在县令府的一个类似办公室的地方。

　　而此时月夜正一个人站在演武场中央。

　　然后闭着双眼的月夜身上开始出现了令四周围空气开始躁动的热量。

　　只见月夜的身边都是肉眼可见的那粘稠的空气。

　　“来吧！！”月夜睁开了双眼大喝了一声。

　　而月夜那原本橙色的双瞳瞬间变成了赤红色的。

　　‘轰！！’冲天的炎柱从月夜的身上暴起。

　　“怎么回事？？”在办公室的静和徐庶一脸不解的看着演武场的方向。

　　“这个时候是夜在演武场啊。”静思考了一下后便想起了月夜在这个时候都会去演武场练练手之类的。

　　毕竟力量都已经回复的差不多了，只是武技因为记忆的关系没有想起来罢了。

　　所以月夜很喜欢往演武场的地方跑去，毕竟现在月夜最需要的就是力量了。

　　毕竟没有力量你哪里来保护自己想要保护的人。

　　没有力量的你只能看着自己想要保护的人事物渐渐的失去，但是你也只能驻足不动。

　　因为你没有力量。

　　所以月夜现在最渴望的不是恢复记忆而是得到更多的力量。

　　只要有更多更强大的力量那么就可以十分轻松的保护静她们了。

　　“去看看吧。”静的眉头微微的一皱后便往演武场的方向跑去了。

　　而徐庶则是因为好奇月夜到底是怎么使出那强大的力量的，也跟在了静的身后往演武场的方向跑去了。

　　而当静和徐庶两师徒来到了演武场的时候，只见冰、紫苑、璃璃、朱里和雏里一脸担心的看着那沐浴在炎柱之中的月夜。

　　“怎么回事？”静一脸不解的对紫苑问道。

　　“我也不清楚，我也是看见了那一道炎柱之后才来的。”紫苑一脸担心的摇摇头道。

　　“是吗……看来是月夜身上的力量开始产生变异了啊。”静苦笑道。

　　“变异啊……”紫苑喃喃自语着。

　　“你们看！！爸爸身上的那一道炎柱好像出现了什么！！”此时一脸惊讶的璃璃伸出了自己的小手指着天空上头的那一道渐渐浮现的虚影。

　　“那是！！火焰的巨人！！”静一脸惊讶的看着月夜身后浮现的景象。

　　至于那个火焰的巨人是谁咧？？

　　想也不用想，当然是巨大超灵体的火灵了啊。

　　“神之子的传言原来是真的，我还以为这些只是大人用来骗小孩子的。”徐庶一脸惊讶的看着眼前的火焰巨人。

　　至于是神马传言咧？？

　　那么就容在下逼人小弟我区区不才阿龙我来为大家做个小小的解释了。

　　这是一个预言。

　　预言说了。

　　在乱世之中青龙、猛虎和朱雀相继出现在这片大陆上头。

　　但是此时会有一个身缠火焰的人，操纵着火焰的巨人将所有的战乱平复。

　　后来世人将这个预言直接的就称之为了神之子的预言。

　　至于到底是不是真的了这就有待考量了。

　　但是现在出现在了徐庶面前的景象就是强迫徐庶接受这个事实啊。

　　原本对这种事情完完全全就不信的徐庶硬生生的接受了这个事实。

　　这该如何吐槽呢？

　　算了，还是那句老话啦。

　　认真你就输了。

　　《撒……认真你不断的中枪啊！顺带一提，认真是咱群里头的一个好朋友。一起玩LOL的战友哦～～》

　　但是火焰巨人出现的时间实在是太短了。

　　在一瞬间就彻底的消失了。

　　而随着火焰巨人的消失，月夜身上的炎柱也消失了。

　　“哈哈哈哈哈哈……”在炎柱消失后月夜半跪在了地上喘着粗气。

　　汗水则是一滴一滴的滴到了演武场的地面上。

　　“您没事吧，主人！！”因为效忠了月夜，所以雏里对月夜的称呼也从‘月夜大人’变成了‘主人’两字。

　　这让作者君十分不能淡定。

　　毕竟‘月夜大人’可是四个字啊！！

　　那可是用来凑字数的超级神器啊！！

　　‘主人’神马的虽然听得很爽，但是才区区两个字啊！！

　　而且啊这里是三国，‘Master’神马的出现就是在是太违和了。

　　各种囧。

　　所以就只能十分干脆的‘主人’两个字了。

　　所以作者君才会那么的不淡定啊。

　　此时旁白君应该很想回作者君一句老话吧。——By路过的大宇宙意识—阿龙。

　　《废话！！你这个作者君，你不是常常把这句话挂在嘴边吗！！认真你就输了啊！！》旁白君十分兴高采烈的将那句老话说出来了。

　　《认真你还真是各种中枪啊。我表示你安息吧，你比时臣还要容易中枪啊。虽然一切的一切都是时臣的错。但是认真你中枪的次数可是比时臣还要多啊。》

　　算了，还是稍稍的回归正题吧。

　　“没事的，不用担心。”月夜伸出手一脸温柔的抚摸着雏里的头道。

　　“没事就好。”雏里松了一口气后伸出手拍了拍自己那尚未发育的小胸脯。

　　“主人喝点茶补充一点水分。”朱里端着一杯茶水交给了月夜道。

　　因为效忠了月夜，所以以前那个软软的朱里又回来了。

　　“恩。谢谢你啊，朱里。”月夜接过了茶水后道。

　　“嘻嘻～～”朱里微微一笑。

　　“哎呀哎呀～～晚了一步啊。”紫苑看着那也端着茶水的璃璃微笑道。

　　“姆～～璃璃是不会输得！！”璃璃将自己手上的茶水喝光后一脸燃烧的表情道。

　　“呵呵～～加油吧。”紫苑十分无节操的帮自己的女儿加油打气中。

　　看来紫苑非把事情玩得更乱不可啊。

　　虽然紫苑自身的个性就是那种有点喜欢玩坏人的奇怪个性的神马的。

　　但是玩坏自己的女儿神马的。

　　看来紫苑也彻彻底底的黑了啊。

　　看来就算是失忆的月夜身上的哪一个可以使那待在自己身边的人得到黑化能力的光环还在啊。

　　就算是失忆了还是闪闪发光啊。

　　《喂！！那是神马奇葩的光环啊！！》


第四百五十八章：黄巾力士

　　在月夜的火灵巨人出现之后整个涿郡的百姓都开始流传自己所居住的地方有一个上天派下来拯救世界的神之子了。

　　月夜的名号也传入了那在黄巾军大帐的左慈耳中。

　　“果然啊，那么就准备品尝我为你所准备的好东西吧。”左慈露出了一个黑暗的笑容道。

　　接着左慈拿出了一个一枚黑色的珠子。

　　“去吧。”左慈捏碎了珠子后指挥着一道黑色的流光让它飞出帐篷外头。

　　“恩？”此时在营帐外头的一个女人一脸疑惑的抬起了自己的头。

　　这个女人她一身小麦色的肌肤，穿着一件黄色的武斗服，结实的长腿都露在了外面，她有着非常浓的眉毛和大大的眼睛，如果说浓眉大眼对于一个女人来说是一个贬义词的话，用到她的身上就是一个褒义词，这样的搭配不但没有让她的容颜减色，反而让她有了不同常人的巾帼气息。

　　这个女人的名字叫做管亥，是梅她们手下一个忠心耿耿的手下。

　　而管亥却没有办法看见那群潜入自己手下士兵们体内的黑色气息。

　　至于为啥没有进入管亥的体内咧？？

　　原因无他，因为管亥是无双武将。

　　对于无双武将来说。

　　一些操控的道术都是有一些免疫的。

　　所以如果那些黑气进入管亥的体内的话那么管亥一定会有所察觉，然后开始反抗。

　　这样根本就是得不偿失，所以左慈才不会那么的白痴咧。

　　左慈可是要给月夜准备一个大礼包啊。

　　所以才不会这么的渣渣咧。

　　而那些黑气在那些士兵的体内开始改造士兵们的身体。

　　至于是怎么样个改造法咧？？

　　就直接参考《学园默示录》的死体吧。

　　只是具有听觉然后力量比较大罢了。

　　但是这样子战斗力不到五的渣渣一多起来还是十分恶心的。

　　毕竟人海战术你伤不起啊。

　　就算是无双武将，对上人海战术还是要稍稍的考虑一下的。

　　所以人海战术神马的最有爱了。

　　欺负弱小神马的最有爱了。

　　咳咳……上面那两句话就无视之吧。

　　欺负弱小神马的我才不会咧。

　　反正现在左慈就是打算将梅她们手下最强大的武将——管亥所带领的最强大兵种——黄巾力士。

　　改造成自己的死体人海战术军啊。

　　只能说这个左慈还是太小看月夜了。

　　光黄巾力士这一点点的人数，月夜只要使用火灵的巨大超灵体然后一发神炎弹就将其秒杀了啊。

　　但是月夜现在没有记忆……

　　所以这个小小的白痴战略应该对现在的月夜还是有那么一点点的用处的。

　　毕竟月夜现在连普通的OVER SOUL《超灵体》都不会啊。

　　更别谈神马巨大超灵体了。

　　除非月夜恢复记忆吧。

　　不然这个白痴战术还是对月夜有那么一点点的威胁的。

　　不过啊……

　　如果静和徐庶可以使用她们的压箱宝的话，那么这个战术也有可能变成渣渣啊。

　　至于为啥不说朱里和雏里咧？？

　　因为朱里和雏里可是还在修行中啊。

　　目前只开发出绝技的朱里和雏里怎么能和连超奥义都开发出来的徐庶对比啊。

　　不过朱里和雏里的成长速度也是很快的了。

　　毕竟在这种年纪就开发出了属于自己的绝技了。

　　这点已经可以自豪了。

　　而只要静和徐庶一起使用自己的超奥义，那么就是直接秒杀了。

　　如果用战旗类型的游戏来做比喻的话。

　　那么静和徐庶的超奥义就是全屏范围的攻击。

　　只要一放对面的就都清洁溜溜了。

　　但是静和徐庶的超奥义可是没有那么简单就可释放的啊。

　　毕竟她们学的可是道术啊。

　　可不是随随便便就可以运用自己的武器和自己体内的气释放出来的超奥义啊。

　　道术类型的超奥义神马的总是要准备一大堆的符咒神马的。

　　所以静和徐庶的超奥义可是一项很大的工程。

　　除非是事先准备，不然基本都是没有办法立刻释放的。

　　所以还是给跪吧。

　　毕竟左慈这种渣渣战术竟然可以小小的威胁到已经接近无敌的猪脚啊……

　　这实在是太无言了啊……

　　就算是失忆的猪脚也不是这样吧……

　　连左慈这种幼儿园等级的战术都可以稍稍威胁，实在是太囧了。

　　我果断的给跪了。

　　此时的旁白君十分果断的给跪了。

　　嘛～～这种时候总是会出现神马突然跑出来救场的家伙啊。

　　就像路过的假面骑士啊、路过啊的假面骑士啊和路过的假面骑士啊之类的。

　　《你妹啊！！为啥都是假面骑士啊！！你到底对假面骑士抱有神马样子的执念啊！！》旁白君十分果断的翻桌了。

　　嘛嘛～～认真你就输了。

　　在意的家伙都是渣渣。

　　《渣渣你妹！！那么你咧！！被黑了之后你还不是情绪暴走了！！那么你也是渣渣啊！！混账作者啊。》旁白君十分果断的暴走了。

　　嘛嘛～～不要在意不要在意。

　　这些事情就让我们像灵梦的节操一样的让它随风去吧。

　　灵梦的节操就像天边的云彩一样啊，风一吹就不回来了。

　　不过啊，如果出现了一个超级有节操的灵梦应该很维和吧。

　　肯定会有人说：“这不是灵梦！！我的灵梦没有这么的有节操！！”

　　毕竟一万元就可以OOXX，十万元任意S的巫女实在是太没节操了啊。

　　不过我们好像一直在闲聊啊。

　　还是稍稍的回归正题吧。

　　《你还知道要回归正题啊，你这个无节操的货。》旁白君十分无言的捂着自己的脸。

　　在管亥发觉自己手下的兵奇怪的时候就已经来不及了。

　　毕竟梅已经下令了。

　　要管亥带兵前往涿郡。

　　一定要将涿郡给拿下神马的。

　　而他们则是会在主帐篷这边施法帮助他们的。

　　管亥十分淡定的就接下了这个任务。

　　毕竟管亥也跟在了梅她们的身边打了不少仗啊。

　　虽然不是每次的战斗都是胜利。

　　但是还是一个身经百战的无双武将啊。

　　所以管亥十分淡定的就带着自己的兵前往了涿郡。

　　而在涿郡附近的山区之中，一队白马骑兵正用着自己最快的速度前往涿郡。

　　这只白马骑兵想也不用想是谁手下的兵吧。

　　这支兵的带领人自然就是爱莎的大姐桃香的师姐——公孙瓒的白马骑兵了啊。

　　至于公孙瓒的真名是啥咧？？

　　等等啊，容阿龙我去找找。

　　有了有了。

　　公孙瓒，字伯圭，真名：白莲。

　　话说啊，公孙瓒和雪莲她们是不是有神马关系啊。

　　毕竟公孙瓒的真名叫做白莲。

　　然后雪莲一家的分别是。

　　大姐雪莲。

　　二姐莲华。

　　妹妹小莲。

　　都是莲啊。

　　难道阿龙我要吐槽《恋姬无双》的作者喜欢莲这个字吗？？

　　撒～～吐槽神马的还是无视之吧。

　　现在我们还是将镜头转换到来到了涿郡附近的黄巾力士吧。

　　战斗就要打开了哦～～


第四百五十九章：大乔和小乔

　　“恩？”在涿郡里头和朱里还有雏里一起散步的月夜此时突然抬起头来一脸不解的看着天空。

　　“怎么了吗，主人？？”朱里一脸不解的看着月夜。

　　“没事的，只是有股很熟悉的感觉罢了。”月夜摇头道。

　　“熟悉的感觉吗。”朱里思考着。

　　“不过我们要去哪里呢？”月夜对着朱里和雏里问道。

　　“嘻嘻～～这是秘密哦～～”朱里和雏里对视了一眼后异口同声的道。

　　“秘密啊，那么我就好好的期待一下吧。”月夜微微一笑道。

　　只是月夜他们都没有的发现的是，在他们的后面有一个小小的人影跟着。

　　“真是的，朱里和雏里都已经不小了，而且身边还有那个家伙保护着为什么师父还要我来保护她们两个啊。”原来后头跟着的正是受了静所托的徐庶。

　　“算了，反正可以从那一堆公文里头解脱出来好像也不错。”徐庶伸了一个懒腰后道。

　　接着朱里和雏里将月夜拉到了城外。

　　“恩？？她们两个小家伙应该没有这么的笨吧，明知道黄巾军外城外头驻足还要跑出城外。”跟在后面的徐庶一脸不解的道。

　　而此时县令府里头。

　　“恩？朱里、雏里。你们怎么在这里？”静一脸不解的看着那抱着公文走进了办公室的朱里和雏里道。

　　“诶诶？？不是老师要我们帮你整理公文的吗？？”朱里和雏里一脸不解的道。

　　“糟了！！中计了。”静一脸惊讶的道。

　　“想不到她们的道术竟然有这么的强劲，看来真的不可小看啊，天公将军。”静拿出了自己的羽扇后进入了军师模式。

　　此时静身上可是散发着十分强大的压迫力啊。

　　“算计我司马徽的仇，就让我好好的回报一下吧。朱里、雏里，过来帮我的忙。”静露出了一个黑暗式的笑容道。

　　而在涿郡附近的一处山区。

　　此时两个双胞胎正拿着自己的武器一脸不爽的看着眼前那些一脸欠揍的山贼们。

　　“姐姐，直接秒杀了吧。”这对双胞胎应该也不用再多加以解释了。

　　反正就是冥琳派来要用来收集资料的大乔小乔双胞胎咩。

　　“呵呵～～只是一群渣渣罢了，不需要动气啊。”大乔微笑道。

　　“你们这两个小娘皮就给老子我好好的投降吧，如果你们投降的话我就大发慈悲的让你们待在老子的身边过好的吃好的，如果反抗的话你会发生什么事情你们也是知道的吧。”带头的家伙用他那十分欠揍的表情道。

　　“切，你就去死吧。”小乔举起了手上的两把扇子准备发动攻击。

　　而在此时……

　　‘轰！！’一道炎柱冲天而起将那个带头的杂碎给气化了。

　　“！！”在场所有人都是瞪大了双眼，就连大乔和小乔也不例外。

　　因为能够将人类一瞬间气化掉的火焰，那到底是有多可怕的高温啊。

　　而能够操纵这个可怕高温的人又是那种实力高强的家伙啊……

　　“真是的，本来以为已经将附近的山贼全部消灭了啊。结果竟然还有这一群渣渣啊。”只见月夜一脸不屑的掏着耳朵从树林里头走出来道。

　　“你是谁？？”大乔一脸不解的看着眼前的月夜。

　　“嘛～～只是单纯的路过然后随便的就跑出来救场的家伙吧。”月夜十分不以为然的道。

　　“额……”听着月夜那完全无关紧要的发言后大乔和小乔后愣住了。

　　“不过还是将你们全部天诛之吧，毕竟留着你们也只是浪费这个世界上到了粮食和空气罢了。一群污染环境的渣渣们啊，你们就给我下地狱去吧。”月夜的双手燃起了炙热的火焰。

　　和死气火焰不一样的，这是具有强大热度的净灵之炎。

　　所以只要随便的在干枯的草上一放，哦哦～～森林大火就会华丽丽的登场了哦。

　　只见月夜双手置后然后一个火焰推进冲到了山贼们的面前。

　　为什么会这样做月夜自己也不了解，身体下意识的就使出了火焰推进。

　　所以月夜就顺其自然了。

　　然后砰砰砰的几下那群渣渣就这样的被月夜秒杀了。

　　毕竟只是渣渣啊，所以就不需要神马战斗描写了。

　　如果连对付渣渣的战斗场面都要写的话，那么就太无聊了。

　　毕竟可是完完全全的一面倒啊。

　　“那么我就先走了啊。”秒杀完了山贼们后月夜对着大乔和小乔两个双胞胎姐妹花道。

　　“等……等一下，你是不是涿郡的月夜大人？？”此时大乔叫住了月夜问道。

　　“恩？你怎么会知道我的名字？”月夜一脸的不解。

　　“我们叫做大乔和小乔，是因为听闻了月夜大人的事迹所以才过来打算投靠月夜大人的。”身为姐姐的大乔一脸泪光闪闪的看着月夜道。

　　“额……”月夜听着大乔的话后愣住了。

　　“不行吗？”小乔也是一样的露出了那楚楚可怜的泪光闪闪的表情。

　　“额……我投降可以吧。”月夜举起了自己的双手一脸无奈的道。

　　毕竟任谁被这种超级楚楚可怜的表情看着都会心软吧。

　　除非是冰山或是面瘫。

　　或是基佬之类的。

　　毕竟女孩的泪光闪闪可是最强大的神器啊。

　　只要是可以免疫的都是基佬不然就是咳咳……被卡擦的家伙。

　　我就不说是神马了。

　　毕竟不要教坏小孩子啊。

　　所以就不要多说神马了啦。

　　“唉～～回去肯定又会被骂了。”月夜一脸无奈的叹了一口气后道。

　　至于为啥朱里和雏里不在咧？？

　　因为月夜可是发现了朱里和雏里的怪怪感觉啊。

　　所以就编了一个理由偷偷的离开了。

　　但是月夜并不知道跟在自己身后的徐庶。

　　所以按照这种剧情都是徐庶被抓住了然后月夜要去英雄救美，然后徐庶被攻略接着告知真名神马之类的。

　　《喂！！你都说了你还要怎么写下去啊！！》旁白君十分果断的摔手稿了。

　　嘛嘛～～剧透神马的，反正这种剧情也很容易就被猜出来了啊。

　　所以剧透神马的还是直接华丽丽的无视之吧。

　　而且阿龙我的无节操神马的相信各位童鞋应该都很理解了吧。

　　节操神马的就像天边的云彩一样的风一吹就不回来。

　　所以还是华丽丽的无视之吧。

　　毕竟这种剧情写出来阿龙我可能又要被说凑字数了啊，所以还是直接剧透就好了。

　　好了，我们下集再见。


第四百六十章：秒杀？

　　撒……上一章说到哪里去了啊。

　　啊啊！！想起来了。

　　就是月夜这货准备去救徐庶的事情啊。

　　只见但是现在的月夜可是还不知道徐庶被抓住了啊。

　　所以月夜就先带着大乔和小乔回到了涿郡。

　　而回到了涿郡的月夜从静哪里得知了徐庶的事情后便脚踩火焰的冲出了涿郡。

　　毕竟徐庶可是因为自己的关系所以被黄巾军的家伙给抓住了啊。

　　《少侠……你都不知道有木有抓住就这么直接的说了真的好吗？》旁白君十分不解的道。

　　无视之无视之。

　　只见月夜以最快的速度冲到了刚才甩下假朱里和假雏里的地方。

　　“有血腥味，而且还不淡。在离这里不远的地方有战斗！”月夜闻着那弥漫在空气之中的血腥味后思考着。

　　毕竟血腥味神马的可都是有战斗过的痕迹啊。

　　所以身为失忆杀手的月夜可是还是有那么一点点的本能的啊。

　　只见月夜往那传来血腥味的地方跑去。

　　《话说啊，作者君。你上一章不是说了不写这一段的吗？？》旁白君表示不解。

　　额……无视之无视之，认真的都是九。

　　就是这样。

　　而在传来血腥味的地方。

　　只见手持羽扇的徐庶一脸不甘心的看着眼前的两个黄巾军。

　　因为某种原因所以徐庶的战斗力被减弱了，所以就连两个战斗力不到一百的黄巾军也可以十分轻松的对付徐庶。

　　“可恶……我可是鼎鼎大名的水镜先生的第一徒弟——徐庶啊！！”此时的徐庶就像是圣斗士一般的爆SEED了！！

　　《喂！！乱套了吧！！爆SEED的那个可是《高达种子》和《高达种子命运》啊！！为啥会和五只小强合演的《圣斗士》相互关联在一起啊！！》旁白君果断的不淡定了。

　　“嘛嘛～～还是那句老话啊认真你就输了。”这个是果断再次路过的大宇宙意识——阿龙先生。

　　《额……阿龙兄，你又怎么路过了？》旁白君表示不解。

　　“嘛嘛～～我是那个笨蛋作者叫来找你的。”阿龙拍了拍旁白君的肩膀后道。

　　《额……找我？？》旁白君表示不解。

　　“恩。那个无良的作者君说，如果你再继续吐槽那些不用吐槽的地方的话，那么你这个月的薪水就没了。”阿龙一脸‘你安息吧’的表情看着旁白君道。

　　《额……好吧，我不吐槽那些囧死我的地方好吗！！我给跪了好吗……》旁白君表示鸭梨巨大啊。

　　“那么你就好好的做吧，只要做好了工资会提升上去的啦。”阿龙说完后便消失在了旁白君的配音室里头。

　　《唉……还是努力工作吧。》旁白君一脸无奈的捡起了地上的手稿后道。

　　接着旁白君便十分认命的开始了自己的工作。

　　嘛～～前面说到哪了。

　　哦哦～～想起来了，是像圣斗士一样的爆了SEED的徐庶啊。

　　“超奥义——道术——万雷奔腾！！”只见徐庶举起了自己的羽扇然后向天一指。

　　‘轰隆隆！！’金黄色的雷电便开始在那累积的起来的乌黑色乌云之中。

　　“去死吧！！”徐庶将自己的羽扇向那两个黄巾兵们。

　　‘轰隆！！’金色的雷电瞬间就将徐庶眼前的两个黄巾兵给气化了。

　　“呼……”秒掉了两个黄巾兵后徐庶顿时松了一口气。

　　毕竟徐庶可是动用了自己的超奥义啊。

　　所以现在徐庶可以算是没有任何战斗能力的人了。

　　毕竟身上的道术符咒全部用完了。

　　然后用来发动道术的气也没了。

　　所以此时的徐庶就算只是一个小小的打击都有可能会立刻死亡啊。

　　而在这种时候按照国际惯例肯定都会出现伏兵。

　　所以这个时候伏兵自然就要出现啊。

　　只听见一阵十分整齐的‘踏踏’声。

　　“糟了啊……”徐庶知道自己在劫难逃了。

　　“可恶啊……果然还是不想死啊。”徐庶咬着自己的下嘴唇一脸不甘心的道。

　　是啊，毕竟没有人愿意死亡啊。

　　除非是心已经死亡的人，不然是没有人愿意接受死亡的。

　　所以徐庶会有这种想法也是自然的。

　　毕竟就算是运筹帷幄的军师也是会有害怕死亡的一面啊。

　　不过啊，这种时候总是会有出来救场的家伙啊。

　　好比路过的假面骑士之类的。

　　所以此时按照那名为‘出来救场的英雄’的国际惯例。

　　踩着净灵之炎的月夜出现在了徐庶的面前。

　　“你没事吧？？”月夜一脸担心的看着徐庶问道。

　　“额……没……没事的。”徐庶看着那脚踩火焰就像是天神下凡一样的月夜一脸手足无措的道。

　　“没事就好。”月夜顿时松了一口气。

　　“他在担心我吗？”此时徐庶看着那松了一口气的月夜后心想。

　　‘噗通～～’徐庶的心跳开始加速。

　　“这是个什么样子的感觉啊。”徐庶伸出手了自己对手放在了自己的心口上一脸不解的问着自己。

　　“你没事就哈，不过现在还是要先将这群杂碎给秒杀啊。”月夜转过了身子后露出了一个邪恶的笑容道。

　　“火灵！！”月夜大喝一声道。

　　“了解～～”漂浮在了月夜头上的火灵微微一笑。

　　“巨大超灵体——火の巨人《S.O.R》！！”月夜举起了自己的手大声的道。

　　“了解！”火灵闭上了双眼后便化作了火焰消失在了半空之中。

　　接着或火灵化作的火焰开始在半空之中开始重组。

　　一瞬间，火焰的巨人便出现在了那些从森林之中走出来的黄巾军们面前。

　　“唔……”而月夜则是十分大方的占着徐庶的便宜。

　　因为害怕徐庶待在下方会遭受战火波及。

　　所以月夜便十分果断的将脱力的徐庶用公主抱的抱法抱了起来然后往火灵的肩膀上一跳。

　　所以此时徐庶可是以十分可爱的表情窝在了月夜的怀中啊。

　　只是专注在战斗的月夜并没有那个美国时间来注意徐庶此时那满脸羞红的可爱表情。

　　“上吧，火灵。”月夜举起了自己的手就像是指挥着千军万马的将军一样的道。

　　“吼！！”火灵大吼了一声吼举起了自己的巨爪一爪轰向了那群黄巾军去。

　　‘轰！！’的一声。

　　如果此时是在玩LOL的话。

　　那么你一定会听见各式各样的提示音。

　　像是火灵击杀了谁谁谁。

　　火灵完成了一次双杀。

　　火灵完成了一次三杀。

　　火灵完成了一次四杀。

　　火灵完成了一次五杀。

　　团灭。

　　火灵已经超神了。

　　之类的。

　　毕竟下面的家伙在火灵的巨爪面前就是超级脆皮的家伙遇上了出了超级神装的ADC啊！！

　　这样会发生神马事情咧？？

　　那还用说，自然就是被秒杀了啊。


第四百六十一章：徐庶的真名

　　团灭。

　　这是上一章火灵的一个爪子的普通攻击所造成的超级伤害。

　　只能说火灵在这个世界根本就是出了超级神装的ADC啊。

　　至于神装是神马咧？？

　　像是两把饮血两把红叉一把无尽一件攻速鞋神马的。

　　果断伤不起啊。

　　除非那群家伙可以出反伤甲不然你们就等着悲剧吧。

　　不过啊。

　　和战场的气氛完全不相同的就是此时那被月夜用公主抱抱在怀中的徐庶了。

　　毕竟战场的气氛可是血色的啊。

　　而此时徐庶的心情却是桃红色的。

　　毕竟已经开始小鹿乱撞了啊。

　　所以徐庶距离被月夜攻略已经不远了。

　　不，应该说已经攻略了百分之九十九点九九九了。

　　就差那徐庶的真名了。

　　只要徐庶将自己的真名告知了。

　　那么就是被月夜完全的攻略掉了。

　　不过啊，我想很快的啊。

　　徐庶大概就会将自己的真名告诉月夜了。

　　毕竟神马样子的男人最帅。

　　认真的男人最帅啊。

　　不过是做神马事情。

　　只要是认真的男人就是只有一个字可以形容。

　　那就是帅。

　　不过在认真的做着那些OOXX的家伙就不是帅了，而是猥琐。

　　嘛～～如果是两情相悦那还没差。

　　如果是此时将自己的手放在裤裆里头的。

　　那么就请你拿出来然后去洗一下手把。

　　咳咳……还是回归正题吧。

　　所以此时认真战斗的月夜在徐庶的眼中就是那么的闪闪发光啊。

　　而且月夜还是为了保护徐庶才战斗的。

　　所以月夜在徐庶的眼中更加的帅气了。

　　毕竟女孩子最喜欢神马？

　　当然就是骑着白马的王子啊。

　　而月夜的脚下虽然是巨大化的火灵。

　　但好歹也是世界最强大的火焰吧。

　　然后月夜虽然不是王子。

　　但好歹也是一个杀手的王吧。

　　虽然现在是死宅。

　　但是再不济月夜也有圣王的血液啊。

　　所以月夜应该也能够算是一个王吧。

　　而且月夜还有‘王的力量’咧。

　　所以再不济也是一个战斗力很强大很V587的王啊。

　　而那些被瞬间秒杀的黄巾军的灵魂就这么的被火灵当做点心吃掉了。

　　当然，火灵食用的还是人的灵魂之中的邪恶的部分。

　　善良的部分就让他成佛去了。

　　所以火灵的消化系统也是十分的V587啊。

　　在秒杀了那群黄巾军渣渣们，然后火灵也饱餐一顿后月夜便解除了火灵的巨大超灵体然后抱着徐庶降落到了地上。

　　“可以走吗？”月夜一脸温柔的对着徐庶问道。

　　“可……可以的。”徐庶一脸害羞的点点头。

　　接着便从月夜的怀中离开。

　　但是在月夜松开了自己那搀扶的手后徐庶的身子便摇摇晃晃的往地上倒去。

　　“小心！！”月夜一脸着急的伸出手拉住了徐庶然后将徐庶拉回到了自己的怀中。

　　“不……不好意思。”徐庶一脸害羞的看着月夜道。

　　“没事的，既然你还没有办法走路的话那么就让我背你吧。”月夜将身子转过来后将徐庶的双手放到了自己的肩膀上头然后双手伸到了徐庶的小翘臀上一扶。

　　“呀～～”徐庶微微的叫了一声。

　　“怎么了吗？？”月夜转过头一脸不解的问道。

　　“你……你的手。”徐庶表示那不断的从屁屁上传过来的热度十分让她困扰。

　　但是看着月夜那一脸不解的表情后徐庶又不知道要怎么说了。

　　“没事的话我们就走吧，要赶快回到涿郡啊，毕竟这说不定是敌人的调虎离山之计啊。”月夜一脸着急的道。

　　“恩。”渐渐习惯了那从屁屁上传来的热度后徐庶趴在了月夜的背上点点头。

　　然后月夜便背着徐庶以最快的速度回到了涿郡的县令府里头。

　　接着月夜将徐庶送回了房间后帮徐庶盖好了棉被。

　　“你就先好好的休息吧。”月夜说完后便转身准备离开。

　　“等等……”徐庶出声叫住了月夜。

　　“恩？？还有什么事情吗？”月夜转过头一脸不解的问道。

　　“星雨……”徐庶轻轻的道。

　　“你的真名？”月夜听了徐庶的话后问道。

　　“恩，你以后就这样的称呼我吧。以后你就是我的主人了。”徐庶，额不，是星雨一脸害羞的道。

　　“恩，那么以后就请多多指教了啊，星雨。”因为失去所有记忆然后静她们有没有多加以解释，所以现在的月夜根本就不知道‘主人’这两个字在《恋姬无双》的世界到底有多么的重要啊。

　　所以月夜变这么的天然的点头了。

　　而在月夜离开后星雨立刻将自己的头埋进了自己的棉被里头。

　　此时的星雨可以十分明显的发现了自己的脸上那传来的高温啊。

　　毕竟刚才的发言就算是告白了吧。

　　但是星雨好像根本不知道月夜失去记忆了啊。

　　所以我很好奇星雨知道了月夜失去记忆后的表情。

　　一定会十分的精彩啊。

　　毕竟自己的第一次告白就这样的浪费了。

　　那种感觉肯定很囧。

　　说不定星雨会立刻给跪啊。

　　接着我们来看看离开了星雨房间的月夜吧。

　　此时月夜来到了演武场之中。

　　“恩？？”月夜发现了今天的演武场比较热闹。

　　因为在演武场之中有两道优美的身影在相互对战着。

　　这两到身影便是月夜‘捡回来’的大乔和小乔。

　　此时两人拿着扇子进行着近身的白刃战。

　　不要以为她们的武器是扇子就是法师啊。

　　大乔和小乔可是魔武双修啊。

　　可以玩近战也可以玩道术啊。

　　所以这一次冥琳可是下了重本啊。

　　毕竟派出这两个可以算是作战的时候可以当做奇袭兵的姐妹花来月夜这边收集资料神马的。

　　而且按照雪莲的猜想，大乔和小乔很快的就会被月夜给攻略掉。

　　所以资料神马的绝对收集不到啊。

　　况且就算大乔和小乔想要收集月夜的资料也收集不成啊。

　　别忘了月夜身边最多的是神马。

　　不是战士也不是弓箭手更不是小兵。

　　而是军师啊！！

　　如果加上了星雨的话，那么月夜这边的军师就有四个了啊。

　　所以各种碉堡。

　　所以大乔和小乔想要收集月夜的资料的话也要先问过月夜的四大军师啊。

　　所以冥琳这一次根本就是得不偿失。

　　根本就是赔了夫人又折兵啊。


第四百六十二章：对战黄巾力士

　　嘛～～上一章我记得是说到了大乔和小乔对吧。

　　不知道这两姐妹会如何的被月夜给攻略啊。

　　此时月夜一个人站在了演武场旁看着大乔和小乔的对战。

　　两人的对战模式让月夜收益良多。

　　毕竟如果用扇子都可以打近身肉搏战的话那么就算是只用鞭子神马的软兵器的话应该也可以打上一段威力不小的近身肉搏战吧。

　　所以大乔和小乔的战斗让失去所有记忆只剩下自己的战斗记忆的月夜得到了很多不一样的经验。

　　嘛～～说到扇子的近身肉搏绝对不会忘记的就是出现在拳皇之中的不知火舞了。

　　只是现在月夜没有那种记忆，不然肯定会有把不知火舞兑换出来然后让她和大乔还有小乔对战一番。

　　“恩？”而在此时月夜发现了此时涿郡的天空上开始弥漫着十分诡异的乌云。

　　“这是怎么回事？”月夜有点不解的看着那片十分怪异的乌云。

　　“这是天公将军的道术吧。”此时一个声音解释道。

　　“道术啊，那么你有办法可以应付吗，静？”月夜转过身后问道。

　　“呵呵～～我可是司马徽啊，怎么会对一个不知道从哪边冒出来的小家伙所施展的道术没辙呢。这个只是十分一般的乌云阵罢了。毕竟战场上头视野可是十分重要的啊。”静充满自信的道。

　　说到这个乌云阵如果要比喻的更简单的话。

　　那么就是《英雄联盟》里头的战争迷雾了。

　　那么静接下来要做的事情应该就很简单了吧。

　　对付战争迷雾最简单的方法就是到处插眼了。

　　所以静从自己的袖子之中拿出了十几张的咒符。

　　“去吧！”静将手上的咒符向天空一撒，然后举起了羽扇一点。

　　‘吟～～’那些咒符立刻飞向各个地方去。

　　“好了，乌云阵破解了哦。”静看着月夜微笑道。

　　“不过就算破解了乌云阵，我们没有兵也很难应付接下来出现的黄巾军吧。”此时星雨来到了演武场道。

　　“这倒也是啊。”静听完了星雨的话后有点无奈的道。

　　“没事的啦，月夜大人一个人就可以对战一千个人了，哪里还需要什么样子的兵啊。”此时小乔来到了月夜的身边然后伸出手挽住了月夜的手臂。

　　我只能说还真不愧是要来当卧底的啊，果然胆子就是要大啊。

　　你没看身为姐姐的大乔一脸犹豫不决的看着月夜的手臂思考着啊。

　　“额……”而月夜则是一脸不解的看着那挽着自己手臂的小乔。

　　“你是谁？”星雨一脸敌视的看着那挽着月夜手臂的小乔道。

　　“我吗？我叫做小乔，和姐姐大乔是前来投靠月夜大人的。”小乔微笑道。

　　“投靠？你想我会相信你这来路不明的投靠者吗？”星雨还是十分的敌视小乔。

　　不只是小乔的身份不明，还有此时小乔那大胆的动作月夜竟然没有反对神马的。

　　所以星雨不爽了。

　　“额……现在还是好好的思考思考要怎么对付接下来会出现的黄巾军吧，星雨。”月夜看着星雨道。

　　“我知道了啦。”听见了月夜的话后星雨强行的将自己拿起伏十分大的情绪给压制下来。

　　但是星雨没有注意到的是，在月夜叫出她的真名的时候静那挪揄的表情。

　　而随着星雨的话静也开始对大乔和小乔保持基本的警戒了。

　　毕竟虽然大乔和小乔很萌，但是还会两个来路不明的小家伙啊。

　　所以静也开始对其保持一定的警戒了。

　　接着月夜他们便一起来到了会议室之中。

　　嘛～～以前也说过了啊。

　　月夜这一个阵营可是超级的不平均啊。

　　军师一大堆。

　　原本就已经有了静、朱里和雏里三个军师了。

　　现在再加上星雨。

　　那么就有了四个军师了。

　　然后弓箭手一个。

　　战士两个。

　　至于大乔和小乔也算是一半的战士吧。

　　不过因为她们的身份实在是太不明了，所以这里就暂时不要算在内吧。

　　然后经过商量后，决定了由月夜一个人独自出动。

　　这是月夜动用自己身为主人的地位争取到的。

　　毕竟月夜可不想要做一个被女孩保护的小白脸啊。

　　既然有了可以战斗的力量那么当然就是要冲在第一个啊。

　　反正先锋就是月夜了。

　　然后身为弓箭手的紫苑在后头掩护着月夜，冰就是紫苑的保镖。

　　而静他们则是在涿郡里头准备可以随时抵抗。

　　毕竟静他们这些军师到战场上头也只是送菜罢了。

　　所以静他们便待在涿郡里头随时可以抵挡对方的道术攻击。

　　毕竟道术攻击在战场上头可是十分有机会可以立刻将弱势局翻盘啊。

　　所以对方的道术攻击要瞬间化解啊。

　　基本这一场就是道术对战吧。

　　毕竟黄巾军有张角三姐妹，月夜这边就是静师徒四个了。

　　所以人数上月夜他们这边占优势。

　　但是论道术熟练度，还是张角他们那边比较强大。

　　毕竟静这边比较会道术的也就只有静和星雨了。

　　朱里和雏里还算是半路出家啊。

　　所以道术对战神马的朱里和雏里也就只是随时准备再多撒一些侦查符咒罢了。

　　也就是最是补充眼啦。

　　辅助的主要装备就是假眼、真眼和真视药水了。

　　所以随时补充眼也是一件很重要的事情啊。

　　毕竟现在月夜他们可是在类似战争迷雾的地方战斗啊。

　　所以眼是一定要的。

　　毕竟没有眼那么月夜他们就不知道要怎么打了啊。

　　所以眼神马的是超级需要的东西啊。

　　接着我们将镜头转换到月夜他们这边。

　　此时月夜手持两把火焰剑然后一脸警戒的看这个给目前的月夜很大压力的女人。

　　这个女人是谁咧？？

　　自然就是黄巾力士的头头—管亥咯。

　　此时手持大刀的管亥也是一脸警戒的看着月夜。

　　毕竟两个人的基本实力都很强大。

　　所以给对方的压力也不是的一般的巨大。

　　两人都在等待对方露出破绽的那一瞬间。

　　那么就是出手的时刻了。

　　这一战打的不是一般的战斗。

　　而是赌上了自己的性命和尊严的战斗。

　　输的一方肯定会死。

　　但是你想月夜会让管亥死亡吗？？

　　这个怜香惜玉怜香到要死的家伙会让一个女孩在自己的面前死亡吗？

　　嘛～～在还没开打前这一切都是所谓的未知数啊。

　　毕竟变化最多的可不是山上啊，而是战场啊。

　　虽然山上的天气也是十分的多变化。

　　但是有战场变化的还要戏剧化还要令人给跪吗？

　　这明显是没有的。

　　毕竟战场上的变数实在是太多了。

　　有可能会因为你一个大意那么你的人头就被收走了还是抢走了神马的。

　　大招都放了人头还被收走神马的，最讨厌了。

　　咳咳……上一句无视之无视之。

　　反正战斗就是一触即发了啊。


第四百六十三章：并肩作战

　　“呼～～”月夜看着眼前的管亥突出了一口气。

　　“你是谁？报上名来，我管亥不杀无名小卒。”管亥看着月夜道。

　　“龙月夜。这就是我的名字。”月夜微笑道。

　　“那么就开打吧。”管亥举起了自己手上的大刀斩向了月夜。

　　“呵呵～～”月夜微微一笑后举起了手上的火焰剑挡下了管亥的大刀。

　　因为月夜的火焰剑没有金属的剑刃，所以两把剑相撞并不会产生金属的交鸣声。

　　这让管亥有点惊讶。

　　毕竟管亥还以为月夜手上的火焰剑只是将火焰凝聚在实体剑上罢了啊。

　　结果竟然整吧剑都是火焰。

　　这果断让管亥惊讶了。

　　“光这点事情就惊讶的话可不行啊。”月夜邪邪一笑后另一只手上的火焰剑形态开始改变。

　　这边便变成了一把贴在月夜手背上的自动发射弩箭的弩枪。

　　“什么！！”管亥更加的惊讶了。

　　“去吧。”月夜举起了手上的弩枪然后不停的扣下扳机。

　　‘嗖嗖嗖嗖嗖嗖！！’无数的火焰弩箭轰向了管亥身后的兵。

　　但是令人惊讶的是。

　　那些被火焰弩箭击中的兵竟然没有立刻死亡。

　　而是完完全全的根本就不在意那在自己身上燃烧着的火焰弩箭。

　　“恩？”月夜有点不解。

　　而管亥则是一脸的惊讶。

　　因为他已经大概的知道了发生了什么事情了。

　　毕竟那些黄巾军的眼神完完全全就是出于无神状态啊。

　　所以管亥已经大概的猜出了她手下的士兵到底发生了什么事情。

　　“左慈……”因为十分了解梅兰菊三姐妹的性格，所以管亥知道他们三姐妹是不可能做这种事情的。

　　唯一可能的就是那个完完全全就是伪君子的左慈了。

　　所以管亥便十分的不爽啊。

　　要不是现在在战斗管亥肯定立刻冲回去黄巾军的主帐那边准备跟左慈大战个三百回合了啊。

　　所以现在管亥准备一口气把月夜被秒杀了。

　　毕竟这种时候谁还有那个闲情逸致在这里和人对战啊。

　　“不好意思了，虽然我想要和你好好的打一场，但是我还有事情，就在此先道一声歉了。”管亥举起了自己的大刀，接着滚滚黄沙开始在管亥的大刀上头缠绕着。

　　“绝技——黄沙飞烟破！！”管亥挥舞着手上的大刀轰向了月夜。

　　“绝技啊，这还真是让我各种好奇啊。不过我可是不会输得啊。”月夜看着管亥刀上那滚滚的黄沙后露出了一个微笑。

　　“对付沙子就要用水啊！”月夜邪邪一笑后手上的火焰剑变成了水蓝色的水波剑。

　　“什么！！”管亥再次的惊讶了。

　　毕竟火焰和水是从古至今都没有办法相互交融的元素啊。

　　而月夜手上的火焰剑在那么一瞬间就变成了水波剑，那么这个男人就是同时拥有两种属性的无双武将啊！！

　　咳咳……容逼人在下小弟我再次稍稍的说明一下。

　　在《恋姬无双》的世界里头。

　　每一个武将都有可能得到一种属性来作为自己战斗的力量。

　　然后在从自己得到的属性之中去开发绝技，奥义甚至是超奥义。

　　而管亥的属性就是沙子属性。

　　华琳则是血属性。

　　鲜血越是多越是能够让华琳得到更强大的战斗力和更高昂的战斗气氛。

　　所以华琳的这个属性在战场上可是拥有超级强大的先手啊。

　　毕竟只要喷血了，那么华琳就会更加的想要战斗。

　　不过也是要有很强大的心性来驾驭这个属性。

　　不然久而久之就会被血腥给驾驭了，然后成为了一个杀人机器。

　　而爱莎的算是龙的力量吧。

　　毕竟能够操纵那重量比一般武器还要在重上个几十倍甚至是几百倍的青龙刀。

　　这除了巨龙以外是没有可以胜任的。

　　所以爱莎是龙的力量。

　　青龙吧。

　　桃香的话就是赤龙了。

　　至于玲玲的话，那就是蛇了。

　　至于为啥月夜会有水系的力量咧？？

　　别忘了火灵的超灵体的组成媒介是空气中的氧气啊。

　　然后如果将媒介转换成了二氧化碳的话，不就是会变成蓝色的。

　　那么就将其当做是水系的吧。

　　毕竟是蓝色的。

　　然后对付沙子果断就是要使用水啊。

　　没看见路飞怎么对付克罗克代尔的啊。

　　不停的灌水和洒水啊。

　　所以月夜也是要这样啊。

　　但是月夜可没有任何的记忆啊。

　　所以这个可是月夜自己的想法啊。

　　毕竟月夜在涿郡也看了不少的小孩子在那边玩沙子神马的。

　　所以对沙子还是有一定的了解的。

　　所以此时只能吐槽。

　　管亥的运气太不好了。

　　不然的话以管亥的战斗力应该是能够和此时的月夜战上个三百回合神马的。

　　但是遇上了水之后的管亥就是一个手无缚鸡之力的小妹妹了。

　　“可恶……”自知不敌的管亥只能一脸不甘心的看着月夜。

　　“恩？小心！！”此时月夜一个蹬步冲到了管亥的面前然后将一只手上的水波剑消除掉然后伸出手来抱住了管亥然后将另外一只手上的水波剑转换成了火焰剑接着便一刀将想要偷袭管亥的家伙给秒杀了。

　　“你！！”管亥一脸惊讶的看着那距离自己超级近的脸庞。

　　“哎呀哎呀～～我们可爱的主人有心软了啊。”在后方观战的紫苑对着身旁的冰微笑道。

　　“恩。”冰点点头。

　　“不过这样的主人果然还是让我好喜欢啊。”紫苑双手捂脸然后开始幻想起来了。

　　“……”冰一脸三无的看着那陷入了幻想模式的紫苑。

　　“你为什么要救我？”管亥一脸不解的看着月夜。

　　“啊哈哈……身体的自然反应吧。”月夜干笑道。

　　“不过管亥，你下的了手吗？这些以前可都是你手下的士兵啊。”月夜看了一眼管亥后道。

　　“我不会下不了手，因为这是对他们的一种解脱。”管亥举起了自己的大刀道。

　　“解脱啊，这倒也是一个办法啊。那么就稍稍的并肩作战一下吧。”月夜微微一笑后召唤出了两把火焰剑后道。

　　至于为啥要使用火焰剑咧？？

　　因为别忘了火灵的火焰可是净灵之炎啊。

　　所以对付这种家伙就是最好用的。

　　所以月夜自然就是使用火焰剑了啊。

　　接着月夜便挥舞着手上的两把火焰剑准备开始战斗了。

　　对抗僵尸，再次开始！！

　　为啥要说再次开始咧？？

　　因为别忘了月夜以前也有和僵尸打过啊。

　　《学园默示录》的时候。

　　就是对战死体咩。


第四百六十四章：一些小事

　　咳咳……上一章我记得我说到了月夜和管亥他们准备合力对战黄巾力士僵尸对吧！

　　不过这一章并没有要说管亥和月夜他们的联手战斗。

　　我们把镜头先转移到未来月夜所在的宫殿那边。

　　“！！”此时那群一脸悠哉然后喝着茶的未来月夜他们顿时打了一个寒颤。

　　而在一旁喝着血浆红茶的蕾咪和暴君则是露出了一个黑化的微笑。

　　然后此时一个背上翅膀是七彩水晶的小Loli飞到了未来的蕾咪面前。

　　“哦捏SAMA～～”这个小Loli便是芙兰朵露—斯卡雷特。

　　蕾咪的妹妹酱。

　　“嘻嘻～～看来各位哥哥们都有了那一段记忆了啊。”看着那脸比吃了斯大林还要难看的未来的米娜桑坏笑道。

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”未来的月夜一群人只能表示无奈。

　　而未来的阿乾则是推了推自己的眼镜然后拿出了一本笔记本开始在上头写些东西。

　　至于是写神马咧？？

　　我们就不得而知了。

　　然后未来的月夜则是立刻拿出一枚枕头然后用力的往自己的脑袋一敲。

　　‘咚！！’的一声。

　　《我擦……枕头的威力有那么的强大啊……》对那个强大的撞击声音旁白君表示十分的蛋疼。

　　然后未来的月夜便将枕头轻轻的放下。

　　“啊咧咧？？刚才发生了神马事情咧？”未来的月夜表示十分的不解。

　　“……”在场所有的人都是一脸惊讶的看着未来的月夜。

　　“看来是受不了那么强大的打击，然后选择性的失忆了啊。”此时一个萌妹纸出现在了宫殿之中。

　　“哎呀哎呀～～好久不见了啊，星华。”未来的蕾咪看着眼前的这个萌妹纸微笑道。

　　“是啊，好久不见了。”萌妹纸微笑道。

　　但是千万不要以为他是一个萌妹纸啊！！

　　注意我前面的形容词。

　　是‘他’不是‘她’哦！！

　　所以这个萌妹纸可是男的哦。

　　这个世界已经是十分的不科学了。

　　那么就让这些不科学来得更猛烈吧！！

　　所以未来的无忧他们也效仿未来的月夜拿出了枕头然后用力的往自己的头一敲。

　　‘咚！！’各式各样充满了吐槽点的撞击声不断的响起。

　　至于这是为啥咧？？

　　我们就来看看穿越者联盟这边吧。

　　此时在王之厅这边。

　　“九条！！”

　　“八筒！！”

　　“七万！！”

　　“东风！！”

　　你没有看错，这群家伙正在玩得就是麻将。

　　而此时再打麻将的便是无忧、夜殇、枫吟和听枫。

　　而刚才听枫自摸了一次。

　　所以无忧、夜殇和枫吟自然就是要喝下在一旁不停的调配乾汁的阿乾亲手调配的一杯热乎乎的乾汁了。

　　十分新鲜的哦～～

　　毕竟是鲜榨的。

　　只要一输，那么就要喝下去。

　　不过因为喝太久了。

　　所以都产生抗药性了。

　　所以现在基本上乾汁对于夜殇他们来说就只是一般的蔬菜汁罢了。

　　而且还是十分营养的蔬菜汁。

　　所以现在的无忧他们根本就是无压力啊。

　　毕竟除了一开始一直想要赢的心态，到现在赢了输了都无所谓的心态。

　　那到底是喝了多少的乾汁啊。

　　喝到他们打麻将的时候都习惯输家一定要喝乾汁了。

　　非喝不可啊。

　　然后此时拍打着翅膀的蕾咪飞进了王之厅里头。

　　“啊咧咧？？你们还在打麻将啊。”蕾咪看着还在打麻将的无忧他们道。

　　“恩，大小姐你要玩吗？”夜殇看着飞在半空之中的蕾咪道。

　　“呵呵～～玩一下也好啊。”蕾咪微微一笑后便降落到了地面上。

　　接着蕾咪将一个小小的笔记本交给了阿乾，然后向阿乾使了一个眼色。

　　“……”而阿乾则是推了推眼镜，只不过眼睛上那闪过的一丝寒光令人不寒而栗。

　　“对了，规则稍稍的更改一下吧。”蕾咪看着无忧他们微笑道。

　　“规则？？”无忧他们一脸不解的看着蕾咪。

　　“只要我赢了，你们全员都要喝下阿乾的乾汁。”蕾咪微笑道。

　　“全员？？难道是王之厅里头的所有人？？”无忧问道。

　　“没错。”蕾咪点点头。

　　“额……我们躺着也中枪啊。”在一旁看书的艾欧维亚苦笑道。

　　“嘛嘛～～感觉还蛮好玩的啊。”在一旁卜卦的灭星神棍微笑道。

　　“恩，好玩。”比较三无的叶炎点头道。

　　“我们的生命就交在你们几个的身上了啊。”星痕伸出手拍了拍坐在了打牌位置上头的夜殇的肩膀道。

　　“额……压力好大啊。”夜殇表示十分的蛋疼啊。

　　“压力巨大+1。”枫吟苦笑道。

　　“顶楼上，LZ板载。”无忧举起了白旗苦笑道。

　　“嘛嘛～～这样不是很好玩吗。”蕾咪坐到了庄家的位置上后微笑道。

　　“啊，差点忘记了。如果我连庄的话，你们要喝下我连庄次数的杯数哦。”蕾咪此时身后出现了蛋蛋的黑气，但是完全没有人注意到。

　　“所以意思就是只要大小姐你连庄个两次，我们就要喝下两杯的乾汁？”听枫问道。

　　“没错。然后我也是一样，只要你们三个人其中一个人连庄了，我就喝下同样杯数的乾汁。”蕾咪点点头后道。

　　“好危险的感觉啊，不过有感觉很好玩。”此时从外头走进来的星华微笑道。

　　“星华就不用了，毕竟如果小忧他们中毒的话还需要你来治疗啊。”蕾咪看着星华微笑道。

　　“了解，就交给我吧。”星华点点头后便拿出了一枚匣子，然后右手中指上头的ASN戒指点燃了水蓝色的雨之炎然后将雨之炎注入了匣子之中。

　　然后……

　　‘轰！！’的一声。

　　各式各样夹带着雨之炎的医疗道具便出现在了王之厅里头。

　　至于星华的雨之炎是神马异变种咧？？

　　星华的雨之炎能力除了一般的‘镇静’之外还带有晴之炎的‘活化’和一个名为‘加速’的效果。

　　毕竟星华是医生。

　　所以用‘镇静’来止血，然后‘活化’来激活坏死细胞的再生，接着‘加速’来增加细胞再生的速度。

　　至于用来战斗的话，那么就很恶心了。

　　只要伤口被沾到，那么你基本就可以跪下了。

　　因为雨之炎可以再瞬间让你的细胞镇静住，然后加速坏死。

　　所以这个不跪就是可以瞬间利用自己细胞的强人了。

　　至于这个火焰的名字叫啥咧？？

　　清雨之炎。


第四百六十五章：啊咧咧？？天黑了？

　　咳咳……上一章说到了蕾咪要向无忧她们发出那令人不寒而栗的挑战。

　　所以……

　　穿越者联盟第一届应该也是最后一届的死亡麻将大赛要开始了。

　　至于为啥是死亡麻将大赛咧？？

　　不要忘了失败者可是喝下阿乾亲手调配的乾汁啊。

　　就算是已经喝习惯的无忧他们也是鸭梨巨大啊。

　　毕竟这种东西怎么可能习惯啊。

　　顶多是产生个奇奇怪怪的抗药性罢了。

　　所以无忧他们的鸭梨还是很大滴。

　　牌局开始了。

　　东风东局，所以是蕾咪先出牌。

　　“嘻嘻～～九筒，然后听牌。”蕾咪微微一笑后打出了一张牌道。

　　“不是吧！！一开始的第听了，而且还是门清！！”所有人都一脸惊讶的看着蕾咪的牌，当然他们是看不到的。

　　“唔……换我了，西风。”下一顺位的南风——无忧则是鸭梨巨大的打出了一张牌。

　　毕竟第听和门清的话你根本就不知道对方听的是神马牌啊。

　　所以要打出牌的时候总是十分的害怕啊。

　　毕竟现在他们三个人可是背负着整个王之厅在场的人的生命哦。

　　“我砰。”此时在无忧的下一顺位西风——枫吟道。

　　“呼～～”无忧顿时松了一口气。

　　“换我了……南风。”枫吟也是鸭梨十分巨大的打出了一张牌。

　　“没事没事……”看着那完全没有反应的蕾咪后枫吟松了一口气。

　　“咕噜……换我了。”最后一位出牌的夜殇也是充满了各种压力的丢出了自己的牌。

　　至于是神马压力咧？？

　　无视之无视之。

　　反正夜殇没有放枪就是了。

　　“嘻嘻～～换我了哦。”蕾咪伸出手然后摸出了一张牌。

　　“咕噜……”在场所有人都不约而同的吞下了一口口水，当然除了没有任何事情的星华和阿乾没有任何事情。

　　“哎呀哎呀～～八万，门清一摸三。”蕾咪将自己的牌全部翻开来后微笑道。

　　“噗！！”所有人都惊讶了。

　　毕竟那是神马奇葩的牌啊……

　　一般的牌数都是十六张对吧。

　　蕾咪的牌是这样的。

　　一到九万，这样就九张牌了。

　　接着是一条到七条。

　　超级干净整齐的牌……

　　令人的鸭梨各种的巨大。

　　“请……”此时阿乾推来了一台上头放满各种乾汁的手推车。

　　“咕噜……”所有人都是一脸害怕的看着推车上头那冒着奇怪绿色光辉的乾汁。

　　毕竟这次的乾汁可是新版本的。

　　所以喝下去会不会被体内抗药性给消除呢？

　　这还是一个未知数啊。

　　而没有产生抗药性的其他人就可以准备跪了。

　　“嘻嘻～～果然啊，未来的阿乾给我的笔记本这种时候果断能够发挥不小的作用啊。”蕾咪坏坏一笑后心想。

　　嘛……既然蕾咪都已经说是未来的阿乾给的，那么无忧他们跪下那是理所当然的了。

　　“噗！！”再喝下去的那一瞬间所有人都喷出了一口老血。

　　然后立刻口吐白沫，接着便是各式各样的跪下。

　　“咳咳……这到底是神马样子的可怕威力啊……”因为喝久了乾汁所以产生抗体的听枫还能小小的防御一下。

　　但是还是半跪在了地上。

　　“咳咳……此时只能吐槽新版本乾汁的威力实在是太强大了。”枫吟拄着桌角后苦笑道。

　　“是啊……新版本的乾汁各种强大啊，如果真的可能的话阿乾绝对可以只靠乾汁就征服好几个星球。不……是征服好几个星系……”无忧趴在桌子上头苦笑道。

　　“不不不不……只要有乾汁那么就算是全部的宇宙星系。”夜殇苦笑道。

　　“米哈哈～～继续吧。”蕾咪微笑道。

　　“恩，继续吧。”夜殇、无忧和枫吟对视了一眼后便点点头。

　　他们绝对不相信蕾咪可以一直赢下去。

　　接着咳咳……

　　各式各样奇葩的胜利方法都出现在了蕾咪的牌上头。

　　至于是神马牌咧？？

　　像是一条青龙啦、碰碰胡啦神马神马的。

　　反正蕾咪已经连续连庄了大概将近五十次了吧。

　　《我擦咧！！五十次！！那么无忧他们不就是一口气喝下了五十几杯的乾汁啊！！然后叠加起来，我列个擦，都喝下了不下百杯的乾汁了。实在是太强大了。》旁白君一脸惊讶的看着那躺在地上口吐白沫的无忧、夜殇、听枫、枫吟、艾欧维亚、叶炎、暗月、星痕、魏杰、神棍和陌风道。

　　“米哈哈～～那么他们就交给你了哦，星华。”蕾咪看着那些倒在地上的家伙后道。

　　“了解，完全没问题！！”星华竖起了大拇指后微笑道。

　　接着星华便和自己的助手——护士雪修开始进行研究了误食乾汁过多然后中毒休克的人类身体。

　　而蕾咪则是拿出了自己的血红色开关，然后扳开了开关走进了那血红色空间通道之中。

　　而此时在《恋姬无双》世界的月夜突然发现了自己竟然身处在了一个奇怪的灰色空间之中。

　　“啊咧咧？？这里是哪里啊？？”月夜一脸不解的道。

　　接着月夜便感受到了自己头上的光线变暗了。

　　“啊咧咧？？怎么突然天黑了？？”月夜还是一样的不解。

　　“嘻嘻～～看我的，针筒的财宝～～”此时一个美妙的声音从上头传来。

　　“啥？”月夜还是一样的一脸不解。

　　接着月夜的身旁便出现了各式各样的涟漪。

　　而各式各样的大型针筒便一一的从哪些涟漪之中跑出来。

　　然后目标自然就是最中央的月夜了。

　　‘噗噗噗噗噗噗！！’这是所有的针筒一口气直接插入月夜全身的声音。

　　当然腰部以下和大腿以上没有插入。

　　《咳咳……就算有神之系统保命也是一样很惨吧……》旁白君看这个那比刺猬还刺猬的月夜干笑道。

　　接着三天三夜过去了。

　　而此时月夜已经变得比干尸还干尸了。

　　虽然有神之系统保命。

　　但是瞬间再生出来的各种血液在一瞬间就被抽光了，所以总是会比干尸还干尸。

　　嘛……阿门。

　　你就安息吧，就算你是猪脚。

　　但是就算你有神之系统保护，但是面对你的克星你是在劫难逃的。

　　所以安息吧，骚年。


第四百六十六章：啊咧咧……难道要说是红魔馆的完全胜利？

　　嘛～～上一章说到哪里了？？

　　啊啊～～我们还是先解释解释穿越者联盟那群我可怜的兄弟吧。

　　《喂！！你也不看看是谁造成的啊！！为了妹纸不要兄弟啊！！》旁白君一脸不爽的道，其实旁白君应该算是作者君的善的一面吧。

　　所以米娜桑应该也早就知道了吧。

　　接着便是将镜头转换到穿越者联盟这边吧。

　　此时王之厅里头就像是一个超级手术房啊。

　　星华使用了影分身之术然后分出了好几个分身，一齐对各式各样因为过度误食乾汁而休克的米娜桑。

　　第一个是无忧……

　　嘛～～这家伙可以每天三餐都吃甜食过日子的，身体状况果断是十分的碉堡。

　　然后这个十分需要甜分来维持身体机能运作的家伙一口气了这么多的乾汁，到底会产生神马化学反应咧还真是令人好奇啊。

　　其实作者君我自己也不知道，毕竟我又没有进行过这种人体试验。

　　所以就稍稍的解释解释就好了吧。

　　再来是夜殇。

　　这个可以因为看漫画和小说整整五天不睡觉的家伙，身体机能也是各式各样的强大。

　　而且别忘了，夜殇可是有赛亚人的体质的。

　　所以身体机能也是各式各样的强大。

　　这样强大的身体在误食了过度的乾汁后，所产生的化学反应便是全身的力量暂时的消失。

　　不过这种副作用一般来说都是十分轻松的，但是对于夜殇来说就是最恶心的惩罚了。

　　因为他可以连续五天不睡觉还没事的原因就是因为赛亚人体质的关系。

　　但是现在所有的能力都被封印了，他还要怎么连续五天不睡觉咧？？

　　所以安息吧。

　　再者。

　　听枫。

　　这个常年受到寒冰侵蚀的家伙，体内自然就是各式各样的冰冷。

　　星华研究的便是为啥乾汁可以再这各式液体进入之后都会立刻冻结成冰的身体之中还可以保持液态的样子残留在听枫的胃部里头咧？？

　　这是一个十分值得探讨的问题啊。

　　毕竟听枫这家伙可是常年被寒冰给侵蚀啊。

　　如果能够研究出来为啥乾汁可以保持液体的话，那么对医学界可是一项十分巨大的帮助啊。

　　至于是神马帮助咧？？

　　这个就不要问阿龙我了，毕竟我会告诉你我只是因为好玩才这样说的吗？

　　我是绝对不会说的啊。

　　再者，枫吟。

　　这个使用卡片来战斗的家伙。

　　基本的体质还算是一般，毕竟认真算起来应该算是一个法师。

　　所以你想指望一个法师有多好的体质吗？

　　就算是出了反伤甲一样也是一个脆皮啊。

　　所以星华这次就没有研究了，只是不停的用自己的清雨之炎激活枫吟体内的细胞。

　　再来是暗月和星痕，这两个都拥有杰诺瓦细胞的人身体技能对待乾汁的效果会是如何？

　　我们可以看到那十分具有侵略性的乾汁不停的向暗月和星痕体内的细胞发动攻击。

　　而杰诺瓦细胞则是不停的再生。

　　所以此时暗月和星痕体内根本就是杰诺瓦细胞和乾汁的战场了。

　　再来是灭星神棍、艾欧维亚和叶炎。

　　灭星神棍就不用多说了。

　　神棍的血统是人族，虽然有隐藏的盘古血脉，但是那还只是隐藏的，根本就还没有完完全全的激活。

　　所以你想一个人喝下了大量的乾汁，会发生神马事情咧？？

　　就算不死也剩下半条命了吧。

　　或许还不到半条命。

　　所以安息吧神棍。

　　接着是艾欧维亚，虽然这家伙是一个半人半凤凰的家伙。

　　但是啊……在乾汁的面前没有弱小，只有更弱小。

　　所以半人半凤凰又怎么样！

　　别忘了还是有人族的血液啊。

　　所以你也好好的安息吧，艾欧维亚兄。

　　再来是年纪最小的叶炎兄。

　　他应该算是无辜牵扯进来的吧。

　　额……其实除了打麻将的那几个，剩下的都是无辜牵扯进来的。

　　虽然叶炎有恶魔族的血液，但是别忘了，这个家伙是个混血。

　　而且年纪还小。

　　所以乾汁的威力对他来说就像是不到八岁的小鬼去喝那种特浓黑咖啡的威力。

　　保证你晚上根本睡不着。

　　虽然阿龙我以前八岁的时候是越喝咖啡越想睡。

　　但是我想我应该是例外吧。

　　所以就不要在意了。

　　接着是魏杰兄弟。

　　虽然魏杰有AT力可以使用。

　　但是别忘了阿龙我刚才说了神马。

　　对于乾汁来说没有弱小，只有更弱小！！

　　而且都已经可以拿去制造侵略地球的导弹的乾汁，还会怕那一点点的AT力吗？？

　　至于为啥说是一点点列？？

　　因为魏杰可是已经陷入了重度昏迷啊。

　　如果不是他的求生意志都强大的话，那么连一小块的AT力都没有办法打开啊。

　　所以除了前面几个之外星华都是十分认真的救治。

　　不过还有一个也是在研究不是在救治的家伙。

　　那就是可以从早睡到晚，完完全全不用吃饭然后可以连续一直睡一直睡，如果没有必要的事情的话就算要他睡上个一百年也完全大丈夫萌大奶的陌风。

　　所以这家伙的身体机制也是令身为医生的星华十分的感兴趣。

　　应该说如果不是这一次的关系，星华也会找机会然后一一的下手阴他们然后再借机研究他们那强大至极的身体机制吧。

　　而且啊，我都忘记吐槽了。

　　和可以看见命运线的蕾咪打麻将，你们是找死啊。

　　而且大宇宙意识可是十分自私的啊。

　　给你们一句话。

　　没有作弊，有更作弊。

　　没有BUG，只有更强大的BUG。

　　而此时一些在外头的世界旅行的少年都纷纷的开始感叹自己的好运。

　　而且他们也完完全全的不知道为啥自己要突然的感叹自己的运气好。

　　只是觉得自己好像是十分成功的逃过了一劫啊。

　　嘛～～反正穿越者联盟之中最强大的几个战斗力都被彻彻底底的KO了。

　　所以这边应该就是要宣布是红魔馆的大胜利了吧。

　　反正各式各样奇葩的战斗还会接连出现的，所以穿越者联盟我们就下次再来看看吧。

　　还是先把镜头转移到那在那奇异的灰色空间之中然后被王之财宝版本的大型针筒给插成刺猬的月夜吧。

　　“好痛……”已经被连续抽了三天三夜的血的月夜只能弱弱的发出这种声音。

　　而月夜身上的所有针筒则是在血液容量满了之后便立刻从月夜的身上拔除，然后换上新的大型针筒。

　　所以月夜根本就没有可以逃跑的时间。

　　毕竟才刚刚恢复的血液在一瞬间就会被立刻的吸干了。

　　所以月夜哪里会有那个机会可以逃离啊。

　　只能十分认命的继续趴在那里了。


第四百六十七章：咳咳……回归正篇吧

　　咳咳……上一章咱们说到哪里了？？

　　哦哦～～想起来了。

　　是月夜那货被大型针筒给吸血吸到了认命了。

　　所以月夜此时十分之认命的趴在了地上然后让那些还没有填充完毕的针筒继续的吸血。

　　而在这个灰色空间的上空之中蕾咪正在和火灵闲话家常中。

　　“哎呀哎呀～～火灵酱，就这么的将你家的主人丢在这里好吗？”蕾咪看着眼前那喝着红茶的火灵微笑道。

　　《额……火灵要怎么喝红茶啊，火灵不是灵体吗为啥还可以喝红茶啊！！这未免也太不科学了吧！！》旁白君表示十分的蛋疼。

　　不过啊，请先看看火灵面前的景象再来吐槽不是会比较好吗？？

　　此时火灵面前的景象可是一杯红茶然后上头插着一炷香啊。

　　所以火灵可以喝红茶。

　　这是一个不争的事实。

　　“嘛嘛～～这是对主人的试炼，如果连这点试炼都过不了的话，那么我家的主人就没有办法得到炎舞大姐那个傲娇的承认了啊。”火灵摆摆手道。

　　“呵呵～～原来如此啊，不过也快要好了啊。”蕾咪放下了手上的红茶后弹了一个响指，接着一个大大的涟漪出现在了蕾咪的身后。

　　接着涟漪消失后，一个空间和货柜车后面的货柜一样大的空间出现在了蕾咪的身后。

　　而里头装的东西是神马相比各位也都应该知道了吧。

　　咳咳……满山满谷的大型针筒。

　　而且都是慢慢的血红色。

　　所以咳咳……这些是神马相信各位也都知道了吧。

　　《哇咧个擦……到底是吸了多少的血啊……这种分量的血实在是太强大了吧……此时佩服的不是神之系统的瞬间造血，就是月夜那家伙的超级能抗体质了。》旁白君看着蕾咪身后那强大的阵容鸭梨果断十分的巨大啊。

　　而在月夜身上那些针筒都吸满了月夜的血液后便自动的离开了月夜的身子然后飞到了蕾咪身后的空间之中。

　　“米哈哈～～这一次还真是满载而归啊。”蕾咪看着身后那些几乎可以撑个一年左右的库存微笑道。

　　“额……满载而归啊，这是确实。”火灵一脸囧囧有神的看着蕾咪道。

　　“嘻嘻～～那么我就先走了哦，火灵酱应该知道怎么破开这个空间吧。”蕾咪拿出了开关后道。

　　“恩。路上小心。”火灵摆摆手道。

　　“拜拜～～”说完后蕾咪便离开了这个灰色的空间。

　　“哎呀哎哎呀～～我可爱的主人你怎么了呢？？”火灵来到了月夜的面前后问道。

　　“啊哈哈……快死了。”月夜苦笑道。

　　“嘻嘻～～我们现在还是先离开这个空间会比较好哦。”火灵微笑道。

　　“这倒也是，不过在这个空间里头时间计算怎么计算？”月夜问道。

　　“计算方式啊，就是外头的时间暂停。”火灵微笑道。

　　“那就好，那么要怎么冲破这个灰色空间。”月夜站了起来之后拍了拍自己身上的灰尘后道。

　　“嘻嘻～～我的新版本超灵体咯～～”火灵微笑道。

　　“原来如此啊。那么，火灵，单球灵体！！”月夜举起了自己的左手然后大声的道。

　　“了解！！”火灵闭上了双眼后化作了赤红色的灵体球。

　　“IN！！”月夜将火灵的单球灵体砸进了自己的双手。

　　“超灵体——圣灵双枪。”月夜的手上出现了两把银色的手枪。《请参考《创刻的脉动》猪脚老妈的双枪，至于没有玩过的各位骚年们就去玩玩吧，一个不错的游戏，虽然没有汉化。》

　　“轰焱炮！！”月夜举起了自己手上的双枪然后顺着火灵的指引对着那灰色空间最脆弱的扣下了扳机。

　　‘轰！！’的一声，两发威力强大至极的赤红色炎弹变轰向了那块部位。

　　‘咔咔！！’的两声，灰色空间就像是玻璃一样的碎裂了。

　　接着月夜回到了《恋姬无双》的世界里头去了。

　　“你的手上怎么突然出现了两把奇怪的武器？”此时管亥一脸不解的看着月夜。

　　“呵呵～～这可是秘密啊。”此时的月夜完完全全没有被吸血吸了三天三夜的颓废样子，而是一脸神清气爽的样子。

　　“那么就开打吧，我可是要好好的发泄发泄我的怨气啊！！”月夜举起了双枪然后施展了近身的枪斗术。

　　然后枪座打击啦、肘击啦、膝撞啦之类之类的。

　　只要是挡在月夜面前的那么就是一一的被月夜给彻底的秒杀。

　　而月夜那强大的近身枪斗术则是令在场的所有人全部惊讶了。

　　毕竟月夜可是一对多啊。

　　而且对上的还是那种力大无穷的僵尸之类的。

　　所以管亥惊讶了。

　　毕竟他可是最为知道自己的手下的战斗力啊。

　　毕竟黄巾力士是管亥自己训练出来的。

　　所以战斗力神马的管亥可是十分了解的啊。

　　但是月夜这一个超级战斗力给了管亥一个大大的震撼教育。

　　因为月夜一个人就可以将自己那强大的士兵给杀成狗。

　　更别说是僵尸化然后变得力大无穷的黄巾力士了。

　　但是月夜竟然可以一手敲掉一个家伙。

　　这实在是太让管亥惊讶死了。

　　而在后头的冰和紫苑则是感叹着还好这个比怪物还怪物的家伙是自己的主人而不是敌人。

　　如果是敌人的话就太伤不起了。

　　毕竟这种比怪物还要怪物的家伙，根本就是传说之中的神兽了啊。

　　切记，不是QB那只淫兽。

　　也不是所谓的‘神受’

　　是‘神兽’！！

　　青龙、白虎、玄武、凤凰、麒麟的神兽啊！！

　　《话说好像也没有人说是其他的神兽啊……你自己胡思乱想了吧。》旁白君吐槽道。

　　算了，认真你就输了。

　　一切都是浮云。

　　浮云就是渣渣。

　　只要风一吹就消失了。

　　比无节操还无节操。

　　所以现在这个地方根本就是月夜的战斗舞台。

　　额……正确来说应该是发泄舞台。

　　因为月夜这家伙完完全全的就是在发泄自己没有办法抵抗那三天三夜的抽血的不爽。

　　所以各种杀招都会上去。

　　管你要死还是不死的，全部都给我下地狱去吧！！

　　这是月夜此时最想说出来的台词啊！！


第四百六十八章：撒……那么就迅速的解决吧

　　都给我下地狱去吧！！

　　这是月夜此时最想大吼出来的一句话。

　　所以月夜的枪斗术各种的犀利。

　　只要是能够立刻秒杀的就是一拳放倒。

　　谁管你是不是无辜的。

　　只要挡在月夜的面前那么就都是渣渣啊！！

　　所以月夜也应该算是各种的暴走了吧。

　　只要是能够拿来发泄的，那么就是直接拿来发泄。

　　至于说道发泄。

　　我们将镜头转移到穿越者联盟这边。

　　此时被星华给医治好的无忧他们。

　　全都是一脸黑化状态的站在了穿越者联盟的大门口。

　　而路过的小兵都是十分害怕的感觉逃跑。

　　毕竟他们可不想死啊。

　　因为会让整个穿越者联盟的高端战力全部出动的家伙不是超级BOSS就是更恶心的BOSS了。

　　所以还想要小命的小兵们当然就是立刻跑开了啊。

　　不是渣渣的都会想要离开。

　　毕竟他们还不想死。

　　想死的就会留下来。

　　不过留下来的通常都是想死，不然就是想要当英雄的白痴。

　　不过这种时候通常会留下来的总是那种想要当英雄的白痴。

　　以为自己有神马猪脚光环，然后就在哪里唧唧歪歪的想要做啥做啥的。

　　这种家伙通常一开始就是被送出去的炮灰而已。

　　所以这种家伙还是直接丢出去吧。

　　没看到一脸不爽的灭星神棍和暗月直接抓起了身旁那群一脸高傲的渣渣们然后用力的往大门口一甩接着便是……

　　‘咔咔！！’那两个渣渣便瞬间的被愤怒的艾欧维亚和听枫给冻成了人型冰雕。

　　《哦哦～～这次就真的是愤怒的小鸟了啊，毕竟艾欧维亚是半人半凤凰，所以也算是小鸟一只了。》旁白君这次并没有吐槽而是表示赞同啊。

　　而听枫则是被旁白君给选择性的无视之了。

　　毕竟听枫可不是冰凤凰啊。

　　所以如果旁白君一认真的话，那么又会在那边吐槽了。

　　所以无视之吧无视之吧。

　　至于为啥无忧他们会在那边咧？？

　　因为今天有一对已经很久不见的夫妻要回到穿越者联盟这边来。

　　所有无忧他们才会在这边等待。

　　至于一脸黑化的原因相信各位应该也都知道了吧。

　　所以无忧他们就是在这里等人之中。

　　但是有一些喜欢脑补然后找死的家伙就立刻天诛吧。

　　而此时在穿越者联盟的大门口前一个漆黑色的空间通道出现在了所有人的面前。

　　“呼～～终于回来了啊。”魏杰微微一笑道。

　　“是啊，他们这次度蜜月也度的太久了吧。”无忧露出了一个微笑道。

　　“嘛嘛～～说不定还会带一个孩子回来啊。”夜殇十分无节操的道。

　　“噗！！如果他们真的带了一个宝宝回来的话。那么我们不就变成叔叔了。”听枫表示鸭梨不是一般的巨大啊。

　　“嘛嘛～～我们的话应该算是干爸吧。叔叔神马的不是我们哦。”艾欧维亚道。

　　“这倒也是啊，我们是干爸爸辈分啊，叔叔神马的只是浮云。叔叔就让月夜那货来当吧。”星痕坏笑道。

　　“额……最好还是不要比较好啊。别忘了月夜那家伙有一大堆的妹纸啊。不管是Loli还是御姐，只要是妹纸绝对不会想要自己被叫老的。如果月夜当了叔叔的话，那么月夜的老婆们不就是阿姨了，你们难道想死上个几千次几万次啊。”阿乾推了推眼镜后道。

　　“额……好吧，我们都是干爸爸啊。”枫吟苦笑道。

　　“不过你们就这么的确定他们会带一个小家伙回来啊。”魏杰苦笑道。

　　“额……这倒也是，我们现在这里说的这么多好像也只是空话啊，还是先等他们回来吧。”无忧愣了一下后道。

　　“是啊，不过想不到连神棍都没有办法预知他们小两口回来的时间，看来这段时间他们也不只是在度蜜月啊。”星痕坏笑道。

　　“恩恩。看来我们最近又有很好玩的事情可以完了啊。太久没有战斗了，实在是太无聊了啊。”无忧点点头表示赞同。

　　“那么就这样决定了啊。”所有人都露出一个黑化的笑容。

　　至于是神马事情咧？？

　　我们还是先华丽丽的无视之吧。

　　毕竟现在不是说这个的时候。

　　我们还是把镜头转移到月夜这边来吧。

　　嘛～～现在月夜就是超级强大的暴走模式。

　　手持双枪玩着枪斗术的月夜伤不起啊。

　　只要挡在月夜的面前的家伙那么就是立刻被放倒在地上然后月夜在举起了自己的枪然后扣下扳机。

　　‘砰！！’的一声，被月夜放到的僵尸就立刻被爆头了。

　　所以还真的是各式各样的猎奇啊。

　　月夜此时的口号是：“没有猎奇，只有更猎奇！！”

　　这样的感觉吧！

　　所以此时月夜可是十分畅快的发泄中啊。

　　只要是能够瞬间秒杀的家伙那么就是立刻被月夜放倒然后爆头。

　　不然就是直接一枪爆头。

　　如果月夜实在是懒得去一一的放倒和爆头的话。

　　那么月夜就可以直接举起枪来然后十分直接的扣下扳机，一口气来个无限虚闪爆炸吧。

　　那么华丽丽的烟花就会十分奇葩的登场了啊。

　　不过啊，月夜可没有这个闲情逸致啊。

　　应该说月夜就是想要发泄。

　　拳拳到肉的感觉才可以彻彻底底的把月夜心里头的那一股不满给完完全全的发泄掉啊！！

　　所以月夜现在可是十分的享受在那拳拳到肉，然后瞬间秒杀的快感里头啊。

　　都快要陶醉在里头了。

　　不过如果月夜陶醉在里头的话，那么我想黄巾军也可以收拾行李回家洗洗睡了。

　　毕竟光是一个普通型态的月夜就让你们极度的伤不起了啊。

　　更别说是发泄形态的月夜了。

　　《我列个擦……发泄形态和普通型态……你是要逼我吐槽啊！！你还不干脆直接说月夜那货是凹凸曼好了啊！！我还速度形态和强壮形态咧！！》旁白君再次的淡定不能了啊。

　　一切的一切都所谓的浮云啊，旁白君你又不淡定了啊。

　　《额……好吧，我淡定行了吧。》旁白君表示鸭梨巨大。

　　不过啊，按照国际惯例，这种时候总是会出现那种强大的BOSS级别的怪物啊。

　　好吧，那么我也不例外的来一下吧。

　　此时咱们将镜头转移到左慈的帐篷这边来吧。

　　“果然啊，那些小角色是没有办法挡住你的对吧。”左慈从自己的袖子之中拿出了一张漆黑色的符咒。

　　“去吧。”左慈一脸邪恶的丢出了自己的符咒，然后那枚漆黑色的符咒在飞出了左慈的帐篷后来到了战斗交汇的半空之中。

　　“恩？”此时在涿郡内防守的静抬起了自己的头然后那好看的眉头紧紧的皱了起来。

　　“看来这场战斗的局势要开始改变了。”静喃喃自语着。

　　接着静从自己的袖子之中拿出了一张符咒。

　　“那就让我来扭转吧。”静露出了一个倾国倾城的微笑后道。


第四百六十九章：BOSS？？不不不，那只是渣渣罢了

　　咳咳……上一章咱们说到哪里去了啊。

　　《话说你好像每一章的开头都会这样问啊……》旁白君又开始蛋疼了啊。

　　嘛嘛～～一切都是浮云啊。

　　话说啊，咱竟然不知道大乔在《恋姬无双》里头是双性人啊……

　　我给跪了。

　　所以阿龙我果断把大乔给变成女性了。

　　毕竟双性人神马的，阿龙我可不是奇葩的家伙啊。

　　我好女色。

　　所以你就给阿龙我变成完完全全的女孩子吧。

　　好了，大乔的话语到此结束。

　　反正大乔变成女的就对了。

　　现在的重点是在上一章左慈透射出来的哪一张漆黑色的符咒才是啊。

　　在此时那漂浮在半空之中的漆黑色符咒开始吸收那些被月夜一口气干掉的僵尸们。

　　“恩？”月夜看着那不停的吸收着僵尸们的漆黑色符咒。

　　“主人SAMA～～你不想要将其在育成期里头干掉吗？？”此时火灵出现在了月夜的身旁后问道。

　　“额……还是不要好了，毕竟我想要好好的打上个一场。说不定这家伙会让我玩的更加的尽兴也说不定啊。”月夜露出了一个充满了战斗意志的笑容道。

　　此时的月夜已经从发泄形态之中解脱出来了。

　　现在的月夜则是从发泄形态转换为成为了普通型态，而在看见了那张漆黑色的符咒后，则是立刻从普通型态转换到了战斗形态里头。

　　而此时那枚漆黑色的辅助则是开始出现各式各样的骨骼。

　　然后再来是血管，接着便是把血管和骨骼给包覆住的肌肉组织。

　　这恶心的画面令人看久了会想吐啊。

　　而在涿郡里头的静则是立刻举起了自己的手一挥。

　　几片的叶子便将星雨、朱里、雏里和璃璃的眼睛给遮起来了。

　　毕竟这是未成年不可观赏的画面啊。

　　实在是太恶心了。

　　所以静自然而然的就要将朱里他们的眼睛给遮起来啊。

　　不然的话朱里他们晚上肯定会做恶梦。

　　嘛～～我们现在还是来看看涿郡外头那偷偷躲在草丛里头的两个小小的身影吧。

　　“我们这样做不好吧。”此时大乔拉了拉小乔的手道。

　　“没事的啦，我们可是要完成冥琳大人交给我们的任务啊。而且以我们的战斗力还需要怕什么啊。”小乔一脸充满自信的道。

　　“好吧，但是如果被月夜大人发现的话我们就完了啊。”大乔有点担心的道。

　　“额……姐姐，看来你是伪装的太过入戏了啊，就连我们私底下说话你都会叫那个男人‘月夜大人’啊。”小乔一脸无奈的看着自家的姐姐道。

　　“额……确实太入戏了。”大乔愣了一下后道。

　　“不过啊，我觉得等会那个男人会被打倒哦～～”小乔坏笑道。

　　“我倒觉得月夜大人会赢。”大乔微笑道。

　　毕竟大乔可是知道的啊。

　　其实大乔并不是因为太入戏的关系，所以才一直叫月夜为‘月夜大人’的。

　　而是因为大乔在某一次的因缘际会之中遇见了一个让大乔对月夜改变看法的事情。

　　在月夜一个人独自离开县令府在涿郡里头闲逛的时候，大乔正好在跟踪月夜。

　　而月夜则是一个人在街上闲逛着。

　　这令因为冥琳的情报而对月夜有偏见的大乔对月夜更加的不屑了。

　　毕竟基本的武将再被跟踪后都会发现的。

　　但是月夜确实这么的每警戒心啊。

　　所以这令大乔十分的不屑。

　　毕竟本来以为月夜会是一个很强大的武将的。

　　但是基本的警觉性就这么的低下了，这使得大乔开始对月夜的战斗力起了疑心。

　　但是月夜一个人在街上随便乱逛的时候发现了一个浑身都是伤口的小Loli，接着月夜便将这个小Loli抱了起来然后快速的往医馆的方向跑去。

　　这个举动令大乔惊讶了。

　　毕竟月夜也算是涿郡的县令了。

　　基本身居高位的家伙对那种平民老百姓神马的都是保持着不屑的态度的。

　　毕竟所处的位置实在是差太多了啊。

　　但是月夜这个举动令大乔惊讶了。

　　而且是十分的惊讶。

　　接着在医馆里头月夜得知了这个小女孩是因为自己的家人得罪到涿郡的一个大户人家，所以全家咳咳……自然是咳咳……好吧我自重。

　　接着月夜便先将小Loli带回了县令府然后托人好好的照顾之后便一个人单枪匹马的来到了那个的大户人家的家里头。

　　然后呢……

　　咳咳……不要想歪啊，绝对没有灭门啦、灭门啦和灭门啦神马的。

　　月夜只是稍稍的教训教训一下而已啦。

　　而在最后月夜便转过头来说：“你看完了吗，大乔？”

　　所以这令大乔对月夜的观感开始更改了。

　　接着便是现在的战斗了。

　　月夜一瞬间手上就出现了神秘的武器，然后那强大的战斗力令从小就是以强者为尊的大乔十分的着迷。

　　接着便是那漆黑色的符咒。

　　一般人都会稍稍的惊讶。

　　然后乱了手脚神马的。

　　但是月夜一点慌乱都没有，只是露出了一个充满战斗意志的笑容。

　　这让大乔更加的欣赏月夜了。

　　毕竟在这个时代里头，有谁会不喜欢强者的啊。

　　而且，喜欢就是喜欢了。

　　没有神马理由。

　　有时候爱就是爱了。

　　管你有没有来电，反正我就是来电了。

　　然后月夜此时看着那渐渐成型的黑色怪物后露出了一个充满了血腥气味的笑容。

　　“撒～～你这恶心的怪物啊，就让我们战个痛快吧。”月夜双手一甩，两把枪便这样的消失在了半空之中，接着月夜的身上开始出现白色的纹路。

　　但是这一次月夜并没有陷入神马暴走的，只是淡淡的举起了自己的手。

　　“焱爪神威！”月夜冷冷的吐出了这几个字。

　　接着一个巨大的火焰巨爪便将那个漆黑色的怪物给捏碎了。

　　“切，BOSS？？渣渣而已啊！”月夜表示十分之的不屑啊。


第四百七十章：撒……

　　“焱爪神威。”

　　“切，BOSS？？渣渣而已啊！”月夜表示十分之的不屑啊。

　　毕竟酝酿了那么久，结果竟然一击就必杀了。

　　这实在是太没劲了啊。

　　但是会这么的简单吗？？

　　这是废话啊。

　　只见那些被月夜的火焰巨爪给捏碎的黑色物质开始进入融合。

　　“哦～～还会融合再生啊，这才好玩啊。”月夜看着那些正在融合的黑色物质微笑道。

　　“那么……”月夜身上的白色纹路开始变红。

　　“焱——瞬闪！！”月夜化作了一道赤红色的火焰流星然后一口气轰向了那个刚融合起来的黑色怪物。

　　‘轰！！’果不其然，那个黑色的怪物在瞬间就爆炸了。

　　“呵呵～～继续吧。”月夜乐此不疲的和那个会自动再生的黑色物质战斗着。

　　他只要再生，月夜就瞬间将其击杀。

　　至于这是为啥咧？？

　　因为刚才月夜的耳边传来的静的话语。

　　“夜，这个是我的千里传音符。那个黑色的家伙会不断的再生，但是他的再生是靠着施展这个咒术的施术者的‘气’来决定的，所以你只要不停的将其击杀，那么就可以十分有效的将对方的施术者给消耗到没有任何的‘气’可以再进行道术的施展。”这是当时静的话语。

　　而月夜想了想后也觉得静的办法是好的，毕竟如果对方的道术施术者没有办法再次的进行道术的施展的话，那么这场战斗将会变得更加的简单。

　　虽然现在已经是彻彻底底的一面倒了。

　　但是更加顺风的战局，有谁会不想要呢？

　　而且战场上是没有神马顺风局逆风局的。

　　就算你是一个超级大顺风的局面。

　　但是也会因为你一个小小的犯二而将战局转变为超级逆风局。

　　这个是阿龙我亲身的经历啊。

　　玩LOL的时候因为一个犯二大招放错……

　　结果就害自己的队友被全灭了。

　　所以战场上是变化最快的。

　　嘛～～还是先返回正题吧。

　　此时月夜和那个黑色的物质玩得不亦乐乎，而躲在一旁观战的大乔和小乔两姐妹则是越来越惊讶。

　　毕竟这种超强大的战斗力，就算是雪莲也没有办法预期对抗啊。

　　当然，这个雪莲是在大乔和小乔记忆里头的雪莲。

　　现在的雪莲可是十分的强大啊。

　　撒……已经有一段时间没有将镜头转移到许昌这边来了啊。

　　此时我们将镜头转移到许昌这边来。

　　此时华琳一个人坐在了自家的屋顶上头。

　　然后一个人看着涿郡的方位。

　　“令人不爽的味道啊。”想不到华琳的感知能力已经强大到可以从许昌这边感知到了涿郡那边去了啊……

　　还是说是因为左慈的黑暗能量太过的恶心了，连遥远在许昌的华琳都感受得到啊？？

　　“不过啊，我的笨蛋主人。看来你还真的是如我们所想的失去记忆了啊。不然的话你现在早就直接开大招秒人去了啊。”华琳露出了一个邪恶的笑容。

　　“既然你都失去所有的记忆了，那么就让我来为你创造新的记忆吧。”说完华琳便跳下了屋顶然后准备带兵前往涿郡。

　　如果爱莎和雪莲在此的话肯定会捂住自己的额头大叹一声：“你就安息吧，我的老公/主人。”

　　而此时远在江东的雪莲则是一个人坐在了阳台上喝着小酒。

　　“雪莲，总感觉你变了。”陪着雪莲喝酒的冥琳看着雪莲道。

　　“呵呵～～我是怎么变了呢？”雪莲微微一笑道。

　　“不清楚，总感觉你变得和以前不一样了。”冥琳摇摇头道。

　　“撒～～只要不是变坏就好了啊。”雪莲道。

　　“恩，不过你就真的这么的放心小莲出去旅行吗？”冥琳看着雪莲问道。

　　“嘛嘛～～她也应该长大一点了啊。让她出去见见世面长长知识也好啊。”雪莲摆摆手一脸不在意的道。

　　“这是确实的，但是就让小莲一个人出门这也太鲁莽了吧。”冥琳还是一样的不解。

　　“放心吧，小莲她是不会有事情的。因为很快的，那么家伙就会出现在小莲的面前了。”雪莲转过头看着那晴空万里的蓝天喃喃自语着。

　　“……你真的变了好多啊，雪莲。”冥琳用只有自己才听得到的声音道。

　　镜头转换。

　　此时回到涿郡这边来。

　　此时的月夜可是十分轻松简单的在把玩着那个黑色的物质啊。

　　毕竟实在是太好虐杀了。

　　只要那些黑色的物质一复活，那么月夜就会在瞬间将其再一次的破坏。

　　所以从刚才到现在的战斗就是不断的再生，然后在不断的击杀罢了。

　　不过远在黄巾军帐篷里头的左慈则是快要撑不住了。

　　但是月夜却没有任何疲累的表情，反而是一脸云淡风轻的表情。

　　仿佛在瞬间将其击杀后所花费的力量都不是他的似的。

　　确实，月夜现在使用的力量都是火灵的力量。

　　至于火灵的力量从哪里来咧？？

　　这是废话，火灵是世界原初之火。

　　所以各种的力量自然是从世界之中抽取啊。

　　像是火灵可以依靠在地表底下的岩浆来恢复自己的灵力。

　　然后在大量的补充月夜的战斗力。

　　所以现在在战斗的月夜可不是一个人啊！！

　　月夜的身后可是一整个地球啊！！

　　光是一个小小的左慈能够赢过一个背后有地球在支撑的男人吗？？

　　这个用膝盖想也知道不可能啊！！

　　所以十分渣渣的左慈兄，你就安心的上路吧。

　　“噗！！”果不其然，在黄巾军帐篷的左慈顿时吐出了一口黑血。

　　然后再左慈吐血的瞬间，月夜面前的黑色物质瞬间化作了一道道的白烟消失在了空气之中。

　　“哎呀哎呀～～打完了啊。”月夜看着那消失在了空气之中的白烟后道。

　　“撒……”对于月夜那强大到有点恶心的战斗能力在场所有人只能对其表示无言和无奈。

　　不过啊，唯一不一样的就是躲在草丛里头的大乔和小乔了。

　　大乔是越来越欣赏月夜，而小乔则是一脸的不敢置信。

　　毕竟在她眼中月夜就大概是一个靠着自己手下的武将的小白脸啊。

　　为啥战斗力会大大的超出她的想像啊！！

　　此时只能感叹，冥琳到底把月夜形容成神马鬼样子啊。

　　除了无奈还是无奈啊。

　　所以各式各样的惊讶和感叹。

　　而在黄巾军营帐的左慈则是拿出了一张符咒然后直接消失在了帐篷之中。

　　“你就好好的等着吧，时空乱序者啊。”左慈邪邪一笑后转身离开不带走任何一片云彩啊。

　　走的比灵梦的节操还要的潇洒，还要的爽快。

　　不过这货不是坏蛋吗？？

　　为啥会走的这么的潇洒啊？？

　　撒……我们还是无视之吧。


第四百七十一章：难道我会告诉你这一章基本就是再废话吗？

　　撒……上一章左慈还真的是走的十分之的潇洒啊。

　　不过真的是这样吗？？

　　我们将镜头转换到左慈这边来。

　　使用瞬间传送回到了洛阳的宫殿里头的左慈。

　　咳咳……

　　十分不幸的因为全身的‘气’被月夜那恶心的战斗给消耗一光的左慈十分好笑的降落在了池塘里头。

　　反正就是‘噗通’的一声，左慈就这么的下海了。

　　咳咳……我自重。

　　而此时一个明显就是在装B的白衣少年来到了爬上岸的左慈身边。

　　“哎呀哎呀～～还真是难看啊。”白衣少年一脸好笑的看着此时的左慈。

　　“切，要是你的话肯定也会这样吧，于吉。”左慈一脸不悦的道。

　　“呵呵～～我可是比你还强啊。所以对付那个时空乱序者还不是手到擒来。”于吉表示十分的不屑。

　　“是吗，那么你就好好的去和那个时空乱序者对战看看吧。那个家伙现在在涿郡筑巢啊，所以你要带兵攻打神马的可是十分的简单啊。”左慈看着那一脸不屑的于吉道。

　　“呵呵～～我可是比较喜欢在后头放冷箭啊！所以我可是要好好的把我编排的这出戏给好好的演完啊。”于吉坏笑道。

　　“是吗，看来董卓已经愿意帮你了啊。”左慈看着那一脸坏笑的于吉道。

　　“哼！！只是一个小姑娘罢了，在她的面前连续将三个人给虐杀后就受不了了，果然还是太嫩了啊。”于吉十分的不屑。

　　“哦～～看来你是把人家玩坏了啊。”左慈看着于吉道。

　　“切，玩坏神马的。我又没有强奸或是轮奸神马的。哪里来的玩坏啊。而且我只是要他好好的帮我的出演这一场戏而已啊。”于吉不屑的道。

　　看来这个于吉的个性十分的恶心啊。

　　一心就是想把人玩坏。

　　不过月，也就是董卓真的被玩坏了吗？？

　　我们将镜头转移到月这边来吧。

　　此时在月自己的寝室。

　　抱着一只小狗的恋坐在了月的面前。

　　“恋酱，谢谢你救了我。”月看着恋道。

　　“没什么，只是排除异变罢了。”在月的面前恋比较放得开啊。

　　能够得到恋的承认的好像除了月夜以外就是月了啊。

　　基本其他人对恋来说都是战友之类的。

　　能够得到恋真正承认的人实在是太少了。

　　啊！华琳可以算上一个。

　　毕竟以前在神之峡谷的试炼里头，华琳和恋可是有携手一起闯过关卡啊。

　　所以华琳应该也算是一个吧。

　　“排除异变吗？”月对于恋说的异变有点不解。

　　“恩，为了以后的事情。”恋点点头。

　　“以后？？”月更加的不解了。

　　“月你以后就会知道了。”恋淡淡的道。

　　“是吗，那么我就稍稍的期待一下吧。”月微微一笑道。

　　“恩，月你就好好的配合于吉演戏吧。反正以后他就会知道到底谁才是舞台上的猪脚。”恋点点头道。

　　“呵呵～～我知道了。”月微笑道。

　　至于为啥月没有像于吉说的一样的崩溃咧？？

　　别忘了恋可不是原本《恋姬无双》世界的恋啊！！

　　恋在神之空间里头可是也拿到了一些稀奇古怪的东西啊。

　　所以月早就在于吉要开始欺负月的时候从自己的空间戒指里头拿出了一个替身娃娃代替月去受苦。

　　然后恋在和月商量好一些事情。

　　所以才会有上面的话。

　　不过啊，阿龙我好像都一直忘记一个人啊。

　　基本出场次数只有在那个世界才出现个几次而已啊……

　　后面几乎都是打酱油，而且这个酱油打的实在是太强大了。

　　群里头的兄弟们也都忘了吐槽这个被阿龙我遗忘的角色啊……

　　至于是谁咧？？

　　赵云赵子龙的说。

　　虽然说容貌是星的容貌，但是却是一个穿越者。

　　出场的时候是在《命运之夜》里头。

　　那奇奇怪怪的《命运之夜》里头登场的。

　　职业是枪兵……

　　说实在的，为啥枪兵的幸运自古以来就是E啊……

　　我实在是很想问问《命运之夜》的作者。

　　尼玛的，枪兵是和你有仇啊。

　　幸运调高点是会死啊。

　　阿龙我以前还满喜欢长枪类型的武器的说。

　　毕竟在小学的时候把扫把当做长枪然后打倒了不少的家伙。

　　咳咳……我自重。

　　所以阿龙我得知了枪兵的幸运自古以来不过E的时候我顿时斯巴达了。

　　嘛……毕竟阿龙我在想，如果世界末日的时候阿龙我到底是要携带神马武器咧？？

　　是菜刀？短剑？匕首？棍子？还是长枪？

　　毕竟阿龙我最近实在是越来越厌世了。

　　不过啊，人生就是这样。

　　在各式各样恶心和不爽的逆境之下慢慢的成长。

　　像是最近阿龙我好想就稍稍的成熟了一点点了啊。

　　也只不过是一点点罢了。

　　毕竟阿龙我还是很甜啊，各种甜。

　　有时候阿龙我都想要吐槽我自己是不是有天然呆这属性啊。

　　不过再想到了男人有天然呆这个属性后……

　　嘶～～阿龙我瞬间吸了一口冷气。

　　如果是伪娘的话还可以接受。

　　但是阿龙我可是堂堂男子汉啊……

　　走在路上会跌倒这种设定果断太恶心了……

　　就像是百合和基佬一样啊。

　　当你在路上看见了两个美女在拥吻你也只是会感叹浪费资源罢了。

　　当然如果是恐龙两只的话那么就请各位十分华丽丽的将其无视之吧。

　　然后，如果是两个长满了胡须的肌肉男在大街上拥吻。

　　咳咳……这个就不是浪费资源的问题了。

　　而是各种瞎眼啊！！

　　就算你是加了五十的神级别碳合金狗眼也是伤不起啊！！

　　嘛～～阿龙我绝对不会告诉你们阿龙我以前就真的在大街上头看见了两个肌肉男再拥吻神马的。

　　撒……感觉阿龙我的转移话题功力越来越强大了啊。

　　难道我的新技能又要被阿龙我开发出来了吗？？

　　现在原有的技能是：EX级别的冷场光环、S级别的悲剧光环、S+级别的坑爹光环、Z—级别的节操《反正就是无节操就是了》

　　难道阿龙我要得到那传说之中的S级别话题转移光环吗？？

　　撒……这一切还只是一个谜啊。

　　反正得到了技能之后就不能遗忘了。

　　像是现在。

　　阿龙我想将我的完全就是全年无休都开着的EX级别冷场光环给遗忘啊。

　　原本是主动型的光环，现在都被阿龙我升级升到了快要成为被动技能了啊。

　　实在是太坑爹了。

　　撒～～篇幅也差不多了，那么阿龙我就闪人了啊！！

　　《哇咧个擦！！坑爹的是你啊！！》旁白君大吼。


第四百七十二章：撒……穿越者联盟的一些事情

　　撒……上一章说到哪了？？

　　啊啊～～想起来了。

　　因为后面都是在废话，所以阿龙我差点忘了。

　　《你还知道你后面都是在废话啊……》旁白君表示十分的蛋疼。

　　撒～～认真你就输了啊。

　　《我淡定的表示，认真你有中枪了。》旁白君苦笑道。

　　撒～～在说《恋姬无双》世界之前我们还是将镜头转移到穿越者联盟这边吧。

　　我记得上次是说到穿越者联盟有人要回来对吧。

　　我们现在就将镜头转移过去吧。

　　在漆黑色的空间通道之中一对看起来就是十分之恩爱的夫妻缓缓的走了出来。

　　“欢迎回来啊，你们两个。”无忧看着眼前的那一对夫妻微笑道。

　　“撒～～我们两度蜜月回来了哦。”帅气的男子微笑道。

　　“不过啊，你们两只是去渡个蜜月而已，现在的基本战斗力都已经可以媲美小暗了啊。”夜殇此时也是十分难得的没有把漫画拿在自己的手上啊。

　　看来这对夫妻是无忧他们很重要的兄弟啊。

　　不然的话连和月夜聊天的时候夜殇都是漫画不离手的。

　　然后无忧则是漱着棒棒糖一脸的无节操。

　　反正就是各种的无节操和无形象。

　　不过在这对夫妻的面前无忧他们可是以自己最精神的一面去迎接啊。

　　看来还真的是好兄弟啊。

　　而在月夜的面前就是损友吧……

　　不过啊，阿龙我在此稍稍的解释解释吧。

　　这对夫妻的事情。

　　男的叫做魏书云，女的呢叫做魏岚。

　　是穿越者联盟的三个元老之一。

　　至于是第三个是谁咧？？

　　别忘了啊，穿越者联盟最强战斗力是谁啊！！

　　不是四王之中的暗月，而是无忧的姐姐，轩辕琳啊。

　　三大元老，这个身份都强大了吧。

　　“话说啊，我们好像还没和这个时候的夜见面过啊。”书云微笑道。

　　“是啊，反正总有一天会见到的。”无忧点点头道。

　　“不过啊，琳怎么没来了？？”魏岚一脸不解的问道。

　　“姐姐她啊……”无忧和夜殇对视了一眼后苦笑道。

　　“怎么了吗？？”看到了此时无忧和夜殇的样子后魏岚更加的不解了。

　　“因为姐姐说最近实在是太无聊了，所以就跑去其他的世界逛逛了。”无忧解释道。

　　“哦～～原来是这样啊。看来琳又手痒了啊。这倒也可以理解啊。毕竟一直在联盟里头实在是太无聊了。”魏岚一脸可以理解的表情道。

　　“撒～～我们还是先进去再说吧，毕竟在外头说总感觉怪怪的。”阿乾推了推眼镜后道。

　　“恩。”而在无忧他们要转身离开的时候。

　　一个漆黑色的空间通道再次的打开了。

　　“啊咧咧？？今天还有谁要回来吗？？”艾欧维亚不解的道。

　　“谁知道，现在还在外头闲晃的就只有奸商和草莓那家伙了啊！”听枫耸耸肩道。

　　“话说你们为啥要一直叫炼狱哥，草莓啊……听久了很囧啊。”叶炎一脸不解的道。

　　“噗！！”听到了叶炎的问题后所有人都扑哧一笑。

　　“怎么了吗？？”叶炎还是表示不解。

　　“因为上次我们坑了炼狱一脸，然后就叫他草莓了。”星痕坏笑道。

　　“怎么坑？？”叶炎问道。

　　“你自己看吧。”星痕从自己的空间戒指中拿出了一张照片递给了叶炎后道。

　　“噗！！”叶炎看了照片后立刻笑了。

　　因为照片里头的人物是这样的。

　　一个少年头上戴着草莓的头套《参考《家庭教师杀手里包恩》里头的弗兰》然后穿着一身都是草莓花纹的睡衣躺在床上睡觉中。

　　《撒～～炼狱，你就好好的接下这个草莓哥哥的称号吧！！》旁白君用死神小学生的手势指着炼狱道。

　　“我总算知道为啥炼狱哥会不想回来了。”叶炎表示鸭梨十分的大。

　　毕竟如果自己被这样的恶搞的话，还会有谁想要回来啊。

　　“呀～～米娜桑～～”此时一个十分轻佻的声音从空间通道之中传来。

　　“哎呀哎呀～～原来是奸商啊。”灭星神棍微笑道。

　　“是啊，好久不见了啊，米娜桑。”此时空间通道之中走出了一个男人。

　　至于形象和真名神马的就先放一边吧。

　　毕竟阿龙我也只是稍稍的试写罢了。

　　详细的事情还没有问咧。

　　反正你只要知道，这个男人是穿越者联盟之中的奸商就好了。

　　超级奸商。

　　不过啊，是对外贸易的时候。

　　对自家人做啥还要黑人啊。

　　钱财神马的。

　　你的就是我的，我的还是我的啊。

　　所以奸商没有那个必要去黑自家人的钱啊。

　　所以奸商的变态属性都是在对外贸易的时候去耍的。

　　时常黑人家个几百万几千万的。

　　所以这个男人，很强大！！

　　只要一不小心，你就会被这个男人给黑钱了。

　　一个不侮辱奸商这个称号的男人啊！！

　　不过啊……

　　穿越者联盟还真是各式各样的家伙啊……

　　先是神棍，现在连奸商也有了。

　　实在是太欢乐了……

　　各式各样的奇葩啊。

　　他们的口号应该是这样吧：“没有奇葩，只有更奇葩！！”

　　撒～～到底是不是阿龙我自己也不知道啊。


第四百七十三章：这次终于回归正题了吧

　　撒～～上一章又废话到了哪里去了啊。

　　容许阿龙我翻翻历史记录吧。

　　十分钟过去了……

　　哦哦～～想起来了啊。

　　原来是说到了穿越者联盟这边。

　　然后我们还是回归正题吧。

　　毕竟在废话下去就算是群里头的朋友也都要骂我了啊。

　　废话神马的还是留着以后再废话吧。

　　毕竟有时候废话还是很好玩滴。

　　不过我倒觉得上一章不是废话的说。

　　撒～～此时在秒杀了左慈体内所有的‘气’后月夜十分轻松的解决了左右的僵尸们。

　　不过也只剩下一点点了啊。

　　毕竟那个黑色的怪物也只是吸收了僵尸的尸体而说。

　　活着的僵尸还是不少的说。

　　不过啊基本的战斗能力根本就是零。

　　对月夜来说。

　　根本就是零啊。

　　除非再出现几个BOSS吧。

　　不然的话这一局就是超级一面倒了吧。

　　无限的一面倒。

　　所以各式各样的无言和无奈就出现在了月夜身后的米娜桑身上了啊。

　　紫苑和冰完全没有任何的出场。

　　而管亥也只是在一开始的时候登场罢了。

　　毕竟月夜一个人就可以一枝独秀了啊。

　　月夜一个人就可以瞬间将其秒杀了。

　　毕竟月夜一个人然后加上火灵，这个战斗力可不是提升一点点的啊。

　　月夜的基本战斗力就已经可以和无双武将可以媲美了。

　　然后在加上火灵。

　　那个威力根本就是逆天了。

　　接着在战斗的时候月夜一个人就上去了。

　　根本就不需要支援啊……

　　所以紫苑和冰根本就是在后面打酱油的。

　　各种酱油。

　　只要在后面打打酱油然后随便进去幻想模式就好了。

　　接着月夜便出现在了黄巾军的营帐前。

　　“这里就是黄巾军的营帐啊。看来只要把主帅给抓到了或是灭掉了那么这一切就结束了啊。”月夜踩着火焰站在了黄巾军营帐的上空道。

　　“不过啊，她们现在应该是在施展道术才对，所以基本的防御手段应该都是零吧。”月夜露出了一个邪恶的笑容。

　　毕竟施展道术的时候就算附近有小兵在防守，基本也都是战斗力不到五的渣渣啊。

　　毕竟对月夜来说小兵就是渣渣，只要一把火就可以全部燃烧殆尽了啊。

　　只要对方一个不注意，那么你就可以和这个世界SAYBYEBYE了～～

　　因为你会在一瞬间知道火焰的热度到底是神马啊。

　　超级灼热的说。

　　然后月夜嘛～～

　　十分容易的就将梅兰菊三姐妹给抓到手了。

　　至于过程是神马咧？？

　　各种碉堡的说。

　　只要月夜一个瞬步过去然后一个响指然后‘啪’的一声。

　　然后在‘轰’的一声那群守卫在祭坛前面的小兵们便全部的燃烧殆尽了。

　　各种的卡帕是吧。

　　只要一把火就清洁溜溜了。

　　嘛～～总而言之言而总之，只要一个瞬间那么就清洁溜溜了。

　　毕竟月夜的火可是最强大的火焰啊。

　　如果说最强大的火焰没有办法吧对方给燃烧殆尽的话那么就是无言了。

　　应该不只是无言了，而是超级无奈了。


第四百七十四章：好吧，难道是《怪物猎人》乱入？

　　撒～～前情提要。

　　额……好吧，其实也没神马好说的啊。

　　反正就是月夜一个人单枪匹马冲到了黄巾军的营帐里头来一个七进七出。

　　好吧，没有那么的热血。

　　反正就是大摇大摆的进去，然后大摇大摆的走出来而已。

　　额……好吧，我自重。

　　没有那么的嚣张。

　　反正就是进去然后一把火燃烧殆尽的对方全部的小兵后将三个主将抓起来后就结束了。

　　嘛～～反正现在在涿郡这边，月夜表示鸭梨十分的巨大。

　　因为此时月夜正一脸无奈的看着眼前那三姐妹。

　　大姐梅使用泪光闪闪的表情看着月夜。

　　二姐兰直接就扑到了月夜的背上开始撒娇了。

　　而年纪最小的菊则是推了推眼镜然后淡淡的看着月夜。

　　不过那股鸭梨月夜还是可以十分明确的感觉到滴。

　　毕竟各种鸭梨啊。

　　“哎呀哎呀～～可爱的主人就这么的被压制了啊。只能说我们的主人对付女孩子实在是太无力了。”此时待在静的房间使用道术观察月夜的紫苑苦笑道。

　　“是啊，不过如果不是夜的这个个性，你们会选择跟在夜的身边吗？”静看着紫苑微笑道。

　　“确实，这么好玩的主人可是很难遇到的啊。”紫苑坏笑道。

　　“呵呵～～好玩啊。”静看着那一脸为难的月夜后道。

　　“呐呐～～大哥哥，你就放过兰吧～～”此时兰不停的对月夜撒娇着。

　　“额……我本来就没有那个意思想要杀你们啊。”月夜苦笑道。

　　确实，任谁知道黄巾军的三个头领竟然会是这么可爱的三姐妹。

　　这个任谁都会不忍心下手的。

　　当然，像于吉和左慈那种变态就可以无视之了。

　　“诶诶？？您不会杀了我们三姐妹？”此时泪光闪闪的梅一脸惊讶的看着月夜。

　　“你不会杀了我们，但是你应该会把我们送去朝廷吧。”菊推了推眼镜后冷冷的道。

　　“诶诶！！梅不要去朝廷！！”听着菊的话后梅那刚刚停下来的泪水又开始溃提了。

　　“额……我没有要把你们送去朝廷和杀掉你们的意思啊。”月夜十分的无奈。

　　毕竟身为一个男人，怎么可能可以手刃三个这么可爱的女孩咧。

　　而且如果送去朝廷的话，虽然月夜确实会得到不少的声望和财力。

　　但是如果那时靠着这三个姐妹的尸体才得到的，就算是月夜这超级厚脸皮的家伙也会受不了滴。

　　“我来这里只是想要告诉你们，我会一种道术，只要你们将你们的一根头发交给我，我就可以制造一个完完全全一摸一样的分身来，然后再把分身往朝廷送，接着你们只要等到朝廷宣布你们分身死亡后，你们就自由了。”月夜解释道。

　　“诶？这是真的吗？？”梅再次的止住泪水然后一脸惊讶的看着月夜。

　　“真的，我向你们保证。”月夜十分严肃的点点头。

　　接着再商量完一些事情后月夜便走出了那间关押梅兰菊三姐妹的房间，然后来到了管亥的房间。

　　“哟！”此时月夜看着那坐在桌前然后看着那放在桌上的大刀的管亥道。

　　“你就这么的放心啊，竟然连武器都不收起来。”管亥看着月夜道。

　　“呵呵～～该说是对我自己的实力放心还是对你不会随便脱逃放心呢～～”月夜坐到了管亥的面前道。

　　“确实，以你的实力，就算我手持武器想跑也是绝对跑不了的。”管亥想起了月夜那惊天地泣鬼神的恶心战斗力后一脸认同的点点头。

　　毕竟就算是管亥想要逃也要想想梅兰菊三姐妹啊，毕竟管亥的主公是她们啊。

　　所以就算管亥要逃，肯定也会带上梅兰菊三姐妹的。

　　那么速度肯定就会慢上很多。

　　而月夜的火焰推进几乎可以不费吹灰之力就追赶上逃跑的管亥。

　　所以管亥怎么可能会想逃。

　　“不过你来这里应该不可能是为了和我闲话家常吧。”管亥看着月夜道。

　　“呵呵～～我来找你是为了这件事情的……”月夜将刚才告诉了梅兰菊三姐妹的事情一五一十的告诉了管亥。

　　毕竟管亥也是需要制造一个分身的啊。

　　别忘了管亥可是黄巾力士的头头啊。

　　所以分身神马的也是十分需要的啊。

　　不过此时……

　　“吼！！”一个怒吼声冲天而起。

　　“怎么了？”月夜有点不解的跑出了房间。

　　而令月夜惊讶的是啊。

　　此时一条飞龙正在涿郡的上空徘徊着。

　　“哇咧个擦，这里娘化的三国可不是异界啊！！”虽然没有记忆，但是月夜还是十分的喜欢吐槽。

　　“算了，还是感觉把他解决吧，毕竟现在实在是太无聊了。”月夜露出了一个邪恶的笑容。

　　“希望你能让我玩得尽兴一点啊，可爱的小蜥蜴。”月夜坏坏一笑后便消失在了管亥房间的外头，只留下淡淡的赤红色火粉。

　　而此时在涿郡上空的飞龙则是十分突兀的打了一个冷颤。

　　接着……

　　‘轰！！’的一声，飞龙少年就这么的被突然从草丛中钻出来的月夜被一脚踹飞了。

　　《为啥会是飞龙少年……不是《飞轮少年》吗……然后半空中哪里来的草丛啊！！你要瞎扯淡也要有一个限度啊！！》旁白君又开始吐槽了。

　　嘛～～反正那一只飞龙就是被突然出现的月夜给一脚踹飞了。

　　草丛神马的最讨厌了啊！！

　　要不是那一只从草丛之中钻出来的虚空先知我就零死亡了啊！！

　　算了，计较这个也没啥用。

　　现在还是好好的来看看月夜和飞龙的战斗吧。

　　“吼！！”此时从地上爬起来的飞龙看着那站在半空之中的月夜后一脸不爽的怒吼了一声。

　　《贴心的小翻译：尼玛的，老子哪里去惹到你了啊！！今天这个出门妆我可是化了很久啊！！就这么的被你一脚给踹脏了。你要我等会用神马脸去见我家的基友啊！！》这是飞龙那不悦的怒吼。

　　话说一个‘吼！’字就有这么长的意思，还真是厉害啊。

　　一个‘吼！’就可以加上一个令人无言到跪地求饶的翻译。

　　这货的节操已经是像灵梦的节操一样，风一吹就不会回来了啊。

　　毕竟十万元任意S的灵梦还有节操吗？？

　　根本就是比天边云彩还天边云彩啊。

　　如果有看过还是听过《最炫东方风》的童鞋们应该可以知道阿龙我的意思吧。


第四百七十五章：人头额，龙头被抢了

　　“吼！！”被那突然从草丛之中钻出来的月夜给打飞的飞龙十分不爽的对月夜大吼了一声道。

　　至于他的话是神马意思咧？？

　　去看上一章吧。

　　这一章就不多加以解释了。

　　《我擦……你神马时候这么乖了啊，竟然不会再用一次然后拿来凑字数啊！！》旁白君十分惊讶的看着作者君。

　　撒～～闲来没事咩。

　　接着那站在半空之中的月夜则是以那十分不屑的表情看着那被自己一脚踹飞的飞龙。

　　“吼！！”看到了月夜那鄙视的眼光后飞龙不爽了。

　　而且是十分的不爽。

　　怒气值都快要可以施展无双技了。

　　只见飞龙拍打着翅膀冲向了月夜然后张开了自己的血盆大口。

　　“哎呀哎呀～～你难道没有用口气清新剂啊，像你这种恶心的要死的家伙还是给我乖乖的飞吧。”月夜一脸恶心的看着那张开大嘴想要冲来咬杀月夜的飞龙道。

　　嘛～～接着月夜就是十分简单的抬起脚然后一脚踹飞了那头龙。

　　“啊啊～～还真不耐打。”月夜表示十分的蛋疼。

　　毕竟好不容易有一个看起来比较像样的对手了。

　　结果竟然还是这么的渣渣。

　　这不管是谁都会不爽的吧。

　　“撒～～既然你这么的不耐打，那么就快速的解决你吧。”月夜甩了甩手后以十分装B的表情道。

　　“撒～～细数你的罪恶吧！！”十分自然的月夜就说出了《假面骑士W》的台词了。

　　就连月夜也都不知道为啥。

　　真的就是十分自然的就说出来了。

　　来，我们将镜头稍稍的转换一下吧。

　　此时来到了由公孙瓒，也就是白莲所带领的白马骑兵这里吧。

　　话说啊，千万不要问我为啥骑马的速度竟然没有办法在月夜对战黄巾军的时候到场然后想路过的假面骑士一样的救人啊。

　　这一切的一切都是所谓的浮云，所以认真你就输了。

　　《认真，你各种中枪啊。你还是去撞墙吧。》

　　“哦～～难道此时我要吐槽《怪物猎人》乱入吗？”星看着那在天空之中飞翔着的飞龙后坏笑道。

　　话说星是啥时出现的啊？？

　　嘛～～这件事情就不要在意了咩。

　　反正也是和爱莎他们一样的被不明的空间通道给带走了咩。

　　所以一切的一切都是所谓的浮云。

　　将其彻彻底底完完全全华丽丽的无视之吧！！

　　所有认真了、较真了、在意了、没有无视的全部都给我去走廊罚站！！

　　说到走廊阿龙我又想起了一句话啊。

　　阿龙我最近和朋友们再玩LOL的时候都会说出来的一句话。

　　“监考老师还有三十秒到达考场，碾碎他们！！”

　　至于这句话的原版是神马咧？？

　　请看下面一句。

　　“敌军还是三十秒到达战场，碾碎他们！！”

　　所以就是这样，喵。

　　《喵你妹啊！！跑题了啊跑题了啊！！》

　　算了，还是回归正题吧。

　　镜头转换。

　　《你妹啊……回归正题还给我转换个神马镜头啊！！》旁白君暴走了。

　　但是这货暴走的下场可想而知，所以不到三秒这货就回归正常了。

　　至于镜头是转换到哪里咧？？

　　不是穿越者联盟、也不是神之空间、更不是华琳所在的许昌、也绝对不是雪莲所在的江东、更加不会是恋所在的洛阳。

　　《我擦……你废话也太多了吧。》

　　嘛～～反正此时镜头来到了的是一个野生丛林。

　　而一个完完全全就是少女的少女，咳咳……少年在这座森林之中。

　　反正就是长发飘飘，然后眉清目秀的。

　　米娜桑只要不看那一马平川的胸前和稍稍有点神马的下面的话绝对不会认为这个人是一个骚年。

　　绝对会说她是女的！！

　　肯定会抱头跪地然后大喊着：“不科学！！她明明就是女的啊！！”之类的。

　　这个少女，咳咳……骚年是谁咧？？

　　如果米娜桑没有忘记前面的章节的话，相信米娜桑应该很容易就可以想起来了吧。

　　《想起来你个妹，上次你在章节里头说的可是躺在床上的骚年啊！！》旁白君将手上的手稿甩向了作者君。

　　嘛嘛～～和兄弟商量商量后因为称号是草莓，所以就用伪娘的样子呗。

　　虽然是伪娘，但是名字可是的威武霸气啊。

　　炼狱。

　　只要让他不爽，那么你就真的要进去炼狱了啊。

　　而且是那种让你生不如死的超级的炼狱的说。

　　保证抖M进去一次就不想出来了。

　　然后一般人进去之后变成抖M出来。

　　超S进去也是一样的变成抖M出来。

　　《我擦……好凶残……只能说不愧是炼狱吗……》

　　撒～～我们来看看此时炼狱在做啥呗。

　　此时炼狱手持着一把武士刀，然后冰蓝色的双瞳直直的盯着眼前的一块草丛。

　　看来里头有草丛伦然后会突然跳出来大喊一声‘德玛西亚’啊。

　　咳咳……我自重。

　　反正草丛伦里头肯定有神马。

　　不然炼狱干啥直直的盯着啊。

　　而在此时炼狱做出了居合斩的姿势。

　　“喝！！”炼狱大喝了一声。

　　然后‘搜！！’的一声草丛一刀两断，而草丛里头的东西也随之倒地。

　　至于是啥咧？？

　　我们将镜头拉进一点。

　　原来如此啊。

　　原来炼狱正在狩猎轰龙兄啊。

　　看来炼狱此时是在《怪物猎人》的世界啊。

　　话说啊～～如果是伪娘的话那么就应该是要交草莓姐姐吧。

　　应该就不是草莓哥哥了。

　　好吧，我再去和兄弟商量商量。

　　上面的那一段各位就请自行脑补一个帅锅吧。

　　很好，镜头转换。

　　《喂！！你这货不负责任啊！！》

　　“撒～～细数你的罪恶吧！！”月夜举起了自己的手十分装B的道。

　　“吼！！”而飞龙则是十分不爽的大吼了一声。

　　《贴心的小翻译：细数你个妹啊，小心老子爆你菊花啊！！》

　　哎呀哎呀～～还真是一只思想不纯洁的飞龙啊。

　　嘛～～此时千万不要有人认为作者君是基佬啊。

　　作者君可是有喜欢的人了啊。

　　至于是谁呢？？

　　这是秘密，但是此时她看到了这一段应该就知道了咩～～

　　《我要举报你啊！！举报你卖萌！！》

　　撒～～旁白君兄又不淡定了啊。

　　反正在月夜要想一开始登场虐小怪兽然后中间被小怪兽虐到没电，接着闪红灯后开挂的凹凸曼一样的使用必杀技的时候……

　　‘吼！！’一声嘹亮的龙吼出现。

　　米娜桑放心，这绝对不会是神马飞龙的基友赶来救龙还是路过的飞龙前来救场神马的。

　　只见一条明显就是用无双武将体内的‘气’所凝聚而成青色的巨龙瞬间就将那只想要做啥的巨龙被爆菊了。

　　撒～～想爆菊的家伙总有一天会被爆菊的。

　　这是菊花信的亲身经历啊。

　　没看到菊花信几乎一直中枪啊。

　　菊花信中枪已经是一种信念了。


第四百七十六章：好吧，认真你就输了

　　哟西～～上一章说到了半路杀出来的青龙波把月夜的人头额……好吧，是龙头给抢了对吧。

　　至于这道青龙波是谁发出来的咧？？

　　这个想也不用想啊。

　　在阿龙我的书里头和《恋姬无双》里头只有一个人是使用青龙力量的啊。

　　那就是咱们的关羽，云长，爱莎酱。

　　反正此时爱莎是登场了。

　　所以就十分无节操的转移镜头吧。

　　这次将镜头转移到穿越者联盟的王之厅这边来。

　　此时这群无节操的家伙也一样的还是十分平常的打着麻将。

　　但是这一次他们可不敢在说输的人要喝乾汁啊。

　　因为此时牌桌上头可是有一个超级大BOSS啊。

　　我们可爱和充满了威严的大小姐——蕾米莉亚？斯卡雷特的存在的说。

　　所以无忧、听枫和夜殇又不是找死。

　　和小雅《群友的昵称，反正都客串了，就直接昵称吧。》打牌的时候你对战的绝对是BUG中的BUG。

　　作弊之中的作弊。

　　光是能够看到命运的这一个能力就够夜殇他们喝好几壶了。

　　然后再加上那完完全全就是为了妹纸不要兄弟的大宇宙意识。

　　所以小雅可是说是作弊中的作弊啊。

　　完完全全的超级BUFF。

　　绝对不会输。

　　不过今天的重点不在麻将上头。

　　我们还是将镜头转到走入王之厅的少年身上吧。

　　咱们的奸商兄。

　　“哟，奸商。”正在玩PS照片的星痕举起手来道。

　　“呀～～米娜桑在做神马咧？？”奸商问道。

　　“玩PS。”“练武。”“调配新的乾汁。”“打瞌睡……呼呼～～”“占卜。”“打麻将x4”

　　“额……好吧，兔子、艾欧维亚和小炎都不在？”奸商问道。

　　“兔子按照惯例的回去帮那些兔子准备食物了。艾欧维亚回去自己的家修行，而小炎那家伙则是又不知道跑去哪里了。”无忧无奈摊手道。

　　“我自摸，杠上开花加门清一摸三。”此时小雅再次的获胜了。

　　“额……好吧，我们又输了。”无忧、听枫和夜殇对视了一眼后苦笑道。

　　接着便从自己的空间戒指里头各自的拿出了自己最珍贵的东西。

　　夜殇的自然就是漫画书，而且还是那种最新版本的。

　　无忧的想也不用想自然就是棒棒糖，不过可以放心不是‘炸药牌’的。

　　而听枫的东西是啥咧？？

　　额……好吧，冷笑话全集。

　　你太强大了啊，听枫骚年。

　　虽然我知道你喜欢用冷笑话来冷场，但是也没有必要这样吧……

　　冷笑话全集，我给跪了。

　　你这家伙还真的想要一直时候冷笑话来制造冷场啊。

　　“撒～～我会冷场我自豪。”听枫摊开双手表示十分无压力。

　　好吧，你赢了，你太强大了。

　　不过啊。

　　阿龙我再次声明一下奸商的真名吧。

　　潘多拉·7·墨魇。

　　这就是奸商的真名。

　　只是这家伙的黑钱技术实在是太纯熟了，所以所有人就都一直叫他奸商了。

　　而他也久而久之的习惯了。

　　“话说奸商，你这次来是要做神马咧？？”阿乾推了推眼镜道。

　　阿乾和奸商的关系可是好得很啊。

　　毕竟奸商可是会一直提乾汁的原料啊。

　　然后阿乾就可以不断的制造乾汁。

　　如果这两个家伙联手的话，那么肯定整个世界额……不，是整个银河系都会被他们两个占领！！

　　毕竟现在阿乾都已经制造出了乾汁手榴弹了。

　　说不定会因为奸商的赞助制造出乾汁导弹还是乾汁核弹神马的。

　　这样阿乾就天下无敌了。

　　毕竟一发核弹还是导弹神马的瞬间就可以将所有的生物全部毒死了。

　　所以阿乾只要和奸商合作，就算是穿越者联盟全员出动也没有办法拯救世界啊。

　　不过奸商和阿乾才没有这么的闲着没事干咧。

　　毕竟侵略世界神马的太无聊了。

　　只要活得自在就好了。

　　管你是不是真的有那个强大的能力。

　　但是重点实在是太麻烦了。

　　不管是魔王还是神王。

　　只要是王就很麻烦。

　　毕竟王者神马的实在是太麻烦了。

　　整天不是要计划怎么侵略地球就是一大堆的公文。

　　所以月夜绝对不会想要成为神马王。

　　只要是可以闲着没事干就闲着没事干。

　　所以月夜这货就算有‘王的力量’和‘王的血统’也是一样不可能也成为王。

　　毕竟王神马的对他来说实在是太麻烦了。

　　咳咳……跑题了。

　　“我来这里是要给你们看看这个的。”奸商微微一笑后弹了一个响指一副木制的棺材就出现在了所有人的面前。

　　“棺材？？难道里头有木乃伊还是神马啊？？”无忧一脸不解的问道。

　　“撒～～这个可不是一般的棺材哦，这个可是一个超级传送工具啊。”奸商坏笑道。

　　“额……传送道具？为啥传送道具会是这种造型的。”夜殇的表情有点蛋疼的道。

　　“撒～～我可是很期待你们躺进棺材然后被我传送走的那一刻啊。”奸商坏笑道。

　　“撒……棺材传送工具神马的……”听枫干笑道。

　　“米哈哈～～不过啊，这个棺材可是有基本的战斗能力哦。”奸商微笑道。

　　而看着奸商脸上的那个微笑后所有人包括爱阿乾都有了不好的预感。

　　“米哈哈～～按下去。”奸商拿出了一个开关然后一脸坏笑的按下了按钮。

　　然后那副棺材便以十分奇葩的方式开始了变形。

　　嘛～～变形神马的基本都是变成神马咧？？

　　这个也就不用多说了。

　　反正就是变形成汽车人神马的。

　　只不过奸商的这一副棺材是棺材人罢了。

　　静……

　　十分的安静……

　　就算是小风的打呼声也消失了……

　　因为所有人全部都被这一个令人充满了奇葩气味的变形过程给囧到了。

　　华丽丽的囧到了。

　　各式各样的囧到了。

　　十分蛋疼的囧到了。

　　而小雅则是在奸商一进来的就立刻的离开了王之厅。

　　毕竟可以预知到未来的小雅绝对不想要变得那么的囧。

　　毕竟囧神马的果断还是不适合女孩子啊。

　　而且还是充满这种奇怪感觉的坑爹感。


第四百七十七章：我已经吐槽无力了

　　撒～～阿龙我记得上一章说到了奸商那家伙的棺材人啊。

　　在奸商的棺材人登场的时候所有人都是一脸的囧样。

　　然后此时……

　　‘踏踏踏踏踏踏踏……’一个脚步声传来。

　　“恩？？”奸商有点不解的看向了王之厅的方向。

　　只见一个少女走进了王之厅。

　　至于这个少女，咳咳……骚年是谁呢？？

　　阿龙我上两章也说到了啊。

　　炼狱兄。

　　和他商量了一下后，还是伪娘好了。

　　反正炼狱也说了，就算被叫草莓姐姐他也认了。

　　反正被吐槽习惯了。

　　所以草莓哥哥和草莓姐姐神马的只要将其无视之就好了。

　　“哎呀哎呀～～想不到你也回来了啊，炼狱。”从囧形态转变回来的无忧看着炼狱微笑道。

　　“恩，因为闲着没事干。”炼狱点点头道。

　　“撒～～那么炼狱你就先来看看我的新发明吧。”奸商看着炼狱微笑道。

　　“无聊。”炼狱淡淡的道。

　　“额……”奸商被炼狱那淡淡的两个字给囧到了。

　　而此时那个棺材人则是十分充满了无言状态的冲向了炼狱。

　　请注意！！

　　在这个棺材人那个代表着脸的部位出现了两个桃心。

　　所以……咳咳……阿龙我自重。

　　‘啪啪！！’而炼狱的头上则是出现了血红色的十字路口。

　　“你不想活了啊！！”炼狱十分不爽的道。

　　接着……

　　‘搜！！’银光一闪。

　　‘咔咔！！’刀回归刀鞘的声音。

　　‘砰！！’这是棺材人化作了一堆废柴的声音。

　　额……

　　全场再次的沉默了。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！我可爱的小棺棺啊！！”奸商发出了十分凄惨的叫声。

　　惨叫声还可以理解毕竟自己的研究彻彻底底的被炼狱给灭掉了。

　　但是‘小棺棺’是啥？？

　　难道‘小棺棺’是奸商为这个棺材人取得名字？？

　　如果真的是的话，那么就真的要好好的佩服佩服奸商对这个棺材人的名字取得真的是太有哲学了。

　　毕竟这个会让全场再次陷入冷场状态的名字，威力实在是太大了。

　　不得不让一直想要以冷笑话来制造冷场的听枫佩服不已啊。

　　撒～～反正现在就是各式各样的冷场了。

　　而回到了红魔馆的小雅则是一脸万幸的拍了拍自己那咳咳。……的胸脯。

　　好吧，阿龙我又邪恶了。

　　我自重自重。

　　一切的一切都是所谓的浮云。

　　千错万错都是时臣的错，世界很萌的，你们不要黑他。

　　《话说……这次换成了时臣你中枪了啊，阿门。安息吧，你和认真都是十分容易中枪的一份子啊。》

　　不过咧，此时在红魔馆这边。

　　“恩？有一种有点恶心的气息。”小雅挑了挑眉。

　　接着便张开了身后的那对蝠翼飞进了红魔馆。

　　而当小雅一进入红魔馆的时候出现在她面前的竟然是！！

　　神马都没有。

　　《你妹啊！！那到底是哪来的恶心的气息啊！！》旁白君表示淡定不能。

　　嘛嘛～～认真你就输了。

　　反正那不寻常的气息还是存在着。

　　小雅可以十分明确的发现，自己的红魔馆来了一位客人。

　　至于是谁咧？？

　　只见小雅从自己的空间戒指之中拿出了三把飞刀然后往自己的头上一丢。

　　‘噗噗噗！！’飞刀插进脑袋的声音。

　　然后一个绿色的身影掉了下来。

　　“好……好久不见，大小姐。”那个绿色的身影便是红魔馆的门番，有着传说之中的春原不死身，额……好吧，我知道没有。

　　反正就是红美玲啦。

　　“确实好久不见了啊，美玲。”小雅点点头道。

　　“不过你刚才在做什么呢？”小雅用她那锐利的目光盯着红美玲道。

　　“啊哈哈哈哈哈～～神马事情都没有。”美玲干笑道。

　　“哦～～真的什么都没有吗？”此时的小雅还真的是充满了各式各样的威严啊。

　　“算了，今天我的心情还算不错，就放过你吧。”小雅似乎是想到了神马然后就放过了美玲。

　　“诶诶？？”美玲有点惊讶。

　　毕竟在他的记忆里头每次做错事情不是被小雅怎么样然后字怎么样的吗？？

　　为啥这一次小雅会这么简单的就放过她了？？

　　这令美玲十分的不解啊。

　　至于上面那句完完全全就是绕口令无误的话就华丽丽的无视之吧。

　　只要在意了，你就输了。

　　“如果要谢的话就去谢谢我的弟弟和夜酱吧。”此时小雅的声音传入了美玲的耳中。

　　而听到了小雅的话后美玲顿时泪牛满面。

　　因为美玲已经知道为啥小雅会这么的简单就放过她了。

　　因为现在可是小雅的下午茶时间啊。

　　至于下午茶是神马咧？？

　　别忘了……

　　小雅那边可是有月夜那家伙一年份的血啊……

　　然后再加上随手可得的暴君的天使血液。

　　神之血和天使之血会比一个下仆还来得有吸引力吗？？

　　答案自然是没有。

　　所以美玲才会内牛满面啊。


第四百七十八章：好吧，无节操的我又来了。

　　撒～～最近各种无节操啊。

　　搞得我都快无言死了。

　　反正现在就是回归正题回归正题。

　　那一道青龙波抢了月夜的人头，额……好吧，我又说错了，是龙头可以了吧。

　　话说我以前在群里头被叫了龙头，那么是不是我中枪啊。

　　至于为啥被叫龙头咧？？

　　因为我叫轩辕龙夜，然后我是作者，所以是头头。

　　然后龙夜+头头就是等于龙头。

　　所以我在写这段时候顿时觉得我的膝盖中了一箭啊。

　　这还真是十分的给跪啊。

　　嘛～～一切都是浮云。

　　只要华丽丽的无视之就好了。

　　就算是膝盖中了一箭又怎么样，只要把箭拔掉就好了。

　　然后涂上药膏就好了。

　　所以还是回归正题吧。

　　“谁？”月夜一脸不解的看着那道青龙波来袭的地方。

　　至于是谁呢？？

　　基本就不需要解释了。

　　“还真的是令人无言啊，想不到你还真的失去了所有的记忆了啊，我的老公。”手持青龙刀的爱莎苦笑了一下后心想。

　　“啊咧咧？？为什么爱莎酱会那么突然的就使用了自己的绝技咧？？”在爱莎身后的桃香表示十分的不解。

　　毕竟在他们到达的时候月夜确实是打算使用大招吧那头飞龙给打回老家结婚的。

　　但是爱莎竟然就十分突然的拿出了自己的青龙刀然后一发绝技——青龙咆哮击轰过去。

　　直接把那只飞龙给爆菊回老家结婚去了。

　　所以各种的坑爹啊。

　　毕竟爱莎会担心的说。

　　虽然早就知道了月夜的强大。

　　但是身为月夜第一大正宫的爱莎还是不免会担心月夜受到神马伤。

　　所以就情不自禁的开炮了。

　　“没……没什么。”爱莎摇摇头道。

　　“吼吼～～有奸情～～”桃香一脸‘我早就看透你了’的表情道。

　　“额……”桃香的话让爱莎无法反驳。

　　毕竟确实是有奸情啊。

　　都已经OOXX然后又XXOO了。

　　哪里没有奸情啊。

　　所以爱莎完全不知道怎么回话啊。

　　“你们是谁？”而此时月夜降落到了地面上看着爱莎她们三姐妹道。

　　“我们是因为听了涿郡这边有一个十分贤明的县令所以才因为好奇而过来的。然后中途听见了涿郡正在被黄巾军攻打，所以便急急忙忙的赶过来了。”爱莎表示十分的无奈和无言。

　　毕竟要她一个根本就不说谎的人去说谎，实在是太难了。

　　不过不说谎的话爱莎也根本不知道要怎么解释啊。

　　总不能在失去了所有记忆的月夜和不明事情的来龙去脉的桃香和玲玲面前直接说‘我是你的老婆。’这种话吧。

　　所以爱莎不得不说谎啊。

　　毕竟这种事情实在是太麻烦了。

　　“额……我有这么的出名？”月夜一脸不解的道。

　　“这是当然。”发现了月夜傻傻的往自己的谎言里头跳，爱莎便说的更加起劲了。

　　毕竟只要月夜可以相信她，那么爱莎就可以就近照顾月夜了。

　　爱莎就不相信，在她的爱之魔力之下，月夜还没有办法恢复记忆。

　　《爱之魔力啊……阿龙我也好像要有心爱的女孩用爱之魔力包围着阿龙我啊，不过这辈子可能很难了吧。》

　　所以爱莎现在必须要让月夜相信他，然后接受他的效忠。

　　“你们难道是要来投靠主人的？”此时紫苑来到了月夜的身边问道。

　　“啪啪！！”而看到了紫苑这超级成熟的大美人后爱莎的额头上冒出了两个大大的红色十字架。

　　“我该吐槽真不愧是我关云长的老公吗……就算是失去了所有的记忆，身边一定不会缺少妹纸啊。”此时的爱莎强忍着怒气在自己的心里头吐槽着。

　　“是的，我们是打算来投靠这位大人的。”但是为了可以就近照顾月夜，所以爱莎也只能将自己的怒气往自己的肚子里头吞。

　　毕竟不能让自己的怒气去误了大事啊。

　　现在最要紧的事情就是成功的投靠月夜。

　　“那么还是先回去涿郡里头在做商量吧。”紫苑点点头道。

　　毕竟要测量武将这种事情还是交给身为军师的静会比较好。

　　所以爱莎三姐妹便跟在了月夜他们的身后一起回到了涿郡。

　　而桃香虽然十分的不解，但是还是跟在了爱莎的身后。

　　毕竟桃香十分的想要知道这个男人到底是有什么吸引了会让爱莎这么的紧张。

　　所以桃香便默默不语的跟在了爱莎的身后。

　　而爱莎则是十分的激动。

　　毕竟只要跟在了月夜的身边，那么就可以快点恢复月夜的记忆了。

　　现在爱莎最要紧的事情就是恢复月夜的记忆。

　　毕竟在这么多只蝴蝶的乱入的世界。

　　会不会出现未知的事物实在是令人太过着急了。

　　而且那头突然出现的飞龙，让爱莎开始觉得奇怪了。

　　毕竟《恋姬无双》的世界怎么可能会出现飞龙。

　　所以爱莎现在可是十分着急的想要恢复月夜的记忆啊。

　　以月夜现在的状态，虽然还是十分的V587。

　　但是如果要对付蝴蝶效应的话，还是太嫩了。

　　所以只要恢复记忆的月夜登场的话。

　　管你是蝴蝶效应还是飞蛾效应，全都是渣渣。

　　只要给你来一发XXBUNNER那么一切就都干净整齐，清洁溜溜了。

　　而且恢复记忆的月夜还可以使用各式各样的能力。

　　就算是天塌下来了，月夜都可以直接撑着。

　　当然，支撑者绝对不可能会是月夜。

　　神之系统撑着，管你天塌下来还是地面崩溃咧。

　　总而言之言而总之，神之系统是最强无敌。

　　坚不可摧的超级护盾。

　　没看到未来的月夜的‘哔哔～～’系统都没有办法对和月夜完完全全彻彻底底十分华丽丽的融合在一起的神之系统进行干扰啊。

　　所以和月夜彻彻底底融合在一起的神之系统就是一个最强无敌的BUG。

　　除非是阿龙我心情不好或是闲来没事想要虐主神马的。

　　不然基本月夜就是无敌的。

　　所以啊，那些说虐主的可以请你们自动的闭上嘴巴了吧。

　　乱入者多，又不代表虐主。

　　有人告诉你乱入的是敌人啊。

　　如果是敌人的话战斗力绝对不可能会那么的高啊。

　　在喷之前请先看看文或是人物卡好吗。

　　一群哔哔哔哔哔哔。

　　喜欢喷人的哔哔哔哔哔哔哔哔。

　　以为喷人就可以让自己不喜欢的文消失那么你就大错特错了。

　　只要有喜欢阿龙我的书的童鞋在，那么阿龙我就会一直的写下去。

　　当然这本书还是会完本的。

　　好吧，阿龙我有不自觉的开始废话连篇了。

　　这个还真的是收不起来啊。

　　毕竟在书评区被喷了。

　　我总不能反喷回去吧。

　　毕竟等一下又跑出一个喷子说阿龙我对提供意见家伙开骂。

　　那么阿龙我不就很冤了。

　　所以还是那句老话，喷子请直接按下右上角的红色叉叉了。

　　提意见的话，阿龙我还是很欢迎的。

　　但是喷子就可以自动的绕道了。


第四百七十九章：好吧，白莲终于到场了

　　撒～～继续的无节操下去吧。

　　在月夜他们带着爱莎她们回到了涿郡的县令府的时候。

　　“欢迎回来。”朱里和雏里来到了月夜的面前道。

　　“恩，我回来了哦。”月夜蹲下身子伸出手摸了摸朱里和雏里的头道。

　　‘啪啪！！’爱莎的怒气值又开始上升了。

　　毕竟如果是紫苑那种成熟气息超级高的熟妇的话，爱莎还算是可以接受。

　　毕竟美貌不低于月夜后宫里头的任何一个妹纸。

　　而且那股成熟的气息也令爱莎自叹不如。

　　但是小Loli的话爱莎就很难接受了。

　　毕竟那可是幼苗啊……

　　对可爱的幼苗出手的都是人渣。

　　但是如果是单纯的控Loli而不像推Loli的话那么还是好人的说。

　　所以爱莎的怒气值正不断的上升着。

　　“怎么了吗？”十分敏感的发现到了爱莎那渐渐上升起来的怒气值的月夜一脸好奇的问道。

　　“额……没有，神马事情都没有。”爱莎连忙将自己的怒气值降低然后不停的摇着头道。

　　“是吗？？”月夜还是十分的不接。

　　不过现在月夜对于爱莎还只是初次见面的人而已，所以月夜并不会去多问神马。

　　“恩？”此时月夜抬起了头看向了涿郡外围的方向。

　　“怎么了吗，主人？？”拉着月夜的手的雏里一脸不解的看着月夜。

　　“没什么，应该是我的错觉吧。”月夜摇摇头后道。

　　而在月夜身后的爱莎则是不得不再次的佩服月夜的生物直觉啊。

　　就算是失去了所有的记忆，但是基本的意识直觉还是十分的强大和恶心啊。

　　因为在月夜看向的那个地方爱莎可是十分直接的发现了有一队骑兵正往这边来啊。

　　但是知道那队骑兵的身份的爱莎并没有打算说神马。

　　而且就算说了月夜他们也不一定相信啊。

　　所以还是不说为妙。

　　但是一直在注意着爱莎的桃香则是暗自的将爱莎的反应牢牢的记在了自己的脑海里头。

　　只能说外表天然呆的桃香，其实也是十分之敏锐的啊。

　　不然的话桃香就不会从爱莎见到月夜的一开始就开始怀疑爱莎和月夜的关系了。

　　不过啊，桃香天然呆这个是事实。

　　只是对八卦事情女生总是会打起十万分的精神啊。

　　咳咳……阿龙我自重，我并木有鄙视女生的意思。

　　只是八卦神马的……

　　咳咳……还是回归正题吧。

　　此时月夜一行人回到了县令府。

　　然后在办公室这边，静和星雨正处理着一大堆的公文。

　　毕竟这个涿县的县令职务可都是静和星雨在处理的啊。

　　你要叫月夜这个擅长战斗的家伙来处理公文。

　　我赌五毛月夜肯定坐不到十分钟。

　　或许一分钟不到月夜就要罢工了咧。

　　所以月夜这货绝对不适合公务员这个职务。

　　还是做他的死宅吧。

　　反正有了神之系统你就可以直接混吃等死了。

　　咳咳……应该是说不用工作了。

　　可以直接安享晚年了。

　　咳咳……这样说好像还是怪怪的。

　　算了，反正就是完完全全不需要任何的工作来赚钱了。

　　只要五点能源点，那么就可以拿到一张永久的金卡了。

　　随便你花啊。

　　但是已经算是时空旅行者的月夜哪里会需要那么点钱。

　　《果然小说就是BUG，在现实世界努力赚钱的我们伤不起啊。》

　　撒～～望天。

　　“回来了啊。”静看着走进了办公室的月夜一行人道。

　　“恩，我回来了。”月夜微微一笑后点点头道。

　　“混账主人，快点来帮忙啦。”此时抱着一大堆公文的星雨道。

　　“哦，来了来了。”月夜立刻跑过去帮习惯于搬运那些公文。

　　接着便是将那些公文一一的进行整理。

　　然后在让星雨和静去做第二次的处理。

　　“有客人？”静看着跟在了月夜他们身后的刘关张三姐妹。

　　“恩，他们是要来投靠主人的。”紫苑点点头道。

　　“哦～～你们是为神马回想要来投靠我家的主人呢？”静看着刘关张三姐妹后微微一笑道。

　　“没有为什么。”爱莎淡淡的道。

　　“哦～～一个很作弊的回答啊。”静露出了一个微笑。

　　“呵呵～～难道还有为了利益才选择自己所要效忠的主公吗？只要能够平定乱世的话，那么就算是恶魔我也会去效忠。”爱莎微笑道。

　　此时的爱莎充满了强大的气势啊。

　　其实这也是爱莎真正的想法。

　　毕竟这种乱世，如果真的能够出现一个能够将这个乱世平定下来的人的话，那么就算是恶魔爱莎也会选择效忠吧。

　　当然，这个是在这个《恋姬无双》世界的爱莎才会有的想法。

　　和月夜在一起的爱莎就算月夜是想要毁灭这个世界爱莎也会毫不犹豫的把自己的青龙刀指向这个生育自己的世界。

　　毕竟我以前也说了，月夜就是她们的一切。

　　所以就算月夜是魔王，在月夜身边的女孩们也会十分乐意的成为魔女然后伴随在月夜的身边。

　　因为这就是她们对月夜的爱。

　　永不离其，伴其终生。

　　即使魂飞魄散也在所不惜。

　　这就是女孩们对月夜的爱。

　　《果断的羡慕嫉妒恨啊……在现实生活里头绝对不可能会出现这种女孩的。如果真的有也早就被追走了，哪里还轮得到阿龙我啊。唉～～阿龙我还是老老实实的当我的魔法师吧，我的觉悟早就可以点燃大空系列的全部火焰了、或许连大地系列的都可以点燃了咧。》

　　而月夜也对女孩们十分的好。

　　虽然总是没有办法一直陪伴在她们的身旁。

　　但是只要一有空，或是系统允许的话。

　　那么月夜就一定会回去神之空间里头陪伴女孩们。

　　哪怕只有十分钟。

　　所以只能感叹……

　　这就是爱啊。

　　至死不渝，永不离弃的爱啊。

　　但是这种爱情顶多就是出现在连续剧或是小说里头罢了。

　　现实生活之中有那个红颜或是蓝颜不是为了钱就出卖自己的爱情神马的。

　　所以在现实里头真爱可是十分稀有的超级缺货品啊。

　　只要遇见了你的真爱就要好好的把握住啊。

　　不要到觉悟了才来后悔。

　　这个是没有用的。

　　不要让送到你面前的真爱给活生生的逃跑。

　　不珍惜爱情的小心被天诛啊。

　　阿龙我就是没有好好的珍惜那来到了自己面前的真爱，现在才在后悔啊。

　　实在是十分的后悔啊。

　　撒～～望天。

　　阿龙我好像又废话了啊。

　　算了，反正这个废话的个性是改不了的。

　　米娜桑就华丽丽的将其无视之吧。

　　直接丢进脑袋里头的回收站里头吧。

　　将其彻彻底底完完全全华丽丽的无视之删除之。


第四百八十章：好吧，我十分无节操的跳剧情了

　　撒～～上一章说到哪里咧？？

　　哦哦～～想起来了。

　　反正就是各种废话，然后白莲的白马骑兵也到场了。

　　不过啊～～此时就无节操一点的直接跳剧情算了。

　　反正白莲和桃香认识，然后在白莲的白马骑兵部队里头的星和爱莎认识。

　　那是就是顺其自然的加入了此时的月夜军了咩。

　　接着别忘了上几章说道的。

　　华琳带兵前往涿郡的事情啊。

　　只见此时坐在一匹黑马上头的华琳看着那近在眼前的涿郡露出了一个坏坏的笑容。

　　“笨蛋主人，就让我来好好的和你玩玩吧。”这是华琳此时的内心OS。

　　而华琳脸上那坏坏的笑容也在一瞬间就被待在华琳身旁守卫的春兰和桂花给发现了。

　　“难道那位大人就在前方的涿郡？”这是春兰此时的内心OS。

　　“看来让华琳大人变得不一样的东西就在前面啊！！我桂花一定会将华琳大人给抢回来的！！”这是桂花的内心OS。

　　而秋兰则是默默不语的跟在了身后。

　　嘛～～基本就是这样。

　　然后呢爱莎他们也成功的通过了静的考试然后成为了月夜军的一份子的说。

　　然后呢，爱莎便开始大力的征兵。

　　毕竟军队神马的虽然对无双武将来说是一盘盘的小菜。

　　但是有时候这些炮灰还是十分的需要的啊。

　　毕竟炮灰神马的最有爱了。

　　不管是冲上去送死啦、冲上去送死啦还是冲上去送死啦都是十分有爱的活动啊。

　　看着那鲜红色的番茄酱从哪些炮灰的身上飞起来的样子就真的是十分的舒畅啊。

　　《喂喂！！黑了啊黑了啊！！而且炮灰也是有人权啊！！你藐视生命啊，骚年！！》旁白君再次的淡定不能了啊。

　　撒～～摊手望天。

　　《你望天个头啊……》

　　算了算了，认真你就输了。

　　输了你就错了。

　　然后千错万错都是时臣的错。

　　《我擦……你一口气让他们两个人中枪啊……我只能说你太扯淡了啊。》旁白君表示十分的蛋疼和蛋痛。

　　撒～～咱们还是回归正题吧。

　　此时华琳的目标自然就是涿郡。

　　然后月夜他们自然就只能进行被动的防守了。

　　毕竟进攻方又不是他们。

　　而且进攻方可是握有一定的先机啊。

　　除非防守方可以事先预知到进攻方的攻略位置然后来进行防守。

　　不然一般被偷袭者都会被先攻略掉一块地然后才开始进行防守的。

　　所以只能让静那设置在涿郡四周的监视符咒可以早一点发现华琳她们了。

　　但是不要忘记啊。

　　华琳这边可是也有一个很强大的道术师啊。

　　所以在要进入静所设置的监视符咒范围里头的时候华琳举起了手停下了自己的行军队伍。

　　“怎么了吗，华琳大人？”春兰一脸不解的看着华琳。

　　“这里有东西对吧，桂花。”华琳看着身旁那在思考的桂花微笑道。

　　“是的华琳大人。”桂花点点头道。

　　“那么就将其破解吧，桂花。”华琳坏笑道。

　　“了解！！”桂花拿出了自己的羽扇接着便闭上了双眼然后诵念着不为人知的咒语，然后桂花手上的羽扇开始出现了淡淡的白光。

　　“破！！”桂花举起了自己的羽扇然后一指。

　　‘轰轰轰轰轰！！’接着便是各式各样的爆炸声，然后静设置在那边的监视符咒便全部都被桂花给消灭了。

　　“恩！！”而此时和月夜他们在庭院里头喝茶的静一脸着急的站了起来。

　　“怎么了吗，静？”月夜一脸不解的问道。

　　“有人来了！而且对方还是一个很强大的道术师，她把我设置在涿郡附近的监视符咒给全部消灭了。”静一脸严肃的道。

　　“看来是一个很强大的道术师啊，感觉蛮好玩的啊。”说完月夜便脚踩火焰的消失在了所有人的面前。

　　“哎呀哎呀～～还真是一个好战的主人啊。”在一旁的星举起了手上的酒葫芦道。

　　“嘛嘛～～毕竟有强大的力量，所以想不好战也是很难啊。”一旁的紫苑微笑道。

　　“这点我赞同。”在一旁擦拭着自己的大刀的沙点点头。

　　至于沙是谁咧？？

　　管亥咩。

　　至于为啥管亥会在月夜这边咧？？

　　阿龙我都说了啊，我十分无节操的跳剧情了。

　　所以一切的一切都给我华丽丽的无视之吧。

　　反正梅兰菊三姐妹和沙都华丽丽的归顺了月夜。

　　然后如此如此这般这般的就无节操的无视之吧。

　　毕竟认真你就输了。

　　只要认真你就输了。

　　然后输了你就错了。

　　错了你就是时臣。

　　因为千错万错都是时臣的错。

　　《喂喂……这几句话你好像上面就已经说过了啊，只是稍稍的做了修改罢了啊！！》旁白君再次的淡定不能。

　　淡定不能就淡定不能吧。

　　反正这货想要不淡定那么就让他继续一个人在那边不淡定吧。

　　我们就继续回归正题吧。

　　《咳咳……我淡定了我淡定了。》旁白君干咳了几声后道。

　　淡定了就好，还是回归正题吧。

　　此时月夜一个人来到了华琳大军队的面前。

　　“哦～～看来不只一个啊。”月夜露出了一个坏坏的笑容。

　　而看到了那踩着火焰就像天上出现的神人一般的月夜，在华琳的身旁的所有人都是一脸惊讶的看着月夜。

　　而华琳则是一脸微笑的看着站在半空之中的月夜。

　　毕竟华琳也在此时知道了月夜确实是失去了所有的记忆。

　　不然以月夜的个性绝对不可能会在看见华琳之后还这么悠悠哉哉的站在半空中然后准备作战。

　　除非月夜的恶趣味出现。

　　但是华琳十分的清楚此时那出现在了月夜身边的杀气并不是月夜的恶趣味。

　　月夜是打算动真格的。

　　所以华琳十分清楚的知道了眼前的月夜根本就不认识自己。

　　所以华琳也燃烧了。

　　毕竟能够和毫无保留的月夜战斗可是华琳一直想要的战斗啊！！

　　毕竟要和毫无保留的月夜对战可是十分困难啊。

　　月夜每次都会因为害怕伤害到华琳她们所以每次都不会使用自己的最大全力。

　　所以每次都让华琳打的很不爽。

　　但是这一次终于能够和月夜好好的来上一场啊。

　　华琳怎么能够不兴奋。

　　看着华琳手上拿散发着血色气味的血凤就可以知道了。

　　战斗开始啊！！


第四百八十一章：好吧，华琳和月夜的战斗的说

　　咳咳……无节操的阿龙我又来了。

　　反正节操神马的早就送给灵梦去保平安了。

　　所以一切的一切都给我华丽丽的无视之吧。

　　反正这一章是华琳和月夜的对战戏码。

　　所以基本可以凑的字数还是很多滴啊。

　　毕竟会不会打着打着月夜这货就十分无节操的恢复了记忆咧？？

　　这也有可能哦。

　　反正阿龙我没有剧透。

　　剧透神马的如果真的要剧透的话我早就全部说光了。

　　所以剧透神马的就给我一样华丽丽的无视之吧。

　　顶多是坑人一点的更改一下小剧情罢了。

　　剧透神马的实在是无压力啊。

　　接着便是回归正题回归正题。

　　此时踩着火灵的净灵之炎然后站在了半空之中的月夜一脸警戒的看着眼前的华琳。

　　而此时远在涿郡的爱莎和星则是露出了一个无奈的苦笑。

　　‘想不到华琳会直接杀过来啊。’爱莎表示十分的无言啊。

　　‘是啊看来华琳还真的是嘴硬罢了。其实还是很担心夜这个家伙的啊。’星苦笑道。

　　‘切，不要以为你们开了念话我就不知道了啊。’此时华琳十分突然的插入了爱莎和星的念话之中。

　　‘额……好吧，我们错了行了吧。’爱莎愣了一下后道。

　　‘切，我就是想要虐人不行啊。’华琳十分直接的就说出了自己内心最真的想法。

　　‘敢情你只是来虐人的啊……’爱莎和星更加的无言了。

　　‘撒～～望天。’看来因为跟在了月夜的身边久了，连华琳都无节操了啊。

　　无节操没干系，只要不要无贞操就好了。

　　说实在的，节操是神马？？

　　能吃吗？

　　有道曰：“节操这种东西就让他随风消逝吧，认真你就输了。”

　　好吧，上面那句是阿龙我胡诌的。

　　反正现在就是继续哈拉吧。

　　正题神马的还是无视之吧。

　　《你妹的啊！！哪有人吧正题无视之的啊！！如果你想哈拉，你就去开一个番外篇吧！！》旁白君立马翻桌不干了。

　　切，真是没劲。

　　《没劲你个妹啊……》

　　算了，回归正题行了吧。

　　此时华琳十分直接的关闭了念话然后跳下了自己座下的那匹黑马。

　　然后举起了手上的血凤一个跳跃冲到了月夜的面前。

　　“喝！！”一个斩击轰向了月夜。

　　“恩？”月夜随手凝聚出了一把火焰剑然后挡下了华琳的斩击。

　　“这个是火灵的净灵之炎？？这个笨蛋主人为啥不使用死气之炎？”这是十分不解的华琳。

　　虽然不解，但是战斗还是要继续的啊所以华琳十分吓人的一个空中转身，简直就是站在地面上一样啊。

　　只能说华琳的战斗力又上升了啊。

　　应该是此时的对手是月夜吧。

　　毕竟越强大的对手越能够激发自己的战斗潜能啊。

　　所以华琳此时的战斗力可是比一般的时候还要强大啊。

　　“切。”月夜咬咬牙后举起了火焰剑挡下了华琳的回身斩击。

　　而月夜则是在自己的另外一只手上凝聚了另外一把火焰剑。

　　“哦～～”华琳一个发力将月夜稍稍的击退后然后向后一跃降落到了地面上头。

　　“双剑流啊。看来你的战斗风格变了啊。”华琳看着那手持两把火焰剑的月夜表示十分的无言。

　　毕竟在华琳的印象中，月夜就是一直用火焰虐人的。

　　基本白刃战都是很少的。

　　但是现在失去了所有的记忆后竟然是直接变成了双剑流。

　　这个战斗风格的改变未免也改变的太大了吧。

　　所以华琳十分的无言啊。

　　毕竟如果不是全盛时期的月夜，那么对站起来就会少了很多的乐趣了啊。

　　没有强大的对手怎么成长啊！！

　　虽然说阿龙我在玩LOL也就是《英雄联盟》的时候也都是虐虐人机罢了。

　　毕竟我的延迟伤不起，去玩匹配的话基本就是送吧。

　　咳咳……我自重。

　　反正此时华琳根本就完完全全的提不起劲了。

　　毕竟对手又不是去全盛时期的月夜。

　　如果是的话那还好说。

　　毕竟全盛时期的月夜战斗起来才会有那么乐趣啊。

　　和非全盛时期的月夜战斗基本就是一直对战一直对战罢了。

　　基本没有胜负啊。

　　毕竟华琳是知道的，自己现在的基本战斗力是没有办法和那完完全全就是开了金手指的月夜对战的。

　　但是华琳也知道，这种时候就是继续开打吧。

　　就算是没有办法分出胜负也要一较高下。

　　这就是武者。

　　所以华琳还是继续的举起了自己的血凤攻向了月夜。

　　“恩？”月夜举起了两把火焰剑然后迎向了华琳。

　　然后火焰剑和巨大的镰刀相撞。

　　无数的火花飞溅出来。

　　到底是金属交织摩擦出来的火花还是月夜的火焰剑被华琳的血凤给消弱所磨出来的火花咧？？

　　这点几乎就是一个谜。

　　毕竟月夜使用的可是火焰凝聚的剑。

　　不是将火焰包覆在金属制的长剑上。

　　所以基本很难察觉出来到底是哪一种火焰了。

　　而战斗还在继续着。

　　反正就是华琳的血凤和月夜的火焰双剑不停的相撞着。

　　至于为啥月夜那个用火焰凝聚出来的火焰剑可以产生金属般的效果咧？？

　　这个就华丽丽的无视之吧。

　　毕竟火焰加温到一个程度应该会结晶化吧。

　　这是阿龙我的一个猜测。

　　反正就是这样呗。

　　不过如果真的结晶化的话，应该是晶体对上金属才对。

　　那么月夜基本就是在没有武器的状态了。

　　那么如果打持久战的话是对月夜不利。

　　因为晶体对上金属本来就是十分无言到一个爆炸的对立了。

　　再加上华琳的血凤可是和华琳有着血脉相连的本命武器。

　　这种武器会随着使用者的实力加强而跟着加强啊。

　　所以本来就削铁如泥的血凤会因为华琳的实力进步而变得更加的锋利和坚固。

　　所以月夜基本就不停的消耗着火焰来立刻补足那些被华琳的血凤给消减掉的晶体部分啊。

　　基本持久战就是对月夜一个超级不利的战斗了。

　　除非月夜可以源源不绝的从外界吸收力量。

　　就像是要使用XXBUNNER LV7的时候。

　　那个向整个空间的女孩们接住力量的时候。

　　所以月夜根本就不想打持久战。

　　毕竟持久战太伤了。

　　而华琳也看出了这一点，所以华琳露出了一个十分邪恶的笑容。

　　然后攻击速度开始加快。

　　“糟了……”知道了华琳的目的后月夜暗暗的叹了一口气。

　　华琳就是要一直消耗月夜的火焰啊。

　　不过啊……

　　华琳和月夜都忘记了一个人啊。

　　那就是躲藏在月夜体内的火灵啊。

　　火灵基本就是一个超级动力机了啊。

　　火焰根本就是无限的……

　　咳咳……所以持久战神马的最有爱了。


第四百八十二章：好吧，没节操就没节操了

　　撒～～上一章说到了华琳打算和月夜持久战啊。

　　但是月夜和华琳都忘记了月夜的体内有火灵这个超级动力机啊。

　　所以打持久战神马的……

　　咳咳……

　　基本华琳的持久力是没有办法和火灵的持久力对战的。

　　不过为啥不是说华琳和月夜比持久力咧？？

　　咳咳……这样肯定很多人都会胡思乱想。

　　毕竟持久力神马的，一些不纯洁的童鞋们肯定会想到某些OOXX然后又XXOO的事情去。

　　好吧，阿龙我自重。

　　自重自重啊。

　　毕竟虽然没有阿龙我没有节操，但是基本的良心还是有滴。

　　所以才不会带坏小盆友神马的咧。

　　难道我会告诉你阿龙我以前曾经带着一群幼儿园的小鬼去和人干架吗。

　　虽然那个时候阿龙我也是幼儿园的年纪。

　　但是干架神马的还是很有爱啊。

　　干架神马的最喜欢了。

　　撒～～回归正题。

　　此时华琳和月夜就是不断的打白刃战。

　　不停的平A平A再平A。

　　反正就是一直玩普通攻击就对了。

　　所以此时月夜的脚下都是散落的火星，我想那些火星已经可以造成森林大火了。

　　基本已经不是火星了，而是火焰了吧……

　　只是因为作者君懒得描写场景。

　　不然的话此时华琳和月夜的战场就是在大火里头了啊。

　　因为作者君这个无节操的货，所以那些火星基本就被无视之了。

　　反正华丽丽的无视之就好了啊。

　　认真你就输了。

　　输了你就错了。

　　《接下来肯定又要说千错万错都是时臣的错吧……》旁白君已经淡定了。

　　毕竟这货基本凑字数认真和时臣肯定就会中枪啊。

　　认真、时臣，你们两个虽然没有客串，但是基本你们的出场次数比有客串的小忧他们还多啊……

　　只要这个无节操的货一凑字数你们就中枪了。

　　好了好了，回归正题回归正题。

　　此时正在和月夜玩持久战的华琳顿时想起来了自己是不是白痴啊。

　　都忘记了月夜的体内有火灵这东西了啊！！

　　和有着火灵的月夜拼持久力就是找死啊！！

　　毕竟有着火灵当做动力源头。

　　你基本根本就没办法对月夜造成神马消耗。

　　而且火灵可是世界之火啊。

　　世界之火的能源怎么可能会是一个小小的华琳可以消耗光的。

　　虽然不是说华琳很弱。

　　但是就算是在强大的人对上一整个世界也很难与其对战吧。

　　毕竟不管你的战斗力在强大，你能违反自然规则吗？？

　　就算是站在金字塔最顶端的贝爷都没有办法改变神马的。

　　然后月夜虽然拥有可以改变世界的神之系统。

　　但是月夜其实根本就没有那种想法。

　　毕竟以前也说过了。

　　这货太懒了。

　　所以这货绝对不会想要玩神马侵略世界的。

　　这货就是懒人一个。

　　能坐就不站、能躺就不站、能睡就不躺。

　　基本就是一个超级懒人。

　　如果可以的话月夜还真的很想一辈子就躲在神之空间里头和女孩们每天做有爱的事情然后调戏调戏妹纸神马的。

　　但是你想有可能吗。

　　基本这本书就是从头到尾坑死猪脚和读者们的。

　　要是没有一定的抗雷盾还是闭上双眼吧。

　　毕竟小心你的+13汞合金狗眼会瞎掉啊。

　　所以还是无视之吧。

　　所以华琳现在十分的淡定不能。

　　毕竟和世界之火对耗，华琳可不想找死啊。

　　所以华琳已经产生了退意。

　　在战场上最怕的就是出现退意。

　　毕竟战场可是变化最多的地方。

　　有可能会因为一个小小的失误就死于非命啊。

　　更别说是产生了那要不得的退意了。

　　所以在一瞬间月夜的两把火焰剑便抵在了华琳那娇嫩的脖子和手握血凤的手臂上。

　　“将军了哦。”月夜看着华琳微笑道。

　　“额……”华琳瞬间愣住了。

　　毕竟月夜竟然可以在那么一瞬间就找到了自己的空隙。然后进攻。

　　看来月夜虽然记忆全失，但是基本的战斗能力还是很超神的啊。

　　所以华琳有露又了一个微笑。

　　“既然打不赢你，那么我就和你耗上一耗。就算知道会输我也不想认输啊。”华琳微微一笑手一个发力便震退了月夜的火焰剑然后一个后退便躲过了月夜那抵在了自己脖子上头的火焰剑。

　　这个动作是在一瞬间然后完成的，所以月夜根本来不及反应。

　　“接招吧！！”华琳举起了手上的血凤然后冲向了月夜。

　　“哦～～”月夜微微一笑后便将双手上的火焰剑合起来变成了一把双手巨剑。

　　然后两个人的白刃战就此开始。

　　不是我想吐槽。

　　而是白刃战神马的实在是很好玩啊。

　　金属不断的交鸣、飞溅的火花和各种有爱的撞击。

　　只要一个不小心你就会变成败者。

　　毕竟白刃战一个手麻或是来不及收剑就有可能会在瞬间死于非命。

　　月夜则是第一次的使用双手巨剑，所以十分的不协调。

　　不过啊不要忘记啊月夜可是杀手。

　　而且月夜神马没有，战斗的记忆最多。

　　所以一开始还是华琳可以小小的压制住月夜。

　　但是到后来月夜习惯了双手巨剑的用法后便变得完全的不一样了。

　　毕竟月夜只要习惯了武器，那么战场几乎就是他的天下了。

　　所以华琳已经错失了一开始以完全胜利的姿态战胜月夜的机会了。

　　所以华琳便开始发现到了月夜的不一样了。

　　毕竟月夜此时的气势和一开始使用双手巨剑的气势完完全全的不一样。

　　根本就是一个天一个地啊。

　　在一开始的时候月夜的气势给华琳的感觉就是一个刚入手新武器的战士。

　　虽然有着强大的作战经验，但是因为武器的不顺手所以基本战斗力下降了不少。

　　但是现在月夜的气势根本就是一个使用了巨剑好几十年的顶级战士啊。

　　所以华琳开始渐渐地感受到了鸭梨。

　　“切，看来太久没有和你打了所以有点手生了。都忘记了你那变态死人的超级临战经验了啊。”华琳向后一跳后苦笑道。

　　“你这是神马意思？难道你认识我？”月夜一脸的不解。

　　“撒～～这些事情还是等我们打完再说吧。”华琳微微一笑后便举起了自己的血凤道。

　　“好吧，那么就继续吧。”月夜苦笑了一下后便举起了自己的大剑。


第四百八十四章：胜负揭晓

　　‘叮叮叮叮叮！！’金属的交鸣声不断的响起。

　　这是属于华琳和月夜的战斗。

　　所以春兰她们不能也不想插手这一场战斗。

　　而桂花则是早就沉浸在了华琳那强大的战斗身姿只下了。

　　毕竟嘛……桂花是华琳的‘小狗狗’

　　因为所以蟑螂蚂蚁啊。

　　不过此时月夜则是打越警戒。

　　毕竟月夜知道了华琳认识自己之后便在猜想华琳是不是知道自己的一些杀招。

　　所以就算要释放杀招也要好好寻找一个机会啊。

　　不然的话一个杀招放空了。

　　死的可能就是你啊。

　　就算是出了好多件狂徒的蒙多也抗不过一群出了神装ADC和APC啊。

　　所以不能因为临战经验比较多或是神马奇葩的原因就骄傲自满。

　　战场可是变化最多的地方啊。

　　神马顺风局逆风局的，那只是空谈。

　　有时候管你到底是不是超级大顺风，只要一个小差错，你就可能被直接爆水晶了。

　　所以在战场上要时时刻刻的保持着警戒心，一切的事情都有可能。

　　说不定你会发现为啥在上路的人都突然的从一旁的草丛之中跳出来大喊一声：“德玛西亚！！”然后就把你收掉了神马的。

　　这种事情可是很常出现的啊。

　　好吧，我又跑题了。

　　回归正题吧。

　　此时月夜就是靠着自己比华琳还要强大的力气和巨剑的基本压制来占取上风的。

　　但是华琳虽然力气比月夜小，但是不要忘记，虽然女生的力气基本比男生小，但是女生的攻击速度和移动速度可是比男生还要快速啊。

　　所以华琳靠的则是自己鬼魅一般的步法和神一般的出刀来抵抗月夜的压制的。

　　而因为血凤没有办法很好的施展自己的速度，所以华琳在战斗开始的一瞬间就换上了鬼凤剑来迎战。

　　所以现在的战局基本就是不相上下。

　　力气方面月夜占优势。

　　速度方面华琳占优势。

　　持久力方面如果要说是月夜的优势的话，那么你就错了。

　　毕竟你自己看看月夜的身后吧。

　　那个漂浮在了半空之中的火灵。

　　在战斗打响的时候雨月夜便把火灵给从体内叫出来了。

　　毕竟月夜自己也知道自己的体内如果有火灵的存在的话，那么基本就是一个超级巨大的作弊器了。

　　而月夜不想要胜之不武。

　　所以便将火灵给叫出来了。

　　而火灵也了解月夜的心思，所以也是十分配合的出来了。

　　再加上对手是华琳。

　　火灵更加的放心。

　　毕竟火灵可是知道的，华琳基本不可能会去伤害到月夜。

　　如果华琳真的有那个心要去消灭月夜的话，那么早就直接开绝技啦、奥义啦和超奥义之类的招式了。

　　以现在没有雷之炎作为护盾的月夜基本上要抗下华琳的超奥义是很难的。

　　毕竟华琳的超奥义就像是《终极一班》里头的汪大东一样，遇强则强，遇弱则弱。

　　所以月夜如果使用净灵之炎来做抵抗的话，那么华琳的超奥义反而会爆发出更强大的威力。

　　而为啥用雷之炎不会遇强则强咧？？

　　因为雷之炎的基本属性就是‘坚固’属于防御类型的火焰。

　　虽然用得好的话是一个很恶心的火焰。

　　毕竟将雷之炎击中在一点，那么就会化作一把锐利无比的雷电长枪。

　　但是作为防御的雷之炎是属于散开状态的。

　　所以基本的攻击力几乎为零。

　　所以华琳那遇强则强遇弱则弱的超奥义就会因为那毫无攻击力的雷之炎而产生弱化的现象了。

　　但是华琳会那么闲着没事干吗？？

　　对于华琳来说，额……不，是对所有在月夜后宫的女孩们来说，月夜使他们的天、她们的一切。

　　所以基本是没有人会对自己最重要的人下重手的。

　　当然那种变态就不用说了。

　　所以华琳和现在的月夜对战基本也是一直放水啊。

　　毕竟绝技，奥义和超奥义都不放的华琳，基本就只是一直玩平A、平A和平A而已啊。

　　但是以现在的月夜，光是玩平A的华琳就够他喝好几壶了。

　　所以月夜现在可是全神贯注的战斗中啊。

　　就算是一直玩平A，也是很卡帕的战斗啊。

　　毕竟一次的平A不中。

　　那么你就悲剧了。

　　如果是蛮王那种特别吃暴击的英雄的话，一次平A不中砸中了小兵，而那一次的攻击又刚刚好是暴击的话，那么你就真的特别的悲剧了啊。

　　咳咳……跑题了跑题了。

　　反正就是不断玩平A了啊。

　　就算是再怎么高端的局，你能不玩平A吗？

　　不玩平A你没有补刀，玩用技能你是很难带走一个人头的。

　　好吧我承认我一直跑题是我的错。

　　现在还是回归正题吧。

　　此时手持鬼凤剑一直保持着防御状态的华琳已经开始出现了疲乏的现象了。

　　而一直保持着猛攻状态的月夜也开始乏力了。

　　毕竟他们两个也打了一段时间了啊。

　　都凑了三章的字数，能够不久吗。

　　所以接着就是以最后一招见真章的时候了。

　　“切，结果还是要使用啊。”华琳向后一跃后将鬼凤剑平举在了自己的胸前。

　　然后鬼凤剑的剑刃上头便开始燃烧了漆黑色的火焰。

　　那种火焰令人只用看的就感到不寒而栗啊。

　　毕竟是来自地狱深渊的地狱火啊。

　　所以基本的威慑力还是有滴。

　　如果没有威慑力的话，那么那还是地狱火啊。

　　直接说是经过手法改变颜色的普通火焰算了。

　　既然是异火，那么就是要有一定的威压。

　　像是月夜的死气火焰之类的。

　　只要爆发了超死气模式的月夜全身上下散发出来的威压可不是盖的啊。

　　几乎一般人都没有办法进行抵抗。

　　毕竟月夜的威压可不是只有火焰的威压啊。

　　杀手之王的杀意、王之威压、火焰的威压，这三种强烈的气势集合在一起。

　　那还真不是一般人可以承受的。

　　除非和月夜一样有威压无视。

　　但是那种恶心的技能几乎都是不可能出现的。

　　除非是开了金手指的穿越者吧。

　　不过，就算是开了金手指的穿越者。

　　咳咳……不好意思，光是神之系统就够你喝上个好几壶了。

　　只要一个抹杀，那么你就会死的比完全分解的死法还要干净整齐。

　　清洁溜溜。

　　毕竟都说了，是‘神’之系统啊。

　　如果威力不强大哪里能叫做‘神’之系统啊。

　　好吧，回归正题吧。

　　此时月夜举起了自己手上的巨剑然后开始凝聚体内残留下来的所有力量。

　　‘轰轰轰！！’赤红色的火焰出现在了月夜的重剑上头。

　　“爆炎神灭斩！！”强大的火焰斩击从月夜那边轰向了华琳。

　　“奥义——鬼焰轰鸣！！”华琳也轰出了一个漆黑色的剑气斩击。

　　‘砰！！’两个强大的剑气斩击相互撞击。

　　结果到底如何咧？？

　　请看下集。


第四百八十五章：好吧记忆恢复，看来剧情又要加快了

　　“爆炎神灭斩！！”

　　“奥义——鬼焰轰鸣！！”

　　月夜的赤红色剑气斩击和华琳的漆黑色剑气斩击相互进行了撞击。

　　然后尘埃满天飞。

　　一时之间让所有的人完全没有办法知道这场战斗的胜者到底是谁。

　　毕竟视线都被那黄橙橙的飞沙给遮掩住了。

　　而在飞沙消失后，出现在了华琳军的面前的景象是这样的。

　　拄着残破的火焰巨剑的月夜半跪在了地上喘着粗气。

　　而华琳则是有点不爽的坐在了地上。

　　“这场胜负看来是平手啊。”月夜苦笑道。

　　“切，平手啊。”华琳有点不高兴的撇撇嘴道。

　　“呵呵～～能够打成平手就已经很强了啦，华琳。”此时爱莎出现在了月夜的身边扶起了月夜后微笑道。

　　“切，只是觉得和这个失忆的笨蛋主人打成平手有点不爽罢了。”华琳坐了起来后拍去了身上的泥沙。

　　“恩？你们难道知道我？”月夜听着爱莎和华琳的对话后问道。

　　“啊啊～～烦死了，你这个笨蛋主人为啥还不赶快给我恢复记忆啊。”华琳有点不耐烦的道。

　　“额……笨蛋主人？”月夜听着华琳对于自己的称呼后十分的不解啊。

　　而在华琳身后的华琳军听到了华琳的话后全部都瞪大了双眼长大了嘴巴。

　　除了春兰以外。

　　毕竟春兰可是偷听到了，所以春兰早就知道了在华琳的上面还有一个谜样的人存在着。

　　所以也只是小小的惊讶罢了。

　　毕竟以月夜的战斗力，确实有那个资格成为华琳的主人。

　　“算了……好累……先睡一觉去了。”月夜十分干脆的在爱莎的怀中睡着了。

　　“真是的。”爱莎露出了一个无奈的苦笑后扶着月夜往涿郡的方向走去。

　　而华琳也来到了爱莎的身边伸出手扶住了月夜的另外一边。

　　至于华琳军咧？？

　　自然就是跟在了华琳的身后咩。

　　涿郡，县令府。

　　“可以给个解释吗？爱莎你和曹操为什么会认识夜？”静看了一眼那躺在床上谁的十分之香的月夜后对爱莎还有华琳问道。

　　“这个还是让我来解释吧。”爱莎和华琳对视了一眼后爱莎微笑道。

　　“请说。”静点点头。

　　“事情是这样的。”爱莎缓缓的将自己被神之系统召唤、然后和月夜的相处、接着华琳的出现、接着在各式各样的世界冒险、月夜的过去和这一次的突发事件全部都完完全全的解释给了所有在场的人听。

　　而听着爱莎的话所有都从一开始的不相信，转变为了极度的惊讶。

　　因为在说到了爱莎他们因为在那各式各样的冒险之中力量提升了不只一星半点后爱莎和华琳一起释放出了自己的威压。

　　所以这点完完全全就是逼着在场的所有人去接受这个事实啊。

　　“唉～～本来以为我们会是在夜手下的第一个的手下啊。真是可惜啊。”静抚着脸苦笑道。

　　“撒～～不过你们知道怎么帮主人恢复记忆吗？”紫苑问道。

　　“我想我们有办法。”爱莎和华琳对视了一眼后点点头道。

　　“哦～～办法可以说来听听吗？难道你们要进行仪式？”静一脸坏笑的看着爱莎和华琳道。

　　“咳咳……仪式的话我们早就已经做完了。”爱莎干咳了几声后道。

　　“诶！！”听到了爱莎的话后所有人都惊讶了。

　　“切，只是进行个仪式罢了。有神马好大惊小怪的。”华琳表示十分的淡定。

　　“额……”对于这么淡定的华琳所有人包括爱莎都是一脸愣愣的看着华琳。

　　毕竟爱莎可是知道华琳在仪式完之后那红的比苹果或是草莓还要红的脸啊。

　　但是现在为啥华琳会那么的淡定咧？？

　　其实华琳那放在了身后的手可是紧紧的握着啊。

　　看来也是装出来的淡定啊。

　　“那么主人就交给你们吧。”静说完了之后便率先走出了房间。

　　“撒～～在这里我们好像真的没有神马办法啊。”紫苑表示十分的无奈。

　　所以便站了起来走出房间了。

　　“主人就交给你们了。请你们一定要让主人回复记忆。”雏里一脸严肃的看着爱莎和华琳道。

　　“这是当然的。”爱莎微微一笑后点点头。

　　“那么，就拜托你们了。”朱里微微鞠了一躬后便拉着雏里走出了房间。

　　“撒～～需要我的帮忙吗？”星举起了手上的酒葫芦微笑道。

　　“呵呵～～这是当然。”爱莎点点头。

　　“那么我和玲玲就先出去了哦，姐姐我可是十分想要看看能够将我们的爱莎变成这个小女人样子的男人啊。”桃香微笑道。

　　“是是……你就先出去吧。”爱莎一脸苦笑的将桃香推出了房间。

　　“那么我们要怎么弄呢？”星收起了手上的酒葫芦后道。

　　“最基本的就是用这个吧。”爱莎从自己的空间戒指里头拿出了一个入梦机器道。

　　“恩，那么就准备开始吧。”华琳点点头后从爱莎的手上拿取了一条传输线然后贴在了自己的左手手背上。

　　接着星也拿了一条传输线贴在了自己的手背上。

　　接着爱莎便开启了入梦的机器。

　　然后爱莎、华琳和星三人便进入了月夜的梦境之中。

　　此时月夜的梦境稍稍的模拟一下的话就是在那充满了鲜血的尸体堆里头吧。

　　“切，就算是失去全部记忆后还是一样恶心的梦境啊。”虽然嘴上这样说，但是华琳还是一脸的担心啊。

　　“是啊，基本这种梦境实在是太恶心了。”星苦笑道。

　　“我们现在还是先找到老公吧。”爱莎四处寻找着月夜的踪影。

　　基本这种时候月夜通常都会在一些比较不和谐的地方存在着啊。

　　像是尸体堆的正中心之类的。

　　所以爱莎他们基本寻找的地方就在那里。

　　但是这种时候华琳则是往另外一个地方前进。

　　“华琳，你怎么了吗？”爱莎一脸不解的看着华琳。

　　“没啥，就是觉得那个笨蛋主人会在那个方向。”华琳露出了一个微笑后道。

　　“是吗，那么我们就往哪边去吧。”爱莎思考了一下后觉得有时候这种奇妙的联系说不定就是找到月夜的最好机会。

　　所以便跟在了华琳的身后。

　　而在他们面前不远处的地方则是有一个巨大的血红色光茧。


第四百八十六章：好吧，剧情就直接加快吧

　　撒～～上一章说到哪里去了？？

　　哦哦～～想起来了。

　　是说到了爱莎、华琳和星一起进去了月夜的梦境之中啊。

　　此时爱莎和星跟在了华琳的身后。

　　毕竟在这种未知的领域之中，有时候直觉就是最好的探路灯啊。

　　有时候就算你手上有地图神马的还是没有办法找到出口。

　　但是直觉一来，出口说不定就找到了。

　　毕竟有时候人类的第六感就是让你找到事情的出口的唯一路径。

　　像是阿龙我以前就因为第六感神马的然后就逃过一劫之类的。

　　像是在考试的时候想要拿起小抄来作弊神马的。

　　但是在要拿出来的那一瞬间阿龙我顿时觉得不对所以就没有把手伸进抽屉里头了。

　　而在此时我们的班导好死不死的从后面的门走了进来。

　　而阿龙我的座位就在门旁边，也就是墙角。

　　所以……

　　咳咳……好孩纸千万不可以模仿啊。

　　因为阿龙我不是神马好孩纸所以可以作弊。

　　好孩纸们千万要好好的用功念书啊。

　　好吧，阿龙我又跑题了。

　　现在还是将镜头转移到月夜的梦境这边来吧。

　　此时华琳那好看的眉头紧紧的皱着。

　　“怎么了吗？”此时爱莎来到了华琳的身旁后问道。

　　“有种不对劲的感觉。”华琳一脸严肃的道。

　　而在此时附近出现了那血红色的僵尸。

　　“恩？看来是这个梦境的守卫啊。”星拿出了自己的银龙追魄枪微笑道。

　　“是啊，那么为了那个笨蛋主人，我们要好好的玩玩啊。”华琳拿出了鬼凤剑道。

　　“真是的。”爱莎叹了一口气后拿出了自己的青龙刀。

　　至于为啥爱莎他们能够在月夜的梦境之中拿出武器神马的就彻彻底底的无视之吧。

　　毕竟认真你就输了。

　　至于下面那几句应该就不用重复了吧。

　　反正就是认真和时臣中枪就是了。

　　不过阿龙我想，如果认真和时臣来客串的话。

　　我想中枪的次数会变得更多吧。

　　毕竟中枪神马的最有爱了。

　　虽然不是黑人。

　　咳咳……还是回归正题吧。

　　此时华琳率先的挥舞着手上的鬼凤剑在一瞬间就自己面前的僵尸全部秒杀。

　　“无聊。”华琳甩去了鬼凤剑剑刃上的血液后道。

　　“再见BYEBYE～～”而星则是一个挑飞将那些僵尸给打飞，让他们化作了天边的一道流星。

　　虽然说是梦境，但是天空神马的还是有的说。

　　所以流星神马的还是赶快许愿吧。

　　《我要女朋友我要女朋友我要女朋友我要女朋友我要女朋友我要女朋友……》此时双手合十一脸虔诚的阿龙君不停的喃喃自语着啊。

　　好吧，这货没救了。

　　想要妹纸想疯了。

　　毕竟光棍一根啊。

　　光棍神马的总是想要身边能够有一个伴啊。

　　所以米娜桑就体谅体谅这只没有伴的蠢货吧。

　　毕竟女朋友神马的实在是很难找啊。

　　虽然不是阿龙我想说神马。

　　现在都是‘红颜为了钱’啊。

　　像我们这种要四根柱子、没有。

　　四个轮子，没有的骚年们。

　　怎么可能会那么容易找到女朋友啊。

　　真爱神马的在那残酷的现实之下就是豆腐渣。

　　比肥皂泡还渣。

　　在现实里头可不像动漫或是小说一样的啊。

　　光是经济压力就压得你喘不过气来了。

　　所以那里会有神马真爱。

　　不过也不只是妹纸为了钱啊。

　　男的也有为了钱就出卖爱情的啊……

　　反正爱情就是建立在金钱的上面的。

　　只要有钱，管你是高矮胖瘦。

　　爱情神马的还不是一把抓。

　　不过啊。

　　或许这个世界上还存在着至死不渝的爱情啊。

　　但是这种爱情基本都是比超级稀有装备还要稀有的啊。

　　所以阿龙我虽然相信世上还有真爱。

　　但是基本对自己能够遇上真爱这件事情基本就是无视之了。

　　毕竟是真爱啊……

　　像阿龙我这样的家伙除非是愿意和阿龙我一起宅的女孩吧。

　　不然基本就是空话。

　　所以阿龙我基本对爱情已经不保持期待了。

　　就老老实实的窝在这属于阿龙我的小世界吧。

　　好吧，我跑题跑的太严重了。

　　还是回归正题。

　　不过现在想想，反正2012都快到了。

　　何不趁现在对自己喜欢的女孩好好的告一个白咧。

　　阿龙我已经告白了。

　　但是可想而知的自然就是好人卡。

　　那次的告白是在QQ上的。

　　下次鼓起勇气直接在YY上告白吧。

　　恩，就这样决定了。

　　米娜桑也要鼓起勇气对属于自己来说最重要的人好好的告白啊。

　　或许会有神马意想不到的收获哦。

　　毕竟世事难料啊。

　　撒～～望天。

　　还是回归正题吧。

　　把那群挡路的僵尸给秒杀后。

　　爱莎、华琳和星收起了自己的武器继续的往华琳所指的方向前进。

　　而在她们走了一段小小的路后便发现了那枚漂浮在了半空之中的光茧。

　　“看来笨蛋主人就在那里了啊。”华琳看着那枚光茧道。

　　“是啊，只是我们要怎么进去咧？？”星问道。

　　“不知道，不过还是先靠近一点吧。”爱莎思考了一下后道。

　　“恩。”

　　接着爱莎她们便来到了光茧的下面。

　　而在爱莎她们来到了光茧下面的时候突然一道光把爱莎他们给吸进去了。

　　而在进入了光茧后华琳立刻发现自己被人从身后紧紧的抱住了。

　　而正当华琳想要挣脱的时候一个令华琳立刻停下自己的动作的声音在华琳的耳边响起。

　　“我的小华琳，真亏你能找来这里啊。”这个声音还会有谁了。

　　自然就是月夜无误了咩。

　　“笨蛋……主人？”华琳有点哽咽的道。

　　“恩，是我哦。”月夜将华琳紧紧的抱在了怀中后来到了爱莎和星的面前。

　　“老公，你没事吧。”爱莎看着眼前的月夜问道。

　　“没事的，只是因为百分之百功率的创世之枪，所以为了保护我的生命，所以系统自动的将我的记忆和能力全部封锁在了这个梦境空间之中。而我的战斗记忆则是因为火灵的关系，所以觉醒了。至于剩下的记忆则是因为没有办法离开这该死的空间所以就只能待在这里了。”月夜苦笑道。

　　“百分之百功率的创世之枪！！”爱莎、华琳和星都是一脸惊讶的看着月夜。

　　“是啊，所以伤不起啊。而且不只一发啊。”月夜苦笑道。

　　“老公，你能好好的解释解释给我听吗？”爱莎深呼吸了一下平复了自己拿激动的心情后道。

　　“恩。事情是这样的……”月夜将自己在《英雄联盟》之中遇上了没死的樱满集然后为了救中了虚空病毒的祈所以将自己的小世界给牺牲了。

　　接着就因为硬抗下了好几发的创世之枪所以记忆被系统封印在此的事情。

　　反正基本就是把该说的都说了，不该说的也说了。

　　至于是神马不该说的咧？？

　　这个是秘密。


第四百八十七章：好吧，直接攻打董卓了啊

　　听完了月夜的解释后爱莎、华琳和星都是一脸囧囧有神的表情来看着眼前那一脸干笑的月夜。

　　毕竟这种病毒只要进入空间就可以让夜情和美狄亚或是系统直接治疗啊。

　　但是月夜这货竟然天然呆到这种程度。

　　完完全全的将自己身后那强大的医疗部队给选择性的遗忘了。

　　然后一个人自作主张的就将祈和那个樱满集给直接带进了自己拿好不容易创造出来的小世界之中。

　　搞得现在这个小世界完完全全的消失了。

　　也不知道要何时才可以在造出来啊。

　　所以爱莎、华琳和星完完全全的对月夜表示十分的无言和无奈。

　　毕竟可以天然呆到这种程度未免也太扯了吧。

　　如果让夜情和美狄亚知道了月夜选择性的无视掉了她们那强大的医疗技术后，我想她们两个肯定会结伴到墙角去画圈圈。

　　然后一脸哀怨的看着月夜。

　　毕竟月夜可是直接无视掉了她们啊。

　　无视这种事情，如果是无视掉了男人那好好说。

　　毕竟你又不是基佬，当然你是基佬的话就无视女人吧。

　　无视一个那么爱你的女人，而且还是两个。

　　这个基本就是要天诛的下场了啊。

　　所以月夜此时是被爱莎、华琳和星三人用鄙视之的眼神看着啊。

　　应该可以说是人渣吧。

　　毕竟不珍惜妹纸的家伙就是渣渣。

　　渣渣就是要鄙视之。

　　“啊哈哈哈哈哈哈……”对此也月夜也就只能干笑不已了。

　　毕竟这件事情他还真没想到。

　　当时脑子一热就直接把祈和樱满集给带进了自己的小世界了。

　　所以会被鄙视是正常的啊……

　　毕竟这还真的是要彻彻底底的鄙视之啊。

　　“算了，还是先把那些事情放一边吧。老公，你知道怎么离开这个空间吗？”爱莎叹了一口气后道。

　　毕竟月夜平常在爱莎她们面前就是温柔体贴的好男人，然后战场上就是杀人不眨眼的修罗。

　　但是她们完完全全没想到的是，月夜竟然有天然呆这个隐藏的属性啊。

　　所以爱莎她们彻彻底底的被月夜打败了。

　　完完全全彻彻底底的给跪了。

　　“不知道。”而面对爱莎的问题，月夜十分无节操的以三个字带过。

　　“额……”愣了，这次是真的愣了。

　　爱莎她们三个都是一脸惊讶和不解的看着月夜。

　　“喂喂……如果能出去的话我早就恢复记忆了好吗。你以为我喜欢在这里啊。”月夜表示十分的鸭梨山大啊。

　　“额……这倒也是。”爱莎一脸理解的点点头。

　　“不过你没有试过能不能在这个奇怪的空间使用自己的力量吗？”星问道。

　　“试过了，我只能发挥平常的百分之三十罢了。”月夜在自己的手上点燃了一团橙色的死气之炎后道。

　　“百分之三十啊，这样也很麻烦啊。毕竟只有百分之三十罢了。如果要离开这个空间的话我想也要有百分之五十以上的力量吧。”爱莎看着四周那洁白无瑕的空间道。

　　“你们是忘了啊，笨蛋主人可以将我们的‘气’转化成自己的死气火焰啊。”此时一直被月夜抱在怀中的华琳弱弱的道。

　　“额……好吧，我也天然呆了。”爱莎苦笑道。

　　“那么就试试看吧。”月夜松开了抱着华琳的手后道。

　　“恩。”爱莎她们点点头后便将自己的‘气’往月夜那边进行传输。

　　“准备了啊。”月夜做了XXBUNNER的姿势。

　　“接招吧！！XXBUNNER！！”月夜虽然手上没有自己的神之齿轮，但是基本死气火焰的凝聚了发射还是十分简单的。

　　只见一道声势浩大的橙色的炎柱轰向了那洁白无瑕的空间。

　　“切……没用吗。”不停的传输着自己的‘气’的华琳咬咬牙道。

　　“怎么可能会没用啊，只要再加把劲就好了啊！！”爱莎加大了自己的‘气’的输出。

　　“确实，再加把劲就好了啊！！”星也加大了自己的‘气’。

　　“切，那么就稍微的陪你们一起玩玩热血吧。”华琳也加大了自己的‘气’。

　　“呵呵～～果然身后有个可以依靠的人就是好啊。”月夜感受到了从自己身后传来的‘气’后微微的一笑。

　　“那么就全力全开吧！！”月夜手上出现的炎柱也开始加大了火力。

　　毕竟有了强大的后盾，那么基本的威力也会加强啊。

　　而且别忘了月夜和爱莎她们相互之间的羁绊。

　　凹凸曼说了。

　　人类之间的羁绊可以引发奇迹。

　　然后假面骑士OOO说了。

　　世上没有神马绝对的事情。

　　所以奇迹是会出现的。

　　这种时候不出现奇迹就是坑爹了。

　　毕竟不出现的话，剧情还怎么下去啊。

　　难道要爱莎他们在这里陪着月夜度过那永无止境的雪白寂寞啊。

　　所以奇迹神马的会出现的。

　　‘咔咔～～’你看这不就出现了咩。

　　那洁白无暇的空间出现了点点的裂痕。

　　好吧，我知道这很狗血。

　　但是这是既定事实。

　　如果没有奇迹的话接下来怎么走啊。

　　所以这个空间被击破也就是理所当然的事情了啊。

　　“OK～～在加大点火力啊。”月夜将自己能够发挥出来的百分之三十的力量完完全全的释放了出来。

　　然后那个微小的龟裂痕就越来越大越来越大。

　　到最后的结局自然就是这个洁白无瑕的空间被彻彻底底的毁灭了。

　　“哟西，那么就准备离开这个空间吧。”月夜收起了自己的火焰后道。

　　“没问题……”香汗淋漓的爱莎她们微笑道。

　　毕竟浪费了一大堆的‘气’啊，怎么可能不累啊。

　　接着爱莎她们靠着解除掉入梦机器让自己的意识回归到了自己的身体之中。

　　放心，这里绝对不可能会出现神马灵魂交换的剧情的。

　　毕竟在交换下去剧情写不完了啊。

　　所以十分正常的爱莎她们回到了自己的身体。

　　而记忆体的月夜则是化作了点点光辉消失在了记忆空间之中。

　　“呼～～还是恢复及以后比较爽啊，失忆神马的太渣渣了。”月夜从床上坐了起来后道。

　　“嘛～～这点小事就不要那么的在意了啦。”爱莎坐了起来捂住了自己那还有点晕晕的头后道。

　　“这倒也是，而且因为我的记忆终于恢复了所以神之系统也开始运作了啊。”月夜指了指自己的脑袋后道。

　　“是啊。”爱莎点点头。

　　【叮，恭喜宿主恢复记忆。触发世界型任务：《恋姬无双》。说明：基本就是击败董卓就好了，因为接下来那个魂淡作者君也不知道怎么写了，所以把董卓军KO了你们就可以收拾行李回到神之空间了。】

　　额……还真是不负责任的系统啊。


第四百八十八章：好吧，一切的一切都是浮云

　　【叮，恭喜宿主恢复记忆。触发世界型任务：《恋姬无双》。说明：基本就是击败董卓就好了，因为接下来那个魂淡作者君也不知道怎么写了，所以把董卓军KO了你们就可以收拾行李回到神之空间了。】

　　这是上一章恢复记忆后在所有人脑海之中回响着的系统音。

　　此时的神之空间。

　　“原来是老公失忆了啊，难怪都没有回到空间来。而且神之系统也无缘无故的停机了。”听完了脑海中回响着的系统音后，蒂法苦笑道。

　　“撒～～这样的话小夜夜应该很快就会回来了吧。”一旁不知道正在做神马的束微笑道。

　　“是啊，不过束你在做神马？？”蒂法一脸不解的看着束问道。

　　“嘻嘻～～我在做一个小型的机器人，这样的话可以再小夜夜不在的时候给月梦和薇薇欧她们去玩玩啊。”束微笑道。

　　“呵呵～～看来只对自己在乎的东西和善的束也变了啊。”蒂法微笑道。

　　“啊咧咧？？我没有变哦，因为我好歹也是月梦和薇薇欧的妈妈之一啊。”束微笑道。

　　“额……好吧，你赢了。”蒂法苦笑道。

　　“不过小夜夜会什么时候回来呢～～还真是等不及了啊。系统又不允许我们擅自的闯入《恋姬无双》的世界之中。”束的食指点在了自己的嘴唇上后道。

　　“是啊。”蒂法一脸无奈的道。

　　在系统恢复正常后蒂法有想要利用系统的空间通道前往《恋姬无双》的世界之中去寻找月夜。

　　但是十分可惜的是，系统不允许。

　　所以蒂法也就只能败兴而归。

　　至于是为啥咧？？

　　毕竟蝴蝶已经够多了。

　　再多个几只蝴蝶，我们亲爱的作者君就会不知道怎么写了啊。

　　所以你想我们那无节操、有贞操的作者君会自讨苦吃吗？？

　　虽然这货无药可救，超级天然呆之类的。

　　反正总而言之言而总之就是一个蠢货。

　　绝对是那种被人卖了还傻傻的帮人数钱的家伙。

　　反正就是一个笨蛋，前所未有的超级大笨蛋。

　　好吧，其实自己说自己的坏话还是有一点别扭的。

　　不过连我自己对我自己的评价都是这样了。

　　这还真是无言啊。

　　好了，回归正题回归正题。

　　反正我就是一个突破天际的笨蛋。

　　这是我自己对我自己的评价。

　　至于咱兄弟们对我的评价我就不知道了。

　　“那么我们现在好像也就只能在这里好好的等待着月夜了啊，毕竟系统不放行，我们也就只能乖乖的待在了神之空间里头了啊。”一旁正在调配药水的美狄亚无奈的道。

　　“恩，不过美狄亚，你调配了这么多药水到底是要做什么啊？”一旁看着手上的书的美杜莎推了推鼻梁上的魔眼杀后道。

　　“呵呵～～这是为了以防万一啊。夜那个家伙在自己的随身空间里头放的都是酒，所以我趁现在多做一点回复药之类的，然后再夜回来的时候把这些药全部丢进去他的随身空间里头这样的话就不会出现了紧要关头的时候没有药可以做紧急治疗的下场了。”美狄亚微笑道。

　　“原来如此。”美杜莎点点头。

　　不过啊，如果美狄亚知道了月夜下意识的无视了她的医疗手艺不知道会怎么样啊。

　　这还真是一个令人好奇的事情啊。

　　月夜肯定百分之百会被美狄亚给灭杀。

　　哦不，是被美狄亚和夜情给一同灭杀。

　　毕竟夜情也是月夜的医疗部队之一啊。

　　所以夜情肯定会大爆发。

　　毕竟月夜可是选择性的无视之了啊。

　　所以月夜回到了神之空间如果一个天然不小心将不该说的都说出来的话，那么他就可以准备跪下了。

　　不过月夜会这么的天然吗？？

　　咳咳……阿龙我用我的龙格保证，这货绝对会这么的天然的。

　　不然就没看头了。

　　至于为啥是龙格不是人格咧？？

　　因为阿龙我是龙咩。

　　龙就是龙格了啊。

　　所以当然要用龙格来作保证咩。

　　所以米娜桑请放心，这货一定会被夜情和美狄亚给彻彻底底的天诛的。

　　像是被抓去做神马新的药物的实验还是当超级版本的实验白老鼠神马的。

　　所以你这货就给我安息吧。

　　接着十分正常的回到了月夜他们这边。

　　此时恢复记忆的月夜准备一个人去江东找雪莲和她报个平安，毕竟雪莲还不知道月夜恢复记忆了啊。

　　所以月夜一个人踩着大空火焰从涿郡的县令府飞了出去。

　　“这就是夜自身的力量啊。”静看着那脚踩着橙色火焰的月夜微笑道。

　　“是啊，那么既然老公他恢复了记忆那么接下来就可以准备接下来的事情了啊。”爱莎微微一笑后道。

　　“接下来的事情？”静有点不解的看着爱莎。

　　“呵呵～～这个是秘密哦。”爱莎神秘一笑道。

　　“哦～～还真是神秘啊。”静道。

　　“呵呵～～反正到时候就会知道了，你只要知道这个乱世很快就会被结束了。”爱莎说完便转身离开了。

　　“哦～～结束乱世啊，这还真是令人期待啊。”静用自己的羽扇遮住了自己的脸后微笑道。

　　而此时来到了江东的月夜。

　　“恩？好像忘记问爱莎他们雪莲的宫殿是在哪里了啊……”月夜一脸无奈的道。

　　“算了用气息锁定吧。”月夜闭上了双眼后开始搜寻雪莲的气息。

　　其实这货有犯二了啊。

　　为啥要锁气息咧？？

　　只要开启念话网然后用念话叫一下雪莲就好了啊。

　　这最基本的事情这货竟然还是忘记了。

　　看来天然呆已经天然到这种程度了啊。

　　那么会因为突然的天然而将自己选择性遗忘了医疗部队的事情说出来的几率又变得更大了啊。

　　不过就算几率不变大。

　　咱们无节操的作者也会让他变大的。

　　没有作弊，只有更作弊。

　　没有BUG，只有更BUG。

　　所以一切的一切都是所谓的浮云。

　　只要认真了你就输了。

　　接着我要说神马你们也都知道了吧。

　　所以一切的一切都是浮云啊。

　　只要让风一吹就好了咩。

　　所以无视之无视之。

　　那么一切的一切都是无言的浮云。

　　好吧，回归正题吧。

　　此时月夜终于锁定了雪莲的气息后便一个瞬步来到了雪莲的房间。

　　“恩？终于来了啊。”此时坐在了桌前泡茶的雪莲看着月夜微笑道。

　　“啊咧咧～～看来你们之间有联系的办法啊。”月夜微笑道。

　　“是啊，所以我亲爱的主人，你是不是要给我一点慰劳的奖励啊”雪莲来到了月夜的面前后一脸妩媚的看着月夜。

　　“额……”月夜愣住了。

　　“好吧，要什么慰劳的奖励？”


第四百八十九章：一更神马的无压力吧

　　“你要给我什么慰劳的奖赏呢？”雪莲来到了月夜的面前伸出手抚摸着月夜的脸颊后一脸妩媚的看着月夜微笑道。

　　“额……奖赏啊。”对于此时的雪莲月夜完完全全的愣住了。

　　毕竟月夜现在才发现，自己好像一点都不了解雪莲。

　　除了在一起生活比较久的女孩们以外，月夜基本都是不太了解其他的女孩到底是喜欢什么东西，讨厌什么东西。

　　所以月夜真心觉得自己实在是太失格了。

　　所以此时月夜心中在想。

　　如果在这个《恋姬无双》的世界没有其他的世界任务后月夜真的要在空间里头好好的给他待上了一年半月神马的。

　　毕竟如果不这样做的话就真的是太对不起那些一直以来默默的陪伴着自己然后从来不求回报的女孩们了。

　　所以经过一番思考后的月夜露出了一个邪魅的笑容。

　　接着伸出手揽住了雪莲的腰，然后脸靠上去直接就来一个嘴对嘴的舌吻。

　　“唔！！”雪莲十分明显的吓到了。

　　毕竟这还是第一次月夜自己主动啊。

　　以前要不是气氛正好，不然月夜绝对不会主动和女孩们亲热神马的。

　　所以雪莲只是在一开始的时候愣住罢了。

　　接着便是伸出了自己的双手揽住了月夜的脖子开始和月夜舌吻起来。

　　在月夜那熟练的技巧之下，雪莲的双眼很快的就变得水汪汪的了。

　　“阿拉阿拉～～此时的小雪莲好可爱啊。”舌吻结束后月夜在雪莲的耳边微微一笑道。

　　“你讨厌。”雪莲一脸不依的趴在了月夜的怀中。

　　顺带一提，此时月夜和雪莲是坐在椅子上的。

　　如果想到了躺在床上的童鞋们请到走廊上去自重。

　　阿龙我就已经在自重了。

　　所以米娜桑一起来陪着阿龙我面壁自重吧。

　　然后在这种时候肯定会有十分不相干的人十分突然的闯进了，然后捉奸在床神马的。

　　咳咳……自重自重。

　　“雪莲，你快看这个！！”此时一脸着急的冥琳和莲华急急忙忙的跑进了雪莲的房间之中。

　　“怎么了？”坐在了月夜的大腿上的雪莲一脸不解的问道。

　　“额……”而此时闯进了的冥琳和莲华则是愣愣的看着那抱着雪莲坐在了椅子上一脸悠哉的喝着茶的月夜。

　　“雪莲姐姐，他是？”还是莲华先回过神来指着月夜问道。

　　至于为啥冥琳没有回神咧？？

　　因为别忘了。

　　冥琳可是十分的喜欢雪莲啊。

　　看见自己最喜欢的人坐在了一个不认识的男人怀中。

　　这种痛怎么可能那么轻易的就回过神来啊。

　　“他啊，我的主人。”雪莲一脸微笑的指着月夜道。

　　“诶！！”雪莲的话让莲华大吃一惊，然后冥琳瞬间回过神来。

　　“可以好好的解释一下吗，雪莲？”回过神来的冥琳推了推眼镜后道。

　　只是月夜可以十分明显的察觉到冥琳那敌视的眼光。

　　‘额……看来你家的军师和华琳的桂花一样都很讨厌我啊。’在月夜和雪莲的念话网之中，月夜一脸无奈的苦笑道。

　　‘额……’而雪莲则是愣住了。

　　毕竟华琳还真的忘记了冥琳喜欢自己这一件事情了。

　　所以雪莲真的愣住了。

　　“算了，还是先说说你们这么急急忙忙的原因吧。”雪莲见气氛越来越奇怪了便开始转移话题了。

　　“额……差点忘了，刚才我们接获线报，小莲被江东附近的水盗给抓走了。如果我们不去的话小莲就危险了。”冥琳楞了一下后便道。

　　因为冥琳知道雪莲是很疼爱自己的这两个妹妹的。

　　所以如果小莲遇难这件事情没有第一时间告诉她的话，等她知道了，那么雪莲百分之一百万会大黑化。

　　冥琳还十分清楚的记得上次雪莲大黑化的时候几乎江东附近的所有水盗全部都被华琳一个人给彻彻底底的歼灭了。

　　那个样子连冥琳都害怕，更不用说是那些胆小的水盗了。

　　“……”而听完了冥琳的话后雪莲低下了头。

　　‘咚！’此时一个拳头打在了雪莲的头上。

　　“唔……”正准备黑化的雪莲就这么硬生生的被打断了黑化程式。

　　“放心吧，孙尚香就交给我吧。我一定会把你亲爱的妹妹完完整整的带回来的。”月夜看着那转过头来泪眼汪汪的雪莲微笑道。

　　《噗！！好萌。》这是喷出了鼻血的旁白君。

　　“恩。”雪莲点点头。

　　而一旁的冥琳在看见了月夜一个拳头就可以让黑化的雪莲彻彻底底的解除黑化后便跪了。

　　当然，是内心的冥琳跪了。

　　毕竟冥琳可没有办法阻止黑化的雪莲啊。

　　不然的话哪会有刚才说的那些事情啊。

　　所以冥琳真的给跪了。

　　而月夜则是放开了抱着雪莲的两只手后便站了起来打开了窗户。

　　然后月夜往外头一跳。

　　“诶诶！！”一旁不明事实的莲华十分惊讶的道。

　　毕竟雪莲的房间可是在二楼啊。

　　“放心吧。”雪莲微微一笑道。

　　接着便可以听见一声‘轰！！’的声音。

　　然后脚踩橙色火焰的月夜便冲向了天际。

　　“火焰的使用者？难道那个男人是！！”看到了月夜脚下的火焰然后又将月夜是男人的事情结合在一起后冥琳大概的知道了月夜的真实身份了。

　　“呵呵～～正如你所想的哦。”雪莲微笑道。

　　“看着吧，这个可以结束这个乱世的男人。”雪莲看着那消失在了天空之中的火焰痕迹微笑道。

　　“结束乱世……吗。”冥琳喃喃自语着。

　　而月夜来到了江东的江边后开启了自己的气息锁定。

　　毕竟小莲的气息和雪莲差不多。

　　所以月夜可是十分简单的搜寻到小莲的气息，接着月夜的脚下出现了很久没出现的橙色传送魔法阵。

　　橙光一闪月夜便来到了一个小小的隐藏山洞之中。

　　而此时月夜可以十分清楚的听到衣服撕开的声音。

　　“真是的，已经打算撕票了啊。”月夜一脸无奈的摇摇头后走进了山洞之中。

　　接着出现在了月夜面前的便是一群长的额……不想让人多加解释龙套吧。

　　然后一个十分口爱的粉发小Loli可想而知的被那些家伙被团团围住然后快要被做一些OOXX的事情了……

　　而那个粉发的小Loli素谁相信米娜桑也都知道了吧。

　　就是雪莲的宝贝妹妹。

　　孙尚香——小莲是也。

　　而此时小莲已经快要吓死了。

　　如果此时没有白马王子之类的来救他的话，小莲肯定会被玩坏。

　　然后从此之后对人生失去了所有的信心。

　　一个不好就直接自杀了。

　　所以月夜怎么可能会让这种事情发生咧。

　　撒～～月夜要闪亮登场了哦。


第四百九十章：我会告诉你终于回归正题了吗？

　　撒～～上一章说到哪里了？？

　　好吧，我就是想凑字数，你咬我呗。

　　反正就是月夜要以白马王子的姿态降临咩。

　　这种剧情虽然狗血然后还有各种的不科学，但是确实是最好用的剧情了。

　　所以所有的吐槽点全部都给我华丽丽的无视之。

　　还是那句老话：“认真你就输了。”

　　至于我接下来想要说神马也就不用再多加以阐述了。

　　反正就是认真和时臣中枪咩。

　　中枪神马的他们已经无压力了。

　　反正中枪久了他们也就习惯了。

　　习惯了就无压力了。

　　就像是菊花信。

　　被坑久了就习惯了。

　　不要黑菊花信哦，菊花信很强大的。

　　玩得好的真的能够拯救世界哦。

　　好吧，世界你中枪。

　　咳咳……顺带一提，这个世界不是有着渣渣诚哥的那个世界。

　　而是我们群里头的一位名叫“日奸卖萌的师姐”咳咳……是“日渐卖萌的世界”才对。

　　阿龙我自重自重。

　　反正世界你中枪了就是。

　　好吧，跑题神马的无视之吧。

　　反正此时月夜一个人来到了那群强盗的身后。

　　然后举起了自己的手。

　　“Hello～～水盗兄们，可以将小莲给放开了吗？”月夜微微一笑道。

　　不过月夜没有想到的是这群水盗听不懂英语啊。

　　毕竟《恋姬无双》的世界背景是在三国，虽然是萌化了。

　　但是还是三国。

　　三国的古代人怎么可能听得懂鸟语咧。

　　不过我实在是很好奇，迪加奥特曼的剧场版最终圣战之中，明明是三千年前的黑暗奥特曼，为啥会说英语啊……

　　实在是充满了各式各样的超级吐槽点啊。

　　令我各式各样的给跪。

　　以前看的时候还没觉得神马，毕竟还小觉得实在是太燃烧了。

　　但是现在再看一次后。

　　顿时觉得实在是太不科学了。

　　迪加的电池未免也撑太久了吧。

　　从变身以来都是蓝灯。

　　打了快二十分钟了才红灯。

　　然后那个金闪闪模式根本比蛮王的大还要短。

　　蛮王的大至少还有五秒。

　　这个金闪闪模式其实出场时间还不到五秒吧。

　　接着就是太古和蕾娜。

　　这个实在是太不科学了。

　　原本小时候觉得有这样的爱情还真是不错啊。

　　结果现在再看了一次剧场版。

　　原来蕾娜是小三啊……

　　实在是各种的给跪啊。

　　我已经跪地跪出了一种境界了啊。

　　那就是神级别的超级天龙伏地式。

　　好吧上面那个我承认我是开玩笑的。

　　还是回归正题吧。

　　反正此时的月夜就是定格在哪里。

　　因为听不懂英文的水盗们还在那边继续自己的事情。

　　“好吧，这是你们自找的。”被无视之了的月夜则是头上出现了好几个血红色的十字路口。

　　接着月夜便大手一挥。

　　‘轰轰轰轰轰！！’七彩的火焰开始燃烧。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”这是水盗们的惨叫声。

　　而月夜则是在撒下了火焰的瞬间就使用了一个瞬步来到了那衣衫不整的小莲面前伸出手将小莲紧紧的抱在怀中。

　　“没事吧？”月夜一脸关心的看着小莲问道。

　　“没……没事的。”看着月夜那帅气的脸庞，小莲不知道为啥心脏开始高速跳动。

　　这种令他没有办法喘过气来的事情令小莲有点惊讶。

　　“没事吧，小家伙？”月夜对着怀中的小莲问道。

　　“小……小莲才不是神马小家伙啊！！”小莲嘟着嘴一脸不悦的看这月夜道。

　　“呵呵～～是吗。”月夜伸出手捏了捏小莲的小翘鼻后微笑道。

　　“唔……”小莲不依了。

　　“呵呵～～现在还是赶快回家吧，雪莲可是很担心你啊。”月夜微微一笑道。

　　“雪莲姐姐……”听见月夜说到了自己的姐姐后小莲便知道了月夜是雪莲叫来救自己的吧。

　　“哟西～～准备回家了哦，要抓好哦。”月夜微微一笑道。

　　“诶诶？？”小莲有点惊讶的看着月夜。

　　毕竟这里可是一个十分偏僻的地方啊。

　　而且外头可是还有一堆家伙啊。

　　所以小莲很难想象月夜要怎么离开。

　　“呵呵～～不要小看我哦。”月夜微微一笑后抱紧了小莲后一个瞬步。

　　‘搜！！’的一声月夜抱着小莲来到了外头。

　　“好快……”小莲表示月夜的速度已经超乎她的想象了。

　　“呵呵～～我们现在可以离开了哦。”月夜微笑道。

　　“啊……好的。”小莲回过神来道。

　　月夜的脚下出现了这个橙色的魔法阵。

　　接着月夜和小莲便消失在了这偏僻的地方。

　　而月夜出现在了雪莲的房间之中。

　　“小莲！！”看见了月夜怀中的小莲后雪莲一脸着急的冲到了月夜的面前将月夜怀中的小莲抱了起来。

　　“姐姐……”而小莲则是十分害怕的窝在了雪莲的怀中。

　　“哟西，我的任务完成了哦。”月夜微笑道。

　　“谢谢你。”莲华来到了月夜的身边道。

　　“呵呵～～雪莲都叫了我一声主人了。所以雪莲的家人就是我的家人，自己的家人岂有不救的道理呢。”月夜微笑道。

　　“恩，谢谢你。”雪莲脸色微红的道。

　　至于为啥会是脸色微红咧？？

　　这点就不要再解释了吧。


第四百九十一章：啊咧咧？直接开战这是神马意思？

　　在救回了小莲后月夜便决定了准备启程回家。

　　毕竟留在江东也不知道要干啥。

　　所以月夜就决定回去涿郡呗。

　　但是在月夜要使用传送魔法阵离开的时候雪莲将手上的一个兔子造型的小品盒子交给了月夜。

　　“这个造型，难道是束那只小兔子做的通讯器？”月夜接过了兔子盒子后问道。

　　“恩，这个就是我们通讯的办法了。”雪莲点点头。

　　“恩。”月夜打开了兔子盒子后上头浮现出了一条话。

　　‘老公，如果你要从江东回来的话，那么你就直接往讨伐董卓的军队集合点去吧，我们都已经出发了。’这是爱莎的留言。

　　“哎呀哎呀～～已经要直接开战了啊。”月夜表示十分的淡定。

　　“那么就出发吧。”月夜将兔子盒子还给了雪莲后微笑道。

　　“OK～～。”

　　接着月夜他便跟上了雪莲的军队往董卓讨伐军的集合地点前进了。

　　但是是哪里咧？？

　　认真你就输了。

　　反正都知道了作者君的对于三国的历史是渣渣就好了。

　　只要在下方的书评区询问作者为啥没有将历史的事件写出来的童鞋，都请给龙八老师我到走廊上去罚站。

　　反正接下来呢就是集合地了啊。

　　此时洛阳这边。

　　“差不多了啊。”恋关上了手上的兔子造型的通讯器后道。

　　“时间差不多了？”在恋的身后那正在泡茶的月问道。

　　“恩，很快的他就会来这里把我们救走的。”恋点点头。

　　“切，谁知道你说的话到底是不是真的。”此时一个绿发眼镜娘双手抱胸有点不悦的看着恋道。

　　“信不信随便你。”恋淡淡的看着眼前的绿发眼镜娘道。

　　这个眼睛娘的名字是陈宫。

　　然后真名是咏。

　　至于字神马的无视之无视之，阿龙我懒得去度娘找了。

　　反正《恋姬无双》除了貂蝉以外都是用真名的。

　　所以名字和字神马的大可华丽丽的无视之啊。

　　如果较真了，你就真的弱爆了。

　　毕竟这一本小说。

　　和非现实的事情较真，阿龙我只能十分淡定的拍拍你的肩膀然后淡定的告诉你请你到走廊上去罚站吧。

　　撒～～又在废话连篇了。

　　反正现在我们将镜头转移到穿越者联盟这边来吧。

　　毕竟群友强烈要求出场的戏份。

　　对此阿龙我表示十分的蛋疼。

　　要让我凑字数就来凑吧，反正我不怕。

　　此时在王之厅里头竟然十分稀有的没有出现打麻将的声音。

　　至于这是为啥咧？？

　　因为他们都去找自己的老婆谈情说爱了。

　　无忧就是和自家的食蜂襙祈、佐天泪子和小黛培养感情。

　　夜殇则是……咳咳……

　　在杏的百万字典、智代的百万连踢和椋的弑神便当之下欲仙欲死的活着。

　　至于是如何的欲仙欲死咧？？

　　这个你们懂得。

　　听枫、星痕、兔子和魏杰。

　　反正有老婆的都和自己的老婆去培养感情了。

　　而没有老婆的还是各做各的事情。

　　像是阿乾和奸商正在商量乾汁的原料来源和调配之类的。

　　反正如果这两个家伙联手了，那么就算是有着神之系统的月夜也不敢轻易的与其对战啊。

　　而暗月则是一个人独自来到了一座美丽的墓园之中。

　　“很快的，我们就会再见面了。”暗月蹲下身子来伸出手轻轻的抚摸着眼前的那一块墓碑道。

　　而艾欧维亚和叶炎则是到了附近去巡逻。

　　毕竟他们的职责也是要巡视巡视穿越者联盟会不会有一些小老鼠跑进来的风纪委员啊。

　　所以基本的巡逻还是必须的。

　　所以他们两就在穿越者联盟之中悠悠哉哉的散着步。

　　而炼狱咧？？

　　这个草莓姐姐在哪里咧？？

　　我们把镜头转移到炼狱的图书馆吧。

　　在穿越者联盟之中，有两座图书馆。

　　一座是位于红魔馆那属于帕秋莉的图书馆，虽然现在没了。

　　然后另外一座就是炼狱的图书馆。

　　如果不是炼狱还有狩猎的心思的话，那么炼狱肯定就是男版的帕秋莉了。

　　不过是伪娘好像也没神马差别啊。

　　都是妹纸的脸。

　　反正此时的炼狱就是窝在自己的图书馆之中看着一堆又一堆的书。

　　而神棍则是在自己的灵山之中卜卦中。

　　像是一些未来可能会发生的事情神马的。

　　神棍觉得还是提前算出来一点也好。

　　毕竟这样比较有保障啊。

　　不然的话一个突发事件，整个联盟有可能会立刻崩溃啊。

　　像上次的乾汁事件。

　　那是还好没有人来攻打联盟。

　　不然基本战斗力全部都还没上战场就都已经失去了战斗力。

　　这种局面实在是太渣渣了。

　　所以神棍才会打算早一点算出那些东西来。

　　毕竟这样比较有保障啊。

　　不过说好听点是神棍在帮联盟算命。

　　说难听点就是神棍在卜算自己神马时候会在和乾汁扯上关系，如果真的算出来的话那么神棍那一天就打算直接窝在自己的灵山不出门了。

　　毕竟乾汁神马的实在是太卡帕了。

　　神棍可不是那些已经喝乾汁喝道出现抗药性的家伙啊。

　　所以神棍自然要为自己多做打算啊。

　　又不是找死。

　　所以还是算一下会比较好，这是神棍此时唯一的想法。

　　就算要折寿也无所谓。

　　毕竟比起喝乾汁来说，折寿算神马。

　　宁愿早死，也不要因为喝了乾汁而在瞬间死亡。

　　不过基本穿越者的金手指都是永恒万花筒和无尽的生命。

　　所以折寿神马的对于神棍来说只是渣渣罢了。

　　这种好事情何乐不为。

　　所以吐槽点神马的就给我华丽丽的无视之吧。

　　一切的一切都是所谓的浮云。

　　所以认真者，秒杀之。

　　计较者，秒杀之。

　　举报者，此乃喂食比利之。

　　撒～～上面的话无视之。

　　反正此时就是各种的恩恩爱爱神马的。

　　而月夜此时则是来到了那座主帐之中。

　　毕竟现在可是要举行大将的会议。

　　所以月夜自然就要到场了啊。

　　而在进去主帐蓬后月夜便发现一个金发蛋卷头的少女坐在了最中央。

　　“袁绍吗。”月夜微微一笑后便走到了华琳身边坐了下来。

　　“恩？”此时袁绍微微的睁开了自己的眼睛看了一眼华琳的表情后有点小小的惊讶。

　　其实不只是袁绍惊讶，在场所有人都惊讶死了。

　　毕竟华琳是神马？？

　　在这个世界之中华琳对外的名声就是百合女王啊。

　　此时这个骚年竟然就这么大喇喇的坐在了他的身边。

　　而且还没有任何的事情。

　　实在是太奇葩太令人惊讶至极。

　　所以所有人都是一脸惊讶的看着华琳。

　　然后默默的为那个坐在了华琳身旁的月夜默哀。

　　而那群家伙的眼光看的华琳超想要拿出血凤来一口气秒杀之。

　　而月夜则是无奈的耸耸肩。

　　月夜身后的爱莎他们则是掩嘴偷笑着。


第四百九十二章：好吧，卡文了，果断就是要乱跳剧情啊

　　“你们这群家伙……”看来华琳真的忍不住了。

　　只见华琳身上的威压还是加重。

　　毕竟华琳可是一方霸主。

　　除了基本的圣阶威压以外。

　　还会有强大的‘霸气’。

　　这个霸气可不是《海贼王》里头的霸气神马的啊。

　　而是身为一方霸主的权势威压。

　　这种权势威压一般人是没有办法承受得住的。

　　就算是在战场上大杀四方的武将也不一定可以承受。

　　更不用说那些总是呆在家里头想着还可以黑多少钱的贪官了。

　　所以华琳的威压确实十分的给力啊。

　　“真是的。冷静冷静，不要激动不要激动。”月夜伸出手来摸了摸华琳的头后道。

　　“切……”释放着强大压力的华琳顿时像只可爱的小猫咪一样的满脸通红的转过头道。

　　“静……”实在是太安静了。

　　毕竟华琳竟然会露出这种小女儿姿态的表情。

　　实在是跌碎一地的眼镜啊。

　　前提是他们要有戴着眼镜才行。

　　而最了解袁绍的华琳则是一脸的惊讶。

　　毕竟最了解华琳的不只是华琳的家人，也就是月夜他们。

　　最了解华琳的还是华琳的劲敌了。

　　虽然一直叫他小矮子。

　　但是袁绍可是打从心理认同华琳这个属于自己一辈子的敌人啊。

　　但是现在竟然让他看见了华琳此时这种姿态，实在是让他太不能淡定了。

　　毕竟华琳此时实在是太可爱了。

　　这让和以前的华琳一样有着百合属性的袁绍有点按捺不住了。

　　所以袁绍开始在思考到底为啥华琳会变成现在这幅德行。

　　实在是太萌了。

　　萌到一个极致。

　　如果有超级Loli控在此的话肯定会大喷鼻血然后大喊一声：“洒家这一生值了。”

　　然后就闭上双眼到奈何桥去找孟婆要孟婆汤了。

　　不过可惜的是，在场所有人，除了月夜以外都是一群大叔和老爷爷之类的。

　　不然就是女将。

　　所以才不会出现那种场面咧。

　　至于月夜的话就算他流再多的血也不会死，顶多是昏迷了几天罢了。

　　毕竟月夜早就被大放血过了。

　　别忘了小雅的那整一个货柜的血液啊。

　　所以鼻血神马的对月夜来说只是小CASS。

　　而且月夜也早就习惯了华琳这幅小女孩娇羞的样子了。

　　虽然有时候还是会不自觉的伸出手然后把华琳抱在怀中用力的蹭着华琳的脸颊之类的。

　　但是此时的月夜知道现在是在办正事，所以用尽全身的力气把那股欲望给压制下来了。

　　毕竟要抱抱神马的，啥时都可以抱抱啊。

　　现在还是先把正事办一办会比较好吧。

　　而且如果在此时月夜做出了那样子的动作的话，不只是月夜的面子连华琳的面子都会被丢光啊。

　　所以现在还是正事要紧正事要紧。

　　然后呢……

　　会议神马的无视之无视之。

　　反正不就是决定先锋队神马的咩。

　　先锋队神马的无视之无视之。

　　反正不会是月夜他们。

　　月夜他们的军队可是十分之大的啊。

　　毕竟华琳的军、雪莲的军再加上爱莎在涿郡招收到的兵。

　　这些兵加起来根本就是一支连袁绍都不敢小看的军队了。

　　所以你想袁绍会那么傻，把这种强大的军队丢去先锋吗？？

　　如果真的这样做的话，全部的功劳肯定都会被华琳他们抢走了啊。

　　对于月夜还是十分之不屑的袁绍，怎么可能会让月夜抢走自己的功劳啊。

　　所以月夜他们这支大军队自然的就是被排在了后面当补给了。

　　毕竟这种军队只要出场了。

　　那么就是全员制霸了。

　　然后月夜则是十分悠哉的待在了自己的帐篷之中，然后怀中抱着满脸通红的华琳十分悠哉的喝着茶吃着点心。

　　“果然如你预料的一样啊，知道了我们的强大部队袁绍那家伙肯定会把我们给安排成后方的补给部队啊。”在一旁喝着酒的星看着华琳道。

　　“切，那么老太婆在想神马我在就一清二楚了好不好。”满脸羞红的华琳撇撇嘴道。

　　“嘛嘛～～现在就是等到虎牢关然后和恋集合后把，左慈给秒杀掉之后就可以回家了啊。”月夜微笑道。

　　“是啊，终于可以回家了啊。”爱莎点点头道。

　　“不过不知道恋神马时候可以出来啊，毕竟左慈那家伙可能会知道啊。”星苦笑道。

　　“嘛～～很快的就会见面的啦。毕竟我们很快就会结束这个奇怪的战斗的。”月夜微笑道。

　　“这倒也是，那么我们就准备开打吧。”爱莎拿出了自己的青龙刀后道。

　　“恩，直接杀到虎牢关把恋他们救回来吧。”抱着华琳的月夜微微一笑后道。

　　“喂……笨蛋主人，你也该放开了吧。”被月夜抱着的华琳淡淡的道。

　　“嘛嘛～～抱着华琳可是很舒服的啊。”月夜微微一笑后用自己的脸颊蹭着华琳的脸颊道。

　　“切……”华琳撇撇嘴后就没有再说神马了。

　　“呵呵～～走吧。”月夜微微一笑后便用抱着小孩子的抱法抱着华琳走出了主帐蓬。

　　接着爱莎他们便拿着自己的武器跟在了月夜的身后。

　　而军师队伍的则是拿出了自己的羽扇和符咒做熬了随时进攻的准备。

　　接着战斗神马的无视之。

　　反正就直接来到洛阳的宫殿里头吧。

　　“月，他来了。”恋站了起来后道。

　　“恩。”恋点点头。

　　接着月夜带着自家的少女军队们来到了宫殿之中。

　　接着月夜来到了月的面前举起了手。

　　“唔……”月一脸害怕的闭上了双眼。

　　但是想象之中的痛楚没有传来。

　　而是一个十分舒服的感觉。

　　那是一种难以言喻的感觉。

　　不知道为什么月渐渐的觉得自己的心理平静了下来。

　　“没事的，我会保护你的。”月夜低下了头一脸温柔的看着月道。

　　“唔……”感觉到了月夜那毫不保留的温柔和善意后，月那美丽的瞳孔开始累计泪水。

　　“不能哭哦，女孩子随便的哭泣的话就不可爱了哦。”月夜伸出手温柔的擦拭掉月的眼泪后微笑道。

　　“恩。”月点点头后把自己的泪水擦干净。

　　“那么你可以出来了吗？左慈兄。”月夜微微一笑道。

　　“真不愧是时空乱序者啊，五感实在是很好啊。”从暗处走出来的左慈看着月夜邪笑道。

　　“呵呵～～如果我没有办法对付你的话我会那么随便的往你这边走吗？”月夜微笑道。

　　“这倒也是啊，不过你真的有办法打赢我吗？”左慈坏笑道。

　　“那么就手下见真章吧。”月夜在手上点燃了一团火焰后微笑道。


第四百九十三章：好吧，我违约了。

　　此时手中点燃了一团火焰的月夜表示十分的愉悦。

　　毕竟能够使用自己最强大的能力完完全全的将左慈那货给爽爽快快的痛扁一顿神马的实在是太爽快了。

　　毕竟到处说神马时空乱序者的。

　　月夜充其量也就只是一个时空旅行者。

　　乱序者神马的根本就是在毁谤。

　　毕竟月夜才没有那么的有那个闲情逸致去修改时空神马的。

　　毕竟那实在是太麻烦了。

　　麻烦到月夜实在是懒得去弄了。

　　除非是月夜接到了系统发布的任务，非修改世界不可的任务。

　　不然月夜基本就是悠悠哉哉的过着每一天的。

　　但是左慈这货竟然大肆的到处说月夜这个喜欢悠悠哉哉过生活的家伙是一个时空乱序者。

　　所以叔叔可忍，婶婶不可忍了啊。

　　月夜这货也想要一洗自己身上的冤屈啊。

　　毕竟实在是太蛋疼了。

　　如果实在这个世界那倒还好。

　　毕竟这个世界的人类怎么可能会知道神马是时空乱序者。

　　但是如果传到了其他的世界的话，那么月夜肯定会和假面骑士Decade这个到处破坏世界的家伙给画上等号啊。

　　虽然不是说假面骑士Decade不好神马的，毕竟阿龙我自己也很喜欢。

　　但是如果被画上等号的话。

　　那么肯定会有一群闲着没事干然后打着拯救世界的名号来烦人神马的。

　　虽然肯定是那种一击就可以必杀之的货色。

　　但是这种没用的货色多了也是很烦人的。

　　毕竟就像苍鹰一般的正在你的耳边吵来吵去的。

　　很容易就会搞得自己十分的烦躁。

　　如果一个不好的话，月夜一个黑化。

　　那么就要为这美丽的地球君说一声安息然后一路好走了。

　　毕竟月夜一个愤怒的话，管你是世界还是宇宙的。

　　直接创世之枪百分之百功率五十发。

　　一瞬间清洁溜溜。

　　话说宇宙和世界中枪了啊。

　　看来阿龙我最近越来越喜欢让人中枪了啊。

　　顺带一提，宇宙和世界是阿龙我群里的兄弟。

　　然后如此如此这般这般的月夜十分轻松愉快的痛扁了左慈一顿。

　　然后于吉这个出场时间还比左慈少的骚年也在瞬间被月夜给秒杀了。

　　毕竟只是渣渣吧了。

　　所以无视之无视之。

　　而完成了世界任务的月夜，终于能够回家去了啊。

　　所以在解决他们的瞬间，月夜他们便步入了光之门之中。

　　而随行的除了一开始的爱莎、华琳、雪莲、恋和星以外。

　　增加了。

　　静、雏里、朱里、星雨、紫苑、璃璃、冰、沙、梅、兰、菊、白莲、桃香、玲玲、春兰、秋兰、纱衣、桂花、冥琳、大乔、小乔、莲华、小莲、貂蝉《一骑当千的》、咏、月等等的妹纸。

　　反正这一次对于月夜来说是一个超级大丰收就是了。

　　虽然身为大木头的月夜没有这样的觉得。

　　但是从基本阵容来看就是一个超级的大后宫了。

　　至于原因？？

　　只要想追究原因的都是坑爹货。

　　毕竟看了阿龙我的书这么久了。

　　还不清楚我的无节操和对角色描写的渣渣吗。

　　所以只要怀抱着想要吐槽的心情来看阿龙我的书就万事OK了。

　　至于在回到了空间之后。

　　爱莎她们就先带着新来的姐妹们去认识认识神之空间和其他姐妹了。

　　而月夜则是一个人来到了医院之中。

　　“恩？”此时坐在病床上看书的祈微微的抬起头然后看向了病房的大门。

　　‘吱～～’的一声，门被打开了。

　　然后走进了的不是祈想象之中的帕秋莉或是千冬。

　　而是令他意想不到的人。

　　这个家伙还会有谁啊。

　　反正就是月夜咩。

　　而祈在看见了月夜的瞬间便十分果断的拿起了放在一旁床头柜上头上次帕秋莉忘记带走的开关然后用力的一按。

　　‘呜呜呜呜呜呜呜！！’月夜的别墅瞬间响起了刺耳的警报声。

　　然后各式各样身穿重装的少女们，从别墅之中冲出来。

　　不管你信不信，反正阿龙我是不信的。

　　反正就是女孩们全部都来到了医院之中。

　　“诶诶！！”第一个打开门的Miku一脸惊讶的看着那坐在了窗边削着苹果的月夜道。

　　“我回来了哦。”月夜微笑道。

　　嘛～～接着感动的再会神马的阿龙我不习惯。

　　毕竟一贯无节操的我，要去写那种令我十分不习惯的感人情节，实在是写不下去。

　　肯定会卡文。

　　所以这里还是华丽丽的无视之跳过之吧。

　　反正在医院待了一会后月夜便将祈带回到了自己的别墅。

　　反正伤也好的差不多了。

　　所以月夜就十分放心的带着祈回到了自己的别墅。

　　然后呢，妹纸们便开始询问为啥月夜会那么奇葩的直接使用创世之枪。

　　当然，月夜自然就是瞎掰过去了。

　　毕竟美狄亚和夜情在场啊。

　　如果月夜真的那么的白痴的话，那么等待着他的肯定会是十分好玩的东西。

　　像是娘化药啦、正太药啦还是Loli药啦神马神马的。

　　当然，除了第二个以外，另外两个的出场几率比较高。

　　毕竟咳咳……应观众要求嘛。

　　所以一切的一切都是所谓的浮云。

　　娘化和Loli神马的，自己去脑补一下吧。

　　彭格列初代的娘化或是Loli。

　　小心喷鼻血啊。

　　不过这个也能娘化实在是太碉堡了。

　　嘛～～毕竟连金闪闪都能娘化了。

　　家教有何不可呢。

　　而且在腐女的眼中家教就是基佬剧情吧。

　　所以一切的一切都是那么的淡定。

　　娘化和Loli神马的无视之无视之。

　　反正现在最要紧的事情就是让这个家伙自己说出来自己的事情吧。

　　所以此时坐在一旁的华琳微笑道。

　　“笨蛋主人，你是不是还有话没说啊。”

　　“额……还有事情没说？？”月夜愣了一下后便一脸不解的看着华琳。

　　“你真的不知道？”华琳盯着月夜道。

　　而爱莎、恋、星和雪莲也是一脸淡定的盯着月夜。

　　‘盯……’不只是爱莎她们。

　　听到了月夜还有话没交代的时候女孩们便开始用力的盯着月夜。

　　“额……”月夜表示鸭梨巨大啊。

　　月夜被女孩们的眼神一直盯着。

　　如果此时就坦白从宽的话，那么肯定会有人说猪脚是一个M。

　　然后不坦白从宽的话又不知道要怎么写下去咧？？

　　所以一切的一切都是所谓的浮云。

　　反正月夜肯定是会说的。

　　然后……咳咳……

　　只见月夜被那一脸阴沉的美狄亚和夜情给拖出了别墅。

　　而女孩们都是双手合十默默的为月夜祈祷着。

　　至于为啥不阻止咧？？

　　因为女孩们可不想被黑化的美狄亚和夜情抓去试验新药神马的。

　　所以自然就是默默的为月夜表示哀伤了。


第四百九十四章：阿门，好好的享受新药物吧

　　此时在神之空间之中，美狄亚和夜情的医学实验室之中。

　　“额……两位美女？可以放开我吗？”被牢牢的绑在了电椅上头的月夜一脸害怕的看着那十分明显就是已经彻彻底底的进入了黑化状态的美狄亚和夜情道。

　　“哼哼哼哼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈～～怎么可以呢，你都选择性的把我们无视之了，那么我们就要让你牢牢的将我们记住才行啊。”美狄亚那阴沉的脸让月夜觉得十分的卡帕。

　　就算是天不怕地不怕的月夜也是一样。

　　超级卡帕的。

　　如果问月夜这个世界上神马最卡帕是神马东西的话。

　　月夜肯定会十分淡定的说出一句话：“黑化的妹纸最卡帕。”

　　就算是软妹纸也是一样。

　　软妹纸黑化的时候可是比一般妹纸还要卡帕啊。

　　就算是软软软的妹纸，在一般状况之下是十分的口爱的。

　　不过在黑化之后啊……

　　咳咳……十分的卡帕哦。

　　管你是不是自己的老公，直接先天诛了先。

　　软妹纸威武起来也是十分彪悍的。

　　所以月夜现在可是十分的害怕啊。

　　毕竟美狄亚和夜情黑化起来还真的不是一般的卡帕。

　　而且月夜可不知道美狄亚和夜情会拿出神马卡帕的药物来让月夜欲仙欲死啊。

　　好吧，那四个字无视之无视之。

　　反正现在的情况就是美狄亚和夜情正十分开心的调配着那可怕的药物。

　　而被绑在电椅上头的月夜除了一边提心吊胆的害怕着以外，还要一边运功抵抗那从电椅上头传来的电力。

　　然后月夜没有发现的是那正在调配药水的美狄亚和夜情脸上那迷人的红晕。

　　至于她们手上的药物是神马咧？？

　　咳咳……自重自重。

　　反正都知道了，就应该不需要阿龙我多加以解释神马了吧。

　　一切的一切都是那么的简单。

　　像是我爱一条柴神马的。

　　这些东西阿龙我绝对不知道的。

　　所以无视之无视之。

　　反正在调配好药水后美狄亚拿出了自己的法杖。

　　然后呢十分用力的往月夜的脑袋一敲。

　　‘扣！’的一声。

　　月夜就彻彻底底的安稳沉睡过去了。

　　“开始吧。”夜情看着那两眼一翻昏迷过去的月夜后道。

　　“没问题。”美狄亚收起了法杖后拿出了药水瓶然后扳开软木塞，接着便将药水瓶里头那粉红色的液体灌进了月夜的嘴巴里头。

　　咳咳……一个晚上过去了。

　　“唔……”月夜缓缓的睁开了自己的双眼。

　　“头好痛……”月夜坐了起来后捂着自己的头。

　　而此时月夜发现自己的身上完全没有任何的衣服。

　　“啊咧咧？？为啥我的身上没有任何的衣服啊！！”月夜十分的惊讶至极。

　　“唔……夜，你醒了啊。”此时躺在了月夜身旁的美狄亚醒了过来后揉了揉自己的双眼道。

　　“额……为神马我们三个人会这样赤果果的躺在床上？”月夜表示十分的蛋疼。

　　难道在他不知道怎么回事的时候发生了神马事情了吗。

　　像是被迷奸还是被迷奸或是被迷奸神马的。

　　“放心啦，我们绝对没有迷奸你神马的。”一旁的夜情坐了起来后趴在了月夜的背上道。

　　“我们测试的药物只是试试看带有死气火焰的你能够沉睡多久罢了。”美狄亚依靠着月夜的手臂道。

　　“额……但是为啥会是全身光溜溜的？”月夜十分疑惑的问道。

　　“嘻嘻～～这是我们自己恶搞的，如果我们没有和你解释的话，那么你肯定会以为你把我们怎么样子了。”美狄亚坏笑道。

　　“额……”月夜表示十分的无言以对。

　　毕竟美狄亚和夜情竟然会这样的来骗他。

　　不过也有也知道，这应该也算是一种另类的撒娇吧。

　　毕竟月夜实在是过度的冷落其他的女孩们了。

　　所以本来想要实施家法的月夜顿时伸出手吧美狄亚和夜情抱在了怀中。

　　“你们还真是的。”月夜把头垫在了美狄亚和夜情的头上苦笑道。

　　“切，谁叫你把我们两个选择性的无视之了。很讨厌的啊。”美狄亚十分不高兴的道。

　　“不好意思啊，当时就真的没有想那么多，就直接上了。脑子一热就上了，所以就啊哈哈哈哈哈……”月夜干笑道。

　　“真是的，那么……”月夜露出了一个邪恶的笑容。

　　而看见了月夜脸上的笑容后，美狄亚和以夜情都知道接下来发生神马事情了。

　　所以开始心跳加速，然后血液不断的往自己的脸上冲刺着。

　　然后……

　　咳咳……白日宣淫神马的无视之无视之。

　　只要认真了你就输了。

　　至于接下来的话重复就太无聊了。

　　所以就不重复了。

　　反正认真和时臣都中枪了就是了。

　　然后下午时间。

　　“呼呼～～”看着那熟睡的美狄亚和夜情后在两人的脸上轻轻的一吻后便帮他们盖上棉被后轻手轻脚的走出了房间。

　　“推到了两个美女，开心吧。”回到了别墅后月夜发现此时在客厅之中只有蒂法一个人。

　　“嘛～～怎么可能不开心呢。”月夜走到了沙发上头伸出手将蒂法抱在了怀中。

　　“真是的，你还是先去看看你家的两个宝贝女儿吧。”蒂法苦笑道。

　　“嘛嘛～～就让我抱一会哦。”月夜表示十分的淡定。

　　“真是的，想不到你也会和我撒娇啊。”蒂法表示十分的惊讶。

　　“嘛嘛～～偶尔撒娇一下也好啊。”月夜还是十分的淡定。

　　“是啊。”蒂法则是闭上了双眼然后静静的享受着这难得的宁静时光。

　　接着……

　　还能做啥？？

　　反正就是十分安静的享受着难得的宁静咩。

　　毕竟妹纸太多了。

　　所以很难会有一对一相处的时间。

　　所以月夜和蒂法都是十分的享受。

　　不过这种时候肯定都会杀出程咬金神马的。

　　所以此时别墅门被打开来。

　　薇薇欧和月梦跑了进来。

　　“恩？”月夜松开了蒂法后伸出手来接住了扑过来的薇薇欧和月梦。

　　“真是的。”月夜一脸无奈的看着那不停地蹭着自己胸膛的薇薇欧和月梦苦笑道。

　　“嘛嘛～～人家和你撒娇咩。”一旁的蒂法坏笑道。

　　“撒～～那么我带着薇薇欧和月梦出去走走吧。”月夜抱着薇薇欧和月梦道。

　　“路上小心哦。”蒂法摆摆手道。


第四百九十五章：好吧，这是一般的日常

　　在离开了别墅之后月夜带着薇薇欧和月梦来到了空间之中的超级兵工厂之中。

　　“爸爸，我们是要来找束妈妈吗？？”待在了月夜怀中的薇薇欧问道。

　　“恩，毕竟你家的束妈妈肯定又做出什么好玩的东西了。按照这只小兔子的个性来看。”月夜微笑道。

　　“好玩的东西？？”薇薇欧表示不解。

　　“难道是大炮还是可以一口气毁灭地球的东西？？”薇薇欧思考了一下后说出了令月夜有点淡定不能的话语。

　　“额……为什吗会这样问呢？”月夜十分不解的问道。

　　“因为奈叶妈妈说了啊，只要是能够来一发的东西，不管是大炮还是光束炮神马的都是好玩的东西。”薇薇欧十分天真可爱的道。

　　“噗！！”听见了薇薇欧的话后月夜果断的喷了。

　　毕竟就算是违背了自身的剧情，薇薇欧还是会去受到奈叶的暴君式教育啊。

　　这实在是令月夜太过的无言了。

　　应该不只是无言了。

　　根本就是蛋疼了。

　　所以为了不蛋疼还是果断的转移话题吧。

　　此时抱着薇薇欧和月梦的月夜走进了束的实验室。

　　“捏哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！我果然是天才啊。”而在走进了束的实验室的月夜便听见了束那十分无节操和脱线的笑声了。

　　所以月夜立刻的表示无言了。

　　毕竟还真的被他料中了啊。

　　束这只小兔子还真的又搞出了一些奇葩的东西了。

　　所以月夜已经准备好了抗雷盾了。

　　一切的巨坑都已经没有办法对月夜造成神马样子的伤害了。

　　一切的一切都是浮云。

　　只要无视之就好了。

　　就算是充满了吐槽点也是一样的。

　　就算是想要吐槽也要硬生生的忍下来。

　　毕竟如果没办法忍下来那么你就彻彻底底的输了。

　　古人有曰：“认真你就输了，输了你就错了，千错万错都是时臣的错。所以认真你就变成时臣了。”

　　好吧，阿龙我承认上面那一句是瞎掰的。

　　毕竟古代哪来的认真和时臣。

　　所以当然是瞎掰的。

　　以为是真的童鞋，阿龙我只能十分淡定的拍拍你的肩膀说道：“骚年/少女，你还太年轻了啊。”

　　好吧，回归正题吧。

　　此时来到了实验室内部的月夜一脸无言的看着那出现在了自己眼前的事物。

　　但是已经开启了抗雷盾系统的月夜并不会想要吐槽。

　　应该说根本不想吐槽、已经懒得去吐槽了。

　　至于是神马东西咧？？

　　相信大家应该都听过‘弹幕’这种东西吧。

　　当然，如果你以为的‘弹幕’是某B站的弹幕的话，那么你就大错特错了。

　　不过一般人应该都不会把这个‘弹幕’和某B站的‘弹幕’搞混才是。

　　反正出现在月夜面前的不是束的新发明。

　　而是一台游戏为空战的大型机台。

　　此时束正在操作着自己的远程狙击型的IS不断闪躲着前方BOSS所发射出来的弹幕。

　　IS？？

　　没错，这台大型机台是束自己做出来的。

　　所以这才是一个十分奇葩的一幕啊。

　　制作者玩着自己的游戏。

　　根本就是彻彻底底的开挂啊。

　　已经不是一般的挂了。

　　已经是宇宙级别的了。

　　毕竟制作者自己肯定会知道哪里有隐藏地图、哪里有十分奇葩的东西之类的。

　　所以束淡定的表示。

　　给他一条命，她就可以完全无损伤的彻底将其通关。

　　毕竟是只在这，如果制造者还没有办法通关的话那么的束这个制造者就该去买一块豆腐然后撞豆腐自杀了。

　　所以束表示十分的无压力啊。

　　‘咚！！’而此时一个充满了艾希的拳头砸到了束的头上。

　　“唔唔……”束立刻双头抱头然后蹲地。

　　此时束的动作便是那最强大的防御。

　　比一百级然后还一直开硬化的铁甲蛹还要强大还要坚固的防御姿态。

　　蕾米莉亚专用技能——抱头蹲地。

　　管你是导弹还是核弹，全部都免疫给你看。

　　就算是贝爷也免疫给你看。

　　所以这个史上最强，没有其他技能可以超过之的神级别技能。

　　可能是束的打开方法错误，又或者这个技能只能给蕾米莉亚自己使用。

　　反正对月夜是没有用的。

　　只见月夜再次的给了束一记充满了爱心的拳头。

　　“好痛……”束泪眼汪汪的看着那抱着薇薇欧和月梦的月夜。

　　“装无辜无用。”月夜一副铁血无情的样子道。

　　“唔……小夜夜是坏蛋。”束开始闹脾气了。

　　“真是的。”看着那开始闹脾气的束月夜表示十分的无奈。

　　毕竟他对束的这一招最没辙了。

　　几乎每次束一闹脾气月夜就会乖乖的去安抚她。

　　这个习惯是从《无限斯特拉托斯》的世界之中就开始的。

　　所以月夜顿时不知道要怎么办了。

　　只好先将怀中的薇薇欧和月梦放下来，然后一脸苦笑的伸出手摸了摸束的头。

　　“唔唔……”而束立刻从闹别扭状态转换成了享受着月夜抚摸的妹妹形态吧。

　　“真是的。”月夜表示无奈。

　　“不过想不到你会这么闲着没事干做出这么一台游戏机啊。”月夜表示惊讶。

　　毕竟每次束做出来的东西不是足以毁灭世界的等级，不然就是令人超级想要吐槽的东西。

　　虽然基本都是战斗力超神的研究发明。

　　“NONONO～～这个可以不是一般的游戏机哦。”束摇了摇指头后一脸‘你实在是太甜了’的表情道。

　　“额……”月夜对此表示无奈。

　　“这个可不是只有游戏机这么的简单哦。锵锵～～”束从自己的口袋之中拿出了一枚令月夜十分熟悉的银色硬币。

　　“Cell Medal《普通硬币》，马萨卡？？”月夜想起了一些事情。

　　“Bingo～～”束一脸微笑的看着月夜。

　　“还真的啊……”月夜淡定的表示他等会肯定会变得十分的不淡定。

　　毕竟束竟然会制造出那种东西，实在是太囧了。

　　而束立刻就将自己手上的Cell Medal投向了那台游戏机的投币口。

　　‘喀拉’的一声硬币进去了游戏机里头。

　　“薇薇欧酱，可以麻烦你去按下那个在投币口旁边的红色按钮吗？”束对薇薇欧道。

　　“恩。”薇薇欧点点头后便跑到了游戏机的旁边然后伸出了白嫩的小手按下了那枚红色的按钮。

　　接着……

　　咳咳……看见《假面骑士OOO》的米娜桑应该都知道了吧。

　　反正就是游戏机变成了一只机器人了咩。

　　各种奇葩的变身咩。

　　反正至少比大喊一声“变身”就变成假面骑士还是凹凸曼或是XX战队的好多了吧。

　　至少还有点科幻的感觉。

　　应该说至少比奸商的小棺棺好多了啊。

　　木板的变身和机器的变身就是不一样啊。

　　此时的所以月夜即想吐槽也没有办法吐槽。


第四百九十六章：我神马都不知道

　　此时不知道要怎么吐槽的月夜只能愣愣的看着眼前的机器人。

　　而玩心很重的薇薇欧和月梦便立刻的跑到了机器人的身上开始敲敲打打的。

　　“真是的。”看着那玩得十分开心的薇薇欧和月梦后月夜苦笑了一下后便走到了机器人的面前然后拿出了另外的一枚Cell Madel丢进了机器人之中。

　　然后机器人那绿色的双目顿时发出了令人有点害怕的绿光。

　　“果然啊，这台机器的能源就是Cell Madel啊。”月夜微笑道。

　　“当然，这台机器可是天才小束我参考了《假面骑士OOO》之中的鸿上基金会的系统而自己制造出来的第一部硬币机器人啊。如果能够量产的话，只要在一开始的时候投入大量的Cell Madel那么就会是一群十分强大的生力军了。”束挺起了她那发育良好的欧派一脸自豪的道。

　　“这倒也是啊，只要量产，那么在一些我们有可能没有办法进入的道路之中靠着机器人的去进行探索之类的。”月夜点点头表示十分的赞同。

　　“而且这些机器人可以拿出去做炮灰神马的实在是一举多得啊。”束微笑道。

　　“是啊，在大战的时候可以有效的减弱对方的战斗力。或是把对手的技能骗出来神马的，实在是十分的便利啊。”月夜再次的表示赞同。

　　所以量产机器人神马的就交给了束她们这群科学战队了。

　　毕竟只要有足够的材料。

　　一天量产了几百台都不成问题。

　　毕竟她们可是月夜的最强战斗力之一的科学战队啊。

　　至于是神马连者就不要在意了。

　　毕竟在意这个做啥。

　　总不可能束她们登场的时候会大喊一声：“科学战队，XX连者神马的吧。”

　　如果真的这样的话那么月夜肯定会立刻扑到在地上。

　　不管是不是正在激斗之中。

　　毕竟实在是充满了超级强大的吐槽感了。

　　这个不吐槽就太对不起月夜的吐槽之魂了。

　　所以管你是不是在激斗之中，月夜肯定都会大吐特吐的。

　　保证吐槽到束她们从此对人生失去了信心。

　　不过真的有可能这样吗？？

　　答案当然是不可能。

　　毕竟作者君不喜欢虐主更不喜欢虐女主。

　　当然，如果是作者君黑化的时候可能会黑一下自家的猪脚。

　　但是虐女主神马的绝对不可能。

　　然后再加上如果束她们这帮科学战队被吐槽到从此对人生失去了信心的话，那么月夜的战斗力就会下降超多的。

　　基于以上这两个重要的点，很明确的告诉了我们，作者君是不会闲到去欺负女主神马的。

　　毕竟基本女主都是作者君喜欢的角色。

　　有那个白痴会去黑自己喜欢的角色啊。

　　所以作者君不是白痴。

　　很好，回归镜头。

　　此时月夜再次的抱起了薇薇欧和月梦离开了超级兵工厂。

　　至于其他的科学战队成员咧？？

　　她们此时不在超级兵工厂。

　　在兵工厂的就只有小兔子——筱之之束了。

　　然后抱着薇薇欧和月梦的月夜来到了帕秋莉的图书馆之中。

　　“帕秋莉你在吗？”月夜走进了图书馆后道。

　　“夜，你有事情吗？？”此时帕秋莉从一堆书之中探出了头来问道。

　　“我只是想来看看你罢了。”月夜走进了书堆之中后便从书堆之中挑出了几本适合薇薇欧和月梦的童话书交给了薇薇欧和月梦以防他们无聊神马的。

　　接着月夜便在帕秋莉的面前坐了下来。

　　“没有出去走走吗？”看着帕秋莉那白到有点吓人的脸后一脸担心的问道。

　　“不太想出门。”帕秋莉摇摇头道。

　　“这怎么行呢。”月夜伸出手一脸责怪的往帕秋莉的头轻轻的敲了一下。

　　“嘻嘻～～”捂着头的帕秋莉十分俏皮的吐了吐小香舌。

　　“不管，今天我一定要带你出门。”月夜思考了一下后一脸‘我燃烧了’的表情道。

　　“额……”对于进入了热血状态的月夜，帕秋莉表示十分的无言。

　　“小恶魔，薇薇欧和月梦就暂时交给你照顾了。”月夜对那端着茶水走进来的小恶魔道。

　　“是的！！”知道了月夜要把帕秋莉带出图书馆之后，小恶魔表示十分的赞同，所以十分配合的敬了一个军礼。

　　“额……”而看着那完完全全就是超级配合的小恶魔后帕秋莉表示自己的鸭梨十分的巨大啊。

　　已经不是一般的巨大了。

　　就算是放进冷冻库里头也没办法将其变成冻梨啊。

　　就算真的有冻梨好了。

　　帕秋莉也不想出门啊。

　　所以帕秋莉立刻做出了一个十分萌的姿势。

　　虽然这个姿势不是属于她的。

　　但是由帕秋莉做出来也是另外一种萌啊。

　　至于是神马姿势咧？？

　　大小姐——蕾米莉亚？斯卡雷特听过没。

　　专属于大小姐的姿势还会有神马。

　　当然就是那传说之中可以防御一切的姿势——抱头蹲防。

　　但是阿龙我听说……

　　就算是连原子弹还是导弹都没办法打破的重击防御——抱头蹲防。

　　竟然被某某牌子的爪机给破解了。

　　看到了那一篇暴走漫画后，阿龙我顿时感到十分蛋疼。

　　毕竟竟然使用某某牌子的爪机就可以破解掉那万年无解的抱头蹲防。

　　阿龙我是该笑还是该哭啊。

　　不过，千万不要给阿龙我来一句：“只要微笑就好了。”

　　虽然这局台词很经典，但是实在是太老了。

　　所以就不要拿出来用了。

　　会显示出你的年龄的啊。

　　而看到了帕秋莉的抱头蹲防后月夜表示十分的无压力。

　　毕竟就算是正版蕾米莉亚的抱头蹲防月夜都不怕了。

　　只是一只小小的姆Q罢了。

　　有啥可畏惧的。

　　“哈揪！！”而此时在红魔馆的小雅瞬间打了一个大大的喷嚏。

　　“啊咧咧？？是谁在说我的坏话吗？？”小雅表示十分的不解。

　　至于为啥能够看到命运的小雅没办法知道是谁在说他的坏话咧？？

　　毕竟月夜可是在神之空间里头说的话啊。

　　所以就算小雅那看破命运的力量再怎么的变态也没办法看破那明显就是BUG中的BUG的神之系统啊。

　　嘛～～反正有时候不知者还比较幸福咧。

　　毕竟有时候确实不想知道那么的多啊。

　　像是悲剧、悲剧还是悲剧神马的。

　　总是觉得自己还是做一个一辈子被蒙在鼓里的人会比较好。

　　毕竟这样虽然没有办法知道一些事情。

　　但是至少比痛一辈子来的好啊。

　　毕竟有时候悲剧的痛，是没有办法抹平的。

　　就算是时间这把强大的刀子。

　　所以有时候不知者还比较幸福咧。

　　不知者无罪神马的这句话也是一句至理名言啊。

　　他神马都不知道你是能怎么定他的罪。

　　小心判错人啊。

　　好吧，又废话连篇了。

　　反正这是一个十分普通的日常就是了。


第四百九十八章：走出家门的帕秋莉就是这么自信

　　在帕秋莉使出了蕾米莉亚？斯卡雷特的超级必杀技——抱头蹲防的时候月夜一个充满爱心的手刀便打在了帕秋莉的头上。

　　“好痛……”帕秋莉的抱头蹲防瞬间被破解。

　　“唔唔……”帕秋莉立刻做出了泪眼汪汪的表情。

　　毕竟所有的女孩都知道了月夜对女孩子的眼泪最没辙的。

　　所以帕秋莉立刻就对月夜施展了这个最强大的技能。

　　传说中这一招就可以瞬间将那天不怕地不怕的月夜给瞬间秒杀。

　　所以万年不想出门的帕秋莉立刻就对月夜使出了这一招。

　　毕竟还是宅女赛高。

　　当然，帕秋莉不是所谓的腐女。

　　所以还是宅女好。腐女神马还是退散吧。

　　“额……”而帕秋莉的泪眼汪汪战术也在瞬间发挥的效果。

　　“机会！！”发现了逃跑机会的帕秋莉立刻迈开脚步准备逃跑的时候。

　　“姆Q！！”帕秋莉发现有一个人从身后抓住了她。

　　而帕秋莉转头一看原来是小恶魔从背后抓住了帕秋莉。

　　“小恶魔，你要背叛我吗。”帕秋莉一脸惊讶的看着小恶魔。

　　“不是背叛，我只是真心的希望帕秋莉大人可以出门去走走罢了。一直窝在图书馆是不好的。”小恶魔语重心长的道。

　　“额……我就是不喜欢出门啊……”帕秋莉表示十分的无辜。

　　毕竟不想出门就是不想出门啊。

　　所以帕秋莉立刻对小恶魔使出了泪眼汪汪的攻势。

　　但是帕秋莉忘了。

　　这一招只对月夜有效。

　　小恶魔对这一招基本就是无视之无视之啊。

　　所以有用吗？

　　咳咳……没用。

　　然后呢，月夜十分淡定的表示他从那被伤害到无法行动的状态之中恢复过来了。

　　所以此时月夜一个爱的铁爪。

　　便抓住了帕秋莉的小手。

　　“来吧，帕秋莉我们一起去散步吧。”月夜一脸温柔的微笑道。

　　但是月夜那温柔的微笑对帕秋莉来说就是可怕的笑容。

　　完完全全的狰狞脸色。

　　“姆Q～～”此时帕秋莉做了一个很大的心理准备后便开始卖萌。

　　“噗！！”看见了如此萌的帕秋莉。

　　月夜和小恶魔瞬间鼻血四射。

　　比魅力四射还要强大。

　　好吧我承认，鼻血和魅力是扯不上边的。

　　反正帕秋莉是立刻发现了可以逃跑的机会。

　　但是你想咱们那无言到一个爆炸的作者君会那么轻易的就绕过咱们口爱的帕秋莉吗？？

　　当然是不可能的。

　　毕竟章节名字都说了。

　　所以你想有可能会那么轻易的就将帕秋莉给放过吗？

　　只见薇薇欧和月梦伸出手拉住了帕秋莉的睡裙。

　　“诶诶诶！！”帕秋莉十分惊讶的看着那拉着自己的睡裙的月梦和薇薇欧。

　　毕竟薇薇欧和月梦可是超级乖巧的小女孩啊。

　　为神马会伸出手来阻拦帕秋莉咧？？

　　“夜情妈妈也说过了，一直待在家里头是不好的。”月梦一脸纯真的看着帕秋莉道。

　　“恩恩！！月梦说得对。”薇薇欧点头如捣蒜。

　　“额……”听着两个小宝贝的话后帕秋莉表示定格了。

　　毕竟帕秋莉也知道，自己的泪光闪闪了卖萌对这两个小宝贝是没有任何用途的。

　　所以帕秋莉才会如此的惊讶和无奈。

　　而此时鼻子上塞着两团棉花的月夜来到了帕秋莉的面前然后伸出手拉住了帕秋莉的手。

　　“我们出门吧。小恶魔，月梦和薇薇欧就暂时交给你照顾了哦。”月夜说完后便拉着一脸心不甘情不愿的帕秋莉走出了图书馆。

　　而离开了图书馆的月夜则是带着帕秋莉来到了野生森林之中。

　　反正里头的家伙根本伤害不了月夜和帕秋莉。

　　挡路者就是一拳打飞。

　　毕竟月夜今天可是没有欺负小家伙的心情啊。

　　月夜现在唯一的想法就是看看能不能改掉帕秋莉这宅女的个性。

　　并不是说宅女不好。

　　而是一直窝在家里头不好啊。

　　毕竟会闷出病的。

　　还是找个时间出来走走会比较好。

　　毕竟毕竟神马咧。

　　算了，反正就是不要一直闷在家里头。

　　偶尔出来散散步神马的。

　　呼吸一下新鲜空气神马的。

　　所以月夜此时带着帕秋莉来到了野生森林里头的一座小湖前。

　　“好漂亮。”帕秋莉一脸感动的看着眼前的景色。

　　毕竟实在是太美了。

　　美到帕秋莉觉得偶尔出来一趟或许真的是一件不错的事情。

　　“呵呵～～漂亮吧。”月夜坐了下来后从自己的随身空间里头拿出了自己的酒壶道。

　　“恩。”帕秋莉也坐了下来，然后帕秋莉伸出手将自己那紫色的长发向后一拨，那一刹那的风情令月夜有点呆滞了。

　　“怎么了吗？”帕秋莉一脸不解的看着那有点呆掉的月夜问道。

　　“没……没啥。”月夜回过神来后道。

　　“是吗。”

　　“恩，没事的。”

　　“没事就好。”帕秋莉从自己的空间戒指之中拿出了一本从封皮上头就可以知道年代久远的书开始细细的阅读起来。

　　“这本书是？”从帕秋莉手上的这本书之中感觉到有一股令自己十分熟悉的感觉的月夜道。

　　“怎么了吗？？”帕秋莉有点不解的道。

　　“帕秋莉你这本书可以借我看看吗。”月夜看着帕秋莉手上的书道。

　　“恩。”帕秋莉点点头后便将自己的书递给了月夜。

　　而接过那本书的月夜则是伸出手在书的封面上轻轻的抚摸着。

　　然后月夜将一块灰尘给擦拭去后发现了书的作者名，然后那橙色的瞳孔瞬间放大。

　　接着豆大的泪水便不断的往下掉。

　　“诶诶诶诶！！夜，你怎么了！！”帕秋莉看着那哭得不成人形的月夜有点手忙脚乱了。

　　毕竟月夜从来没有这么的失态过啊。

　　“这本书……是我母亲的著作。”月夜擦去了脸上的泪水后道。

　　“诶诶！！”帕秋莉顿时惊讶了。

　　接着帕秋莉将自己的目光转移到那写着作者名的地方。

　　作者：龙雪。

　　确实是月夜的母亲的名字。

　　月夜母亲的本名是夏雪，但是嫁给了月夜的老爸，所以便冠上了夫姓，所以便叫龙雪了。

　　接着月夜手微微颤抖的打开了书的第一页。

　　在第一页的上面写的是作者的感言。

　　“这本书是献给我最爱的丈夫和最可爱的儿子，因为他们我知道了幸福两字是怎么写的。因为他们我才知道家庭的温暖是什么样子的滋味。因为他们我才找到了自己最为重要的一切。因为他们我才有写这本书的想法，所以这本书我要献给我最爱的丈夫和儿子希望他们能够平安健康快乐的过一辈子。”

　　“最可爱的儿子吗……还真是我母亲的说法啊。”月夜看着上头那已经有了一点年代的字迹露出了一个温柔的微笑。


第四百九十九章：日常就是不正常

　　“最可爱的儿子吗……还真是我母亲的说法啊。”看着书本第一页上头的作者感言后月夜露出了一个温柔的微笑。

　　“不过帕秋莉，这本书你是从那里拿到的？”合上了书本后月夜对着帕秋莉问道。

　　“这本书是我还在现实世界的时候就收藏的，毕竟这本书深深的打动了我，所以我特别喜欢这本书。”帕秋莉解释道。

　　“是吗。”

　　“不过既然知道是夜你母亲的著作的话，那么这本书就交给你吧。”帕秋莉微笑道。

　　“不用了，这本书对帕秋莉你很重要吧，所以还是还给你吧，我有这个就好了。”月夜把书本放到了帕秋莉的手上后从自己的随身空间之中拿出了一个金色的怀表。

　　“这个怀表我记得不是夜你父亲留下来的吗？”帕秋莉问道。

　　“恩。但是你看。”月夜打开了怀表然后指着怀表上的盖子。

　　上头刻着两句话。

　　‘送给我最可爱的儿子。母亲。龙雪’

　　‘笨蛋儿子，这是给你的生日礼物。你家的老爸。’

　　“原来如此。”帕秋莉看着上头的那两句话后便一脸‘我了解了’的表情，然后把书本收回到了自己的空间戒指里头。

　　“不过还真想不到神之空间里头会有一个这么好的地方啊。”帕秋莉看着眼前的山水风光后微笑道。

　　“嘛嘛～～因为你都窝在你的图书馆所以根本就不知道有这么好的风景对吧。”月夜微笑道。

　　“嘛～～这倒也是。”帕秋莉思考了一下后点点头道。

　　“所以啦，以后还是多出来走走吧。”月夜微笑道。

　　“嘛～～那么你会陪着我吗。”帕秋莉把身子依靠在了月夜的背上后问道。

　　“呵呵～～只要你想我随时都可以陪你啊。”月夜微笑道。

　　“那么就约定了哦。”帕秋莉举起了自己手然后伸出小指头道。

　　“当然。”月夜也伸出了小指头然后勾住了帕秋莉的小指道。

　　接着月夜和帕秋莉便在这座小湖边渡过了一个悠哉的下午时光。

　　接着月夜便带着帕秋莉回到了别墅里头。

　　“欢迎回家，爸爸、帕秋莉妈妈。”穿着围裙的薇薇欧跑到了月夜和帕秋莉的面前微笑道。

　　“薇薇欧你在帮忙做晚饭？”月夜伸出手将薇薇欧鼻子上的那点白色的面粉抹去后问道。

　　“恩，薇薇欧可是要做饭给爸爸吃啊！！”薇薇欧一脸信心满满的道。

　　“呵呵？～～那么我就好好的期待吧。”月夜蹲下来伸出手温柔的抚摸着薇薇欧的头道。

　　“交给薇薇欧吧！！”说完薇薇欧便转身跑回到了厨房去。

　　“恩？华琳你在看神马？？”月夜看着那坐在了沙发上头看着书的华琳问道。

　　毕竟华琳会看书还真的让月夜有点惊讶。

　　“恩？我在看这个。”华琳将书的封面给月夜看。

　　《三国志》

　　“额……为啥会再看三国志？”月夜一脸不解的问道。

　　“没啥，只是想看看男生版本的我在历史上头会有神马样子的成绩罢了。”华琳说完后便继续埋头开始苦读。

　　而月夜则是坐到了华琳的旁边开始喝起了小酒。

　　“搭梅！！”此时一只白嫩的小手将月夜手上的酒壶给抢过来。

　　“额……”月夜看着那抢走了自己的酒壶的奈叶。

　　“奈叶你做什么？？”月夜问道。

　　“还没吃晚饭的时候不准喝酒。”奈叶一脸严厉的道。

　　“额……好吧。”月夜愣了一下后点点头十分认命的道。

　　“这样就好。”奈叶拿出了自己的旭日之心然后把月夜的酒壶往窗外一丢。

　　“Starlight Breaker《星光爆裂》！！”一发星光爆裂瞬间就吧月夜的酒壶给气化了。

　　“额……有必要做得这么绝吗。”月夜看着那樱花色的魔炮嘴角微微的抽搐着。

　　“如果不把酒壶彻底销毁的话，那么等会那个酒壶就会自动的回到月夜哥哥的手上对吧。”奈叶的脸上出现了那暴君式的笑容。

　　“额……你怎么知道的。”月夜露出了一个不解的眼神问道。

　　“蒂法姐姐说的。”奈叶微笑道。

　　“额……蒂法你太强大了。”听完了奈叶的话后月夜顿时泪牛满面。

　　“呵呵～～月夜哥哥，你还是认命吧。”奈叶坏笑道，接着奈叶便把自己的旭日之心收起来后便走进了厨房里头。

　　“好吧，我认命了。”月夜苦笑道。

　　“嘛嘛～～喝酒也没有神马不好的啊。”一旁的星摇了摇手上的酒壶道。

　　“就是就是。”月夜十分的赞同啊。

　　“不行！！星酱的酒壶也要没收。”此时疾风出现在了星的身后然后伸出手夺去了星手上的酒壶道。

　　“诶诶诶诶？？”星十分的惊讶和不解。

　　“虽然说我们的体质已经被神之系统给彻彻底底的大改造成了完全不会损坏，但是还是会生病神马的。虽然说可以请夜情和美狄亚制造药物，但是生病也是很痛苦的啊。”走过来的蒂法微笑道。

　　“好吧。”思考了一下后星只能十分认命的点点头。

　　确实他们基本是不怕神马病魔的。

　　但是和病魔战斗神马的实在是太麻烦了。

　　所以还是不要随便的破坏自己的身子吧。

　　而看见了星被说服后的月夜也是一样十分认命的不喝酒了。

　　而闲闲没事干的月夜则是从一旁的书架上头拿出了一本书开始没事的阅读的。

　　“夜～～”此时一只小Loli扑到了月夜的背上。

　　“卡奥斯啊。”月夜看着那扑到了自己的背上的小修女Loli道。

　　“卡奥斯，都说了几次了，要叫主人。”此时日和一脸严肃的看着那趴在了月夜背上的卡奥斯。

　　“诶诶诶？？卡奥斯才不要。”嘟着脸颊的卖萌的卡奥斯道。

　　“没事的，日和。你们叫我的真名也是没关系的啦。”月夜微笑道。

　　“额……好吧。”日和愣了一下后点点头道。

　　“不过我记得今天不是你们的定期清理时间吗，已经做完了？”月夜将卡奥斯抱在了自己的怀中后道。

　　“是的，伊卡洛斯她们正往别墅这边过来，因为我和卡奥斯先做好了定期的清理所以就先回来了。”日和点点头道。

　　“我们回来了。”才刚说完伊卡洛斯她们就回来了。

　　“刚好可以开饭了啊。”此时从厨房之中端出了香气四溢的饭菜的樱微笑道。

　　“我开动了。”

　　反正就是一顿十分正常有十分温馨的晚饭。

　　不过阿龙我也说了，标题也说了。

　　日常就是不正常。

　　所以这顿晚饭难免会出现神马搞笑的事情。

　　像是抢食、抢食和抢食。

　　至于是为啥咧？？

　　别忘了月夜的身边可是有暴食战队啊。

　　所以你懂的。

　　日常是绝对不可能的。

　　毕竟月夜身边充满了各种的奇葩和不可思议。

　　至于是神马咧？？

　　阿龙我自己也不知道。


第九卷 异界之你知道的


第五百章：好吧，本来想要继续日常的，但是还是回归主线吧。

　　看到章节名也应该都知道了吧。

　　本来阿龙我还想要多写点日常文的。

　　但是不知道为啥，一写日常文。

　　好吧，我卡了。

　　就是这样，所以阿龙我就决定继续往主线前进了。

　　毕竟日常文卡的阿龙我欲仙欲死。

　　卡的阿龙我十分销魂啊。

　　至于是那种卡你知道的。

　　不是金卡白银卡神马的。

　　不懂的自动到走廊去罚站。

　　反正准备回归主线就是了。

　　此时躺在了阳台上的躺椅上头听着Miku的歌的月夜脑海中出现了一个提示音。

　　【叮，触发主线任务，回归幻月。说明：给我回去幻月大陆收拾你所留下的烂摊子吧，不回去你是知道会有神马下场的。所以快点给我回去。至于接下来的事情你就自己去慢慢找吧。】

　　反正又是那种十分不负责任的提示音就是了。

　　而当这个提示音出现的时候。

　　正在做水晶工艺的凛手一个用力便把手上的水晶工艺给捏碎了。

　　而正在进行实战训练的奈叶。

　　则是一个不小心直接扣下了扳机，一发Starlight Breaker《星光爆裂》轰向了那来不及闪躲的昴和蒂亚。

　　要不是菲特及时一个超音模式，蒂亚和昴就会在奈叶的Starlight Breaker《星光爆裂》之下昏迷过去了。

　　“哎呀哎呀～～这个不负责任的系统酱又开始了啊。”而这个反应则是在自己的实验室的束。

　　“这个也该早一点习惯吧。”而在束一旁做着一些小零件的加工的普蕾西亚微笑道。

　　“米哈哈～～天才小束我可是早就习惯了哦。”束坏笑道。

　　“呵呵～～不知道这一次会发生什么样子的事情啊。”这个是在别墅里头看书的蒂法。

　　“不过这一次我比较好奇的是夜会选择带谁一起去。”一旁的美杜莎推了推鼻梁上的魔眼杀后道。

　　“这倒也是，毕竟这一次限制人数是六个人，不知道夜会怎么去选择啊。”蒂法露出了一个坏笑道。

　　“谁知道呢。”美杜莎耸耸肩一脸不在意的道。

　　毕竟美杜莎自己也很懒得去战斗神马的。

　　只要能够待在月夜的身边就好了。

　　所以美杜莎对于自己会不会被选上十分的不在意。

　　接着月夜便集合了所有的女孩。

　　“那么，月夜你决定好了吗。”蒂法看着月夜微笑道。

　　“额……应该算是决定好了吧。”月夜愣了一下后道。

　　“那么人选是谁呢？”华琳问道。

　　“瑟莉丝、艾希雅、丽莎、雨萱、月梦和薇斯”月夜将这次自己想要带上的女孩名单说了出来。

　　“如果说是雨萱、薇斯和丽莎的话我还可以了解，毕竟她们都是幻月的女生，但是月梦是怎么回事？”身为月梦的妈妈之一的沙耶不解的问道。

　　“沙耶你忘了啊，月梦也是幻月的女神之一啊。”一旁的冴子道。

　　“额……我还真的忘记了。”沙耶愣了一下后苦笑道。

　　“不过这一次为什么会想要带上我们呢？”在一旁打着小P的薇斯问道。

　　虽然是询问，但是薇斯的双目还是直直的盯着手上的小P。

　　只能是薇斯已经彻彻底底的进化成了那所谓的宅女了。

　　只是绝对不会像腐女前进滴。

　　毕竟腐女神马的实在是太卡帕了。

　　整天想着基佬基佬的，想想就可怕。

　　“没啥，我只是觉得这一次如果不带上你们的话会变得非常的麻烦。”月夜耸耸肩后一脸无奈的道。

　　“哦～～你的直觉？”薇斯道。

　　“算是吧。”月夜点点头。

　　“那么就出发吧。”薇斯收起了手上的小P后道。

　　“是是。”月夜苦笑道。

　　接着月夜抱着月梦、然后带着丽莎、薇斯、雨萱、瑟莉丝和艾希雅前往了幻月大陆。

　　“蒂法姐，你想这次夜会不会去遇上需要把幻月的神给打倒的任务啊。”此时沙耶问道。

　　“谁知道，按照这个黑心的系统来看，或许还真的很有可能哦。”蒂法坏笑道。

　　“那么那个时候将会是我们完全出场的时候啊。”沙耶微笑道。

　　“是啊，一直在幻月装作一副实力弱弱的样子还真是不舒服。”蒂法表示赞同。

　　不过这里有个吐槽点啊。

　　是谁在学院大赛的时候爆发出圣阶的实力的啊……

　　而且你们和紫月女神也就是雨萱对战的时候那个强大的实力还不是被彻彻底底的看到了啊。

　　嘛～～认真你就输了。

　　所以还是不要认真吧。

　　总而言之言而总之，月夜他们是回到了那被暂停了时间的幻月大陆这边。

　　此时还是在紫晴的村庄这边。

　　还是刚打完雨萱的时候啊。

　　只见紫晴她们还是一脸惊讶的看着月夜他们。

　　只是令她们不解的就是为啥蒂法她们会突然消失咧？？

　　而知道了月夜有神之系统的艾丽雅她们则是知道了月夜肯定又跑去一些其他的世界了。

　　“撒～～稍微自我介绍一下好了。”月夜此时玩心大起对着自己身旁的雨萱、丽莎和薇斯坏笑道。

　　“呵呵～～没问题。”薇斯知道了月夜的想法后也是露出了一个坏坏的笑容。

　　而完全听不懂他们在说啥的紫晴一伙人则是露出了那‘不明真相的围观群众’的表情。

　　“初次见面，我是幻月大陆的光明神，我叫做薇斯。”薇斯坏笑道，在自我介绍的时候还顺便放出自己的神之力。

　　“诶诶诶诶！！”不只紫晴她们，就连艾丽雅她们也吓死了。

　　“呵呵～～我是幻月大陆的命运女神，叫我丽莎就可以了。”丽莎微笑道，然后也和薇斯一样的放出了自己的神之力。

　　“诶诶诶诶！！”这是更加惊讶的女孩们。

　　“我是幻月大陆的紫月女神，同时也是夜的未婚妻，你们叫我雨萱就行了。”挽着月夜手臂的雨萱一脸幸福的微笑道。

　　“诶诶诶诶诶！！”这个惊讶的声音更加的强烈了，只不过到底是在为雨萱的女神身份惊讶还是在为雨萱的未婚妻身份惊讶咧？？

　　阿龙我也不知道。

　　反正月夜就是十分无节操的把女神们全部介绍给了紫晴她们。

　　而知道了瑟莉丝和艾希雅是千年之前的精灵族后，紫晴她们也在此的吓到了。

　　反正就是各式各样的惊讶就是了。


第五百零一章：啊咧咧？？前往精灵之森？？

　　在得知了月夜他们的身份后紫晴终于知道为啥他们总是没有办法去算计到月夜了。

　　毕竟月夜可是有着最强大的神之系统。

　　所以想算计神马的根本就是不可能的事情。

　　所以难怪会月夜十分有把握的可以对紫晴她们提出的要求那么的有把握。

　　然后还会在那必死无疑的神之心手下存活下来。

　　原来这一切的一切都是因为神之系统的关系啊。

　　而月夜则是在解说完后便一声不响的夺走了紫晴手上的灵魂石头。

　　“请还给我！！”紫晴一脸惊讶的看着月夜手上的灵魂石头。

　　“呵呵～～会还给你的。只是要让这个被囚禁的灵魂升天罢了。”月夜微微一笑后将手上的灵魂石头向上一抛。

　　“火灵！！”月夜大喊了一声。

　　“吼！！”只见一个炎之巨人出现在了月夜的身后然后张开了血盆大口一嘴就将那枚灵魂石头给吞噬了。

　　“不要！！”紫晴立刻崩溃。

　　而其他的女孩们则是一脸惊讶的看着月夜。

　　毕竟月夜为什么会做这种事情呢？？

　　“放心吧，我才没有那么中二到要把别人那最珍爱的人给彻底毁灭来复仇这种想法啊。火灵，那么麻烦你了哦。”月夜看着女孩们那不解的眼神后微笑道。

　　接着火灵点点头后便举起了自己那巨大的爪子，然后一道白色的光芒洒在了紫晴的身上。

　　‘挡……’紫晴立刻昏迷然后倒在了地上。

　　“这是怎么回事？？”雨萱一脸不解的看着那昏迷在了地上的紫晴问道。

　　“没啥，只是让火灵把那封闭着他她母亲的灵魂囚禁给破解后然后让她母亲给她托个梦罢了，毕竟我还没有那种可以让这种已经破碎到不成形的灵魂恢复然后死而复生的办法。”月夜一脸无奈的耸耸肩道。

　　“那么艾丽西亚那是怎么回事？？”丽莎问道。

　　“艾丽西亚那个啊，那是因为艾丽西亚的肉体还存在着，而且灵魂破碎的不是很严重。所以我才可以吧艾丽西亚复活成雷系的精灵。”月夜解释道。

　　“原来如此。”

　　“好了，还是找个地方好好的休息吧。”月夜伸了一个懒腰道。

　　“是是。”一旁正在打着小P的薇斯道。

　　接着月夜他们便来到了在幻之一族之中紫晴的房子。

　　至于幻之一族的家伙咧？？

　　全死了吧。

　　毕竟都被冻结了。

　　然后蒂法她们和暴走的雨萱还打得这么的激烈。

　　基本都变成碎块了吧。

　　不是阿龙我冷血，应该是说根本不知道怎么写。

　　所以就无视之吧。

　　反正是龙套再不过的龙套了。

　　不过在现实之中我们好像也是龙套到不行的龙套啊。

　　算了，在意这个做啥。

　　认真的活下去就好了。

　　随遇而安这四个字可是阿龙我的座右铭啊。

　　所以一切的一切都是那么的如浮云一般的令人无视之啊。

　　当然，阿龙我会注视的也就只有那个一个吧。

　　只属于我的女孩。

　　不过真的会出现吗？

　　撒～～这还是未知数咧。

　　好吧，阿龙我又开始抱怨了。

　　总感觉阿龙我就像是没有女朋友活不下去的家伙啊。

　　振作振作！！

　　相信明天会更好。

　　大概吧。

　　好，回归正题。

　　此时是深夜时分。

　　月夜一个人坐在了阳台上头一个人静静的喝着酒。

　　“夜，你还不睡吗？”此时一身白色睡裙的雨萱揉着睡眼来到了月夜的身边问道。

　　“额……吵醒你了？”月夜愣了一下后道。

　　“没有，只是因为口渴了，所以起来找水喝，然后就发现你在这里了。”雨萱摇摇头道。

　　“原来如此。”

　　“不过，夜你难道有傲娇的属性？”雨萱从自己的空间戒指里头拿出了一张躺椅然后躺到了月夜的身边。

　　“真是的，你不怕着凉啊。”月夜苦笑了一下后便拿起了自己的外套盖在了雨萱的身上。

　　“嘻嘻～～反正早就知道夜你一定会给我棉被神马的啊。”雨萱抓着月夜的外套微笑道。

　　“真是的，就这么的相信我啊。”月夜喝了一口酒后苦笑道。

　　“当然，不管神马时候我都相信你。因为你可是我最亲爱的未婚夫啊。”雨萱一脸充满幸福的微笑道。

　　“真是的。”月夜的脸有点红。

　　“不过啊，当时我还真的想不到你会是我的未婚夫啊。”雨萱露出了一个坏笑道。

　　“嘛～～只是不太想说罢了。”月夜打了一个哈哈道。

　　“真是的，就是你那奇怪的责任感才不说的。”雨萱苦笑道。

　　“撒～～只是不想要让你遇到什么危险罢了。因为你自己也知道了吧，那个时候银行的那群家伙。”月夜道。

　　“恩，确实。那些家伙就是冲着你来的，所以你会担心也是正常的。”雨萱想了一下后道。

　　“所以啦，我才不怎么想要把我的真实身份告诉你。而且我想就算我说了你也不会相信吧。”月夜苦笑道。

　　“确实，毕竟哪有人直接和另外一个女生说我是你的未婚夫什么的。这样绝对没有人回去相信的。”雨萱微笑道。

　　“所以啦，我还不如就这样一直也隐瞒下去啊。”月夜微笑道。

　　“确实，如果不是妈妈告诉我的话我还真的可能永远都不知道你是我的未婚夫啊。”雨萱点点头。

　　“不过雨萱你为啥会穿越成这个幻月大陆的紫月女神呢？而且就算是紫月女神好了，为啥我会在千年前的时候没有发现你？？”月夜十分的不解。

　　“那个啊。我只记得我在坠落的飞机上的时候就一个白色的光球把我包起来。然后我就多出了紫月女神的记忆和能力了。然后如果是在幻月大陆的千年前的话那个时候我可能还在消化紫月女神的力量吧。”雨萱思考了一下后道。

　　“原来如此，确实要一个手无缚鸡之力的人类去吸收一个神的力量，那确实是十分的辛苦啊。毕竟神的力量可不是那么好吸收啊。”月夜点点头表示理解。

　　接着月夜便不断的喝着酒然后和雨萱东聊聊西聊聊神马的。

　　反正现在这个时间就是他们小两口的时间。

　　而此时在自己房间之中的紫晴则是醒了过来。

　　“谢谢你，月夜老师……”紫晴把自己的头闷在了枕头里面道。

　　至于是为啥咧？？

　　月夜都让火灵把紫晴她的母亲给超度了。

　　毕竟一直被封印在灵魂石里头实在是太可怜了。

　　月夜就是让火灵把那封印着紫晴母亲的石头给粉碎了。

　　然后让紫晴的母亲给紫晴托个梦。

　　接着就可以安心的成佛了。

　　所以紫晴才会感谢月夜。

　　不然的话紫晴现在还是牢牢的把那枚关闭着他母亲的灵魂石给好好的握在手上啊。

　　要不是月夜，紫晴还不知道自己的母亲还在受苦。

　　所以紫晴现在可是十分的感谢月夜啊。

　　至于要以身相许神马的这种奇葩的剧情应该是不会出现吧。

　　应该。


第五百零二章：话说上一章的章节名和章节有关系吗？

　　撒～～很快的就早上了。

　　基本一整晚月夜都没有睡。

　　就是一直喝酒。

　　不过依照月夜现在的体质一天两天不睡基本也是没有任何的大碍的。

　　所以月夜十分的无压力。

　　而雨萱虽然是女神，但是基本还是保持着人类的基本生活。

　　所以完全没办法抵抗睡魔的侵袭。

　　十分直接的就躺在了躺椅上头进入梦乡了。

　　而发现雨萱睡着觉后月夜则是露出一个无奈的苦笑。

　　接着月夜便拿出了一床棉被，然后盖在了雨萱的身上。

　　接着便一个人自顾自的喝着酒赏着月。

　　看来是一段时间没喝酒了。

　　所以月夜喝的十分欢乐十分的HAPPY。

　　而害怕雨萱着凉的月夜则是在雨萱的身边点燃了一团地狱火。

　　至于为啥是点燃地狱火咧？？

　　因为月夜身上的火焰，能够在幻月大陆上头产生热度和燃烧属性的也就只有地狱火了。

　　其他的火焰都是从没有办法产生燃烧属性的死气火焰之中分割出来的。

　　所以一样受到了法则的牵制所以没有办法产生热度。

　　不过如果月夜的实力可以超过半主神阶级的话，那么月夜就能自由自在的让自己的火焰产生热度或是不产生热度。

　　所以一整晚月夜就是一直维持着地狱火的燃烧。

　　不要以为操控火焰操控很久的月夜可以十分轻松的进行操控啊。

　　火焰的精密操作也是十分消耗体力的。

　　而在清晨的第一道曙光出现的时候雨萱便醒了过来。

　　“醒了啊，早安哦。”月夜看着缓缓的睁开自己紫色的双眸的雨萱微笑道。

　　“唔……我在这里睡了一整晚？”紫晴揉了揉眼后问道。

　　“恩。”月夜点点头。

　　“这还真是。”紫晴露出了一个苦笑。

　　“嘛嘛～～只是不知道我们接下来要怎么走啊。”月夜将自己身边那一堆的空酒瓶收进了自己的随身空间之中，然后用雨之炎把自己身上的酒气给冲散。

　　“真是的，如果被喜欢家教的穿越者看到你这样使用家教的死气火焰的话肯定会昏倒的。”紫晴看真那沐浴在了水蓝色火焰之中的月夜道。

　　“嘛嘛～～我都在家教世界这样做了，没事没事。”月夜坏笑道。

　　接着月夜收起了自己的雨之炎。

　　“不过真的不知道接下来要怎么走？系统没有给神马指示吗？”紫晴一脸不解的看着月夜问道。

　　“没有。”月夜十分果断的摇摇头。

　　但是啊……

　　一般这种时候系统肯定会冷不防的出现一句任务报道之类的。

　　【叮，恭喜宿主触发了超S级别任务——唤醒主神。说明：将幻月大陆上头那正在沉睡之中的主神们全部唤醒。分别是：掌管光明的光明神、掌管黑暗的黑暗神、创造精灵族的自然女神又称精灵女神、掌管生命的生命女神、掌管大地的大地女神、掌控命运的命运女神、龙族之神、凤族之神、掌管冥界的死神、海之女神和掌管两颗月亮的紫月、血月女神。】

　　【目前以唤醒主神或是以契约主神为：光明主神、紫月女神、血月女神和命运女神。】

　　【叮，系统优先决定第一个唤醒的目标是位于精灵之森封印之地之中的精灵女神。唤醒方法：击败守护着封印之地的黑暗魔兽然后获得开启大门的钥匙，接着突破关卡到达封印之地最内部的冻结时间之地。】

　　【是福是祸逃不过，不接下这个任务下场是神马我想你很清楚的，那么加油吧亲。】

　　好吧，在一瞬间系统各式各样的提示音便出现在了月夜的脑海之中了。

　　看来神之系统就是来黑月夜的啊。

　　不黑就不是神之系统了啊。

　　而听完了那一连串的提示音后月夜表示十分蛋疼。

　　而雨萱的头上则是出现了三条黑线。

　　这个应该是要说乌鸦嘴、乌鸦嘴还是乌鸦嘴呢？？

　　求破。

　　“算了，就像那个无节操的神之系统说的。是福是祸逃不过啊。所以还是乖乖的前往精灵之森吧。”月夜回过神来苦笑道。

　　“确实，夜，你实在是太辛苦了。”雨萱的嘴角微微的抽搐着道。

　　“辛苦神马的习惯就好了，我已经被黑习惯了。”月夜表示无压力。

　　毕竟月夜的膝盖都已经不知道中了几箭了，当然发箭也就是那个射箭的弓箭手自然就是神之系统了。

　　所以月夜已经彻彻底底的习惯了。

　　中箭神马的久了就麻木了。

　　就像是在LOL也就是《英雄联盟》里头遇到了天坑一样的习惯了。

　　毕竟阿龙我也是一个天坑。

　　所以坑久了就彻底的习惯了。

　　毕竟不习惯你还是要学习着习惯啊。

　　这个残酷的世界就像是不停强奸着你的家伙。

　　所以既然不能反抗，那么久彻底的享受吧。

　　所以月夜已经彻底的习惯了自己身上这个黑心的系统了。

　　如果那一天它大发慈悲给月夜一个很长很长的假期的话，那么月夜才会觉得系统君是不是坏掉了啊。

　　毕竟黑心神马的是改不了的。

　　基本是改不了。

　　毕竟心只会越来越黑。

　　被漂白神马的基本是不可能的。

　　“撒～～准备出发吧。”月夜伸了一个懒腰后微笑道。

　　“恩。”雨萱将躺椅和月夜拿出来盖在自己身上的棉被收进了自己手上的空间戒指后道。

　　“精灵之森啊，我和艾希雅可以不可以PASS？”此时瑟莉丝走到了阳台来看着月夜苦笑道。

　　“额……差点忘记你们在千年前就离开了的精灵之森成为了背叛者啊。”月夜捂着额头表示十分蛋疼。

　　“那么该怎么办呢？”雨萱问道。

　　“没事的吧，毕竟都已经一千年了。”丽莎走了过来道。

　　“我觉得很难哦，毕竟精灵之森那个腐朽的地方就算是千年之前的背叛者也会彻彻底底完完全全的记录下来哦。”打着小p的薇斯道。

　　“那么怎么办啊……”月夜表示十分的蛋疼。

　　“没事的，瑟莉丝前辈和艾希雅前辈我以前曾经听过族里头一些比较年长的前辈们说过了，很多以过世的长老们都在后悔将你们两位列为背叛者，所以早就已经将你们两个给回归族籍了。你们是千年之前的精灵公主。”此时身为精灵族现任公主的爱露芙走了出来道。

　　“诶诶诶？？这是真的吗？？”瑟莉丝一脸惊讶的看着爱露芙。

　　“是的，我可以保证。以我现任精灵族公主—爱露芙？雅歌的名义。”爱露芙一脸严肃的道。

　　“是吗，那么我们就放心了啊。”瑟莉丝和艾希雅对视了一眼后一起松了一口气。

　　“哟西，那么下一个目的地就是精灵之森了。”月夜点了一根烟后道。

　　“不准抽烟。”雨萱一个紫色的光刃瞬间将月夜那叼在嘴上的烟给一刀两断。

　　“是……”月夜只能十分认命的露出一个苦笑了。


第五百零三章：好吧，我犯二好像也不是一天两天的事情了

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

　　阿龙我犯二了。

　　各种的犯二啊。

　　昨天就只有一更罢了，我竟然还说后面有第二更，好吧，我给跪了。

　　算了，还是回归正题吧。

　　反正无节操神马的阿龙我已经彻底的习惯了。

　　无压力无压力。

　　只是比较对不起喜欢阿龙我的书的米娜桑了。

　　在此阿龙我道歉。

　　“真的是十分的抱歉！！”九十度鞠躬。

　　道歉也道歉完了，我们还是回归正题吧。

　　最近阿龙我实在是有点忙。

　　所以腾不出时间。

　　外加阿龙我有卡文。

　　实在是伤不起啊。

　　卡文了啊求破啊。

　　算了，还是回归正题吧。

　　这句话我都不知道说了几次了。

　　反正就回归正题就是了。

　　离开了幻之一族的月夜一行人驾驶着隐形战斗机在幻月大陆的天空之中翱翔着。

　　《额……直接开战斗机会不会太变态了啊。》很久没有出来凑字数的旁白君一脸愣愣的看着在那蔚蓝的天空之中翱翔的战斗机道。

　　嘛嘛～～认真你就输了啊。

　　而且又不是开带着‘海市蜃楼’系统的高达之类的。

　　战斗机神马的还是小菜一碟啊。

　　所以无视之无视之，一切的一切都是所谓的浮云。

　　比高傲的浮云还要高傲。

　　好吧，好像和这个没有关系啊。

　　反正一切的一切只要无视之就好了。

　　不无视之的话你会十分的想要吐槽的。

　　所以无视之无视之。

　　反正月夜他们是搭乘着战斗机来到了精灵之森就是了。

　　“好快啊。”跳下战斗机的莉兹一脸惊讶的道。

　　“确实，看来科学的力量确实是十分的伟大啊。”看着这令人熟悉的景色后爱露芙点头道。

　　“科学的力量是最强的，如果束那只小兔子在这里的话那么肯定会这样说啊。”收起了手上的小P后薇斯微笑道。

　　“撒～～那只兔子最喜欢的就是科学了啊。所以对她来说科学就是最伟大的事情了。如果把她丢到一个完全没有任何科学的世界的话，那么我敢保证，这只兔子肯定活不久啊。”月夜想到了束那是调皮的小兔子后便是一脸无奈的苦笑道。

　　“但是束的手艺确实是不可小看的，如果给她一定的设计图和材料，叫她做出一个机械卫星或是机械制成的世界好像也是完全的大丈夫萌大奶啊。”一旁的丽莎思考了一下后道。

　　“确实，只要有足够的材料，那么束那是兔子基本就是当一个的创世主了。”月夜想到了一些十分奇葩的事情后嘴角不由自主的开始微微的抽搐着。

　　至于是神马奇葩的事情？？

　　我知道你们懂得。

　　你们肯定都懂得。

　　当然，阿龙我的意思是束那只兔子成为创世主，然后随意的玩弄自家的世界那个鬼畜的样子。

　　想歪的请自动的面壁去。

　　就让阿龙我举个栗子吧。

　　像是束那只无节操的兔子喜欢神马。

　　当然就是各种的玩弄人啊。

　　就来《无限斯特拉托斯》这个原本的世界来举个栗子吧。《两个栗子》

　　第一个栗子就是在年级大战的时候那只无人机猩猩。

　　那个基本就是束那只兔子的恶趣味了。

　　为了自己的研究可以十分轻松的将那架随时可能压制不下来的无人机丢进战斗力还不是那么多的IS学院。

　　这个不是恶趣味是神马。

　　接着便是第二个栗子。

　　临海学习时候，为了能够让自己的妹妹也就是箒驾驶着红椿出战。

　　十分不客气的就让米国军方的IS，也就是银色福音直接暴走。

　　所以就从这两个栗子来看。

　　束如果真的成为了创世主。

　　那么那个世界会被束完成神马鬼畜的样子咧？？

　　还真是各种的好奇啊。

　　像是从天而降的巨大萝卜导弹？？从天而降的巨大萝卜导弹？？还是从天而降的巨大萝卜导弹。

　　好吧，我知道这是三个都是一样的。

　　反正束基本都是在玩人的，你要那只兔子不玩人。

　　好吧，世界终于要迎接末日了啊。

　　来吧，末日使者准备跳大。

　　末日：“我没有蛋，你也没有！！”

　　“我擦。谁没有蛋了啊！！阿龙我可是一个货真价实的纯爷们啊，那是你这只稻草人可以了解的啊！！”好吧，大宇宙意识——阿龙暴走了。

　　所以准备跳大的末日就这么的被PIA飞了。

　　所以世界君十分幸运的活了下来了。

　　好吧，世界你不断的中枪啊。

　　不过你这个日渐卖萌的世界中枪也是一定的吧。

　　都直接把你翻译成日奸卖萌的师姐了。

　　所以请你安安稳稳的中枪吧。

　　我知道你会十分淡定的挨子弹的。

　　所以请你中枪外加膝盖中箭吧。

　　好吧，跑题又跑的太严重了。

　　反正此时就是月夜他们跳下了战斗机，然后月夜收起了自己的战斗机。

　　就这样一行人走进了精灵之森。

　　“就算是过了一千年，精灵之森的气息还是那么的令人舒畅啊。”瑟莉丝伸了一个懒腰一脸舒适的道。

　　“是啊。”艾希雅在一旁看着自家的姐姐微笑道。

　　“不过总觉得怪怪的。”月夜的眉头开始微微的皱起来。

　　“怎么了吗？”艾丽雅有点不解的看着月夜。

　　“如果我们踏进精灵之森的话，那么精灵一族基本都会发现吧。而且就算没有发现好了，这个森林应该是会有野生的动物或是魔兽存在的，那么为啥此时会没有任何的动物的气息咧？”月夜一脸严肃的道。

　　“按照夜你的意思是？”雨萱也想到了神马。

　　“恩，精灵之森可能出事了。”月夜点点头道。

　　“恩？谁！！”此时瑟莉丝掏出了自己的双弩炮指着一个巨树。

　　“吼！！”只见一只黑色的魔兽从巨树的后面冲了出来，然后张开了他的血盆大口扑向了瑟莉丝。

　　“切，受死吧。”瑟莉丝举起了手上的双弩炮然后指着那只黑色的魔兽扣下了扳机。

　　‘搜搜！！’两发弩箭破空的声音。

　　‘噗噗！！’这是两法弩箭贯穿魔兽身体的声音。

　　“好弱。”艾希雅看着那化作了漫天尘埃的黑色魔兽道。

　　“不，虽然这个家伙很弱，但是内这货体内所包含的黑暗力量可不是一般的浓厚啊。”身为光明女神的薇斯对黑暗的力量是最敏感的。

　　“那么这头体内有着一堆黑暗力量的魔兽会出现在这里不就表示精灵之森被奇怪的家伙给入侵了吗。”月夜露出了一个坏坏的笑容道。

　　因为在月夜的感知之中一群又一群的黑暗魔兽正不停的往他们这边的方向赶来。

　　“哎呀哎呀～～看来精灵之森被入侵了啊。”雨萱苦笑道。

　　“那么这里就交给我吧。”月夜拿出了龙魂剑然后指着眼前的道路，然后扣下了扳机。

　　“Yan—long strike《炎龙击》！！”一发白光轰向了月夜面前的道路。

　　然后无数的黑色灰尘便飞扬在了半空之中。

　　“好了，道路清空。”月夜微微一笑道。

　　“那么接下来就是准备大杀特杀了。”雨萱的手上出现了紫色的神秘气息。

　　“是啊，太久没有战斗了，所以不知道有没有办法打的像以前一样那么的好啊。”薇斯的手上出现了一把金色的权杖。


第五百零四章：女神的战斗力是不可小看的

　　“好了，道路清空。”月夜微微一笑道。

　　“那么接下来就是准备大杀特杀了。”雨萱的手上出现了紫色的神秘气息。

　　“是啊，太久没有战斗了，所以不知道有没有办法打的像以前一样那么的好啊。”薇斯的手上出现了一把金色的权杖。

　　“虽然不知道我能不能帮上什么忙，但是还是上吧。”丽莎拿出了一副手套待在了自己的手上。

　　“啊咧咧？？丽莎姐姐你啥时学会近身战斗了？”艾希雅一脸惊讶的看着那个拿出手套的丽莎。

　　“嘛嘛～～毕竟我也想要上阵打仗啊。一直躲在后面受到你们的保护，其实真的不好受。”丽莎微笑道。

　　“确实，一直被保护确实会很不爽。这个我身历其境。”艾希雅点点头道。

　　毕竟以前艾希雅也是一个病患，她也知道一直被保护的感觉有时候真的很不舒服。

　　看着自己最重要的人为了保护自己去受伤神马的。

　　心里头真的会很不舒服。

　　尤其是对方在受了伤之后还一脸不在意的伸出手摸摸你的头要你不要在意。

　　怎么可能不在意啊。

　　如果真的能够不在意的话艾希雅和丽莎会那么努力的去学习战斗的方法吗。

　　所以这一次他们终于可以上战场去保护自己最重要的人了。

　　所以这一次丽莎可是战意十足啊。

　　月夜拿出了自己很久没有使用的斩魄刀微微一笑。

　　“上了哦，真夜。”月夜将手上的斩魄刀平举在了自己的胸前微笑道。

　　“是是～～好久没有战斗了。就华丽的上吧。”真夜的虚影浮现在了月夜的身旁后举起了自己的手十分热血的微笑道。

　　“真是的，你是某个充满了基佬气息的红色海盗啊。”月夜苦笑了一下后便将手上的斩魄刀高聚在了自己的头上。

　　“降临吧，真夜。”但是月夜并没有使用卍解、崩解还是终解神马的。

　　只是十分简单的使用了始解罢了。

　　毕竟这群渣渣实在是没有必要去使用其他的解放。

　　只要一个始解就万事OK，清洁溜溜。

　　打完收工，德玛西亚！！

　　而此时薇斯则是举起了自己手上的光之权杖。

　　“降临吧，光的惩戒！！禁咒——光之女神的哀叹！！”

　　好吧，薇斯十分大手笔的一记专属于她禁咒直接轰向了地面。

　　“喂喂，抢怪也不用抢成这幅德行吧。”月夜看着那轰向地面的超巨大光柱后苦笑道。

　　“嘻嘻～～抢怪神马的最好玩了。”薇斯调皮的吐了吐小香舌后道。

　　“真是的。”月夜只能自叹倒霉。

　　“喝！！”而此时丽莎一个蹬步往前一冲然后一拳打在了那侥幸逃过薇斯的禁咒光柱黑色魔兽上。

　　“好痛的感觉。”月夜看着那被丽莎的拳头击中的那只魔兽后顿时觉得无数的痛楚传来。

　　毕竟那个感觉实在是太痛了。

　　而月夜也开始猜测为啥丽莎的力量突然变得那么的大了啊。

　　看来在神之空间里头确实有好好的修炼啊。

　　月夜露出了一个微笑。

　　“那么我也不能输啊。”月夜微微一笑后举起了自己手上的真夜然后运转起瞬步向前一冲。

　　‘噗！！’银光一闪，血花四溅。

　　然后各式各样的东西的血花便出现在了半空之中。

　　“这个应该不能说是血花吧，应该是血雾了吧。”薇斯嘴角微微抽搐着看着月夜身边那飘散在半空之中的血雾。

　　“嘛嘛～～不要在意啦。”月夜收刀后身上一个死气之炎爆发便把会飞到月夜身上的血雾给蒸发了。

　　不过死气之炎不是木有热度吗为啥会把血雾给蒸发咧？？

　　这个你就不要在意了。

　　认真你就输了。

　　好吧，我承认。

　　认真你在我的书里头中枪的次数比较多啊。

　　所以你安息吧，愿你的灵魂得到安息。

　　好吧，时臣我抢了你的台词了。

　　所以一切的一切都是浮云。

　　只要你认真了你就输了。

　　所以无视之无视之。

　　而此时一道血红色的弓箭轰向了月夜身边那还想要挣扎起来的魔兽轰炸掉。

　　“哎呀哎呀～～想不到月梦酱也会抢怪啊。”月夜看着那少女姿态的月梦微笑道。

　　“呵呵～～看来爸爸你已经知道了月梦我的力量恢复了啊。”手持血红色弓箭的少女姿态月梦放下了手上的弓箭微笑道。

　　“啊，早就知道了。在丽莎她们到神之空间的时候我就已经微微的发现了你体内的力量和我在千年之前遇见的你开始有种奇怪的相同了，我还觉得是不是我的错觉。直到最近回到神之空间后才发现你的力量已经渐渐的稳定下来了所以我在想你的力量也差不多回来了吧。”月夜看着那走到了自己面前的月梦微笑道。

　　“不过啊……”月梦坏坏一笑，然后一个跳跃，然后红光一闪月梦便再次的化作了那个小Loli的样子然后趴在了月夜的背上。

　　“我还是比较喜欢这个样子，毕竟可以一直的向爸爸你撒娇。”月梦把自己的头埋在了月夜那宽大的背上后一脸陶醉的道。

　　“额……好吧，我也比较喜欢你这个样子啊。”月夜愣了一下后伸出手托住了月梦露出了一个充满了父爱的微笑道。

　　“哎呀哎呀～～总觉得有点羡慕啊。”薇斯看着那和乐融融的两父女微笑道。

　　“是啊，月梦和夜虽然不具有血缘关系，但是她们两个的关系简直比有血缘关系的父女还要亲啊。”丽莎微笑道。

　　“确实，有时候我都觉得月梦就是月夜失散多年的女儿之类的。毕竟该怎么说呢，听蒂法她们说月梦在一开始遇见月夜的时候就十分自来熟的扑到了月夜怀中去叫他爸爸了。然后你们女神就算是散去了全身力量和记忆你们对于血腥的味道基本还是了解很多的，但是月梦却毫不在乎月夜身上的血腥味，就是一直在月夜的怀中撒娇着。”瑟莉丝点点头道。

　　“该怎么说呢，总感觉很羡慕。”艾希雅微笑道。

　　“确实，这种感觉真的很好。”一旁的吉娜看着月夜和月梦眼中闪过了一丝羡慕的神色。

　　毕竟生长在皇室之中的吉娜是没有办法体验到父爱或是母爱的，毕竟要在那残酷的宫斗之中生存下来你第一件要学的事情就是要学会残忍。

　　就算是自己最亲爱的母亲死在自己的眼前也要不闻不问。

　　这就是宫廷之中的斗争。

　　只要你心软你就完蛋了。

　　有时候一个心软你就可以会陷入万劫不复的深渊之中，所以冷酷是必须的。

　　所以看见了那充满了和乐安详的月夜和月梦也难怪吉娜会羡慕了。


第五百零五章：好吧，父女的战斗力都是不能小看的存在啊

　　“真是的，就算你恢复自己的力量你还是我最爱的女儿啊。”月夜感受到了月梦内心之中的不安后微笑道。

　　“恩。”把头埋在了月夜背上的月梦闷闷的道。

　　“那么现在还是先把眼前的这些东西全部消灭吧，等会有的是时间给你撒娇。”月夜微微一笑后看着那些源源不断出现在了面前的黑色魔兽道。

　　“恩。”月梦点点头后便从月夜的背上跳下来然后红光一闪，少女形态的月梦变手持着一把血色的长弓出现在了月夜的身边。

　　“那么就快点解决掉你们把。”月梦的手上出现了五枚血红色的箭矢，然后月梦一口气的把五枚箭矢搭上了弓弦。

　　“消失吧，血月五连杀。”月梦的弓弦上出现了血色的气息，然后月梦松开了弓弦。

　　‘搜！！’的一声月梦发射出去了五发带着血红色气息的箭矢。

　　然后喜闻乐见的是，五发箭矢全都集中在一块地方然后一起爆炸。

　　但是爆炸的时候那些血红色的气息渐渐的扩散开来，然后一一的对那些黑色的魔兽开始进行腐蚀政策。

　　只要稍稍的沾到少许，那么就会开始被腐蚀。

　　就像那个《死神》里头的那个谁啊。

　　十刃里头的那个老爷爷。

　　请稍等一下，容阿龙我稍微的查询一下资料。

　　找到了。

　　拜勒岗？鲁伊森帮，这个家伙的能力是衰老。

　　只要被沾上少许就会开始进行衰老对吧。

　　而月梦的血色气息就和这个差不多。

　　都是沾上少许就会开始进行腐蚀的。

　　所以那群魔兽基本就是悲剧了。

　　不过在此解释一下月梦和拜勒岗？鲁伊森帮那个老家伙能力不一样的地方。

　　拜勒岗？鲁伊森帮的衰老能力不能进行控制。

　　所以有时候会去反伤到自己的队友。

　　但是月梦的血色气息不一样。

　　那些血色气息月梦可是自己控制。

　　要往哪边走，这个能腐蚀，这个不能腐蚀神马的。

　　所以月梦的能力比起拜勒岗？鲁伊森帮那个老头的能力来说要好上太多了。

　　毕竟基本属性差不多，但是一个只会重伤对手不会去伤害到队友，但是另外一个是敌我不分的。

　　那个比较好。

　　用膝盖想也知道当然是月梦的能力比较变态了啊。

　　然后月夜则是看着月梦的血色气息不断的将那些黑色的魔兽给一一的分解。

　　“哎呀哎呀～～我这个做爸爸的也不能输啊。”月夜露出了一个坏笑后右手中指上头的A Start Night Family的黑色圆形戒指上头点燃了赤红色的岚之炎。

　　“小月梦，我们就来比看看谁分解的比较快吧。”月夜微微一笑后一个瞬步冲进了黑色魔兽群里头，然后无数的赤红色火焰便在那群魔兽之中开始燃烧。

　　‘呲呲～～’的消化声不断的响起。

　　只见无数的魔兽被月夜的岚之炎给一一的分解。

　　而月夜则是像一名正在绘画的顶级画家一般的举起了那沾了些许水彩的画笔在白纸上头画出美丽的图画一样。

　　至于画笔和白纸是谁和谁你懂的。

　　如果不懂的请自觉的去面壁三秒。

　　如果面壁了三秒后还不知道的米娜桑就听阿龙我解释吧。

　　画笔不用薯片，自然就是月夜手上的岚之炎了。

　　而白纸就是那群被岚之炎的分解属性给一一分解的黑色魔兽了。

　　不过那群魔兽的颜色是黑色的，那么应该是黑纸才对。

　　撒～～在意这么多算神马。

　　还是来看看月夜此时的战斗场面吧。

　　虽然阿龙我的战斗场面描写是个渣渣。

　　反正此时月夜就是在自己的双手双脚上头都点燃了一团赤红色的岚之炎，然后出拳、肘击、鞭腿、斧击、扫堂腿、上勾拳和我要软妹币之拳之类之类的。

　　然后按照惯例的米娜桑把最后一个拳给无视之就好了。

　　毕竟那个是作者君的哀嚎罢了。

　　所以无视之无视之。

　　“MO～～爸爸，你作弊了。”月梦嘟着脸颊有点不悦的道。

　　接着月梦也收起了自己那血色的长弓，然后双手和双脚上头也出现了血红色的气息。

　　“哦～～看来是因为跟了月夜的关系，所以月梦的战斗技巧也随之进步啊。”薇斯看着那转为近战的月梦微笑道。

　　“是啊，只会打远程的月梦因为夜的关系也学会了近战的技巧啊。”丽莎点头道。

　　“是啊，毕竟只会远程实在是太伤了。”雨萱一脸赞同的点点头道。

　　“你这个远程近战和幻术三项兼得实在是太让人羡慕了啊。”薇斯看着雨萱道。

　　“啊哈哈～～这个谁知道呢，我怎么会知道我能够三个技术全部学好。”雨萱打了一个哈哈道。

　　“嘛嘛～～不过月梦的近战技术不知道会怎么样啊。”丽莎一脸期待的看着月梦道。

　　“不过我记得丽莎你以前不是和月梦感情不怎么好吗？？”薇斯一脸不解的看着丽莎问道。

　　“嘛嘛～～毕竟月梦都叫我一声妈妈了啊。”丽莎一脸害羞的捂着自己的脸颊道。

　　“额……这不科学！！这个也不魔法！！那个倔强的要死的月梦会叫你妈妈？？”薇斯表示天空是不是要塌下来了啊。

　　毕竟月梦会叫一个一直以来都和自己十分不对盘的人妈妈，这个实在是一件超大超震撼的事情啊。

　　“我想月梦只是为了不要让月夜难看吧。毕竟月梦最爱的就是月夜了。让自己最爱的父亲难堪月梦是绝对不会想要这样做的。”雨萱思考了一下后道。

　　“确实确实。”薇斯冷静下来后思考了一下点头道。

　　“嘛嘛～～现在还是看看月梦的近战技术如何吧。”丽莎再次的打了一个哈哈道。

　　“这倒也是。”雨萱和薇斯点点头后便把自己的视线转移到了那个双手双脚出现了血色气息然后冲进了魔兽群的月梦那边。

　　此时的月梦则是单枪匹马的冲进了魔兽群后双手握拳，然后便可以看见无数的残影出现在了月梦的身边。

　　百烈拳。

　　这是月梦使出的拳法。

　　在一瞬间里头挥出一百圈甚至是一万拳。

　　所以月梦的收兵速度也开始渐渐的追上了月夜。

　　“哦～～看来我家的小月梦真的有一个很大的成长了啊。”看着月梦四周围那被血色气息给分解的黑色魔兽后月夜露出了一个微笑道。

　　“不过啊，身为父亲的我是不会输得哦。”月夜坏坏一笑后双手交叉置于自己的胸前，然后赤红色的火焰渐渐的聚集。

　　“去吧，XXBUNNER！！”只见月夜使出了自己的必杀技，然后包括月梦那边的黑色魔兽都全部的被月夜给一击秒杀了。


第五百零六章：到达精灵之森

　　“消失吧，XXBUNNER！！”月夜十分顺手的丢出了一个必杀技，然后所有的魔兽就全部Say88了～～

　　“诶诶诶诶！！爸爸，你好卑鄙竟然直接使用必杀技清怪！！”月梦嘟着脸颊一脸我不依的表情看着月夜道。

　　“额……好吧，我的错。”月夜举起双手表示我投降了。

　　“这还差不多，那么我要这样！！”月梦身上闪过一道红光，然后Loli版的月梦便像是一只考拉一样的吊在了月夜的胸前，双手揽住了月夜的脖子。

　　“真是的。”月夜苦笑了一下后便伸出手来然后抱住了那吊在自己胸前的月梦。

　　“嘻嘻～～”月梦微笑道。

　　“那么道路清空，我们也可以出发了吧。”月夜微微一笑道。

　　“是是。”薇斯收起了自己的权杖后苦笑道。

　　接下来月夜一行人便往精灵之森里头走去。

　　但是越往里面走越是可以看见许许多多的黑色魔兽尸体。

　　而在更往里头走还可以看见精灵族的尸体。

　　这让身为现任精灵族的公主的爱露芙越来越不淡定了。

　　但是月夜则是一脸的轻松。

　　其实不是月夜冷血。

　　而是月夜早就知道了前面会有一些让爱露芙不淡定的事情。

　　毕竟月夜的感知能力可不是假的啊。

　　所以月夜便十分淡定的来到了那些就精灵族的尸体前。

　　“安息吧。”月夜敬了一个礼后举起手来用大地之炎的斥力和引力挖出了一个大洞，然后把那些壮烈牺牲的精灵族们被埋了起来。

　　“走吧。”月夜在上头立了一座石碑后道。

　　“恩。”薇斯点点头道。

　　接着一行人继续的往精灵之森的深处里头走去。

　　“恩？？看来这一次的幕后主使看来不是黑暗力量呢。”月夜走到一半后停下了自己的脚步然后露出了一个邪魅的笑容道。

　　“是啊，想不到会是他们，实在是一群败类啊。自从那个时候开始就越来越糟糕了。”薇斯捂着自己的脸苦笑道。

　　“我倒还觉得黑暗女神的黑暗议会比那群家伙好太多了啊。”丽莎看着那一脸无奈的薇斯道。

　　“是啊。”薇斯实在是快要没脸见人了。

　　至于是为啥咧？？

　　因为前面那群人体内的光明力量就十分简洁的出卖了那群人的身份了啊。

　　光明教廷的渣渣们啊。

　　所以薇斯才会这么的无奈。

　　毕竟在她还存在与幻月大陆上的时候光明教廷可是人类的保护者啊。

　　结果现在却变成了这幅德行。

　　实在是让薇斯十分的痛心啊。

　　而月夜则是一脸的不屑。

　　毕竟那群家伙已经不知道做了几次让月夜十分不爽的事情了。

　　像是爱梦的事情、然后那个关闭着月梦的实验室各种各样的事情都让月夜十分的不爽。

　　月夜都差点压抑不住自己那愤怒的气息了。

　　都想要直接冲到光明教廷的主基地然后直接开轰了。

　　实在是太给跪了。

　　而此时的月夜则是发现了那群家伙的身后有无数气息虚弱的精灵族们。

　　“实在是，这群家伙完全没有悔改啊。”月夜露出一个无奈的笑容。

　　“看来也有要大开杀戒了啊。”瑟莉丝将自己的双弩炮拿出来然后对着月夜道。

　　“是啊，我们就好好的惩罚那群想要欺负我们精灵族的家伙吧。姐姐。”拿出了法杖的艾希雅明显黑化了啊。

　　而且是彻彻底底的黑化哦。

　　“当然。”瑟莉丝也黑化了。

　　“嘛嘛～～这局可以让我玩玩吗。”月夜的额头上出现了七彩的火焰后微笑道。

　　“切，就让你玩玩吧。”瑟莉丝撇撇嘴后收起了自己的双弩炮道。

　　“如果夜你想玩的话那么就玩吧，我只是想要看见那群杂碎死无葬身之地罢了。”看来艾希雅真的黑化了啊，好卡帕好卡帕。

　　接着月夜则是走到了丽莎的身边。

　　“可以吗，丽莎？”月夜对着丽莎微笑道。

　　“呵呵～～当然OK。”丽莎微微一笑后点点头。

　　“那么上了哦。”月夜伸出手来接着丽莎的胸前出现了一团光辉。

　　然后月夜从光团的里头抽出了神马东西咧？？

　　命运女神的代表物是神马咧？？

　　当然是命运的轮盘咯。

　　所以此时月夜的手上出现了一枚命运的轮盘。

　　“你们的命运，就由我来决定了。”月夜拿着命运轮盘坏笑道。

　　“哎呀哎呀～～想不到丽莎你的虚空会是哪个啊，还真不愧是身为命运女神的你啊。”薇斯看着那因为被抽出虚空然后全身脱力的坐在了地上的丽莎道。

　　“呵呵～～毕竟我至少也是一个拥有探测命运之力的女神啊。如果我的虚空不是命运的轮盘的话，那么我这个命运女神不就太失格了吗。”全身脱力的丽莎抬起头来看着薇斯苦笑道。

　　“这倒也是，不知道我的虚空会是什么啊，实在是好好奇啊。”薇斯一脸好奇的道。

　　“还不简单，只要叫夜等一下把你的虚空抽出来看看就知道了。”一旁的雨萱坏笑道。

　　“这倒也是。不过现在还是看看月夜使用丽莎的虚空大杀四方吧。”薇斯微笑道。

　　“不对吧，命运轮盘没有能偶够人，顶多让他上吐下泻一番之类的。”月夜摇摇头道。

　　“这个就已经够扯淡了啊。”薇斯苦笑道。

　　“不过好像蛮好玩的啊。”雨萱来到了月夜的身边微笑道。

　　“是啊，你就好好的看着吧。”月夜坏坏一笑后开始启动手上的命运轮盘。

　　接着月夜手上的命运轮盘便开始进行运转。

　　接着便可以看见那群身穿长袍的家伙们一一的一脸屎色。

　　然后一阵你懂的的味道开始散开。

　　“噗！夜，你太坏了。”雨萱噗的一声笑出来了。

　　“嘛嘛～～这样玩不是很好玩吗。”月夜坏笑道。

　　“确实很好玩啊。”挂在月夜身上的月梦坏笑道。

　　看来是因为两父女相处久了吧，连月梦也学会了月夜式的黑化。

　　所以各式各样的东西就出现了。

　　例如腹泻然后来不及就上在哪里你懂的。

　　所以各式各样的奇葩事物就出现在了各式各样众人的面前。

　　让本来看见了月夜从丽莎胸前抽出命运轮盘然后吓到的紫晴她们露出了微笑。

　　毕竟那群家伙实在是太囧了。


第五百零七章：精灵族的领地

　　好吧，此时是黑化时间。

　　此时月夜一个人玩弄着手上的虚空。

　　也就是从丽莎的体内拿出来的那个命运轮盘。

　　然后月夜十分开心的操控着命运轮盘来改写那群家伙的命运。

　　至于命运不是不能够改写吗，为啥月夜能够改写命运，这不是坑爹吗？？

　　解释一下吧。

　　别忘了丽莎是命运女神啊。

　　所以神的虚空为啥不能改写命运咧？？

　　如果不能改写那就是奇葩了。

　　毕竟在那个命运轮盘上头可是有着丽莎的命运之神力啊。

　　如果这样还不能去改写命运的话，那么丽莎这个命运女神就不用做了。

　　不过，这个虚空也是有一个缺点的。

　　那就是使用者也就是月夜的阶级低于被改写命运者的话，那么就会产生反噬。

　　这个已经是一种定义了。

　　毕竟越级打怪也是有很大的风险的。

　　一个不小心你可能就直接跪下了。

　　然后你就会看见一个墓碑掉下来，然后你化作了幽灵在那边飘呀飘的。

　　《卧槽！！你是最近《冒险岛》玩太久了啊！！》又是许久未出现的旁白君啊。

　　所以我们还是按照我们说好的去做吧。

　　你们懂得，你们一定懂得。

　　不懂的去面壁三秒，然后在过来模仿阿龙我一起做。

　　跟我来！！

　　一……二……三……

　　无视之～～

　　很好，回归正题。

　　此时月夜轻轻的拨动了命运轮盘上的一块地方。

　　然后便看见那个关注那些精灵族的铁笼子纷纷裂开。

　　然后化作了漫天的飞灰。

　　“哎呀哎呀～～改写了那些铁笼子的命运啊。”雨萱看着那化作了漫天飞灰的铁笼子微笑道。

　　“是啊，毕竟我实在是懒得去处理那些铁笼子了，随意放在森林里头会破坏生态的，还不如就让他化作漫天飞灰还比较好处理咧。”月夜耸耸肩道。

　　“确实确实。”雨萱表示赞同。

　　“喂喂～～现在的重点好像不是在那些铁笼子上头啊，还是赶快吧这些败类给干掉吧。”一旁正在打小P的薇斯苦笑道。

　　毕竟一直看着这群败类不断的破坏自己的名声任谁都会不爽吧。

　　不过薇斯你现在的形象实在是很难令人觉得信服啊。

　　“算了，继续吧。”月夜收起了自己那想要吐槽的心情后继续准备恶整那群渣渣们。

　　元首：“渣渣！！全都拿去喂斯大林！！”

　　好吧，元首你跑错摄影棚了。

　　好吧，无视之。

　　此时月夜不断的拨动着命运轮盘上头的区块。

　　然后那群渣渣的命运就不断的被月夜进行改写。

　　只能说实在是各种的悲剧不解释。

　　毕竟你能想象本来健健康康的身子然后瞬间变成了受了各种重伤然后半死不活的样子吗。

　　而在半死不活的时候还有各种的生理需求。

　　至于是神马生理需求？？

　　你们懂得，你们绝对懂得。

　　咳咳……

　　阿龙我的意思是吃饭、喝水、上厕所和睡觉。

　　想歪的给阿龙我自居的去面壁。

　　这从要面壁五分钟。

　　三秒神马的已经没有办法洗涤你那污秽的心智了。

　　好吧，其实阿龙我自己也在面壁。

　　回归正题回归正题！！

　　“好了，感觉有点无聊了。”月夜坏坏一笑后便轻轻的弹了一下命运轮盘上头的区块。

　　‘噗！！’接着漫天的血花立刻从那群家伙的身上爆发而出。

　　“唔……”而在场年纪最小的莉兹和月梦《？》都被遮住了双眼。

　　话说月梦是女神，对此应该早就没有任何的鸭梨了吧。

　　为啥月夜还是会下意识的伸出手去捂住月梦的双眼呢？？

　　只能说月夜十分沉浸在当爸爸的感觉之中。

　　而月梦也十分的陶醉在被月夜关怀的感觉之中，所以对于月夜的一些动作，月梦都是十分喜欢然后陶醉在其中的。

　　毕竟是自己最喜爱的父亲大人。

　　好吧，说道父亲大人。

　　我好想忘记了我可爱的小水了啊。

　　恩？？不要告诉我你不知道小水是谁。

　　我好萌好萌的水银灯啊。

　　不知道的这次不用去面壁，给我去翻阅前面的章节。

　　不多，也就是五百章罢了。

　　很快就可以看完了。

　　然后，忘记了小水是我的错。

　　好萌好萌的银发Loli啊。

　　虽然阿龙我对双马尾比较有爱。

　　但是黑长直啦、或是银发的阿龙我也是十分的有爱啊。

　　所以在将命运轮盘放回丽莎的体内后月夜立刻拿出了自己的岚之匣子，然后将强烈的岚之炎注入其中。

　　接着……

　　‘轰！！’的一声，赤红色的火焰从匣子之中爆发出来。

　　然后在火焰消失的时候水银灯便坐到了月夜的肩膀上头。

　　“哈～～”水银灯打了一个小小的哈欠。

　　“早上好，父亲大人。”水银灯揉了揉睡眼道。

　　“呵呵～～感觉怎么样？经过了束的调试之后。”月夜微微一笑后问道。

　　“恩，舒服了很多。在以前父亲大人注入的火焰很容易就会出现饱和的状态。但是经过了母亲大人的调试之后好了很多。”水银灯点点头道。

　　“是吗，那就好。”月夜松了一口气道。

　　至于月夜和水银灯再聊神马咧？？

　　原来是月夜以前注入火焰呼叫匣兵器的时候都会一个不小心注入太多的火焰。

　　所以很容易就会造成匣兵器的火焰进入一个一个饱和状态。

　　就像十年前的云雀第一次开启匣兵器一样的让云针鼠—小卷进入暴走状态一样。

　　所以月夜想了很久，毕竟在战斗里头月夜实在是懒得分心去测量开启匣兵器所需的火焰了。

　　所以便让束对自己的匣兵器进行了一个小小的改造。

　　在改造完毕后确实是不会出现那所谓饱和的状态了。

　　说好听一点是饱和状态。

　　说难听一点呢就是火焰吃太多了，然后吃坏肚子了。

　　然后束的改造就是把匣兵器的胃部变大一点罢了。

　　让他们呢不会因为吃太多火焰而吃坏肚子。

　　所以这是一个很好的改造啊。

　　“好久不见了，月梦姐姐。”水银灯看着那窝在了月夜怀中的月梦道。

　　“恩，确实很久不见了啊，水银灯酱。”月梦微笑道。

　　虽然月梦和水银灯的脸上是微笑的。

　　但是月夜可是十分清楚的发现月梦和水银灯之间那强烈的火药味。

　　至于是为啥咧？？

　　可想而知自然是为了她们最爱的父亲大人了啊。

　　所以月夜还这是一个杀手啊。

　　至于是神马杀手你懂得，这个再不懂你们就真的要回去重读一下书了。

　　接着月夜他们一行人再救了那些昏迷过去的精灵族后便可以渐渐的看见了眼前那不远处的精灵一族的领地了。

　　“哟西～～就快到了啊。”瑟莉丝打起了十二万分的精神道。

　　“是啊，相隔了一千年之后再回来这里实在是有点紧张啊。”艾希雅苦笑道。

　　“没事啦，就鼓起勇气吧。我们会在你们的身边的。”月夜微笑道。

　　“恩。”艾希雅点点头。

　　好了，重头戏大概要上场了。


第五百零八章：讽刺啊，实在是讽刺啊

　　在月夜他们进入了精灵族的领地后便发现了四处都是受伤然后躺在地上要死不活的精灵们。

　　“看来光明教廷那群渣渣已经很深入精灵族的领地了啊。”月夜看着那到处可见的负伤精灵后一脸的严肃。

　　“可恶的家伙。”瑟莉丝的双弩炮已经饥渴难耐了。

　　“现在就是快点找到那群家伙才行，我突然有种不太好的预感。”丽莎的眉头微微的一皱。

　　“看来那群家伙的目的和我们一样哦。”月夜将自己的感知能力扩展到最大的地方。

　　然后呢便发现了在不远处有一大队的长袍男。

　　而他们的目的地便是爱露芙之前和月夜解释过方向的精灵一族的禁地。

　　也就是封印着精灵女神的地方。

　　所以月夜十分容易的就猜出了那群家伙的目的。

　　“那么就有点麻烦了啊，毕竟如果让他们早一步到达的话，那么会很麻烦的。不过没有类似神之心的东西，她们能够自由的操纵遥儿吗。”薇斯一脸不解的道。

　　“遥儿？精灵族女神的名字？？”月夜听着薇斯的话后好奇的问道。

　　“恩，遥？雅歌。这个就是她的名字。遥儿可是一个很可爱的小孩子啊。”薇斯微笑道。

　　“切，希望到时候遥不要和我抢爸爸就好了。”窝在月夜怀中的月梦不悦的撇撇嘴道。

　　“额……难道精灵女神也是小孩子？？”月夜愣了一下后问道。

　　“正确来说是变成小孩子。遥儿和月梦一样，在千年之前被伏击所以失去了很多的力量，不然的话怎么可能会进行自我封印把自己封印在属于自己的精灵之森啊。”丽莎解释道。

　　“原来如此啊……”月夜突然有种不太好的预感啊。

　　“噗噗～～夜，你这个时候肯定在想自己会不会有多出一个女儿对吧。”雨萱坏笑道。

　　“额……你猜对了。”月夜愣了一下后苦笑道。

　　“嘛嘛～～习惯就好习惯就好，反正你是一个好爸爸。你说对不对啊，月梦。”雨萱摆摆手道。

　　“当然，爸爸是最棒的。”月梦用自己的脸颊蹭着月夜的胸膛。

　　“真是的。”月夜苦笑道。

　　其实月夜知道自己不是一个好爸爸也不是一个好老公。

　　毕竟随随便便的就可以把自己的女儿和老婆们丢在家中，然后自己一个人随便乱跑。

　　这种的算是神马好爸爸好老公啊。

　　“唉～～越想越觉得对不起她们啊。”月夜在自己的心里头叹了一口气后道。

　　‘不用觉得对不起我们哦，爸爸。’此时月梦的念话传到了月夜的脑海之中。

　　‘小月梦？’月夜不解的看着自己怀中的月梦。

　　‘虽然说爸爸是真的很常不在家，但是每次回来的时候月梦总是会觉得充满了浓浓的幸福。因为爸爸每次回到家之后就会一直抱着月梦和薇薇欧。虽然不是只抱着月梦一个人这点让月梦有点不高兴。但是爸爸每次回来的时候有那点不是先想到我和薇薇欧还有妈妈们。所以爸爸你是一个好爸爸和好老公。’月梦露出了一个充满幸福的微笑看着月夜道。

　　‘真是的，做爸爸的竟然还要自己最爱的女儿来安慰自己啊。有点小失格了啊。’月夜微微一笑道。

　　‘嘻嘻～～’

　　“出发吧，一定要在那群家伙到达之前到达精灵之森的禁地。”月夜进入了超死气模式后一脸冷静沉着的表情道。

　　“没问题。此时一个传送就好。”薇斯拿出了自己的权杖后微笑道。

　　“不，我有一个更好的点子。”月夜微微一笑后便在自己的脚下点燃了浓烈的大空之炎和雾之炎。

　　“这个难道是？？”看到了月夜制造的大空之炎和雾之炎后丽莎想起了以前在恢复记忆的月夜回到空间之后月夜去穿越者联盟接回来的几个女孩们的话语。

　　“没错，就是我的火焰推进器。”月夜微微一笑道。

　　“在《英雄联盟》的世界之中实在是太难使用了，在这个世界我可是没有任何的禁制啊！我想怎么用就怎么用啊。”月夜坏笑道。

　　“真是的，就算是可以随意使用也不能这样玩啊。”雨萱踩上了月夜用雾之炎构筑的大空之炎飞行推进器后道。

　　“嘛嘛～～有时候这样更快啊，而且我想要等一下直接把那群家伙给秒杀掉啊。”月夜坏坏一笑道。

　　“好吧，你赢了。”雨萱无奈的耸耸肩道。

　　“那么站好了哦～～”月夜微微一笑后便加大了大空之炎。

　　接着‘轰’的一声，月夜便带着女孩们冲向了精灵族的禁地。

　　而在前方不远处的长袍男们则是不断的往前走着。

　　“准备秒杀吧，麻烦你了哦薇斯。”月夜坏坏一笑后转头看着薇斯道。

　　“呵呵～～交给我吧。”薇斯点点头道。

　　接着和刚才一样的月夜将自己的右手伸到了薇斯的胸前。

　　接着光团出现，基因链出现。

　　然后紫色的水晶在月夜的手上集结。

　　‘砰！！’的一声，水晶爆发四处散落。

　　而出现在了月夜手上的武器则是一把闪耀的乳白色权杖。

　　“这就是被抽走虚空的感觉啊，还真不是普通的难受啊。”薇斯感受着那完全脱力的身体后苦笑道。

　　“嘛～～但是薇斯你的虚空是充满了光之力量的权杖啊。”扶着薇斯的丽莎微笑道。

　　“这是废话，如果我的虚空不是光之权杖的话，那么我这个光之女神就不用做了。”薇斯微笑道。

　　“那么就让你们知道光的力量的可怕之处吧。”高举着光之权杖的月夜微笑道。

　　‘吟～～’无数的光芒被月夜手上的光之权杖吸收过来，就连能够提供热能的太阳光也是。

　　所以现在的样子就像是日食一般的黑暗。

　　而发生了这么大的事情了那群光明教廷的渣渣们在不知道的话，那么他们就可以十分直接十分爽快的买块豆腐去撞了。

　　毕竟四周围的光都消失了，还注意不到。

　　而那群长袍男在看到了月夜手上的光之权杖后立刻一脸惊恐的跪下来求饶。

　　毕竟薇斯的权杖也差不多是那个造型的，所以那群家伙都已经是光明神在世一般。

　　我只能淡定的吐槽。那群家伙是不知道大陆上头都是女神啊。

　　好吧，历史书没有说到，所以他们不知道也是正常的。

　　反正一群渣渣就要在自己最崇尚的光之力量之下死去。

　　这个实在是太讽刺了。

　　“消失吧，杂碎们。就在你们最崇尚的光明的力量之下沉睡而去吧。”此时的月夜应该就是那种奇葩的魔王吧。

　　毕竟哪有魔王是使用光明的力量的。

　　所以是十分奇葩的魔王。

　　“再见，光明禁咒——光明神之裁决！！”


第五百零九章，精灵族的封印之地

　　“再见，光明禁咒——光明神之裁决！！”月夜高举着手上那吸收了无数光之力量的光辉之权杖然后喊道。

　　‘轰！！’一道乳白色的光柱从天而降，然后瞬间将那群渣渣们给气化了。

　　“好可怕的威力啊。”爱露芙看着那从天而降拿到乳白色的光柱邪笑道。

　　毕竟能够一口气将那群伤害自己族人的人们全部击杀这点实在是太爽了。

　　爽到一个爆炸啊。

　　但是十分不好意思的是前面竟然还有一批小队。

　　“真是的，想不到还有一堆杂鱼啊。看来光明教廷是对这一次的事情势在必得啊。”月夜将光辉之权杖放回了薇斯的体内后坏笑道。

　　“那么要怎么处理呢？”雨萱问道。

　　“还是交给我吧，不知道为啥突然好像杀人。”月夜露出了一个嗜血的笑容道。

　　“真是的，又随便起了杀心了啊。”丽莎看着那露出了嗜血笑容。

　　“那么这次要怎么上场呢？？”窝在月夜怀中的月梦抬起头来问道。

　　“既然想要大杀特杀的话，那么当然就是用我自己的虚空了啊。”月夜将月梦放了下来后道。

　　“哦哦～～那么肯定很好玩。”月梦一脸期待的看着月夜微笑道。

　　“那么就敬请期待吧。”月夜坏坏一笑后举起了自己的右手然后往自己的胸前一放。

　　接着月夜的全身便出现了无数的紫色水晶，然后在水晶爆裂的时候月夜的身上便出现了属于他的虚空。

　　恶魔之铠甲。

　　“充满了浓浓的杀戮气息啊，这才是真正的夜啊。”雨萱双手捧着脸颊一脸陶醉的道。

　　“真正的夜？？这是什么意思啊？？”艾丽雅一脸不解的看着雨萱问道。

　　“阿拉阿拉～～差点忘了你们还不知道‘虚空’这种东西啊。”薇斯坏笑道。

　　“虚空？？”莉兹一脸不解的歪歪头。

　　“没错，每个人的体内都有一个名叫虚空的武器。那是沉睡在你的基因链之中。会根据每个人有没一种不一样的虚空。有时候会是防守型。有时候是攻击型，又或者是辅助型的。那是要根据每个人来侦察的。而且那枚虚空就是最真实的你。”丽莎解释道。

　　“那枚这个充满了杀戮气息的铠甲就是最真实的月夜哥哥吗？”莉兹问道。

　　“没错，如果你们害怕的话就自觉的离开吧。月夜是那种可以一晚杀崩一座城市毫不留情的人。顺带一提就连刚出生的小婴儿月夜可都是不放过的哦直，接一刀砍了。”雨萱坏笑道。

　　“额……”雨萱的话让所有的人都震惊了。

　　不只是震惊也是各种不淡定。

　　但是任何没有一个人转身离开。

　　而是一脸坚定的看着月夜的背影。

　　“真是的，这到底是该说夜的性格容易吸引女孩，还是我们都是笨蛋啊。”丽莎苦笑道。

　　“嘛嘛～～就不要在意这个了啦。”薇斯摆摆手微笑道。

　　“是啊是啊，现在就来看看爸爸表演吧。”月梦跑到了雨萱的身旁后微笑道。

　　“这倒也是。”

　　“哟西～～属于恶魔的杀戮盛宴要开始了哦。”月夜露出了一个坏坏的笑容后身后的恶魔之翼便张开来然后向前冲去。

　　然后呢……

　　嘛～～当然就是各式各样的血腥咩。

　　反正就是各式各样的血腥杀戮。

　　月夜一个冲刺，然后伸爪抓住一个小兵的脑袋，然后随手一捏。

　　可想而是十分欢乐的脑袋爆炸，然后脑浆四射之类之类的。

　　好吧，这段是未成年不可观看的地方啊。

　　然后月夜一个踢击便是各式各样欢乐的东西。

　　像是血花四溅啦、血花四溅啦还有血花四溅啦。

　　反正月夜就会一手爆掉一个脑袋。

　　然后一脚飙出一堆血花。

　　所以地上布满了红色的血液，白色的脑浆和黄色的神马你懂的。

　　“呕……”而看着月夜那杀人的手法没办法的承受的女孩们全部都转身去大吐特吐了。

　　毕竟那个场面还真的不是一般人可以承受的。

　　除了女神们和瑟莉丝还有艾希雅，基本都转身去吐了。

　　而莉兹则是在自家的姐姐露卡的遮眼之下完全没看到神马。

　　而露卡则是一脸不在意。

　　毕竟身为盗贼也就算是杀手的角色了，所以这点还不算神马。

　　完完全全的大丈夫萌大奶。

　　所以露卡可是十分的淡定啊。

　　然后在刚才得知了那个杀手月夜的真实样子后露卡也是十分淡定的站在那里，只是知道了虚空这个东西露卡有点惊讶罢了。

　　其实露卡对于月夜早就知道了。

　　毕竟露卡是盗贼，早就习惯了血腥味。

　　相对之对于血腥味也是十分的敏感的。

　　所以露卡对于月夜的真实也早就猜出来一点点了。

　　“你的真实吗，看来很合我的口味啊。”在面罩下的露卡的脸露出了一个坏坏的微笑。

　　接着月夜便是各式各样的屠杀。

　　反正屠杀到月夜身上的恶魔铠甲全都是血液的样子就可以知道月夜杀的有多爽了。

　　月夜完全沉浸在了杀戮的感觉之中无法自拔。

　　毕竟已经很久没有杀的这么爽了。

　　毕竟完完全全的就是在切菜，一手一个的感觉好棒好棒的。

　　所以月夜十分的沉浸在了杀人的快感之中。

　　就真的快要成为战场上的阿修罗了啊。

　　完完全全就是见谁杀谁。

　　所以那群第二小队很快的就被月夜给一击秒杀光了。

　　毕竟实在是太菜了。

　　月夜打的人基本都让他没有办法回手。

　　毕竟一击就必杀掉了，你是要怎么去回手。

　　完完全全没有办法啊。

　　所以那群家伙都是在看见了自己的伙伴挂点后自己也在瞬间就挂点的家伙。

　　根本连拔出法杖反击的时间都没有。

　　就在那么一瞬间被一只巨爪给穿心而过。

　　在秒杀了那群家伙后月夜便解除了恶魔铠甲的状态了。

　　‘轰！！’接着月夜的身上出现了水蓝色的雨之炎然后将月夜你不小心沾到衣服的血迹给清洗干净。

　　“呼呼～～”月夜呼出了一口气，那股躁动的气息便渐渐的平息下来了。

　　“终于平息下来了啊。”雨萱来到了月夜的身边道。

　　“恩，终于好多了。”月夜点点头道。

　　原来在刚才施展了光明禁咒之后月夜的心里头突然冒出了一股强烈的杀意。

　　所以月夜才会使用恶魔铠甲来战斗的。


第五百一十章：封印地前的魔兽

　　“呼呼～～”月夜用地狱的火焰点上了一根烟后开始吞云吐雾。

　　而平常会出来阻止的雨萱她们则是没有出手。

　　毕竟她们知道月夜要纾解一下心里头的压力。

　　不然实在是闷太久了。

　　总是会闷出病来的。

　　所以雨萱她们也知道神马时候该阻止神马时候该松手。

　　如果一直阻止下去的话肯定会起很大的反效果。

　　所以雨萱她们就不去多加以阻止了。

　　而在月夜洗净自己身上的所有血迹后女孩们也都将自己的情绪整理好了。

　　“很可怕吧。”月夜坏笑道。

　　“恩，很可怕。”艾丽雅毫不隐瞒的点点头。

　　“那么还要继续待在这里吗？继续待在这里的话，会继续遇上这么可怕的事情哦。”月夜将手那未抽完的烟燃烧殆尽后问道。

　　“不讨厌。”此时有着严重三无的露卡走到了月夜的面前淡淡的道。

　　“恩？”月夜微微的一愣。

　　“差点忘了露卡也是杀人不眨眼的杀手啊。”艾丽雅捂着自己的头苦笑道。

　　“我也不讨厌，毕竟为了活下来我也见过不少的杀戮了。像是月夜少爷这种的我也见过不少了。”此时一直没有台词的莉卡走到了月夜的面前微笑道。

　　“哎呀哎呀～～被自己的手下给抢走台词了啊。”紫晴坏笑道。

　　“嘛～～如果要继续的话那么就走呗。”月夜伸出手摸了摸莉卡和露卡的头后便走到了雨萱的身边抱起了月梦微笑道。

　　“是。”

　　接着月夜他们便继续的往封印之地的方向走去。

　　而越往封印之地拿笔拿走去，月夜越可以发现一股强大的气息存在着。

　　“哦～～看来是守护禁地的魔兽啊。”月夜扬起了一个好看的微笑后道。

　　“看来夜你又十分奇怪的燃烧起了战意了啊，每次都是你开打，总是要换人一下啊。”雨萱看着月夜苦笑道。

　　“嘛嘛～～那么等会就让你们上好了。”月夜微笑道。

　　“说好了啊。”雨萱双眼一亮道。

　　“当然。”月夜点点头。

　　“哟西～～终于可以放开手脚好好打上个一场了。”雨萱一脸兴奋的道。

　　“你是战斗狂啊。”月夜弹了一下雨萱的额头道。

　　“嘛嘛～～”雨萱捂着自己的额头道。

　　“不过啊，这股力量还真的是不能够小看啊，毕竟都已经接近主神阶级了，我只能吐槽真不愧是看守着封印之地的魔兽吗。”月夜感受着那股存在于封印之地的力量后苦笑道。

　　“确实，实在是很难想到遥儿那股小丫头是从哪里找来那只魔兽来看守自己的封印之地的。”丽莎点点头道。

　　“或许是遥儿把自己的一点点力量给了那只魔兽，然后那只魔兽修炼了千年之久吧。”薇斯思考道。

　　“嘛～～想这么多好像也都没有用，我们还是赶快过去吧。一切的一切都要用拳头政策来说话啊。”月夜坏笑道。

　　“真是的，你是哪来的恐怖分子吗。”薇斯苦笑道。

　　“嘛～～认真你就输了。”月夜微笑道。

　　“没错没错，然后输了你就是时臣了。”窝在月夜怀中的月梦点点头道。

　　“额……好吧，你们两父女实在是太有默契了。”薇斯愣了一下后苦笑道。

　　就这样，月夜一群人嘻嘻哈哈的进入了禁地之中。

　　而在月夜他们走进禁地里头的瞬间一双血色的瞳孔便瞬间睁开，然后看向了月夜那边。

　　“来了哦。”月夜将月梦放到了自己的背上后微微的蹲低身子微笑道。

　　“是啊。”雨萱的双拳上头出现了紫色的谜样气息。

　　“那么可以死死的虐他吗。”薇斯拿出了自己的光辉之权杖道。

　　“呵呵～～我们围殴一只小家伙，感觉还真的蛮好玩的啊。”丽莎戴上了指套道。

　　“月夜少爷，我们可以凑一脚吗？”莉卡用她那血红色的瞳孔看着月夜道。

　　“没问题，不过莉卡你都已经练成了万花筒写轮眼了啊。”月夜看着莉卡她那在血红色的瞳孔之中缓缓旋转的十字手里剑微笑道。

　　“是的，只是没有办法过度的使用这股力量。”莉卡苦笑道。

　　“确实，万花筒写轮眼用久了很可能会造成失明的情况。”月夜点点头道。

　　“所以我最近都不怎么敢用这一只眼睛了。”

　　“没事没事，等救出了精灵女神后我就帮你升级眼睛吧。”月夜摆摆手一脸不在意的表情道。

　　“升级眼睛？？”正当莉卡要提出更多的问题的时候一直魔兽从地底之下冲了出来。

　　‘轰！！’一只双手为钻头的大龙虾出现在了众人的面前。

　　《卧槽，不需要水的龙虾？》

　　“哦～～原来是冲钻虾啊。”薇斯看着眼前的大龙虾后道。

　　“是啊，还真想不到遥儿真的会吧自己的一小部分力量交给这只小虾子呢。”丽莎感受着那只冲钻虾体内包含的一点点精灵之力后道。

　　“嘛～～有可能是下下策了，毕竟当时的情况实在是太紧急了。”雨萱苦笑道。

　　“确实。”

　　“嘛～～不管对手是谁，击倒就好了啊。”雨萱拳头一握然后一个蹬步冲到了那头冲钻虾的面前然后一拳砸下。

　　‘轰！！’强大的冲击力让冲钻虾向后倒去。

　　“嘶～～这只虾子的壳未免也太硬了吧。”雨萱甩甩手吸了一口冷气道。

　　“毕竟都已经有千年之久的生命了啊，如果壳还不够硬的话要怎么去适应那会逐渐产生变化的气候。”月夜坏笑道。

　　而且别忘了冲钻虾是从那里出来的。

　　地底哦～～

　　所以经过常年的土石摩擦，冲钻虾的壳不硬才是奇葩。

　　“嘛～～那么换我试试看吧。”薇斯高举起了手上的光辉之权杖。

　　“天罚。”这次薇斯使用的不是禁咒了，毕竟禁咒的声势实在是太浩大了很麻烦的。

　　所以薇斯便使用了天罚。

　　只见一道光柱从天而降，然后瞬间分裂成无数道光柱轰向了那头冲钻虾。

　　‘叮叮叮！！’然后十分令薇斯给跪的是，薇斯的天罚光柱竟然无效。

　　“不是吧，这货的壳究竟有多硬啊。”薇斯一脸惊讶的道。

　　“谁知道。”月夜耸耸肩道。

　　“唔……”而丽莎知道了就连有贯穿属性的光属性枪都贯穿不了的东西，丽莎有点退却了。

　　“华丽的上吧！！”此时月夜的身边出现了时空门，然后一道葱绿色的身影从里头跑出来。

　　至于是谁你懂的，不懂的给我去面壁。

　　反正只见拿到葱绿色的身影上出现了银光一闪，然后那只冲钻虾的钳子便一刀两断。

　　“哼哼～～太弱了哦。”Miku甩了甩手上的大葱后微笑道。


第五百一十一章：好吧，少女你抢怪了

　　好吧，Miku跑出来串场了。

　　“额……Miku你怎么跑出来了？”月夜一脸囧囧有神的看着那甩着手上的大葱的Miku道。

　　“嘻嘻～～因为和冴子姐还有莉雅姐姐她们学了一点剑术，所以就想出来给夜夜你看看啊。”Miku微笑道。

　　“撒～～原来如此，不过还真是犀利的剑术啊。不过最大的功劳应该是你手上的大葱吧，看来束那是兔子又把你的大葱拿去做改造了啊。”月夜看着Miku手上的大葱道。

　　“嘻嘻～～我的大葱被束姐姐改造成了时雨金时版本的哦。”Miku微笑道。

　　“时雨金时啊，时雨金时是只要使用时雨苍燕流才可以显现他的真刀模式。那么你的大葱是？”月夜不解的问道。

　　“嘻嘻～～只要点燃我的森林之炎就可以变成真刀。”Miku点燃了森林之炎后Miku手上的大葱便变成了一把包覆着森林之炎的太刀。

　　“果然。锐利属性的森林之炎加上刀的话确实和恶心。”月夜思考了一下后在手上点燃了一团森林之炎后微笑道。

　　“嘛～～那么就交给我了哦。这只小虾子。呐呐～～夜夜，我们今晚可以吃焗烤龙虾吗？”Miku擦了擦嘴角的口水后微笑道。

　　“恩，那么食材分解就麻烦小Miku你了哦。”月夜竖起了大拇指微笑道。

　　“嘻嘻～～初音Miku，准备上场了。”Miku向月夜敬了一个俏皮的军礼后便转身一个蹬步瞬间出现在了那只断了一只钳子冲钻虾的面前。

　　“麻烦你安息吧，今晚的美味晚餐啊。”Miku坏坏一笑后便出刀。

　　然后绿光一闪。

　　‘唰！！’一道大大的剑气便把冲钻虾的另外一只钳子给卸下来了。

　　“很好，不能吃的部位已经完美的卸掉了。接着就是开始重头戏了，开始分解食材了。”Miku降落到了地上后看着那只失去了双钳的冲钻虾坏笑道。

　　然后Miku一个蹬步冲进了冲钻虾的底下。

　　“阿拉拉拉～～看来小Miku打算直接结束战斗啊。”雨萱看着冲进了那只冲钻虾底下的Miku道。

　　“是啊。”

　　接着便可以以看见无数的翠绿色剑气冲冲钻虾的下方往上冲刺。

　　然后那只冲钻虾呢，便这么轻轻松松简简单单的给分尸了。

　　至于分成了几块呢？？

　　这个就不要那么在意了。

　　反正就是一块一块的碎块就是。

　　“那么我回去了，晚上等夜夜你来下厨了哦。”Miku将碎块给收起来后走进了空间。

　　“是是～～”月夜十分认命的苦笑道。

　　“那么我们走吧。”雨萱挽住了月夜的手臂道。

　　“唔……雨萱你好贼，我也要。”丽莎挽住了月夜的另外一只手。

　　“切……你们最贼了。这样爸爸就不能抱月梦了。”趴在了月夜背上的月梦嘟着嘴一脸不依的道。

　　“嘛嘛～～月梦酱你都已经被夜抱了那么久了，还是先让给我们一下下吧。”雨萱微笑道。

　　“切，就那么一下下啊。”月梦不满的嘟着嘴道。

　　而水银灯则是默默不语的坐在了月夜的肩膀上头。

　　“快到了吧，封印着遥儿的地方。”薇斯看着不远处一个散发着奇异荧光的巨树道。

　　“是啊。”

　　接着月夜一行人便来到了那棵巨树之下。

　　“看来就是这里了。”月夜看着眼前那棵巨树道。

　　“恩。”

　　“那么……”月夜走到了巨树的面前然后伸出手贴在了巨树上头。

　　“恩，不是吧，这个竟然要用死气炎来开。”月夜有点惊讶。

　　“那么是要用哪一种属性的？难道是森林？”雨萱问道。

　　毕竟如果要和这个精灵之森有关系的火焰的就是森林之炎了。

　　“不是，想不到钥匙竟然会是七彩神魔焱和啸地灭神焱，实在是太让我惊讶了。”月夜十分惊讶的看着自己眼前的那棵巨树。

　　接着月夜便开始注入七彩神魔焱和啸地灭神焱。

　　然后那棵巨树便开始燃烧起了两种火焰。

　　“哇呀呀～～树木开始燃烧了！！”莉兹一脸着急的看着眼前那燃烧的巨树道。

　　“没事的，这个也是一种灌注力量的过程。而且你没有注意到吗，那些火焰没有任何的热度。”艾丽雅看着那燃烧之中的巨树道。

　　“诶诶？？确实，在这么近的部分还没有任何的炎热感，这些火焰确实是没有任何的热度。”莉兹感受了一下后便知道了。

　　“那么这个也算是一种火焰的给予吧，只是不知道为什么会是给予精灵女神火焰，如果说是凤凰族的我倒还可以理解，不过为啥会是精灵女神呢。”爱露芙表示十分的不解。

　　“谁知道呢。我们也不晓得遥儿究竟发生了神马事情。所以我们十分的不清楚，所以遥儿为啥会是摄取月夜的死气炎来进行苏醒我们也不了解。”丽莎无奈的苦笑道。

　　“现在就是等解开遥儿身上的封印后才可以大概的知道了。”薇斯道。

　　“恩。”

　　接着在燃烧的巨树之中一个金发的精灵Loli飘了出来。

　　“她就是精灵女神遥？雅歌啊。”月夜开着那在自己怀中沉睡着的小Loli精灵后道。

　　“唔……”此时在月夜怀中熟睡着的遥睁开了双眼。

　　“爸爸？”和月梦的状况一样，遥也是一样一脸不解的看着月夜。

　　“才不是！！这是月梦的爸爸！！”趴在月夜背上的月梦一脸不依的看着那在月夜怀中的遥。

　　“唔……爸爸～～”好吧，遥完全的无视掉了月梦。

　　‘啪啪！！’月梦的理智已经断开了。

　　“嘛嘛～～消气消气。”月夜将自己的头往后一靠贴在了月梦的额头上后道。

　　“唔～～”月梦十分不依的嘟着脸。

　　“不过啊，为啥你和月梦一样会叫我爸爸呢。”月夜一脸不解的看着怀中的遥。

　　“因为有爸爸的味道。”遥说出了和月梦一样的话语。

　　“额……”听着遥那和月梦一样的话语后月夜表示十分蛋疼啊。

　　“难道我的奶爸光环已经超神了吗……”月夜十分的给跪。

　　骚年，你的奶爸光环早就超越一切了。


第五百一十二章：狐狸对狐狸？

　　“额……就因为我身上有爸爸的味道啊。”月夜听着遥的话语后表示十分的蛋疼。

　　没有蛋疼，只有更蛋疼。

　　毕竟在不知不觉之中月夜的奶爸光环再次的进行了进化。

　　实在是让月夜各种的给跪。

　　已经跪到一个不行了。

　　不过为啥遥都已经出来了系统却没有提示任务完成咧？？

　　米娜桑千万不要忘记了。

　　上次月夜所收到的任务是啥。

　　【叮，系统优先决定第一个唤醒的目标是位于精灵之森封印之地之中的精灵女神。唤醒方法：击败守护着封印之地的黑暗魔兽然后获得开启大门的钥匙，接着突破关卡到达封印之地最内部的冻结时间之地。】

　　冻结时间之地。

　　所以月夜十分淡定的表示现在在他怀中撒娇的精灵女神充其量也只不过是一个躯壳。

　　真正的灵魂和力量还被封印在其中。

　　而且月夜感觉得到，封印着那股力量的禁地所在地只能他一个人进去。

　　所以现在月夜陷入了一个小小的思考。

　　毕竟要是现在就自己一个人去的话会遇到神马也没有办法预测。

　　还不如先回空间休息一下。

　　然后把蒂法带出来利用地球图书馆的能力查查时间冻结之地是神马样子的奇葩地方还比较保险。

　　虽然以月夜现在的战斗力再加上以前在千年前幻月大陆上头所使用过的药水，基本可以玩坏这一整个大陆上头的所有家伙。

　　但是为了保险起见，还是稍微小心一点会比较好。

　　毕竟做人还是要比较小心的。

　　如果一个不小心，好吧你的小命没了。

　　如果说月夜现在是自己一个人的话那还好说。

　　但是月夜的命可已经不是属于他一个人的了啊。

　　是属于所有女孩的。

　　而且月夜死了你想女孩们还会想活吗？？

　　再者，月夜还有一个约定还没完成啊。

　　在那个约定尚未完成之前月夜怎么可能会想死。

　　所以月夜便十分霸气的大手一挥打开了空间之门。

　　然后紫晴她们要怎么办咧？？

　　好吧，系统给了一个十分便利的东西。

　　即使时契约。

　　【即时契约：签订此契约者可以自由的进入神之空间，但是没有办法享受到和签订了神之契约的人的福利。然后在离开空间的时候契约便会自动解除。】

　　一个十分便利的契约。

　　所以紫晴她们也可以进入空间去稍作休息了。

　　而在进入了空间后月夜发现了女孩们帮都在自己制造的那个沙滩那边游玩着。

　　所以便一个传送魔法带着身边的女孩们来到了沙滩边。

　　“嘿～”在月夜一到达沙滩后，很久没有出场的玉藻前便十分自然的跳上了月夜的背然后就这么自然的趴在了那边。

　　“哎呀哎呀～～玉藻前在撒娇啊。”蒂法看着那趴在了月夜背上的玉藻前微笑道。

　　至于玉藻前此时穿的是泳装，毕竟谁会在沙滩边穿着大衣啊。

　　所以你懂的，月夜的背上十分明显的感觉得到某种还是你懂的。

　　至于月夜为啥感觉的那么清楚咧？？

　　因为月夜早就换上了泳裤了。

　　“唔……”而此时也是一身泳装然后也是很久木有出现的阿狸一脸不悦的看着那趴在了月夜背上的玉藻前。

　　毕竟阿狸也是九尾狐。

　　而且阿狸在来到了神之空间后便发现了那一直坐在一旁默默不语的玉藻前。

　　同样身为九尾妖狐的自尊，阿狸便向玉藻前发出了挑战。

　　但是玉藻前没有回应。

　　只是淡淡的嚼着她手上的油豆腐。

　　所以阿狸便对玉藻前感觉的十分的不爽。

　　毕竟阿狸觉得是与早期啊看她实力太弱所以才看不起她。

　　“怎么了？”月夜走到了阿狸的面前一脸担心的问道。

　　“没……没什么的。”阿狸连忙摆摆手道。

　　“是吗，还是好好的去玩玩吧。”月夜伸出手捏了捏阿狸的脸颊后微笑道。

　　“是的，月夜大人。”阿狸点点头。

　　接着月夜呢，就是一个人坐在了沙滩上头，然后怀中抱着那个默默的嚼着油豆腐的玉藻前，背上是因为玩累了所以正在睡觉中的薇薇欧，身边是就算换上了泳衣还是一样身穿铠甲的优，然后便是在一旁堆沙堡的月梦和遥。

　　虽然因为遥在一开始的时候独占了月夜的怀抱这让月梦有点不高兴。

　　但是月梦想了想，遥这个后期加入的怎么可能可以和她这个和月夜在一起了这么久的相比呢。

　　想到这月梦就释怀了。

　　“月夜大人不一起下来玩吗？”此时浑身湿透的阿狸来到了月夜的面前问道。

　　“嘛～～我就不用了，毕竟还要照顾这几个小家伙啊。”月夜微笑道。

　　“那么我也稍稍的休息一下吧。”阿狸坐到了月夜的身边道。

　　“嘛～～”月夜微微一笑道。

　　“不过阿狸。”月夜想起了神马转过头看着阿狸道。

　　“怎么了吗？”阿狸不解的看着月夜。

　　“等会跟我来一下。”月夜道。

　　“诶诶诶！！”好吧，我们的阿狸小妹妹十分明显的想歪了。

　　至于怎么个想歪法，你懂的。

　　你绝对懂得。

　　不懂得不是你太纯洁就是你在装傻。

　　“真是的，你想去哪里了。”月夜一记手刀敲在了阿狸的头上道。

　　“唔……”阿狸抱着头泪眼汪汪的看着月夜。

　　“嘛嘛～～”月夜伸出手摸了摸阿狸的头后道。

　　“唔唔……”阿狸陶醉在了月夜的抚摸之中。

　　“恩？”此时月夜怀中的玉藻前向后一躺。

　　“真是的，你也在撒娇啊。”月夜苦笑道。

　　“恩，不想你被独占。”玉藻前点点头。

　　“真是的。”月夜苦笑了一下后便举起了另外一只手摸着玉藻前的头。

　　“不过啊，我想那个地方阿狸你一定会很喜欢。”月夜微笑道。

　　“恩，那么我就稍稍期待一下吧。”阿狸微笑道。

　　接着月夜用死气之炎将阿狸身上的海水给蒸发，然后便将背上那熟睡之中的薇薇欧给轻轻的放到了毯子上头。

　　“哟西～～我们走吧。”月夜拉起了还是一身泳装的阿狸然后抱起了玉藻前之后一个传送魔法便离开了这片沙滩。

　　“不知道阿狸看到了那个地方后会有神马样子的表情啊。”此时一身黑色比基尼的卡特琳娜看着身旁穿着粉色比基尼的凯特琳道。

　　“肯定是痛哭流涕吧。毕竟那是她最想要重回的地方。”凯特琳微笑道。

　　“确实。”卡特琳娜点点头。

　　至于月夜他们的目标是哪里咧？？

　　就让我们敬请期待下集。

　　至于下集会是神马咧？？

　　无视之无视之，预告神马的总不能现在就做吧，不然就太无聊了。


第五百一十三章：欢乐的战斗？

　　说到前面，来吧月夜带着阿狸和玉藻前用传送阵离开了那片沙滩后。

　　在一座森林之中，橙色的魔法传送阵出现。

　　然后月夜、阿狸和玉藻前便出现在了橙色传送阵上头。

　　“这里是？”阿狸感觉到了这座森林有各种令她熟悉到不行的气味。

　　“呵呵～～自己去看看吧。”月夜抱着玉藻前坐到了一旁的树下。

　　然后月夜从自己的随身空间之中拿出了一袋油豆腐开始喂食玉藻前。

　　“恩。”阿狸连忙向着那股让自己感觉到熟悉的地方跑去。

　　接着阿狸拨开了草丛后便看见一群又一群的白色狐狸在那边嬉闹着。

　　“！！”阿狸立刻捂着了自己的嘴巴，然后晶莹的泪水开始在阿狸的眼眶累积。

　　因为那群白狐是阿狸那被樱满集屠杀的族人们。

　　至于为啥月夜可以将那群白狐复活咧？？

　　因为月夜在击败了樱满集后发现了一个奇怪的地方。

　　在那个白狐一族的尸体上头没有在塔贡山上发现的毒素。

　　所以月夜便开始思考。

　　为啥白狐一族会没有那些毒素。

　　接着月夜便抽空回到了《英雄联盟》的世界一趟。

　　然后寻找到了那座白狐之墓。

　　然后挖出了白狐的尸体。

　　结果十分令月夜震惊的就是白狐们竟然没有发生腐烂。

　　然后仔细的研究了一下后便发现了那些白狐是陷入了假死状态。

　　然后月夜将白狐们带回到了神之空间交给了夜情和美狄亚去医疗一下后便唤醒了白狐一族所有白狐了。

　　所以如此如此这般这般就这么的结束了咩。

　　“玉藻前，你怎么了吗？”月夜看着那在自己怀中的玉藻前问道。

　　“没什么。”玉藻前看向那个和自己的族人玩得很开心的阿狸眼中闪过了一丝的羡慕。

　　虽然玉藻前是背对着月夜的，但是月夜还是可以十分清楚的感受玉藻前那有点羡慕的心情。

　　所以月夜拿出了纸巾把自己油腻腻的手擦干净后抱起了玉藻前然后让玉藻前看着自己。

　　“没事的，不要忘了，我们都是你的家人啊。”月夜将自己的额头贴在了玉藻前的额头上微笑道。

　　“而且你以前也说了啊，你要赖着我。那么我也要赖着你啊。”月夜坏笑道。

　　“恩，赖着你。”玉藻前点点头后在月夜的脸颊上偷亲了一口。

　　“呵呵。”月夜将玉藻前抱的紧紧的。

　　‘哔哔哔哔～～’此时月夜怀中的兔子造型发出了声响。

　　“怎么了吗？？”月夜拿出了通讯器问道。

　　“嘻嘻～～夜夜，想要看吗，小夏和小圆的战斗。”此时束那脱线的声音从通讯器之中传出来。

　　“额……我记得深夏的火焰不是还不够浓厚吗，为啥还会想圆那专门克制她的雪之炎对战啊。”月夜表示十分的蛋疼。

　　“嘛～～因为小夏被小千千和小圆给使用了激将法啊。而且听说小夏换了战斗方法了啊。”束解释道。

　　“新的战斗方法啊，那么我就有观战的欲望啊。”月夜露出了一个微笑后道。

　　“要一起去吗，玉藻前？”月夜对着自己怀中的玉藻前问道。

　　“恩。因为要赖着你。”玉藻前紧紧的抓住了月夜的衣服。

　　“真是的。”月夜苦笑道。

　　接着月夜用念话对阿狸说一下后便带着玉藻前离开了这座森林。

　　然后月夜带和玉藻前来到了IS学院的训练用竞技场。

　　此时双手燃烧着大空火焰的深夏一脸不悦的看着眼前那手持燃烧着雪之炎的圆。

　　“上吧。”深夏眼神一凛后一个蹬步然后一个十分简单的直拳轰过去。

　　“切，另外一种战斗方法也就是模仿月夜大哥的近身格斗啊。”圆一脸不屑的道。

　　接着圆一个闪身便躲过了深夏的直拳。

　　然后一个收刀然后出鞘。

　　‘搜！！’的一声银光一闪。

　　然后圆的那布满了雪之炎的刀刃便切向了深夏。

　　“哼！”深夏举拳然后空手夺白刃用两根手指头夹住了圆的刀刃。

　　“什么！！”圆惊讶了。

　　“呵呵～～看来深夏也是下了一番苦功啊。”月夜微微一笑后道。

　　“恩，战斗技巧，很不错。”玉藻前淡淡的道。

　　“嘛～～毕竟也是我的妹妹啊。”月夜一脸自信的道。

　　“唔……”而被深夏用两只手指头夹住了刀刃的圆则是一脸的不甘，然后圆便开始加大火焰输出，看来圆是打算一口气把深夏的火焰给彻底的冻结啊。

　　“哼！”深夏不悦的哼了一声，然后便举拳一个直拳往圆的腹部轰去。

　　“咳咳……”圆向后一跃后捂着自己的腹部。

　　“好痛……看来深夏是来真的了。”圆心想。

　　“不过这样也好，能够动真格就动真格，这个才好玩啊。”圆微微一笑道。

　　“看来深夏桑真的是下了一番苦功啊。”在观众席上头观战的塞西莉亚看着那气质完全不一样的深夏道。

　　“确实，现在的深夏怎么说呢。有一股强大的力量。”箒点点头道。

　　“这个就是你的妹妹认真起来的样子哦，小千千。”束看着那双手抱胸的千冬微笑道。

　　“哼，还差得远啊。”千冬虽然嘴上是这么说，但是脸上的那抹微笑是掩盖不了的。

　　“嘛嘛～～小千千你果然还是一样是刀子嘴豆腐心啊。也就是所谓的蹭的累，傲娇的说。”束一脸坏笑的调侃着千冬。

　　“你是想要被我的手刀打上个一百次，还是一万次啊。”千冬一个不悦便一记手刀轰下去了。

　　“唔唔……不要打了再说啊。”束抱着自己的头泪眼汪汪的道。

　　“这招只有对夜那家伙才有用，对我没用。”千冬毫不留情的道。

　　“切，不好玩。”束表示十分的无聊。

　　不过现在还是把镜头切回到深夏和圆的战斗吧。

　　此时深夏抽出了自己的斩魄刀。

　　“哦～～终于可以看见深夏的始解了啊。”

　　“降临吧，愤怒的破坏拳。轰鸣天神！！”深夏手上的斩魄刀发出了橙色的光辉。

　　接着在光辉消失之后深夏的双手出现了一副手套。

　　金色的手套。

　　在手背上头有着雷电的标志。

　　“哦～～看来深夏因为这把刀的关系觉醒了不一样的力量啊。”月夜看着那个不只充斥着橙色的大空火焰还有金色的雷电的手套后微笑道。


第五百一十四章：成长了啊

　　“降临吧，愤怒的破坏拳。轰鸣天神！！”诵念着始解言灵的深夏手上那把斩魄刀发出了橙色的光辉。

　　然后在光辉闪耀之下深夏手上的斩魄刀变成了上头印着雷电印记的手套。

　　“上了啊！！”深夏一个蹬步瞬间就来到了圆的面前。

　　“糟了！！”圆一脸惊讶的道。

　　“哦～～连瞬步都学会了吗。看来身为深夏的师父的你应该很自豪吧。”此时月夜看着出现在自己身后的霞微笑道。

　　“这还用说吗，也不看看深夏酱的师父是谁。”霞一脸自豪的微笑道。

　　“不过蒂法咧？？蒂法也是深夏酱的师父之一啊。”霞一脸不解的问道。

　　“放心吧，自己的徒弟出战蒂法这个做师父的怎么能够不在呢。”月夜微笑道。

　　“这倒也是。”霞想了想后便释怀了，然后就坐在了月夜的身边然后靠着月夜的手臂。

　　“真是的。”月夜苦笑道。

　　撒～～咱们将镜头转移到那一天冲出了IS学院的深夏这边。

　　基本时间点就不对了，所以此时就要请出很久没出场的分割线君！！

　　好吧我承认他每章都出现。

　　那么分割线君就回去站岗吧。

　　反正就是时间倒流罢了。

　　在深夏离开了IS学院后便开始思考自己能够掌握的战斗技巧。

　　想来又想去后，深夏想到了自己的斩魄刀。

　　月夜也说过了，斩魄刀会因为每个人的灵魂而产生不一样的状态。

　　所以深夏决定先将自己的斩魄刀唤醒。

　　然后在从斩魄刀的形态来决定战斗方式。

　　如果斩魄刀还是刀剑形态的话，那么深夏也认了。

　　然后在努力了几天后，深夏终于进入了斩魄刀的空间之中。

　　也就是自己的意识空间。

　　然后十分成功的喊出了自己的斩魄刀的名字。

　　然后出现的便是刚才出现的金色手套。

　　然后在可以完全掌握了自己的始解状态后，深夏立刻去找蒂法和霞。

　　毕竟在深夏的印象之中，唯一打拳打的比较好的就是蒂法和霞了。

　　好吧，有人被遗忘了哦。

　　至于是谁咧？？

　　给我去看《学院默示录》那一段吧。

　　我们可爱的麻美酱被深夏给选择性的无视之了哦。

　　嘛～～反正蒂法和霞在得知了深夏的来意后便对视了一眼后纷纷的向深夏说了一句话。

　　“你有迎接死亡的觉悟吗。”

　　这句话令因为刚刚得到了始解力量而十分兴奋的深夏冷静了下来。

　　毕竟深夏也知道，死气之炎的强度和浓度是看使用者的觉悟。

　　如果没有够强大的觉悟，就算你的死气炎是克制对手的属性你也会被压制。

　　所以深夏陷入了沉思之中。

　　自己真的有面对死亡毫不在意的觉悟吗。

　　然后深夏得出了一个结论。

　　没有。

　　不要说为神马。

　　你想一个十几岁的女孩子会有面对死亡毫不在乎的觉悟吗。

　　当然，如果是像月夜那种在死亡线上打滚的就可以暂时性的无视之。

　　但是深夏这个其实实战经验还好，然后没有死战经验的小女孩怎么可能会有面对死亡的觉悟。

　　所以蒂法和霞就给了深夏一个考试。

　　简化版的黄泉之穴。

　　至于为啥是简化版的咧？？

　　因为完全版的对深夏来说实在是太难了。

　　很有可能进去了就回不来了。

　　但是说是简化版的其实内部和完全版的黄泉之穴是一模模一样样的。

　　只是可以中途离开罢了。

　　也就是说，深夏受不了想要离开的时候蒂法她们可以随时将深夏救出来。

　　然后深夏在思考了一段时间后便鼓起勇气踏进了简化版的黄泉之穴里头。

　　不过出乎蒂法和霞的预料的是，深夏竟然成功的走出了简化版的黄泉之穴。

　　所以蒂法和霞便答应了教授深夏战斗的技巧。

　　蒂法负责教授的是死气炎的操控和掌握。

　　霞教授的自然就是近身战斗的技巧了。

　　毕竟蒂法有‘深爱’这个只属于她的死气炎。

　　所以死气火焰的操控蒂法还是很有心得的。

　　而霞可是近战高手啊。

　　近身肉搏神马的问她准没错。

　　就在这两位名师的教导之下，深夏一天一天的成长。

　　而深夏的成长其实千冬一直看在眼中。

　　至于是为啥咧？？

　　别忘了千冬可是十分关心她这个妹妹的啊。

　　千冬是蹭的累这点米娜桑没有忘记吧。

　　所以你懂的。

　　其实千冬一直在和蒂法她们进行秘密的联络。

　　至于为啥是秘密的联络？？

　　因为蒂法和霞将深夏带到了月夜专门开辟出来的试炼空间里头。

　　在那里头神马环境都有。

　　不管你是要野生丛林还是要冰天雪地，完全大丈夫萌大奶。

　　所以在各式各样艰苦的环境之下，深夏越来越有成熟的味道了。

　　然后相对来看，虽然圆以前有被月夜直接丢进野生丛林的经验。

　　但是圆也就那么一次的野外求生。

　　基本经验就差太多了。

　　然后呢圆的战斗技巧都是自己摸索出来的。

　　但是深夏可是有两位名师在教导啊。

　　所以基本一些错误的地方都会被立刻指出来然后进行更改。

　　所以深夏可是十分顺利的成长着啊。

　　虽然不是说圆的修炼不好。

　　而且不是有句话是这样说的吗。

　　师傅领进门，修炼在个人。

　　所以深夏今日的成果也和她的慧根还有努力养起来的。

　　毕竟不努力，就算教导你的是再好的名师你也是渣渣一个。

　　天才的造成是靠着百分之九十九的努力和一点的运气的。

　　所以深夏可是对于自己的修炼投入了百分之百的努力啊。

　　所以此时的深夏可是和以前那个懒懒散散的深夏完完全全的不一样了啊。

　　小看她的话肯定会去尝到苦头。

　　好，回归战斗场面。

　　此时深夏使出了令圆惊讶不已的瞬步然后来到了圆面前的深夏举起了那燃烧着橙色的大空火焰的拳头一拳轰下。

　　“切。”圆来不及向后闪避，只好举刀挡在自己的面前想做一下一个简单的格挡。

　　圆的格挡成功了。

　　深夏的一拳只是让圆稍稍的向后退了好几步罢了。

　　“也不过如此。”正当圆打算继续使用激将法来激怒深夏的时候圆惊讶的发现自己握刀的双手手腕竟然都暂时性的失去了知觉。

　　“这个是！！”圆惊讶了。

　　因为这个技能正是《家庭教师杀手里包恩》里头巴利安的斯库瓦罗的特殊技能——鲛冲击。

　　可以让人的手腕部位暂时性的麻痹失去知觉。

　　“哦～～拳头版的鲛冲击啊。”月夜看着那露出了惊讶面孔的圆后微笑道。

　　不过其实这场战斗从一开始的就已经决定胜负了吧。

　　虽然圆有千冬这个姐姐可以当做参考。

　　但是圆和千冬的个性就不一样了。

　　千冬的战斗风格自然就不会去适合圆。

　　“战斗也该结束了。”深夏举起了双拳然后在自己的胸前交叉，接着手掌处冒出了强烈的大空之炎。

　　看来深夏打算一招定胜负了啊。


第五百一十五章：属于深夏的必杀技

　　“战斗也该结束了。”深夏举起了双拳然后在自己的胸前交叉淡淡的道。

　　接着‘轰！！’的一声深夏的手掌处冒出了强烈的大空之炎。

　　只可惜深夏没有领悟到超死气模式，不然深夏的火焰肯定会更加的精纯。

　　“你们没有教深夏超死气模式吗？”月夜不解的问道。

　　“没有。”霞摇摇头。

　　“这是为啥咧？？”月夜还是一样的不解。

　　“因为深夏酱没有学习超死气模式的必要。”此时蒂法出现在了月夜的身边道。

　　“没有必要？”听着蒂法的话月夜更加的不解了。

　　毕竟学习超死气模式的话肯定可以增加一定量的火焰操控，然后面对战斗的时候会更加的冷静。

　　这个明明是一个很棒的技能，为啥会说没有必要学习咧？？

　　“呵呵～～夜，不要忘了，深夏酱的斩魄刀。”蒂法微笑道。

　　“难道？？”说道斩魄刀月夜便想到了神马。

　　“没错，在深夏酱进入黄泉之穴的时候我们有利用系统的权利进入了深夏酱的斩魄刀空间，然后十分轻松的便从深夏酱的斩魄刀那边套出了深夏酱的卍解形态。”霞点点头道。

　　“喂喂……用‘套出’这两个字真的大丈夫？”月夜嘴角微微抽搐的道。

　　“大丈夫萌大奶！！”说到这里，霞胸前那个你懂的还上下几下你懂的。

　　“好吧，看来真的是萌大奶了啊。”月夜有点想要捂住自己鼻子的感觉。

　　“所以深夏的斩魄刀的卍解的功能就有包含和超死气模式一样或者是差不多的功能了啊。”月夜微笑道。

　　“没错，所以我们才没有打算教授深夏酱超死气模式的。而且如果深夏酱自己想学的话，那么一定可以很快就领悟的到的，毕竟深夏酱在我们的训练之下可是有好几次可以直接爆发超死气模式啊，只是因为身子没办法承受那么强烈的训练所以每当要爆发超死气模式的时候基本都是直接昏倒了。”蒂法苦笑道。

　　“我在想……你们该不会是使用死气弹来训练深夏吧。”月夜想到了神马后嘴角微微抽搐的问道。

　　“啊哈哈哈哈哈哈……这个怎么可能呢。”蒂法立刻打了一个哈哈想要敷衍过去。

　　“真是的，我已经可以想象到深夏那只有罩罩和胖次然后大喊‘抱着必死的决心’做啥做啥的样子了。”月夜捂着自己的脸一脸无奈的道。

　　“嘛嘛～～认真你就输了，而且深夏酱不也是挺过来了吗。”蒂法摆摆手道。

　　“好吧，那么换个问题。你们为了训练深夏到底是使用了多少给死气弹。”月夜叹了口气后换了一个问题。

　　“不多不多，也就一百多个罢了。”霞一脸不在意的道。

　　“噗！！”听到霞说一百多个死气弹的时候月夜立刻喷了。

　　毕竟不要忘了。

　　被打了十发死气弹之后就会自动的产生骷髅病，而深夏被打了一百多发，那么不就是面临了十几次的骷髅病了啊。

　　“好吧，你辛苦了，深夏酱。”月夜双手合十为深夏默哀了一下。

　　“不过夜，你想要准备神马礼物来给深夏酱当做完成训练的奖品呢？”蒂法看着月夜道。

　　“呵呵～～放心吧，我早就想好了，本来是打算给深夏做一枚新的戒指的，但是听到你们说深夏的斩魄刀卍解有着和超死气模式一样的效果后我便知道我要送神马了。”月夜微笑道。

　　“是吗，那还真是让人期待啊。”蒂法一脸期待的道。

　　而在此时深夏睁开了自己的双眼。

　　那对双眸令在场所有人都惊讶了。

　　毕竟深夏的瞳孔颜色是黑色的。

　　只是此时深夏的瞳孔颜色竟然是橙色接近金色的。

　　完完全全就是月夜的超死气模式的翻版。

　　“诶诶！！深夏桑难道学会了月夜桑的超死气模式了？”塞西莉亚一脸惊讶的道。

　　“大概吧，此时只能感叹深夏不愧是拥有大空火焰的人。”夏露微笑道。

　　“此时的深夏很强，强到连我都想和她打一场了。”拉乌拉看这此时那散发着强烈气息的深夏道。

　　其实在学生会的女孩们，也就是IS学院的IS战队之中的小队长里头。

　　基本的临战经验和战斗技巧拉乌拉可是比其他的女孩们还要强大啊。

　　而且再加上拉乌拉的觉悟本来就和其他人不一样。

　　就用上一章的问题来说好了。

　　如果问其他人有面临死亡毫不畏惧的觉悟吗？

　　那么其他女孩的回答肯定也是一样的‘没有’。

　　但是拉乌拉肯定会十分淡定的说‘我有’。

　　因为别忘了，拉乌拉在《无限的斯特拉托斯》的身份。

　　军人啊！！

　　军人怎么可能没有面临死亡毫不畏惧的觉悟咧。

　　所以基本拉乌拉的火焰浓度就比其他人要来的强烈了。

　　毕竟觉悟越强大火焰就越强大。

　　然后此时深夏在睁开了双眼后便将自己交叉的手向后一放。

　　然后在一声‘砰！！’的音爆声之下，深夏的身影消失在了所有人的眼中。

　　但是在月夜、蒂法、霞和千冬还有束可是第一时间发现了深夏的踪迹啊。

　　此时深夏一个火焰推进来到了圆的身后然后一个肘击。

　　“咳咳……”被突然袭击的圆来不及反应就被深夏给打飞了。

　　“最后一击。”深夏举起了双拳然后一手置于自己的后方，一手置于自己的前方。

　　“那是！！”看到了深夏的动作后，所有人都惊讶了。

　　就连月夜也是。

　　毕竟月夜完全想不到深夏竟然已经学会了XBUNNER。

　　“上吧，深夏酱，让她们看看你训练出来的成果！！”蒂法和霞大声的为深夏加油打气着。

　　“去吧，属于我的XBUNNER！！”深夏在手上的火焰填充完毕之后便将所有的火焰释放出去。

　　‘轰！！’一道橙色接近金色的炎柱轰向了圆。

　　“可恶，守式——雪型。”圆一口气将自己的火焰以最大放出率全部放出来，然户形成一道盾牌抵挡着深夏的XBUNNER。

　　大空火焰不断的调和，雪之炎不断的冻结。

　　两种相克的火焰不断的相互对峙着。

　　然后在一个响亮爆炸声之下，整座训练场被浓烟埋没。

　　究竟胜者是谁？

　　这点没人知晓。


第五百一十六章：时间冻结之地

　　在深夏的XBUNNER和圆的雪之炎盾牌相撞然后爆炸后产生了浓浓的烟雾。

　　“到底是谁赢了呢？？”铃一脸不解的道。

　　“胜利者没有哦。”楯无微笑道。

　　“诶诶？？没有胜利者？”夏露不解中。

　　毕竟深夏的必杀技实在是让众人太过惊讶了。

　　而圆的盾牌也是十分难破解的。

　　“没错，这局没有谁输谁赢。”拉乌拉点点头。

　　“看来是两败俱伤啊。”千冬看着浓烟弥漫的竞技场后道。

　　“哎呀哎呀～～想不到小夏会学会夜夜的必杀技啊。”束微笑道。

　　“正确来说是《家庭教师杀手里包恩》里头的泽田纲吉的必杀技。”千冬敲了一下束的头后道。

　　“嘛嘛～～夜夜可是操控的比他还要强大哦。所以就当做是夜夜的必杀技好了。”束坏笑道。

　　“真是的。”千冬苦笑道。

　　毕竟束各种的无节操。

　　而在浓烟消失之后月夜出现在了训练场中央。

　　然后月夜一手一个。

　　分别是失去意识的深夏和圆。

　　“真是的。”月夜苦笑了一下后便一个瞬步离开了竞技场。

　　然后来到了IS学院的保健室，然后把深夏和圆轻轻的放在了床上。

　　“真是的，要打闹也要适可而止啊。”月夜苦笑了一下后便发动了治疗魔法阵。

　　然后淡淡的绿光开始包围着昏迷之中的深夏和圆。

　　然后深夏和圆身上可见的伤口便开始愈合。

　　然后深夏和圆那有点痛苦的表情便渐渐的舒缓了下来。

　　“哟西～～这样就好了。”月夜微微一笑后便转身离开了保健室留下那熟睡之中深夏和圆。

　　然后月夜一个传送回到了别墅这边。

　　“蒂法，准备完成了吗？？”月夜回到了别墅后便对着那坐在沙发上头的蒂法道。

　　“当然，早就准备好了。”蒂法站了起来微笑道。

　　接着月夜便带着遥和蒂法一起离开了神之空间，然后来到了精灵之森的禁地。

　　“开始吧，地球图书馆。”抱着遥的月夜对着蒂法微笑道。

　　“没问题。”蒂法点点头后便闭上了双眼，然后连接了幻月大陆的地球图书馆。

　　“关键字。”闭着双眼的蒂法道。

　　“时间冻结之地。”月夜十分直接的就说出了此次要前往的地方。

　　然后在月夜说出了‘时间冻结之地’后，蒂法面前的巨大书架全部消失一空。

　　然后只留下一本翠绿色封皮的书本。

　　“找到了，这次还真是快啊。”蒂法退出了地球图书馆后拿起了手上的无字天书道。

　　“有神马样子的资料吗？”月夜问道。

　　“有的，你看。”蒂法将书里头的资料投射出来道。

　　时间冻结之地从名字上头的就知道里头的时间是被冻结的。

　　就算你呆上个一百年，你在里头还是一样的时间。

　　然后时间冻结之地里头有一个十分变态的BOSS在里头。

　　那货可以操控时间冻结之地的所有事物。

　　当然也包括时间。

　　所以月夜一脸的凝重。

　　如果说是月夜一个人进入那还好说。

　　但是月夜身边可是还要带一个遥啊。

　　毕竟要及时将遥的力量夺回来才行。

　　所以月夜便思考了一下后还是决定将遥带在身边。

　　毕竟如果真的没办法的话，月夜就打算直接把遥丢进那股属于她的力量之中，然后由月夜自己来拖延时间了。

　　只要遥能够找回自己的力量，那么一切就好办了。

　　然后月夜便走到了那座遥出现的古树前，然后月夜便抱着遥然后在自己身边四周围点燃了七彩神魔焱和啸地灭神焱之后便冲进了古树之中。

　　然后在月夜冲进了古树后月夜便来到了一处神秘的空间。

　　这个空间充斥着七彩的颜色。

　　然后颜色形成的道路曲曲折折，相互交接。

　　无数的七色道路出现在了月夜的面前。

　　“哦～～”月夜看着眼前的七色道路后露出了一个坏坏的笑容。

　　“看来时间冻结之地好像还蛮好玩的啊。”月夜坏笑道。

　　接着月夜来到了此地，准备做啥咧？？

　　自然就是先把那只BOSS给干掉了啊。

　　不然的话在寻找到力量的时候那只Boss跑出来跑龙套怎办。

　　所以月夜打算先把那只Boss给干掉。

　　“唔？”而此时趴在月夜背上睡觉中的遥醒了过来。

　　“怎么了吗？”月夜不解的看着遥问道。

　　“那边。”遥举起了自己的小手指着一处方向道。

　　“看来是对自己的力量有了一定的感应啊。”月夜微微一笑道。

　　接着月夜就往遥所指的方向飞去。

　　至于为啥是飞咧？？

　　因为月夜此时可是在超死气模式啊。

　　所以不是飞是啥。

　　各种无言有木有。

　　在月夜飞呀飞的时候在时间冻结之地的一处地方一双漆黑色的双瞳睁开了。

　　“恩？”此时在飞行中的月夜发现了一点不对的地方。

　　毕竟按照蒂法给的资料里头。

　　时间冻结之地对于那只Boss来说就是自己的家。

　　全部都是。

　　所以在月夜一进来的时候那只Boss应该就已经知道了。

　　但是为啥那只Boss没有出动？？

　　这让原本想要战个痛的月夜有点无言。

　　“算了，早点拿走力量早点离开算了。好像也没有必要一定要对战神马的。还是早点把遥的力量拿到手吧。”月夜苦笑了一下后道。

　　然后月夜加大了火焰的推进，使得自己的速度更快了。

　　接着在月夜他们的前方出现了一个散发着荧绿色的光球出现在了月夜他们的面前。

　　“这应该就是遥的力量了吧。”月夜感受着那枚光球里头所包含的森林之力后道。

　　“那么任务完成。”月夜微微一笑后将趴在了自己背上的遥抱了起来然后手上的火焰转换到了脚上。

　　一个轻轻的推进月夜抱着遥来到了那枚光球的面前。

　　“遥，这个是属于你的力量，你就好好的接受吧。”月夜对着遥微笑道。

　　“恩。”不知道神马是力量的遥，只是觉得这是自己爸爸的话所以一定要听。

　　然后遥伸出了小手触碰了一下那枚光球。

　　接着荧绿色的光辉开始四散。

　　“果然吗。”月夜苦笑了一下后一个火焰推进然后一个肘击将一只巨爪给格挡掉。

　　“果然是想要趁遥在吸收力量的时候一口气将遥给吞噬掉啊。”月夜看着眼前的Boss道。

　　那只Boss的造型该怎么说咧？？

　　就直接参考《冒险岛》里头的那只黑甲凶灵吧。

　　毕竟阿龙我曾经死在他的手下一次。

　　所以阿龙我要报仇。

　　但是由于《冒险岛》的等级不够，所以就在书里头小小的报复一下。

　　此时月夜双手置后一个火焰推进一瞬间来到了黑甲凶灵的面前一拳打下。

　　‘轰！！’的一声月夜将黑甲凶灵打飞了一小段路。

　　“不可能，这货有这么弱吗。”月夜有点不解。

　　毕竟这货如果真的这么弱的话为啥还会是守护着时间冻结之地的守护Boss咧。

　　“原来如此啊，原来是受伤了所以需要遥的力量要恢复啊。只是没有办法一口气将遥的力量吞噬掉，所以需要遥这个半恢复力量的精灵女神啊。”月夜打开了神魔之瞳看真那是黑甲凶灵道。

　　那只黑甲凶灵看来是要提升自己的阶级，但是没想到阶级没有提升上去结果产生了暗伤。

　　“那么就好好的来玩玩吧。”月夜坏笑道。


第五百一十七章：时间战斗

　　“受伤了就好办了啊。”月夜露出了一个可怕的邪恶笑容。

　　毕竟对月夜来说爽快的战斗还不如来欺负伤患。

　　月夜可是很黑很黑的啊。

　　与其打的累得要死，还不如轻轻松松的欺负人咧。

　　虽然打的很爽，但是全身脱力没用办法继续战斗神马的最讨厌了。

　　还不如轻轻松松的欺负小怪，然后再用鄙视的眼神鄙视鄙视那只小怪咧。

　　毕竟鄙视神马的最有爱了。

　　好吧，这个好像是屌丝的感觉啊。

　　算了，屌丝就屌丝。

　　反正我活的愉快。

　　嘛～～回归正题吧。

　　此时月夜在双手双脚点燃了七彩神魔焱。

　　然后脚上的火焰作为推进，一个瞬间就来到了黑甲凶灵的面前然后一拳打下。

　　“在遥恢复力量之前，你就好好的陪我玩玩吧。”月夜看着那挡下了自己的黑色爪子。

　　毕竟不要忘了，黑甲凶灵可以操控时间。

　　所以就算是负伤了要挡下月夜的攻击还是很简单的。

　　除非月夜的招式可以超越时间。

　　也就是所谓的法则攻击。

　　但是你想可能吗？？

　　除非月夜可以再一瞬间有主神阶级的力量。

　　不然基本不用去想神马法则攻击。

　　不过记忆力好的同学肯定会问，月夜为啥不使用以前在千年之前的幻月大陆所使用过的药水咧？？

　　嘛～～确实那是没有任何副作用的药水，然后还可以带来更强大的力量。

　　但是月夜觉得这样就不好玩了啊。

　　毕竟战斗就是要拳拳到肉，虽然暗杀也很赞。

　　但是男人嘛～～

　　总是会有那么一点热血因子的。

　　所以拳拳到肉神马的最有爱了。

　　各种的有爱啊。

　　不过月夜淡定的表示，此时他身上其实没有药水了。

　　毕竟不要忘了。

　　月夜这货可是个酒鬼。

　　月夜早就把自己的随身空间给清光了。

　　然后里头是神马？？

　　你们懂得，你们绝对懂得。

　　毕竟我都说了，月夜这货是个酒鬼。

　　里头不放酒放神马。

　　所以月夜表示十分的淡定。

　　而且在这块区域里头。

　　系统自动辨认此区域是一个隐藏地图，所以不允许开启神之空间。

　　至于隐藏地图神马的，认真你就输了。

　　“算了，和你对战就算是测试火焰吧。”月夜此时身上的火焰变了颜色。

　　瞬间变成了银色。

　　至于银色的火焰是啥咧？？

　　提示：兔子。

　　提示：科学家。

　　提示：一个傲娇的妹控。

　　好吧，第三条是口胡的。

　　反正从第一条和第二条就知道了吧。

　　这个银色的火焰就是月夜的科学家战队的第一位开队队长——筱之之束。

　　也就是月夜的小兔子。

　　束的时间之炎。

　　月夜拿了一点束的时间之炎后复制出来的。

　　毕竟月夜没有办法从系统兑换出时间之炎，顶多是像咲夜一样的时间之力罢了。

　　时间之炎这个是只有束这是兔子一个人独有的力量，就算是万能的神之系统也没有办法进行复制或是量产。

　　“上了啊。”月夜微微一笑后便化作了一道残影然后消失在了黑甲凶灵的面前。

　　而在零点一秒之后月夜出现在了黑甲凶灵的身后。

　　但是此时月夜的脸上有着一道伤痕，然后右手的袖子消失了。

　　而黑甲凶灵则是消失了一只黑色的爪子，然后腰部的伤口裂开的更大了。

　　“呵呵～～想和我比近战，你还太嫩了点啊。”此时月夜的左手袖子之中闪烁着令人全身一冷寒光。

　　至于那是啥，别忘了月夜最初的武器。

　　不是斩魄刀也不是神之齿轮。

　　而是月夜当杀手的时候的唯一武器，那就是月夜的那把黑色匕首——黑夜。

　　因为造型的关系，月夜将其修改成了类似袖里剑的造型。

　　这可是拿来阴人的不二武器啊。

　　毕竟坚硬度百分百，应该说是百分之一万。

　　然后锐利度这更是不用说了。

　　毕竟是神级别的锻造加上神之系统自产的终极顶级矿石。

　　锐利度神马的完全不用怀疑。

　　如果要定义的话，那么就是神话级武器了。

　　如果附魔的话，那么肯定就是神级别的武器了。

　　毕竟月夜的黑夜性价比实在是太高了。

　　完完全全不能理解的终极性价比。

　　用来阴人的不二选择。

　　毕竟造型够小很好隐藏，然后携带方便神马的。

　　不过因为月夜比较常使用火焰的关系，所以这把好武器就一直在月夜放在自己的随身空间之中。

　　要不是因为时间之炎比较没有杀伤力的话，那么黑夜可能还在沉睡吧。

　　毕竟时间之炎的BUG就是在可以操控时间，对时间动上增加和减少神马的。

　　至于为啥不要对正在吸收力量的遥来上一个时间加速咧？？

　　如果这样的话，我敢保证肯定会出现后遗症。

　　毕竟力量就是要慢慢吸收，你来上一个时间加速，随意的吸收的话没有一定的消化速度你肯定会被力量反噬掉。

　　换个比方好了，没有一定的觉悟就强行点燃的死气火焰就是渣渣。

　　就算是最坚硬的雷之炎。

　　你的觉悟不够强大，那么就算是雾之炎都能打破。

　　应该说只要轻轻一碰你的雷之炎盾牌就碎了。

　　毕竟觉悟和死气火焰的浓度是一样的。

　　月夜是那种徘徊在生死之中很久时间的人，和他比觉悟你就是找虐。

　　不过月夜点燃死气火焰的力量要说是觉悟还不如说是欲望。

　　毕竟月夜以前也说了，‘想活下来’这个信念支撑着他来点燃死气火焰。

　　所以月夜的力量要说是觉悟还不如说是欲望比较好。

　　《欲望！！纯粹又美丽的力量啊！！》此时一身红西装的鸿上会长跑出来串场。

　　好吧，现在可不是在写《假面骑士OOO啊》会长大人你跑错棚了。

　　反正月夜是没有那么白痴的丢给遥一个时间加速。

　　毕竟遥好歹也叫了月夜一声‘爸爸’了。

　　所以月夜这个身为爸爸的自然就要做好保护自己女儿的决心啊。

　　然后在刚才那个瞬间到底发生了神马事情咧？？

　　在那一瞬间之中月夜歌黑甲凶灵都开了类似《假面骑士KABUTO》的CLOCK UP的力量。

　　然后在时间之中对战。

　　月夜那出其不意的袖里剑把黑甲凶灵的一只手卸下来了，然后月夜的右手袖子被黑甲凶灵给撕坏了。

　　然后脸上的那道伤痕则是黑甲凶灵的手被月夜卸掉的时候去不小心划到的。

　　反正就是各种的卧槽。

　　然后月夜坏坏一笑后全身出现了银色的时间之炎，然后消失了。

　　接着月夜便出现在了遥的身边，然后轻轻的伸出手抱起了遥。

　　“将军。”月夜轻轻的吐出了这两个字。

　　然后那只黑甲凶灵就在瞬间被七色的火焰给燃烧殆尽。

　　至于是为啥咧？？

　　月夜在全身包覆着时间之炎的时候就直接开了炎神爆发，然后进入了时间的乱流，然后稍稍的逆转了一下时间，接着便出现在了黑甲凶灵腰部上的那道伤口旁边然后手掌贴上去。

　　接着你知道的，无数的七彩神魔焱灌进去了黑甲凶灵的体内。

　　然后就如此如此这般这般的黑甲凶灵就跪了。

　　然后遥也在此时恢复了力量，然后陷入了小型的沉睡。


第五百一十八章：下一个目的地？

　　“呼呼～～想不到这么简单，看来欺负伤患神马的还是很好玩啊。”月夜坏笑道。

　　接着月夜离开了超死气模式，然后来到了那陷入了小沉睡之中的遥身边。

　　“哟西～～我们回家吧。”月夜伸出手抱起了遥然后一个转身脚下点燃了大空火焰然后飞出了时间冻结之地。

　　“恩？”此时月夜发现了在自己怀中的遥开始吸收起四周的力量。

　　“哦～～看来是打算吸收力量然后让自己的力量更上一层楼啊，我只能吐槽真不愧是女神吗？”月夜松开了怀中的遥。

　　然后遥便是以抱着自己的膝盖那种姿势漂浮在了半空之中，然后开始吸收起了时间冻结之地的力量。

　　“啊咧咧～～想不到连森林之炎都可以吸收啊。”月夜看着那个十分自动就从自己的戒指之中飞出来的森林之炎微笑道。

　　此时的情景可以想象成是《家庭教师杀手里包恩》十年后最后一战的时候白兰把自己在平行世界的分身放出来吸收全场死气火焰的场景吧。

　　只不过只是把GHOST那个幽灵换成遥这个可爱的金发小Loli了。

　　然后在场被吸收火焰的也就只有月夜一个人而已。

　　“不过吸收了我的森林之炎和时间冻结之地的力量后会衍生出神马奇葩的能力呢，还真是让我充满了兴趣啊。”此时的月夜就像是《假面骑士W》里头右边的菲利普？马洛。

　　毕竟那一脸想要把遥给解剖研究的表情实在是很容易就去联想菲利普那对自己所不知道的事物那执着的表情啊。

　　对自己所感兴趣的事物露出执着的一面的男人是最帅的。

　　好像是这样说的。

　　但是月夜此时的表情就像是变态的科学家去遇到了一个十分稀有的材料神马的表情。

　　所以果断猥琐的怪蜀黍一只。

　　嘛～～还是不要再黑咱们的猪脚吧。

　　毕竟人家也是一方猪脚啊。

　　嘛～～不是一方通行哦。

　　好吧，这是冷笑话。

　　还是回归正题吧。

　　此时遥吸收干净了时间冻结之地和月夜的森林之炎后全身散发出了阵阵的威压。

　　“哦～～感觉还不错啊。”月夜微微一笑后便抱起了遥然后离开了时间冻结之地。

　　然后从古树之中走出来的月夜则是看着那一脸微笑的蒂法。

　　“我用了多少时间？”月夜问道。

　　“不多，也就十秒钟罢了。”蒂法微笑道。

　　“是吗，我们还是回去吧。”月夜大手一挥打开了空间门道。

　　“不过这个世界还真的有点好玩啊，竟然会有这种可以完全冻结时间的地方，而且还是连系统都没有办法干涉的隐藏地图啊。”月夜微笑道。

　　接着月夜便抱着遥和蒂法回到自己的别墅。

　　“哟西～～那么这次的工作也就告一段落了。那么就稍微的休息一下吧。”月夜躺到了沙发上头就像是一只没有了骨头的蚯蚓一般瘫在了沙发上头。

　　“真是的，这么懒惰真的大丈夫？”一旁的美狄亚苦笑道。

　　“没事啦没事啦～～”月夜一脸悠哉的摆摆手道。

　　“真是的。”美狄亚一脸无奈的看着月夜道。

　　“嘛嘛～～毕竟夜一直都在外头四处乱跑啊，现在好不容易有了可以稍微休息的时间，就让他好好的休息啊。”正在看书的美杜莎微笑道。

　　“这倒也是。”美狄亚思考了一下后点头道。

　　而此时伊卡洛斯来到了月夜的身旁，然后把月夜的脑袋轻轻的拿起来然后放在了自己的膝盖上头。

　　“膝枕啊。”抱着薇薇欧的蒂法微笑道。

　　“啊啊～～晚了一步。”一旁的疾风一脸不甘心的道。

　　“嘛嘛～～不过这种时候应该又会出现吧。”一旁的奈叶坏笑道。

　　“恩恩，一定会出现的。”正在一旁和铃鹿在下国际象棋的爱丽莎坏笑道。

　　“额……你们也不用这样消遣我吧。”月夜一脸黑线的苦笑道。

　　“嘛嘛～～毕竟我们说的可是实话啊。”雪莲摆摆手微笑道。

　　“确实是实话……”月夜表示十分的蛋疼。

　　至于是神马实话咧？？

　　你们懂得，你们一定会懂得。

　　不懂得都是在装傻。

　　反正说到就到了。

　　【叮，触发任务—前往黑暗神殿唤醒黑暗神。失败惩罚：你懂的，如果还是不懂的话你就可以待在别墅里头不用出门，然后你就知道了。】

　　“黑暗神殿……”月夜听完了系统的提示音后嘴角微微的抽搐中。

　　“黑暗神啊，那家伙也差不多要醒过来了。”薇斯思考了一下后微笑道。

　　“不要告诉我你和那个黑暗神是十分要好的亲姐妹神马的，那么我会崩溃的。”月夜表示十分的蛋疼。

　　“哦呵呵呵呵呵呵～～想不到会被你猜中啊，没错我和黑暗神就是比亲生姐妹还要亲密的姐妹哦。”薇斯发出了十分令人囧囧有神的女王笑声道。

　　‘哐啷！！’好吧，月夜直接从沙发上也就是伊卡洛斯的膝枕上直接的滚下来了。

　　“这是哪门子的奇葩剧情啊……”对此月夜只能表示十分的蛋疼了。

　　“算了，就算剧情在奇葩还是过去办任务啊。”月夜表示十分的无奈。

　　就算任务内容再怎么的奇怪无言，你还是只能乖乖的去办理。

　　不然等待着你的肯定就是所谓的抹杀神光。


第五百一十九章：黑暗神殿啊

　　【叮，触发任务—前往黑暗神殿唤醒黑暗神。失败惩罚：你懂的，如果还是不懂的话你就可以待在别墅里头不用出门，然后你就知道了。】

　　这是上一章出现的任务。

　　所以的你懂的。

　　月夜自然而然的就是要十分悲催的离开神之空间然后再次的踏上旅程。

　　然后月夜在踏出别墅的瞬间，脑袋里头传来系统的提示音。

　　【叮，要前往幻月大陆之前，要把已经唤醒和契约的女神带在身边，不然发生神马事情不要怪我没有提早告诉你啊。】

　　“额……这算是威胁吗？”月夜表示十分的给跪有木有。

　　毕竟一定要带在身边。

　　那么就表示连还在安稳的吸收力量之中的遥也要带在身边啊。

　　这让月夜表示鸭梨十分的巨大。

　　“没事的啦，遥儿就交给我们照顾吧，毕竟遥儿也算我们的姐妹啊。”抱着熟睡之中的遥的薇斯微笑道。

　　“是啊，你就放心的去唤醒黑暗神那个家伙吧。”丽莎点点头表示赞同。

　　“额……好吧。”月夜听完了丽莎和薇斯的话后月夜表示十分的淡定了。

　　毕竟女神由女神来保护，这样应该就万无一失了吧。

　　现在就是前往黑暗神殿了。

　　“只不顾黑暗神到底会是神马样子的妹纸啊……”月夜表示十分蛋疼。

　　毕竟是黑暗神，所以应该一直保持着黑化状态神明吧。

　　毕竟黑暗神神马的总是会让人去想到黑化的少女，不然就是完全就是阴暗个性的少女。

　　然后再来就是打开空间们出门的时候了。

　　此时月夜他们的位置是在精灵之森的最外围，而月夜则是将艾丽雅她们留在了精灵之森。

　　毕竟黑暗神殿啊。

　　黑暗神殿神马的，总是会让人有点不放心啊。

　　然后再加上被光明教廷那群家伙给打的遍体鳞伤的精灵之森需要一个领头的。

　　所以月夜就把身为公主的爱露芙给留在了那边。

　　然后艾丽雅她们则是自告奋勇的说要待在那边陪爱露芙。

　　所以此时月夜身边的只有丽莎、薇斯、月梦、雨萱和沉睡中的遥。

　　也就是所谓的女神战队了啊。

　　所以此时月夜军的战斗力十分的强大。

　　管你是要战斗还是要暖床都是大丈夫萌大奶。

　　好吧，我邪恶了。

　　后面那几个字就选择性的无视之吧。

　　月夜一群人在穿越过了精灵之森后来到了一处黑暗的森林。

　　“在这个森林的最深处里头就是黑暗神殿哦。”薇斯闭上眼感受着黑暗森林里头的气息道。

　　“但是这里头的守护兽可不是一般的家伙啊，黑暗的巨龙。”雨萱的眉头微微的皱起来。

　　“黑色的巨龙啊，看来感觉还蛮好玩的哦。”月夜坏笑道。

　　“切，不就只是一只宠物吗。随便就可以秒杀掉了。”趴在了月夜背上的月梦表示十分的不屑。

　　毕竟对于月梦这种阶级的女神来说，一只黑暗的巨龙也就只是一盘小菜罢了。

　　“嘛嘛～～不要忘记了啊，要打败那只小宠物之后才可以拿到进入黑暗神殿的入场卷啊。”丽莎摆摆手微笑道。

　　“确实，那张入场卷对于我们来说确实只是豆腐渣罢了。但是对于夜你来说会是怎么样子的游戏咧？？”雨萱的食指点在了自己那水嫩的嘴唇上思考着。

　　“谁知道，重点是看属性问题。基本近身战巨龙无敌，但是如果我的火焰能够完全克制巨龙的话，我就可以十分轻松的秒杀掉那条巨龙了。”月夜耸耸肩表示不解。

　　“确实，和巨龙族的打近战基本就是找死，除非是有可以突破巨龙鳞片的神级别贯穿武器，或是可以再一瞬间吧巨龙鳞甲的变态防御力给完全抵消掉的负面BUFF，不然的话和巨龙打近身战的话就准备一拳下去然后立刻骨折吧。”薇斯表示赞同月夜的观点。

　　毕竟巨龙族那厚的要死的鳞甲早就深入每个人的脑海之中了。

　　和巨龙打近身战，小心一个不注意打中了巨龙最不能触碰到的逆鳞。

　　那么你就准备悲剧吧。

　　“不过，我觉得那头龙应该很好处理。”薇斯表示好笑。

　　“确实应该很好处理。”想起了那头龙的样子之后雨萱表示各种无奈和各种无言。

　　“嘛嘛～～我们还是继续前进吧，说不定不用遇到那条龙我们就可以十分顺利的进入黑暗神殿了啊。”月夜一脸悠哉的微笑道。

　　“真是的，这么悠哉真的大丈夫？”丽莎无奈的叹道。

　　“大丈夫，萌大奶！！”月夜竖起了大拇指一脸阳光的微笑道。

　　不过你懂的，月夜不可能会是哪个说了‘大丈夫，萌大奶’之后跳下去就被瞬杀的伊诺克。

　　毕竟月夜也木有路西法给他回复时间啊。

　　所以你想月夜会那么的中二或是SB吗？？

　　反正月夜虽然是有咲夜和时间之炎的力量，但是回复时间神马的果断好麻烦的。

　　所以你懂的，我也懂得。

　　接着月夜一行人走进了黑色的森林的深处。

　　“恩？龙的气息啊。”月夜露出了一个充满了深意的微笑道。

　　“是啊，看来真的要开打啊。”丽莎耸耸肩无奈的道。

　　“其实我觉得根本不用开打啊。”雨萱十分的淡定。

　　“这是为啥？”玩着PXP十分悠哉的薇斯问道。

　　“没有为啥，毕竟你真的觉得现在的情况是准备开打的状态吗？”雨萱表示十分的淡定。

　　毕竟雨萱可以十分明显的感受到那头巨龙现在十分淡定的睡觉中。

　　睡觉啊……

　　敌人都已经完完全全的进来自家的领地了，你还可以那么悠哉的睡觉。

　　你实在是太强大了。

　　果断的强大不解释。

　　“我倒觉得那只巨龙是被下了药啊。”月夜的眉头微微的皱起。

　　“下药了啊，这个也很有可能啊。毕竟一头巨龙的警觉性怎么可能会那么的低下，这个实在是太不科学了。”丽莎表示赞同。

　　“确实是被下药了无误。”此时趴在了月夜背上睡觉中的月梦醒了过来后道。

　　“哦～～你是怎么知道的咧，我的小月梦？”月夜微微一笑后问道。

　　“因为爸爸你看，在那边有淡淡的脚印痕迹，虽然说有被清理过的痕迹，但是明显这个清理的人技术不专业。然后在加上那头巨龙十分不正常的昏睡状态，十分明显的就可以看出是有人侵入了这座森林，然后将那头龙给迷昏了。”月梦十分淡定的解释道。

　　“呵呵～～原来如此。”月夜一脸赞赏的看着月梦然后伸出手把月夜抱在怀中道。

　　“那么我们就走吧，那群家伙的目标你们也应该都知道了吧。”月夜坏笑道。

　　“当然，如果还不知道他们的目的的话我还要当神马光明女神啊。”薇斯收起了自己的PXP后拿出了自己的光之权杖后道。

　　“那么就走吧。”月夜微微一笑后脚上出现了橙色的大空火焰。


第五百二十章：表开玩笑了！！她是黑暗神？

　　在月夜他们走进了黑暗神殿后便看到了一处又一处的破损地位。

　　“看来开战过了啊。”月夜看着四周围那破破烂烂的城堡后苦笑道。

　　“不过很多的渣渣都被做掉了啊。”薇斯拿着手上的光之权杖戳着那趴在地上不省人事黑袍人道。

　　“嘛嘛～～死了就死了，不要在意不要在意。”雨萱耸耸肩表示不屑。

　　“喂喂～～你们可是女神啊，女神这么不管生命真的大丈夫？”月夜表示十分无奈。

　　“没事没事，我们可是属于你的女神啊。天下生灵全部都死了哪又与我何干。”雨萱伸出双手挽住了月夜的脖子，然后趴在了他的背上朝着月夜的耳朵道。

　　“真是的，女神这么的自私不好哦。”月夜伸出手摸了摸雨萱的头道。

　　“嘻嘻～～女神神马的我才不在意。你就是我的唯一。”雨萱说出了十分肉麻的话。

　　“真是的，还真是肉麻啊。”月夜微笑道。

　　“嘻嘻～～这可是跟你学的哦。”雨萱微笑道。

　　“确实，但是还是稍稍的注意一下吧。”月夜苦笑道。

　　“是是～～”雨萱微笑道。

　　“不过这群家伙还真是阴魂不散啊。”月夜感受着那游离在空气之中的光明元素之后月夜苦笑道。

　　“是啊，我当初到底是怎么教出这群家伙的啊。”薇斯十分无奈的扶着自己的额头道。

　　“嘛嘛～～确实一开始你所教出来的光明教廷是真心的想要为这块大陆上的人造福，但是随着时间的流逝和所谓那名为‘权力’的甜美果实，总是会让那些人迷失。所以久而久之在就会出现这种事情呗。”月夜解释道。

　　“确实，越大的权力就会让人越加的沉迷这点我还是懂得。”薇斯点点头。

　　“那么薇斯你的想法咧？？”丽莎看着薇斯问道。

　　“谁知道，反正要是真的没办法的话我就直接制裁吧。虽然很不舍，但是为了其他的孩子们也就只能这样了。”薇斯一脸不舍的道。

　　“不过薇斯，我记得不是还有一个神马黑暗议会的吗，为啥在黑暗神所沉睡的地方，没有黑暗议会的踪迹？”月夜一脸不解的问道。

　　“谁知道，可能是那群家伙没有注意到光明教廷的那群家伙吧。”薇斯耸耸肩道。

　　“我倒觉得是光明教廷来抄黑暗议会的老家，然后黑暗议会也跑去了光明教廷的老家抄家也说不定啊。”雨萱微笑道。

　　“这个好像就太扯淡了啊，双方都去抄双方的老家。而且我觉得黑暗议会绝对没有办法抄掉光明教廷，毕竟那群家伙的身后还有一个穿越者咧。”月夜十分淡定的微笑道。

　　“真是的。我们还是走吧。”雨萱拉起了月夜的手臂道。

　　“喂喂！！有点犯规哦。”丽莎拉住了月夜另外一只手，然后没有手可以抱着月梦的月夜只能十分淡定的让月梦爬到了自己的背上去。

　　“真是的。”一手拿着光之权杖一手抱着遥的薇斯苦笑道。

　　“不过往里头，那股令人有点不太爽的黑暗气息就越来越明显了啊。”月夜的眉头微微的皱了起来。

　　“这种力量才是那家伙的全部啊，看来已经彻底的觉醒了啊。”薇斯坏笑道。

　　“那么我们就在外面先围观一下吧，毕竟我可是有点懒得开打啊。”月夜邪笑道。

　　“真是的，不过薇斯，你确定要把那群杂碎交给她去处理吗？”丽莎看着薇斯问道。

　　“你觉得可能吗。”薇斯微微一笑后便化作了一道乳白色的流光，冲进了黑暗神殿的深处。

　　“真是的，本来想要观战的啊。”月夜苦笑了一下后便在自己的脚下打开了大空之炎。

　　而在薇斯冲进去之前，薇斯早就将手上的遥交给了丽莎了。

　　接着月夜他们便来到了黑暗神殿深处。

　　此时只见全身散发着乳白色光辉的薇斯漂浮在了半空之中，然后手上的光之权杖开始汇聚点点的光辉。

　　而在薇斯面前的则是一个黑色双马尾的少女。

　　少女手持着一把骷髅权杖，然后漆黑色的力量开始包围着那名少女。

　　“她就是黑暗神啊。”月夜看着那漂浮在了半空之中的黑发少女道。

　　“怎么？难道一见钟情了？”雨萱坏笑道。

　　“这绝对不可能。”月夜表示不可能。

　　“撒～～”雨萱一脸‘我绝对不相信’的表情看着月夜。

　　“真是的，我的人品就那么不可信吗。”月夜表示相当的无奈。

　　“不是不可信，是没办法相信。”丽莎微笑道。

　　“额……真的有那么差吗。”月夜表示十分的鸭梨巨大。

　　好吧，请丢进冷冻库，那么就会变成冻梨了。

　　不解释不解释。

　　而那群光明教廷的家伙看见了薇斯之后有那个不是跪下求饶的。

　　然后黑暗女神就这么的举起了自己的骷髅法杖然后开始聚集着自己的黑暗力量。

　　“也该差不多了吧，艾琪。”薇斯看着眼前黑暗女神微笑道。

　　“恩。”名为艾琪的黑暗女神一脸弱弱的点点头。

　　然后你们懂的。

　　一发乳白色的魔炮和一发漆黑色的魔炮双双的往下面那群因为看见了薇斯所以泪牛满面和跪地求饶的长袍人们。

　　然后发生了神马事情你懂的。

　　不懂得就可以去面壁了。

　　反正就是各式各样的清洁溜溜罢了。

　　连残渣都不剩。

　　“好吧，直接的完全制裁啊。”月夜表示十分的无言。

　　毕竟两个女神的制裁根本就是完全天罚中的天罚。

　　此时的月夜还真的有那么一点点是想要为那群家伙默哀个一秒钟的。

　　但是想到了爱梦的事情后月夜顿时没有想为那群家伙默哀的想法了。

　　毕竟月夜根本就恨不得将那群家伙碎尸万段。

　　“不过这股黑暗的力量想不到和刚才我发现到的力量不一样啊。”月夜感受着艾琪身上散发出来的黑暗力量后道。

　　“我想夜你感受到的力量应该就是刚才那群家伙身上的力量吧，为了潜入这座黑暗神殿，他们将自己的力量全部转换成了黑暗的力量，所以才会有那股令你讨厌的力量吧。”雨萱微笑道。

　　“或许吧。”

　　然后薇斯和艾琪便降落到了月夜的面前。

　　“你……你……你好。”此时艾琪躲在了薇斯的身后扭扭捏捏的看着月夜道。

　　完完全全的就是小受一只不解释。

　　“不是吧！！这就是所谓的黑暗女神！！”这是月夜的内心OS


第五百二十一章：各种闹那样啊！！

　　在秒杀掉了那群渣渣之后薇斯和艾琪降落到了月夜的面前。

　　然后艾琪则是超出月夜想象之中的躲在了薇斯的身后怯怯的看着月夜道。

　　“你……你……你好。”只能说这个黑暗女神完完全全的超出了月夜的想象之中。

　　毕竟完完全全的就是一只很好调教的小受不解释。

　　好吧，我邪恶了自重。

　　只是为啥黑暗女神不是抖S会是一个抖M啊！！

　　这是月夜最为不解的地方。

　　“有谁规定代表黑暗的神明就一定要是中二属性不然就是抖S属性的啊！”这是雨萱的回答。

　　“额……确实。国际惯例里头好像没有这条。而且基本中二的都是光明神。”月夜嘴角微微抽搐的道。

　　“好吧，我无辜中枪了啊。”一旁的薇斯耸耸肩表示无压力。

　　毕竟连传说之中的三‘只’趟枪帝都无压力了，薇斯有啥好有压力的。

　　至于是那三‘只’咧？？

　　还不懂吗～～

　　‘认真’你就输了。

　　都是‘时臣’的错。

　　一切都是‘世界’的错。

　　还真是简单易懂啊。

　　各式各样的简单易懂。

　　好吧，废话终止。

　　还是继续正题吧。

　　反正月夜是完完全全的认识到了神马是所谓非主流的黑暗女神。

　　毕竟基本黑暗女神不是安静、三无、腹黑、天然黑就是抖S。

　　但是月夜的眼前竟然出现了抖M的黑暗女神。

　　好吧，其实也不是神马抖M，只是性格比较柔弱罢了。

　　这就足够让月夜惊讶万分了。

　　再加上这座黑暗神殿的造型完完全全不会让人去想到黑暗神会是一个柔弱的妹纸。

　　毕竟这种阴森的造型很容易就会让人去想到一个带着阴森微笑然后准备去解剖人神马的邪恶男子，或是手持鞭子然后坐在王座上头的终极女王神马的。

　　完完全全的不符合啊= =

　　“不过黑暗神也唤醒了，接着就是契约了吧。”丽莎微笑道。

　　“诶诶？？要契约吗？我记得我和遥没有签订契约啊。”月夜表示十分的惊讶。

　　毕竟月夜还真的没有和遥签订神马契约的。

　　“你忘了吗，遥可是吸收了你不少的森林之炎啊，这就算是契约的一部分了。”雨萱伸出手轻轻的敲了月夜的脑袋一下道。

　　“额……”月夜想起了在时间冻结之地的时候雨萱那不断的吸收着自己的森林之炎那一幕。

　　然后再去查查系统的记录。

　　还真的已经和雨萱签订了神之契约了。

　　这实在是令月夜太囧了。

　　“哟西～～契约签一签就可以继续启程去找下一个神了。”薇斯在手上凝聚了一枚小型的光之刃，然后十分暴力的抓起了月夜的手轻轻的一划。

　　然后将那残留在了光之刃上头的血迹让艾琪吞了下去。

　　【叮，恭喜宿主和黑暗女神—艾琪成功签订神之契约。】

　　这是艾琪在吞下了月夜的血液后出现在了月夜和所有女孩脑海之中的提示音。

　　“卧槽！！现在连喝下了我的血都可以直接签订契约，这是闹那样！！”月夜表示十分的惊讶。

　　当然，这个效果是为了神马去做的各位应该是懂得吧。

　　为了某吸血鬼哦～～

　　如果还要提示的话，就和你们说说她的声优吧。

　　菲特酱～～。

　　如果在不懂的就给阿龙我面壁去吧。

　　然后月夜打开了神之契约的信息条。

　　【神之契约：可和不同位面的人进行契约，共享生命和系统的一部分功能。备注：进行契约的人仅限女性。】

　　这是神之契约原本的状态栏。

　　但是下面出现了一个备注。

　　【备注：像是吸食了宿主的血液或是吸收了宿主的力量都会自动签订契约。当然这个效果只对动漫世界或是异世界的人有效，穿越者有自带的抗体。】

　　如果不这样说的话。

　　一直在抽取月夜血液然后拿回去做加工的小雅不就和月夜签订也神之契约了啊。

　　要清楚神之契约=卖身契=后宫契约。

　　所以你懂的。

　　“好吧，我给跪了，实在是太强大了，更新之后的系统还真的是各种的尼玛死和各种的伤不起。”月夜表示十分的蛋疼，都快要蛋碎了。

　　好吧，蛋碎是不可能的。

　　“不过下一个任务会是神马咧。”

　　【叮，触发任务—前往冥界去找死神吧。惩罚：这次就不要玩抹杀了，这次你只要失败了，那么就是娘化一个月，你懂的完全娘化，是肯普法手环的完全升级版，就算你想穿男装也不可能，系统会自动帮你换上女装的。】

　　【目前以唤醒神明：光明女神、黑暗女神、命运女神、精灵女神、紫月女神、血月女神。】

　　“额……”月夜表示十分的蛋疼。

　　“噗哈哈哈哈哈哈哈！！”而听完了系统的惩罚之后雨萱她们则是十分没心没肺的捧腹大笑了起来。

　　“笑什么啊。”月夜表示十分的不爽。

　　“嘛嘛～～这个任务我还真的不想帮你做啊。”薇斯擦去了眼角那因为大笑而流出来的泪水后道。

　　“你就那么想看到我娘化啊。”月夜看着薇斯嘴角微微的抽搐着表示十分的无言。

　　“嘛嘛～～不是很好玩吗。”薇斯一脸不在意的摆摆手道。

　　“好玩你个头啊。”月夜表示相当的不悦。

　　“嘛嘛～～反正要到冥界去可是十分的简单啊。而且夜，这个任务系统都没有限制时间，所以很简单啦。”雨萱拍了拍月夜的肩膀微笑道。

　　“额……是吗。”

　　“只不过夜你要怎么攻略死神那个家伙我就十分的好奇了啊。”雨萱坏笑道。

　　“额……难道死神很难攻略？又或者死神是个男的？”月夜想到了神马令人恶心的事情。

　　“没有，死神是一个十分口爱的小Loli，与其说是小Loli，倒不如说是小Loli以上少女以下吧。”雨萱摇头道。

　　“算了，还是先去冥界看看再说吧。”月夜表示相当的无奈。

　　毕竟一切的一切还是要等见到面之后才会知道啊。

　　“那么……就请跟我来。”此时躲在了薇斯身后完全不说话的艾琪弱弱的道。

　　然后艾琪便带着月夜一行人来到了黑暗神殿的最深处然后打开了一道门。

　　“这里就是通往冥界的入口。”艾琪解释道。

　　“那么就走吧。”月夜看着那深不见底的洞穴后想起了黄泉之穴。

　　只是一个是通往黄泉一个是通往冥界罢了。

　　其实意思好像一样啊。

　　算了，‘认真’你就输了。


第五百二十二章：冥界原来是长这样的啊

　　“好吧，原来这个就是冥界的入口啊。”此时月夜一行人正十分淡定的走在了那条漆黑完全不见底的洞穴之中。

　　然后月夜则是在自己的手上点燃了闪耀的晴之炎作为照明。

　　“真是的本来以为通往冥界需要神马奇葩的要求的，结果竟然这么的简单。”月夜表示十分的无言。

　　毕竟一般通往冥界不是都要死过一次。

　　而且如果想去冥界不是都要经过冥河。

　　地狱的话是三途川。

　　反正意思差不多，也就是只有死人才可以渡船过去的河。

　　但是月夜他们却是只要走过一座洞穴就可以直接到达冥界。

　　这实在是太让月夜囧死了。

　　而且听薇斯说，冥界的那个死神个性十分的不一般。

　　至于是神马不一般就不去多加以解释了，毕竟月夜可是无奈啊。

　　如果没有办法成功的唤醒死神然后签订契约的话，那么他就要被娘化了。

　　娘化对于一个男的可是一个十分巨大的心理阴影啊。

　　如果真的被娘化了，我想月夜连自杀的心都有了吧。

　　不，应该是说已经准备自杀了。

　　所以月夜可是十分着急要找到死神然后赶紧签订契约神马的。

　　然后很快的月夜便发现了前面不远处有一道亮光。

　　“出口啊。”月夜表示十分淡定。

　　然后月夜便收起了手上的晴之炎。

　　然后走出了洞穴之后出现在了月夜面前的是一条漆黑色有夹杂着血红色的大河。

　　“这难道就是冥河？”月夜感受着从那条大河里头传来的恶心力量后道。

　　“没错，你看从冥河之中伸出来的手没有。那些都是身背重大罪孽的恶灵，因为没办法处以和他身上相同罪孽的处罚，所以便把他丢进冥河让他的灵魂承受完全的处罚。”薇斯指着那些从冥河之中伸出来的手臂道。

　　“哦～～”而月夜则是露出了一个邪魅的微笑，然后便走到了么冥河边。

　　“薇斯姐姐……他想做什么？？”一直跟在了薇斯身后的艾琪弱弱的问道。

　　“撒～～我怎么知道咧。”薇斯耸耸肩表示不解。

　　然后月夜来到了冥河边后拿出了黑夜匕首。

　　“就让你稍稍的进化一下吧，伙伴。”月夜将黑夜匕首丢进了冥河里头。

　　“诶诶诶？？”雨萱她们十分的不解。

　　“接着就是。”月夜全身燃烧起了闪耀的火焰。

　　接着在冥河之中出现了一道漆黑色的光芒。

　　“哟西～～”月夜微微一笑，然后月夜举起了手然后用力的一握。

　　‘啪啪！！’一阵玻璃的碎裂声出现在了冥河之中。

　　然后冥河上头出现了一个大大的漩涡。

　　接着一把暗金色的匕首便渐渐的从漩涡的中心点浮上水面。

　　“很好。”月夜露出了一个微笑。

　　“不是吧，利用冥河的怨气来吧自己的武器做更上一层楼的进化，这个实在是太让我惊讶了。”雨萱感受着那把漂浮在了冥河上头黑夜匕首的气息惊讶的道。

　　“是啊，这把匕首已经有了可以弑神的资本了，毕竟这股怨气基本没有一个神可以承受的，当然我觉得死神那家伙应该可以承受，毕竟死神那家伙可以承受一小段的怨气。但是我觉得这么强大的怨气她应该也没有办法完全承受住。所以这把匕首已经彻底的具备了弑神的力量了。”薇斯看着那把匕首愣愣的道。

　　“看来夜是看中了冥河的怨气可以用来强化黑夜的杀气啊。”丽莎思考了一下后道。

　　“不过直接把黑夜丢进冥河，这种办法还真的只有夜想得出来吧。”雨萱坏笑道。

　　“是啊，一般人看见冥河不是退避三舍就是扭头就跑，虽然说两个差不多，但是没有一个是和夜一样想到要利用冥河的怨气来增强自己的武器力量。”丽莎点点头道。

　　“不过如果是和夜一样需要渡过冥河去冥界处理事情的人的话基本也是去找渡船人了，谁会在那边思考利用冥河的怨气去加强自己或是加强自己的武器之类的。”薇斯道。

　　“不过要渡河的话我们直接飞过去就好了啊，我们又不是要去冥界报道的灵魂。”被雨萱抱在怀中的月梦道。

　　“确实。”

　　而在此时月夜面前的黑夜匕首突然像是被某种力量所吸引，一溜烟的冲进了冥河之中。

　　“诶诶诶诶！！”然后月夜也随着那股不知名的力量被拉近了冥河里头。

　　“诶诶诶诶！！”女孩们则是十分惊讶的看着月夜被拉进冥河里头，然后束手无策。

　　因为那个速度实在是太快了。

　　完完全全没有办法阻止啊。

　　然后女孩们就十分无言的看着那个消失在了冥河之中的月夜。

　　“我们还是赶快去找死神那家伙吧，冥河是她掌管的，也就只有他可以处理了。”雨萱着急的道。

　　“恩！！”


第五百二十三章：是该叫死神Loli还是死神少女？

　　前情提要。

　　好吧，想混字数就明说吧。

　　反正也没啥好说的，就是月夜一行人穿过了那座通往冥界的洞穴来到了冥河前。

　　然后月夜十分淡定的利用了那冥河的强力怨气来增强自己那本来就拥有十分强大的杀气的黑夜匕首更强大了。

　　再加上黑夜匕首本来就是月夜的神技锻造技能和无数的超神级别矿石所制的。

　　所以黑夜匕首十分淡定的进化了成了可以弑神的神级别武器。

　　毕竟可以完全抵抗冥河那强大怨气的神明基本没有。

　　所以可是十分轻而易举的将神明的神格护盾给突破。

　　然后做到斩杀神明无压力的境界。

　　然后在黑夜匕首完全进化之后，被一股十分不知名的力量给吸进了冥河。

　　然后身为其武器主人的月夜自然而然的也被吸进去了。

　　接着女神们则是十分着急的往冥界方向飞过去，毕竟能够暂时化解冥河那强大怨气的也就只有死神一个了。

　　听清楚，是‘暂时’哦。

　　而在月夜炼成了神级别的黑夜匕首之后一双血红色的双瞳瞬间睁开。

　　然后飞到了死神宫殿的女神们则是闭上了双眼准备把死神的封印给解除。

　　但是在那一瞬间漆黑色的能量柱冲天而起。

　　然后包围了女神们。

　　“恩？陷阱？”雨萱十分惊讶的看着那些黑色的灵气柱。

　　毕竟那些灵气柱可是散发出了可以克制他们女神神之力的危险气息。

　　“哼哼哼哼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”而按照惯例此时总是会出现那种十分中二的笑声之类。

　　所以这个阴谋应该很浅显易懂吧。

　　反正就是某些杂碎想要掌控神的力量，所以设下的陷阱。

　　至于是为什么这个傻逼回去知道雨萱她们的到来咧？？

　　这个就先卖个关子吧。

　　我们将镜头转移到月夜这边来吧。

　　此时被吸进冥河的月夜则是十分淡定的点燃了大空的火焰想要飞出去。

　　但是你想有那么的简单吗。

　　这里可是充满了成千上万的怨气的冥河啊。

　　只见无数的黑色手臂伸向了月夜想要把他给一起扯下来。

　　“切，真是的。”月夜撇撇嘴后全身爆发出了强烈的大空之炎。

　　然后一一的将那些黑色的手臂给逼退。

　　“算了，还是往下去看看吧，说不定会有一些意想不到的东西。”想起了自己的匕首还在下面的月夜只好十分无奈的往下跑了。

　　然后在往下冲的同时月夜自然还是要去防备那些会突然出现的手臂之类的。

　　反正全身爆发着大空之炎的月夜表示十分的无压力。

　　然后月夜便发现了下面有一个十分诡异的紫色流光。

　　“恩？为啥会有一种进去吧的感觉。”月夜看着眼前的紫色流光后道。

　　“算了，试试看有何不可。”月夜牙一咬便冲进了那道紫色的流光之中。

　　然后月夜便按照国际惯例的昏迷过去了。

　　十分钟之后。

　　“唔……”月夜十分淡定的恢复了意识。

　　“这里不是冥河？”看着四周那绿油油的草地月夜表示十分的惊讶。

　　然后月夜的眼前出现了一座荆棘的森林。

　　本来对此没啥想法的月夜在发现了一道反光后便冲进了荆棘森林里头。

　　因为那道反光很有可能就是黑夜匕首的反光。

　　然后在冲进了荆棘森林的月夜便十分顺利的发现了那插在了地上的黑夜匕首。

　　而再拿起了黑夜匕首之后月夜则是十分淡定的看着眼前那被荆棘被缠绕的银发少女。

　　“死神，对吧。”月夜看着眼前那完全就是三无的少女道。

　　其实要说是少女好像也不像。

　　就像雨萱说的一样。

　　即像是Loli又比Loli大。

　　即像是少女又比少女小。

　　只能说是在少女和Loli的中间吧。

　　而月夜为啥会那么直接的就知道她是死神咧？？

　　因为月夜打开了他那很久没有登场的瞳术——神魔之瞳。

　　然后十分清楚的发现了在自己眼前的这个少女的体内充满了十分浓厚的死之力。

　　只要稍微释放出来就可以造成一大片的死亡。

　　不过这股力量却和月夜想象的完全不一样。

　　毕竟死神的力量不可能这么的小。

　　而月夜眼前的这股三无死神则是默默不语。

　　至于是为啥咧？？

　　其实我也不知道。

　　不想说话就是不想说话，没有理由的。

　　三无不想说话就是不想说话。

　　理由神马的实在是太肤浅了。

　　接着月夜便十分淡定的走到了少女的面前然后举起了手。

　　‘轰！！’的一声，月夜的手上出现了漆黑色的地狱火。

　　接着漆黑色的地狱火便开始燃烧那些缠绕在了少女身上的荆棘。

　　“……”而少女则是十分淡定的看着月夜。

　　完全不会去询问为啥月夜要救自己神马的。

　　有时候这种不说话反而可以直接想成是完完全全毫不保留的信任。

　　不过有时候只是单纯的不想说话罢了。

　　说好听是三无。

　　说难听是懒得说话=  =

　　而月夜也是十分淡定的烧着那些荆棘。

　　就这样月夜烧他的荆棘，少女则是盯着月夜不说话。

　　在荆棘烧光之后少女自然而然的就会十分淡定的往下掉。

　　然后月夜则是十分淡定的伸出了手。

　　好吧，此时的场景就直接参考偶像剧神马的吧。

　　反正就是女猪脚掉下来，然后男猪脚十分淡定的公主抱抱住然后转了好几圈罢了。

　　然后四目相对神马的。

　　只差没有撒花了。

　　不过少女还是一样十分淡定的看着月夜。

　　所以果断的三无不解释。

　　毕竟这种超级梦幻的场景一般的少女都会小脸通红的看着抱着自己的男猪脚。

　　但是死神少女确实十分淡定的看着月夜。

　　完完全全的不为所动。

　　所以果断三无一只不解释。

　　然后月夜便轻轻的放下了少女。

　　“你叫什么名字。”月夜问道。

　　“由里。”名为由里的少女淡淡的道。

　　“是吗，看来你是被封锁在了这个奇怪的地方啊。”月夜看着由里问道。

　　“恩。”由里点点头。

　　“那么，就交给我吧。”月夜拿起了那刚才捡起来的黑夜匕首，然后将自己的力量灌输在了黑夜匕首上头。

　　接着。

　　“轰鸣震击！！”月夜十分用力的将受伤的黑恶匕首往地面上一刺。

　　然后那块地方便像是被击碎的玻璃一样的裂开。

　　然后地面碎裂空间破碎。

　　“走吧。”月夜十分淡定的抱用公主抱的方式抱起了由里然后用全身包覆着大空火焰然后带着由里冲出了冥河的区域。


第五百二十四章：冥界的阴谋

　　‘砰！！’那个神秘的奇怪空间就这么的被黑夜匕首给消灭了。

　　毕竟在一开始的时候黑夜匕首可以完全的深入这个奇异的空间，那么也一定能够完完全全的将这个奇怪的空间给击碎。

　　所以月夜才会那么的淡定不解释。

　　“然后接下来应该就是去你的死神宫殿处理一些事情了啊。”月夜还是十分的淡定。

　　毕竟按照国际惯例来说，死神会出现在冥河之中的神秘区域的话那么肯定是有十分中二的阴谋在作祟。

　　所以月夜才会那么的淡定不解释。

　　反正在冲出冥河之后月夜便十分淡定的抱着由里往死神宫殿前进了。

　　至于为啥会知道方向咧？？

　　因为不要忘了月夜的女神战队们可是已经先行一步到了死神宫殿了啊。

　　所以随便使用神之契约的感应就可以轻轻松松简简单单的感受到了死神宫殿的位置了。

　　所以月夜便十分淡定的飞过去不解释。

　　好吧，我在凑字数不解释。

　　反正我们还是先把镜头转移到在神殿之中的女神们吧。

　　月夜身为猪脚就这么的被华丽丽的无视之吧。

　　无视之无视之。

　　“哼哼哼哼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”米娜桑还记得上一话还是上上一话之中出现的中二大笑声吗。

　　此时笑声的真实身份登场。

　　好吧，反正就是一个龙套。

　　无视之就好了。

　　只要知道那货是一个瞬间被秒杀的悲剧就万事OK了。

　　“哎呀哎呀～～看来你身上的是从由里那个小家伙身上拿到的死神之力啊。”薇斯感受着眼前这个超级龙套男子体内的气息后微笑道。

　　“没错，接着就是要将你们这群女神的力量全部夺取到手，然后我就能够一统幻月大陆了！！”龙套男高举着双手大笑道。

　　好吧这货果断想太多了。

　　完完全全的想太多了。

　　毕竟女神的力量如果真的那么的好拿的话，那么女神还叫女神吗。

　　直接归类为人类不就好了。

　　力量不是那么容易就可以夺取的。

　　所以十分单纯的就是这货在随意的想象罢了。

　　“然不知道由里是怎么被你夺取力量的，但是我们的力量可不是那么好夺取的哦。”薇斯召唤出了自己的光之权杖坏笑道。

　　“是啊，我觉得这货只是单纯的白痴啊，可以直接虐杀吧。”雨萱的手上出现了淡淡的紫色光辉。

　　“虐杀+1，第一次这么的想要把一个家伙被秒杀掉，而且爸爸也不再，那么就不用怕会掉形象了。”少女化的月梦举起了自己的长弓道。

　　“嘛嘛～～就算夜在场我也想要直接秒杀他，毕竟这货可是完完全全的鄙视我们女神的神威啊。我们的力量真的那么好夺取吗。”雨萱邪笑道。

　　“不过现在先将这些令人厌烦的黑色力量给消除吧，毕竟这种感觉实在是很不爽。”丽莎看着四周那些包围他们的黑色力量的柱子道。

　　“这倒也是。”薇斯举起了自己的光之权杖然后一道光之力轰向了那些黑色的灵气柱。

　　‘砰！！’十分令薇斯她们以外的是，那些力量竟然没有被破坏掉，而是将光之力给消除掉了。

　　“不是吧。”薇斯表示十分的淡定不能。

　　“这些黑色的力量是冥河的怨气。”此时一直没有说话的艾琪弱弱的道。

　　“切，想不到能够驾驭冥河怨气的除了夜以外还有其他人啊。”雨萱自知自己的力量还是没有办法去破坏冥河的怨气。

　　“不过把我们的力量全部集中在一起的话应该能够冲破一道灵气柱吧。”丽莎思考了一下后道。

　　“确实，我们还是先试试看吧，说不定等会夜就来了。”雨萱点点头道。

　　“那么就让我先上吧。”月梦举起了手上的长弓然后开始汇聚力量。

　　只见赤红色的无形箭矢出现在了月梦的弓弦之上。

　　“然后是我。”雨萱在手上凝聚出了一团深紫色的气团，然后那团气团便自动的飞到了月梦弓弦上的赤红色无形箭矢之中与其融为一体。

　　“换我。”薇斯举起了手上的光之权杖，然后乳白色的光之力便灌注进了月梦的箭矢上头。

　　接着便是艾琪的黑暗力量和丽莎的命运之力。

　　“去吧！！”月梦举起了弓箭然后锁定了其中一道黑色的灵气柱然后松开了弓弦。

　　‘搜！！’的一声破空声，箭矢飞出。

　　‘轰！！’融合了丽莎她们力量的箭矢和拿到黑色的怨气灵气柱相互撞击着。

　　但是那个站在外头的龙套男则是露出了一个高深莫测的微笑。

　　然后十分遗憾的那枚箭矢很快的就被怨气给抵消掉了。

　　“切，可以无限再生的怨气吗。”雨萱很快就发现了那些灵气柱的效果。

　　“没错，所以你们就不要想从这座可以完全关住你们女神的监牢之中走出来了。”龙套男大笑道。

　　“哦～～那么从外部破坏如何。”此时外头传来了一个令龙套男惊讶，令雨萱她们惊喜的声音。

　　然后很快的抱着由里的月夜便出现在了龙套男和雨萱她们的面前。

　　“不愧是夜，竟然可以从冥河之中冲出来。”丽莎看着月夜微笑道。

　　“重点，由里竟然会在冥河之中啊。”雨萱看着月夜怀中的由里道。

　　“那么……”月夜轻轻的放下了由里后走到了灵气柱的旁边然后举起了手上的黑夜匕首。

　　“那是！！”龙套男可是十分明显的感受到那把匕首上头那十分危险的力量。

　　接着龙套男便抽出了一把和月夜的黑夜匕首有着差不多怨气所缠绕的长剑刺向月夜。

　　‘叮！’但是很不好意思的是，龙套男的长剑击中的不是月夜，而是一把漆黑色镰刀的刀柄。

　　“我……不会让你随意攻击的。”由里看着眼前的龙套男淡淡的道。

　　“哼哼哼哼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！曾经的手下败将还想要和我对战，你可不要忘记啊，你的力量还在我的手上啊！”龙套男在手上凝聚出了一个由浓烈的死之力所组成的黑色球体。

　　“……”由里没有说什么，只是静静的握着自己的黑色镰刀。

　　“崩坏。”月夜轻轻的把黑夜匕首点在了灵气柱的上头。

　　‘砰！！’灵气柱在瞬间就消失了。

　　而且本来可以无限再生的灵气柱好像是被月夜那更加强大的怨气给压制住了。

　　“不可能！！”而看见了那些无法再继续再生的灵气柱，那个龙套男则是一脸的不解和惊讶。

　　“那么接下来就是重头戏了。”月夜收起了黑夜匕首微笑道。

　　而雨萱她们则是乖乖的站在了月夜的身后，毕竟以现在的他们是暂时没有办法和那些来自冥河的怨气相对抗的。

　　所以只能乖乖的站在后面了。


第五百二十五章：把你的灵魂借给我用吧。

　　“这家伙的力量也就只有圣阶高级罢了，为啥能够驾驭冥河的怨气呢，这是让我搞不懂。”月夜看着眼前的龙套男一脸不解的思考着。

　　“不过还是上吧，不知道对方能不能完完全全的使用冥河怨气。”月夜十分淡定的思考着。

　　“算了，还是先开打再说吧。”月夜一个蹬步冲到了龙套男的面前，然后举起了燃烧着大空火焰的拳头用力的一砸。

　　‘砰！！’果断的妥妥的龙套男使出了怨气所制成的盾墙挡下了月夜的拳头。

　　“哎呀哎呀～～看来可以随意的操作怨气啊，那么就有点麻烦了啊。”月夜向后一跳后在手点燃了七彩神魔焱坏笑道。

　　而看到了月夜手上的七彩神魔焱后龙套男则是露出了微微的惊讶。

　　毕竟龙套男可是可以从月夜手上那小小的一团的七彩神魔焱里头发现那强大的压迫力。

　　毕竟七彩神魔焱可是添加了月夜自身的威压。

　　所以基本的压力还是存在的。

　　所以龙套男便是在自己的身边做出了怨气的盾墙。

　　而由里则是露出了微微的惊讶表情。

　　毕竟这种火焰就算是连凤凰一族的守护神明都没有这么强大的威压。

　　而月夜手上的火焰只是小小的一团就有这么强大的威压。

　　如果完全的将火焰释放出来的话那么威压到底会是多么的庞大。

　　其实月夜自己也不知道。

　　毕竟当初只是因为好玩和可以装十三就随意的把自己的威压给融合进了七彩神魔焱和啸地灭神焱之中。

　　完全没有想到自己如果将两种火焰的其中一种全力释放出来之后会有神马样子庞大的场面。

　　不过此时说这个好像也没用，毕竟月夜又不可能在这种时候就把自己的火焰给完全释放。

　　毕竟只是一个小小的冥河怨气罢了。

　　只要七彩神魔焱，完全的调和不成问题。

　　不要忘了，七彩神魔焱可是具有大空系列的七种力量啊。

　　雨之炎的‘镇静’将冥河怨气给瞬间压制。

　　然后岚之炎‘分解’就可以瞬间把冥河怨气给消除。

　　要是再不行的话就直接大空火焰的‘调和’直接将其‘调和’掉。

　　如果冥河怨气是具有攻击性的力量的话，那么就雷之炎的‘坚固’来抵挡。

　　然后云之炎的‘增值’，管你能不能突破雷之炎，都一直不停的‘增值’雷之炎的护壁。

　　接着晴之炎的‘活化’，不断的增强云之炎。

　　使其‘增值’的速度更加的强大，更加的快速。

　　再不济还有雾之炎的‘构筑’。

　　只要有足够的力量，那么就算是制造一个‘真实’也不成问题。

　　所以月夜表示十分淡定。

　　管你冥河怨气还是冥河元气神马的。

　　妥妥的直接消除不解释。

　　所以月夜完完全全的胜券在握。

　　但是如果真的这么简单的话，那么这个龙套男就不会那么的自负了。

　　而且如果那么简单就解决的话，字数还怎么混啊= =

　　好吧，不小心就把自己的目的很说出来了。

　　不过混字数神马的最有爱了= =

　　不解释不解释《笑而不语，语而不笑》

　　反正此时月夜将手上的七彩神魔焱随意的想龙套男甩了过去。

　　‘轰！！’的一声七彩的火球轰了过去。

　　但是此时一个一道黑色的灵气柱出现在了火球的前面，然后硬生生的抵消掉了月夜的七彩神魔焱。

　　“死之力吗。”月夜表示十分淡定。

　　毕竟月夜很早就发现了由里身上的力量实在是太不正常了。

　　毕竟身为一个死神，体内的死之力怎么会那么的少。

　　然后在看到了眼前这个龙套男后月夜瞬间明白了些什么。

　　这一切的一切肯定是这个龙套男想要下克上。

　　然后刚好的就被他成功了。

　　然后龙套男拿到了由里的死之力，然后龙套男又不知道从哪里得到了冥河怨气的操作手册之类的。

　　然后龙套男便十分淡定的把由里给封印在了冥河之中。

　　然后再十分淡定的完全的接收由里的事物。

　　要不是月夜他们来到了冥界，月夜想这个龙套男肯定已经自封为自己是新的死神了。

　　不过算他倒霉。

　　这王座还没坐热就要再次的怒踹下台了。

　　而且被踹下台还没事。

　　小命没了才是真正的大事情。

　　毕竟月夜可是不会手下留情的主啊。

　　只要战斗开始了，不杀死对方是不会善罢甘休的。

　　毕竟敌人就是要完完全全的永除后患。

　　不是有句俗话是这么说的：‘斩草不除根，春哥、额是春风吹又生。’

　　不过好像还可以恶搞成这个……

　　‘斩草不除根，春哥让你生。’

　　‘斩草不除根，春哥给永生。’

　　‘斩草不除根，春哥保永生’之类的……

　　咳咳……还是回归正题吧。

　　此时月夜则是有点囧了。

　　毕竟七彩神魔焱和啸地神魔焱对上死之力是很难的。

　　毕竟死之力是完全的腐蚀。

　　打个比方好了= =

　　七彩神魔焱的攻击就像是温水煮青蛙。

　　慢慢的用特殊效果磨你的防御，然后当你发现的时候你已经跪了。

　　然后死之力就是直接把青蛙丢进滚烫的热水。

　　完全的腐蚀是很伤不起的。

　　月夜的七彩神魔焱没有和死之力周旋的时间就被突破了。

　　所以月夜表示十分的蛋疼。

　　已经有一股蛋蛋的忧桑了。

　　不过你想月夜没法克制吗。

　　表忘了月夜可是猪脚。

　　月夜可是有各式各样的能力。

　　计划A没用还有计划B。

　　然后后面还有计划C、D、E神马的。

　　“夜要怎么对付呢，有如疯狗一般的死之力。完全没有和七彩神魔焱周旋的时间。如果有办法让死之力和月夜的七彩神魔焱周旋一点时间就好了，就算是一秒也行，那么死之力就会被七彩神魔焱的多重效果被完全的抵消掉。”雨萱一脸担心的道。

　　“撒～～既然七彩神魔焱无效的话，那么就玩近身战吧。”此时月夜一个瞬步来到了龙套男的身后然后一记鞭腿轰向了龙套男道。

　　“哼～～没用哦。”此时龙套男身后出现了一道黑色的灵气柱完全的将月夜的腿给牵制住。

　　然后在随意的一摔。

　　“切。”月夜‘切’了一声后脚下便出现了大空之炎然后在空中调整自己的身子之后便站在了半空之中。

　　“如果要玩近战的话就要用黑夜匕首，但是因为刚才要破除那个怨气牢笼，黑夜匕首暂时没法使用啊。”月夜有点不爽。

　　而此时月夜眼角余光发现了在自己右手手背上头的印记。

　　“真是的，我的记性还真是越来越差了，都忘记了我的这个能力了。”月夜拍了拍了自己的脑袋道。

　　然后月夜降落到了由里的面前一脸慎重的看这样由里。

　　“？”由里头上的问号十分明显的表示出了由里的不解。

　　“你……把你的灵魂借给我用吧。”月夜爆出了一句十分令人淡定不能的话语。


第五百二十六章：斩于马下

　　“你……把你的灵魂借给我用吧。”月夜看着眼前那一脸淡然的由里微笑道。

　　只是一般人听见这种话肯定都会超级惊讶吧。

　　毕竟不是借钱借酱油神马的。

　　灵魂啊。

　　最神秘虽无法探索的一块领域。

　　在各式各样的文献之中很少会有干涉到灵魂一说的事情。

　　所以月夜的举动十分的在一般人的眼中肯定都是白痴型的吧。

　　但是知道了月夜的能力的雨萱她们则是十分淡定的看着月夜。

　　毕竟早就知道了月夜的能力那还会去惊讶啊。

　　而完全不知道月夜能力的由里则是淡淡的看着月夜。

　　毕竟由里本身就是一个三无= =

　　就算是极度惊讶我也不会有神马太过于强烈的反应吧。

　　“好吧，这个台词好像还是太中二了点。还是换个吧。”月夜搔了搔头表示蛋疼。

　　“是在耍我吗！！”而听见了月夜的话后那个本来还以为月夜会做出什么令人惊讶至极的事情的龙套男则是十分不爽的看着月夜吼道。

　　“嘛嘛～～龙套就要有龙套的自觉啊。”月夜十分淡定的拿出了十分久没有出现过的Drago Diver然后随意的扣了一下扳机。

　　‘砰！’淡蓝色的光弹轰向了龙套男。

　　“切。”龙套男发现那枚光弹竟然没有办法闪躲，所以便十分淡定的甩了一道怨气制成的墙壁挡下了月夜的光弹。

　　不过这种时候总觉得是月夜要直接变身成假面骑士然后华丽的开战的赶脚啊。

　　不过你想可能吗。

　　反正都是要使用哪种力量的赶脚了。

　　怎么会突然出现假面骑士来串场啊。

　　所以大丈夫萌大奶。

　　等会就会有福利了。

　　大概吧。

　　可能吧。

　　或许吧。

　　毕竟福利神马的，你懂的。

　　妥妥的福利文就是不会写啊。

　　毕竟福利文好麻烦好麻烦的。

　　虽然看的很爽而且还可以咳咳咳咳咳……

　　你们都懂得，像是打灰机啦、打灰机啦、还是打灰机啦之类之类的。

　　咳咳……我邪恶了我自重。

　　反正月夜很快的就收起了手上的Drago Diver然后走到了由里的面前然后举起了自己的右手。

　　‘吟～～’基因线和淡白色的光缠绕和出现在了月夜和由里的身边。

　　虽然对这些没有见过的新奇事物很好奇，但是由里还是一脸的淡然不解释。

　　毕竟是三无咩。

　　“就借给我用一下吧，你的灵魂。”

　　好吧，月夜还在纠结灵魂神马的。

　　然后月夜右手手上的纹路出现了淡淡的光芒，接着由里胸前出现了一团光团。

　　“我就毫不客气的接收了啊，你的灵魂！！”月夜十分中二和十分用力的将自己的右手往由里胸前的那一道光团之中一插。

　　“啊～～”好吧，三无的妹纸发出来的销魂的呻吟声那叫一个诱惑不解释。

　　月夜表示十分的淡定。

　　不过我觉得如果不是因为在战斗模式的话，月夜早就去捂住鼻子然后开始止住那源源不绝的鼻血了。

　　你们都懂得，你们肯定会懂得=  =。

　　不解释不解释挂弧笑。

　　反正只要是男人就会懂得。

　　不色的男人不是太监就是基佬。

　　毕竟男人本色啊。

　　这是千古不变的道理。

　　好吧，又跑题了。

　　回归正题回归正题。

　　此时月夜的右手出现了紫色的水晶。

　　然后月夜十分淡定的将自己那布满了紫色水晶的手臂从由里胸前的那一道光团之中抽出来。

　　然后……

　　‘轰！！’的一声紫色的水晶应而碎。

　　然后出现在了众人的面前的是一把漆黑色然后还缠绕着无数的黑色气息的巨大镰刀。

　　“只能说不愧是死神的真实吗。”月夜看着手上的镰刀苦笑道。

　　“算了，既来之则安之。就淡定的上吧。”月夜举起了手上的漆黑色镰刀道。

　　然后月夜平举着手上的漆黑色镰刀冲向了那个龙套男。

　　接着一刀斩下。

　　“哼！”龙套男大手一挥然后他的面前出现了一道厚重的怨气护盾。

　　‘叮！！’月夜十分淡定的看着那挡下了自己的斩击的怨气护盾。

　　但是别忘了月夜手上镰刀是神马啊。

　　死神的本质。

　　身为冥界的掌管者，属于由里的本质怎么可能会被一般的怨气给侵蚀呢。

　　外加由里本身还是可以稍微的操作一些怨气来进行作战的。

　　所以更加的不怕了。

　　“白痴。”月夜十分淡定的看着眼前的那家伙后道。

　　“什么！！”龙套男十分的不爽。

　　“你本来就是白痴，完全不懂对方武器特性就随意的将自己的能力展现出来。你这个样子叫做装逼。”月夜一脸鄙视的看着眼前的龙套男道。

　　“不过你这个样子的对手其实我还是蛮喜欢的，毕竟可以随随便便的就把你把玩在手掌心上头，完全就是随随便便的虐死你。”月夜表示十分的愉悦。

　　毕竟虐人啊，怎么可能不爽。

　　尤其是看着眼前那群家伙耍白痴的时候，你会更加的觉得好笑。

　　毕竟对手傻逼总是很好玩，不是吗。

　　“去吧。”月夜轻轻的将手上的镰刀的刀刃往怨气盾墙轻轻的一碰。

　　‘哗啦～～’的怨气盾墙便消失在了龙套男的面前。

　　“不可能！！”龙套男十分的惊讶。

　　“忘记告诉你这把武器的力量了，虽然跟你说我的武器的属性是一种很中二很白痴的做法。但是还是稍微的和你说一下吧。”月夜坏笑道。

　　“这把镰刀是死神的本质，至于是什么能力你就自己去想吧。”月夜十分淡定的看着眼前那货道。

　　然后月夜一个蹬步冲到了龙套男的面前然后举起了手上的巨大镰刀。

　　“去死吧。”

　　漆黑色镰刀直接迎头而来。

　　而那个龙套男则是在思考神马是本质的。

　　完全没有去注意那迎面而来的巨大镰刀。

　　“这货还真的是个白痴。”月夜表示十分的无奈。

　　“还是快点结束战斗吧，本来以为装作是BOSS的样子会有比较好玩的事情会出现。结果白白浪费了我的演技啊。”月夜表示十分的无奈。

　　原来月夜是想要装一下幕后大BOSS面对勇者的时候的那种感觉。

　　然后看看眼前这个龙套男会不会像是勇者一样的爆发小宇宙之类的。

　　好吧，宇宙你中枪了。

　　反正我觉得月夜越来越中二了。

　　不管你信不信，反正我是信了。


第五百二十七章：龙与凤

　　啊，上一章说到了月夜越来越中二了。

　　其实应该是作者越来越无脑才是= =

　　反正一切都是浮云。

　　反正月夜刚才就是想要看看那个龙套男能不能爆发一下小宇宙。

　　不然这么快就秒杀掉他，实在是太无聊了。

　　外加那个龙套男可是有着冥河怨气的力量啊。

　　所以这种对手可是很难遇见的啊。

　　所以月夜才不想这么早就把战斗给结束。

　　毕竟太无聊了。

　　但是十分可惜的是事情并没有像是月夜想的那个样子出现。

　　尔斯和龙套男沉浸在了自己的思路之中完全对外界没有任何的联系了。

　　所以现在就可以直接一刀砍了他了。

　　毕竟如果你是魔王还会放任一个可以让你随手捏掉的家伙吗。

　　这个用膝盖想也知道不可能。

　　就算是再怎么中二的魔王也不可能会让一个处于发呆中然后可以随时干掉的家伙去成长。

　　这样做就真的不是一般的脑残了。

　　当然，XX战队还是X面骑士之类的那种脑残的幕后魔王就先放到一边吧。

　　所以月夜十分淡定的一个蹬步冲到了龙套男的面前。

　　然后举起了手上的漆黑色的巨型镰刀。

　　刀起刀落，十分干净不带任何多余动作的一击。

　　不知道为啥我突然想起了《英X联盟》里头的刀锋之影——泰隆的台词。

　　‘刀下生，刀下死。’

　　反正就是漆黑色的镰刀十分轻松不拖泥带水的收割掉了龙套男的人头。

　　而这个悲剧的家伙到死之前还是不知道为啥月夜能够那么轻松的就把他的所有招式全部化解。

　　骚年，我要十分淡定的告诉你。

　　你面对的可是一个十分变态，带着最强的金手指的穿越者啊。

　　除非你是神。

　　不，就算是神也要看看有没有那个能力可以对付现在的月夜。

　　我觉得此时月夜可是十分淡定的说出一句十分中二的台词。

　　“神？杂碎而已。”

　　然后在龙套男死了之后一股黑色的纯净的死亡气息从他的身上浮现，然后十分自动和自觉的飞到了由里的体内。

　　【叮，恭喜宿主成功的契约了死神。《切，真是不好玩，本来还想娘化你的说。》】

　　这是系统的提示音。

　　而听完了系统的提示音后月夜则是捂着头表示自己为啥会有这么一个喜欢玩弄自己的系统啊。

　　不过终于是解决了不知道要怎么和这个三无的由里签订契约的无奈了。

　　毕竟三无妹纸可是十分之有个性的啊。

　　所以要契约三无妹纸可是十分之难的啊。

　　不过玉藻前好像很简单的就契约了。

　　笑而不语。

　　不解释不解释。

　　反正因为抽取虚空的关系月夜和由里十分自动的签订了神之契约。

　　而在此时自然是喜闻乐见的事情会登场了啊。

　　【叮，触发任务—前往凤凰和龙族的领地唤醒凤凰族和龙族的守护神。失败惩罚：无。】

　　在听完了系统的提示音后月夜表示十分的淡定。

　　只是为啥都会出现令人囧囧的失败惩罚。

　　只不过这一次月夜表示十分的不解。

　　毕竟竟然没有惩罚。

　　这实在是和系统本身差太多了。

　　毕竟不坑他的系统会是神之系统吗？？

　　这实在是太奇怪了。

　　不过月夜没有去多想或是提问。

　　毕竟如果去提问的话肯定就是会被黑的遍体鳞伤。

　　这是月夜目前的赶脚。

　　所以月夜十分的淡定不解释。

　　然后月夜十分淡定的打开了空间之门然后带着女孩们走了进去。

　　然后将女孩们送回别墅后月夜一个人来到了一处充满了阴森气息和黑暗气息的空间之中。

　　“冥焰、恋月、菲琳你们在吧。”月夜大喊着。

　　‘轰！！’漆黑色的炎柱出现在了月夜的面前，然后从炎柱之中漆黑色的朱雀——冥焰从中飞了出来。

　　接着大海咆哮，黑色的玄武圣兽——恋月出现在了月夜的面前。

　　然后随着一声‘吼！！’的虎咆哮，漆黑色的巨虎——菲琳冲了过来。

　　“大哥哥～～”身为黑暗玄武的恋月十分直接的变成了小Loli的样子扑到了月夜的怀中。

　　“好久不见了啊，恋月。”月夜一脸宠溺的摸着恋月的头。

　　“恋月一直都是乖乖的哦。”恋月十分纯真的傻笑道。

　　“呵呵～～”

　　“你来找我们有啥事情啊。”此时变成了小Loli模式的冥焰拍打着身后的一对黑色的火焰羽翼来到了月夜的面前道。

　　“嘛～～毕竟接了那个任务，所以想要带你们出去看看呗。”月夜十分简单明了的说出了自己前来的意思。

　　“哦～～也就是说要带我们这群黑暗四圣兽去找幻月大陆上的那群圣兽啊。这还真是令人充满了兴趣啊。”此时身穿黑色连身长裙头上绑了个干练的马尾的夜情出现在了月夜的身后。

　　“这确实十分的令人充满了兴趣啊。”冥焰嘴角微微的往上一翘。

　　而不想说话的菲琳则是来到了月夜的身边伸出手拉出了月夜的衣角来表示自己想要参一脚的心情。

　　“那么我们就走呗。”月夜大手一挥直接打开了空间的大门。

　　“这次不找薇斯她们吗？”夜情不解的问道。

　　“不了，这次就带着你们出去玩玩吧。”月夜微微一笑道。

　　“是吗，看来这次去幻月大陆的龙族和凤凰族之地应该会蛮好玩的啊。”夜情微微一笑道。

　　“不过不带雪凤一起去吗？？”恋月看着月夜问道。

　　“啊，我差点忘了。”月夜表示十分的蛋疼。

　　都差点把雪凤这只圣炎凤凰给忘记了。

　　如果不是恋月提醒的话，月夜还真的要把雪凤给选择性的无视之了。

　　而知道了月夜差点把他选择性无视之之后，雪凤则是泪眼汪汪的看着月夜表示十分的委屈。

　　而月夜就只能连哄带骗的答应了雪凤好几个要求。

　　毕竟不要忘了啊，月夜这货对女孩的眼泪是最没有办法的。

　　典型的一个白痴烂好人。

　　不过月夜堂堂一个杀手之王竟然会是一枚烂好人，实在是太让人百思不得其解啊。

　　所以还是把这件事情给选择性的无视之吧。

　　毕竟烂好人和杀手实在是不可能成正比的。

　　只能黄蓉的温柔策略实在是太强大了。

　　把一只杀人不眨眼的杀手给变成一枚对女孩的眼泪最苦手的烂好人。

　　实在是太强大了。

　　不解释不解释。

　　反正就是笑而不语语而不笑咩。

　　然后打开了空间大门的月夜一行人就这么的回到了幻月大陆去了。

　　此时就来个好久不见的镜头转换吧。

　　就来看看那群傻逼的光明教廷吧。

　　不知道有木有被抄家啊。

　　基本是不太可能吧。

　　毕竟月夜都说了，目前光明教廷的头头是一个穿越者。

　　所以基本是不可能会被抄家。

　　只是研究的资料少了一点罢了。

　　至于是少了那些咧？？

　　这个我们就下集揭晓吧。


第五百二十八章：不是吧，凤凰族的守护神是你！！

　　嗨嗨嗨嗨～～上一章说到了被抄家的光明教廷对吧。

　　其实光明教廷怎么可能被抄家捏。

　　毕竟如果就这个随意的被抄家了还怎么能够称上是幻月大陆的最终BOSS捏。

　　如果吧幻月大陆当做是一个副本的话。

　　前期送经验的跑龙套家族。

　　中期送经验的跑龙套——地支。

　　后期继续送经验的幻之一族。

　　然后就是重头戏。

　　这个副本的最终BOSS——光明教廷了。

　　所以你觉得光明教廷会那么容易的被抄家吗。

　　用膝盖想也知道不可能。

　　当然，膝盖中了一箭的就华丽丽的无视之吧。

　　所以身为这个副本的最终BOSS自然是要有最终BOSS的威严了啊。

　　怎么会因为一只小小的BOSS就整盘被翻盘啊。

　　实在是太可笑了。

　　不过光明教廷还是有那么一点点的损伤的。

　　像是一些研究的资料被夺取之类的。

　　但是都是一些已经可以舍弃的资料了。

　　所以其实也就只是擦破皮的程度罢了。

　　真正严重的资料早就被现任光明教廷的大主教也就是那个穿越者给好好的收藏着了。

　　你觉得重要的资料会那么随意的放在一个很容易就被偷窃的地方吗。

　　又不是傻逼还是二货。

　　好吧，其实这两个是差不多的。

　　反正基本没有人会傻到把重要到要死的资料随便的放置。

　　基本都是随身携带之类的。

　　或是请一批超级强大的打手来守卫之类的。

　　而这个现任大主教最不缺的就是打手了。

　　毕竟要打手还不简单。

　　随便的研究几个复制人就可以直接丢上战场了。

　　死了也不用回收，多么的轻松简单。

　　所以光明教廷可是完全不怕黑暗议会的偷袭啊。

　　毕竟前面也说了。

　　损伤程度也就只是擦破皮罢了。

　　所以基本无压力，大丈夫萌大奶。

　　好吧，其实阿龙我觉得这句话也可以算是某一种的死亡Falg了。

　　就像是那句‘这场战斗打完了，我就要回老家结婚了。’这种的。

　　毕竟没看到伊诺克说完然后往下跳之后就被瞬秒了啊。

　　所以这句话也可以成为一句比较强大的死亡Falg了。

　　然后贫乳控的就不满了。

　　我们不萌大奶，我们萌贫乳。

　　所以是大丈夫萌贫乳。

　　好吧，插题了。

　　然后我们将镜头丢到那个光明教廷大主教的办公室这边来。

　　此时那个身披红色长袍的男人正用着自己手上那妖异的紫色火焰怒艹眼前的那个黑袍人。

　　只见那个黑袍人全身上下都是点点的烧伤。

　　不过因为是上司的关系，再加上基本的实力问题。

　　所以黑衣人也就只能够十分淡定的当着小受一只了。

　　不过你想看看熔岩小受是怎么变成熔岩巨受的吗。

　　就让夜尔格里尔斯我来为大家探索这件事情的秘密。

　　好吧，无言的东西跑进去了。

　　神马夜尔格里尔斯啊。

　　给我去喝下一壶地沟油吧。

　　你就会知道这个世界多么的美好了。

　　贝爷的威武你是不会懂得。

　　只不过这个光明教廷的大主教先森则是不断的用着自己手上的紫色火焰来鞭挞眼前的那个黑衣人。

　　该怎么说咧。

　　就像是女王用自己手上的鞭子鞭打着自己脚下的小受君一样吧。

　　而那个黑衣人则是默默的被鞭打着。

　　毕竟是自己的顶头上司他也没法说什么。

　　因为没有那个资格。

　　顺带一提，基本整个光明教廷所有人的生死都掌握在了大主教的手上。

　　所以你想会有人想要背叛吗。

　　如果你一背叛等待着你就是死神的镰刀。

　　如果要举个栗子的话。

　　那么就参考一下逍遥派的生死符吧。

　　那么你就懂了。

　　只不过是只要一背叛就立刻判你死刑罢了。

　　不会像生死符一样让你生不如死。

　　所以光明教廷的人几乎没有人敢去违背大主教的意思。

　　毕竟没有人会那么白痴的去找屎。

　　基本这个大主教在这个光明教廷就是一只残暴的暴君。

　　当然，暴君里头也有很萌的暴君。

　　像是尼禄和奈叶。

　　不过这货就是一个残暴的暴君，只要谁不合他的意思那么就是杀了你。

　　完全没有可以商量的地步。

　　所以这货完完全全的就是一个活在自己世界的暴君。

　　他完全就把自己当做是一个神明了吧。

　　只要谁违背他，那么就是违背了神的意志。

　　既然违背了神的意志，那么就是要下地狱去了。

　　不过通常这种性格的家伙才有资格去做副本的最后BOSS啊。

　　不然的话就不好玩了。

　　而在光明教廷的一处实验室之中。

　　一个身穿白大褂的科学家则是一脸淫笑的看着眼前的试验品。

　　至于那个试验品素啥咧？？

　　就请想想魔法少女的敌人素啥吧。

　　那么你们就都懂了。

　　你们会懂得，不懂的都是在装纯。

　　不然就是装傻。

　　我就不相信没有人会知道魔法少女的最大天敌的触手怪。

　　好吧，我说漏嘴了。

　　算了，无视之就好了。

　　而在此时月夜一行人来到了凤凰一族的领地。

　　“好热。”月夜擦去了额头上的汗水后道。

　　“毕竟是凤凰一族的居住地啊。怎么可能不热啊。”夜情耸耸肩道。

　　“我倒是觉得这个很舒服。”冥焰一脸舒适的道。

　　“毕竟你是凤凰啊。”夜情弹了一下冥焰的额头道。

　　“这倒也是。不过魂淡你知道这边凤凰一族的守护神在那吗？”冥焰看着月夜问道。

　　“撒～～我怎么知道。”月夜耸耸肩表示十分的不解。

　　“不知道！！你个魂淡难道要一个人在这个凤凰一族的领地之中到处乱跑？你是不是脑子有问题啊。”冥焰表示十分的不爽。

　　“嘛嘛～～不要在意不要在意，认真你就输了。”月夜十分淡定的摆摆手微笑道。

　　“你妹啊！！”冥焰怒了。

　　“嘛～～我倒觉得我们已经找到了凤凰一族的守护神了啊。”夜情微微一笑道。

　　“这是什么意思啊，夜情姐？”在夜情的面前冥焰就素一只十分口爱的小家伙。

　　“自己去感觉吧。这股令人觉得很好玩的气息。”夜情微笑道。

　　“确实，有一股令人十分不爽的气息。”冥焰那好看的眉头微微的一皱。

　　“这难道就是同性相斥？”此时被月夜抱在怀中的恋月一脸不解的问道。

　　“恩，毕竟冥焰也是凤凰啊，对于和自己一样拥有差不多力量的总是会觉得怪怪的。”月夜点点头道。

　　“而且冥焰是黑暗属性的凤凰，对于其他属性的尤其是光属性的凤凰那更是敏感。不过这个地区的凤凰竟然没有一只是属于光属性的凤凰啊。”夜情一脸不解的思考道。

　　“撒～～我们就慢慢找吧，说不定很快就可以找到了。”月夜微笑道。

　　“恩。”


第五百二十九章：惊讶，龙族守护神

　　在凤凰一族的领地的最深处。

　　一只全身缠绕着漆黑色气息的凤凰窝在了自家的洞穴之中。

　　“唔……一股很讨厌的力量。”一个柔美的少女音从凤凰的口中出现。

　　“不过现在我自己都自身难保了，好像也没有多余的时间可以去管理整座凤凰大地了。”少女凤凰幽幽的叹了一口气后道。

　　“希望有人可以来救救这个凤凰大地啊。这恶心的力量实在是太让人不高兴了。”少女凤凰十分的郁闷。

　　“恩？”此时在凤凰族领地之中漫步着的月夜抬起了头一脸的不解。

　　“怎么了吗？”夜情不解的问道。

　　“没，我就是感觉到了前面好像有一股在呼唤我的力量。”月夜一脸不解的道。

　　“那么要不往前走一点看看？”夜情道。

　　“恩。”月夜点点头。

　　而在此时冥焰的身上爆发出了漆黑色的火焰，然后冥焰往上一跳然后变成了漆黑色的黑暗凤凰。

　　“怎么了吗？冥焰？”月夜一脸不解的道。

　　“一股令我这个凤凰十分厌恶的力量来了。”冥焰十分不悦的道。

　　“是吗，那么要不要打飞咧？”月夜微笑道。

　　“当然，不打飞我心情就有点糟糕。”冥焰十分的不爽，十分的不爽。

　　“哟西～～那么准备开工。”月夜微微一笑后进入了超死气模式道。

　　“没问题。”夜情在自己的手上凝聚出了一团漆黑色的气功弹。

　　而且和冥焰一样都是凤凰的雪凤也早就变成了凤凰姿态飞舞在了半空之中。

　　“恩，只要是哥哥姐姐的敌人，那么就是我恋月的敌人。”恋月跳下了月夜的怀抱然后在手上凝聚出了充满了黑暗力量的水波团。

　　“……”而一直默默不语的菲琳Loli的身边出现了用肉眼就可以看见的杀气缠绕着。

　　十分明显的就是进入了战斗模式。

　　而月夜他则是一脸坏笑的看着那不远处的天空。

　　接着众望所归的漆黑色物体缓缓的从往月夜这边飘过来。

　　“哦～～原来是这种东西啊。”月夜打开了神魔之瞳分析了一下那团漆黑色物质的本质之后露出了一个坏笑道。

　　“魂淡，你已经知道了那个很恶心的力量的本质了？”飞舞在了月夜头上的冥焰问道。

　　“恩，我大概知道了些什么。这种东西基本就是为了捕捉你们凤凰和龙族所准备的。”月夜点点头后道。

　　“这还真是。”夜情表示十分的无奈。

　　毕竟想不到还是有人会把脑筋动到那些可以再一瞬间秒杀他们的传说生物上头。

　　这已经不是一般的找屎了。

　　而是十分的想要屎一次看看。

　　“那些黑色的物质会在一瞬间将凤凰的火焰给封印，而对上龙族的话则是在一瞬间剥夺龙族那足以傲视整座幻月大陆的魔力和超强体质。”月夜将黑色物质的基本能力解说出来。

　　“能够做到这种程度的好像也就只有一个可能性了啊。”夜情苦笑道。

　　“是啊。想不到那群小渣渣对于神明会是这么的渴求啊。不断的四处狩猎尚未觉醒的神明。”月夜表示十分的无奈。

　　嘛～～如果这样还猜不出来那些黑色物质的出处的话那么你就囧了哦。

　　能够制造这些黑暗物质也就只有光明教廷了。

　　而在此时一个黑影冲了出去，然后往那团黑色物质冲去。

　　“噗！！”而拥有了强大的动态视力的月夜在一瞬间便喷了。

　　“这还真是，该怎么说呢。”夜情看着那一脸囧的要死的月夜苦笑道。

　　毕竟夜情自己也囧了毕竟眼前的那个和黑影体内的力量是和她有点相像的龙之力。

　　但是这个还不是很囧的样子，重点在于眼前那个黑影的样子。

　　金色的长发，弯弯的刘海遮住了一边的眼睛，黑色的发饰和黑色的长褂大衣。

　　嘛～～如果看过《宠物小精灵钻石珍珠》的米娜桑应该都知道了吧。

　　神奥冠军，希罗娜。

　　嘛～～不要问我为啥希罗娜会出现在这里。

　　毕竟这样就吓到还是被囧到了那么你们就太甜了。

　　“切，还是一样吗。”此时希罗娜降落到了地上。

　　“额……请问你是龙族的守护神吗？”此时月夜弱弱的问道。

　　“恩？你怎么会知道，我应该没有见过你才是啊，人类。”希罗娜转过头来一脸不解的问道。

　　“嘛～～我是怎么知道你的就不要在意了，只是你想要对付那团黑色物质应该很难打吧，毕竟那团黑色的物质就是用来克制你们龙族和凤凰一族的力量。”月夜微笑道。

　　“哦～～你是怎么知道的，人类。”希罗娜的眼神突然变得十分的锐利。

　　“撒～～有时间在意这个还不如赶快去对付那个黑云才是。”月夜坏笑道。

　　“确实，那么人类，你有什么好办法吗。”希罗娜道。

　　“撒～～还能有什么办法，当然就是直接上阵，然后秒杀那货罢了。”月夜耸耸肩道。

　　“这还真是简单方便的招数啊。”夜情坏笑道。

　　“切，只是这个魂淡不知道要怎么玩智战罢了，直接开战比较快了而已。”冥焰直接拆台。

　　“喂喂，就不能给我留点面子吗。”月夜苦笑道。

　　“不能。”冥焰十分的干脆。

　　“额……你还真不是一般的干脆啊。”月夜苦笑道。

　　“嘛嘛～～我们还是上吧。”雪凤拍了拍翅膀后一团乳白色的炎弹轰向了那团漆黑色的神秘物质。

　　但是那图案乳白色的炎弹虽然成功的击中了那团漆黑色的神秘物质的一瞬间就像是打在了钢铁上头的肥皂泡泡一般的破碎了。

　　“额……”雪凤顿时愣住了。

　　“看来凤凰的火焰没有用啊。”月夜看着那团在一瞬间就把雪凤的凤凰之炎给化解的漆黑色物质道。

　　“我们龙族的力量也没法用，所以这团漆黑色物质基本我们是没有任何办法去对付的。”希罗娜双手摊开一脸无奈的苦笑道。

　　“嘛～～你们没把握，不代表我没把握啊。”月夜坏笑道。

　　“哦～～那还真是让我充满了想要一看的兴趣。”希罗娜微笑道。

　　毕竟希罗娜可是龙族的守护神，而且希罗娜可是很想看看到底谁可以拥有超越龙族的魔力。

　　毕竟能够抵挡龙族魔力的话，那么基本人类的魔力攻击基本都会被完全的抵挡下来。

　　但是月夜这个超级有把握的语气实在是让人很想好好的了解了解他到底是有什么力量可以让他这么的有把握。

　　这也算是人之常情吧。

　　毕竟遇上那些充满自信的人总是会让人觉得到底是什么东西这么让他有自信。


第五百三十章：惊讶，凤凰一族守护神

　　嗨嗨～～上一章说到了龙族守护神对月夜那完全就是自信的要死简直就是在装逼的态度表示十分疑惑和充满好奇。

　　毕竟月夜的态度就是在说他有没有拿出来的杀手锏啊。

　　这怎么会不让人好奇啊。

　　只要是一般人肯定都会好奇的。

　　当然，早就知道了月夜的底牌的家伙就无视之吧。

　　毕竟早就知道的也就那么几个而已。

　　“哈揪！！”此时在了未来的月夜的神殿里头喝着下午茶的所有人都一齐的打了一大大的喷嚏。

　　嘛～～认真你就输了。

　　这一切的一切都是时臣，有事情去找他。

　　《时臣：又是我的错？》

　　然后月夜十分淡定的抬起了头看着半空之中的那团漆黑色的物质。

　　毕竟月夜有可以焚尽天下的七彩神魔焱，没有神马是没有办法燃烧殆尽的。

　　当然，贝爷的胃是没法烧的。

　　毕竟你懂的，贝爷是谁？

　　生物链顶点的男人啊。

　　就算是外星人贝爷也吃给你看。

　　只要把头拔掉就可以吃了。

　　营养价值是牛肉的六十倍。

　　鸡肉味，嘎嘣脆。

　　好吧，上述全是瞎扯淡。

　　还是回归正题吧。

　　刚才说到了月夜可以使用的七彩神魔焱直接清洁溜溜干净整洁神马的。

　　如果七彩神魔焱没法发挥效果的话，月夜还有斩魄刀、Diend Diver、高达、宇宙战舰、创世之枪之类的强大武装。

　　其实月夜实在是很想一发创世之枪然后就清洁溜溜干净整齐了。

　　但是还要考虑到这块凤凰的居住地，所以月夜就十分果断的收起了使用创世之枪的想法了。

　　毕竟伤不起啊。

　　如果随意的发射的话，去伤到了正在回血的凤凰守护神怎办？

　　难道还是时臣的错？？

　　《时臣摊手：还是我的错？》

　　然后月夜只能认命的进入了超死气模式然后一个蹬步冲到了漆黑色物质的面前然后举起了手。

　　“炎弹。”月夜先是随手的丢了一个岚之炎的炎弹过去。

　　‘呲呲～～’而岚之炎果断的出现了效果。

　　但是那个效果实在是太小了。

　　微乎其微。

　　但是这一个小小的效果可算是月夜的一大步啊。

　　毕竟知道了死气之炎可以完克他。

　　那么接下来就好玩了。

　　本来月夜还在想，如果死气之炎没法使用的话要不也直接使用‘王的力量’然后开战之类的。

　　但是既然死气之炎有用，那么月夜就可以不用那么麻烦的去抽取虚空可以直接上阵了。

　　所以月夜表示十分的淡定和无压力。

　　月夜十分直接的举起了双手。

　　你懂的。

　　左手在前，右手在后。

　　“消失吧，XBUNNER LV7！！”由七彩神魔焱所组成的炎柱十分淡定的将那团漆黑色的神秘物质给给分解了。

　　不解释不解释。

　　完完全全的分解掉。

　　毕竟七种不一样属性的火焰一起燃烧下去基本就是完完全全的燃烧殆尽不解释。

　　月夜表示解决的十分轻松简单。

　　不过事情有这么的简单吗？？

　　‘吟～～’一只全身沉浸在了漆黑色气息之中的凤凰出现在了月夜的面前。

　　“恩？这只凤凰的气息不太对劲啊。”月夜感受着这只凤凰的气息后眉头微微的一皱。

　　“她是凤凰一族的守护神，七彩神凰——希纳斯。”希罗娜看着出现在了月夜面前的凤凰后愣愣的道。

　　“噗！！”而听到了希罗娜的话后月夜表示十分的蛋疼。

　　“我列个擦，不只是《宠物小精灵》，就连《冒险岛》也进来参一脚了啊。”月夜表示已经不是一般的蛋疼了，而是疼死了。

　　“算了，这只凤凰应该是被那些漆黑色的东西给感染了。所以陷入了暴走状态吧。”月夜看着眼前那只凤凰那无神的双眼。

　　“那么你要怎么做呢？”夜情问道。

　　“唉～～也就只能打吧。此时最好说话的就是拳头了。”月夜叹了一口气后一脸无奈的苦笑道。

　　“嘛嘛～～那么就上呗。”夜情抱着正在吃棒棒糖的恋月微笑道。

　　“是是～～”月夜表示十分的无奈。

　　“那么就上吧。”月夜转过身子眼神瞬间变得十分的锐利，然后全身上下的气势浑然一变。

　　这让在下方观战的希罗娜表示十分的惊讶。

　　毕竟从一开始见面到刚才月夜身上的气质都是懒懒散散和温柔的气质。

　　但是在那么的一瞬间，月夜浑身的气势变得令人微微的发寒。

　　毕竟那股在一瞬间就从自己心中窜出来的寒意实在是太让人惊讶了。

　　而被月夜盯着的凤凰则是因为自能一般的发现了月夜这个十分难办的对手。

　　虽然说意识是被封印的。

　　但是基本的本能还是在的。

　　所以本能完完全全的警告她眼前这个男人不是泛泛之辈。

　　如果贸然的随意进攻的话很有可能的就在一瞬间分出胜负。

　　所以凤凰也是十分的淡定的飘在了半空之中。

　　毕竟只要其中一方随意的先进攻了，那么这局的战斗基本就胜负已分了。

　　而月夜则是十分淡定的用着自己的气势去压制那只凤凰。

　　毕竟月夜知道，基本这种被神秘物质给侵蚀的生物基本都会因为没法操控自己的身体然后意识被封印。

　　然后基本的行动就是依靠那个操纵黑色物质。

　　基本只要有一点点灵智的生物都不会喜欢自己被压制的太严重。

　　所以月夜就是不断的释放着自己的气势然后是十分淡定的压制着对方。

　　然后坐等那货忍耐不住然后直接冲上来。

　　月夜可是十分的淡定啊，有木有。

　　然后果不其然的那只被漆黑色物质给操控的凤凰是十分果断的往月夜的方向冲去。

　　“果然是，那么既然凤凰不怕火那么就让你好好的享受一下我的火焰吧。”月夜在身边点燃了七彩神魔焱、啸地灭神焱、地狱火和修罗之焱。

　　“准备上了啊。”月夜十分淡定的将全部的火焰围绕在了那是飞向自己的凤凰后微笑道。

　　“焱——终极爆发。”月夜十分淡定的弹了一个响指。

　　然后……

　　“轰！！”十分果断的大爆炸。

　　“哎呀哎呀～～声光效果好像做的太过了啊。”夜情看着那在半空之中大爆炸的烟花圣言微笑道。

　　“好漂亮。”而在夜情怀中的恋月则是一脸星星眼的看着那在半空中盛开的烟花。

　　“喂喂……你们好像完全忘了那个被爆炸的不是烟花而是一只凤凰神兽啊。”一旁的希罗娜在心里头吐槽道。

　　“嘛～～这样就干净整齐了。”月夜十分淡定的打开了神魔之瞳然后看着烟雾之中的那只凤凰微笑道。


第五百三十一章：卧槽，怎么就直接开了世界任务啊

　　“焱——终极爆发。”

　　在月夜的一个技能之下，那些飞舞在了凤凰身边的火焰齐齐的爆炸。

　　然后一朵华丽丽的烟花出现在了所有人的面前。

　　然后月夜十分的淡定。

　　然后在烟雾消失之后，一只全身缠绕着七彩的火焰的凤凰从中飞出。

　　“谢谢你救了我。”凤凰飞到了月夜的面前后对月夜道。

　　“没事的。”月夜微笑道。

　　而此时希罗娜才想起来。

　　凤凰有着浴火重生的能力。

　　所以对于火焰来说就是给她能量的。

　　然后月夜表示自己本来是想要直接引爆火焰然后拍拍屁股走人的。

　　但素月夜打开了神魔之瞳才发现，这只凤凰对于自己的七彩神魔焱有着十分强大的配合率。

　　嘛～～也就是说，这只名为希纳斯的凤凰如果可能的话还真的有可能直接学会月夜的七彩神魔焱。

　　妥妥的直接学会。

　　所以月夜才会这么的充满兴趣。

　　而且月夜也差点忘了自己还有任务在身。

　　所以月夜就算是不想也要留在这里。

　　然后月夜十分的淡定。

　　毕竟眼前这只凤凰身上出现了七色的光芒。

　　然后在光芒消失之际，一个有着淡金色波浪卷卷发的少女出现在了月夜的面前。

　　“我列个擦，还真的是女王希纳斯啊。”月夜看着眼前的卷发少女后苦笑道。

　　“不过我还是觉得黑化的比较可爱。”月夜心想。

　　“诶？”而在此时希纳斯的手上出现了七彩神魔焱，虽然小小的火花样子但是确实是七彩神魔焱的样子。

　　“不是吧，不会真的这么厉害吧。”月夜表示十分的蛋疼。

　　毕竟在使用了一次希纳斯就学会了自己的七彩神魔焱。

　　如果再来个几次不就连修罗之焱都会被她学去了啊。

　　月夜着实的蛋疼了。

　　已经疼到想要去看医生了。

　　好吧，我又口胡了。

　　而因为月夜的七彩神魔焱被学习去了所以月夜和希纳斯也有了一定的联系了。

　　所以系统也自动的把月夜和希纳斯签订了契约不解释。

　　只差希罗娜比较麻烦罢了。

　　月夜表示十分的无奈。

　　毕竟月夜也不知道要怎么去和希罗娜说神马契约的事情。

　　就像是一个和你完全不熟的人直接跑到了你的面前说要和你结婚你会答应吗。

　　这完完全全就是不可能的事情。

　　所以月夜十分的头疼啊。

　　不管是神马基本都是要一定的培养感情啊。

　　没办法没办法。

　　没有一定的感情基准谁会那么轻易的就把自己的终生幸福交到你的手上。

　　所以月夜现在可是很苦恼的啊。

　　但是苦恼神马。

　　还有系统为你排解万难咧。

　　只见此时……

　　【叮，触发世界型任务——《死神》说明：嘛～～在蓝染离开尸魂界之前把他砍了就算任务结束。如果没有砍死的话你就准备被娘化五十年吧。】

　　‘砰！！’月夜十分淡定的扑街了。

　　直接就开了世界型的任务，你这是闹那样啊，我亲爱的系统君。

　　月夜表示十分的无奈和不解。

　　毕竟系统君十分直接的就给了一个比较麻烦的世界型任务。

　　然后再来一个十分蛋疼的惩罚。

　　实在是各种的尼玛死，搞得月夜都想要暴走了。

　　反正月夜表示十分的蛋疼。

　　只能这样玩了。

　　所以月夜十分淡定的关闭了幻月大陆的时间。

　　然后带着夜情她们回到了神之空间。

　　然后在回到了神之空间之后月夜表示十分的无奈。

　　毕竟每次要穿越世界的时候总是不知道要带哪几个妹纸出门去玩玩啊。

　　只不过这一次妹纸们没有吵闹，而是十分淡定的将千冬、圆、箒和深夏推出来。

　　“额……”月夜看着那嘟着脸颊一脸不爽的疾风和奈叶表示十分的不解。

　　“自己看看呗。”蒂法将一个虚拟屏幕丢在了月夜的面前。

　　“原来如此啊。”月夜看了那道虚拟屏幕后微笑道。

　　【携带妹纸条件：很简单，只要有斩魄刀就万事OK了。没有斩魄刀的就不好意思啦，你们就乖乖的看家呗。】

　　好吧，系统这一次还是十分的贴心的。

　　毕竟十分轻松简单的就将月夜的烦恼给消除了。

　　所以月夜对于这次的世界型任务就没有那么的排斥了。

　　而且说道斩魄刀月夜也有一个十分巨大的疑惑。

　　毕竟不要忘了未来的月夜的斩魄刀不是真夜。

　　这实在是太让月夜疑惑了。

　　毕竟如果说真夜在未来不是自己的斩魄刀的话，那么真夜到底是去哪里了呢？

　　这件事情实在是让月夜十分的疑惑。

　　“如果在未来你真的要离开这个地方的话我会不会去阻止你呢。”月夜举起了斩魄刀盯着眼前的刀刃喃喃自语着。

　　而此时在斩魄刀空间的真夜则是睁开了自己的双眼，然后露出了淡淡的忧伤。

　　“舍不得吗？”此时一个温柔的女声传来。

　　“恩，毕竟和这个笨蛋主人并肩作战在一起这么久了，实在是舍不得离开啊。”真夜表示十分的无奈。

　　“没办法，毕竟这把刀不是你真正的容身之处。”那个温柔的女声也是十分的无奈。

　　“是啊，我的容身之处不在这里啊。”真夜耸耸肩苦笑道。

　　“嘛～～船到桥头自然直。一切都会有解决的方法的。”温柔女声道。

　　“是啊，就希望我家那个笨蛋主人可以好好的去处理这件事情吧。”真夜点点头道。

　　“嘛～～放心吧。他可是你的主人啊。”温柔女声道。

　　“嘛～～以后也会是你的主人啦。”真夜微笑道。

　　“确实，那么就让我们好好期待吧。”温柔女声充满期待的道。

　　“恩。”真夜微笑道。

　　然后月夜此时则是一个人在自己的房间里头看着那外头的圆月后静静的思考着。

　　毕竟月夜实在是很难去理解为啥斩魄刀会换成另外一把。

　　这实在是太难让月夜去理解了。

　　毕竟现在真夜都已经启动终解了。

　　如果换成另外一把斩魄刀的话那么月夜就完全不知道要怎么去应对了。

　　毕竟这实在是太奇葩了。

　　然后月夜十分淡定的拿出了酒壶打开了瓶盖然后开始喝酒。

　　妥妥的一醉解千愁。

　　毕竟月夜实在是懒得去思考了。

　　还不如喝酒咧。

　　喝醉了就没事了。

　　无压力啊无压力～～

　　然后你可以看到月夜的脚边出现了无数的空酒瓶。


第五百三十二章：哈？开打？

　　隔天一早。

　　月夜、千冬、箒、圆和深夏来到了空间大门。

　　“走吧。”月夜启动了空间大门道。

　　“OK。”

　　接着走进了空间之门的月夜一行人便是习以为常的昏迷。

　　“唔……”然后月夜缓缓的睁开了自己的双眼，便发现自己竟然躺在了一座毫无人烟的森林之中。

　　“这里是？”月夜一脸疑惑的看着四周。

　　然后脑袋里头的记忆碎片也蜂拥而至。

　　“嘶～～这还真是。”月夜捂着自己那微微发疼的脑袋苦笑道。

　　在这个《死神》的世界月夜的身份十分的一般。

　　那就是尸魂界流魂街里头的孤儿罢了。

　　“撒～～现在还是好好的先把出现的虚给干掉吧。”月夜从自己的空间戒指之中抽出了自己的斩魄刀。

　　“恩？”月夜突然发现自己竟然没有办法和待在了斩魄刀里头的真夜进行联系了。

　　“果然有古怪。”月夜的眉头微微的皱起。

　　“算了，这件事情还是等会再弄吧。现在还是先把这些不长眼的家伙给除掉吧。”月夜看着四周那渐渐出现的全身漆黑色然后带着面具的怪兽。

　　这些怪兽只要是看过《死神》的人基本都会知道。

　　虚。

　　专门吞噬灵魂的邪恶魂魄。

　　是死神的斩杀对象。

　　“这还真是。”看着那源源不绝的虚月夜表示十分的无奈。

　　接着瞬步一动、银光一闪然后收刀回鞘。

　　在一瞬间所有的虚就被月夜给瞬间斩杀了。

　　“恩？”而在此时月夜发现了不远处有一个目光盯着他。

　　但是在一瞬间就消失了。

　　“不是吧，在一开始就被那货给盯上了，这还真是无奈啊。”月夜在一瞬间就发现到了盯着自己的是谁。

　　那个人正是月夜这次前来《死神》世界的目标，蓝染忽右介。

　　“这还真是麻烦啊。”月夜实在是无奈死了。

　　“算了，我记得尸魂界里头有那个神马真央灵术学院的。就去那边吧，说不定还能够找到斩魄刀变成这幅样子的原因。”收起了斩魄刀的月夜顿时想起了尸魂界那专门栽培死神的学院，所以月夜的下一个目标便是真央灵术学院。

　　而千冬他们咧？？

　　想要知道就去看看尸魂界十番队的队舍吧。

　　此时身穿十番队队长的羽织的千冬一脸苦恼的看着眼前的一大堆资料。

　　“想不到就算是到了其他的世界，千冬姐你的身份也都是那么的麻烦。”坐在一旁沙发上头帮千冬整理资料的深夏苦笑道。

　　“是啊，千冬姐你辛苦了。”箒一脸认头的点点头道。

　　“有时间废话还不如快点吧这些东西整理完啊。”圆不断的整理着自己手上的资料道。

　　“是是。”深夏苦笑了一下后便再次的把自己埋进了资料堆之中。

　　而此时的月夜则是身穿一件黑色的风衣来到了真央灵术学院的大门前。

　　“哦～～原来这里正在招生啊，还真是刚好。”月夜微微一笑道。

　　接着月夜便走进了真央灵术学院之中。

　　入学考试是这样的。

　　要测试鬼道实力、剑道实力、白打实力、一般的小型瞬步最后就是检测你的基本灵压。

　　而月夜前期自然是十分淡定的过去了。

　　至于是怎么过去的？

　　鬼道啊。一发没有咏唱的赤火炮把监考员给打飞。

　　白打啊。一拳吧监考员打到昏迷过去。

　　一般瞬步啊。一瞬间就出现在了监考员的身后然后一拳打飞他之类的。

　　接着月夜来到了专门测试剑道的房间。

　　然后便看见了一群家伙全部都倒在了地上。

　　“这还真是。”看到了眼前的那个男人和他背上的粉发Loli后月夜瞬间明白了些神马。

　　那群家伙全部都是被他给打卦的。

　　这个男人就是尸魂界全部番队队长之中最为好斗的男人。

　　更木剑八，十一番队的队长。

　　而他的背上的那只粉发Loli则是十一番队的副队长，草鹿八千留。

　　“想不到一开始就要和更木剑八对战，这还真是好玩啊。”月夜苦笑道。

　　“你就是接下来的新生对吧，不要让我太无聊啊。”更木剑八举起了自己手上的那把布满锯齿的斩魄刀道。

　　“那是自然。”月夜抽出了斩魄刀微笑道。

　　‘轰！！’过不久，一阵冲天的爆炸声响彻了整座静灵庭。

　　“哦～～是谁搞出了那么大的声响？”此时在自家番队的山本老头一脸疑惑的看着那冒着浓烟的真央灵术学院道。

　　“那么总队长就让我去看看吧。”山本老头的副队长出现在了山本老头的身后道。

　　“就交给你了。”山本老头点点头道。

　　然后四番队的队舍之中四番队队长卯之花烈一个人前往了真央灵术学院。

　　接着十番队这边。

　　“真是的，一来就起了这么大的动静。”千冬表示十分的无奈。

　　毕竟不要忘记啊，千冬她们和月夜可是有神之契约作为联系啊。

　　所以千冬十分简单的就发现到了刚才那在真央灵术学院发出那么大动静的人到底是谁了。

　　“嘛～～如果不闹的大一点的话怎么会是月夜大哥咧。”深夏微笑道。

　　“这倒也是，那家伙就是喜欢胡搞乱搞然后把一件十分简单的事情搞得大大的。”千冬苦笑道。

　　然后此时镜头转换。

　　在真央灵术学院这边。

　　月夜和更木剑八可是战的很爽啊。

　　毕竟两个人都是完完全全的白刃战。

　　完全没有想要去使用其他能力的想法。

　　就是不断的举刀、砍击、横劈、上挑突刺、格挡。

　　然后此时更木剑八的身上出现了一道又一道的伤痕。

　　而月夜身上也就只是衣服稍稍的破损罢了。

　　这让在暗处观战的队长们十分的惊讶。

　　毕竟能够和更木剑八这个战斗狂人打成这幅德行的实在是太少太少了。

　　重点，还可以把更木剑八打伤然后自己没有任何的伤口。

　　这个实在是太强大了。

　　而卯之花烈则是直直的盯着月夜，然后她那好看的眉头微微的皱起。

　　毕竟身为尸魂界护庭十三队的医疗部队队长，卯之花烈可是十分明确的发现月夜身上的伤口。

　　虽然不大，但是不尽快处理的话很容易就会留下暗伤。

　　而且卯之花烈还可以十分清楚的看见月夜其他的伤口。

　　很多都是很久以前留下来的，然后没有治疗完毕都留下了一些难以发现的暗伤。

　　如果在这样打下去的话卯之花烈担心月夜的身子会在一瞬间崩溃。

　　所以卯之花烈已经准备好随时上前阻止这场战斗继续了。

　　但是在此时一只手抓住了卯之花烈的手。

　　“织班队长？”卯之花烈一脸不解看着那抓住了自己的手的千冬。

　　“你就放心吧，夜那家伙可是没有那么容易就挂点的。那货可是十分的陶醉在这场战斗里头啊。如果你随意的去介入的话小心被砍啊。”千冬解释道。

　　“织班队长你认识那个少年？”卯之花烈听着千冬的话话后问道。

　　“当然，所以你还是在这里好好的看着吧，如果你想介入的话我会考虑先把你砍倒在地。”千冬的眼神在一瞬间变得有如冰一样的冷。

　　这让卯之花烈十分的无奈了。

　　毕竟卯之花烈可不想要随便的就开启另外一场战斗啊。

　　所以卯之花烈只能听着千冬的话然后静静的看着月夜和更木剑八的战斗了。


第五百三十三章：少年，你要去那个番队咧？

　　“哈～～”此时月夜十分淡定的收刀然后准备再次的进攻。

　　“不过这局实在是太令人惊讶了，毕竟竟然会有人可以和更木队长打成这个样子。”此时身穿花衬衫头戴斗笠的大叔看着月夜道。

　　这个大叔的名字相比大家也都知道了吧，护庭十三队第八番队队长——京乐春水。

　　“是啊，这还这是令人十分的惊讶，如果能够吸收进来的话，护庭十三队肯定战斗力会有大大的提升。”然后在京乐春水旁边的一个白发病娇男微笑道。

　　这个男子是护庭十三队十三番队队长——浮竹十四郎。

　　然后在场的还有刚晋升为二番队队长的四枫院夜一。

　　然后完完全全的面瘫男—朽木白哉。

　　然后是山本老头身边的副队长雀部长次郎。

　　“小鬼，你着实的让我开心了一把啊。”更木剑八看着月夜微笑道。

　　“呵呵～～那么不打算动真格吗？”月夜将手上的斩魄刀平举在了自己的面前道。

　　“那是自然。”更木剑八将自己的手放到了自己眼睛上头的黑色眼罩上头。

　　“不是吧！！”围观群众惊讶了。

　　毕竟更木剑八可是打算把自己的眼罩拿下来然后使用自己最强大的力量啊。

　　这要怎么不让其他人惊讶啊。

　　毕竟对付一个来路不明的小鬼竟然要使用全力，这个实在是太令人惊讶了。

　　然后更木剑八十分直接十分果断的拔掉了自己那黑色的眼罩，然后金色的灵压冲天而起。

　　“哦～～这还真是令我惊讶啊。”月夜表示十分的淡定。

　　月夜表示十分的淡定，然后闭上了双眼。

　　“果然进来了啊。”月夜发现此时自己果然的是出现在了斩魄刀的空间之中。

　　“真夜你果然不在啊。”月夜看着那偏地火焰缠绕的大地苦笑道。

　　“嘻嘻～～就那么的想念真夜那个小丫头吗？”此时一个令月夜十分蛋疼的少女出现在了月夜的面前。

　　“不知火舞……不是吧。”月夜捂着脸表示十分的无奈。

　　“嘛～～我的名字虽然说真的是不知火舞，但是不要忘了，我现在是斩魄刀的刀灵哦～～”不知火舞微笑道。

　　“确实，你就是属于我真正的斩魄刀对吧。我本来以为这把刀是一把空刀，但是竟然出现了属于这把刀的灵魂。”月夜苦笑道。

　　“嘛～～我自己也不知道为啥就突然出现了这种事情，我也就是十分突然的出现了自己的意识。”不知火舞耸耸肩表示无奈。

　　“额……十分无言的出现了自己的意识啊。”月夜表示十分的无言。

　　“嘛嘛～～现在你应该也知道了始解的言灵了吧，毕竟未来的你都说过了。”不知火舞微笑道。

　　“嘛～～那么真夜咧？”月夜问道。

　　“你就放心吧，真夜她一段时间之后就会出现的。”不知火舞微笑道。

　　“那就好。”月夜点点头后便消失在了斩魄刀的空间之中。

　　“那么就上吧。”月夜睁开了双眼，然后举起了斩魄刀。

　　“燃烧吧，炎舞！！”月夜大喊着。

　　下一秒‘轰！！’的一声火焰缠绕在了月夜手上的斩魄刀。

　　然后炎舞的样子便出现在了所有人的面前。

　　“和山本总队长一样的属性！！”在场所有人都惊讶了。

　　毕竟火系的斩魄刀实在是太少了。

　　“战斗再开吧，更木队长。”月夜举起了炎舞指着更木剑八道。

　　“哈哈哈哈哈！！实在是太好了，越来越好玩了。”更木剑八大笑道。

　　“喝！！”月夜举刀冲向了更木剑八。

　　然后各式各样的刀剑交锋声。

　　只见更木剑八和月夜的战斗越来越激烈。

　　然后在场围观的所有人都慢慢的感觉到阵阵的热浪。

　　“只能说真不愧是和山本老头一样的火系斩魄刀吗。”京乐春水擦了擦额头上的汗水道。

　　“确实，这种热度实在是十分的令人害怕。我们站在了这么远都可以感觉到热度了，更别提是和这位少年一对一打近身白刃战的更木队长了。”浮竹十四郎十分的淡定。

　　“喝！！”月夜举起了炎舞一记突刺轰过去。

　　“来得好！！”更木剑八战意十足的举起了手上的斩魄刀然后迎上了月夜的炎舞。

　　“嘛～～所谓的越战越勇就是这样子吧。”在一旁围观的深夏微笑道。

　　“感觉月夜他好开心的样子。”圆食指点着自己的嘴唇道。

　　“嘛～～只不过真夜小姐呢？我记得月夜大哥的刀灵不是真夜小姐吗。”深夏一脸不解。

　　“谁知道。”千冬耸耸肩表示不解。

　　“嘛～～等回去问问他吧。”箒微笑道。

　　“这倒也是。”深夏点点头。

　　“是时候改结束战斗了。”月夜举起了手上的炎舞然后赤红色的刀刃上头出现了赤红色的火焰。

　　然后月夜十分淡定的举起了炎舞。

　　“崩炎——残灭。”十分淡定的一道赤红色的火焰剑气轰向了更木剑八。

　　“来得好！！”更木剑八十分淡定的举剑然后迎向了月夜的火焰剑气。

　　‘轰！！’的一声。

　　一颗荷包蛋十分淡定的飘了起来。

　　然后烟雾消散之后月夜和更木剑八十分淡定的都挺尸了。

　　“真是的。实在是每次都喜欢这样随便乱来，不知道我们会担心啊。”千冬表示十分的无奈，然后十分淡定的一个瞬步冲到了月夜的身边然后抱起了月夜然后消失在了所有人的面前。

　　“好快！”所有人都十分惊讶的看着千冬那来无影去无踪的瞬步。

　　就连以瞬步出名的四枫院夜一也是一脸的凝重。

　　然后在月夜醒过来的时候一个光头长胡子的老头出现在了月夜的面前。

　　“小子，你想去那个番队？”


第五百三十四章：哈？？你要当副队长？

　　在月夜和更木剑八昏迷的那段时间。

　　护庭十三队紧急召开了一个会议。

　　至于会议内容是神马？？

　　自然就是有关月夜的去留了。

　　毕竟月夜出现的那强大的战斗力还有和山本总队长一样属性的斩魄刀。

　　这都是十分让人难以进行抉择的事情。

　　毕竟月夜这个来路不明的家伙。

　　如果就这么随便的让他进入护庭十三队不知道会发生神马事情啊。

　　这些也是要思考的事情啊。

　　然后月夜十分淡定继续挺尸中。

　　然后在卯之花烈和千冬的保证之下山本老头十分淡定的下达了让月夜留在护庭十三队的事情。

　　但是番队决定就有点麻烦了。

　　毕竟看见了月夜那超高战斗力的资本很多人都想要把月夜拉进来自己的番队。

　　就连蓝染也不例外。

　　毕竟蓝染在看见了月夜的超强战斗力后顿时打消了把月夜虚化的想法。

　　而是决定把月夜拉进来自己的阵营。

　　毕竟虽然蓝染对于自己的镜花水月很有把握，但是为了以防万一还是要好好的吸收一下啊。

　　而且多一个战友总比多一个强大的对手来的好吧。

　　但是蓝染好像把如意算盘打的太好了。

　　然后回归昨天的镜头。

　　此时山本老头十分淡定的看着那从床上做起来的月夜。

　　“小子，你要去那个番队？”山本老头十分淡定的看着月夜问道。

　　“额……有那个番队是可以不用战斗的？”好吧，月夜在装纯。

　　绝对的在装纯。

　　“难道你想去四番队？”山本老头露出了微微惊讶的表情。

　　“嘛～～我只是懒得战斗吧了。”月夜十分的悠哉。

　　而山本老头则是十分的无言。

　　毕竟拥有这么强大的战斗力竟然还不喜欢战斗。

　　这个基本就是坑爹吧啊。

　　这是坑爹吧！！

　　“嘛～～如果是要去四番队的话我也没差，反正我就是懒得去战斗。”月夜耸耸肩表示无奈。

　　“好吧，那么你就去四番队担任副队长的职务吧。”山本老头思考了一下后道。

　　至于为啥咧？？

　　因为不要忘了四番队队长卯之花烈可是尸魂界资历最深的几个队长之一啊。

　　实力强大到山本老头也不敢随便小看她。

　　所以把月夜送过去其实好像也没差。

　　毕竟如果月夜想要作怪的话，卯之花烈可以直接就近监视月夜。

　　所以山本老头就这么淡定的直接同意了。

　　然后月夜便换上了死霸装前往了四番队。

　　不过月夜这死霸装还是经过了改造的。

　　毕竟死霸装好丑。

　　还是一户卍解死霸装好看。

　　但是月夜十分随意的就把死霸装改成了白色的。

　　然后造型就是一户卍解后的造型。

　　反正也就是在死神世界的这段时间会穿着罢了。

　　所以就不要那么的在意了。

　　“这里就是四番队啊。”月夜看着眼前的队舍道。

　　“撒～～我这么随便的就选了四番队去任职，不知道小千冬会不会生气啊。”月夜苦笑道。

　　在刚才月夜也从山本老头也那边得知，千冬他们所在的番队是十番队。

　　“算了，是福是祸躲不过。而且现在重点还是先找出真夜消失的原因吧。”月夜一脸凝重的看着自己那系在了腰间上头的斩魄刀。

　　而在月夜走进四番队的时候一个令人囧到家的画面出现在了月夜的眼前。

　　千冬、箒、深夏和圆十分淡定的坐在了卯之花烈的面前然后悠悠哉哉的喝着茶。

　　“额……为啥千冬你们会在这边。”月夜表示十分的惊讶。

　　“恩？我们为啥不能在这边？”千冬放下了手上的茶杯后看着月夜道。

　　“额……”好吧，月夜无法反驳。

　　撒～～毕竟千冬和卯之花烈是护庭十三队目前的美女队长咩。

　　当然，四枫院夜一也素。

　　但是论资历和交情，千冬和卯之花烈还是有的。

　　然后因为月夜的关系，所以千冬来到了卯之花烈这边想要问问她那些看不见的内伤到底要怎么去医治。

　　然后月夜也十分自然的四番队。

　　所以你懂得。

　　尴尬的场面就此出现。

　　令月夜十分的无奈。

　　然后卯之花烈则是一脸挪揄的看着月夜。

　　毕竟她自己也想不到月夜这个战斗力超神的家伙竟然会想要到这个完全和战斗扯不上边的四番队。

　　实在是令卯之花烈太惊讶了。

　　然后月夜则是十分淡定的坐到了一旁然后从自己的空间戒指之中拿出了一瓶酒壶开始喝酒。

　　“哎呀哎呀～～可以吧酒壶给我吗？”此时卯之花烈出现在了月夜的面前微笑道。

　　“额……”看着卯之花烈那一抹微笑，再加上身后那强大气场所造成的黑色气息。

　　月夜吓到了。

　　“这就是卯之花烈的气场吗，果断的好可怕。”月夜表示十分害怕，然后便乖乖的将自己的酒壶交了出去。

　　“很好。”卯之花烈一脸满意的点点头后手用力的一握。

　　“砰！！”的一声酒壶瞬间爆了。

　　“咕噜。”月夜顿时吞下了一口口水。

　　此时月夜表示想要去向山本老头要求换队啊。

　　现在月夜实在是后悔死了。

　　本来月夜的想法是来到四番队可以暂时的和蓝染扯开关系，然后自己就不会中枪之类的。

　　但是到了四番队更可怕啊！！

　　月夜表示十分的害怕，害怕死了。


第五百三十五章：治疗内伤啊。

　　在卯之花烈将月夜的酒壶给捏碎后便坐回到了自己的位子上头。

　　而深夏和圆则是掩嘴偷笑的看着那一脸憋屈的月夜。

　　“那么回归正题吧，你们来这里应该是要来找我请教要怎么去治疗将来要成为我的副队长的龙月夜先生的内伤问题吧。”卯之花烈看着一脸淡定的千冬道。

　　“恩。你有什么办法吗？”千冬点点头道。

　　“当然。基本龙月夜先生的内伤问题。只要好好的调养就没问题了，然后在调养的时候千万不可战斗和饮酒。然后在适当的服用草药，那么很快的一些比较简单的内伤就会调养过来了。”卯之花烈微笑道。

　　“额……内伤？你们的对话内容是说我有内伤？？”月夜表示十分疑惑。

　　“是的。”卯之花烈点点头道。

　　“不是吧……”月夜表示十分的蛋疼。

　　毕竟自己的体内有内伤自己竟然不知道。

　　不过如果月夜自己的体内有内伤的话那么为啥系统完全没有通知月夜咧。

　　十分疑惑的月夜点开了系统然后开始检测自己的体内到底是不是有卯之花烈所说的内伤。

　　然后出现了一大串的数据看的月夜眼花缭乱。

　　“不是吧……还真的有那么的内伤啊。”月夜看着那一长串的数据资料后表示十分的蛋疼。

　　毕竟自己的身子自己竟然这么的不了解。

　　实在是太渣渣了。

　　所以月夜表示十分的蛋痛。

　　因为在隐隐作痛了。

　　突然月夜感受到了一股淡淡的忧伤。

　　然后月夜只能无奈的看着千冬。

　　而千冬则是放下了手上的茶杯然后走到了月夜的身边伸出手拉起了月夜的衣领然后一甩把月夜甩到了卯之花烈的面前。

　　“这个家伙就随便你宰割了，不管是要清蒸还是要红烧，只要能够治疗好这货所有的内伤都随你处置。”千冬看着卯之花烈道。

　　“没问题。”卯之花烈还是那令人从内心深深的发起一股温暖的微笑道。

　　“喂喂……我难道没有任何的发言权吗？？就这么随便的把我的去留做一个决定了，我要求上诉啊。”月夜看着千冬道。

　　“你有权保持缄默，我会让你知道多说一句话的代价。”千冬的双眼变得十分的锐利。

　　然后月夜发现自己的胯下一凉。

　　“咳咳……我知道了，我投降了。”月夜表示十分的无奈。

　　毕竟自己如果反抗了，千冬还说不定会真的直接拔刀把自己的那边切了。

　　嘶～～各种伤不起啊。

　　然后卯之花烈十分淡定的站了起来然后抽出了自己的斩魄刀。

　　而想起了卯之花烈那把斩魄刀的能力后月夜顿时露出了一张‘我急将去赴死’的表情。

　　感觉就像是在说：“这场战斗打完，我就要回老家结婚似的。”

　　然后看着月夜的表情后卯之花烈露出了一个坏笑，然后收起了斩魄刀。

　　“诶诶？”月夜表示十分的惊讶，毕竟他完全想不到这个充满了大和抚子气息的卯之花烈竟然还会有这么调皮的一面。

　　“嘛～～深夏酱，可以麻烦你帮我把放在哪个柜子上头的东西拿来吗。”卯之花烈对深夏道。

　　“好的我。”深夏走到了柜子旁然后伸手拿起了柜子上头的罐子。

　　“给。”深夏将罐子交给了卯之花烈。

　　“那么……”卯之花烈从罐子里头拿出了一个不明的药丸然后递给了月夜。

　　“吃下去吧，吃了之后去睡一觉，这个药物会在你进入睡眠的时候帮你改善你的身子。”卯之花烈丢给了月夜一枚丹药道。

　　“额，好的。”月夜十分淡定的吃了下去。

　　然后……

　　‘砰！’的一声月夜十分淡定的两眼一翻就昏过去了。

　　“额……发生了神马事情？？”圆表示十分的不解。

　　“这个药丸里头我可是添加了重型的安眠药，就算是大型的虚也是随便的迷晕啊。”卯之花烈露出了一个可怕的腹黑笑容。

　　“额……”除了千冬，所有人都是一脸囧囧有神的看着卯之花烈。

　　毕竟实在是太扯淡了。

　　直接就给月夜一枚里头添加了可以完全迷晕大型虚安眠药的药丸。

　　实在是太扯了。

　　然后千冬十分淡定的抓起了月夜的衣领然后把月夜拖了出去。

　　“千冬……千冬姐，这样萌大奶吗！！”深夏和箒十分惊讶的看着那拖着陷入昏迷的月夜的千冬道。

　　“没事的，毕竟月夜这货可是最强的不死小强啊。”千冬十分的淡定。

　　“确实，月夜大哥确实是一只超神的不死小强。”好吧，圆十分容易的就被蛊惑了。

　　“喂喂！！不带这样玩的吧！！”深夏表示十分的无奈。

　　然后深夏和箒就十分无奈的看着千冬和圆把月夜拖到了的四番队的病床上头。

　　“那么就让他好好的睡一觉吧。”千冬随随便便的拿起了一件棉被然后盖在了月夜的身上道。

　　“恩。”

　　然后此时因为被安眠药弄得的月夜已经完完全全的进入了超级深层的睡眠之中。

　　毕竟卯之花烈也说了，那可是能把一头大型虚给完全迷晕的安眠药啊。

　　虽然说月夜的战斗是比虚还强大。

　　但是基本体质还是人类啊。

　　所以就这么理所当然的被迷晕了。

　　不解释不解释。

　　然后月夜十分淡定的进入了斩魄刀的世界。

　　“啊啊～～又来到了这个世界了啊。”月夜表示十分的无奈。

　　“嘛嘛～～来这里陪我聊聊天也好啊。”不知火舞看着月夜微笑道。

　　“嘛～～确实，不过要聊神马咧？？”月夜一脸的不解。

　　“随便聊聊也好啊，难道你就不想要知道我的卍解状态还是崩解状态吗？”不知火舞微笑道。

　　“确实啊，毕竟有了卍解还是崩解神马的会比较好用啊。”月夜点点头表示赞同。

　　然后月夜表示十分的蛋疼。

　　毕竟……

　　没话题啊！！


第五百三十六章：啊啊，实在是心情烦闷啊

　　在嗑下了卯之花烈的超强效果安眠药后的月夜就在斩魄刀的空间里头十分淡定的和不知火舞对视着。

　　至于为啥要十分淡定的对视着咧？？

　　因为……

　　没话题啊！！

　　所以只能十分淡定的对视。

　　除了对视还是对视。

　　好吧，已经越来越囧了。

　　然后月夜表示十分的无奈。

　　毕竟根本就不知道要找神马话题啊。

　　“嘛～～话说你不想知道真夜酱跑到了那里吗？”此时不知火舞十分淡定的说出了月夜一直想要知道的事情。

　　“恩？你终于打算要和我说清楚了？”月夜的眉头微微的一挑道。

　　“嘛～～本来是答应了真夜酱不说的，但是这种让人觉得好郁闷的气氛实在是太糟糕了。而我唯一能够想到的话题就是真夜酱的事情了。”不知火舞道。

　　“好吧，那么你就说说看吧。”月夜思考了一下后点点头道。

　　“其实真夜酱也不算是消失了，只是还在找一个新的躯体罢了。”不知火舞十分简单明了的就把事情的全部解释给了月夜听。

　　而月夜听完后便了解全部了。

　　“真是的。原来是这样啊。”月夜思考了一下后便知道为啥真夜会突然消失了。

　　因为真夜本身就不是这把刀原本的刀灵，但是月夜却十分随意的就把真夜的灵魂塞进了这把刀里头。

　　然后虽然时候真夜确实是变成了斩魄刀的刀灵。

　　但是如果说这把斩魄刀是空刀那还好说。

　　只可惜这把斩魄刀不知道为啥突然出现了属于自己的意识。

　　然后在《死神》的世界里头，真夜这个刀灵就像是外来的侵入者一般。

　　也可以想象成斩魄刀是静灵庭，然后真夜是旅祸吧。

　　所以《死神》世界的世界修正力便把真夜给暂时的封印起来了。

　　知道她找到另外一个可以容身的地方吧。

　　不然的话真夜就会一直这样的被封印在这把斩魄刀的空间深处里头。

　　“不过如果离开了这个世界的话真夜会不会被解除封印？”月夜问道。

　　“不会的。”不知火舞摇摇头道。

　　“这还真是。”月夜苦笑道。

　　毕竟月夜自己也知道，既然真夜被封印了。

　　那么系统肯定也会把不知火舞给默认成了自己所持有的斩魄刀，那么真夜就会一直在被封印的状态。

　　除非月夜能够在寻找出一个可以完全容纳真夜的躯壳。

　　不管是什么都好，只要能够容纳真夜就行了。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！烦死了。”月夜表示十分的烦闷。

　　毕竟能够完全容纳斩魄刀刀灵的躯壳可不是那么的好找啊。

　　“对了！！差点忘了还有那货可以帮我处理这件事情。”月夜突然想到了神马。

　　“你肯定是在想那个未来的十二番队队长涅茧利对吧。我先告诉你，斩魄刀的刀灵是没有办法容纳在那家伙所做出来的人造死神躯体上头的。”不知火舞十分淡定的就把月夜的美梦给打碎了。

　　“额……好吧，斩魄刀的刀灵还真是一种十分麻烦的东西啊。”月夜再次的蛋疼了。

　　“不过倒是有一个方法可以去试试看。”不知火舞给了月夜一个小小的希望。

　　“什么方法！！”月夜双眼一亮道。

　　“虚。”不知火舞淡淡的道。

　　“虚……你是说让真夜虚化？”月夜问道。

　　“没错，你就到虚圈里头去随便找一只战斗力可以和真夜媲美的虚然后将其斩杀后用斩魄刀吸收那家伙的灵力，然后我和真夜就会自动的那些灵力全部灌注在真夜的身上，那么真夜就可以重生了。”不知火舞点点头道。

　　“这个应该也有一定的奉先《风险》吧。”月夜思考了一下道。

　　毕竟可以和真夜的实力媲美的虚实在是太少了。

　　毕竟不要忘了，真夜可是能够终解的斩魄刀啊。

　　“确实，能够和真夜酱实力媲美的虚实在是太少了，你很有可能会在虚圈花上一百，不，一万年的时间。”不知火舞的表情十分的严肃。

　　“切，一万年又怎么样。只要能够把真夜从封印里头救出来，就算是要花上一亿年我也在所不惜。”月夜十分淡定的道。

　　“呵呵～～不愧是我的主人啊。哦不，应该是说我和真夜酱的主人。”不知火舞微笑道。

　　“嘛～～毕竟我都和真夜并肩作战那么久了所以我一定会去救她。”月夜微笑道。

　　“哎呀哎呀～～我发现我现在越来越喜欢你了呢，我可爱的主人。”不知火舞一个瞬步来到了月夜的身后然后双手揽住了月夜的脖子，然后胸前的波涛汹涌的十分淡定的就靠在了月夜的背上。

　　“咳咳……”月夜则是像一只完全没有OO又XX的纯情小处男那么的害羞啊。

　　“嘛～～时间也差不多了，我可爱的主人你也该离开了哦。”不知火舞微笑道。

　　“确实。”感受着自己的身子越来越轻的月夜点点头道。

　　“那么下次在来找我聊天吧。”不知火舞对月夜摆摆手道。

　　“是是，我可爱的大小姐。”月夜伸出手一脸宠溺的摸了摸不知火舞的头后便消失在了斩魄刀的世界里头。

　　“撒～～你觉得我们的主人能够完成这件任务吗？真夜酱？”不知火舞看着自己身后那被锁链团团锁住的真夜问道。

　　“呵呵～～不要忘了你眼前的那个男人是谁啊。”真夜充满自信的微微一笑道。

　　“确实，这个男人可是我和你的主人啊。”不知火舞微笑道。

　　“嘛～～所以就相信他吧，他可是那种可以吧把不可能化为可能的男人啊。”真夜微笑道。

　　“哎呀哎呀～～你好像是在给我们的主人立死亡Falg啊。真夜酱。”不知火舞坏笑道。

　　“切，我都说了那家伙可是可以完全强大无人可敌的男人，死亡神马的他才不会怕咧。”真夜表示对月夜十分之有自信啊。

　　“呵呵，还真是羡慕你和主人那么深厚的羁绊啊。”不知火舞的眼中出现了浓浓的羡慕。

　　“嘛～～别忘了现在你才是那家伙的斩魄刀。”真夜微笑道。

　　“确实，那么我就稍稍的期待一下吧，说不定我们可爱的主人会给我们一些好玩的事情也说不定啊。”不知火舞微笑道。

　　“撒～～谁知道呢。”

　　然后在月夜醒过来的时候发现已经是深夜了。

　　“啊啊～～我到底睡了几天呢？”月夜微微一笑道。

　　“算了出去走走吧。一直躺在床上真心的不舒服。”月夜伸了一个懒腰后道。

　　然后在月夜走出了病房后便发现了在了庭院里头的樱花树竟然十分令人惊讶的大开花。

　　“卧槽，实在是不错啊。”月夜走到了樱花树下。

　　“看来也该考虑考虑是不是要在神之空间里头造一片樱花林了啊。”月夜微微一笑道。

　　然后此时大风一吹樱花花瓣随风飘逝。

　　“恩？”月夜伸出手来接住了其中的一片淡粉色花瓣。

　　“感觉还是真是诗情画意啊。不过……这些东西好像和我这个全身充满了杀意的人完全无法相配啊。你说对吧，卯之花烈队长。”月夜将手上的淡粉色花瓣随手一扔后道。

　　“呵呵～～我倒觉得和你蛮相配的。”从走廊上走出来的卯之花烈看着月夜微笑道。

　　“是吗。”月夜从自己的空间戒指里头拿出了酒壶道。

　　“恩？”看见了月夜手上的酒壶卯之花烈那好看的眉头微微一皱。

　　“恩？放心吧，这是酒精浓度很低的清酒啦。”月夜摇了摇手上的酒壶微笑道。

　　“我自己的身子我自己还是知道怎么保护的。”月夜微微一笑道。

　　“是吗。”卯之花烈松了一口气。

　　毕竟在她的眼中月夜可是一名病人啊。

　　然后月夜十分淡定的走到了卯之花烈的身边然后坐了下来。

　　然后在从自己的空间戒指之中拿出了两个小杯子。

　　“要喝吗？”月夜十分淡定的看着卯之花烈问道。

　　“呵呵，那么我就恭敬不如从命了。”在闻到了月夜打开的酒壶之中飘出来的味道后卯之花烈瞬间了解这瓶酒壶里头的酒确实是酒精浓度十分低下的清酒。


第五百三十七章：和四枫院夜一的战斗？

　　在那一晚，月夜和卯之花烈饮酒聊天。

　　然后赏着那棵渐渐飘散的樱花，直到天明。

　　“呼～～好像很久没有这么的舒服了啊。偶尔喝喝一些酒精浓度低一点的酒好像也不错。”月夜收起了手边的酒壶后露出了一个满足的微笑道。

　　然后月夜收起酒壶后便转头看着那倚着自己手臂陷入了熟睡之中的卯之花烈。

　　因为昨晚喝的酒实在是太多了。

　　所以完全无法抵抗瞌睡虫的卯之花烈就十分直接的把月夜的手臂当作了枕头然后睡觉去了。

　　而看着卯之花烈那因为喝醉酒而带着淡淡红晕的睡容，实在是令月夜很想要一亲芳泽啊。

　　但是月夜才木有那么的色狼咧。

　　如果月夜这货是个色鬼的话，那么空间里头所有妹纸的First Blood《第一滴血》应该早就被月夜那货给全部收下了。

　　至于First Blood《第一滴血》是神马咧？？

　　不要告诉我你们不知道啊。

　　哼哼哼哼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！

　　你们会懂得。

　　邪恶的童鞋们你们会懂得。

　　咳咳……好吧，阿龙我自重。

　　然后月夜在收拾好后便用公主抱的方式抱起了卯之花烈然后往她的房间走去。

　　而通常这种时候被抱着的女猪脚肯定早就已经醒了。

　　所以这种时候肯定也不例外。

　　卯之花烈那微微抖动的眼皮就十分清楚的出卖了卯之花烈现在的情况。

　　然后月夜十分喜闻乐见的没有发现。

　　喜闻乐见啊喜闻乐见。

　　然后在走进了卯之花烈的房间后月夜轻手轻脚的把卯之花烈放在了她的床上，然后盖上了棉被。

　　“差点忘了还有这个。”月夜从自己的怀中拿出了解除宿醉的药物然后放在了卯之花烈床旁边的柜子上头。

　　“不过还真是令人想要偷偷的亲一口，毕竟比睡美人还要美丽。”月夜看着卯之花烈的睡容十分的着迷。

　　“咳咳……我还是自重点吧，毕竟还是自家的队长啊。”月夜拍了一下自己的头后便转身走出了卯之花烈的房间。

　　“唔……头好痛。”在月夜离开了卯之花烈的房间后卯之花烈从床上坐了起来然后捂着自己的头。

　　“虽然说酒精浓度较低，但是喝多了还是不好啊。”卯之花烈捂着自己的头苦笑道。

　　然后卯之花烈便拿起了月夜放在一旁的解宿醉药物然后一看。

　　了解一切药理的卯之花烈在一瞬间就了解了这个是一个可以解除宿醉的药物。

　　“呵呵～～还真是细心啊，看来我会有一个很好的副队长啊。”卯之花烈不知道为啥心里头划过了一道十分温暖的暖流。

　　嘛～～月夜这货十分轻松简单的就在了他家的队长——卯之花烈的心中种下了一颗小小的种子。

　　虽然本人没啥自觉。

　　但是种子还是种植成功。

　　然后在离开了卯之花烈房间的月夜走到了走廊上头，然后在走廊上头一个绑着紫色长发马尾辫然后有着健康的深褐色皮肤的少女。

　　“四枫院夜一……”月夜看着眼前的少女眉头微微的一皱。

　　毕竟二番队的队长来四番队到底会有神马事情咧？

　　“肯定没好事吧。”月夜心想。

　　“请问二番队的队长来我们四番队是有何贵事呢？”月夜看着四枫院夜一道。

　　“撒～～如果我说我是来找你对战的呢？”四枫院夜一看着月夜微笑道。

　　“找我对战？我想二番队的队长应该没有这么的有闲情逸致吧。”月夜苦笑道。

　　“当然，这场战斗可是有赌注的。”四枫院夜一露出了一个坏笑道。

　　“说来听听。”月夜问道。

　　“只要你输了你就要加入我二番队！！”四枫院夜一指着月夜道。

　　“我？这是为啥咧？”月夜表示十分的不解。

　　而且月夜还没有那种自以为是夜一看上了自己咧。

　　“我看上了你的战斗力，如果你加入我的二番队的话肯定可以很快的达到更高的境界。”四枫院夜一看着月夜道。

　　“额……就因为这个所以你要和我战斗，然后打上这个赌注？”月夜看着那兴致勃勃的四枫院夜一道。

　　“没错，来吧，快来和我战斗吧！！”四枫院夜一战意十足的道。

　　“不要。”月夜十分干脆的就拒绝了。

　　“额……”而四枫院夜一就这么的石化了。

　　隔天。

　　“哟西～～这样就好了。”此时身穿一件围裙的月夜正在厨房里头为那些留在了四番队病房的病人制作美味有营养的料理。

　　“想不到龙月夜君你还有这么好的手艺啊。”卯之花烈走进了厨房看着那完全就是顶级厨师的月夜微笑道。

　　“嘛～～队长，你以后就直接叫我的名字就好了，全名再加上一个‘君’字这样让我很不习惯啊。”月夜苦笑道。

　　“恩～～好吧，那么就叫你月夜君吧。”卯之花烈思考了一下后道。

　　“额……好吧，就随便你吧，谁叫你是队长咧。”月夜愣了一下后苦笑道。

　　“阿拉阿拉～～四枫院队长，你怎么来了呢？”卯之花烈看着那躲在一旁的四枫院夜一道。

　　“我是来找你的副队长进行战斗的！！”四枫院夜一还是那个兴致勃勃战意十足的样子看着月夜。

　　“给我吃下去。”月夜十分淡定的用筷子夹了一块煎蛋然后塞进了四枫院夜一的嘴巴里头。

　　“好好吃～～”四枫院夜一在一瞬间就被月夜的手艺给俘虏了。

　　“真是的，整天打打杀杀的还不如去好好的学习一下做菜咧。”月夜表示十分的无奈。

　　然后月夜便转身继续做菜去。

　　然后四枫院夜一便嘟着脸颊表示十分的不高兴。

　　然后在月夜做完饭后便将所有的饭菜交给了其他的人去分发。

　　“算了，如果真的要打上一场你才甘愿的话那么就来吧。”月夜脱下了围裙后看着那嘟着脸颊表示不悦的四枫院夜一道。

　　“真的！！”四枫院夜一双眼瞬间一亮。

　　“啊，但是我有话在前。我可是想快速结束战斗啊。”月夜手一伸然后斩魄刀就出现在了他的手上。

　　“当然，我会快速的结束这场战斗的。因为胜者，一定是我！！”四枫院夜一抽出了身后的小刀微笑道。

　　“阿拉阿拉～～要打架的话可以先出去吗？这里可是四番队哦。”虽然脸上是那种可以吧冰山融化掉的温暖笑容，但是身后的黑气和自身的强大压力还是令月夜和四枫院夜一不寒而栗啊。

　　然后在出去之后月夜和四枫院夜一的战斗很快的就开始了。

　　在半空之中两道影子不断的相撞然后在分开。

　　两把斩魄刀相撞的瞬间，无数的赤红色火花飞溅而出。

　　然后再分开的那一瞬间月夜十分淡定的抬起了自己的脚然后一记回旋踢甩向了四枫院夜一。

　　“切。”因为月夜的回旋踢的目标是自己的脚踝。

　　所以四枫院夜一只能取消自己下一次的瞬步然后向后一跳。

　　“哦～～很好的临场反应啊。只能说不愧是二番队的队长吗？”月夜一脸赞叹的看着眼前的少女道。

　　“哼，我会让你知道我的厉害的。”四枫院夜一将自己手上的匕首放在了自己面前。

　　“那么我就拭目以待吧。燃烧吧，炎舞”月夜十分直接的就使用了自己的始解。

　　然后举起了自己手上的炎舞指着眼前的少女。

　　“阿拉阿拉～～我可爱的主人，你是在欺负人吗？”此时不知火舞以类似蕾她们圣战天使同契后的精灵体的样子出现在了月夜的身边。

　　但是因为是斩魄刀刀灵的关系所以没人可以看见。

　　但是月夜可是看见其他人的斩魄刀刀灵的哦。

　　“撒～～火焰的盛宴要开始了哦。”月夜手上的炎舞开始燃烧起了熊熊的烈火。


第五百三十八章：战斗的结果和卍解

　　“燃烧吧，炎舞。”月夜举起了斩魄刀使用了自己现在的始解。

　　然后缠绕着赤红色的火焰的炎舞便出现在了月夜的手上。

　　“阿拉阿拉～～我可爱的主人，你难道在欺负女孩子？？”此时不知火舞以类似圣战天使同契后的精灵体造型出现在了月夜的身后看着月夜一脸挪揄的道。

　　“撒～～你想这么认为也没差啊。”月夜耸耸肩一脸的不在乎。

　　“哦～～那么就把你当做是欺负可爱的美少女的猥琐大叔吧。”不知火舞坏笑道。

　　“额……这个还是免了吧。”月夜愣了一下后苦笑道。

　　“嘻嘻～～”

　　而在此时在月夜面前的四枫院夜一看见了月夜使用了自己的始解后眼神变得十分的严肃。

　　毕竟在她面前的斩魄刀可不是一般的斩魄刀。

　　而是一把可以和山本总队长的流刃若火相对抗的火焰属性的斩魄刀。

　　在这种情况之下基本都会开始认真的。

　　如果在面对这种强敌还是一脸悠悠哉哉或是完全不在意的家伙的话，那么不是白痴就是肯定还有留下一张后手。

　　像是在那个虚假的空座町之中，那被山本老头的流刃若火给围住的蓝染三人组就是一脸的悠哉。

　　因为他们可是还有留着一张可以压制山本老头的斩魄刀的王牌啊。

　　完全可以克制火焰的破面。

　　不过现在说这个好像有点太早了。

　　而且系统君也说了。

　　要在蓝染离开尸魂界之前把他干掉。

　　所以后面那些剧情是不会出现的。

　　哟西～～废话了这么多还是回归正题吧。

　　“炎——缭乱。”月夜举起了手上的炎舞然后在一瞬间月夜的手化作了无数的残影。

　　然后无数的火焰剑气轰向了四枫院夜一。

　　“切。”感受着那些超高温的剑气，四枫院夜一只能选择绕道。

　　毕竟完全没有办法和其硬碰硬的本事。

　　所以只能闪避。

　　不然的话四枫院夜一早就反击了。

　　不过月夜的招式真的就只有火焰剑气这么的简单？？

　　如果这么想的话你就大错特错了。

　　不要忘了以前在《命运之夜》未来的月夜和月夜的那一场战斗。

　　“散。”月夜十分淡定的吐出了一个字。

　　然后……

　　‘轰！！’所有的火焰剑气在一瞬间就彻底的化作了漫天的火粉。

　　“恩？这些火粉？”四枫院夜一一脸好奇的看着那在自己四周的火粉。

　　“呵呵～～这些火粉可不简单哦。”月夜露出了一个坏笑道。

　　而此时在暗处围观的所有人都纷纷的为四枫院夜一默哀。

　　毕竟他们也知道那些火粉肯定不简单。

　　但是真正的作用到底是什么他们其实也不知道。

　　只知道那些火粉有着强大和恶心的能力。

　　然后月夜十分淡定的举起了手上的斩魄刀。

　　“炎—冲天柱！！”月夜十分淡定的吐出了这几个字。

　　然后……

　　‘轰！！’

　　无数的火粉渐渐增大然后化作一道道的炎柱。

　　“不是吧！！火粉竟然可以自行加速燃烧然后扩大成为炎柱！！”在场围观的人一脸惊讶的道。

　　“看来这把刀还真是不简单啊。”京乐春水看着那些冲天而起的炎柱道。

　　“是啊，能够将自己释放出去的火焰剑气化作漫天的火粉。然后如果敌人因为这美丽的火粉而心生大意的话，那么在一瞬间这些看似美丽的火粉就会变成吞噬生命的火焰恶魔。”浮竹十三郎看着站在半空之中的月夜道。

　　“不过出现了一个这么强力的伙伴，不是很好嘛。”此时还是五番队队长的平子真子露出了猥琐大叔的笑容道。

　　猥琐大叔？？难道这货是！！

　　平子真子：“你说谁是基佬啊！！”

　　好吧，米娜桑，我们有说谁是基佬吗？？好像没有对吧！！

　　你个抠脚痴汉就不要对号入座了。

　　然后月夜十分淡定的看着眼前那使用着瞬步四处逃窜的四枫院夜一。

　　“你是逃不掉的哦，炎——炎蛇咬杀。”月夜坏坏一笑后那些炎柱立刻变成了张开血盆大口的火焰巨蛇。

　　“切，因为变成了巨蛇的样子所以移动速度变得更快吗。”不断的使用着瞬步进行闪躲的四枫院夜一不断的思考着要怎么去对付月夜的巨蛇。

　　“准备进行反击了吗。”看着四枫院夜一那渐渐变得顺畅的瞬步后微笑道。

　　“看来炎蛇那一成不变的攻击模式已经被她给摸透了啊。”月夜微笑道。

　　“那么……”月夜将手上的炎舞给高举在了自己的头上。

　　“火焰的天罚！！”好吧，月夜开必杀技了。

　　只见原本晴空万里的静灵庭在一瞬间就出现了一个巨大的火球。

　　虽然说没有陨石那么大啦。

　　但是如果真的去K到静灵庭的话那么也会产生很大的灾害啊。

　　所以那些正在围观的队长和副队长已经准备出手了。

　　“哼！！不要小看我啊，我可是二番队的队长啊。”此时四枫院夜一十分不爽的举起了自己的短刀。

　　“咆哮吧，九尾阴猫。”四枫院夜一使用了自己的斩魄刀。

　　直接将其进行初始的解放。

　　然后四枫院夜一手上的斩魄刀立刻放出了漆黑色的光辉，然后开始进行变化。

　　只见那些漆黑色的光辉在四枫院夜一的身后化作一只有着九条尾巴的怪猫。

　　“九尾怪猫吗，看来还真是一把十分奇特的斩魄刀啊。”月夜看着那出现在了四枫院夜一身后的九尾怪猫微笑道。

　　“不过不要以为因为这只小猫咪我就会输掉啊。”月夜露出了一个充满自信的笑容道。

　　而看见了月夜脸上那一抹完全就是自信满满的笑容后四枫院夜一惊讶了。

　　毕竟在她的印象里头任何人看见了她的斩魄刀都是一脸的害怕啊。

　　毕竟九尾怪猫可是十分可怕的幻兽。

　　基本看到的人都会被其杀死或是缠绕上超级恶心的厄运之类的。

　　毕竟九尾怪猫不只是可怕的幻兽，也是一种随身携带神级别厄运的幻兽。

　　所以完全就是那种看到之后就要退避三舍的东西。

　　如果不闪的话你就准备被当做是下酒菜一样的磕掉或是直接被厄运缠身，然后以后过着必当妈还当妈的日子。

　　重点，你还没有把妹手哦。

　　所以你懂的，悲剧就是悲剧。

　　而持有这把奇怪的刀的四枫院夜一则是在小时候就被家族里头的长老给规定不能随意使用这把刀。

　　而在此时四枫院夜一竟然这么直接的就对月夜使用了自己的始解。

　　“去吧！！”四枫院夜一挥舞着自己的手臂。

　　然后无数的九尾怪猫便冲向了月夜。

　　“恩？原来是这种东西啊。”月夜打开了神魔之瞳后瞬间理解了那些想自己冲来的九尾怪猫到底是神马性质的东西了。

　　然后月夜便十分淡定的举起了自己的斩魄刀然后随意的一挥。

　　‘轰！’那些九尾怪猫在一瞬间就被月夜的炎舞给斩碎了。

　　所以你懂的。

　　“切，是怨气吗。”月夜向后一跳后看着那些因为被斩碎九尾怪猫然后那些碎片在一瞬间化作了无数的怨气。

　　“还真是，想不到除了厄运之外还有怨气的融合体啊。”月夜苦笑道。

　　“好像越来越棘手了，算了要的话还是速战速决吧，我可不想被一些有心人给盯上啊。”月夜苦笑了一下后便举起了斩魄刀。

　　“崇高的火焰，降临于世焚尽我眼前的敌人。卍解——灭世炎舞。”月夜高举着手上的炎舞然后诵念出了属于炎舞的卍解语。

　　“！！”而看见了月夜使用卍解后在场围观者所有的人都惊讶了。

　　简单来说是惊讶了。

　　粗俗来说是吓尿了。

　　毕竟月夜可是直接的使用了卍解啊。

　　然后在火焰的缠绕之下，月夜握住斩魄刀的右手出现了赤红色有如烙铁一般的手臂护甲，然后手上的斩魄刀变成了重剑的形态。

　　“撒～～准备接受足以灭世的火焰吧。”


第五百三十九章：卍解的火焰

　　“崇高的火焰，降临于世焚尽我眼前的敌人。卍解——灭世炎舞。”在四枫院夜一使用了自己的始解之后月夜为了速战速决十分直接的就使用了自己的卍解准备迎敌。

　　毕竟卍解对始解实在是完全的超级大压制啊。

　　所以月夜十分淡定的就甩出了自己的第一张王牌。

　　毕竟要速战速决啊。

　　不这样玩要怎么玩。

　　反正就是如此如此这般这般。

　　月夜十分淡定的甩出了自己的王牌。

　　然后月夜十分淡定的就举起了自己手上的赤红色重剑然后指着四枫院夜一。

　　“我想速战速决可以吗？”月夜微微一笑后道。

　　“切，不要小看人啊。”四枫院夜一十分不悦的看着月夜。

　　毕竟她至少也是身为二番队的队长，竟然这么容易的就被人小看。

　　而且还是护庭十三队里头最没有战斗力的四番队副队长。

　　这实在是叔叔可以忍，婶婶忍不住啊！！

　　所以四枫院夜一十分成功的被月夜给激怒了。

　　所以你懂的。

　　在战场上头失去冷静的人往往都是输家。

　　冷静，这是在战场上头不可获取的东西。

　　一旦失去冷静，就算是能够闪躲过去的伤害你也完全没有办法闪躲过去。

　　所以在战场上头一旦失去冷静，那么很容易的就会被找出空隙然后一击必杀。

　　毕竟愤怒是最要不得的。

　　所以月夜十分淡定的举起了手上的赤红色重剑一个瞬步冲向了四枫院夜一。

　　然后……

　　四枫院夜一的九尾怪猫在一瞬间就被月夜被抵消掉了。

　　“不可能！！”四枫院夜一十分惊讶的看着那可以将自己的九尾怪猫完全抵消掉的重剑。

　　“啊……差点忘记解释了。我的灭世炎舞的火焰可是可以完全将厄运类型的斩魄刀完全的抵消掉，只是想不到你的斩魄刀刚好就是厄运类型的实在是太刚好了。”月夜微笑道。

　　“这还真是，是该说我不走运还是你就是来克制我的呢。”四枫院夜一苦笑道。

　　“谁知道咧，说不定我就是专门来克制你的也说不定啊。”月夜坏笑道。

　　“切，说的好像和我是天生一对似的。”四枫院夜一看着月夜不依的道。

　　“嘛嘛～～那么我们就休战了啊，毕竟再打下去我怕某山本老头就要跑出来骂人了啊。”月夜随手一挥刀便解除了手上的卍解。

　　然后月夜十分淡定的就用瞬步离开了。

　　“真是的，还真是一个薄情的男人啊。不过感觉还不坏。”收起了始解的四枫院夜一看着那使用着瞬步离开的月夜的背影苦笑道。

　　然后在隔天在四番队的队舍之中。

　　“额……你怎么会在这边？”月夜一脸囧囧有神看着那坐在了队长用餐桌前那一脸幸福的享受着自己做的料理的四枫院夜一道。

　　“嘛～～毕竟二番队的料理实在是太难吃了，而且我想你应该也没有小气到连这点东西都不给吧。”四枫院夜一看着月夜微笑道。

　　“算了，随便你吧，谁叫你是队长咧。”月夜捂着自己的脸表示十分的无奈。

　　“嘻嘻～～不过你以后也就不要叫我什么四枫院队长了，就叫我夜一就好了。”夜一看着月夜微笑道。

　　“额……好吧，那么我的名字你也知道了，随便你叫了。”月夜伸出手十分随意的把那黏在了夜一脸颊上头的饭粒道。

　　“哦……哦。”夜一扭头不看月夜道，在她那健康的深褐色皮肤上头出现了淡淡的红晕，但是由于肤色原因完全看不出来。

　　“然后月夜君我可以拜托你一件事情吗？”此时坐在一旁的卯之花烈问道。

　　“恩，是什么事情呢？”月夜问道。

　　“今天就陪我去山上采集点草药，可以陪我去吗？”卯之花烈看着月夜微笑道。

　　“这倒是没问题。”月夜点点答应了。

　　“那么我也要去，反正今天二番队有没有事情要做。”夜一举起手道。

　　“额……”而卯之花烈在此时愣住了。

　　“随你吧，反正我又无压力。”月夜耸耸肩表示没差。

　　然后在吃饱饭后卯之花烈十分淡定的将自己的斩魄刀始解，然后坐在那只类似虹鱼的斩魄刀解放体上头。

　　而月夜和夜一则是十分淡定的使用着自己的瞬步跟在了卯之花烈身后的那把水无月的身后。

　　至于为啥卯之花烈会选择要月夜一起陪她来摘取草药咧？？

　　毕竟她平常可都是自己一个人来的哦。

　　因为在那一晚之后卯之花烈一直没有办法去解读自己内心的感觉。

　　毕竟在看见了月夜对自己微笑的时候总是会有种很舒服的感觉。

　　然后在看见了刚才月夜那么亲密的帮夜一拿去那黏在了嘴边的饭粒的时候不知道为啥心里头就酸酸的。

　　所以才会提出要月夜陪她去山上采药，然后看能不能在和月夜独处的状况之下了解自己的。

　　但是没想到夜一也会跟来实在是失算了。

　　所以卯之花烈现在可是心情不怎么好啊。

　　如果说这种时候来个找屎的虚之类的。

　　那么一定可以看到卯之花烈这个大美女怒杀虚给你看了。

　　然后月夜十分淡定的踩着瞬步在空中走着。

　　已经悠哉到月夜想要怒放死气之炎来直接超过眼前的两个大美女了。

　　不过为了留下一些后手月夜还是果断的使用了瞬步赶路。

　　毕竟如果一个不小心死气之炎的事情传到了蓝染的耳中，那么肯定又要出现一大堆的变卦了。

　　那样子的话实在是太麻烦了。

　　麻烦到月夜都懒得去打仗了。

　　但是一想到失败的惩罚月夜就不寒而栗，然后还有要去虚圈帮助真夜寻找一个能够容纳她的空壳虚。

　　“唉～～事情还真多啊。”月夜表示十分的无奈。

　　“算了，现在还是先把眼前的事情给处理好再说吧，毕竟眼前的事情都还没处理好就要去处理其他的事情，实在是太麻烦了。”月夜叹了一口气后道。

　　然后在此时……

　　“恩？”月夜发现一个不对，然后立刻抽刀一斩。

　　‘搜！！’的一声银光乍现。

　　然后在瞬间一只体形还蛮大的虚就在卯之花烈的面前被月夜一刀两断。

　　“看来有人知道了我们这次的行程啊。”月夜心想。

　　“算了，来一只我杀一只，来两只我杀一双。”月夜十分淡定的举起了手上的斩魄刀。

　　“不过好不容易使用了卍解，那么我就来试试看我的卍解对于虚来说会是什么样子的威力吧。”月夜举起了自己的斩魄刀坏笑道。

　　“崇高的火焰，降临于世焚尽我眼前的敌人。卍解——灭世炎舞。”好吧，这是本章第二次说了卍解的解放语。

　　恩，明显的就是在凑字数对吧。

　　我已经完全看出来了。

　　真相只有一个！！

　　撒～～凑字数什么的太有爱了。

　　反正你们也懂得，我的节操实在是满满的。

　　有节操有节操有节操有节操有节操！！

　　好吧，节操神马的还是给灵梦好了。

　　保平安去，那么今天就这样了，闪人了。

　　我是轩辕龙夜，米娜桑我们8888888888。

　　你就给我华丽丽的去屎吧！！

　　这是一拳吧作者君秒杀的旁白君。


第五百四十章：斩杀完毕和演戏

　　“真是的，看来是蓝染那个家伙实在想要先把我除掉啊。拖累了她们啊。”月夜一脸无奈的心想。

　　毕竟像蓝染那种人，只要不是属于自己这边的阵营的话。

　　那么对他来说，面前所有的人不是可以利用的棋子就是可以拿来做死神虚化实验的东西。

　　然后实力高强的家伙就是阻碍他的大业的超级绊脚石。

　　然后月夜就是目前蓝染眼前的超级绊脚石。

　　当然，山本老头也是他的绊脚石。

　　但是由于蓝染是没有办法在静灵庭之中对山本老头出手的。

　　毕竟不要忘了山本老头不只是战斗力超高，基本他的身份也很难让人去打小报告。

　　当然，如果蓝染认识零番队的队长的话那就好说了。

　　不过你想可能吗？？

　　月夜表示十分的淡定。

　　毕竟月夜只是一介小小的副队长。

　　想要使绊子是很简单的。

　　而且不要忘了，虽然月夜的战斗力很强大。

　　但是好像也还没有强大到可以一口气保护两个女人然后和眼前的虚战斗之类的。

　　毕竟出现在了月夜眼前虚可不是简单的家伙啊。

　　连续三只可以完全抵抗火焰的虚，这是蓝染为了实验能够完全抗火的虚的实验体。

　　然后实验对象自然就是月夜。

　　毕竟你总不可能让虚去一番队的队舍袭击山本老头吧。

　　所以眼前的最佳实验对象自然就是拥有和山本老头一样的属性斩魄刀的月夜了。

　　虽然说火焰的属性不太一样。

　　但是多收集一点火焰的资料，那么下次制造出来的完全抗火的虚就会更加的完美。

　　“这还真是的，把我当成的实验对象啊。那么我也要好好的回礼才行。”月夜露出了一个苦笑后举起了自己手上的灭世炎舞道。

　　“为什么这里会有这种等级的虚？”卯之花烈那好看的眉头微微的皱在一起。

　　“队长、夜一，你们两个就先离开吧，这些家伙是冲着我来的。”月夜转过头看着自己身后的卯之花烈和夜一道。

　　“冲着你来？？你这是什么意思？”夜一不解的问道。

　　“这些虚是某个有心人为了制造更强大的虚而丢出来的实验体，然后实验对象自然就是拥有和山本总队长一样属性斩魄刀的我了人。”月夜耸耸肩苦笑道。

　　“有心人士？那么月夜君，你应该知道那个有心人士是谁吧？”卯之花烈看着月夜微笑道。

　　“撒～～我确实是知道，但是说了就不好玩了，毕竟这种家伙总是要等到他最得意的时候然后一举击破他，这才是最爽的事情，不是吗？”月夜坏笑道。

　　“呵呵～～这确实是一件好玩的事情。但是现在你要我们离开是不可能的哦。”卯之花烈微笑道。

　　虽然脸上是那种温柔的微笑，但是压迫感还是很强大的。

　　“额……”月夜完完全全的愣住了。

　　“毕竟我们可是队长啊。不要小看队长级别的人哦。虽然说我和夜一是女人，但是你也不能因此小看我们哦。”卯之花烈将自己座下的那只虹鱼给收回来变回斩魄刀，然后站在了半空之中微笑道。

　　“好吧，我还真的选择性的遗忘了你们是队长级别的人了啊。”月夜捂着自己的脸苦笑道。

　　然后月夜十分淡定的举刀。

　　“如果要上的话，有一句话说在前，自己的安全最重要啊。”说完月夜便一个瞬步冲到了一只虚的面前然后举起了手上的灭世炎舞然后一剑斩下。

　　‘轰！！’的一声月夜十分淡定的把眼前的家伙给斩杀之。

　　“切，不是很耐火吗。为啥这么简单的就我给斩掉了。”月夜表示十分的好笑。

　　毕竟那些虚在神魔之瞳的探测之下很容易的就知道了对方到底是那种有着很强大耐火属性的虚。

　　但是月夜完全没想到随便的一刀就可以将其给斩杀之。

　　实在是太囧了。

　　“完全没有任何挑战性吗。”月夜觉得绝对不可能这么的简单，毕竟蓝染肯定没有这么简单的丢出这些东西来对付自己。

　　“糟了！！”月夜瞬间想到了神马。

　　“原来如此！！”月夜立刻一个瞬步冲去。

　　然后当月夜到场的时候……

　　“不会吧……”月夜一脸惊讶的看着那倒在地上的卯之花烈和夜一。

　　但是重点还是在她们那美丽的脸上的白色骨质面具。

　　“蓝染忽右介……你真的很想死上个好几百次对吧。”月夜的怒气直接飙升到最高。

　　然后月夜走到了卯之花烈和夜一的身旁然后伸出手轻轻的抚摸着她们脸上的白色骨质面具。

　　“舞，你应该有可以压制虚化面具的能力吧。”月夜淡淡的道。

　　“当然，我立刻把资料传输进去你的脑海里头。”不知火舞以精灵体的样子出现在了月夜身边后伸出手贴在了月夜的额头上头然后立刻就把可以封印住虚化面具的力量传输进去月夜的脑海之中。

　　“原来如此，那么我也上了。”月夜瞬间进入了超死气模式然后在卯之花烈和夜一的身边制造出了一个七彩神魔焱的火焰胶囊然后将其脸上的白色骨质面具包覆在了里头。

　　“接着……”月夜将自己的手放在了火焰上头然后将其压制进去卯之花烈和夜一的体内。

　　然后月夜轻轻的将恢复原状的卯之花烈和夜一收进了自己神之空间的时间暂停区域。

　　至于为啥卯之花烈和夜一能够进入神之空间咧？？

　　别忘了月夜刚才可以使用了七彩神魔焱来把白色的虚化面具给封住，然后再把七彩神魔焱来吧面具给打进了两人的体内。

　　所以卯之花烈和夜一的体内都有月夜的七彩神魔焱然后系统就自动的将其默认为契约成功的状态。

　　所以卯之花烈和夜一才可以进入神之空间里头。

　　然后一脸阴沉的月夜便使用着瞬步回到了静灵庭然后月夜便立刻来到了一番队的队舍。

　　“老头子，你在吗。”月夜十分大摇大摆的走进了山本老头的办公室。

　　“小子，你找老夫有什么事情吗？”山本老头看这样月夜问道。

　　“找你自然是有事情的，我只是希望你可以陪我演一场戏。”月夜看着山本老头道。

　　“演戏？看来你是发现了什么啊。”山本老头看着月夜双眼一亮道。

　　“哦～～看来老头子你也知道了什么啊。”月夜微笑道。

　　“这是自然。”山本老头理了理自己的胡子道。

　　“那么老头子，就麻烦你了啊。那个家伙这次是彻彻底底的激怒我了。”月夜看着山本老头道。

　　“没问题。”山本老头点点头。

　　“那么我就先走了。”月夜一个瞬步闪人了。

　　然后在月夜离开了一番队队舍后所有护庭十三队的队长和副队长立刻收到了有山本总队长发来的地狱蝶表示要开会议。

　　“啊啊～～这种时候开会，真不知道老头子到底是在想什么。”此时站在会议室里头的京乐春水打了一个哈欠道。

　　“嘛嘛～～说不定真的有什么重要的事情啊。”一旁的浮竹十四郎微笑道。

　　“谁知道呢。”

　　然后在山本老头子走进会议室后所有人才发现卯之花烈和夜一竟然没有到场。

　　“不可能吧，卯之花烈队长竟然没到场。”一群人都是十分的惊讶。

　　然后山本老头便十分淡定的宣布了月夜是一名奸细，然后暗算掉了卯之花烈和夜一两人。

　　然后山本老头便宣布了月夜被驱逐出尸魂界的事情。

　　山本老头直接说他已经把月夜给制裁了。

　　已经完全将其送进去地狱了。

　　然后在所有人都在惊讶的时候，站在了平子真子身后的蓝染忽右介推了推鼻梁上头的眼睛露出了一个计谋成功的笑容。

　　而一直在注意蓝染的山本老头则是发现了蓝染那个笑容。

　　然后便越来越确定月夜跟他说的事情了。

　　至于是神马事情咧？？

　　这个还是以后再说吧。

　　毕竟说太早了就不好玩了。

　　然后月夜他们到底是去了哪里咧？？

　　你觉得还有哪里咧。

　　自然就是虚圈了。

　　去虚圈寻找适合容纳真夜的空壳，然后在虚圈好好的和卯之花烈她们解释解释吧。


第五百四十一章：在虚圈的日子

　　虚圈，一个常年都是一片白茫茫的沙漠。

　　然后在这白茫茫的沙漠之上头三个人在上头步行着。

　　“啊啊～～真是的，我们这样漫无目的的一直走真的就会找到你想要的东西吗？”夜一看着月夜道。

　　“嘛～～说不定真的有哦。”月夜微笑道。

　　“是啊，而且我们这样四处走走看看好像也不错啊。”卯之花烈微笑道。

　　这三个人就是被尸魂界驱逐月夜和被蓝染的阴谋给虚化的卯之花烈和夜一。

　　然后月夜他们十分淡定的就在虚圈里头漫步。

　　那么月夜的目的是啥咧？？

　　这个用膝盖想也知道吧。

　　当然就是寻找那能够给真夜当做是躯壳的虚啊。

　　只不过月夜她们也都在这片白茫茫的沙漠之中漫步了几十天了。

　　不要说是可以容纳真夜力量的虚了。

　　就连一只出来猎食的虚都没有。

　　“不会吧，还是没有任何的虚啊。”此时坐在了地上的夜一苦笑道。

　　“辛苦了。”月夜从自己的空间戒指里头拿出了一瓶水递给了夜一道。

　　“切，你还知道我们很辛苦啊。那么为啥不要让花姐和我一起在空间里头训练自己的虚化，还要把我们抓出来！”夜一接过水后道。

　　“嘛嘛～～在虚圈里头狩猎神马的不是可以更快的熟悉自己的虚化吗。”月夜微笑道。

　　“确实，但是也没有任何的虚给我们狩猎啊。”卯之花烈跪坐在了地上后微笑道。

　　然后卯之花烈下意识的用自己的手抚摸着那戴在了自己的无名指上头的戒指。

　　而夜一的无名指上头也有一个。

　　至于那是神马戒指咧？？

　　自然就是所谓的空间戒指啊。

　　至于为啥卯之花烈和夜一会有空间戒指咧？？

　　不要忘了月夜可是和卯之花烈和夜一有了契约的关系啊。

　　所以有了个空间戒指好像也没有任何关系啊。

　　但是啊不要忘了。

　　契约也就类似是结婚的仪式了。

　　所以你懂的，像卯之花烈这种的大和抚子自然就会把这种契约当做是婚约了。

　　所以月夜可是十分的无奈啊。

　　好吧，神马无奈的，根本就是身在福中不知福啊。

　　毕竟想卯之花烈这种的超级大和抚子御姐可是那种可遇不可求的啊！！

　　然后月夜这货就是完完全全的身在福中不知福啊！！

　　这种家伙就是要天诛啊！！

　　好吧，我天诛不了。

　　毕竟把猪脚天诛的话，那么这本书就要太监了。

　　太监神马的不要啊！！

　　好吧，还是无视之吧。

　　然后在此时……

　　“恩？好像有家伙来了啊。”夜一微笑道。

　　“是啊，而且来者不善哦。”卯之花烈站了起来后微笑道。

　　“那么还不简单，打回去就好了。”月夜微笑道。

　　“是啊，打回去就好了。”夜一伸出手往自己的脸上一扶。

　　然后一个白色的骨质面具便出现在了夜一的脸上。

　　造型是一个一个白色的猫型面具。

　　然后卯之花烈十分淡定的手一扶。

　　然后一个白色的面具出现在了卯之花烈的脸上。

　　然后造型是那种没有经过任何修饰过的最原始面具，只不过上头的花纹是赤红色的波浪纹。

　　然后两人的灵压在戴上了面具后的瞬间就立刻爆发了起来。

　　接着卯之花烈抽出了那系在了腰间的斩魄刀然后指着自己的前方。

　　而夜一则是将双手交叉护在了自己胸前然后夜一的十根手指头指甲瞬间变得尖锐。

　　看来因为虚化的关系，夜一的手已经变成爪子类型的武器了。

　　“先说好啊，如果你敢出手的话我绝对不会饶过你哦，夜。”夜一看着月夜坏笑道。

　　“没问题。”月夜耸耸肩表示无压力。

　　“那么，我们上吧，花姐。”夜一对着身后的卯之花烈道。

　　“没问题。”卯之花烈点点头后举起了自己手上的斩魄刀。

　　“咆哮吧，水月天牙。”卯之花烈的斩魄刀在一瞬间化作了无数的水花围绕在了卯之花烈的身边。

　　至于这是为啥咧？？

　　卯之花烈的斩魄刀不是水无月吗？？

　　明明就是一把治疗型斩魄刀，为啥会突然变成了一把攻击型的斩魄刀。

　　原因就是被虚化之后的卯之花烈和夜一在和月夜签订了契约之后，系统自动将其默认成为是一个进化。

　　所以卯之花烈和夜一的斩魄刀在一瞬间变成了两种的斩魄刀。

　　一个是身为死神的斩魄刀。

　　一个是身为虚的斩魄刀。

　　就像是破面有属于他们的斩魄刀一样的。

　　卯之花烈和夜一的斩魄刀应该算是进化成了两把刀才是。

　　然后出现在了卯之花烈和夜一的面前的则是一只十分巨大的虚。

　　“从这个家伙的气势上头来看的话看来这带的虚都是被这家伙给吞噬了吧。”月夜感受着那只巨大型的虚的气势上头来看道。

　　“切，那么就把这家伙给砍了吧，吸收一点经验值也好。”夜一一脸不屑的看着眼前这只虚。

　　毕竟眼前这只虚完全就睡因为吃太多然后消化不良的状态啊。

　　坑爹啊这。

　　这完全的木有情啊。

　　夜一和卯之花烈的初战竟然会是一个刚吃饱而且还消化不良的家伙。

　　实在是太木有情了。

　　所以夜一表示要直接秒杀这个混账，实在是太不爽了。

　　好不容易的第一战啊。

　　竟然是一个刚吃饱的混账。

　　而卯之花烈则是想要立刻拿出胃药然后往那货的嘴巴里头倒了。

　　不过想想还是算了，毕竟为了一个杂碎就把那么多胃药浪费在这上头。

　　完完全全的浪费医疗资源啊。

　　所以身为医者的卯之花烈才不会这么的白痴咧。

　　毕竟随意的就去浪费医疗资源，那么你还有什么资格当一介医生。

　　所以卯之花烈想了想还是先把这货给碎尸万段会比较舒畅吧。

　　然后夜一和卯之花烈一个瞬步冲到了那只虚的面前。

　　夜一举拳，应该说举爪。

　　然后卯之花烈双手一伸，两把水波凝聚出来的太刀出现在了她的手上。

　　“恩，这种时候还是慢慢的围观吧。”而夜一和卯之花烈准备华丽丽的开战的时候呢，月夜一个人十分淡定的在沙漠上头铺上了一张毯子，然后再十分淡定的拿出了刚泡好的茶，接着在拿出一大盘的仙贝和橘子。

　　完完全全的就是已经开启了超级围观模式了啊。

　　实在是令人蛋疼死了。

　　而看见了此时月夜的样子，卯之花烈和夜一实在是无奈了。

　　然后在月夜的身后竟然十分突然的出现了一个空间之门然后一个大锤子轰到了月夜的头上。

　　‘噗！！’月夜立刻的扑街了。

　　额……好吧，这是在沙漠。

　　所以是扑沙。

　　“咳咳咳咳咳咳咳……”月夜不断的将那吃进去的沙子吐出来。

　　“谁啊！！”月夜转过头看着那突然出现的家伙。

　　“啊咧咧？？不想见到我吗，老公大人。”而扛着那写着100T的巨型铁锤的爱莎一脸微笑的看着月夜。

　　但是爱莎身后那浓厚的黑气十分淡定的就将爱莎此时的内心想法出卖了。

　　“额……我亲爱的爱莎老婆大人，请问您找我有什么事情吗？？”看着爱莎身后的黑气后月夜十分果断的变成了一只小受不解释。

　　“也没啥，我只是来告诉你，系统那家伙允许了一个人降临到了这个地方来帮你。”爱莎收起了手上的巨型铁锤后道。

　　“额……谁？”月夜问道。

　　“寒冰射手——艾希。”

　　“诶！！”


第五百四十二章：不是吧，妮露和蒂雅在一起？

　　“我亲爱的老公你是要闹那样。”爱莎看着眼前那趴在地上的月夜微笑道。

　　但是月夜十分害怕的看着爱莎身后的黑气和肩上的巨型铁锤。

　　“我们亲爱的系统君可是允许了一个人来帮你哦。”爱莎收起了手上的巨大铁锤道。

　　“诶！！系统叫了谁？？”月夜表示十分的惊讶。

　　毕竟系统怎么可能莫名其妙的就叫=允许一个妹纸来帮助自己。

　　这其中肯定有神马阴谋不用说。

　　“寒冰射手——艾希。”爱莎十分淡定的念出了来者的名字。

　　而在爱莎说完后艾希的身影便从爱莎身后的空间门之中出现。

　　“那么我就先回去了啊。”爱莎看见艾希走出来后便转身走进了空间们然后关上了空间门。

　　“额……”然后在爱莎离开了后月夜和艾希处于一种完全没有任何话题的超级尴尬场面。

　　“好像完全没有任何的话题可是和艾希聊啊！！”在月夜的内心世界一个Q版的月夜抱着头跪在地上不断的思考着。

　　然后艾希也是一样十分淡定的看着月夜。

　　毕竟艾希本身也就是那种有点三无的妹纸。

　　而且和月夜本身就没有任何的话题可以聊了，那还会去找神马话题啊。

　　所以现在的情况可以说是十分蛋疼的超级冷场啊。

　　所以我们还是吧画面转移到夜一和卯之花烈的战斗吧。

　　虽然是完完全全的超级一面倒。

　　但是至少也比月夜和艾希的超级冷场有看头多了吧。

　　此时卯之花烈的水波长剑不断的砍在了那只巨型的虚上头。

　　然后无数的伤痕出现在了那只虚的身上。

　　而夜一则是十分淡定的用自己的高速动作配合自己那尖锐的爪子在那只虚的身上划出不少的伤痕。

　　然后那只虚完全没有还手之力。

　　因为……

　　不要忘了那只虚可是因为吃太饱，所以消化不良啊。

　　消化不良的家伙也就只能一直挨打了，毕竟根本没法还手。

　　而且说实在的，就算这货没有消化不良，他肯定也没法还手。

　　毕竟卯之花烈和夜一的战斗力实在是太高了，还不是一般的高啊。

　　毕竟卯之花烈在尸魂界可算是资历最老的四个队长之一啊。

　　然后夜一可是尸魂界四大贵族的独生女啊。

　　那个不是战斗力超高的家伙。

　　然后在加上现在她们能够驾驭虚的力量。

　　与其说蓝染是用计谋去使月夜离开尸魂界。

　　还不如是说给了花烈和夜一一个更好的力量吧。

　　毕竟虚化的力量虽然说很难控制，但是能够完全的掌控的话，那可是一个超强力的技能啊。

　　所以蓝染这次的如意算盘好像完完全全的打错了。

　　毕竟他完全没有想到卯之花烈和夜一可以完全的掌控虚化的能力。

　　所以他这次可是完完全全的失算了。

　　所以你懂的，蓝染大难临头了哦。

　　所以月夜现在可是十分的想要看看蓝染那家伙知道自己的小动作反而是让自己更悲剧的时候的表情啊。

　　那个时候的表情一定很好玩啊。

　　“呼～～好惊讶啊，想不到系统会允许你来帮我。”月夜伸了一个懒腰后看着那正在调整自己的冰弓的艾希道。

　　“确实，我自己也很惊讶。”正在调整着自己的冰弓的艾希看着月夜道。

　　“不过我还真搞不懂，为啥会是叫你咧？难道是你的鹰击长空？”月夜表示十分不解。

　　“不清楚，也有可能就像你所说的吧，我的鹰击长空确实对现在这种状况的你十分的有用。毕竟你在这种地方实在是没有任何的视野啊。”艾希点点头道。

　　“唉～～没视野的悲哀啊，等会还是得要麻烦艾希你来帮我们制造视野了啊，毕竟你的鹰击长空实在是太有用了。”月夜苦笑道。

　　“交给我吧。”艾希从身后的箭筒拿出了一把冰箭然后架在了弓弦上头，接着举弓，然后松开弓弦。

　　接着……

　　‘搜！！’的一声，艾希的冰箭瞬间贯穿了那只虚的面具，然后那只虚就在惨叫的哀嚎之下捂着脸消失殆尽了。

　　“额……艾希，你这是抢怪啊！！”夜一拿下了面具后表示十分的不悦。

　　“嘛～～反正只要杀了就好了啊。而且我们又不是没有经验值，毕竟我们和艾希的关系也算是组队关系啊。所以没事的啦。”卯之花烈摆摆手微笑道。

　　“不过还真想不到那个喜欢捉弄月夜你的系统会在这种时候让艾希出来帮你啊。”夜一看着艾希然后在看着月夜道。

　　“撒～～现在就麻烦你了，艾希。”月夜站了起来拍了拍屁股上头的沙尘后道。

　　“恩。”艾希也站了起来点点头后道。

　　接着艾希的冰弓上头出现了淡淡的光辉。

　　“鹰击长空！！”艾希的白色能力鹰划破了看不见的区域照亮了一片十分宽旷的地区。

　　然后前方的暗影立刻被驱散。

　　“哟西～～出发吧，往更前面的地方前进吧。”月夜微笑道。

　　然后在月夜他们往更深处前进的时候，在此时的尸魂界。

　　“呐～～千冬姐，为啥我们不要直接去把蓝染的老底给掀翻啊。”深夏趴在了桌子上头一脸没劲的看着那正在整理文件的千冬道。

　　“现在你还是先给我冷静一下，我知道你想要直接把蓝染秒杀掉的心情，但是不要忘了系统可是要求月夜那家伙把蓝染击败啊，如果你现在随便的出手，到时候如果系统认定了月夜失败的话你不就是害了月夜了啊。”千冬看着深夏没好气的道。

　　“这倒也是……”深夏思考了一下后便理解了。

　　“实在是无言了，想不到蓝染那家伙竟然会这么直接的就给月夜大哥来了一个突袭，看来实在是想死啊。”正在擦拭着自己的斩魄刀的圆淡淡的道。

　　“是啊，我实在是好像要赶快看到月夜大哥将蓝染踩在脚底下的时候啊。”深夏表示实在是太无聊了，所以想要快快结束这个世界任务啊。

　　不过你想有这么的简单吗？

　　如果有这么的简单的话，那么就不会是这个黑心的系统所发布的任务了。

　　然后月夜表示十分的蛋疼。

　　因为有和刚才一样了。

　　在虚圈里头漫步，然后前往完全没有任何敌手。

　　好吧，用错词了。

　　是完全没有任何的虚。

　　“难道又被狩猎掉了吗，这附近的虚。”月夜的眉头微微的一皱。

　　毕竟如果附近的虚一直被狩猎掉的话那么就很难去找到适合真夜的空壳了啊，实在是越来越麻烦了。

　　“前面有打斗声。”身为弓箭手的艾希基本的听力就比一般人还好多了，更何况现在还被系统强化过了，基本的移动速度和攻速也都经过了很大的强化。

　　然后在月夜他们的面前出现了一只羚羊造型和鲨鱼造型的虚。

　　两只虚正在激烈的对战之中。

　　“噗……不是吧，妮莉艾露？杜？欧德修凡克和蒂雅？赫丽贝尔的虚形态为啥会在这里。”月夜表示十分的震惊。

　　“而且这种时候她们好像还是没有遇见蓝染的时候，毕竟实力还是在亚丘卡斯的阶段但是也快要到达瓶颈了。”月夜打开了神魔之瞳看着眼前那两只正在缠斗的虚。

　　“要狩猎掉吗？”夜一看着月夜道。

　　“不，这两个虚会是将来蓝染的手下，所以只要我们可以把这两个比较强大的虚先行收作为手下的话，那么蓝染的战斗力将会损失一大半不止。”月夜思考了一下后道。

　　“实在是，我是看你因为早就知道眼前这两个虚变成人形后是美女所以你才这么吧。”夜一看着月夜道。

　　“额……难道我会告诉你你完完全全的猜中了我的想法吗。”月夜转过头苦笑道。

　　‘轰！！’好吧，一个十分巨大的铁锤十分果断十分直接的轰到了月夜的头上。

　　十分果断十分淡定的就把月夜给砸进了沙漠之中。

　　“卧槽，艾希你怎么会有这种铁锤！！”月夜表示十分的惊讶。

　　“我刚才和爱莎拿的。”艾希将手上的超巨型铁锤收进了自己的空间戒指之中。

　　“不是吧！！”月夜发出了滔天的哀嚎。


第五百四十三章：好吧，假形态的崩玉

　　“好痛……”脑袋被砸进了沙堆之中的月夜表示十分的蛋疼。

　　然后艾希表示十分的淡定。

　　“咳咳……艾希，你手上的巨型铁锤是哪来的。”月夜坐了起来后吐出了口中的沙子后看着艾希手上的巨型铁锤道。

　　“这个？”艾希指了指自己那扛在了肩上的巨型铁锤道。

　　“没错！！你那把铁锤到底是打哪来的！！而且你不是使用弓箭吗！！最后，身为弓箭手的你为啥力气会那么大啊！！”月夜开始了自己的超级吐槽，完完全全的四连吐槽。

　　“哎呀哎呀～～被玩坏了。”卯之花烈手扶在自己的脸上坏笑道。

　　“白痴。”夜一露出了鄙视的表情。

　　“这个是爱莎交给我的东西，说什么可以把你从深渊里头拉回来什么的。刚才也不知道为什么，心里头一直有个声音要我下手，所以我就下手了。”艾希食指点在了自己的嘴唇然后歪歪头表示不解，而且是十分的不解。

　　“噗！！”而月夜则是立刻捂住了自己的鼻子然后转身，毕竟此时的艾希实在是太萌了。

　　萌爆了！！

　　而在月夜转过头的瞬间艾希露出了一个计谋成功的坏笑。

　　好吧，艾希你也学坏了啊。

　　完全的学坏了啊。

　　伤不起啊伤不起啊。

　　看来和小恶魔属性的人在一起久了还真的会染上腹黑的属性啊。

　　所以艾希也学坏了。

　　不过喜闻乐见的是，月夜看来没有办法在死神的世界泡妞了啊。

　　毕竟在尸魂界有千冬四姐妹，在虚圈有卯之花烈、夜一和手持爱莎亲传的巨型铁锤的艾希。

　　所以喜闻乐见的事情就是月夜没有办法泡妞，然后死神世界的少女们全都逃过一劫了啊。

　　可喜可贺可喜可贺。

　　你想可能吗《坏笑》

　　如果不泡妞那么来死神的世界还有啥好玩的。

　　毕竟如果月夜完全战斗力爆发的话，那么蓝染早就像是一只虫子被月夜给踩烂了。

　　所以月夜会想要隐藏实力的原因还不是为了要泡妞。

　　然后在此时妮露和蒂雅的虚形态战斗的地方一只巨大的虚从地底之中冲了出来。

　　‘轰！！’的一声实在是吓屎人了哦。

　　然后那只虚的造型，好吧没有造型。

　　令人惊讶的是，虽然是没造型的虚，但是力量竟然已经达到了瓦史托德级别的。

　　然后在那只虚一出现的瞬间，完完全全的灵压压制，蒂雅和妮露完全没有任何的反抗能力就硬生生的被压制住了。

　　实在是各种可怕。

　　“这就是所谓的瓦史托德吗，还真是可怕的灵压啊。”卯之花烈看着眼前那只正在不停释放着自己的灵压的无造型虚苦笑道。

　　“是啊，还真不是一般的强力。”夜一点点头表示赞同。

　　然后看着那只瓦史托德月夜的嘴角微微的上扬了。

　　毕竟那只瓦史托德十分的稀有啊。

　　毫无造型的大虚，而且还能够在这种完完全全就是人吃人的虚圈里头完完全全的生存。

　　该说是运气好还是本身实力就不错啊。

　　所以月夜对这只瓦史托德十分的有兴趣。

　　不过也不能随随便便的就拿它来当做是真夜的新身体。

　　还是要先多加参考一下才行。

　　然后月夜十分淡定的就从自己的随身空间之中拿出了两颗圆形的玉石。

　　“崩玉，虽然说是假形态的崩玉，但是也还算可以。而且系统出品必属精品啊。”月夜看着手上的崩玉微笑道。

　　看来月夜是想要使用崩玉来将妮露和蒂雅进化成瓦史托德，也就是所谓的破面的阶级啊。

　　“去吧！！”月夜就像是投掷宝贝球一样的将手上的两枚崩玉各往妮露和蒂雅的方向投掷而去。

　　然后在那两枚崩玉击中了蒂雅和妮露的瞬间一道青色一道水蓝色的光柱冲天而起。

　　划破了永远都是黑夜的虚圈。

　　然后在光柱里头两个身材窈窕的美女出现在了里头。

　　在青色光柱里头的是一个有着青绿色波浪卷长发的美女。

　　而在水蓝色光柱之中的则是有着一头黄色清爽短发和咖啡色皮肤的美女。

　　他们分别是妮莉艾露？杜？欧德修凡克和蒂雅？赫丽贝尔。

　　“哟西，实验成功。接着就是试试看那只瓦史托德有没有资格可以成为真夜的新生躯体了。”月夜抽出了自己的斩魄刀指着眼前不远处的那只瓦史托德道。

　　“确实那只瓦史托德很有感觉呢。”不知火舞出现在了月夜的身旁道。

　　“那么就上吧，舞。”月夜将手上的斩魄刀平举在了自己的面前后微笑道。

　　“没问题。”不知火舞微笑道。

　　“燃烧吧，炎舞。”月夜向前一蹬然后便冲向了那只无造型瓦史托德，接着咏唱出了自己的始解语。

　　然后刀刃上燃烧着赤红烈火的炎舞便斩向了那只瓦史托德。

　　然后月夜的火焰刀砍在了瓦史托德的面具上头。

　　“恩？不是吧，这货的面具只是一个伪装体？”月夜感觉到了砍在面具上头的感觉不太一样然后便立刻发现了这个面具只是一个类似于自然界动物保护色的伪装体。

　　“看来这家伙还真不是一般的好玩啊。”月夜露出了一个坏坏的笑容。

　　“那么我们上吧，舞。”月夜举起了手上的炎舞道。

　　“当然，我们上吧，然后让这个家伙乖乖的成为真夜的重生躯体吧。”不知火舞出现在了月夜的身旁微笑道。

　　“当然。”月夜脚上出现了橙色的大空之炎然后开始以高速的姿态进行绕圈圈的动作。

　　接着月夜手上的炎舞的火焰便开始缠绕在了那只瓦史托德的身上。

　　“再来就是……”月夜在那只瓦史托德的身上围绕出了强烈的火焰之后便向后一跳然后降落到了沙地上头。

　　“快乐的时光总是过得特别快，又到了时候说再见了哦。”月夜看着那只被火焰缠绕的瓦史托德微笑道。

　　“炎——九天玄舞。”月夜十分淡定的将手上的炎舞刀往沙地里头一插。

　　‘轰！！’那只被火焰所缠绕的瓦史托德在一瞬间就被那完全将自己身体淹没的火焰给彻底吞噬了。

　　“接着就是……”月夜十分淡定的走到了那只半死不残的瓦史托德的面前然后举起了手上的斩魄刀。

　　“魂魄吸收。”月夜十分淡定的将那只破碎的瓦史托德吸收进了斩魄刀里头。

　　接着……

　　‘噗通！！’斩魄刀里头传来了心脏的跳动声。

　　然后一道漆黑色的光辉瞬间将月夜手上的斩魄刀给完全的封印住了。

　　然后变成了一颗黑色的球状体。

　　接着月夜十分淡定的将那枚漆黑色的球状体收进了自己的随身空间里头。

　　而在月夜收起了那枚黑色球状体后，变成了人形的蒂雅和妮露便使用着破面专用的步法——转响来到了月夜的面前。

　　“感谢大人的帮助。”两名美女十分恭敬的半跪在了月夜的面前。

　　“额……”月夜完全没想到蒂雅和妮露会是这么的客气。

　　原本月夜也就只是想要帮帮她们罢了。

　　毕竟以后蓝染还是会给她们进化成破面。

　　月夜也就只是想要给她们一个更好的力量罢了。

　　毕竟假形态的崩玉可是比浦原那货制造的崩玉还要好上个一万倍啊。

　　虽然是假形态的，但是不要忘了是系统制造的啊。

　　正版的系统制造崩玉附加的属性实在是太强大了，所以月夜才没有给正版的崩玉而是给假形态的崩玉。

　　但是月夜完完全全的没有去想到蒂雅和妮露会是这么的对自己带有尊敬啊。

　　但是月夜忘记了，虚圈就是以强者为尊的。


第五百四十四章：该说双喜临门？

　　上一章好像是说到了化作人形的蒂雅和妮露对月夜十分尊敬的半跪在了月夜的面前对吧。

　　然后呢月夜表示十分的惊讶。

　　毕竟月夜也只是因为一时的无聊而去帮忙罢了。

　　并不是说真的想要收下蒂雅和妮露神马的。

　　但是月夜好像忘记了一件事情。

　　在虚圈就是以强者为尊。

　　然后月夜可是给了她们更强大的力量啊。

　　没看到蓝染给了她们力量后她们就死心塌地的跟在了蓝染的身边。

　　现在月夜可是无偿给予她们力量。

　　而且在刚才月夜哪家伙可是完完全全的一个人就把那只瓦史托德给斩杀了，基本的战斗力在这个人吃人的虚圈实在是太可怕了。

　　所以除了基本的强者为尊之外就是对月夜发自内心的尊敬。

　　毕竟很难会有这种随随便便就可以吧强大的力量交予他人的人了。

　　没看见蓝染吗，那货就是为了自己的计谋而去给予他人力量的家伙。

　　但是如果月夜是抱着这样的心态去给予蒂雅和妮露力量的话，那么月夜早就在把那只瓦史托德秒杀掉的时候就去找蒂雅和妮露谈天了。

　　但是月夜没有这么做，而是完全不理蒂雅和妮露他们而是自顾自的在和妹纸们聊天。

　　所以啦，蒂雅和妮露自然就是认定了月夜是那种力量超级强大的，所以才对她们不带有任何的兴趣。

　　好吧，前面的那句话算是答对了一半吧。

　　毕竟力量强大是真的。

　　如果月夜将自己的全力爆发出来的话，那么就算是灵王还是王虚好像都拿他没法子啊。

　　但是第二个就说错了毕竟如果月夜对他没兴趣的话这个就是惊天大笑话了。

　　毕竟那个男人会对美女没兴趣啊。

　　如果真的有的话，那个男人不是柳下惠就是基佬。

　　然后月夜表示十分的无言。

　　毕竟月夜完完全全没有那种想法说要是去收下她们两个当手下。

　　而是想要做啥你知道吧。

　　反正就是收进自己的家的水晶宫。

　　“算了，顺其自然吧。”月夜叹了口气后道。

　　然后就这样，蒂雅和妮露就这么的变成了月夜的两个手下。

　　好吧，当然只是目前的手下。

　　后面百分之一百万就会变质了啊。

　　接着月夜发现自己那放在随身空间里头的斩魄刀开始出现了异变。

　　“速度还真不是一般的快啊。”月夜从自己的随身空间之中拿出了自己的那个漆黑色球体。

　　“差不多了吧。”月夜感应了一下斩魄刀里头的情况后微微一笑道。

　　然后……

　　‘啪啪……’蛋壳碎裂的声音从那个漆黑色的球体之中传来。

　　然后月夜便淡淡的看着眼前那个渐渐碎裂的漆黑色球体。

　　接着在漆黑色的光辉之下那枚球体瞬间碎裂然后爆开。

　　接着一个黑色的身影从里头出现。

　　然后一把漆黑色的斩魄刀向月夜砍来。

　　“真是的，不要闹了哦，可爱的小真夜。”月夜伸出了两根手指然后十分轻而易举的夹住了那把漆黑色的斩魄刀。

　　然后手持着那把斩魄刀的妹纸便是在《学园默示录》之中的毒岛冴子的心魔，也是另外一个她，属于杀戮属性和黑暗属性的人格，然后变成了斩魄刀的刀灵，名叫真夜。

　　“切，没有吓到你啊。真是不爽。”真夜收起了手上的斩魄刀后一脸不悦的看着月夜。

　　“喂喂，我好歹也是救了你吧，为啥一出来就要戏弄我啊。”月夜捂着脸表示十分蛋疼。

　　“嘛～～你本来就是要被我欺负的存在。”真夜耸耸肩表示十分好笑。

　　“喂喂……我好歹也是你以前的主人吧……”月夜已经不是一般的蛋疼了。

　　“嘛～～欺负一下有益身体健康啊。”真夜坏笑道。

　　“身体健康你妹啊！！”月夜对着真夜怒吼啊。

　　“真是的，有必要这么的激动吗。”真夜扣了扣自己的耳朵道。

　　“额……好吧我冷静我淡定，反正现在来到虚圈的任务已经全部完成了，那么我要不直接时间跳跃到剧情开始的时候啊。”月夜捂着脸表示蛋疼啊。

　　“撒～～我倒觉得我们要不还是继续在虚圈里头玩玩啊。”夜一微笑道。

　　“这是一个好主意，毕竟在虚圈里头这种弱肉强食的生存手法能够让我们更加的容易去适应虚的这个身份，毕竟我么不也算是半个虚了吧，死神什么的还是舍弃吧。毕竟我们现在也不是什么死神了。”卯之花烈微笑道。

　　“确实，我们把现在对于这个东西的掌控实在是太少了。”夜一在自己的手上凝聚出自己的虚化面具道。

　　“那么我们就继续在这里旅行吧，四处走走也好。”月夜微笑道。

　　“嘻嘻～～那么我们就慢慢来吧。”夜一走到了月夜的身边然后伸出手挽住了的月夜的手臂。

　　“那么我要这边的。”卯之花烈十分自然的挽住了月夜的另外一只手臂。

　　“额……”而月夜则是有点惊讶的看着卯之花烈。

　　毕竟夜一还是很开放的，但是卯之花烈可是十分的矜持的大和抚子啊。

　　但是月夜完完全全的想不到了卯之花烈会这么的自然的就挽住了自己的手。

　　这实在是太令月夜惊讶了。

　　然后月夜十分淡定的就接受了。

　　毕竟卯之花烈这个转变其实还蛮爽的。

　　毕竟大和抚子变成了一个个性很可爱的少女也好啊。

　　毕竟可爱嘛。

　　然后蒂雅和妮露跟在了月夜她们的身后。

　　而真夜则是十分淡定的就挂在了月夜的背上。

　　“呼～～我们到底漫步了多久咧？？”夜一看着月夜问道。

　　“嘛嘛～～这样走着走着其实也蛮好玩的。”卯之花烈微笑道。

　　“不过悠悠哉哉的时间已经结束了哦，准备开战了哦。”月夜停下脚步来微微一笑道。

　　“是啊。”真夜从月夜的背上跳下来道。

　　“恩。”而站在了月夜身后的蒂雅和妮露则是拔出了自己的斩魄刀。

　　“准备上吧。”夜一松开了月夜的手臂后拿出了虚化的面具。

　　而卯之花烈也是一样的拿出了自己的面具。

　　顺带一提，卯之花烈的发型不是在自己的胸前有着一个大大的麻花辫吗。

　　现在此时卯之花烈的发型则是将自己的麻花辫松开，然后让自己的一头乌黑秀发披在了自己的身后。

　　这种发型是因为月夜说他喜欢此时卯之花烈的发型，所以卯之花烈就一直保持这个样子了。

　　然后在月夜他们进入了战斗状态之后，在他们前面不远处十分给面子的出现了一群又一群的虚们。

　　“狩猎开始了哦。”月夜微笑道。

　　“没问题。”夜一坏坏一笑后将面具带了上去然后一个瞬步冲了过去接着指甲变长然后像是《宠物小精灵》之中的喵喵一样的使用着疯狂乱抓。

　　“你说谁是喵喵啊！！”夜一表示十分的愤怒。

　　好吧，旁白君的心声完完全全的被夜一给听到了。

　　所以旁白君完蛋了。

　　完完全全的完蛋了。

　　安息吧，旁白君。

　　愿你的灵魂得不到安息。

　　愿你的灵魂被路西法抓去YOOOOOOOOOOOOOO。

　　就是这样，喵。

　　好吧，我又在装喵喵了。

　　还是回归正题吧。

　　在夜一冲上去的瞬间之后，卯之花烈将自己的斩魄刀进行了初始解放，然后也冲了上去。

　　接着蒂雅和妮露对视了一眼后也冲了上去。

　　而真夜则是一脸玩味的看着月夜。

　　“像是这种时候你不是都会第一个冲在前面吗？？”真夜表示十分的不解。

　　“嘛嘛～～让他们好好的玩玩也好，我如果要玩的话什么时候不能玩啊。”月夜微笑道。

　　“确实，你想玩什么时候都可以玩，毕竟你很快就可以大闹特闹了。”想起了后面的剧情后真夜表示十分的好玩。

　　“是啊，所以现在还是给她们玩玩吧，毕竟能够这么悠哉的玩玩的时间以不多了。毕竟不知道为啥总有一种如果我们在幻月大陆把女神们全部唤醒的话就会有一个十分令人厌烦的事情会发生啊。”月夜的眉头微微的一皱道。

　　“确实，毕竟按照国际惯例来肯定会有神马众神之战的。”真夜点点头道。

　　“所以啦，现在还是先让他们慢慢玩吧，毕竟很快的就会有大麻烦了。”月夜脸色凝重的道。


第五百四十五章：剧情开始

　　好吧，我们把镜头转移到好久不见的穿越者联盟吧。

　　毕竟他们都好久没有出场的戏份了。

　　所以阿龙我被抱怨了说。

　　所以此时也可以来出个场跑个龙套也好。

　　而且……

　　最大作用是啥？？

　　凑字数啊！！

　　好吧，我邪恶了我自重。

　　“好无聊啊！！”此时趴在了王之厅里头的王座上头的无忧表示已经无聊到蛋碎了啊。

　　“嘛嘛～～我们就继续在这里休息吧，毕竟我们真正的登场舞台有还没登场。”在一旁看着漫画的夜殇苦笑道。

　　“是啊，真正属于我们的舞台还没登场。我们还是耐心等待吧。”在一旁调配乾汁的阿乾推了推鼻梁上头的眼镜后道。

　　“是啊，而且那个舞台我们的登场可是我们目前最大的目标，毕竟我们要保护好我们的家啊。如果不保护好的话，那么未来的我们给予了我们所有的记忆那还有什么用处啊。”正在练剑的暗月看着自己手上的武士刀道。

　　“是啊，所以这次一定要保护好。”无忧从自己的空间戒指之中拿出了一根棒棒糖然后含进了自己的嘴巴里头道。

　　“恩，不过现在夜那个家伙应该是在死神世界吧。”抱着一只小兔子的枫吟微笑道。

　　“是啊，那个家伙现在应该是在跟他的花姐还有小黑猫LOVELOVE吧。”听枫坏笑道。

　　“嘛嘛～～如果你这话被未来的花姐给听到的话，那么你就好玩了啊。”艾欧维亚坏笑道。

　　“额……好吧，我自重。”听枫一听到了艾欧维亚的话后立刻耸了。

　　毕竟听枫可是完完全全的知道未来的花姐实在是宇宙无敌的可怕啊。

　　而且未来的花姐对月夜完完全全的就是一个溺爱到死的态度。

　　只要有人一个说话不对去侮辱到了月夜。

　　好吧，你可以屎了。

　　我们美丽又温柔的花姐会让你知道这个世界是多么的美丽，生命是多么的美好。

　　所以你懂的。

　　听枫完完全全的吓尿了。

　　毕竟我会告诉你以前听枫被我们美丽又温柔的花姐给调教过吗。

　　咳咳……我自重。

　　不是调教，是疼爱啊。

　　咳咳……好吧，疼爱是给咱们的猪脚的。

　　还是用调教吧。

　　不然完全的就像是被牛头人之类的。

　　接着无忧十分淡定的看着眼前虚拟屏幕。

　　“看来最近还是一样的很无聊啊，无聊死了。”无忧看着虚拟屏幕上头的东西道。

　　“确实，无聊啊无聊啊。”夜殇将手上的漫画收起了后苦笑道。

　　“嘛嘛～～现在就淡定吧，毕竟都说了只要时间一到就是我们的登场时机了。”阿乾摇了摇手上的药水壶道。

　　“那么我们就继续的无聊吧。”无忧瘫在了王座上头苦笑道。

　　“是啊～～”然后夜殇就像是百变怪一样的软瘫在了王座上头。

　　好吧，笑而不语。

　　百变怪，百变怪。

　　笑死我了。

　　不过不要小看百变怪啊。百变怪可是神马都可以变的啊。

　　好吧，扯远了。

　　然后我们还是十分淡定的把镜头拉回来了。

　　此时是月夜他们在虚圈生活后好久好久之后的时间了。

　　然后此时在虚圈里头月夜、真夜和艾希十分淡定的坐在了沙地上头喝着茶啃着仙贝看戏中。

　　至于眼前的戏码是啥？？

　　夜一VS卯之花烈和蒂雅VS妮露的战斗。

　　然后月夜十分淡定的看着眼前的戏码。

　　毕竟夜一VS卯之花烈，一个是瞬步称神，一个是各项能力均衡。

　　两者之间的战斗可是十分之有看头的啊。

　　太有看头了。

　　然后另外一边则是十分淡定开始了蒂雅和妮露的战斗。

　　然后你懂的，蒂雅的水系斩魄刀和妮露的动物系斩魄刀的战争。

　　好吧，这个也十分之有看头。

　　实在是不知道要先看哪一个啊！！

　　好吧，就先从卯之花烈VS夜一开始好了。

　　此时夜一十分谨慎的戴上了自己的虚化面具然后站在了半空之中。

　　而卯之花烈则是微微一笑的看着站在了半空之中的夜一。

　　然后值得一提的是，卯之花烈没有戴上自己的虚化面具。

　　然后卯之花烈举起了自己的斩魄刀。

　　“怒涛海浪，轰鸣水天。卍解——水龙咆哮。”卯之花烈诵念出了自己的卍解言灵。

　　然后夜一则是抽出了那一直放在了自己身后的小刀。

　　“鸣叫吧，嘶吼吧，然后显现出你的利爪吧。卍解——九重天鬼猫。”好吧，夜一十分淡定的使出了自己的卍解。

　　毕竟卍解就是要靠卍解来对付。

　　不过……

　　双方都是用了自己的卍解，然后还开了虚化面具。

　　啊啊啊啊啊！！还真的是越来越有看头了。

　　不过……

　　为啥月夜会是这么的悠哉啊！！

　　毕竟这货竟然完完全全的就是在看戏，没看这货都从自己的随身空间之中拿出一颗橘子再吃了吗。

　　月夜淡定的表示，只要在关键时候一个瞬步出去救人就好了。

　　毕竟只要出去救个人就好了。

　　完全就是大丈夫萌大奶啊。

　　然后月夜十分淡定的吃着橘子。

　　“我也要。”真夜将自己嫩白的小手伸到了月夜的面前道。

　　“是是，我的真夜大小姐。”月夜微微一笑后便再剥了一个橘子交给了真夜。

　　“好甜，不愧是系统出品。”真夜一脸幸福的捂着自己的小脸。

　　“喂喂，虽然说是系统出品的，但是栽种者好歹也是我吧。”月夜表示十分的蛋疼。

　　“好吧，那个就这样来感谢你吧。”真夜嘴上叼了一瓣橘子然后双手捧着月夜的脸庞十分直接的亲了上去然后把嘴巴上头的橘子递到了月夜的嘴巴里头。

　　“好吃吧，我可爱的主人。”双唇分开后脸上带着淡淡红晕的真夜对月夜道。

　　“咳咳……我自己种的橘子怎么可能不好吃。”月夜干咳了一下后道。

　　“嘻嘻～～害羞了。”真夜坏笑道。

　　“切。”月夜果断的是害羞了，然后转身。

　　然后一旁的艾希则是脸色有点不好，然后从自己的空间戒指拿出来了一个冰冻橘子。

　　“很甜。”艾希淡淡的道。

　　“是吗。”月夜伸出手摸了摸艾希的头微笑道。

　　然后在另外一边，蒂雅和妮露则是十分淡定的使用了自己的归刃。

　　“讴歌吧，羚骑士！！”

　　“征讨他，皇鲛后！！”

　　好吧，这边是归刃对战。

　　毕竟水系斩魄刀VS动物系列的斩魄刀。

　　这边的看头其实也不小啊。

　　然后月夜十分淡定的继续围观。

　　而在月夜围观夜一、卯之花烈、蒂雅和妮露的时候。

　　空座町。

　　一个橙色刺猬头的男子和一个黑色洋葱头的少女相遇了。

　　《死神》的剧情，开始了。


第五百四十六章：那么快就要去尸魂界？

　　“算算时间好像也差不多了啊。”月夜十分淡定的看着手上的日历然后微笑道。

　　然后月夜十分淡定的把日历收进了自己的随身空间后在十分白痴的拿出了一个橘子继续的吃了起来。

　　“该说你悠哉还是无脑啊。”一旁的真夜也是十分淡定的吃着橘子。

　　“真是的，无脑或是悠哉神马的完全不适合我，你懂的，我这是冷静。”月夜微笑道。

　　“冷静你个头，我觉得你还是无脑吧。”真夜伸出手敲了一下月夜的头道。

　　“好吧，我无脑就无脑吧。”月夜将那个皮全部剥掉的橘子一口丢进了自己的嘴巴里头。

　　“不过花姐和夜一都打了一天一夜了还没分出胜负啊。”真夜看着眼前那还是十分激烈交战的卯之花烈和夜一。

　　“嘛嘛～～这代表他们的战斗能力已经十分的强大了啊。”月夜微微一笑道。

　　“但是都打这么久了不会出事情吗？”真夜的眉头微微的一皱表示有点担心。

　　“没事的，你别忘了还有我哦。”月夜微笑道。

　　“确实还有你，但是你真的能够在一瞬间出手救人吗？”真夜坏笑道。

　　“呵呵～～你就放心吧，不要忘了我可是你的主人啊。”月夜伸出手揉了揉真夜的头道。

　　“差不多了。”此时一直不说话的艾希放下了手上的橘子抬起头来看着那正在激烈交战的卯之花烈和夜一道。

　　然后月夜十分淡定的站了起来。

　　“差不多了。”月夜十分淡定的在自己的脚下展开橙色的空间传送阵。

　　“这就是你的把握啊，原来如此。”真夜看着月夜脚下的橙色传送阵微笑道。

　　“啊，毕竟如果瞬步过去的话肯定会立刻被波及到，那么还不如用空间传送阵直接过去阻止咧。”月夜在自己的手上点燃了七彩神魔焱道。

　　“恩，接着就是胜负的时间了。”真夜脸色凝重的道。

　　“恩。”

　　在半空之中夜一举起了自己手上的漆黑色短刀一脸凝重的看着眼前那水花缠身的卯之花烈。

　　而卯之花烈则是伸出手然后握着一把水花做的长剑然后一脸微笑的看着面前的夜一。

　　“这将会是分出胜负的最后一招了呢。”夜一看着卯之花烈道。

　　“是啊。”卯之花烈点点头。

　　“去吧！！”夜一在一瞬间消失在了所有人的面前。

　　“哦～～瞬步加上了转响，只能说不愧是夜一啊。”月夜微笑道。

　　至于为啥月夜会知道咧？？

　　别忘了月夜的神魔之瞳啊，而且月夜的动态视力基本就比一般人还要来得好，所以配合上神魔之瞳的话基本神马高速移动都没有办法逃过月夜的眼睛。

　　而在高速移动之下的夜一则是瞬间戴上了虚化的面具，然后在自己的手上凝聚了虚的专有技能。

　　虚闪。

　　而卯之花烈则是微微一笑手一举往自己的脸一划，虚化的面具立刻出现在了卯之花烈的脸上。

　　看来是想要靠着虚化面具的能力加成来进行最后的一击。

　　然后……

　　“去吧！！虚闪！！”夜一出现在了卯之花烈的身后然后举起了手指上头深褐色虚闪。

　　接着一发威力强大的虚闪轰向了卯之花烈。

　　但是令真夜不解的是月夜竟然没有使用空间传送阵去救援而是静静的站在那边。

　　但是很快的卯之花烈就为真夜解答了。

　　因为……

　　“水花乱舞。”卯之花烈那缠绕在了身上的水波在一瞬间化作了一面盾牌然后挡下了那从身后攻向自己的虚闪。

　　然后卯之花烈转过身子来举起了自己的手然后食指指着那因为自己的虚闪被挡下来所以愣住了的夜一。

　　“虚闪。”

　　好吧，卯之花烈的虚闪近在咫尺，而夜一则是愣愣的看着眼前那轰向自己的虚闪。

　　“真是的。”月夜苦笑了一下后启动了空间传送阵然后瞬间出现在了夜一的身后然后伸出手揽住了夜一的小蛮腰然后举起了自己的手。

　　“七彩神魔焱——天火盾。”月夜立刻使用了自己的最强防御然后完完全全的挡下了卯之花烈的虚闪。

　　“真是的，想不到烈你的虚闪威力会那么的大。”月夜看着那伤痕累累的火焰盾牌后苦笑道。

　　“呵呵～～毕竟这一发虚闪我可是凝聚了很久啊。”卯之花烈微笑道。

　　“真是的，你们也太乱来了吧，虽然说连打了一天一夜。但是在最后一击的时候你们还真的想要夺取对方的生命啊。”月夜降落到了地上之后松开了夜一的小蛮腰道。

　　“真是的，如果不动真格的话就太无聊了。”夜一嘟着嘴表示无聊。

　　“额……好吧，看来你也学会了一件事情了啊。”月夜愣了一下后伸出手揉了揉夜一的头道。

　　“唔……我的头发都被你弄乱了啦。”夜一捂着自己的头发道。

　　“不过你说我们是学会了什么事情了？”卯之花烈看这样月夜问道。

　　“不管对手是谁都要抱着杀了他的心情去战斗呗。”月夜耸耸肩道。

　　“杀了他的心情啊，还真是奇怪的心情啊，难道夜你以前也有这种心情？”夜一思考了一下后道。

　　“呵呵～～有啊，不管对手是谁只要挡在我的面前阻挡了属于我的正义，那么对我来说就是应该杀死的敌人。管你是和我一起长大的青梅竹马还是和我生死相交的兄弟，只要阻挡到了我，那么她们的下次就只有一个，那就是死。”月夜的语气十分的冰冷。

　　“……”月夜那冰冷的语气看来是让夜一和卯之花烈吓到了。

　　但是蒂雅和妮露则是对视了一眼后走到了月夜的身旁。

　　“月夜大人的话我觉得十分的有道理，尤其是在这完完全全就是弱肉强食的虚圈。”蒂雅对于月夜的理念表示十分的赞同。

　　“恩恩，毕竟在这种地方没有完全的信任，所以月夜大人的理念是最为正确的。”妮露点点头道。

　　“好吧，这种理念确实在某些地方来说是十分正确的。”卯之花烈思考了一下后点点头。

　　好吧看来咱们那美丽又温柔的花姐是从这个地方诞生的。

　　接着……

　　“走吧，去尸魂界吧。”月夜语出惊人的道。

　　“诶诶诶诶！！不是吧，这种时候回去尸魂界？？你是来乱的？？”夜一表示十分的惊讶。

　　“而且夜，如果我们去尸魂界的话，那么蒂雅和妮露怎么办。”卯之花烈问道。

　　“放心吧，我还有这个咧。”月夜从自己的随身空间之中拿出了两枚药丸道。

　　“这是？？”夜一表示十分的不解。

　　“这个是可以暂时假装是死神的药丸，这个药丸可以再一瞬间将全身上下的灵压改成死神的灵压，然后我们回去尸魂界后我再去向山本老头那边说一下就万事OK了。”月夜微笑道。

　　好吧，果然是有靠山好办事啊。


第五百四十七章：好吧，还真的会到了尸魂界了

　　“好吧，那么我们前往尸魂界那是要去做啥。”夜一看着月夜手上拿两个可以把灵压修改成死神灵压的药丸道。

　　“回去尸魂界准备开始进攻啊。”月夜坏笑道。

　　“进攻？你的意思是”卯之花烈思考了一下后立刻明白了月夜的意思。

　　“啊，如果蓝染那个家伙知道你们没有因为他的虚化面具而死，而且还活的好好的话他会怎么想，然后此时我在出现，就是说这段时间我都拼死拼活的在就你们，接着去发现到了这两个一样受到虚化面具所困扰的死神的话。那么那段时间静灵庭肯定是十分的紧张，接着不要忘了剧情的事情哦。”月夜坏笑道。

　　“确实，虽然说少了我，但是基本的剧情动向还是会立刻转变，所以只要我们回去，那么也差不多是一护他们为了救露琪亚来尸魂界的时候了。”夜一思考了一下后道。

　　“然后蓝染就会因为你们可能会知道他的真实身份，所以大乱手脚，接着就很有可能会把自己的计划提前实施。”月夜微笑道。

　　“原来如此，然后蓝染的计划提前实施的话，那么你就可以早点把蓝染做掉，早点回空间了啊。”真夜顿时说出了月夜的心声。

　　“啊哈哈～～被发现了。”月夜搔了搔头干笑道。

　　“真是的，不过这也是一个好办法，毕竟一直在虚圈里头我都快无聊死了。”夜一微笑道。

　　“那么我们就走吧，毕竟不要忘了我可是还有空间之门可以直接到尸魂界啊。”月夜大手一挥打开了通往尸魂界的空间大门。

　　“不过我们回去之后要先去那个地方避一下风头咧？？”夜一问道。

　　“还不简单，十番队就好了啊。不要忘了十番队可是千冬的队伍啊。”月夜一脸轻松的微笑道。

　　“好吧，我还真的忘了我们在尸魂界有人啊。”夜一表示自己还真的是去忘记了。

　　“嘛嘛～～我们就走吧。”月夜率先走进了空间之门之中。

　　然后在卯之花烈他们走出空间之门的时候。

　　出现在她们眼前的是一个被击倒在地的人。

　　而那个人不用想也知道是月夜。

　　此时的月夜十分淡定的被一记超大型铁锤给打扁在地上。

　　然后在月夜的‘尸体’面前则是一个坐在了办公桌上头翘着二郎腿然后双手抱胸一脸不爽的黑发御姐。

　　而在黑发御姐的身旁则是一个和她长的一模模一样样的黑发少女，接着便是一个双手合十正在为月夜默哀的褐发少女。

　　然后最后则是一个完完全全没有把月夜放在心上而是自顾自的打着自家小P的金发少女。

　　好吧，她们正是织班四姐妹。

　　分别是千冬、圆、深夏和真冬。

　　至于那枚巨型铁锤是打哪来的，我想你们也应该知道吧。

　　正是从我们美丽的千冬姐姐大人的手上出现的。

　　“为……为什么千冬你的手上也有那把铁锤？”趴在地上的月夜表示十分的不解。

　　“这个啊。”千冬十分淡定的把那镶嵌在了月夜头上的巨型铁锤拿了起来道。

　　“这个我们都有一把哦。”深夏从自己的空间戒指之中拿出了那把属于她的巨型铁锤。

　　“不……不是吧……”月夜表示十分的蛋疼。

　　“这个是爱莎说为了预防月夜大哥你到处去拈花惹草，所以才每个人各做一把这种类型的铁锤的。”圆把玩着手上的巨型铁锤坏笑道。

　　“爱莎你做的好绝啊……”月夜已经不是一般的蛋疼了，都快要进化成蛋痛了。

　　“嘛～～如果爱莎姐没有做得这么绝的话，那么现在你早就再次的增加了好几百名的水晶宫成员了吧。”深夏收起了自己手上的巨型铁锤后道。

　　“有这么的严重吗……”月夜很是无奈。

　　“就是有这么严重。”深夏点点头。

　　“好吧，我认输了可以吧。”月夜举起了手上的小白旗道。

　　“这还差不多。”千冬点点头后从自己的空间戒指然后在从里头拿出药膏然后丢到了月夜的面前。

　　“真是的，我还真是好奇你们到底是怎么开发出来那种可以完全克制我的巨型铁锤的啊。”月夜表示十分的蛋疼，然后月夜拿起了药膏开始帮自己那出血的位置上药。

　　好吧，如果你们把出血的位置想歪的话，那么就给我去面壁三百秒吧。

　　像是菊花啦、菊花啦还有菊花啦。

　　好吧，阿龙我自己都邪恶了。我还是面壁去了。

　　三百秒后……

　　阿龙我回来了，面壁完成。

　　然后还是回归正题吧。

　　此时月夜十分无奈的看着千冬。

　　“这种铁锤是你宝贵的科学家战队做出来的东西，专门克制你的死气火焰。这种成分的铁质可以完完全全的将你那随身展开的死气火焰护盾给完完全全的破解掉，你觉得咧。”千冬坏笑道。

　　“好吧，束她们实在是太强了。”月夜听完了千冬的解释后顿时泪牛满面啊。

　　毕竟束她们竟然可以研发这种东西来对付自己，实在是太让人泪牛满面了。

　　所以月夜十分的无奈。

　　毕竟月夜完完全全的想不到束她们除了自己的研究还会去研究这种东西。

　　实在是蛋疼死了。

　　月夜表示，此时他在脑补束她们在研究压制自己的物质的时候的可怕笑声了。

　　月夜顿时背脊一阵冰凉。

　　然后月夜顿时窝在墙角之下然后不断的画圈圈。

　　“看我画圈圈诅咒你……画个圈圈诅咒你……”好吧月夜完完全全的进入了诅咒模式啊。

　　“额……”所有人十分都是十分无言的看着眼前那进入了诅咒模式的月夜。

　　“好吧，先不要管这个家伙了。我们还是相互认识一下吧。”千冬看着眼前的蒂雅和妮露道。


第五百四十八章：这么快就露出马脚？

　　“先不要管这个白痴，我们还是先来小小的认识一下吧。”千冬看着眼前的蒂雅和妮露道。

　　“我叫做蒂雅？赫丽贝尔。是月夜大人的手下，身份是破面。”蒂雅十分冷静的看着千冬道。

　　毕竟此时千冬的眼神还真的有点可怕。

　　“破面啊，看来夜你这个家伙给了她们可以改变灵压的药物了啊。”千冬看着那还在上药的月夜道。

　　“恩，毕竟是要来尸魂界咩，所以当然要改变一下她们的灵压啊。”月夜微笑道。

　　“那么你呢？”千冬看向妮露问道。

　　“我叫做妮莉艾露？杜？欧德修凡克。”妮露自我介绍道。

　　“原来如此，看来NO.3这个位置十分的对你来说实在是太有吸引力了啊。”千冬看着月夜道。

　　“喂喂……这是凑巧好吗。”月夜表示十分蛋疼。

　　“算了，就先不要和你计较这个了，你这次回来就是为了对付那个二货对吧。”千冬看着月夜道。

　　“不然咧，我总不可能回来犯个傻吧。”月夜耸耸肩道。

　　“我确实是想要你回来犯傻，毕竟我想好好的让你犯一下傻啊。”千冬把玩着手上的巨型铁锤然后看着月夜微笑道。

　　“额……”月夜表示十分的蛋疼。

　　“队长。”而在此时一个金发波浪卷发型的巨乳御姐走了进来。

　　“额……队长你有客人？”巨乳御姐看着月夜他们道。

　　“算是吧。”千冬点点头。

　　“额……千冬，我们的事迹在尸魂界真的是那么的少了吗？？为啥这个新人会不认识我们……”月夜看着千冬问道。

　　“确实，在你们消失之后山本老头就将你们的事迹进行了全面的封锁。然后你们就完完全全的消失在了尸魂界。”千冬点点头道。

　　“可恶的山本老头，看我画个圈圈诅咒你……”月夜十分充满怨念的窝在了墙角开始画圈圈。

　　而那个金发巨乳御姐则是十分无言的看着眼前那窝在了墙角画圈圈的月夜。

　　“真是的。不过乱菊你有啥事情？”千冬看着那正在画圈圈诅咒人中的月夜叹了口气后便转头看着那金发巨乳御姐道。

　　“哦，差点忘记。这是刚才从一番队传来的文件。说是要给队长您的。”乱菊将手上的文件交给了千冬道。

　　“恩。”千冬接过了文件后一看眉头立刻皱了起来。

　　“好吧，山本老头那家伙大概是知道了你们回来了的事情啊。”千冬看着月夜道。

　　“不是吧，我才刚回来而已山本老头就知道我回来了？？这个还这是太厉害了。”月夜表示十分的震惊。

　　“撒～～我怎么知道，反正现在山本老头就是要你和烈她们去找他呗。”千冬的手上出现了寒气然后把那个文件冻成寒冰然后那份文件顿时化作冰渣。

　　“好吧，那么我们去找一下山本老头吧。”月夜十分淡定的站了起来道。

　　此时月夜的气质完完全全的就没有刚才那在墙角画圈圈的气质。

　　只能说月夜这货的气质转变实在是太大了。

　　然后月夜一行人立刻就使用了瞬步离开了十番队的队舍。

　　接着把镜头转移到了一番队里头。

　　此时月夜他们出现在了山本老头的面前。

　　“回来了啊。”山本老头看着眼前的月夜他们道。

　　“是啊，也该回来处理处理那家伙了啊。”月夜微笑道。

　　“那么我这里有件事情需要你来处理。”山本老头站了起来后然后走到了一处柜子然后版开了柜子然后打开了柜子。

　　“不是吧……”卯之花烈和夜一一脸惊讶的看着眼前的培养槽。

　　“这个我记得是京乐春水的副队长对吧。好像叫什么莎莉的。”月夜看着那在培养槽里头赤果果的美少女道。

　　“失胴丸莎莉。山本队长他是怎么了吗？”卯之花烈看着眼前那在培养槽里头的少女。

　　“看来是被蓝染的计谋给阴到了。虚化的面具她也不能去控制，所以被虚的面具吞噬了吧。”月夜看着那以十分缓慢的速度进行生长的乳白色骨质道。

　　“是的，所以我才和目前的十二番队队长商量出了这些事情，然后才使用了这些可以减缓虚化的药剂来浸泡失胴丸副队长。”山本老头点点头道。

　　“那么老头子，你的意思是要我帮忙这个女孩除去身上的虚化面具或是学会操作虚化面具吧。”月夜看着山本老头道。

　　“你想咧。”山本老头十分淡定的看着月夜道。

　　“好吧，我试试看吧，你们就先出去一下吧。”月夜思考了一下后道。

　　“OK。”知道月夜要做啥的夜一和卯之花烈点点头后便转身离开了。

　　然后在所有人离开后月夜走到了培养槽的面前伸出了自己的手指然后点在了培养槽的上头。

　　接着在培养槽的上面出现了一个橙色的魔法阵。

　　“喂，听得到吧。”月夜的话语传进了失胴丸莉莎的脑海之中。

　　“你……你是谁？”失胴丸莉莎的声音十分的微弱。

　　“额……我的名字叫做龙月夜。嘛～～是好几年前被蓝染陷害然后不得不以跑去虚圈避一下风头的家伙。”月夜苦笑道。

　　“蓝染……”听到了蓝染两字失胴丸莉莎的气息还是变得混乱然后虚化的速度渐渐的加快了。

　　“真是的，给我冷静下来。”月夜苦笑了一下后大喝了一声。

　　“！！”在一瞬间失胴丸莉莎就瞬间冷静了。

　　然后月夜表示十分的无奈。

　　毕竟失胴丸莉莎这种情况已经是灵魂快要被虚给吞噬了。

　　如果真的这样弄的话，那么不久后失胴丸莉莎就会变成一个完全没有任何意识的虚。

　　然后只要蓝染把那埋藏在了虚化面具里头的操控程序给发动的话，那么蓝染就有一只十分听从他话的副队长级别虚了。

　　至于为啥月夜会知道虚化面具里头会有操控程序咧？？

　　别忘了卯之花烈和夜一的事情啊。

　　所以月夜表示十分的蛋疼，已经不是一般的蛋疼了。

　　只要失胴丸莎莉没有办法将其压制住心里头那一只想要把蓝染给击杀的心情的话，那么基本没有办法去好好的压制住虚化面具给她带来的狂暴力量。

　　那么基本就是无用功了。

　　所以月夜已经打算要使用神魔之瞳潜入失胴丸莎莉的精神世界了。


第五百四十九章：精神世界的战斗

　　上一章阿龙我记得咱是说到了那没有办法压抑住自己想要杀掉蓝染的心的失胴丸莎莉吗。

　　此时月夜则是看着那在培养槽里头默默不语的失胴丸莎莉然后叹了一口气。

　　毕竟月夜也大概的知道了现在的失胴丸莎莉是没有办法依靠外力来改正的。

　　只能潜入他的精神世界去帮助她适应自己心中的杀意之类的了。

　　不过月夜十分的头疼。

　　毕竟要在《死神》的世界如果是要进入精神世界的话，那么还需要斩魄刀的帮忙。

　　毕竟斩魄刀的刀魂空间也算是其主人的精神世界了。

　　但是失胴丸莉莎的斩魄刀可是和她一样的被封印在了培养槽里头啊。

　　月夜十分的无奈。

　　“算了，直接打破培养槽算了。反正我还有天之锁。”想做就做，这就是月夜。

　　所以月夜很直接的举拳然后一拳轰下。

　　‘砰！！’的一声带着强大劲力的一拳轰下。

　　然后培养槽上头发出了‘啪啪’的玻璃碎裂声。

　　接着培养槽里头的药剂哗哗的流了出来。

　　然后随着培养槽上头的龟裂痕迹越来越大，培养槽瞬间爆裂。

　　接着失胴丸莎莉立刻就像挣脱了牢笼的野兽扑向了月夜。

　　“真是的，天之锁。”月夜叹了一口气后弹了一个响指。

　　‘啪～～’在清脆的响指声之中失胴丸莉莎在一瞬间就被从不同地方窜出的金色锁链给牢牢的绑住了。

　　“撒得都《接下来》，就是这个。”月夜捡起了那掉在了地上的斩魄刀道。

　　“舞，就麻烦你了啊。”月夜拿出了自己的斩魄刀道。

　　“没问题。”不知火舞出现在了月夜的身边道。

　　“喝！！”月夜手上的斩魄刀的刀尖出现了赤红色的流光，然后月夜直接将自己的斩魄刀刺进了失胴丸莎莉的斩魄刀之中。

　　然后在月夜手上的斩魄刀刺进了失胴丸莎莉的斩魄刀的瞬间月夜便来到了斩魄刀的刀魂空间了。

　　“我该说什么呢，看来这个失胴丸莎莉还真的是一个色女啊。”此时出现在了月夜面前的景象是和帕秋莉的图书馆差不多的景象，但是上头的书可是没有帕秋莉那么的丰富，全都是清一色的十八禁。

　　话说如果帕秋莉的图书馆变成了这幅鸟样，不知道帕秋莉会不会吐血三升啊。

　　“什么色女，我只不过是感兴趣罢了。”此时一身岛国女高中生制服的失胴丸莎莉出现在了月夜的身后。

　　但是月夜看着她脸上那不正常的红晕和微微颤抖的双脚顿时明白了些神马。

　　“你……刚才难道是在这里自我安慰？”月夜一脸挪揄的看着失胴丸莎莉道。

　　“你……你……你在胡说八道些什么啊！！”失胴丸莎莉满脸通红的道。

　　“嘛嘛～～开玩笑罢了，不过这里的景色可以换一个吗，被这些十八禁的书本围绕着，感觉怪怪的。”月夜苦笑道。

　　“切，知道了啦。”失胴丸莎莉撇撇嘴后心念一动，接着那些放置着十八禁书本的书架便消失在了月夜的面前，然后接下来出现的景色便是一座……

　　咳咳……放满了各种调教用具的用刑室。

　　“哦哦～～想不到你还好这口啊。”月夜用更加好笑的眼神看着失胴丸莎莉道。

　　“诶诶诶诶！！不要误会啊啊！！”满脸通红的失胴丸莎莉立刻把刀魂世界的景色再次做了一个大转变。

　　好吧，这一次的就木有激情了。

　　也就只是普通的森林罢了。

　　“好了，你来这里找我有何事。”失胴丸莎莉在看到了景色终于正常后顿时松了一口气，接着看着月夜问道。

　　“撒～～也就只是来救你的罢了。”月夜耸耸肩微笑道。

　　“救我？呵呵～～你这是痴人说梦啊。”失胴丸莎莉一脸无奈的苦笑。

　　看来她自己也知道自己是没有办法从想要杀死蓝染这个心结之中逃出来了。

　　“真是的，如果真的没有办法的话我还会进来这个空间吗，还不如就直接一刀杀了你就好了，简单了事。”月夜伸出手轻轻的敲了一下失胴丸莎莉的头道。

　　“你有什么办法？”失胴丸莉莎看着月夜道。

　　《好吧，阿龙我一直都把名字搞错了。莎莉和莉莎……囧啊。》

　　“还不简单，直接用幻术让你觉得我是蓝染，然后好好的打上一场就好了。”月夜微笑道。

　　“幻术？你觉得会那么容易的就中幻术？”失胴丸莉莎看这样月夜道。

　　“不好意思啊，虽然说不想说，但是你们护庭十三队的人基本都已经中了幻术了。”月夜坏笑道。

　　“什么！！”失胴丸莉莎表示十分的惊讶。

　　“蓝染的斩魄刀，镜花水月。那个家伙说自己的斩魄刀能力是可以利用雾气和水流的不规则来反射扰乱敌人，然后让他们瞬间起内讧的能力。但是不好意思，那个是骗你们的，这货的真实能力是能够对看到了他的始解的人进行完全的五感催眠。”月夜对失胴丸莉莎解释着蓝染的斩魄刀能力道。

　　“不会吧……”失胴丸莉莎表示十分的惊讶和无奈。

　　“所以啦，你早就中了幻术。”月夜耸耸肩微笑道。

　　“这还真是。”失胴丸莉莎嘴上挂着一抹无奈的苦笑。

　　“不过啊，如果想要破解蓝染的幻术那也不是没有办法，只要你的精神力比他还要强大就好了，那么他的幻术就会十分轻易的被你破解了。”月夜解释道。

　　“那么你就教教我吧，要怎么做才可以增强我的精神力！！”失胴丸莉莎冲到了月夜的面前然后伸出手抓起了月夜的衣领道。

　　“撒～～要我教你也不是不行，毕竟这个很简单的，别忘了现在你可是在你的精神世界啊。”月夜伸出手轻轻的把失胴丸莉莎的手拿开后道。

　　“你的意思是？”失胴丸莎莉立刻明白了些什么。

　　“没错。”月夜点点头。

　　然后月夜十分淡定的召唤出了自己的斩魄刀。

　　由于是在精神世界的关系，所以月夜十分直接的就把自己的斩魄刀卍解具现化了。

　　“来吧，灭世炎舞准备接受你的挑战。”月夜举起了自己手上的赤红色重剑看着失胴丸莉莎道。

　　“哼！！击溃他，铁浆蜻蛉！！”失胴丸莉莎召唤出了自己的斩魄刀然后进行了始解。

　　“撒～～只要能够在精神世界完完全全的撑过这高密度的战斗的话，那么精神力也会随之增长的。不过就看你能够撑到什么时候了。”月夜微笑道。

　　“哼！小看我你可是会吃大亏的啊。”失胴丸莉莎不悦的哼了一声道。

　　“呵呵～～那么战斗开始！！”月夜微微一笑后举剑冲向了失胴丸莉莎。


第五百五十章：幻术战斗

　　‘叮叮叮叮叮叮叮叮！！’这是在铁浆蜻蛉的刀魂世界之中的打斗声。

　　只见右手装备赤红色护甲手持灭世炎舞的月夜和手持始解后的铁浆蜻蛉的失胴丸莉莎对战中。

　　然后此时的月夜脸上带着一抹微笑，看来是十分的悠闲。

　　而失胴丸莉莎则是看着月夜脸上的那一抹微笑后进攻越来的越猛烈。

　　“上当了呢。果断会因为绝对对手在挑衅她而开始失去理智呢。”看着失胴丸莉莎那越来越猛烈的攻击和越来越混乱的气息后月夜心想。

　　“不过这样是就上钩实在是太无聊了，毕竟我还想要好好的玩一下啊。”月夜微微一笑后便开始反击。

　　只见月夜不断的举刀挡下了铁浆蜻蛉的进攻然后偶尔的出剑一个平刺或是横扫之类的。

　　但是失胴丸莉莎还是一样的不断猛攻完全没有防御的想法。

　　所以此时失胴丸莉莎身上的衣服我会告诉你就只剩下一件黑色的蕾丝胖次和黑色的蕾丝罩罩了吗。

　　“喂喂～～你在不防守的话，你真的会被我看光光哦。”月夜看着失胴丸莉莎坏笑道。

　　“切，谁理你，反正看光光就看光光我又不在乎！！”失胴丸莉莎完全没有任何的害羞赶脚还是一个劲的猛攻。

　　“真是的，这样子的话就不好玩了啊。”月夜十分无奈的苦笑了一下后便一个瞬步冲到了失胴丸莉莎的面前然后伸出手。

　　‘噗妞～～’软软的手感～～

　　好吧，阿龙我承认最近看太多了《鬼畜勇者的无赖没学》连我都变成无赖了。

　　嘛～～反正月夜就是十分直接的袭胸了。

　　“唔～～”失胴丸莉莎还十分配合的发出了一声令人全身酥麻的叫声。

　　“咳咳……”月夜收回了自己的手后干咳了一声。

　　“我该说你是一个有色心没色胆的色狼吗？？”失胴丸莉莎捂着自己的胸部然后看着月夜坏笑道。

　　“那么你想不想试试看啊？”听到了失胴丸莉莎的话后月夜立刻怒了，直接把自己的脸放到了失胴丸莉莎的面前，嘴唇都快要碰到了。

　　而感受着月夜那灼热的鼻息后失胴丸莉莎的脸立刻红成了神马样子。

　　“呵呵～～这是你小看我的惩罚。”月夜在失胴丸莉莎的脸颊上亲了一口后道。

　　“唔……”失胴丸莉莎的脸颊立刻红的比红苹果还红。

　　“不过接下来就是思考要怎么帮你去适应虚化面具的力量了。”月夜开始思考要怎么去帮失胴丸莉莎适应虚化的力量。

　　而看着月夜严肃的思考表情后不知道为啥失胴丸莉莎的心跳开始加速。

　　“嘛～～现在我们还是来试试看你的精神力到底有没有加强吧。”月夜微微一笑道。

　　“怎么测试？”失胴丸莉莎问道。

　　“还不简单，我对你施展幻术就好了。”月夜耸耸肩一脸轻松的道。

　　“那么就来吧。”失胴丸莉莎双手紧握着自己的铁浆蜻蛉一脸专注的看着月夜。

　　“魔之瞳，开！！”月夜打开了自己右眼的魔之瞳然后对着失胴丸莉莎还是施展幻术。

　　“哦～～这就是所谓的幻术吗。”感受着自己的手脚开始变得奇怪，然后自己的四周围开始变得混乱的失胴丸莉莎微笑道。

　　“我虽然不怎么想打击你，但是这还是最基本的小型幻术哦，毕竟这还是能够让你发觉的幻术。更高级的幻术可是能够完完全全的不被发现就对你施展的。”月夜微笑道。

　　“切，这点我还是知道的。”失胴丸莉莎有点不悦的嘟着嘴道。

　　“撒～～那么要渐渐升级了啊。”月夜开始加强自己的幻术。

　　然后……

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！这是什么啊。”只见失胴丸莉莎被水蓝色的触手给牢牢的捆绑住。

　　《好吧阿龙我最近在看《美少女死神还我H之魂》，第一集就是对战触手怪啊。《笑》》

　　“好吧，我重口了，不好意思。”月夜坏坏一笑后便收起了触手然后立刻换上了六道骸常用的莲花去处理失胴丸莉莎。

　　“莲花吗，不过也就只是幻术罢了！！”失胴丸莉莎举起了手上的铁浆蜻蛉不断的将出现在了自己眼前的莲花给斩碎。

　　然后月夜微微一笑后便解除了莲花的幻术。

　　“哼！！有没有更好玩的幻术。”失胴丸莉莎犯了一个十分巨大的错误。

　　那就是骄傲。

　　骄傲是战斗之中最为忌讳的事情。

　　只要你稍微的高傲了一下那么等待你的肯定就是死亡。

　　在战场上头绝对不能瞧不起你眼前的任何一个敌人。

　　毕竟你永远都不会知道他到底有没有藏着一张能够一击将你秒杀的杀手锏。

　　所以随意的小看你眼前的对手，那么你的下场基本都很惨。

　　没看到很多小说在等级比猪脚还高的龙套在猪脚面前装逼的时候总是被猪脚那藏得好好的杀手锏给一击秒杀。

　　所以装逼是最要不得的。

　　你看……

　　“小看我那么你会吃很大的亏哦。”月夜出现在了失胴丸莉莎的身后微微一笑道。

　　“！！”失胴丸莉莎瞬间睁大了双眼。

　　然后……

　　“噗！！”失胴丸莉莎全身上下出现了密密麻麻的血痕，然后开始大喷血。

　　“不是吧……这就是所谓的幻术啊。”失胴丸莉莎一脸震惊的半跪了下来。

　　然后此时失胴丸莉莎全身都是鲜红的血液。

　　“没错，就是让你先觉得幻术没啥，然后在一口气让你知道幻术的强大。”月夜微笑道。

　　“这还真是，完全就是伤自尊啊，你这个男人有时候还真是冷酷啊。”失胴丸莉莎一脸疲累的看着月夜道。

　　“呵呵～～毕竟玉不琢不成器啊。”月夜微笑道。

　　“那么我就先出去了，你在精神空间好好的想想吧，相信你出来的时候就可以小小的操控虚化的面具了。”月夜微微一笑后离开了铁浆蜻蛉的刀魂世界。

　　“真是个好玩的男人啊。”失胴丸莉莎双眼一闭便消失在了铁浆蜻蛉的刀魂世界。


第五百五十一章：涅音梦的主人

　　在月夜退出了铁浆蜻蛉的月夜十分淡定的收起了自己的斩魄刀。

　　“谁？”而此时月夜手上出现了橙色的大空火焰然后指在了来人的脖子上头。

　　“主人，是我。”此时一个漂亮的妹纸淡淡的看着月夜道。

　　“主人？你为啥叫我主人？”月夜表示十分的不解。

　　“没有为什么，你本来就是我涅音梦的主人。”好吧，来者正是目前十二番队队长涅茧利制造出来的人造死神——涅音梦是也。

　　“额……你是涅茧利那货制造出来的，但是你为啥会叫我主人？？”业余表示十分的不解。

　　“因为在我的记忆里头虽然制造我的是涅茧利大人，但是我的设计图是主人您的成果。”涅音梦将自己为啥叫月夜主人的原因告诉了月夜。

　　“额……设计图？？”月夜开始思考自己以前在尸魂界有留下什么设计图吗。

　　然后还真的让他想到了。

　　原来是当时月夜想要一个随身服饰自己的贴身女仆，毕竟那个时候好懒。

　　但是偏偏咲夜不能来《死神》的世界，所以月夜就想到了人造死神。

　　所以便和系统兑换了一个设计图。

　　但是谁知道设计图弄好后就发生蓝染那货的事情。

　　所以也就不了了之了。

　　谁知道在月夜离开后山本老头去整理月夜他们留下的东西。

　　毕竟山本老头知道月夜他们一定会回来的。

　　所以便把东西全部整理好。

　　然后正好去弄到了这个人造死神的设计图。

　　然后山本老头便交给了现任十二番队涅茧利去制造。

　　毕竟山本老头也想看看月夜这幅设计图到底是能够做出多么好的东西。

　　然后涅音梦就这么的诞生了。

　　所以音梦的制造者是涅茧利，但是真正的所有者的月夜。

　　所以音梦才会称呼月夜为主人。

　　“呼～～”而在此时一个叹气声传来。

　　“哟～～回来了啊，看来已经能够小小的操控虚化面具了啊。”月夜转过头看着那跪坐在了地上的失胴丸莉莎道。

　　“是啊，暂时能够操控，只不过时间不多，也就是几十分钟罢了。”失胴丸莉莎苦笑道。

　　“嘛～～对于你这种初学者来说，能够使用虚化面具十分多钟就已经不错了。”月夜脱下了自己的外套套在了失胴丸莉莎的身上。

　　毕竟此时失胴丸莉莎的身上可是赤果果的啊。

　　因为部分虚化的关系所以失胴丸莉莎身上的衣服早就被虚化的乳白色骨质给撑破了。

　　“撒～～那么我就先去找山本老头聊聊了。”月夜走出了山本老头的办公室后走到了会议厅。

　　“哦～～老头子，你把他们全部都叫来了啊。”月夜看着那排排站的队长和副队长们道。

　　“是啊，毕竟要宣布一些事情。”山本老头点点头道。

　　“那么老头子你是要说神马咧？”月夜表示不解。

　　“当然就是你和卯之花还有四枫院队长的回归。”山本老头道。

　　“原来如此，不过老头子，你不觉得在场好像有人看我很不爽哦。”月夜看着那从自己一进门就用冰冷的眼神看着自己的朽木白哉道。

　　“那么要不要对打一下。”山本老头眼中闪过了一道精光道。

　　“哦～～山本老头子你是想要试探我目前的实力吧。”月夜看着山本老头微笑道。

　　“是又如何？”山本老头看着月夜道。

　　“好吧，其实也没什么差别，我说，你们就一起上吧，直接全部砍了。”月夜抽出了系在了腰间上头的斩魄刀微笑道。

　　“哦～～看来你很有把握啊。”京乐春水拉了拉自己头上的帽子后道。

　　“撒～～我有把握可以一口气把你们全部干翻信不信。”月夜露出了一个充满自信的笑容道。

　　“那么你就试试看吧！！”此时一个娇小的身影冲了出来然后举起了自己的右手。

　　在她的右手上头有一个金色的指套，上头是尖锐的蜂刺。

　　“哎呀哎呀～～想要利用二次必杀吗。这可是行不通的哦。”月夜微微一笑后伸出手然后抓住了那想自己杀来的碎蜂的手然后一个转身就将碎蜂给抱在怀中。

　　“撒～～女孩子还是不要那么喜欢打打杀杀比较可爱哦。”说完月夜便一个甩手将碎蜂丢回去她原本站的地方了。

　　“那么还有谁想要和我打咧。”月夜微笑道。

　　“京乐春水大叔你就免了，我可不想和你玩猜颜色的游戏，因为太无聊了。”月夜看着京乐春水道。

　　“哦～～想不到你竟然会知道我斩魄刀的能力啊。”京乐春水大叔看着月夜微笑道。

　　但是身上那散发出来的杀气还是让人不寒而栗。

　　“嘛嘛～～我又不会与你为敌。”月夜微笑道。

　　“确实，好像没有与我为敌的事情啊。”京乐春水点点头道。

　　“不过我还蛮有兴趣的啊，蓝染队长，你的斩魄刀能力让我十分的感兴趣啊。”月夜看着蓝染微笑道。

　　“哦～～我的能力也就是迷惑对手罢了。”蓝染推了推自己的鼻梁上头的眼睛然后微笑道。

　　“撒～～真的是迷惑对手吗？？难道不会是类似催眠之类的能力吗？”月夜微笑道。

　　“呵呵～～你是在开玩笑吗？”蓝染的眼中闪过了一道寒光道。

　　“嘛～～是不是玩笑话你自己知道。”月夜露出了一个高深莫测的微笑道。

　　“那么我在此宣布，龙月夜接任第四番队队长的职务，而卯之花烈和四枫院夜一分别是副队长和一席。”山本老头干咳了一下后道。

　　“喂喂～～老头子，为啥我要做四番队的队长啊，四番队不是我家的烈来做的吗。我可不会什么医术啊。”月夜看着山本老头表示十分蛋疼。

　　“你有意见？”山本老头看着月夜道。

　　“不是有意见，是有十分大的意见。”月夜表示自己不服。

　　“夜，你还是乖乖的做你家的队长吧。”此时卯之花烈伸出手放在了月夜的肩膀上头然后用一种让人无法反驳的语气道。

　　“额……我知道了。”听到了卯之花烈的话后月夜愣了一下便答应了。

　　毕竟月夜还是知道的，卯之花烈生气起来可是很可怕的啊。


第五百五十二章：尊严？想被践踏吗？

　　护庭十三队，第四番队队舍。

　　“好无聊……”月夜趴在了桌子上头表示十分的无聊。

　　毕竟基本四番队的工作就是医疗受伤的队员。

　　但是这种和平的时候哪来的重伤队员啊。

　　然后一般的小感冒还是小伤口都是交给四番队队员去处理的。

　　所以月夜这个队长可是做的十分的无聊和蛋疼啊。

　　“无聊死了，难道就没有可以玩玩的东西吗。”月夜就像是没有脊椎骨的软体动物一般的趴在了桌子上头一脸无力的道。

　　“嘛～～如果有好玩的事情的话也就是打斗罢了，毕竟静灵庭也就那么几件事情罢了，基本都很无聊的。”夜一苦笑道。

　　“啊啊啊啊～～还真是怀念以前在虚圈的日子，至少也就比较好玩，毕竟无聊的时候还可以去运动一下。哪像在这里，千冬一整天整理文件，深夏和圆她们也都不知道跑到哪里去了。接着四番队又超级无聊的。我还真的有点后悔回到静灵庭了。”月夜表示十分的无奈。

　　“嘛嘛～～现在唯一一件好玩的事情也就只是蓝染的事情罢了。”卯之花烈微笑道。

　　“不过蓝染那个家伙最近好像在秘密计划些什么啊。”夜一思考道。

　　“嘛～～肯定是针对我的吧，毕竟我可是在他的面前对他做出了很大的警告啊。”月夜微笑道。

　　“撒～～毕竟你那么直接的就把你知道他镜花水月的能力全部告诉他。他不会提防才是好笑。”卯之花烈微笑道。

　　“确实，毕竟自己的最大张王牌都被翻出来了，不去计划些神马把我除掉的话才是一个天大的笑话，只不过不知道他会怎么计划咧，我还真是好奇啊。”月夜微笑道。

　　“谁知道，说不定是蛊惑一些队长来围殴你哦。”夜一坏笑道。

　　“撒～～就算是所有队长一拥而上我也是大丈夫萌大奶的啦，当然，千冬除外。毕竟但单论剑术的话我是没有办法和千冬对战的，我擅长的也就只是死气之炎加成的高速战罢了。”月夜在自己的手上点燃了一团大空火焰道。

　　“不过我觉得很快的就会有好玩的事情出现了。”夜一露出了一个邪恶的笑容道。

　　“确实。”卯之花烈点点头。

　　“撒～～看来蓝染还真的动手了啊。”月夜感受着那不断的使用着瞬步往四番队的方向前来的两股气息道。

　　那两股气息是六番队队长——朽木白哉和六番队副队长——阿散井恋次。

　　“这还真是有点好玩啊，终于让我有点干劲了。”月夜微笑道。

　　“哦～～六番队队长和副队长啊。看来蓝染还真的很看的起你啊，夜。”夜一看着月夜坏笑道。

　　“撒～～我倒觉得蓝染只是来送EXP给我罢了。”月夜耸耸肩表示十分的无压力。

　　毕竟论实力的话月夜自然是更上一层。

　　然后论斩魄刀属性的话也是月夜还要更上一层。

　　当然，我说的是始解。

　　别忘了月夜的始解可是火焰属性的斩魄刀啊。

　　虽然说朽木白哉始解时候那成千上万的樱花花瓣刀刃十分的麻烦。

　　但是不要忘了，就算是樱花花瓣刀刃，其原本属性也还是花瓣，也就是花草类型的。

　　花草类型的属性能够和可以随意将其点燃的火属性对抗吗？？

　　很明显的，不可能。

　　然后阿散井恋次的蛇尾丸？？

　　好吧，斩击系列的斩魄刀就可以直接无视之了。

　　如果说是卍解还好说，但是始解的蛇尾丸对于月夜来说只是小菜一碟罢了。

　　有可能连小菜都算不上。

　　毕竟只要施展的瞬步够快的话，那么基本可以完全的将可以进行伸缩的蛇尾丸给无视之了。

　　不过令月夜好奇的是为啥朽木白哉和阿散井恋次会那么气冲冲的往自己这边跑来。

　　嘛～～反正此时月夜、卯之花烈和夜一使用了瞬步来到了四番队的上空之中。

　　“不知道朽木队长你来我的四番队是有何贵事呢？”月夜看着眼前那完完全全就是得了面瘫的男子道。

　　“那还用说！！当然是来讨伐你这个异端了啊！！”朽木白哉没有说话，而是他身旁的阿散井恋次代替他说的。

　　“异端？？好吧，你们到底听了蓝染忽右介那货说了些什么啊。”月夜捂着自己的脸表示十分的无奈。

　　“你怎么知道我们是从蓝染队长那边得知你是异端的！！”阿散井恋次表示十分的惊讶。

　　“好吧，你是白痴不用看了。”月夜直接选择性无视掉了阿散井恋次那个二货。

　　“喂喂！！不要无视我啊！！”阿散井恋次表示十分的不爽。

　　但是在此时……

　　‘搜！！’一个身影出现正赛了阿散井恋次的身后然后一把刀抵在了他的脖子上头。

　　“可以麻烦你稍微安静一点吗。”夜一那冷到深入骨髓的话语出现在了阿散井恋次的身后。

　　“！！”这令朽木白哉瞬间惊讶了。

　　毕竟这个瞬步实在是太可怕了。

　　速度快到连朽木白哉自己也没有办法察觉。

　　嘛～～毕竟和原作不一样，夜一和月夜去了虚圈，夜一的事迹被山本老头给封锁起来了。

　　所以瞬神夜一这个称号也就只有在那个时候的人才会知道而已。

　　“撒～～夜一，回来吧。反正要和我打的话我奉陪，毕竟实在是太无聊了，还不如和你打一下打发打发时间。”月夜抽出了斩魄刀然后指着朽木白哉微笑道。

　　“是是～～”夜一微微一笑后便一个瞬步回到了月夜的身边。

　　“打发时间……吗。那么我会让你这张嘴乖乖的闭上的。”看来朽木白哉怒了啊。

　　“呵呵～～这才好玩啊。燃烧吧，炎舞。”月夜十分直接的使用了自己的始解。

　　“散落吧，千本樱。”而朽木白哉也使用了自己的始解。

　　“去吧。”朽木白哉举起了自己的手随意的一指，然后便看见无数美丽的淡粉色樱花花瓣冲向了月夜。

　　“呵呵～～看来你对于你的斩魄刀十分之有自信啊。”月夜坏坏一笑。

　　对于这种充满自信的家伙，唯一的办法就是好好的把他的尊严践踏在地上，这样他以后才没有种再来烦你。

　　而月夜最喜欢的就是践踏别人的尊严了。

　　毕竟别忘了月夜以前是干杀手的啊。

　　践踏尊严神马的这种事情做得多了。

　　只见月夜十分淡定的举起了自己手上的炎舞然后随意的一个斩击。

　　“哼！！”朽木白哉对于月夜那轻描淡写的一个斩击冷哼了一声表示不屑。

　　毕竟很多人都是因为这样而被他的千本樱给斩杀与刀下的。

　　但是事情可没有朽木白哉想的那么简单啊。

　　别忘了阿龙我前面也说过了。

　　千本樱是容易燃烧的花草树木。

　　遇上了月夜的炎舞。

　　那么也就只能呵呵了～～

　　毕竟朽木白哉以前遇过的角色也都只是斩击类型的斩魄刀对手。

　　好像很少遇上那种有属性的斩魄刀。

　　所以这货会这么的高傲也不是没道理的。

　　但是月夜很快的就会将其的尊严完完全全的践踏完毕了。

　　毕竟很快的朽木白哉就会知道自己的那最引以为傲斩魄刀在月夜的面前就像是纸糊的一般完全无用武之地。


第五百五十三章：燃烧吧，千本樱

　　“撒～～准备完完全全的践踏你们的尊严啊。”月夜举起了自己手上的炎舞然后十分淡定的随意斩击。

　　而朽木白哉则是十分不屑的看着那随意对自己的樱花花瓣群进行斩击的月夜。

　　但是事情有那么的简单吗？？

　　只见月夜那随意的斩击在一瞬间爆发出强烈的火焰，然后赤红色的火焰燃烧起来，接着月夜十分淡定的看着那燃烧中的千本樱。

　　“不可能！！”朽木白哉只是露出了惊讶的表情，这句话是那十分惊讶的阿散井恋次说出来的。

　　“哎呀哎呀～～果断的喜闻乐见的燃烧啊。”夜一看着那燃烧之中的千本樱花瓣微笑道。

　　“嘛～～毕竟朽木队长没有遇过拥有属性的斩魄刀啊。毕竟拥有自然属性的斩魄刀实在是少之又少啊。”卯之花烈微笑道。

　　“撒～～我现在就是为了以后不要再被骚扰而努力啊。想朽木白哉这种有着家族尊严的人，只要好好的将其的尊严践踏在脚下，那么很快的以后也他就不敢来找我麻烦了。”月夜微笑道。

　　“确实，只要把尊严完全践踏后那么基本也就没有胆量去对付其他人了。”夜一思考了一下后点头表示赞同道。

　　毕竟夜一自己也是尸魂界四大家族之一的一员。

　　所以对于这种事情还是十分的了解的。

　　所以月夜现在的想法就是好好的去把朽木白哉的尊严好好的踩碎。

　　毕竟对于这种家伙月夜是最不感冒的。

　　这种面瘫男，月夜是最讨厌的。

　　毕竟很无趣。

　　这种人实在是太无聊了。

　　这种人该怎么说咧毕竟实在是没有话说。

　　因为要聊天没话题、要喝酒气氛容易冷场、要唱歌，好吧你会唱什么歌。

　　所以月夜对于这种家伙是在是完完全全的没兴趣。

　　好吧。如果是妹纸的话倒还好说。

　　毕竟三无妹纸还是挺有爱的。

　　例如：长门大萌神啦，金色之暗啦之类的。

　　但素，面瘫男你会有兴趣吗？？

　　好吧，除非你是基佬或是妹纸。

　　不然的话面瘫男神马的……

　　教练，我可以把他干掉吗？？

　　所以月夜举起了自己手上的炎舞露出了一个邪恶的笑容。

　　好吧，此时的月夜比反派还反派。

　　搞得月夜就像是幕后大BOSS啊，实在是无言。

　　“撒～～准备尽情燃烧吧，千本樱哟。”月夜手上的炎舞然后赤红色的火粉开始出现在了半空之中。

　　“哎呀哎呀～～还真的是完完全全的尊严践踏啊。”夜一看着那飘散在可半空之中的火粉后微笑道。

　　“嘛～～毕竟实在是有点麻烦，如果朽木队长真的是听信了蓝染那个家伙的话，那么以后真的会像夜所说的以后就是各种麻烦了。”卯之花烈微笑道。

　　“嘛～～话说啊，我们现在感觉如果蓝染去忽悠所有队长的话，那么我们就是要和整个静灵庭为敌了啊。”夜一无奈的耸耸肩道。

　　“嘛嘛～～感觉这样也蛮好玩的哦，与整个静灵庭为敌。”卯之花烈露出了一个坏坏的笑容道。

　　“好吧，烈姐你学坏了。”夜一有点害怕的看着卯之花烈道。

　　“嘛嘛～～认真你就输了。”卯之花烈的脸上挂着一抹坏坏的笑容道。

　　然后此时那飘散在了半空之中的火粉不断的分裂。

　　所以此时在半空中就像是火焰缠绕一般似的。

　　而朽木白哉完全不敢小看那些火粉。

　　有了刚才的警告，朽木白哉已经大概的了解到了自己的始解和月夜的始解是一个完全不同的存在。

　　所以朽木白哉将那些淡粉色的樱花花瓣聚集到了自己的身边。

　　“撒～～准备欣赏一场美丽的烟火吧。”月夜将手上的炎舞高举在了自己的头上。

　　“炎舞——天炎爆裂！！”月夜十分淡定的念道。

　　然后……

　　‘轰！！’那些浓厚到可以变成火花的火粉瞬间加速燃烧，然后变成火柱。

　　然后朽木白哉立刻用了自己的千本樱开始进行防御。

　　但是朽木白哉好像忘了一点。

　　那就是，月夜的火焰可以彻彻底底的将他的千本樱给燃烧殆尽。

　　所以朽木白哉不管再怎么使用樱花花瓣去防守还是会在瞬间被那冲天的炎柱给瞬间燃烧殆尽。

　　所以朽木白哉这次可以说是绝体绝命了。

　　毕竟这应该是他当上队长之后的第一次败北吧。

　　毕竟他的千本樱实在是有点麻烦。

　　无数的刀刃。

　　很有可能因为一个不注意就败下阵来。

　　但是遇上了火焰属性的月夜，好吧，还是抱有花草属性的千本樱基本就无用武之地了。

　　“燃烧吧，千本樱。”月夜看着那不断燃烧的千本樱的樱花瓣微笑道。

　　“要不要再加上几把火咧。”此时不知火舞出现在了月夜的身边坏笑道。

　　“嘛～～这样就够了，为了维持千本樱的始解状态早就让他耗费了不少的灵力，所以朽木白哉此时已经比风中的残烛还要凄惨了。”月夜微笑道。

　　“好吧，你还真是的。明明说要彻彻底底的将其的尊严践踏，但是还不是留手了。”不知火舞看这样月夜道。

　　“嘛～～人不犯我我不犯人，人若犯我我必将其诛杀。而且这次的主因可是蓝染忽悠介啊，所以放过他也没差。”月夜耸耸肩表示无压力。

　　“确实，你说的也有道理。”不知火舞对于月夜的话表示赞同。

　　虽然说月夜还想要更加的将朽木白哉压制下去，但是因为察觉到了附近有人在监视他，所以月夜立刻就放弃了要继续压制的想法了。

　　至于是谁在监视他咧？？

　　这个还用得着说吗。

　　当然就是蓝染忽悠介啊。


第五百五十四章：哈？？大虚的猛攻

　　“撒～～胜负已分，如果还要继续打下去那么你就是在自寻死路。”月夜看着朽木白哉道。

　　“……”朽木白哉没有回答，而是把变成樱花花瓣的千本樱收集起来然后重铸刀身。

　　接着朽木白哉把千本樱倒放。

　　“好吧，这货还想继续打啊。”看着朽木白哉的手势后月夜就知道他要做啥了。

　　“嘛嘛～～他这是作死啊，那么我们就让他死的好看一点吧。”看着月夜不知火舞微笑道。

　　“撒～～那么就上吧。”月夜无奈的耸耸肩后道。

　　“卍解——千本樱景严。”在千本樱融入半空之中的空气的瞬间，无数的刀刃将月夜和朽木白哉包围在一起。

　　“在这个空间，我就是无敌的。”好吧，朽木白哉只能说他又开始装逼了。

　　“无敌啊～～那么要不要试试看呢？我能用我的始解把你的卍解给打爆。”月夜举起了手上的炎舞微笑大。

　　“哼！！骄傲自大。”朽木白哉表示十分的不屑。

　　毕竟他还是知道的，始解和卍解可不只是一个阶段的解放而已。

　　其中包含的力量可是相差了不只有十倍，甚至千倍以上也有可能。

　　所以朽木白哉对于月夜这完全就是自满状态的话语表示十分的不屑。

　　“呵呵～～那么就来试试看是我骄傲自大还是无敌的你被我彻底的打爆吧。”月夜将炎舞平举在了自己的胸前，然后炎舞那赤红色的刀身上头开始燃烧起熊熊的烈焰。

　　“哼！！”朽木白哉随意的从那万剑之中拿出了一把剑然后一个瞬步冲向了月夜。

　　“喝！！”看着那完完全全就是十分直接的一记劈斩的朽木白哉后月夜握刀一个横扫扫飞了朽木白哉。

　　然后月夜十分淡定的举起了自己的斩魄刀然后一剑斩下。

　　‘轰！！’无数的刀剑被月夜手上的炎舞给轰飞。

　　“不可能！！”在朽木白哉卍解阵法外头观战的阿散井恋次十分惊讶的看着那一口气把朽木白哉的无数刀剑一口气轰爆的月夜。

　　“哦～～这就是所谓的千本樱景严啊。”月夜微笑道。

　　接着……

　　“去死吧。”月夜一个瞬步出现在了朽木白哉的面前。

　　“！！”对于月夜的速度朽木白哉表示十分的害怕，毕竟刚才夜一的速度朽木白哉还是看得到一点点，但是月夜的速度朽木白哉承认他完全看不到。

　　完完全全的看不到。

　　就是那么一瞬间的事情，在那么一瞬间月夜出现在了他的面前然后直接就是一刀了。

　　所以就那么的一瞬间，月夜一刀就把朽木白哉给干掉了。

　　而随着朽木白哉的意识消失，千本樱的卍解模式也就那么的消失了。

　　然后月夜十分淡定的收刀回鞘。

　　‘噗！！’朽木白哉全身上下出现了无数的血痕然后鲜血大喷。

　　“队长！！”阿散井恋次十分惊讶的看着那向后倒的朽木白哉。

　　“真是的。”卯之花烈苦笑了一下后抽出了自己的斩魄刀然后解放了水无月。

　　接着一只虹鱼冲到了朽木白哉的面前然后张口一口吞下了朽木白哉。

　　“队长！！”阿散井恋次直接抽出了斩魄刀指着卯之花烈。

　　“放心吧，烈现在是在帮你家的队长慢慢的治疗。”月夜耸耸肩表示十分的好笑。

　　“治疗？？”阿散井恋次表示不解。

　　“烈她的斩魄刀是专门治疗型的，只是治疗的过程有点令人难以忍受罢了。”月夜微微一笑耸耸肩道。

　　“额……”阿散井恋次表示十分的蛋疼。

　　而在此时……

　　“哎呀哎呀～～实在是麻烦死了。送走了一个队长级别，现在又来了一堆队长级别的大虚。”月夜捂着自己的脸表示十分的蛋碎。

　　“嘛嘛～～那货是来给你送玩具的啊。”夜一摆摆手微笑道。

　　“确实，玩具这种东西还是多一点好多啊。打发时间用也好啊。”月夜微笑道。

　　“不过躲在那边的大叔们，你们要不要出来一起打发时间咧。”月夜转过头看着那些躲在了暗处的人道。

　　然后京乐春水和浮竹十四郎走了出来。

　　“哎呀哎呀～～怎么能叫我大叔呢。我还很年轻啊，对吧浮竹。”京乐春水摸了摸自己的头然后看着那站在了自己的身旁的浮竹微笑道。

　　“嘛～～我怎么知道咧。说不定京乐你已经变成了大叔也不一定啊。”京乐春水身边的浮竹十四郎坏笑道。

　　“好吧，病娇大叔你也腹黑了啊。”月夜看着浮竹十四郎道。

　　“咳咳……病娇大叔……”浮竹十四郎被月夜那对自己的称呼给打击到了。

　　“嘛～～现在的目标就是将那些出来的大虚给秒杀了。”月夜十分淡定的举起了自己的斩魄刀然后随意的一划，然后只见漆黑色的空洞出现在了半空之中。

　　然后无数的大虚从哪个漆黑色的空洞之中冲出来。

　　“上吧，我们准备去玩玩吧。”月夜转头看着夜一微笑道。

　　“大丈夫、萌大奶。”夜一微微一笑后抽出了自己的短刀型斩魄刀。

　　然后月夜则是将炎舞高聚在了自己的头上。

　　“崇高的火焰，降临于世焚尽我眼前的敌人。卍解——灭世炎舞。”月夜施展了卍解。

　　然后举起了自己手上的重剑指着眼前按一波又一波的大虚。

　　而京乐春水和浮竹十四郎则是早就冲到了大虚的面前开始大开杀戒了。

　　“哎呀哎呀～～变态大叔和病娇大叔的战斗技巧实在是太麻烦了。还不如直接一口气全灭了啊。”月夜微微一笑道。

　　“哦～～那么你要怎么让我们看看全灭的技巧。”好吧，看来是被月夜叫了变态大叔的关系，京乐春水此时的心情很不爽。

　　“呵呵～～就让你看看吧，变态大叔，所谓的AOE技能。”月夜坏坏一笑后道。

　　接着月夜十分淡定的举起了自己手上的灭世炎舞。

　　“天炎爆裂！！”灭世炎舞的刀刃上头出现了赤红色的灼热火焰，然后月夜举刀一挥。

　　‘轰！！’赤红色的烈焰月牙便轰向了大虚们。

　　接着在一阵强烈的爆炸声之中，一整片的大虚瞬间消失殆尽。

　　“额……”好吧，这才是真正的AOE啊。


第五百五十五章：好吧，大哥你想打消耗战？

　　“天炎爆裂！！”

　　在月夜那赤红色的烈焰月牙的面前实在是太壮观了。

　　然后月夜十分淡定的收刀。

　　“好吧……这个实在是太壮观了啊。”京乐春水表示十分的蛋疼。

　　“不过战斗还木有结束啊。”月夜微微一笑道。

　　好吧，那些虚还是十分淡定的从黑腔之中冲出来。

　　“还真是没完没了啊。想要用此来消耗我的力量吗。”月夜看着那些大虚苦笑道。

　　“不过他还是太嫩了，我可是有好几个永动机啊。”月夜坏坏一笑道。

　　至于月夜的永动机到底是什么咧？？

　　不要忘记了，可以随意收集灵力的火灵和系统君啊。

　　虽然系统君总是在怒坑月夜，但是好歹也是月夜的超级靠山之一啊。

　　所以蓝染想要靠着自家的实验大虚来消耗月夜的战斗力这个实在是太扯了。

　　毕竟这完完全全就是所谓的天方夜谭。

　　没有人可以消耗月夜的战斗能力。

　　就算是用百人车轮战去消耗月夜也就只是反被月夜消耗死啊。

　　所以蓝染打的这个主意也就只是浪费他的实验体大虚罢了。

　　毕竟阿龙我刚才也说了，永动机两只啊。

　　那么就代表月夜有可以不停战斗下去的力量。

　　就让我们举个栗子吧。

　　战斗陀螺的旋转是靠着使用者的发射力道和基本的底座还是齿轮的协调来进行转动的。

　　而把月夜比喻成战斗陀螺的话，那么月夜就是所谓的永动陀螺了。

　　毕竟最基本的发射力道就是无限的，转速也可以随时保持在最快的速度。

　　所以月夜如果是战斗陀螺的话，那么肯定是一颗超级作弊的神级别陀螺。

　　好吧，好像扯太远了。

　　而在月夜要再次出手的时候一道漆黑色的身影从月夜的身后出现然后冲到了大虚的面前。

　　“哎呀哎呀～～看来夜一也手痒了啊。”月夜微微一笑后就放下了那举起来的赤红色重剑。

　　接着那一道黑影在大虚群之中不断的穿梭之中。

　　然后在黑影跑过的那只大虚，他脸上的面具百分之一百万肯定会瞬间化作了半空之中的尘埃。

　　“好快的速度啊，真不愧是四枫院家族出身的。”京乐春水看着那道在大虚群之中四处乱窜的黑色身影道。

　　“撒～～夜一这段时间的速度好像又更快了啊。”月夜对着那站在了自己身边的卯之花烈微笑道。

　　“呵呵～～毕竟你不要忘了，夜一可是要超越你的速度啊。”卯之花烈微笑道。

　　“确实，不过想要超越我的速度还早得很咧。”月夜坏笑道。

　　“呵呵～～夜一的道路还很远呢。想要超越可以同时使用瞬步、大空火焰推进、月步和纸绘的你，实在是还有很长的一条路啊。”卯之花烈苦笑道。

　　“撒～～”月夜干笑道。

　　“不过这些大虚实在是太无聊了，以为这些小家伙就可以把你的力量全部消耗一光啊。”卯之花烈看着那些源源不绝的大虚表示十分的不屑。

　　“嘛嘛～～毕竟只是一个喜欢弄阴谋诡计的家伙罢了。他的资料收集还不够完善咧。”月夜耸耸肩表示十分的无压力。

　　“不过这些大虚还真亏他拿得出来咧，毕竟这些可都是从虚圈捕捉出来准备给他当实验材料的大虚啊。想不到他会为了你全部拿出来，看来还真的是痛下决心要把你除掉了呢。”卯之花烈看着那些还是源源不绝出现的大虚道。

　　“撒～～毕竟你不要忘了我可是十分淡定的在他的面前说出了他的斩魄刀的能力啊，这怎么可能不会让你记仇啊。我可能就是他那伟大计划之中的神级别绊脚石啊。所以他怎么可能不先把我这块绊脚石踢掉啊。”月夜表示十分的好笑。

　　“撒～～但是蓝染好像估算错误了啊。挡在他面前的可不是一颗绊脚石啊，而是一座高山啊。”卯之花烈微笑道。

　　“嘛～～现在还是先把那群源源不绝的大虚给做掉吧，你的斩魄刀就先不要解放了，你可是我的杀手锏啊。”月夜伸出手摸了摸卯之花烈的头道。

　　“是是～～”

　　“那么上了啊。”月夜坏坏一笑后一个瞬步冲了上去。

　　好吧，严格来说月夜也不算是使用瞬步了。

　　毕竟就像刚才卯之花烈说的一样，月夜的瞬步里头可是包含了死气之炎之中推进力最强大的大空之炎、海军六式之中用来进行闪避和瞬间切入的月步和纸绘。

　　所以月夜的瞬步已经不算是瞬步了。

　　如果月夜没有添加这么多杂七杂八的能力进去的话，那么虽然说月夜的瞬步还是可以超越一般的队长级别，但是和夜一对比的话，那就是小巫见大巫了。

　　毕竟不要忘了夜一的称号‘瞬神’啊。

　　可以说尸魂界除了一些资历比较老的队长之外，对瞬步研究的最透彻的就是夜一了。

　　所以说月夜如果要和夜一对比瞬步的话，论技术纯熟度应该是夜一比较高。

　　但是论用在实战上头的话自然就是月夜那货了。

　　毕竟不要忘了论实战经验，还是月夜略高一筹啊。

　　然后月夜在对于速度的操作也是比夜一还要高。

　　所以如果月夜和夜一两个人动真格来对拼的话，还真的是月夜完全的碾压夜一。

　　毕竟夜一跟不上月夜的速度。

　　完全的跟不上。

　　而月夜此时则是穿梭在了大虚群之中然后不断的挥剑。

　　只见月夜经过的地方，那些大虚全部都化作了半空之中的尘埃。

　　而看着那些不断被KO的大虚，在远处监视的蓝染怒气越来越高。

　　毕竟他完完全全的不解，为啥月夜的战斗力会那么的高啊。

　　而且他永远忘不了月夜当天的话。

　　毕竟月夜可是十分明确的告诉了他我可是知道你的始解真实能力哦。

　　所以蓝染这货完完全全的吓到了。

　　不然你以为这种可以在尸魂界潜伏这么久的男人会那么轻率的就把自己的实验道具全部丢出来吗。

　　毕竟月夜给他的压力实在是太大了。

　　能够傲视整个静灵庭然后月夜还那么淡定的对着自己说出了自己的始解的真实能力。

　　这要怎么不让蓝染心急。

　　如果没有办法除掉月夜这个心头大患的话，那么蓝染他要成就自己为世界之王的野心也就遥遥无期啊。

　　毕竟蓝染知道，既然月夜会知道自己的始解能力的话，那么肯定也有办法去抵挡自己的镜花水月。

　　所以蓝染完完全全没有想法要去使用镜花水月去再次的催眠月夜。

　　说不定等会就会被反咬一口也说不定啊。

　　所以蓝染才没有那个胆子去面对面对付月夜，才会忍痛把自家那宝贵的实验材料全部砸了进去。

　　但是好像没啥用啊……


第五百五十六章：不是吧，草莓兄你怎么来了？

　　“撒～～我们现在要做啥咧？？”月夜看着那渐渐关闭上的黑腔后道。

　　“谁知道，现在就是收拾一下残局然后就可以走人了呗。”夜一耸耸肩表示十分的无压力。

　　“额……收拾残局啊。”说到了收拾残局后月夜看着那完完全全就是惨不忍睹的道路和房子后嘴角微微的抽搐着。

　　“额……”而夜一也在此时反应过来。

　　“嘛～～你们两个可别想偷跑哦。”卯之花烈的手放在了月夜也夜一的肩膀上头后微笑道。

　　“啊哈哈哈哈哈……怎么会呢。”月夜干笑道。

　　好吧，看来是和月夜相处久了，卯之花烈完完全全的就可以猜测到月夜的到底是在想什么。

　　不过这种事情基本都猜得到，月夜的水晶宫们全部都可以十分清楚明确的猜清楚月夜到底是在想什么。

　　更不用说月夜的军师军团了。

　　所以是该说月夜太好被猜测还是要说女孩们对月夜的心意已经是那么的强烈了啊。

　　然后此时月夜十分无奈的和夜一还有卯之花烈收拾着刚才战斗留下来的残局。

　　但是就在此时……

　　‘轰！！’一发响亮的轰鸣声出现在了静灵庭的上空。

　　“额……不是吧，草莓兄怎么来了。”月夜表示十分的蛋疼。

　　“啊！！”而在此时夜一发出了一个‘我想起来了’的惊叹声。

　　“怎了，夜一？？”月夜问道。

　　“我现在才想起来……我昨天接到了一番队发来的通知，说是将在现世把自己的死神力量交给了人类的露琪亚给逮捕归案了。”夜一干笑道。

　　“你还真是。”月夜苦笑道。

　　“不过这样也好，毕竟我实在是懒得继续玩下去了，毕竟实在是太无聊了。”月夜伸了一个懒腰后坏笑道。

　　“确实，这样也好。我已经迫不及待的要去其他世界玩了。”夜一微笑道。

　　“是啊，我们完全没有见过的世界，实在是令人向往啊。”卯之花烈露出了期待的神情道。

　　“不过现在还是先去十番队吧，毕竟现在最重要的事情就是和千冬会合，然后一口气拍飞蓝染那货吧。”月夜思考了一下后道。

　　“啥，而且这些东西也不需要收拾了吧，毕竟你懂的，静灵庭等会就会变得更加糟糕了。”夜一坏笑道。

　　“是啊，草莓兄就是进来把静灵庭玩坏的。”月夜坏笑道。

　　“那么我们走吧。”月夜三人对视了一眼后便用瞬步离开了。

　　只留下那不明所以然后还是继续收拾残局的京乐春水和浮竹十四郎。

　　话说两位大叔，刚才那么大的动静你们完全么没有听到吗？？

　　十番队队舍。

　　“哟～～千冬酱，我们来了哦。”月夜走进了十番队的办公室后道。

　　“好久不见了，主人”而在此时一个令月夜完完全全想不到的人出现在了月夜的面前。

　　“额……为啥咲夜会在这里？？我记得被系统放行的不就只有艾希？”月夜表示十分的不解。

　　“那是因为艾希把自己的权限给了咲夜，毕竟艾希觉得自己在这里好像也帮不上什么忙了。毕竟他的能力在尸魂界实在是很麻烦，艾希还没有学会一些高速移动的步法，所以很容易的就会扯后腿，所以艾希表示想回去钻研一些高速移动的步法，然后系统就随机抽取了一个人，也就是咲夜。”千冬解释道。

　　“原来如此，看来回去空间的时候要去和艾希好好的聊聊了啊。”月夜思考了一下后道。

　　“废话。”千冬走到了月夜面前举起手来敲了一下月夜的头道。

　　“一代……”月夜表示十分的无奈。

　　“不过现在就是慢慢等吧，只要草莓那货不停的破坏静灵庭，然后山本老头动用双殛要去处理洋葱头的时候就是我们登场的时机了。”月夜十分没有形象的瘫在了沙发上投微笑道。

　　“主人，你的形象。”此时咲夜十分严肃的对月夜道。

　　“额……好的。”月夜十分无奈的只能正坐。

　　而在此时坐在一旁的涅音梦则是走到了月夜的身后开始帮月夜按摩。

　　“谢谢你啊，音梦。”月夜一脸舒服的微笑道。

　　“不会的。”音梦淡淡的道。

　　可能是因为音梦的按摩让月夜很舒服的关系，咲夜顿时觉得自己的女仆位置不保了。

　　但是只能说是咲夜多心了，毕竟不要忘了咲夜可是月夜唯一的女仆长啊。

　　地位可是完完全全的巩固的十分稳定啊。

　　所以只能说是咲夜多心了。

　　“不过如果要去处理的话，我的觉得要不在蓝染那货装死的时候直接就把他处理掉啊。”夜一思考了一下后道。

　　“我觉得这样不好，毕竟如果这样做的话，蓝染的真实面目就没有人会知道了，这样就不好玩了。”卯之花烈露出了一个腹黑的笑容道。

　　“呵呵～～确实，就是要让蓝染的真实面目完全的出现在所有人的面前然后在一口气打爆那货就完事收工了。”月夜微微一笑道。

　　“不过如果蓝染的那个神马信件事件里头写的谋杀人是月夜大哥你怎办？”圆看着月夜问道。

　　“撒～～也就随机应变了，不过你觉得那个雏森可以伤害到我吗？”月夜表示十分的无压力。

　　“确实，雏森如果真的能够伤害到月夜大哥的话，那么也就不会只有副队长级别的位置了。完完全全就可以去零番队甚至是当上灵王了。”深夏思考了一下后道。

　　“是啊，所以完全大丈夫萌大奶啊。只要天之锁制服了之后再去使用神魔之瞳就好了啊。”月夜微笑道。

　　“确实，你的神魔之瞳确实是可以完美的把蓝染那家伙的镜花水月被破解掉，实在是十分的简单。”千冬点点头道。

　　“所以萌大奶啦，我们现在的任务就是等草莓那家伙把静灵庭弄得乱七八糟的了。”月夜表示无压力。

　　“确实，所以说我们现在也就只能慢慢的等了。”夜一点点头道。

　　“不过我可不会就这样坐在这边干等啊。毕竟等人实在是太麻烦了。还不如来玩游戏咧。”月夜拿出了自家的小P开始打起了游戏。

　　“额……你还真闲啊。”夜一表示十分的无言。

　　“嘛嘛～～”月夜微微一笑。

　　而在月夜他们这么悠哉的时候，草莓一行人也已经潜入了静灵庭准备开始拯救洋葱头计划了啊。

　　不过你懂的，光是副队长级别的人就可以让现在的草莓一行人给跪了。

　　更不用说是队长级别的了。

　　不过朽木白哉被月夜给KO了，草莓一行人的战斗应该会好打一点吧。

　　希望如此吧。


第五百五十七章：我会说我是来围观的吗

　　“不过千冬，你觉得系统出的这个任务会不会太简单了。”月夜放下了手上的小P然后看着那坐在了办公桌上头不知道在想些什么的千冬。

　　“确实，毕竟现在的蓝染并不会使用崩玉的能力。所以基本根本不用你上，你那庞大的水晶宫里头随便抽出一个人都可以随便虐了。”千冬点点头表示赞同。

　　“所以我觉得系统肯定又想要阴我了。”月夜表示十分的害怕。

　　“撒～～谁知道那个黑心的系统是不是又想阴你了。”千冬耸耸肩表示不解。

　　“算了，阴我就阴我吧。毕竟我也习惯了。被坑久了就习惯了。”月夜苦笑了一下后道。

　　“嘛～～月夜大哥你被系统给黑也不是一天两天的事情了。我们早就都习惯了。”深夏看着月夜微笑道。

　　“喂喂！！深夏你的意思难道是说我一天没有被那黑心的系统阴你们就不习惯是吧！！”月夜立刻听出了深夏话中的意思。

　　“恩，就是这样。”深夏点点头道。

　　“画个圈圈诅咒你……画个圈圈诅咒你……诅咒你煮方便面的时候没有调料包……”月夜完完全全进入了诅咒模式。

　　“额……月夜大哥，不好意思。我们好像从来没有吃过方便面一类的食物啊。毕竟你的手艺你自己也不是不知道，然后樱姐、咲夜姐、冴子姐他们的手艺也是一级棒的。为啥我们要去吃方便面。”深夏看着那完完全全进入了终极画圈圈诅咒人模式的月夜表示吐槽道。

　　“噗……”好吧，月夜顿时想起来了自己是那种完全不让自家的妹纸们吃方便面的人，宁愿自己辛苦一点去下厨也不要给她们吃方便面。

　　所以月夜一口老血啊。

　　直接就是一口屏幕吐在了老血上头。

　　好吧，自己找亮点。

　　然后此时月夜十分无奈的趴在了地上。

　　而在此时……

　　好吧，你们应该都知道要发生神马事情了吧。

　　【叮，触发随机任务：卍解吧，骚年。说明：撒～～去帮黑崎草莓君学会卍解吧。不过不要忘了朽木面瘫男被你干掉了，所以你要先把草莓君秒杀后然后才可以教他卍解哦。奖励：切，你自己惹出来的孽还想要神马奖励没给你惩罚就已经很好了。】

　　“噗！！”好吧，这次就不是一口老血了。

　　这次是一口鲜血。

　　毕竟月夜果断的再次的被坑了。

　　“果然啊。”千冬捂着头道。

　　“恩恩。系统酱一天不黑月夜哥哥他就心烦呢。”正在打小P的真冬点点头道。

　　“嘛嘛～～反正不用在这里干等也好啊，就当是去出去走走也好。”卯之花烈连忙打圆场。

　　毕竟月夜已经越来越消沉了。

　　没看月夜都已经窝在墙角画圈圈了吗。

　　“我就是被坑的……我就是被坑的……我就是被坑的……”月夜已经进入了碎碎念模式。

　　“好吧。看来月夜已经完完全全的进入了消沉模式了。咲夜上吧，这里就交给你了。”千冬思考了一下后便带着深夏她们走出了十番队办公室。

　　而夜一和卯之花烈则是看见了千冬的眼色后也一同的走出了十番队办公室。

　　然后……

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”月夜那冲天的哀嚎声瞬间从十番队的办公室传出来。

　　“里头……到底发生了神马事情？”夜一表示十分的害怕。

　　毕竟那个哀嚎声实在是太过凄惨了，令人从头凉到脚。

　　实在是吓尿了。

　　完完全全的吓尿了。

　　然后十番队的办公室大门一打开……

　　只见那一脸神清气爽的月夜从办公室之中走了出来。

　　“卧槽……我该说真不愧是咲夜姐吗。”深夏十分惊讶的看着那一脸神清气爽的月夜。

　　“是啊，果断就只有咲夜姐和爱莎姐可以完完全全的将在消沉模式的月夜哥哥完完全全的处理好啊。”真冬表示十分的惊讶。

　　“嘛～～反正现在月夜已经完全恢复正常了，那么我们就是准备去把黑崎草莓君彻底打爆？？”夜一表示十分不解。

　　“恩，就是要彻底打爆，然后让夜一去好好的救他。”月夜点点头道。

　　“那么我不就是不能出场吗……真没劲。”夜一表示无奈。

　　“嘛嘛～～那么，烈、夜一，我们走吧。”月夜微微一笑道。

　　“好的。”卯之花烈点点头微笑道。

　　“知道了啦。”夜一苦笑了一下后道。

　　接着月夜三人十分淡定的一个瞬步消失在了十番队队舍里头。

　　而千冬他们走回办公室的后只见咲夜十分淡定的喝着红茶。

　　而一旁是已经彻底昏倒的涅音梦。

　　“额……好吧，我们呢好像把音梦给遗忘了。”深夏看着那完全昏迷过去的音梦苦笑道。

　　“是啊……”千冬的嘴角也微微的抽搐着。

　　“这到底是多么可怕的酷刑啊！！”这是现在在场的人所有的心声。

　　好吧，也就只有四个人。

　　而在此时月夜他们到场的时候。

　　只见一护，也就是我们的黑崎草莓君，正在和一个人激斗中。

　　一个……光头！！

　　好吧，我激动了。

　　毕竟说到光头就会想到葛炮。

　　说道葛炮就会想到蓝猫。

　　好吧，我扯远了。

　　不过要扯的话应该要扯元首和小黄不得不说的秘密啊。

　　好吧，应该是元首与斯大林不得不说的秘密。

　　撒～～潜行吧，元首子。

　　好吧，又扯远了。

　　然后月夜便十分淡定的坐在那边然后拿出了零食在那边看戏。

　　“真是的，看戏看得这么的悠哉啊。”卯之花烈看着那十分淡定的吃着零食的月夜苦笑道。

　　“嘛嘛～～现在就是看草莓和光头大战。然后等到草莓KO了光头之后就是我们登场的时候了。”月夜伸出手抚摸着自己怀中的黑猫微笑道。

　　“切，想不到我竟然还要变成小猫咪的形态。”月夜怀中的黑猫表示十分的不爽。

　　嘛～～黑猫是谁相信你们也都知道了吧。

　　反正月夜现在就是十分淡定的围观着黑崎草莓君和大光头的战斗。

　　然后等到黑崎草莓君把大光头KO之后月夜就打算直接出场然后把黑崎草莓君直接秒杀，然后再丢给夜一去处理。

　　只能说这货变懒人了。


第五百五十八章，草莓兄，你就被咱秒杀吧

　　好吧，上一章说到了月夜这货变懒了的事情。

　　其实……这货好像本来就很懒了对吧……

　　除了以前在干那档子事情的时候有稍微认真一点罢了。

　　不然平常的时候这货基本都是懒得要死的样子。

　　当然，想歪的都给我走廊上罚站去。

　　因为看到了‘那档子事情’这几个字就想歪的家伙给我自觉地的拿起水桶到走廊上去罚站。

　　那档子事情是以前月夜的工作。

　　不要跟我说不知道这货以前的工作是啥，不知道的都被去面壁，就酱。

　　废话结束！！《大概吧。》

　　回归正题。

　　此时月夜十分淡定的吃着零食然后看着黑崎草莓君和光头吴克的大战。

　　好吧，其实阿龙我着实的忘记了这位光头君的名字了。

　　算了，就叫他吴克算了。

　　不过吴克都有了，难道等会会出现葛炮？？《笑》

　　然后草莓君和吴克的大战可是十分的激烈啊。

　　毕竟黑崎草莓君的斩魄刀始解，也就那把大菜刀斩月实在是有点麻烦。

　　因为用的好的话，斩月的造型可以十分轻松的做到攻守兼备。

　　但是你懂的，现在的黑崎草莓君能够那么轻松自如的使用斩月这把大菜刀吗。

　　十分明显的没法。

　　所以对于光头吴克君的三节枪——鬼灯丸这种比较麻烦的始解斩魄刀，黑崎草莓君就这么的陷入了苦战之中。

　　只能说黑崎草莓君还远远不行呢。

　　如果此时的黑崎草莓君跑去和某已经被治疗好了的面瘫君对战的话。

　　好吧，肯定又是完完全全的一面倒。

　　黑崎草莓君完完全全的就是过去送人头外加建立某面瘫男那已经被月夜彻彻底底完完全全摧毁的自尊心和优越感。

　　所以月夜表示在等会黑崎草莓君和光头吴克打完之后，先让卯之花烈使用她的水无月把黑崎草莓君吃掉，然后治疗好后直接将其秒杀。

　　毕竟你懂的，现在的黑崎草莓君就算是对上阿散井恋次那个红发白痴男，也肯定是终极苦战。

　　所以还不如直接让月夜来处理他，然后直接让他学会卍解，然后去怒艹静灵庭还比较快。

　　而系统也就那么刚好的丢给了月夜这个任务。

　　所以该说是一举两得，还是该说这一切的一切都是系统的阴谋？？

　　好吧，这个肯定是想太多了。

　　毕竟系统会那么闲着没事干把整个剧情完完全全的破坏殆尽吗？？

　　好吧……为啥阿龙我觉得很有可能。

　　算了，管他到底是不是系统的阴谋还是系统闲着没事干想要把整个剧情完完全全的破坏殆尽神马的德普已经无所谓了。

　　反正现在月夜就是打算让黑崎草莓君早点学会卍解然后让他在静灵庭大闹特闹。

　　然后月夜就是坐等那被准备被双殛处理掉的洋葱头小姐被送上邢台然后蓝染忽悠介出现将崩玉拿走之类的剧情了。

　　不过月夜好像完完全全的忘了蓝染忽悠介那货会装死啊。

　　撒～～好像无所谓了。

　　毕竟如果月夜想起来的话肯定也是一脸无所谓。

　　毕竟如果说雏森真的想要对他怎么样的话，那是完完全全不可能的。

　　毕竟双方的实力已经放在那边了。

　　除非雏森刷阴招，像是下药神马的。

　　不过你觉得像是雏森那种这么单纯的少女会想到要去下药吗。

　　这根本就是天方夜谭。

　　而蓝染忽悠介如果想要靠着崩玉来让自己向更高的地方进化的话，那么不管是进化成神马月夜都可以完完全全的将其处理掉。

　　毕竟不要忘了，月夜的双眼就是可以完全克制镜花水月的力量。

　　其实没有任何一种幻术可以敌得过写轮眼，更何况还是和轮回眼融合的终极加强型万花筒写轮眼。

　　所以月夜对付蓝染的话完完全全就是小菜一碟。

　　如果说蓝染忽悠介已经可以和崩玉完全融合的话，那么也是一样。

　　毕竟月夜的能力一大堆。

　　而且只要在蓝染忽悠介的体内种下一枚岚之炎的种子的话，那么不管你的再生速度到底是有多快都是一样的等着被我乖乖的分解掉吧。

　　所以《死神》这个世对于月夜来说应该就像是中继站吧，毕竟月夜还要回去幻月大陆继续他的唤神之旅咧。

　　所以《死神》的世界也就只不过是一个中继站和度假的地方罢了。

　　毕竟实力差距实在是太多了。

　　就算是山本老头月夜也很有把握可以再三十招以内将其斩于剑下。

　　这就是所谓的实力差距。

　　只不过是因为在一开始的时候月夜没有办法很好的操作那尚未觉醒的斩魄刀，所以才在那边和更木剑八那个战斗狂人相互乱砍神马的。

　　现在的话月夜就可以直接一招将其秒杀了。

　　怎么说咧，《死神》世界的任务就像是给月夜垫脚的垫脚石吧。

　　毕竟在此月夜得到了新的斩魄刀和一个最好的伙伴。

　　所以应该算是一个单纯就是来拿经验的小副本吧。

　　毕竟如果要挑战性的话，这个世界的人的力量完完全全没有一个可以和月夜做一个对比。

　　好吧，如果时候系统君吧月夜的能力完全封印的话，那么就好玩了。

　　不过也就只是来这里度假罢了，封印毛线力量。

　　咳咳……好吧，为啥阿龙我觉得系统说不定还真的会封印掉月夜的力量啊。

　　不过这样会不会有看头一点啊……

　　算了，封印神马的无视之吧。

　　认真你就输了，输了你就错了、千错万错都是时臣的错、然后时臣是内裤子妈妈的货。

　　不过此时黑崎草莓君和光头吴克君的战斗还是在白热化的阶段，明明阿龙我都已经废话那么久了竟然还在打。

　　真是的太不可思议了。

　　令人讶然。

　　咳咳……不能说是废话那么多啊，应该是月夜都已经吃完了不只一包的零食了，黑崎草莓君和光头吴克君怎么还在打咧。

　　不过月夜看着那全身都是鲜红色的血的黑崎草莓君和光头吴克君便知道胜负快要分出来了。

　　只不过此时有一抹绿色的光辉出现在了月夜的视线之中。

　　“实在是，这种事情实在是太麻烦了。好好的一对一不行啊。”月夜捂着头表示十分的无奈。

　　“那么要怎么做咧？？”趴在了月夜怀中的黑猫夜一表示不解。

　　“还能怎么做也就只是这样吧了。”月夜苦笑了一下。

　　“那么交给我吧，这个人妖其实我从一见到他就觉得很恶心了。”夜一跳出了月夜的怀抱站在了月夜的面前道。

　　“恩，就交给你了哦，夜一。”月夜点点头微笑道。

　　接着夜一便冲到了那个赶来的人妖男面前。

　　“喵～～”好吧，此时是猫形态的夜一可以无节操的卖萌。

　　而那光头吴克君的基友，人妖绿毛君也就这么的被夜一猫给萌到了。

　　“卧槽……这绝对不是我的夜一，我的夜一不可能这么可爱。”月夜捂着自己的脸表示十分的无奈。

　　“反正现在就是让夜一去魅惑那个谁的，然后现在就是坐等一护君和一角君的对战结束了然后就可以去执行系统给予的任务。”卯之花烈看着月夜微笑道。

　　“恩。”月夜点点头道。

　　“不过现在我觉得还要一段时间，毕竟你自己看草莓那家伙的战斗样子。感觉好像越来越可以操作斩月那把大菜刀了。”月夜微笑道。

　　“确实。一护君的战斗确实越来越有样子了。不过我觉得还是很奇怪的样子，毕竟斩月的造型实在是太难让人在短时间之内完全掌握了。”卯之花烈思考了一下后道。

　　“是啊，毕竟斩月的那个造型，实在是太难让新手去使用了，新手神马的还是乖乖的给我使用长剑慢慢砍柴吧。”月夜坏笑道。

　　“真是的，不过我倒是开始期待一护君能够将这种造型的斩月使用到某种程度了。”卯之花烈露出了一个充满了期待的微笑。

　　“嘛～～基本只要领悟了卍解，这货就不会再使用自己的始解了。毕竟熟练度差太多了。”月夜坏笑道。

　　“确实，天锁斩月和斩月的造型实在是相差太多了，然后使用到技巧也是相差很多。然后威力也不一样，毕竟是卍解，始解的斩月和卍解的天锁斩月基本的战斗力实在是相差太多了。”卯之花烈思考了一下后开始分析。

　　“撒～～我倒是可以直接的使用斩月把使用天锁斩月的黑崎草莓君给彻底打崩。”月夜坏笑道。

　　“呵呵～～你最擅长的打崩自尊啊。”卯之花烈看这那露出了邪恶的坏笑的月夜道。

　　“嘛嘛～～毕竟是猪脚，只要打崩他的自尊心一次那么肯定就可以靠着小强一般的强韧力量去瞬间恢复。”月夜坏笑道。

　　“呵呵～～如果他没办法恢复的话怎么办？？”卯之花烈问出了一个很重要的事情。

　　毕竟很多人都是这样，有着极高的自尊心。

　　但是只要自尊心被打崩之后就再也抬不起头来了。

　　不管是富二代还是官二代。

　　只要那比一般人还要高上很多的自尊心被打崩，那么基本就是低着头走路了。

　　不过黑崎草莓君是何许人也。

　　猪脚啊，有着猪脚光环的黑崎草莓君啊。

　　所以黑崎草莓君是不会这么的容易就被打败的。

　　大概吧……

　　好吧，我承认，这本书有着猪脚光环的人自始至终也就只有一个。

　　那就是咱们的废物，咳咳……废宅猪脚呗。

　　不过千万不要忘了，咱家猪脚打击别人自尊心的技术好像还不是很纯熟。

　　毕竟如果真的很碉堡的话，早就会在一边和朽木白哉那个面瘫男对打的时候一边毒舌他。

　　然后让他从此对生活失去了自信心。

　　这才是所谓的打击自尊。


第五百五十九章：我会告诉你标题君被吃掉了吗？

　　好吧，在这么混下去其实黑崎草莓君也就是和光头吴克君打罢了。

　　还是让他早点回归死亡的怀抱吧。

　　咳咳……台词用错了。

　　还是让他早死早超生吧。

　　好吧，是早点结束战斗然后好好的被月夜秒杀，接着就可以去学习卍解了。

　　然后很快的黑崎草莓君和光头吴克君分出了胜负。

　　只见光头吴克君全身是血的倒在了地上。

　　然后黑崎草莓君十分淡定的扛着自己的大菜刀斩月空看这样光头吴克道：“你还太嫩了，还是给我乖乖的当小受吧。”

　　好吧，上面这句话是阿龙我恶搞的。

　　只见黑崎草莓君想要从那变回斩魄刀姿态的鬼灯丸那边拿出伤药。

　　但是在此时一只大大虹鱼一口气就把黑崎草莓君和光头吴克君给吞了下去。

　　然后让他们两个在虹鱼的肚子里头好好的LOVELOVE一下。

　　然后再次吐出来的时候就是他们成为一对好基友的时候了。

　　好吧，这个真的可能吗？？

　　光头吴克和草莓君。

　　想想就觉得好恶心。

　　然后月夜十分淡定的从屋顶上头跳了下来然后捡起了那倒插在了地上的斩月大菜刀。

　　“斩月你应该在把。”月夜对对着手上的斩月大菜刀微笑道。

　　“有什么事情吗，我记得我好像不认识你啊。”一个戴着墨镜的大叔出现在了月夜的面前。

　　“嘛嘛～～我也就只是来和你说一下罢了，毕竟我们可是想要让你家的那个家伙早点学会卍解啊。”月夜微笑道。

　　“哦～～你有什么目的？”斩月大叔露出了感兴趣的表情道。

　　“嘛嘛～～没啥目的，也就只是让这个家伙帮我好好的吧静灵庭玩坏掉罢了。毕竟只要他可以把静灵庭玩坏，我也就更好办事啊。不过斩月你就不用担心了，我可不是神马想要做坏事情的啊，毕竟你也懂吧，以我的力量来说神马事情做不到。”月夜稍稍的将自己的气势放出来一点后对斩月道。

　　“确实，那么我就暂且相信你吧。”斩月大叔发现了月夜那深不可测的实力之后顿时理解了。

　　毕竟实力那么强大的人为啥还要去让一个小家伙学会卍解然后去帮他做事呢。

　　就像月夜说的一样，他这个实力有什么事情做不到。

　　连死人都可以复活了，还有神马事情做不到的。

　　所以斩月就暂且的相信了月夜说的话。

　　“所以等会我可是要好好的去处理你家的主人啊。”月夜露出了一个邪恶的笑容道。

　　“随意，反正玉不琢不成器。你就好好的打磨打磨他吧。”看来斩月大叔十分的明理啊。

　　“那么就酱啦。”月夜看着那被水无月吐出来的黑崎草莓君和光头吴克君后将斩月大菜刀倒插在了地上。

　　“好痛……诶诶诶？？为啥全身上下的伤都没了。”好吧黑崎草莓君十分的惊讶为啥自己身上的伤口全部都不见了。

　　“嘛～～因为烈的斩魄刀，水无月的关系，所以你的伤口才会全部都没了。”月夜看着黑崎草莓君微笑道。

　　“水无月？”黑崎草莓君表示十分的不解。

　　“谢谢您救了在下，龙月夜队长。”光头吴克君对月夜表示感谢。

　　“嘛嘛～～要感谢还是去谢谢烈吧，毕竟是他的斩魄刀。可不是我救你的啊。”月夜摆摆手道。

　　“额……”好吧光头吴克君愣住了。

　　“算了，小鬼要不要来打一场。”月夜抽出了那系在了自己腰间上头的斩魄刀指着黑崎草莓君后微笑道。

　　“切，你是谁啊。”黑崎草莓君表示十分的不爽。

　　毕竟随随便便就被一只谜样的生物给吞下肚子里去，虽然说是没有神马大碍而且身上的伤害都完全的治疗好了。

　　但是还是一样的令人不爽啊。

　　然后黑崎草莓君就这么突然的被月夜给发出挑战了。

　　就像是高达武斗祭一般的挑战。

　　那么难道这个时候要说‘高达武斗，Ready GO！！’吗？

　　好吧，看玩笑的，因为最近在玩《SD敢达》，然后喜欢上了闪光敢达就去看看闪光敢达的出处。

　　然后月夜十分淡定的看着黑崎草莓君。

　　而黑崎草莓君就这么的站了起来然后拔起了那插在了地上的斩魄刀。

　　然后看着月夜。

　　“那么就开始吧。”月夜露出了一个邪恶的笑容。

　　而旁边的光头吴克君则是默默的为黑崎草莓君默哀。

　　毕竟月夜的实力他也是完全了解的。

　　毕竟不要忘了，更木剑八可是他家的队长啊。

　　曾经和更木剑八打到更木剑八拿下眼罩的家伙可是少之又少啊。

　　而且那个时候月夜才只是一个更想加入真央灵术学院的新生啊。

　　光是一个新生的实力就可以和一介队长打的如火如荼。

　　这实在是太疯狂了。

　　所以月夜的名声在十番队还是有的。

　　只不过因为以前山本老头把月夜他们的消息全部封锁罢了。

　　但是月夜他们回来之后十番队的消息再次的出现。

　　所以月夜在十番队的人气还是很高的。

　　所以光头吴克君才会为黑崎草莓君默哀。

　　毕竟肯定就是完虐。

　　完完全全的虐菜。

　　可能就只需要几刀，黑崎草莓君就可以闭上双眼准备去屎了。

　　或者是连一刀都不需要，直接灵压压死他。

　　“你就先走一步吧，旅祸进来了静灵庭，里头忙死了，你就先去忙吧。”月夜对着光头吴克君道。

　　“额……好的。”光头吴克君立刻听出了月夜是不想要有人打扰他的战斗，所以光头吴克君立刻转身就跑。

　　而在此时黑猫夜一出现在了一旁的屋顶上头。

　　至于被黑猫模式的夜一会给吸引过去的绿毛人妖君咧？？

　　好吧，此时这货十分悲剧的躺在了垃圾桶里头睡觉。

　　咳咳……是昏倒在了垃圾桶里头。

　　在垃圾桶睡觉好像太狠了。

　　然后月夜十分淡定的举起了自己手上的斩魄刀。

　　“这位从现世来的小鬼i，你叫什么名字。”月夜举起了自己手上的斩魄刀指着黑崎草莓君道。

　　“我的名字叫做黑崎草莓！！”好吧作者十分无节操的把‘一护’这个给名字丢掉了。

　　直接就让他成为了黑崎草莓君啊。

　　“黑崎草莓君啊，那么我也自我介绍一下吧，我叫做龙月夜，是静灵庭护庭十三队之中第四番队的队长。”月夜微笑道。

　　“队长级别的啊。”黑崎草莓君听到了月夜说自己是队长级别的之后双眼顿时燃烧器了熊熊烈火。

　　好吧，看来黑崎草莓君实在是很记仇啊，上次被朽木面瘫男给欺负的那一次还是牢牢的记在了自己的心中。

　　不过实在是有点麻烦啊。

　　毕竟黑崎草莓君实在是太弱了。

　　弱到月夜实在是不知道要不要打开卍解啊。

　　毕竟不打开卍解就没有办法让黑崎草莓君完完全全的认清楚卍解和始解之间的差距到底是差了多少。

　　但是黑崎草莓君的实力实在是很难让月夜去使用卍解啊。

　　毕竟这样就好像是一个成年人在欺负一个刚出生不久的小婴儿啊。

　　所以月夜完完全全的提不起劲啊。

　　毕竟虐菜神马的虽然很好玩，但是虐久了还是很无聊的啊。

　　而且虐久了会降低技术的啊！！

　　好吧，阿龙我说的是《英雄联盟》

　　毕竟你懂的，暑假这段时间小学生很多啊。

　　所以还是五人黑比较保险啊。

　　不过暑假过了啊！！

　　小学生都开学了啊！！

　　好吧，阿龙我自己也是一个坑货。

　　所以阿龙我好像没资格说小学生的不是啊。

　　好吧，阿龙我自重自重。

　　现在还是先把那掉了一地的节操捡起来吧。

　　咳咳……捡不起来了……

　　算了，还是回归正题吧。

　　此时月夜捂着自己的脸表示相当的无奈。

　　至于是为啥咧？？

　　因为自己看，此时黑崎草莓君十分激烈的不断的挥刀。

　　不不不……应该是十分鬼畜的在那边挥舞着自己的斩月大菜刀，而且是对着空气挥舞哦。

　　至于这是为啥咧？？

　　自己看月夜的眼睛吧。

　　此时月夜可是十分淡定的打开了自己的神魔之瞳让黑崎草莓君陷入了幻术之中，让他好好的去鬼畜一下。

　　此时在黑崎草莓君的眼中到处都是草莓，然后没砍掉一个草莓就会发生剧烈的大爆炸。

　　所以黑崎草莓君也知道那些草莓不能打。

　　但是那些草莓就是不断的一直往黑崎草莓君那边飞过去。

　　所以黑崎草莓君只能十分不悦的举起了自己手上的斩月大菜刀不断的将那些草莓给干掉。

　　然后就是……

　　‘砰砰砰砰砰！！’的草莓大爆炸。

　　就请你安息吧，黑崎草莓君。

　　在草莓的世界之中闭上你的双眼应该是你的福气了吧。

　　你就安息吧，我们会为你默哀三秒钟的。

　　顺便帮你诵念超度经文的，不过经文要诵念神马类型的咧？？

　　大草莓金刚经？

　　好吧，就草莓经吧。


第五百六十章：我会告诉你这是难得的第三更？

　　“好无聊。”此时的月夜都已经坐在地上吃零食了。

　　“是啊，真的好无聊。”而卯之花烈则是正坐在了月夜的身边喝着茶。

　　而黑崎草莓君咧？？

　　好吧，那货还在那边鬼畜的挥刀。

　　实在是囧死了。

　　黑崎草莓君给我振作一点啊！！

　　你可是猪脚啊，好吧阿龙我换一句台词。

　　黑崎草莓君给我振作一点啊！！

　　你可是《死神》这个世界的猪脚啊！！

　　好吧，这样说好像也没有任何的用处。

　　毕竟月夜没有直接来一发月读乐园就已经很给面子了。

　　毕竟月夜如果真的不爽的话，还有可能直接一发月读乐园然后就送黑崎草莓君回老家结婚去了。

　　毕竟要论破坏静灵庭这种事情，月夜随随便便的一发XBUNNER就可以破坏的干干净净了。

　　所以月夜现在可是十分悠哉的在和黑崎草莓君玩啊。

　　不然的话月夜那会这么轻松的在这边喝茶吃零食咧。

　　直接打开卍解然后一发打飞他然后再把他交给夜一就万事OK了。

　　不过月夜就是因为太闲了外加懒得使用卍解。

　　所以十分淡定的打开了神魔之瞳然后让黑崎草莓君就这么淡定的在幻觉里头玩耍着。

　　好吧……被一大群的草莓炸弹给追杀，那叫做玩耍啊。

　　果断的月夜腹黑了，果断的就是想要玩弄黑崎草莓君。

　　果断的到了其他的世界不玩玩该世界的猪脚不开心啊。

　　这果断的木有情啊。

　　所以月夜十分淡定的将《死神》的猪脚，黑崎草莓君给完完全全的把玩在了手中。

　　实在是太好玩了。

　　毕竟月夜实在是懒得用始解去和黑崎草莓君在那边慢慢的砍，还不如直接让他去幻术世界然后慢慢的玩吧。

　　也就这样吧。

　　“撒～～还要继续用幻觉去处理黑崎草莓君吗？”卯之花烈看着那还在那边鬼畜的空挥刀的黑崎草莓君微笑道。

　　“嘛嘛～～也该解除幻觉了。”月夜坏笑了一下话后弹了一个响指，然后那正在鬼畜的挥刀的黑崎草莓君便立刻完全恢复原状了。

　　“诶诶？？刚才到底发生了什么事情。”黑崎草莓君表示十分的蛋疼。

　　然后月夜十分淡定的举起了自己手上的斩魄刀。

　　“小鬼，就让你看看队长级别的真正力量吧。”月夜看着黑崎草莓君坏笑道。

　　“崇高的火焰，降临于世焚尽我眼前的敌人。卍解——灭世炎舞。”月夜十分果断的直接解放了卍解。

　　看来月夜真的是不想要在玩下去了啊。

　　所以你懂的，只要把那货解决掉了就万事OK了。

　　然后月夜十分淡定的举起了自己手上的灭世炎舞然后指着黑崎草莓君。

　　“真是的，早知道就直接把你秒了，本来以为你在幻觉里头会有比较好玩的事情啊。但是果断还是完全没有办法破解我那最简单的幻术啊。果断的白期待了，所以……你可以去死了。”月夜看着黑崎草莓君冷冷的道。

　　然后也就那么一瞬间吧。

　　就是那么的一瞬间，手持灭世炎舞的月夜出现在了黑崎草莓君的身后。

　　“再见了，少年。给你一句话吧，人外有人，天外有天。”月夜收刀回鞘后道。

　　‘噗！！’只见黑崎草莓君全身上下出现了密密麻麻的刀伤，然后鲜红色的血液就如同被扳开的水龙头一般的哗哗的流出来，严格来说应该是喷出来。

　　接着黑崎草莓君便因为失血过多而到了下去。

　　“撒～～不要以为我的斩魄刀卍解后是重剑就没有办法挥舞出超高速的斩击了啊。”月夜微微一笑道。

　　至于他是说给谁听的？？

　　这就见仁见智了。

　　“嘛～～还真是完全不手下留情啊。”卯之花烈看着那倒在了血泊之中的黑崎草莓君微笑道。

　　“嘛～～留手神马的，这不适合我啊。”月夜微笑道。

　　“那么夜一，交给你了。”月夜看着那只趴在了屋顶上头的黑猫微笑道。

　　“是是是～～反正只要让他能够学会卍解就好了对吧。”夜一看着月夜微笑道。

　　“没错。”月夜微笑道。

　　“那么交给我吧。”夜一变回人形之后看着月夜微笑道。

　　接着夜一便十分淡定的把黑崎草莓君给抓起来然后抗在了肩上。

　　“那么我就先走了啊。”说完之后夜一便一个瞬步消失在了月夜他们面前。

　　接着月夜便和卯之花烈回到了十番队。

　　“啊咧咧？？有客人？”月夜看着那坐在了千冬面前的小女孩道。

　　“啊，这个女孩你应该知道吧。”千冬指着那坐在自己面前的女孩子道。

　　“怎么会不知道，不就是五番队副队长雏森桃吗。”月夜坐到了千冬的身旁微笑道。

　　“那么这个小家伙来找你的事情你应该也知道了吧。”千冬看了那悠然自得的月夜一眼后道。

　　“当然，不就是因为蓝染那货留下来的遗书说什么我杀了他，然后这个小家伙要来找我报仇之类的。真是的，蓝染这货喜欢装死还喜欢忽悠人来闹内讧啊。”月夜耸耸肩表示相当的无奈。

　　“！！”而听到了月夜的话胡雏森桃立刻拔出了自己身边的斩魄刀然后指着月夜。

　　但是在一瞬间，深夏、箒和圆的斩魄刀还有咲夜的小刀都纷纷的出现在了雏森桃的脖子上头。

　　“如果你敢在向前动一步的话……”深夏冷冷的声音传入了雏森桃的耳中。

　　“我敢保证你等会就会知道什么叫做生不如死了。”圆接下了深夏尚未说完的话语。

　　然后雏森桃立刻僵住了。

　　毕竟还是一个小女孩啊，被这么多把斩魄刀抵在脖子上头肯定会吓死的。

　　“好了好了，不要这么的凶啦，这个小家伙也不过就是被蓝染那货被用镜花水月催眠罢了。”月夜表示十分的理解，然后走到了雏森桃的面前打开了神魔之瞳。

　　“现在你就好好的睡一觉吧。醒过来之后就没事了，一切都会没事的。”月夜十分温柔的伸出手摸了摸雏森桃的头后动用了万花筒写轮眼然后让雏森桃陷入睡眠之中。

　　“好了，让他去休息吧。毕竟被镜花水月催眠了那么久，该是让他从幻觉之中解放了。”月夜微微一笑道。

　　“是是～～月夜大哥还是一往如即的温柔啊，人家可是要来杀你的啊。”深夏抱起了雏森桃将她带进了队长办公室里头的房间。

　　然后月夜则是走到了队长办公室的门前然后一拉。

　　门打开了，然后一个妹纸跌倒在了地上。

　　“真是的，偷听可是不好玩的习惯哦。”月夜对着那趴在了自己面前的乱菊妹纸道。

　　“不好意思……”乱菊妹纸表示十分的抱歉。

　　“嘛嘛～～偷听是人之常情。”月夜微微一笑道。

　　“不过我倒是很好奇你到底偷听到了多少，乱菊队员。”千冬一脸深意的看着乱菊道。

　　“啊哈哈哈哈哈……真的不多。”乱菊干笑道。

　　但是看着她那心虚的表情实在是完全没有任何的说服力啊。

　　实在是无言死了。

　　“算了，反正都已经这样了，就把全部的事情告诉你算了。”月夜表示十分的无奈。

　　然后月夜花了一分钟就把所有的事情解释清楚了。

　　“诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！！”好吧，咱们的巨乳御姐乱菊妹妹惊讶死了。

　　毕竟你实在是很难想象那和自己工作这么久的人竟然会是从其他的世界过来的人。

　　这实在是太让人难以置信啊！！

　　完完全全就是难以置信，如果乱菊妹纸是男的话肯定就是双手放在了自己的脸颊上头然后做出了那‘我好惊讶’的表情。

　　先说，那个表情可是十分的没有形象的啊。

　　所以妹纸来做不好啊不好。


第五百六十一章：好吧，看来死神世界要完结了

　　“撒～～事情基本就是这样。”月夜坐在了沙发上头喝着茶然后看着一脸惊讶的松本乱菊妹纸微笑道。

　　“不是吧……”松本乱菊表示十分的惊讶。

　　“不管你信不信反正这个是事实。”月夜耸耸肩表示十分的无压力。

　　“不过啊，蓝染那家伙挂点的消息为啥我不知道？？”月夜转头对着那正在看书的千冬问道。

　　“谁叫你自己都不去关注静灵庭的消息。”千冬没好气的看看了月夜一眼后道。

　　“啊哈哈哈哈哈……毕竟我懒得去看啊。”月夜搔了搔头干笑道。

　　“不过主人，现在我们要怎么做呢？”端来了一杯咖啡给月夜的咲夜问道。

　　“嘛～～现在就是等黑崎草莓君学会卍解和那个洋葱头小家伙被双殛处刑的日子了。毕竟蓝染那个家伙才不会在这种时候出现咧。只不过市丸银这货要稍微注意一下啊。”月夜露出了一个坏坏的笑容。

　　“银？？”乱菊妹纸一脸的惊讶。

　　“嘛～～那家伙和蓝染还有东仙要是一伙的。所以那家伙也是一个十分需要提防的家伙。”月夜露出了一个坏坏笑容道。

　　“不会吧……”乱菊妹纸还是表示十分的惊讶。

　　“怎么了吗？？难道市丸银是你的老相好？？”月夜一脸不解的问道，但是眼中的那抹挪揄只要是明眼人都看得见的。

　　“才不是！！银，是我同母异父的哥哥而已……”好吧，乱菊妹纸说出了一个十分惊天地泣鬼神的秘密。

　　“噗！！”而正在喝咖啡的月夜则是一口气就将口中的咖啡全部奉献给了地板君。

　　而在月夜的咖啡献给了地板军的那一瞬间，咖啡竟然瞬间回到了月夜手上的咖啡杯之中。

　　好吧，看着那站在了月夜身边的那一脸悠然自得的咲夜米娜桑应该顿时发现了些什么吧。

　　好吧，咲夜果断是因为不想要让月夜去因为飞溅起来的热咖啡去烫到月夜所以动用了自己的能力然后快速的把咖啡收起来。

　　“真是的。”月夜也发现了咲夜的小动作然后伸出手在自己的手上点燃了冰河之炎然后握住了咲夜那微微泛红的手掌开始帮咲夜冰敷。

　　“主人……”而感受到了月夜的细心知州咲夜一脸的感动。

　　“不过市丸银那个家伙现在好像是在他的番队里头待机啊。”千冬看着月夜道。

　　“撒～～看来蓝染还没有要让市丸银去做事情，只不过……”月夜陷入了沉思之中。

　　“怎么了？”千冬看着那陷入沉思之中的月夜问道。

　　“市丸银那家伙我记得他好像是为了什么才潜伏在蓝染的身边的，所以那货肯定是潜伏在蓝染的身边想要去得到怎么将镜花水月的催眠给破解掉的力量。不过他完全不知道，只要精神的力量可以超过镜花水月或是有更高级的幻术的话基本镜花水月就是渣渣。”月夜表示十分的无压力。

　　虽然说月夜的斩魄刀是元素系列的，但是不要忘了月夜的神魔之瞳。

　　只要蓝染忽悠介敢放自己的镜花水月的话，那么月夜就会立刻打开神魔之瞳然后送蓝染忽悠介去月读乐园好好的游玩一下，让他知道神马才叫做真正的幻术。

　　不过我觉得蓝染忽悠介就算开镜花水月好像也就只是想要逃跑。

　　毕竟蓝染知道自己完完全全的敌不过月夜，所以他会想施放镜花水月的时机肯定是逃跑的时机。

　　所以月夜想要的话就是先手神魔之瞳，然后让他知道什么叫做幻术。

　　套一句探险家——伊泽瑞尔的话：“是时候改表演真正的技术了。”

　　然后换成月夜的话之后就是‘是时候改表演真正的幻术了。’

　　好吧也就改了一个字罢了。

　　“那么市丸银那个家伙就不需要干掉了吧。”千冬思考了一下后道。

　　“嘛～～随意，反正如果那货出来阻挡我们的话直接切掉也好。”月夜露出了一个坏坏笑容，完全没有把那坐在他面前的乱菊妹纸放在眼中啊。

　　好吧乱菊妹纸已经是一脸担心了。

　　“开玩笑的啦。反正只要那个家伙不要随便的乱冲就好了，像是帮蓝染挡刀之类的。不过我觉得这货应该也没有这么白痴吧。”月夜思考了一下后道。

　　“毕竟是为了自己的事情潜伏在了蓝染的身边。所以基本应该是不会随便的跑出来帮蓝染那货挡刀之类的。”月夜微微一笑道。

　　“不过如果那家伙敢向我重要的人出手的话那么我会直接让他下地狱。而且不只有十八层哦。”月夜露出了一个可怕的笑容，这种笑容小孩子看见肯定都是会被吓哭的笑容。

　　没看到咱们的松本乱菊妹纸都已经露出了十分不安的表情了吗。

　　“嘛嘛～～开玩笑的开玩笑的。”月夜摆摆手表示自己是开玩笑的。

　　“这种事情可不能开玩笑啊！！”乱菊妹纸崩溃了。

　　“嘛嘛～～不过现在重点还是在雏森桃的身上吧。毕竟蓝染忽悠介那货肯定不知道自己施加在了雏森桃身上的幻术被我破解了，所以肯定会让市丸银去蛊惑雏森桃没有死。不过我很好奇的话，为啥雏森桃的老相好那个手持冰轮丸的白发小鬼为啥没有出来咧。”月夜表示十分难得不解。

　　“谁知道，可能被你这只大蝴蝶给完全碾压了吧。”千冬耸耸肩表示不解。

　　“撒～～这也有可能啊。不过还要在几天那个洋葱头才会被处刑咧。”月夜问道。

　　“在两天吧，所以这今晚或是明天早上市丸银那货应该就会过来蛊惑雏森了吧。”千冬思考了一下后道。

　　“是啊，所以这几天要十分谨慎啊。不能让市丸银知道雏森桃的幻术被解除了，不然的话蓝染忽悠介那货肯定会起疑心，那么就没有办法在处刑那天将其秒杀了。”月夜一脸谨慎的道。

　　“然后咲夜，就麻烦你去照顾一下雏森桃了。如果她醒过来的话，就麻烦你将事情全部解释清楚一下吧。”月夜对着咲夜道。

　　“没问题的，主人。”咲夜对着月夜微微的鞠了一个躬后转身走进了队长办公室里头自带的小房间里头去了。

　　“哟西～～现在就是坐等黑崎草莓君快点学会卍解吧。然后就可以大闹特闹了。”月夜伸了一个懒腰后道。

　　“是啊。”深夏的眼中出现了熊熊的战意。

　　“啊咧咧？？深夏想要和谁打一场吗？”月夜看着深夏眼中的战意后微笑道。

　　“当然，我想要和东仙要那家伙打上一场，以前和他打的时候竟然会因为一个不小心就输了，所以我要雪耻。”深夏握紧了拳头身后燃烧着熊熊的烈火。

　　“是吗，那么就加油吧。”月夜微微一笑道。

　　“这是当然！！”好吧，深夏完全的进入了热血模式了。

　　“蓝染忽悠介，希望你可以给我一些更好玩的事情吧。”月夜嘴角微微的向上扬然后露出了一个高傲的笑容，但是因为月夜身上的气质问题，这种高傲的笑容反而不会让人觉得他是在装逼而是有这个资本高傲。

　　没看一旁的乱菊妹纸看着月夜嘴角上的那抹笑容出神了吗。

　　而此时在一座谜样的山洞之中，一只十分口爱的黑猫正一脸不耐烦的磨爪子中。

　　接着在黑猫面前的便是一个以大字型趴在地上的橙发刺猬头和一把倒插在地上的大菜刀。

　　好吧，这只黑猫就是要帮黑崎草莓君得到卍解力量的夜一。

　　而那趴在地上的自然就是进入了斩魄刀空间的黑崎草莓君。

　　好吧，此时斩魄刀空间之中，黑崎草莓君正不断的抽刀然后被戴着墨镜的斩月大叔给一阵猛打。

　　好吧，看来黑崎草莓君是抖M啊。

　　恩恩～～有了新的理解了呢，原来黑崎草莓君是抖M。

　　那么斩月大叔就是抖S了啊。

　　好吧，好像扯太远了。

　　现在还是先看看黑崎草莓君到底做到了神马地步吧。

　　不然的话不在这两天之内学会卍解，不然的话你家的洋葱头就要被干掉了哦。


第五百六十二章：好吧，处刑要开始了？？

　　在那座谜样的山洞之中，黑猫夜一十分淡定的看着那趴在了地上的黑崎草莓君。

　　毕竟不淡定也没有用，还不如淡定一点的看着他咧。

　　然后此时在斩魄刀空间之中的黑崎草莓君。

　　好吧，完全的就是被虐。

　　被斩月大叔这个抖S虐待的抖M。

　　好吧，如果小真冬再次肯定会立刻马上写出一本名叫《斩月大叔与黑崎草莓君不得不说的秘密》。

　　咳咳……自重自重，阿龙我的节操实在是掉的太多了。

　　然后斩月大叔十分淡定的用自己手上的天锁斩月来欺负黑崎草莓君。

　　至于这是为啥咧？？

　　因为月夜和斩月大叔说了，用自己的卍解来对付自己这种事情实在是太讨厌了。

　　所以只要使用卍解来对付黑崎草莓君，那么黑崎草莓君想要用卍解痛虐人的心情也会越来越大。

　　只要这种心情变成了欲望的话，那么一切的一切就都会变得不一样了。

　　而斩月大叔也认同月夜的观念然后便十分淡定的举起了自己手上的天锁斩月然后指着那拄着断裂的大菜刀的黑崎草莓君。

　　“切。”而早就从斩月大叔那边知道了现在斩月大叔使用的武器是自己手上这把大菜刀卍解之后的样子之后黑崎草莓君对于想要使用卍解的欲望越来越强烈了。

　　“哦～～”斩月大叔看着那从黑崎草莓君身上出现的气息后露出了一个微笑道。

　　看来黑崎草莓君对于想要卍解的欲望越来越强烈了。

　　只见黑崎草莓君随便拔起了一把倒插在了地上的斩月大菜刀然后低着头将斩月大菜刀指着斩月大叔。

　　然后斩月大叔则是露出了一个微笑。

　　就像是看着自己那刚学会骑脚踏车的孩子一样的父亲的微笑。

　　然后斩月大叔便消失在了黑崎草莓君的面前。

　　而黑崎草莓君也在此时倒了下来。

　　好吧，看来是学会了卍解了。

　　不然的话斩月大叔这个超级抖S怎么会随便的让黑崎草莓君毕业咧。

　　所以肯定是黑崎草莓君终于知道了卍解到底是要怎么使用了才会这样的放心离开吧。

　　然后夜一则是十分淡定的看着那从地上挣扎起来的黑崎草莓君。

　　“哦～～终于学会卍解了啊。”夜一看着那从地上挣扎起来的黑崎草莓君坏笑道。

　　“好痛……”看来夜一十分坏心的没有将黑崎草莓君身上的伤口给治疗好啊。

　　“拿去吧，小鬼。这个是给你的。”猫形态的夜一对着黑崎草莓君丢出了一瓶药膏后转身离开山洞了。

　　“切，还真是一只奇怪的黑猫。不过学到了卍解这个是最重要的，接下来就是前往露琪亚所在的地方了。等着我吧露琪亚，我很快的就会来救你了。”黑崎草莓君拔起了那到插在了地上的斩月大菜刀一脸严肃的道。

　　然后我们将画面转移到了十番队这边来。

　　“哟～～身体怎么样了？？”此时坐在沙发上头看书的月夜对着那从队长办公室附加的小房间之中走出来的雏森桃道。

　　“啊……好很多了，谢谢您为了解开了幻术。”雏森桃吓了一跳之后便慌慌张张的对着月夜鞠躬感谢道。

　　“真是的，你这种个性应该和真耶很有话聊吧。”月夜看着那慌慌张张的雏森桃后微微一笑道。

　　“怎么在想你家的水晶宫了啊。”坐在了队长办公桌上头的千冬看着月夜道。

　　“嘛～～怎么可能不想她们咧，毕竟我实在是太久没有好好的陪她们了，最近都是被那黑心的要死的系统给叫去做那个做这个的，实在是伤不起啊，看来得找点时间和系统好好的沟通一下了，看能不能用能源点换一下任务的延迟之类的。”月夜露出了一个十分无奈的苦笑。

　　看来因为系统的关系月夜对于自己没有办法长期陪伴在自己家妹纸的身边感到十分的愧疚。

　　“既然觉得会愧疚了，那么就不要再带新的女孩了。你这样四处招蜂引蝶的。实在是。”千冬没好气的道。

　　“啊哈哈哈……我知道了啦。”月夜干笑道。

　　毕竟月夜也实在是很没有底。

　　毕竟爱上了就爱上了。

　　总不可能去随意的伤害一个妹纸的心吧。

　　所以月夜也很难掌握啊。

　　好吧，这件事的掌握点是咱们的作者君不是月夜。

　　一切都要看作者君的想法呗。

　　所以月夜怎么可能会是直接夸下海口啊。

　　如果一个不小心又带着攻略完毕的妹纸回到空间，那么就好玩了。

　　所以月夜完完全全的不敢随便的夸下海口啊。

　　毕竟一个不对，好吧，骚年可以去屎了。

　　然后月夜就这么的被好几千把甚至上万的柴刀给砸死了。

　　所以安息吧，骚年。

　　你就在无限柴刀制的威力之下安息吧。

　　乖乖的给我闭上你的双眼吧！！

　　好吧，作者君暴走了。

　　不过在作者君暴走的同时，时间飞逝。

　　眼看就要开始处刑了。

　　来吧，黑崎草莓君，准备去救你家的洋葱头吧。

　　然后蓝染忽悠介，准备被瞬间秒杀吧。


第五百六十三章：双殛？？好吧，只是一把杂碎罢了

　　在黑崎草莓君学会卍解之后夜一便回到了十番队的队舍之中。

　　“好吧，现在我们是要做啥咧。”月夜苦笑道。

　　“还不简单，就是坐等处刑开始啊。”千冬用看着白痴的眼神看着月夜道。

　　“额……好吧，我二了。”月夜表示蛋疼。

　　毕竟自己都差点忘记了要处刑的事情了，实在是太扯淡了。

　　“不过黑崎草莓君可以准时的到达场地吗？我记得如果论时间的话，黑崎草莓君肯定是比原作还要再慢上了个一两天了。”深夏把玩着手上的一个小吊饰后问道。

　　“谁知道，反正肯定能赶上吧。毕竟不要忘了啊，在这个《死神》的世界之中，黑崎草莓君可是猪脚啊。”月夜耸耸肩表示无压力的道。

　　“确实，那么就暂时的相信那个黑崎草莓君可以准时的到达处刑场地了。不过月夜大哥，你对于双殛有没有什么想法啊？”圆看着月夜问道。

　　“双殛？？圆，你的意思是说那个以一百多把斩魄刀融合而成的绝对无敌斩魄刀对吧。”月夜思考了一下后道。

　　“恩，月夜大哥难道你对那个以一百把斩魄刀融合而成的无敌斩魄刀没兴趣吗？？”圆问道。

　　“嘛嘛～～我对那把就连手持卍解后的天锁斩月的黑崎草莓君都可以打退的弱小斩魄刀没兴趣。我的有炎舞就足够了。”月夜一脸不屑的道。

　　“确实，那个说是用一百多把的斩魄刀融合而成的无敌斩魄刀，感觉好像也就是嘴巴上说说的罢了。以前在你们去虚圈的时候，曾经有一次要动用到双殛的处刑。当时我们都在场，但是那个双殛的力量实在是太弱小了。也就只是用来欺负没有斩魄刀的死神罢了。双殛的力量就比副队长级别还要在高上一点点罢了。”千冬也表示十分的不屑。

　　“嘛～～要不是这样的话黑崎草莓君怎么可能可以把双殛干掉啊。”月夜干笑道。

　　“不过双殛处刑开始的瞬间我们要不要直接开启结界吧蓝染忽悠介、市丸银和东仙要全部的困住就好了啊。”深夏拿出了一个透明无无色的玻璃球道。

　　“这确实是一个好办法，而且他们的力量肯定没有办法破去系统制造的能量结界，毕竟实力不够啊。”圆坏笑道。

　　“那么就这么做吧。”月夜微微一笑后便十分淡定的拿出了好几个透明无色的玻璃球。

　　“这些是……你还真坏啊，看来你已经打算要怎么做了啊。”千冬看到了月夜手上那些玻璃球后露出了一个坏坏的笑容。

　　“嘛嘛～～好玩吧，我还真想看看那三个家伙知道自己完全逃不出去的到底会有多好玩啊。”月夜露出了一个坏坏的笑容道。

　　“嘛嘛～～确实，是很好玩啊。”千冬也露出了一个坏坏的笑容。

　　好吧，这两夫妻肯定有了神马令人不寒而栗的计划了啊。

　　一旁的深夏、圆和真冬表示十分的害怕。

　　毕竟她们实在是很久没有看到千冬这种表情了。

　　所以深夏、圆和真冬果断的双手合十诚心诚意的为蓝染三人组默哀。

　　这次可不是抱着玩玩的心态去默哀，而是诚心诚意的去默哀。

　　因为深夏她们大概知道了蓝染三人组到底会有神马事情了。

　　所以这次是真心诚意的在默哀中。

　　“不过距离处刑还有一段时间，现在我们就先去处刑的场地等一下吧。”月夜思考了一下后道。

　　“那么我们就去吧。”千冬也思考了一下后道。

　　接着在准备处刑的地方，一身白衣的洋葱头妹纸被定在了十字架上头然后一脸的憔悴。

　　“真是的。”月夜看着那十字架表示十分的无聊。

　　“差不多要结束在这个世界的任务了吧。”月夜看着那从地上出现的双殛后业余微微一笑道。

　　“是啊，终于要结束了。不过回去空间里头肯定也还要处理一堆公文啊，实在是麻烦死了。”千冬表示十分的无奈。

　　毕竟这种时候千冬肯定在IS学院里头累积着一一堆又一堆的公文。

　　所以千冬表示十分的无奈。

　　“嘛嘛～～我会去帮你的啦。”月夜微微一笑后伸出手握住了千冬的手道。

　　“切……你啥时这么好心了。”千冬表示是十分的淡定。

　　因为千冬自己也知道月夜是一个超级大忙人。

　　好吧，是被系统搞出来的超级大忙人。

　　然后月夜十分淡定的看着眼前的家伙们在那边胡搞瞎搞的。

　　只见双殛渐渐的往上飘然后十分淡定的指着那被定在了十字架上头的洋葱头妹纸。

　　然后月夜十分淡定的看着那只出现在了不远处半空之中的蓝染忽悠介。

　　而蓝染忽悠介三人组则是十分淡定的看着那出现在了洋葱头妹纸面前的然后露出了一个充满深意的笑容。

　　“哎呀哎呀～～看来这些事情实在是太麻烦了。”月夜露出了一个微笑道。

　　“嘛～～都准备好了啦。”千冬从自己的口袋之中拿出了一个开关后微笑道。

　　但是那抹微笑实在是让人有点不寒而栗啊。

　　毕竟千冬和月夜脸上的笑容实在是令人有点害怕。

　　“那么就差正主了啊。”月夜微笑道。

　　“真是的……黑崎草莓君实在是太慢了啊。”深夏苦笑道。

　　“不过现在要战斗的话实在是有点麻烦。”真冬看着四周那聚集在一起的队长和副队长级别的家伙道。

　　“嘛嘛～～只要蓝染那三个白痴敢出现的话那么就是他们的死期了。”月夜露出了一个坏笑道。

　　“嘛～～现在我们就是坐等那些家伙登场了。还有黑崎草莓君。”卯之花烈微笑道。

　　“是啊，只要他敢靠近这里一步，那么就是直接处理掉了。”月夜露出了一个邪恶的笑容。

　　“不过现在是要怎么开打咧。”深夏看着四周那些排排站的队长和副队长微笑道。

　　“当然是一一的干掉咯，不过阻挡你的才要干掉啦，不想阻挡你的家伙干掉好像也没啥意思。”月夜微笑道。

　　“嘛嘛～～那么准备打开这个东西吧。”月夜拿出了一个开关后微笑道。

　　“恩，准备看一场好玩的戏码了。”千冬也拿出了自己的开关。

　　然后月夜和千冬一起按下了开关上头的按钮。

　　‘搜！！’一瞬间无数的淡白色护盾出现在了然后处刑地这边，然后所有的人和蓝染忽悠介三人组全部都被关在了里头。

　　“哟西～～现在就是最后的战斗了。”月夜微微一笑后抽出了那系在了自己腰间上头的斩魄刀道。


第五百六十四章：镜花水月？？好吧，我有月读乐园

　　“撒～～Showtime。”月夜微微一笑后抽出了那系在了自己腰间上头的斩魄刀道。

　　“切，你以为你是最近才出来的那个用戒指变身的假面骑士啊。”看着月夜的手势那说出来的台词后千冬开始吐槽月夜。

　　“嘛嘛～～人家可是有名字的啊。《假面骑士wizard》。”月夜微微一笑道，完全没有吧千冬的吐槽和自己随意山寨别人台词放在心上。

　　“你这还真是。”千冬表示十分的无奈。

　　“不过月夜大哥，你要怎么开战咧？？”深夏一脸不解的看着月夜道。

　　“嘛～～本山人自有妙计。”月夜微微一笑后举起了自己的左手然后手掌摊开然后赤红色的烈焰在月夜的手掌上头出现。

　　“岚之炎？？你打算做啥？？”千冬看着月夜手掌上头的赤红色烈焰后问道。

　　“你等会就知道了。”月夜手上的岚之炎瞬间消失，然后被定在了十字架上头的洋葱头妹纸全身上下便出现了赤红色的岚之炎。

　　“诶诶？？到底是怎么回事？？”深夏表示十分的不解。

　　“自己看吧。”月夜将自己的左手手掌摊开放在了深夏的面前微笑道。

　　“原来如此啊！！原来月夜大哥你是使用空间传送魔法然后让你的岚之炎出现在了那个洋葱头妹纸的身上啊。”深夏看着那出现在了月夜手上的橙色魔法阵之后斌理解些神马了。

　　原来是月夜在自己的手掌心上头先制造出一个小型的米德式传送魔法阵，然后再在自己的手上点燃赤红色的岚之炎，接着就是将岚之炎传送到了那被定在了十字架上头的洋葱头妹纸上头。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”好吧，洋葱头妹纸的哀嚎冲破天际。

　　不要忘记了啊，岚之炎的属性是分解。

　　对于灵魂来说，死气之炎也是有用的，所以此时的洋葱头妹纸可是在享受那灵魂被分解的滋味啊。

　　“哟西～～接着就是让蓝染那个家伙主动出现了。”月夜微微一笑后加大了岚之炎的燃烧。

　　而在不远处的蓝染发现了那出现在了朽木露琪亚也就是洋葱头妹纸身上的赤红色火焰之后立刻有了不好的预感。

　　毕竟蓝染可以十分明确的从那个赤红色的火焰上头寻找到克制自己的力量。

　　应该不能说是克制，而是完全的击杀。

　　毕竟蓝染对于那个火焰有着本能般的害怕。

　　看来蓝染是多多少少预知到了岚之炎会去伤害到自己。

　　然后月夜十分淡定的继续加大火焰。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！”好吧，洋葱头妹纸继续哀嚎。

　　不过所有人就放任着洋葱头妹纸在那边一直哀嚎。

　　毕竟洋葱头妹纸完完全全的就是一个罪犯。

　　所以对于静灵庭里头的人来说，洋葱头妹纸就是一个完全已经不需要的人了。

　　所以就继续的让他被那奇怪的火焰燃烧去算了。

　　而且就算是要有人想要去救他也没有办法。

　　因为那种火焰实在是让人充满了畏惧感。

　　毕竟在场所有人都本能上的对着那个赤红色的火有着本能上的畏惧。

　　所以完完全全没有人会想要去救洋葱头妹纸。

　　当然，朽木白哉这个面瘫男十分的想要去救洋葱头妹纸，但是由于本能上头的畏惧心让他完全不敢往前冲。

　　而黑崎草莓君则还是在往这边赶来的路上。

　　“真是的，还不打算出来吗。”月夜苦笑了一下后道。

　　“谁知道，可能和那些家伙一样吧。总是想要去救援，但是因为那可以将自己完全燃烧殆尽的火焰而停下了自己的脚步吧。”千冬看着那不远处的蓝染忽悠介三人组一脸不屑的道。

　　“好吧，看来岚之炎神马的还是太扯淡了。那么就换成雨之炎吧。”月夜微微一笑后便使用了不一样的火焰。

　　而水蓝色的火焰出现在了洋葱头妹纸的身上。

　　然后月夜十分淡定的看着那在水蓝色火焰之中的洋葱头妹纸。

　　而看到了火焰颜色变得不一样了之后然后想要去救人的人也就蠢蠢欲动了。

　　而蓝染忽悠介三人组也就一个瞬步然后冲到了洋葱头妹纸的面前然后伸出手从洋葱头妹纸的体内拿出了一个圆珠子。

　　“卧槽，蓝染忽悠介到底是有多熟练啊。”月夜表示十分的囧。

　　毕竟蓝染忽悠介实在是太熟练了，在一瞬间就把崩玉把洋葱头妹纸体内的崩玉拿出来了。

　　然后月夜则是露出了一个微笑，然后一个瞬步冲到了蓝染的面前然后举刀一挥。

　　‘搜！！’的一声外加银光一闪蓝染忽悠介手上的崩玉便瞬间消失然后那枚崩玉出现的地方便是月夜的手上。

　　“你这个家伙！！”看到了自己最想要的东西在一瞬间被抢走了就算再怎么能够忍气吞声也会在此时爆发才是。

　　“嘛嘛～～现在要不要来打一场咧。”月夜微微一笑后举起了自己手上的斩魄刀微笑道。

　　而在场所有人都是一脸的惊讶。

　　毕竟实在是惊讶死了。

　　毕竟月夜和蓝染忽悠介这两个人是完完全全没有任何交集的家伙。

　　竟然会在此直接开战，实在是吓尿了。

　　然后月夜十分淡定的看着蓝染忽悠介。

　　“哦～～你确定？你的战斗资料全部都在我的脑海之中了，你还觉得能够打赢我？”蓝染忽悠介表示十分的不屑。

　　“呵呵～～你确定？”月夜充满了自信啊。

　　“那么，破碎吧，镜花水月。”蓝染忽悠介想要使用自己的始解来去对付月夜。

　　“呵呵～～那么就让你知道不只你的镜花水月可以去给予别人幻术吧。”月夜打开了自己的神魔之瞳后露出了一个猖狂的笑容道。

　　然后蓝染忽悠介瞬间发现了自己竟然出现在了一个满是血红色的世界，然后自己的镜花水月被倒插在了那充满了白色骷髅的地上。

　　接着蓝染发现自己被定在了一座十字架上头。

　　“这到底是怎么回事！！”蓝染忽悠介表示十分的惊讶，毕竟自己的镜花水月竟然没有发动，然后还被带到了这个奇怪的世界！！

　　“呵呵～～这里是我的世界，幻术的世界。”月夜出现在了蓝染忽悠介的面前然后露出了一个令人毛骨悚然的微笑。

　　“你……你要做什么。”好吧，蓝染忽悠介终于也露出了害怕的表情了。

　　“嘛嘛～～也就让你体会一下月读乐园的味道吧。”月夜露出了一个可怕的笑容道。


第五百六十五章：好吧，标题娘被吃掉了

　　前情提要，在蓝染忽悠介瞬间的从洋葱头妹纸的体内拿出了所谓的崩玉。

　　然后那所谓的崩玉却被月夜一瞬间给抢走了。

　　所以蓝染忽悠介勃然大怒，接着便准备和月夜一对一单挑。

　　只不过蓝染忽悠介以为自己手上的所有资料就是月夜的战斗资料了，还真是悲哀啊。

　　所以在蓝染发动了自己的镜花水月的瞬间，月夜直接轻松简单的就把蓝染忽悠介给瞬间带进了自己的月读世界之中。

　　然后你懂的，只见蓝染被捆绑在了十字架的上头然后不断的被侵犯。

　　咳咳……好吧，阿龙我邪恶了。

　　此时月夜则是站在了蓝染的面前然后举起了自己手上的斩魄刀然后指着自己眼前那被定在了十字架上头的蓝染忽悠介。

　　然后月夜十分淡定的看着那一脸惊讶的蓝染忽悠介。

　　“哎呀哎呀～～这样的情况实在是令人笑而不语啊，你说是不是啊蓝染忽悠介。”月夜微微一笑道。

　　“你……你要做神马！！”看着月夜渐渐的想自己走来，蓝染忽悠介表示十分的害怕。

　　毕竟这种事情完全不是他能够去预料的，只见蓝染忽悠介十分害怕的看这月夜。

　　毕竟这种事情实在是太可怕了。

　　然后月夜十分淡定的看着蓝染。

　　当然，手上的那把斩魄刀还是乖乖的抵在了蓝染的脖子上头。

　　这是完全不变的事情哦。

　　毕竟月夜表示为啥要那么简单的就把蓝染放过咧。

　　月夜和这个家伙的帐还有很多需要算啊。

　　不要忘了是谁让卯之花烈和夜一有了虚化的状态啊的啊。

　　所以月夜可是看蓝染忽悠介十分的不爽啊。

　　所以月夜才会想要直接的就对蓝染忽悠介使用月读乐园。

　　毕竟不使用的话月夜实在是懒得去和蓝染去打神马近身白刃战了，太无聊了。

　　还不如一发月读乐园然后清洁溜溜打完收工德玛西亚咧。

　　“嘛嘛～～我也就只是想要让你知道你惹火了我然后你的下场很严重罢了。”月夜微微一笑道，接着一张王座出现在了月夜的身后然后月夜坐到了王座上头。

　　“准备开始吧。”月夜弹了一个响指后道。

　　然后月夜就坐在了王座上头看着那不断的被白骨骷髅给爬满全身的蓝染忽悠介。

　　只见那些白骨骷髅手持乳白色的骨质刀具不断的往蓝染的身上进行肉片的切割。

　　好吧，还是不要太血腥暴力好了，就直接让蓝染忽悠介享受所谓的满清十大酷刑和所谓的乱马，额……是六马分尸还有所谓的狗头铡好了。

　　然后月夜十分淡定的看着眼前那不断的被白骨骷髅给实施酷刑的蓝染忽悠介。

　　只见月夜的手上出现了一杯红茶，然后月夜就那么悠哉的喝着红茶然后看着眼前那不断的被实施酷刑的蓝染忽悠介露出了一个血腥的微笑。

　　看来月夜黑化了啊。

　　想要我完完全全的把蓝染那货给彻底的碾压啊，不然的话也不会露出这种令人害怕的笑容了。

　　不……应该不是令人害怕。

　　月夜此时嘴角上的那抹笑容再加上此时这种场景还有月夜此时身上散发出来的杀意后，除了会让人觉得这抹笑容十分符合之外还会让人觉得一股寒气直接就是用脚底窜到了头上。

　　然后月夜脸上的这抹笑容简直就是……不，完全就是所谓的魔王的笑容。

　　所以蓝染忽悠介的恐惧心已经完完全全的达到了最高点。

　　怎么说咧。

　　蓝染忽悠介太过的依赖了自己的镜花水月。

　　他总是以为有了镜花水月就可以控制好一切。

　　但是完完全全没有想到如果镜花水月没有效了该怎么办？？

　　而在此时一个东西的出现让原本只是想要靠着和虚的融合来得到更大的力量的蓝染出现了另外一个想法。

　　那个东西就是所谓的崩玉。

　　崩玉的出现使得蓝染有了更多的研究材料。

　　然后月夜这个能够完全阻挡他的人蓝染自然就是想要第一个去除。

　　但是很不巧的蓝染的虚化面具没有丢到月夜的身上，而且附着到了无辜的卯之花烈和夜一身上。

　　所以蓝染就立刻闪人了。

　　毕竟蓝染知道，身为两个队长级别的人是不会这么简单的就被虚的面具被打败的。

　　虽然说在后面山本老头下达了月夜是叛徒然后月夜逃离了静灵庭的消息，但是蓝染忽悠介还是一直十分的小心。

　　接着便是伪装。

　　蓝染这么多年的在静灵庭之中伪装成一幅老好先生的样子，然后为的就是那枚可以让他变得更加强大的崩玉。

　　然后月夜竟然在多年以后再次的出现，而且这次连带着完好无缺的卯之花烈和四枫院夜一。

　　这令蓝染更加的有了不好的预感。

　　果然，在蓝染他刚拿到崩玉的那一个瞬间，月夜就出现在了他的面前将他的崩玉抢走然后施展出了他完全不知道的力量将他封印在了这里。

　　所以蓝染忽悠介已经完完全全的惊讶死了。

　　毕竟他以为他的手上的资料就是月夜的全部战斗力。

　　然后月夜十分淡定的看着眼前的家伙。

　　因为月夜已经差不多的知道了蓝染忽悠介这货的想法了。

　　毕竟从那货的表情上来看基本就可以知道他到底是在想些什么了。

　　然后月夜十分淡定的举起了自己的手，然后拳头一握。

　　‘嘎嘎嘎啦……’在月夜的拳头握紧的一瞬间，然后那些白骨骷髅瞬间分解然后全部的粘到了蓝染忽悠介的身上。

　　“爆炸。”月夜轻轻的吐出了两个字。

　　‘轰！！’接着那些白骨骷髅全部都产生了强烈的爆炸。

　　只见那些黏在了蓝染忽悠介身上的白骨全部开始膨胀然后发出了耀眼的白光，接着就是一朵大大的蘑菇云出现在了月夜的面前。

　　“呵呵～～还真是耀眼啊，你说的对吧，蓝染。”月夜微笑道。

　　“你……你为何要一而再再而三的羞辱我。”好吧蓝染忽悠介觉得月夜是在羞辱他啊。

　　“羞辱？？我才没有那么闲着没事干。羞辱这种事情实在是太无聊了，要的话我还是比较喜欢把你全部的尊严都给彻底的毁灭掉，这才好玩。”月夜露出了一个可怕的笑容道。

　　“而且你不是想要崩玉吗？那么我给你崩玉，看你能不能打赢我了哦。”月夜微微一笑后解开了月读乐园然后将手上的崩玉丢给了那浑身是汗的蓝染忽悠介。

　　然后月夜十分淡定的看着眼前那浑身是汗的蓝染忽悠介。

　　而蓝染则是擦去了额头上头的汗水然后看着手上的崩玉露出了一个阴谋得逞的笑容。

　　而所有人都不知道为啥蓝染会是突然间就满身大汗。

　　因为在月夜得到崩玉和将崩玉丢给蓝染的这段时间其实也才不到十秒。

　　所以可想而知，月读乐园的威力到底是有多大了。


第五百六十六章：啊咧咧？？崩玉被你吃了？

　　在蓝染拿到了崩玉之后便是一脸中二的笑容。

　　“哎呀哎呀～～真是的，就算你拿到了崩玉又怎么样，不要忘了刚才的感受哦。”月夜露出了一个可怕的笑容道。

　　“……”蓝染忽悠介表示十分的害怕。

　　然后月夜做出了一个请的手势然后看着蓝染忽悠介。

　　而蓝染忽悠介则是用他那微微颤抖的手将手上的崩玉放进了自己的体内。

　　‘轰！！’的一声一道乳白色光柱冲天而起然后一身白色长袍的蓝染忽悠介从中走出来。

　　然后看着月夜已经准备好了战斗的准备。

　　而在月夜十分淡定的看着眼前的那个进化成了破面等级的蓝染忽悠介。

　　好吧，看来崩玉带给他的力量其实也没有多大。

　　而在蓝染走出光柱的瞬间。所有人便发现到蓝染身上那充满了危险感觉的虚的气息。

　　“然后就是游戏的时间了，燃烧吧，炎舞。”月夜微微一笑之后施展了自己的始解。

　　“哼哼哼哼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！只要我得到了这无可匹敌的力量，你算神马啊！！”好吧，看来蓝染忽悠介疯了啊。

　　“哎呀哎呀～～看来是没法驾驭力量反而被力量奴役了啊。真是个悲哀的家伙啊。”月夜虽然嘴巴上是这样说啦，但是脸上的那个嘲讽的表情还是完全没有变。

　　“你这个家伙！！”好吧，蓝染忽悠介还没有暴走，他身边的东仙要就先暴走了。

　　只见东仙要抽出了自己腰间的斩魄刀然后冲向了月夜。

　　‘叮！！’但是在此时一把斩魄刀挡下了东仙要的斩魄刀，然后另外一把斩魄刀则是抵在了东仙要的脖子上头。

　　“我可不允许你靠近月夜大哥一步啊。”手持斩魄刀挡下东仙要斩魄刀的深夏语气冰冷的对着东仙要道。

　　“如果你敢再靠近一步我会立刻让你的人头掉地。”这是将斩魄刀抵在东仙要脖子上头的箒。

　　“真是的。你们两个也太急了吧。”月夜捂着头表示无奈。

　　“嘛嘛～～也该让我们上去试一下才是啊，月夜大哥。一直把我们保护在你所构筑出来的摇篮之中我们会不高兴的哦。虽然被你保护的感觉是十分的温暖和舒适，但是总是看见你为了保护我们而受伤，我们也会心疼的，所以这一次就让我们来战斗吧！！应该说，这种小脚色还用不着月夜大哥你上才是。”手持斩魄刀的圆走到了月夜的身旁微笑道。

　　“额……好吧，看来我也不应该那么的任性了啊。虽然说总是想要一味的保护着让你们能够安全的过生活。但是我好像也忘记了你们个个都是身怀绝技的美少女啊。”月夜露出了一个无奈的苦笑然后顿时明悟了。

　　“嘛嘛～～月夜大哥这样说的好像我们是美少女战士啊，不过好像也差不多，毕竟我们连魔法少女都有了。”深夏微笑道。

　　“嘛～～我在思考，如果说此时奈叶对着蓝染忽悠介来一发的话不知道会怎么样。”月夜露出了一个腹黑的笑容。

　　“是啊～～如果说奈叶此时在的话肯定会用锁链或是请月夜大哥你用天之锁把蓝染忽悠介三人组给牢牢的绑住然后直接对着他们来一发。”深夏表示十分的赞同然后也一样的露出了一个可怕的坏笑。

　　“嘛～～那么就让你们上吧，我就不了。”月夜收起了自己手上的炎舞微笑道。

　　“嘻嘻～～那么就先谢谢你了哦，月夜大哥。”深夏微微一笑后便将自己的斩魄刀进行了始解然后燃烧着橙色烈焰的双拳便出现在了深夏的手上。

　　“撒～～Shoetime。”好吧，深夏也十分淡定的直接盗用台词了。

　　“撒～～细数你的罪恶吧。”而圆则是十分淡定的盗用了《假面骑士W》的台词。

　　“你的命运由我来决定！”额……好吧，平时矜持的要死的箒竟然也会盗用台词。

　　好吧，我觉得箒是因为深夏和圆都已经说了台词，自己不说不好玩吧。

　　没看他那红的比苹果还红的脸吗。

　　顺带一提，箒盗用的台词是假面骑士火箭头里头的假面骑士流星。

　　就是那个全身头皮屑的小夫骑士。

　　“哎呀哎呀～～还真是猖狂的台词啊，一个副队长、一个一席和一个二席女孩子想要单挑身为队长的我们？还真是好笑啊。”长着一副狐狸脸的市丸银微笑道。

　　好吧他的微笑实在是太假了，假死了。

　　然后身为金坷垃代言人的东仙要则是手持斩魄刀十分淡定的看着前面。

　　好吧，这货是盲僧怎么可能看下面咧，自然就是看前方了。

　　然后深夏微微一笑后瞬间消失在了所有人的面前。

　　“！！”看着深夏着变态死人的速度在场所有人都不由自主的瞪大了双眼。

　　好吧，除了月夜他们。

　　然后……

　　‘砰！！’蓝染忽悠介的肚子上一瞬间就被轰了一发重拳。

　　“不……不可能……”蓝染忽悠介表示十分的惊讶。

　　毕竟他也是知道的，毕竟他以前曾经在护庭十三队的所有人面前施展过镜花水月啊。

　　为啥深夏没有像是被催眠的样子，而且刚才的那一下。

　　真的很痛……

　　然后蓝染将自己嘴角的血液擦干净后看着深夏，眼中的怒火令人不寒而栗。

　　毕竟那是虚的怒火。

　　此时的蓝染忽悠介已经不能算是死神了。

　　毕竟没看到吗，他被深夏轰的那一拳的伤口出现了无数的乳白色物质，那是虚的面具。

　　所以说此时的蓝染全身上下都是可以再生的虚化面具。

　　只能说这货为了更强大的力量，已经完完全全的舍弃了自己那身为死神的身份了。

　　正所谓为了力量，化作野兽他也甘愿。

　　所以这一仗深夏她们会很难打吗？？

　　如果你这样想你就弱爆了。

　　不要忘了深夏的招式啊。

　　大空之炎的特性是啥？？

　　调和呗，如果真的在不知道的话你们就去撞墙吧。


第五百六十七章：战斗吧，少女哟

　　此时深夏十分淡定的举起了自己的双拳然后看着眼前的蓝染忽悠介。

　　此时蓝染忽悠介的眼神之中出现了熊熊的怒火，看来那货是想要完完全全的吧深夏给干掉了啊。

　　毕竟蓝染忽悠介此时已经觉得自己是十分尊贵的王者了。

　　然后深夏刚才那一拳毋庸置疑的就是在侵犯王者的尊严。

　　所以此时蓝染忽悠介完完全全就是在装逼。

　　没有去思考为啥深夏的拳头可以命中自己，而是一而再再而三的去思考要怎么去将深夏千刀万剐。

　　完完全全就是白痴了。

　　然后深夏则是看着眼前的蓝染露出了一个不屑的表情。

　　“轰鸣的雷神，制裁我眼前的敌人吧。卍解——轰鸣破灭。”好吧，箒十分直接的就开了自己的卍解，然后缠绕着绿色和蓝色雷电的武士刀出现在了箒的手上。

　　“哎呀哎呀～～箒酱，直接就使用了卍解啊，那么我也不想放水了啊。”圆微微一笑之后便举起了自己的斩魄刀。

　　“冰霜的女神，将吾等眼前的敌手全数冻结，使大地陷入永恒的沉睡。卍解——冻霜天月。”圆的手上出现了白色的寒气，然后在寒气之中圆的斩魄刀变成了一把淡白色的武士刀，然后一对冰制成的天使羽翼出现在了圆的身后，这样使得圆可以进行更好的空战。

　　“真是的，我倒还是想要使用我的始解来好好的玩弄这些家伙啊。”深夏叹了一口气道。

　　“嘛嘛～～让他知道卍解的绝对实力压制。然后还有让他知道神马才叫做真正的强大吧。”圆编出了一套台词，其实她们也就只不过是想要用蓝染忽悠介三人组来测试自己的卍解实力罢了。

　　“真是的，就这么简单的就把自己的卍解丢出来，就是因为这样我才不放心让她们随便的去进行单人作战啊。”月夜表示十分的蛋疼。

　　“嘛嘛～～她们也需要一点成长啊。”卯之花烈摆摆手道。

　　“这是确实，但是这么随便的就把自己的底牌丢出来实在是有点麻烦啊。实在是没有想到后果啊。”月夜捂着脸表示无奈。

　　“嘛嘛～～这也是让他们上一课了啊。”夜一拍了拍月夜的肩膀微笑道。

　　“希望如此吧，反正要是真的有麻烦的话我就会出手。”月夜的眼神变得十分的锐利。

　　“呵呵～～我们都知道你会出手的。果断的出手啊，不然的话就不是你了。”卯之花烈微笑道。

　　然后深夏则是闭上了自己的双眼然后轻轻的吐出了一口气。

　　“准备上吧。”深夏那睁开的双眼充满了对战斗的欲望。

　　“是是～～不过深夏你可不是我的队长哦，所以没资格命令我哦。”圆露出了一个坏笑道。

　　然后圆一个瞬步来到了市丸银的面前然后举刀一斩。

　　“真是的。”市丸银拿出了自己的神枪然后挡下了圆的斩击，但是无数的寒气不断的朝着市丸银的手臂前去。

　　“恩？”市丸银瞬间理解了圆的想法所以立刻向后施展了一个瞬步。

　　“哎呀哎呀～～还真是令人害怕的寒气啊。”市丸银看着自己手臂上头的那些冻霜后微笑道。

　　“呵呵～～千万不要小看我的寒气哦，不然的话你会在一瞬间就被我冻成冰棍哦。”圆举起了自己手上的冻霜天牙指着市丸银微笑道。

　　“虽然很想要和你打然后一雪前耻的，但是我还是想要把蓝染给干掉啊，毕竟蓝染忽悠介我可是可以完克他啊。”深夏看了东仙要一眼后便举拳冲向了蓝染忽悠介然后再一次的一拳将蓝染忽悠介给打飞，这次是一发上勾拳，所以把深夏十分直接的就把蓝染忽悠介给打飞。

　　“可恶的小丫头。”蓝染忽悠介更加的火大了。

　　只不过这次蓝染忽悠介下吧的伤口没有任何的复原，但是你懂的，蓝染忽悠介已经怒气冲天了那会去思考其他的事情，所以蓝染忽悠介开始犯二了。

　　此时箒则是手持轰鸣破灭淡淡的看着眼前的东仙要。

　　“要来一包金坷垃吗？”此时东仙要从自己身后拿出了一包黄色包装的肥料道。

　　“……”好吧，全场全部的人都冷场了……

　　咳咳……开玩笑的，开玩笑的。

　　还是回归正题吧。

　　此时东仙要举起了自己手上的斩魄刀指着箒。

　　然后箒一个瞬步冲到了东仙要的面前然后一刀斩下。

　　‘叮！！’两把刀相互撞击火花飞溅。

　　‘哔哩哔哩……’但是绿色和蓝色的雷电则是透过了斩魄刀的导电传导到了东仙要的手上。

　　“恩……”东仙要先后一跃后甩了甩自己发麻的手臂。

　　而箒则是十分淡定的看着眼前的东仙要。

　　“恩，箒已经变得冷静多了。不像以前会一直想要进行强攻。”看着箒的样子月夜一脸满意的点点头。

　　“切……”而因为距离月夜的位置比较近一点所以圆十分清楚的听见了月夜对箒的赞美。

　　“我也是可以得到你的赞美的。”圆银牙一咬便一个瞬步冲了上去然后举刀开始进进行有如怒涛一般的猛攻。

　　“真是的。”看来月夜是发现了刚才自己的话被圆给发现了。

　　“算了，这也算是一个小试炼吧。”月夜苦笑了一下后道。

　　“怎么了吗？”卯之花烈看着那露出了无奈苦笑的月夜道。

　　“没啥，只是我担心的事情终于成真了。”月夜摇摇头道。

　　“是吗。”

　　而此时深夏则是使用着自己的高速移动然后戏弄着蓝染忽悠介。

　　毕竟不要忘记了啊，深夏的火焰可是推进力最好的大空之炎啊。

　　虽然说深夏还不是很能够控制大空火焰配合瞬步的高速移动，但是这点力量用来对付蓝染就已经绰绰有余了。

　　只见蓝染忽悠介在半空之中不断的被一道橙色的流光打来打去的。

　　“哦～～深夏做的还不错啊，看来已经可以稍微的操作大空火焰配上瞬步了啊。”月夜看着拿到橙色的流光露出了一个满意的微笑。

　　“是啊，这种速度已经能够和我并肩了，只要深夏在更会操纵一点大空之炎的话就会比我的速度还要快了。”夜一看着拿到橙色的流光微笑道。

　　“真是的，深夏啥时对大空之炎的操作有了这么高的领悟了啊。”月夜微微一笑道。

　　“在你不在的时候可是那三个小丫头可是十分专心的在修炼啊。”千冬看着月夜道。

　　“这倒也是，这让我越来越期待他们的战斗到底会如何了。”月夜露出了一个期待的笑容。

　　只不过看向圆的时候眼神之中还是会露出一点点的担心。


第五百六十八章：雷电和天空

　　“呼～～”此时的深夏停下了自己的脚步然后看着被自己的拳头被轰的遍体鳞伤的蓝染忽悠介。

　　但是十分可怕的是蓝染忽悠介身上的伤会在一瞬间立刻复原。

　　“哎呀哎呀～～这就是崩玉那变态的恢复属性啊。”月夜看着那瞬间恢复伤口的蓝染忽悠介苦笑道。

　　“不过深夏还没有打算使用自己的全力，看来是在调戏人呢。”千冬看着那一脸悠哉的深夏道。

　　然后月夜则是露出了一个笑容。

　　“看来打算分出胜负了呢，深夏。”月夜看着深夏双拳上头那燃烧的更加猛烈的大空火焰之后露出了一个微笑。

　　“准备了哦……”深夏蹲低身子然后双拳的火焰开始燃烧起了熊熊的烈焰。

　　“天空——无限霸王破！！”只见深夏全身出现了橙色的大空之炎就像是超级赛亚人一般邮箱是闪光敢达超级模式一般的金光闪闪。

　　“哦～～想不到深夏的身上会有这么浓厚的霸王气息啊，看来可以让他去学学霸气啊。”月夜感受着此时深夏身上的气息之后露出了一个微笑。

　　“去死吧～～”深夏瞬间出现在了蓝染的面前然后双拳化作了漫天拳影然后无数的拳影轰在了蓝染忽悠介的身上。

　　只听见‘砰砰砰砰砰砰！！’的肉体打击声。

　　然后蓝染忽悠介不断的被深夏进行一段又一段的连打。

　　‘噗……’蓝染忽悠介惊讶的发现自己那可以让自己无限再生的崩玉竟然会失去的效果。

　　然后无数的乳白色骨质碎片散落在了半空之中。

　　“咳咳咳咳咳咳咳……你到底是怎么做到的。”蓝染忽悠介捂着自己心口上头那残破的洞口道。

　　“撒～～因为这个。”深夏举起了自己的手然后点燃了大空火焰。

　　然后蓝染忽悠介瞬间发现了自己体内的崩玉对这种火焰有着极度的排斥。

　　接着深夏便继续的蹲低身子。

　　“难道又是那一招……”蓝染忽悠介开始进行戒备。

　　“不好意思，同样的招数我可不会随便弄啊。”此时深夏出现在了蓝染忽悠介的身后然后燃烧着橙色的火焰的拳头然后不断的轰击着蓝染忽悠介。

　　“噗！！”蓝染忽悠介瞬间被打出一口血。

　　然后深夏一记怒踹把蓝染忽悠介怒踹下去将他踹进了地面之中。

　　“然后这就是最后一击了。XBUNNER！！”然后只见一发橙色的炎柱怒轰下去。

　　“卧槽，深夏的XBUNNER还真是可怕，看来越来越纯熟了啊。”月夜看着十分具有威压的巨大炎柱微笑道。

　　“嘛～～深夏对于大空火焰的操控可是已经不会输给你了啊。”深夏微笑道。

　　“确实，十分的有质感啊。”月夜微笑道。

　　然后我们将战场转移到东县队长VS咱们有着傲娇属性的箒这边吧。

　　此时手持散发着雷电的斩魄刀的箒十分严肃和认真的看着眼前的东仙要。

　　只见东仙要十分淡定的举刀指着箒。

　　但是因为刚才的手部麻痹，所以东仙要完全不敢小看箒。

　　虽然说在他的印象之中箒就只是一个专门整理资料的十番队的二席罢了。

　　但是完完全全的想不到，箒会有这么强大的力量。

　　刚才的雷电让东仙要产生了很大的警戒心。

　　“现在就是对付你最好的时候了。”箒一个瞬步来到了东仙要的身后然后举刀一斩。

　　“哦～～刚才那个瞬步。”打开了神魔之瞳的月夜露出邪魅的微笑道。

　　“发现了啊，这也是在不久之前发现的。箒突然出现了晴之炎的反应。”千冬看着月夜道。

　　“原来如此，刚才的那个瞬步是被晴之炎给激活的雷之炎的瞬间推进。”卯之花烈瞬间明白了些什么。

　　“是啊，虽然说雷之炎的推进能力实在是十分的低下，但是靠着晴之炎的激活让雷之炎的爆发变得更加的强大了。”月夜微微一笑后解释着。

　　“哎呀哎呀～～这样让我更想要死气之炎了啊。”夜一一脸羡慕的道。

　　“嘛嘛～～回到空间之后我再去看看系统会给你什么火焰好了，不过这个还是需要你的觉悟啊。”月夜伸出手摸了摸夜一的头后微笑道。

　　“好吧。”夜一点点头道。

　　而在此时东仙要可不敢用自己的斩魄刀去硬抗啊，毕竟怕再次的导电。

　　而且这一次箒斩魄刀上头的雷电可不是盖的。

　　这猛烈的闪电如果真的中奖的话那么就真的不是盖的了。

　　毕竟这种雷电少说也有几万伏特了吧。

　　这种雷电硬吃下来就是找死。

　　就算是死神也没办法硬吃。

　　不，应该说就算是有着钢皮的破面也没办法硬生生的吃下来啊。

　　所以东仙要不闪就是白痴了。

　　“哦～～”箒发出了一声意义不明的笑容。

　　接着箒便一个瞬步冲到了东仙要的面前再次的挥刀。

　　虽然说箒的攻击也是有如怒涛一般的威猛。

　　但是比起圆来说多了一份谨慎和严肃。

　　而圆的攻击纯粹就是为了彻底击倒对手而进行的攻击。

　　所以圆的攻击很容易就会被找出空隙然后进行反击。

　　而箒的攻击则是毫无漏洞就像是一道完全没有空隙的铁墙完完全全的挡在了东仙要的面前。

　　不要忘了箒的死气之炎属性啊，雷之炎。

　　家族最坚硬的护盾，能够挡下一切进攻的最强盾牌。

　　然后对于箒来说，攻击就是最好的护盾，所以箒的攻击虽然有如怒涛一般，但是也同时让人觉得是一道坚不可摧的墙壁在挡着他一般。

　　但是再怎么坚硬的墙都会有一个地方是弱点。

　　但是这个弱点箒自己也知道，所以隐藏的十分之好。

　　就看看东仙要到底要怎么去寻找了。

　　毕竟箒已经将自己的攻势做的完全的滴水不漏，这种完完全全的超级盾牌就看东仙要能不能找出里头的空隙吧。

　　不过你觉得可能吗？？

　　通常这种时候都是东仙要被完完全全的痛虐才是，这才是剧本。

　　不过如果此时东仙要完全翻盘的话，那么就是神作了。《笑》


第五百六十九章：永恒的冰封吧

　　好吧，深夏和箒的战斗实在是令月夜十分的满意。

　　然后月夜转过头看着那和市丸银正在战斗中的圆。

　　然后月夜的眼中露出了担心的表情。

　　毕竟此时圆的战斗十分的奇怪。

　　该说奇怪也不是说奇怪。

　　就是圆的战斗十分的令人觉得怪怪的。

　　虽然说圆的战斗是有如怒涛般的攻击，但是总是让人很容易就可以发现里头的空隙。

　　“真是的，圆好像越来越不淡定了。”月夜苦笑道。

　　“身为雪之炎的持有人竟然会如此的不淡定，实在是，看来圆已经完全忘记了雪之炎的特性了。完全的冻结这种属性可不是一般人可以掌握的。必须要一定的冷静和分析力。”千冬的眉头微微一皱道。

　　“现在就只能看圆自己的造化了。毕竟这也是圆修行的一部分吧。”月夜苦笑道。

　　“嘛嘛～～就不要担心了吧。圆可是你的妹妹啊，千冬酱。”夜一拍了拍千冬的肩膀微笑道。

　　“切，我才没有担心咧。”千冬撇撇嘴道。

　　“嘛嘛～～如果真的有啥事情的话我会出手的。”月夜微微一笑道，然后让自己腰间上头的斩魄刀微微的出鞘。

　　“恩。”千冬点点头。

　　然后此时的圆不断的用着自己的速度在进行猛攻。

　　但是一直做着闪避动作的市丸银则是十分淡定十分悠哉的进行着闪躲。

　　而看着市丸银那悠悠哉哉的进行闪避的市丸银圆越来越不爽了。

　　“去死去死去死去死去死！！”好吧，圆的动作越来越奇怪了。

　　“吼吼～～”而一直在进行闪避的市丸银找到了一个空隙。

　　应该说找到了无数的空隙。

　　“刺穿他，神枪！！”市丸银举起了自己的神枪然后诵念出了自己的始解语。

　　‘搜！！’只见瞬间变长的神枪往圆的方向刺去。

　　‘叮！！’然后圆举起了自己的冻霜天牙挡下了市丸银那冲向自己的神枪，然后不断的向后退。

　　“实在是有点伤不起。”月夜苦笑道。

　　“嘛嘛～～现在还是慢慢的等圆自己发觉吧，如果真的不行的话夜你一定会出手的对吧。”夜一微笑道。

　　“恩，这是当然。”月夜微笑道。

　　“所以我们现在就只能静观其变了。”卯之花烈苦笑道。

　　“是啊，我们现在也就只能静观其变。神枪的属性只是纯粹的刺穿，但是圆的冻结属性如果能够及时的使用出来的话那么就万事OK，不过此时的圆实在是有点麻烦。”月夜叹了一口气道。

　　“咳咳……”站在半空之中的圆表示十分的无奈和不解。

　　圆十分的不解，不知道为啥自己的攻击完全没有用处，而市丸银的那一枪随便的就让自己受到了伤。

　　“可恶……难道我还不够强吗。”圆表示十分的不悦。

　　心里头的怒气越来越强烈了。

　　‘真是的，冷静一点啊。圆。’此时月夜那无奈的声音出现在了圆的脑海之中。

　　好吧，月夜这家伙还是忍不住的开了小差啊。

　　‘月夜大哥……’圆愣愣的道。

　　‘给我好好的想想你自己的死气火焰的属性。我的话就这样而已。’月夜说完了这句之后就不说话了。

　　“我的死气之炎的属性……吗。”圆陷入了思考。

　　“真是的，我什么时候变得这么不冷静了。”圆想起了什么之后立刻明白了，然后便露出了一个无奈的苦笑。

　　“算了，现在我还是准备结束战斗吧。”圆苦笑了一下后便举起了自己的冻霜天牙。

　　“市丸银，准备接收我给予你的礼物了吗。”圆将冻霜天牙平举在了自己的胸前道。

　　“哦哦～～现在就准备使用必杀技了？？”市丸银露出了一个令人觉得十分恶心的微笑道。

　　“不行吗？现在就是准备大开杀戒了，不好吗？”圆微微一笑道。

　　“没有，只是很好奇你想要怎么来对付我啊。”市丸银微笑道，但是脸上的那抹微笑实在是让人十分的不爽。

　　“嘛～～也就是直接把你秒掉罢了。”圆微笑道。

　　此时的圆已经理解了月夜刚才的话的意思了，所以绝对不会被市丸银给挑衅咧。

　　“冬雪——乱吹暴风轰炸！！”圆举起了自己的斩魄刀然后无数的吹雪出现在了冻霜天牙的上头。

　　接着暴风雪开始出现。

　　“哦～～”看着眼前那壮观的景色市丸银露出了一个感兴趣的微笑。

　　然后无数的暴风雪出现在了市丸银的四周。

　　“不要小看这些暴风雪啊，我会让你品尝到永恒的冰封的。”圆露出了一个微笑。

　　“那么我还蛮期待的呢，毕竟我实在是懒得战斗了。”市丸银耸耸肩表示无压力。

　　“额……你这样说我就完全没有办法下手了。”圆愣了一下后道。

　　“哦～～”市丸银那一直逼着的双眼微微的睁开露出了不容易察觉的寒光。

　　“你觉得我会这样说吗。”圆吐了吐舌头后举刀。

　　“完全冰封！！”

　　在圆的指使之下一瞬间，就那么的一瞬间所有的暴风雪就将市丸银完完全全的冻结起来了。

　　“卧槽……千冬，你怎么把这招教给了圆啊……”看见了此时市丸银的样子之后月夜顿时露出了一个‘我好怕我好怕’的表情。

　　“嘛～～毕竟圆也会用雪之炎，所以让他学会这招好像也没差吧。”千冬耸耸肩表示十分的淡定。

　　不过千冬嘴边的那抹坏笑还是让月夜十分清楚的看见了。

　　“好吧，你绝对是故意的，绝对是故意的！！”月夜表示十分的蛋疼。

　　“嘛嘛～～不要在意不要在意，认真你就输了。”好吧，看来是和无节操的月夜在一起久了，连千冬这种超级严肃的御姐都会开玩笑了。

　　然后此时的圆降落到了月夜的面前微笑道。

　　“谢谢你，月夜大哥。”圆微笑道。

　　“嘛嘛～～没事的。”月夜道。

　　“真是的，结果你还不是去开小差了。”千冬捂着头表示无奈道。

　　“嘛嘛～～不要在意不要在意，结果是好的就好了啊。”月夜摆摆手微笑道。

　　“算了，就像你说的结果是好的就好了。”千冬叹了一口气后道。

　　“不过现在蓝染好像已经被彻底的KO了啊。”月夜听到了那个在脑海之中的提示音后微笑道。

　　“是啊，终于可以回去了。”千冬伸了一个懒腰微笑道。

　　然后光之大门出现在了月夜他们的面前。

　　“哟西～～那么我们回家吧。”月夜微微一笑后便带着自家的妹纸们回到了空间之中。

　　而在进入空间之后月夜的面前出现了两个令他十分惊讶的人。

　　至于是谁咧？？

　　下集揭晓吧。


第十卷 加速世界


第五百七十章：加速吧，少年

　　好吧，出现在了月夜面前的就是松本乱菊和雏森桃两个妹纸。

　　“你们怎么会在这里？”月夜表示十分的不解。

　　“不行吗。”松本乱菊看着月夜微笑道。

　　“好吧，我不是这个意思。”月夜捂着头表示无奈。

　　“算了，我们还是先回去吧，我快累死了。”千冬道。

　　“恩。”月夜点点头后便打开了空间传送阵然后将千冬一行人还有自己被包围在了里头。

　　接着橙光一闪月夜一行人便出现在了别墅前。

　　然后月夜便一个人跳到了别墅的屋顶上头去。

　　“真是的，看来是想要去喝酒啊。真是的，收不了也就只不过是一段时间没喝到酒罢了，有必要这样吗。”千冬捂着头道。

　　“嘛嘛～～酒应该算是也夜的一个最好的解忧愁东西了吧。”卯之花烈微微一笑后道。

　　“撒～～这点我也知道，只是不想让他喝那么多的酒罢了。”千冬点头表示理解。

　　“这点我懂。”卯之花烈微笑道。

　　不过此时在别墅屋顶上头的月夜表示十分的蛋疼。

　　至于是为啥咧？？

　　因为此时恋月Loli趴在了他的头上，然后玉藻前坐在了他的大腿上然后蕾和优各坐在他的两边。

　　只能说这货充满了艳福，实在是令人有点不爽。

　　不，不是有点不爽，是十分不爽。

　　不过月夜也就只是苦笑了一下后便从自己的随身空间之中拿出了酒壶开始喝酒。

　　“呐呐～～酒好喝吗？大哥哥。”此时拉着月梦的爱梦出现在了月夜的面前。

　　“嘛嘛～～对我来说好喝，但是对你们来说就有点不好喝了。”月夜微微一笑道。

　　“为什么？？”爱梦表示十分的不解。

　　“爱梦，酒好苦的。”此时被爱梦拉着的月梦解释道。

　　“好苦？那么爱梦就不要喝了。”爱梦听到了苦这个字后顿时对就没兴趣了。

　　“呵呵～～你们就喝这个吧。”月夜从自己的随身空间滞洪拿出了好几瓶果汁道。

　　“恩。”

　　“玉藻前的是这个。”月夜拿出了一块油豆腐放到了玉藻前那微微张开的嘴巴里头。

　　“好吃。”玉藻前淡淡的道。

　　“嘛～～合你胃口就好。”月夜微微一笑。

　　“嘛～～其实这种日子也蛮好的。”月夜感受着这种温馨的气息露出了一个满意的笑容。

　　“嘛嘛～～不要忘了，好景不常在这句话哦，我可爱的召唤师。”此时一个红发女子出现在了月夜的面前。

　　“嘛嘛～～我也知道这个系统等会肯定又要给我一些麻烦的事情了，不过能够和你们稍微的聚一下也好啊。”月夜露出了一个满足的微笑道。

　　“切，说这种着实的有点犯规哦，我的召唤师。”卡特琳娜撇撇嘴道。

　　“嘛～～”月夜发出了一声意义不明的感叹道。

　　“不过现在嘛，我刚才去和系统商量了一下。只要我解决下一个他给我发放的世界任务的话那么我就能够在空间里头陪你们一段时间了。”月夜微微一笑道。

　　“那么已经知道了下一个世界任务是啥了吗？”卡特琳娜问道。

　　“不知道，我现在就是在等系统给我发布新的任务。”月夜露出了一个无奈的苦笑道。

　　“是吗。”

　　【叮，触发世界型任务：加速世界。说明：进入加速世界，然后击败灾厄之铠甲和能美征二。奖励：你懂的。处罚：就算是给你一点优待吧，没有惩罚。附注：由于加速世界的剧情没有干涉到异能还是魔法之类的，所以全数技能封印，只留下移动技能，也就是瞬步而已。】

　　“好吧，这次系统还真的是给了我一个不错的任务啊。”月夜微微一笑道。

　　“嘛嘛～～那么不送。”卡特琳娜把月夜手上的酒拿到了自己的手上后道。

　　“嘛～～那么我出发了啊。”月夜微微一笑后道。

　　接着月夜就站了起来一个瞬步离开了别墅的屋顶。

　　“嘛～～真的不想说什么吗，凯特琳？”卡特琳娜喝了一口酒后道。

　　“不了，还是这样就好了。”扛着自己的狙击枪的凯特琳摇摇头道。

　　“好吧。你个傲娇货。”卡特琳娜苦笑道。

　　“嘛嘛～～认真你就输了。”凯特琳摆摆手道。

　　而此时来到了穿越世界的大门的月夜这边。

　　“这个给你。”爱莎将一个看起来就知道是一个十分不会搞裁缝的人亲手做的平安符交到了月夜的手上。

　　“嘛～～谢谢啦，爱莎。我会好好的戴在身上的。”月夜接过来之后立刻知道这是爱莎禽亲手为他做的，所以伸出手摸了摸爱莎的头道。

　　“路上小心哦。”爱莎有点担心的道。

　　毕竟这次的世界任务可是将月夜全数的技能封印起来，然后只留下瞬步啊。

　　所以爱莎会担心也是正常的。

　　“没事的啦，我是谁？我可是你爱莎的丈夫哦。”月夜说完便转身走进了空间传送门之中。

　　“真是的，我也有点太过于担心了啊。确实，他是谁，他可是我爱莎的丈夫啊。”爱莎苦笑了一下后拍了拍自己的脸颊道。

　　然后此时穿过了大门的月夜发现自己此时穿着一身蓝色的制服，然后站在了一座大楼的门前。

　　“好吧，想不到此时的剧情已经发展到了这里啊，我都已经拿到了Brain Burst了啊。”月夜表示十分的无奈。

　　“不过现在实在是有点麻烦，毕竟没有做梦啊，不知道我的对战假想体会是那种扯淡的造型啊。”月夜捂着脸表示相当的蛋疼。

　　“算了，船到桥头自然直。”月夜想开了之后便打开了局域网然后一脚踏出了大楼。

　　‘轰！！’的一下，所有的场景全部变了。

　　而月夜也换上了机甲。

　　“卧槽，不是吧，我的对战假想体竟然会是这种造型的。”月夜看着自己全身上下的铠甲后露出了一个惊讶的表情。

　　头上标准的十字天线，然后身后那三对可以竖立起来的机翼，然后蓝白红的身子。

　　好吧，此时月夜的对战假想体竟然会是《机动武斗传G高达》之中的神高达《又名神威高达》。

　　“这实在是太卧槽了，连我自己都惊讶了，应该说是吓尿了。”月夜表示十分的坑爹。

　　毕竟自己这种造型到底算是哪一种颜色的啊……

　　完全搞不清楚。


第五百七十一章：加速世界的第一战

　　“真是的，想不到我的对战假想体竟然会是神高达啊，不过这样好像也蛮好玩的。”月夜看着自己身上的铠甲后露出了一个微笑。

　　“撒得都～～也差不多要迎来第一场战斗了。”月夜伸了一个懒腰后道。

　　“唔呀！！好久不见的世纪末场景啊Luuuuu、ckyyyyyy～”此时一个全身被打满铆钉的黑色皮革所包裹，双脚穿着皮靴两腕抱胸，虽然整个脑袋被头盔包裹着，但外形却是骸骨恐怖模样的家伙驾驶着一辆摩托车冲向了月夜。

　　“哦～～Ash Roller吗。”月夜露出了一个感兴趣的表情道。

　　“那么……Brain Burst……Ready GO！！”好吧，月夜这货耍白痴了。

　　明明就是‘高达武斗会，Ready Go！！’啊！！

　　好吧，抄袭就抄袭了。

　　麻花藤告诉了我们，山寨这种东西也是可以赚钱的。

　　嘛嘛～～还是回归正题吧。

　　此时月夜背后的推进器竟然没有任何的反应，所以月夜还是停在了原地。

　　“这……好吧，看来身后的推进器要等到某种时机才可以使用啊。”月夜苦笑了一下后向上一跳然后躲开了Ash Roller的横冲直撞。

　　“哦～～这个新人的战斗意识还算不错。”此时在围观的人群里头那个用着电脑的家伙微微一笑道。

　　“确实，基本第一次接触Brain Burst这东西的人在第一战肯定都是会大失利，除非是自己的上辈有好好的解释过Brain Burst这款游戏的内容，不然的话在第一战肯定都是败北。”用电脑的家伙旁边的一个胖子道。

　　“是啊，而且这个对战假想体竟然和所有的颜色都有相互的关联，实在是太令人惊讶了，真不知道这个名为‘GOD GUNDAM’的家伙会带给我们多少的乐趣啊。”那个正在操作电脑的家伙推了推自己的眼镜后道。

　　而在此时月夜十分淡定的降落到了地上后举起了自己的双拳。

　　“我记得这家伙好像是只要失去了自己摩托车就是一个没有任何用处的家伙了吧。那么就直接把他的摩托车被灭掉吧。”月夜看着Ash Roller座下的那一辆摩托车后微微一笑。

　　“去死吧！！”此时Ash Roller继续驾驶着自己的摩托车冲向月夜。

　　“那么就请你接招吧。”刚才早就在半空之中查询过自己能够使用神马技能的月夜举起了自己的右手微笑道。

　　“Shining Finger《闪光掌》！！”好吧不知道为啥月夜的神高达里头竟然只有闪光高达的闪光掌可以用，爆热神威掌和石破天惊拳不知道为啥竟然没有出现。

　　所以月夜也就只好使用闪光掌来对付人了。

　　不过那冒着绿色荧光的手掌贴到了Ash Roller的摩托车车轮上头的瞬间。

　　‘轰！！’Ash Roller的摩托车前轮瞬间爆炸了。

　　“不是吧……光是一记必杀技就有这么强大的威力，这应该不能算是等级1了吧。这种必杀的威力已经可以算是等级4或是等级5了啊。”那个操作电脑的对战假想体十分惊讶的看着自己电脑上头的数据道。

　　“不会吧！！”一旁的围观群众表示十分的惊讶。

　　“哟西～～接下来就是好好的处理你这个家伙了。”月夜看着那跌落在地上的Ash Roller后用十分卡帕的语气道。

　　“！！”Ash Roller表示十分的害怕。

　　“开玩笑的，你现在的血量都比我少了我还不如直接等到时间结束咧。”月夜微微一笑后转身离开。

　　“不是吧……竟然没有打算想要直接了结我？”Ash Roller表示十分的不解。

　　“没啥，因为我无聊罢了。”月夜耸耸肩一副十分无压力的语气道。

　　“额……”好吧，Ash Roller表示十分的无奈。

　　‘笃～～’而在宣布时间到的铃声响起之后月夜便消失在了所有人面前。

　　“呼～～这样来说我的第一战打的还算不错吧。”月夜微微一笑后便朝着自己在这个世界所就读的学校梅乡中学前进。

　　“好无聊。”此时在课堂中趴在了桌子上头的月夜表示十分的蛋疼。

　　然后在此时一只黑色的凤蝶出现在了月夜的面前。

　　“恩？黑雪姬的留言？”月夜点开了那只黑色的凤蝶。

　　“月夜君，今天中午来餐厅吧，我有事情要问你。”

　　好吧，看来黑雪姬已经知道了月夜的第一局大胜利了。

　　“嘛～～还真想看看我这只蝴蝶会为这个剧情带来多少的改变啊。”月夜微微一笑道。

　　中午，三年级餐厅里头。

　　‘恭喜你，月夜君，第一战获得了不错的胜利。’黑雪姬看着那一脸悠哉的喝着手中的东西的月夜。

　　‘嘛～～毕竟对手太好解决了，一般驾驶着坐骑的基本都会把坐骑进行一定的强化，但是往往都会去忽略到了自身的强化，所以只要把坐骑做掉了基本就已经获得胜利了。’此时的月夜和黑雪姬使用的对话方式是直结对话。

　　这种对话方式可是让在场的所有人都十分的羡慕啊。

　　毕竟不要忘了黑雪姬可是这所梅乡中学最有人气的美少女啊。

　　不过月夜其实也不差，只可惜脸上带着那遮掩气质的眼镜，不然的话肯定会引起大轰动。

　　‘确实，想不到第一次接触Brain Burst的你已经对这款游戏有了这么大的了解了啊。’黑雪姬表示十分的惊讶。

　　‘嘛嘛～～’月夜摆摆手道。

　　‘不过月夜君，你手上的饮品是？’黑雪姬表示十分的不解。

　　毕竟这种造型的罐子黑雪姬表示从未见过。

　　‘嘛嘛～～这个是我自己带的，酒哦。’月夜摇了摇手上的罐子后露出了一个邪魅的笑容道。

　　‘酒……不是吧。’黑雪姬表示十分的无言。

　　‘嘛嘛～～要保密哦。’月夜伸出了食指然后放在了自己的嘴唇上头道。

　　‘好吧。’黑雪姬捂着头表示相当的无奈。

　　‘这才乖嘛。’月夜微笑道。

　　‘额……按照正常手续来说我才是你的上辈吧，感觉的对话方法简直就是你才是我的上辈啊！！’好吧，黑雪姬受不鸟了。

　　‘嘛嘛～～认真你就输了。’月夜摆摆手表示十分的无压力。

　　‘Mo～～为什么我会去选择到你来当我的下辈啊……’好吧黑雪姬表示后悔了。

　　‘嘛～～这可没得后悔哦，而且我会比你强的，在这一个礼拜以内我会升级到等级7给你看的。’月夜的眼神瞬间化作了有如刀一般的锐利。

　　而黑雪姬也从月夜的语气和眼神之中发现了月夜的自信。


第五百七十二章：狩猎吧

　　‘不过你叫我来应该不只是要和我祝贺的吧。’月夜放下了手上的酒罐子后道。

　　‘是的，其实我最近正在被追捕。’黑雪姬点点头道。

　　‘追捕啊，纯色六王的黑之王果断的被追捕。这个有点麻烦咧。’月夜微笑道。

　　‘算了，虽然不知道你的情报来源到底是从哪里来的，我确实就是被追杀了。而我就像你所说的我是纯色六王的黑之王，但是我是背叛者。’说到这里黑雪姬的表情有点伤感。

　　‘嘛～～力量，这是每个人都会想要得到的事物，为了力量去猎杀自己的朋友、同伴甚至是家人也在所不惜。’此时月夜说出了一句十分冷酷的话语。

　　‘额……’看着黑雪姬那放大的瞳孔就知道她有多么的震惊了。

　　‘嘛～～反正其余的等级9我会将其猎杀之的。当然，你除外。’月夜对着黑雪姬露出了一个迷人的微笑。

　　‘是吗……’黑雪姬将自己的视线转移到了窗户外头。眼神有点迷离。

　　‘撒～～现在就是坐等下一场战斗了，还有追捕你的家伙我会帮你的，你就先把你觉得可疑的家伙跟我说吧。’月夜看着黑雪姬道。

　　‘恩，我目前觉得可疑的也就只有这个了。’黑雪姬将一个女孩子的照片甩到了的面前。

　　‘恩？千百合啊，为啥会觉得是她？’月夜的眉头微微的一动道。

　　‘这是我进行搜索之后出现的最后结果。’黑雪姬看着月夜道。

　　‘撒～～那么你要我怎么去试探咧。’月夜看着眼前的黑雪姬微笑道。

　　‘直结。’黑雪姬十分的直接。

　　‘好吧，你还真是够直接的啊。算了，我今天先去好好的狩猎一下。’月夜微微一笑后道。

　　‘狩猎啊，看来你还真的打算要在一个礼拜以内升级到等级7啊。’黑雪姬表示十分的无奈。

　　‘嘛嘛～～你也来围观吧，就让你看看神的威力吧。’月夜露出了一个很可怕的笑容道。

　　‘哦～～既然那么的有把握，那么我就去看看吧。千万不要让我失望啊。’黑雪姬微微一笑道。

　　然后月夜和黑雪姬便拿下了那插在了自己的神经连接器的直结网线。

　　然后月夜十分淡定的继续喝酒了。

　　不过现在最重要的还是先处理一下那些羡慕嫉妒恨的男同学吧。

　　“真是的，果断麻烦。”月夜叹了一口气后道。

　　“嘛嘛～～这也是一种考验哦。”黑雪姬露出了一个淡定的微笑然后轻轻的啜了一口红茶。

　　“真是的，我可没有你这么悠哉啊。”月夜表示无奈然后站了起来便离开了餐厅。

　　“哎呀哎呀～～害羞了？”黑雪姬十分的感兴趣，对于月夜的举动。

　　好吧，十分无聊的课程结束了。

　　此时月夜已经有了想要怒开强袭自由或是00高达来把这间学校怒拆的想法了。

　　是在和是烦死了。

　　不是一般烦人，果然学习神马的最讨厌了。

　　然后在好不容易知道了可以放学了之后月夜便十分淡定的走出了学校。

　　“哦～～准备开始了啊。第一场狩猎。”月夜装备上了神高达的铠甲之后微微一笑。

　　“准备上吧。”月夜看着眼前出现的一个绿色家伙露出了一个邪笑。

　　“话说我记得绿色好像是防御最强吧。那么就让你好好的吃一下我的必杀吧。”月夜露出了一个邪恶的笑容。

　　接着月夜一个冲刺来到了那个绿色家伙的面前然后一记横扫将其轰推。

　　‘砰！！’由于是魔都的场景，所以眼前的那个绿色的家伙十分无言的被压制住了。

　　然后月夜十分淡定的甩了甩自己的脚。

　　“真是的，不愧是绿色级别的对战假想体啊。还真是硬的一B。”月夜苦笑了一下后道。

　　“不过现在实在是有点无聊啊，还不如直接就闪光掌干掉咧。”月夜微微一笑后便举起了自己的左手掌。

　　然后令人惊讶的就是此时月夜必杀技槽竟然在瞬间就满格了。

　　“不是吧！！”在场所有人都惊讶死了。

　　“哦～～可以自行累计必杀技槽啊，这种能力还真是令人想要呢，不愧是我看上的人。”此时在不远处观战的黑雪姬露出了一个满意的笑容。

　　“不过就有这种能力难怪他会说在一个礼拜里头升级到等级7。”黑雪姬顿时理解了为啥月夜会那么有把握了。

　　“不过这样的话或许你真的能够给这个加速世界带来什么改变啊，月夜君。”黑雪姬露出了一个感兴趣的微笑。

　　“接招吧，Shining Finger《闪光掌》！！”月夜一个冲刺冲到了那个家伙的面前然后散发着莹绿色的手掌然后轰下去。

　　‘砰！！’好吧，那个家伙也悲剧了。

　　好吧，实在是太可怕了。

　　这种威力实在是太扯淡了。

　　绿色的家伙可是以防御著称的啊。

　　在刚才只是被随便的踢了一下，然后去撞到了墙壁罢了。

　　基本血量其实没有减少多少。

　　但是被月夜的一发Shining Finger《闪光掌》就直接爆了。

　　这个破坏力已经不是一般的可怕了。

　　月夜表示十分的淡定。

　　这种威力的闪光掌已经算是中等的了。

　　要的话直接来个更强大的爆热神威掌就好了。

　　所以月夜十分淡定。

　　然后月夜便点下了一个按钮。

　　‘嘟～～’好吧，听见了这个声音之后所有人都惊讶了。

　　因为月夜打开的是超级模式。

　　这种模式是接受所有人提交的挑战然后就算是多人围殴也完全萌大奶。

　　所以所有人实在是吓尿了。

　　“来吧，我随时接受挑战。”月夜发出了十分嚣张的话语。

　　好吧，看来月夜打算直接打大乱斗了啊。这还真是无言。

　　不过这应该也是对自己的实力的一种自信吧。


第五百七十三章：神的威力，你伤不起

　　此时月夜十分淡定的看着那些包围着自己的对战假想体。

　　“来吧我会让你们很舒服的。”月夜露出了一个很可怕的笑容。

　　但是因为在对战假想体之中，所以完全没有人看得到。

　　如果有的话那就真的会吓死一群人。

　　毕竟这种笑容是充满了杀意的笑容。

　　在加速世界之中由于这只是一款将痛觉加强过的游戏。

　　所以很多人都是抱着玩玩的心态在使用着加速世界这个东西。

　　但是像是月夜这种抱着是准备将对手完全击杀之的人实在是太少了。

　　所以一般使用加速世界的基本都是玩玩罢了。

　　但是看见这种眼神和笑容之后肯定都会吓死的。

　　而此时的月夜则是看着眼前一群家伙然后举起了自己的双拳。

　　“准备开始吧，我的狩猎时间。”月夜微微一笑后便一个冲刺往前冲，然后举拳一拳打下。

　　‘轰！！’防御力比较低下的对战假想体基本就被越野的一拳给盾破了。

　　完完全全的装甲摧毁。

　　然后月夜表示十分的淡定，能够接下他这一拳的除了绿色的对战假想体之外基本很少了。

　　外加有些对战假想体是专门对自己的远程攻击啦或是近战攻击啦来做强化的。

　　所以防御这种东西基本都被他们无视之了。

　　而且有句话是这么说的：“攻击的最好的防御。”

　　所以很多人都会去加强自己的攻击。

　　虽然这样说也是没错啦。

　　但是还是要从自己的对战假想体上头去思考要怎么强化会比较好。

　　像是原作猪脚的对战假想体。

　　有了翅膀不追加远距离重火力武器这是神马心态。

　　还真是搞不懂，结果还不是被虐死了。

　　所以要从自己的对战假想体优点去进行有效的强化。

　　而他们好像都不会这样思考。

　　像是绿色的对战假想体就只会一味的去加强防御。

　　红色的对战假想体就只会一味的去加强远程火力。

　　太极端了。

　　而月夜的神的话。

　　近战完全不虚，远程的话也就只有火神炮可以用。

　　但是火神炮对于一些对战假想体来说就已经很伤了。

　　“撒～～想要在尝尝看我的必杀吗？”月夜指了指自己血槽下面的必杀计量槽微笑道。

　　“额……”听到了月夜的话后所有人都向后退了一步。

　　毕竟月夜刚才那一发闪光掌可是历历在目啊。

　　那种威力，实在是不想品尝一次啊。

　　毕竟肯定很难受。

　　外加此时这种战斗痛觉可是强化了不知道几倍啊。

　　所以十分的蛋疼。

　　所以完全没有任何人敢上前。

　　毕竟只要来一发，他就可以说再见了。

　　但是所有人都不想输啊。

　　只见此时月夜十分淡定的看着那一秒一秒流失掉的时间。

　　“哎呀哎呀～～完完全全的给对手超级巨大的心理压力，果然不是一般人啊。”观战中的黑雪姬露出了一个微笑道。

　　“时间也差不多了，你们都有被我攻击到所以血量有一定的减少，但是我可没有被你们伤害到啊，所以这场战斗我赢了对吧。”月夜指着那剩下二十秒钟的计时表后道。

　　“可恶……”就算不甘心又如何，输了就是输了。

　　这就是比赛，这就是竞技的胜负。

　　‘嘟嘟～～’这是时间到达的响铃。

　　“OK，加速点数我已经全部接收到了。直接升级到了等级4啊。看来可以考虑要怎么加强了。”月夜看着自己的个人列表后露出了一个满意的微笑。

　　“不是吧……才一个晚上而已就直接等级4了，看来他的实力还真的是深不可测。”此时在一所学校的剑道部室里头一个男子十分惊讶的看着眼前的消息。

　　“不过我会彻底击倒你的，未知的对战假想体‘GOD GUNDAM’。”男子露出了一个有点疯狂的笑容道。

　　而此时我们把镜头切换到那个回到自己家中正在无奈的做着自己晚餐的月夜。

　　“为啥你也会来凑一脚啊。”月夜看着那个坐在了餐桌前的黑发美人苦笑道。

　　“嘛～～就当做是为了庆祝你成功的晋级到了等级4的庆功会吧。”黑发美人正是月夜的‘家长’，纯色六王的黑之王——黑雪姬。

　　“庆功会……这个东西还是等我升级到等级9或是等级10的时候再说吧。”月夜将最后的一锅汤端到了餐桌上头道。

　　“嘛～～我很期待哦，要是你能够达到等级9的话我会很想要和你打一盘啊。”黑雪姬一脸感兴趣的月夜道。

　　“切，还是先等你把你的对战假想体解除封印再说吧。”月夜撇撇嘴道。

　　“嘛嘛～～不过我很好奇，你是怎么让你的必杀技计量槽一口气满格的？”黑雪姬咬着筷子看着月夜问道。

　　“我的‘GOD GUNDAM’的特殊能力是可以自动的累计必杀计量槽，只是你们一直没注意罢了。只要给我一段时间那么我就能够施展必杀了。并不需要去特意的破坏场地还是扛伤。只要给我时间，我的必杀技就可以不断的施展出来。”月夜喝了一口汤后解释道。

　　“哦～～这还真是恶心的特殊能力啊，那么你决定好了吗，等级上升的加成特殊能力？”黑雪姬问道。

　　“嘛～～我打算解锁一些能力。”月夜思考了一下后道。

　　“解锁？？神马意思？？”黑雪姬表示不解。

　　“其实‘GOD GUNDAM’还有一些尚未解锁的能力，只要解锁了我想在一个礼拜里头升级到等级9应该不是什么问题。”月夜解释道。

　　“好吧，这种时候只能吐槽你的能力。不，你的对战假想体的能力到底是有多变态。”黑雪姬已经懒得去吐槽了。

　　毕竟这种能力实在是太变态了。

　　“我打算激活的能力是这个。”月夜将自己的能力甩到了黑雪姬的面前道。

　　“神高达超级模式：血量低于百分之七十以下的时候可以变身成超级模式，可以直接反击敌方格斗，有分身。你这个技能也实在是有点太过了。”黑雪姬看着这个技能的介绍之后真的吓到了。

　　“不过你觉得我会让我的血量低于百分之七十吗？”月夜看了一眼黑雪姬道。

　　“好吧，你不会。”黑雪姬苦笑道。

　　“话说……”此时黑雪姬放下了手上的碗然后有点吞吞吐吐的。

　　“怎么？”月夜有点不解的看着黑雪姬。

　　毕竟这种样子的黑雪姬月夜还是第一次见到。

　　“你……你真的和那个仓岛同学直结过了？”黑雪姬看着月夜有点扭扭捏捏的道。

　　“恩，直结过了。”月夜毫不在意的点点头。

　　“纳尼！！”


第五百七十四章：吃醋吧，妹纸

　　“我确实是和千百合直结了。你不就是说要去找找看千百合到底是不是那个追捕你的‘Cyan Pile’吗所以我就去和千百合进行直结了。”月夜表示十分的淡定。

　　“……在哪里直结？”黑雪姬低着头那闷闷的声音传来。

　　“恩？千百合的家呗。”月夜淡定的道。

　　“她的房间？”

　　“恩，她房间的床上。”月夜还是十分淡定。

　　“直结线多长……”黑雪姬继续问道。

　　“嘛～～好像就这么长吧。”月夜伸出手比划了一下长度后道。

　　“不好意思，我今天还有事情我先走了！！”好吧，看完了月夜比划出来的长度之后黑雪姬立刻拿起了放在一旁的包包然后飞也似的冲出了业余的家。

　　“额……”好吧，月夜十分的无奈。

　　然后月夜十分无奈的收拾起了剩下的饭碗。

　　“真是的，不就是直结一下而已吗。”月夜表示相当无奈。

　　好吧，这里咱澄清一下。

　　这货只看《加速世界》的对战戏码，毕竟月夜对于男猪脚实在是果断的没兴趣。

　　也就只是知道女猪脚十分无言的喜欢上了男‘猪’脚，然后男‘猪’脚喜闻乐见的一直被虐然后一直成长。

　　所以月夜完全不知道黑雪姬到底是怎么喜欢上男‘猪’脚的。

　　只知道黑雪姬被车撞，然后男‘猪’脚得到了飞行能力这样罢了。

　　完全不知道到底是怎么出车祸的。

　　好吧，这货看动漫还真是没耐心就是随便看看罢了。

　　《加速世界》是个好片子啊，虽然说猪脚太渣了。

　　然后月夜十分淡定的打开了自己的局域网路。

　　“好吧现在有点无聊了，那么去打一下对战吧。毕竟我可是要在一个礼拜里头升级啊。不过本来以为可以就可以升级到等级7罢了，看来可以直接升级到等级9了。不过升级到等级9比较麻烦啊。”月夜苦笑了一下后便把自己的神经连接系统的局域网从这座大楼转移到了世界局域网。

　　“Burst Link《超频连接》”好吧，月夜又要开始自己的狩猎了。

　　加速点数的狩猎。

　　不过同样是狩猎。月夜和后面的那个能美征二就是完完全全不一样的家伙了。

　　毕竟看过动画的都应该知道那货有多么的杂碎了。

　　所以和咱们的猪脚实在是差太多了。

　　此时的月夜表示十分的蛋疼。

　　他只是想要试试看超级模式罢了。

　　但是完全没有遇到一个家伙可以打爆了百分之三十的血量。

　　而且令人无奈的是，月夜遇上的家伙全部都是绿色重防御形态的对战假想体。

　　这令月夜蛋疼死了啊。

　　毕竟阿龙我前面也说了。

　　每个人都会去加强自己那最有利的地方。

　　所以月夜遇上的那些绿色的对战假想体全部都是注重自己的防御滴。

　　所以完全没有任何一个家伙是可以把月夜的血量打到只剩下是百分之七十以下，能打到就不错了。

　　所以果断无奈的月夜也就只是一人一发闪光掌就直接把他送回老家结婚了。

　　实在是麻烦死了。

　　搞得月夜囧死了。

　　“算了，我还是退出去吧。玩PXP都比这个好。”月夜表示蛋疼。

　　“Burst Out。”月夜退出了Burst Link《超频连接》的状态然后回到了自己的房间躺在了床上开始打起他的小P。

　　隔天一早。

　　“哈～～好想睡。”月夜表示相当的无奈。

　　毕竟那个时候不是他睡到自然醒的时候啊。

　　这种时候就是蛋疼。

　　上学神马的太蛋疼了。

　　月夜越来越坚定要开强袭自由和双零升降翼来乱轰学校的想法了。

　　“呼呼～～终于撑到中午了。”此时趴在了桌子上头的月夜表示蛋疼。

　　“喂，小子。”此时一个十分嚣张声音传来。

　　“恩？有啥事情？？”月夜表示不解。

　　好吧，看来是喜闻乐见的学院霸凌事件啊。

　　“无聊的家伙。”月夜表示无言。

　　“你说什么！！”好吧月夜那不耐烦的口气着实的激怒了那个白痴。

　　“不要以为你和黑雪姬直结了就可以这么嚣张啊，我会让你知道谁才是这个班级，不，是这个学校的老大！！”说完小混混就举拳打向月夜。

　　“呀！！”好吧，胆小的女生已经开始尖叫了。

　　“无聊。”月夜撇撇嘴后便举起手来十分随意的挡下了那个小混混的一拳。

　　“什么！！”小混混表示惊讶。

　　“再见。”月夜随意的一甩就把小混混甩到了教室后面的柜子上头。

　　‘砰！！’的一声十分之大。

　　可想而知那个力道到底有多大了。

　　而此时站在了月夜教室外头的黑雪姬那好看的眉头微微的一皱。

　　毕竟月夜并没有使用加速，而是完完全全的身体反应。

　　这令黑雪姬十分的不解。

　　毕竟在以前月夜就是那种被欺负的家伙。

　　现在竟然变成了这幅样子实在是很难让人去理解这到底是为啥。

　　好吧，中午的骚乱结束之后也该放学了。

　　“哈～～今天继续狩猎吧。”月夜打了一个哈欠后揉着睡眼走出了学校。

　　“哟……”而此时站在了校门旁边的黑雪姬举起了手看着月夜道。

　　“恩？有事情吗？”月夜表示不解。

　　“我们边走边说吧。”黑雪姬道。

　　“随意。”月夜耸耸肩道。

　　然后黑雪姬拿出了直结用的连接线然后将一边的线头交给了月夜。

　　“恩？”月夜也没办法毕竟如果要说的事情是有关‘Brain Burst’的话，确实是不适合直接说出来。

　　接着你也知道了，也就只是一般的对话和说千百合不是袭击黑雪姬的Cyan Pile。

　　然后你懂的，喜闻乐见的吵架。

　　只是月夜没有被黑雪姬来一巴掌罢了。

　　毕竟对于月夜来说千百合并不是很重要的一个人，所以没有必要为了她去和黑雪姬做无用的争吵。

　　但是就在此时……

　　一辆车子怒冲向了月夜和黑雪姬。

　　“Burst Link《超频连接》！！”好吧，完全就是下意识的一瞬间。

　　月夜和黑雪姬立刻进入了加速状态。


第五百七十五章：玩脱了，神的愤怒

　　“撒～～看来有点麻烦啊，不就只是在学校里头稍微的羞辱他一下而已吗。直接就开车来撞我了。”月夜看着那个坐在了驾驶座上头的家伙后道。

　　“……”而黑雪姬则是低着头不说话。

　　“恩？怎么了？”月夜一脸不解的看着眼前那默默不语的黑雪姬。

　　“月夜君……我等会将会使用只有我们等级9的王才可以使用的技能来拯救你。”黑雪姬抬起了头看着月夜道。

　　“额……”月夜表示相当无奈，现在月夜终于知道为啥黑雪姬会去住院了。

　　“其实不需要的……”月夜正想说些什么来阻止黑雪姬的想法的时候黑雪姬十分直接的伸出手扶着月夜的脸然后让自己的双唇迎上月夜的双唇。

　　“……”好吧，那柔软的感觉让月夜瞬间遗忘了自己想要说些什么。

　　“月夜君，我喜欢你哦。我也不知道这到底是什么感觉，从我出生以来到现在这种感觉还是第一次。每天都想要赶快的见到你，听着你温柔的声音，然后看着你那一直挂在嘴角上头的微笑。虽然那副眼镜可以完全的遮眼你的气质，但是我还是看得出来哦，月夜君那出众的气质，与众不同的魅力，这种魅力让我深陷其中。我已经被你俘虏了哦，月夜君。”黑雪姬抱着月夜将自己的脸埋在了月夜的怀中一脸幸福的微笑道。

　　“你……”好吧，看来月夜这货好像是第一次这么正式的被告白啊。

　　“所以我想要救你。救我最爱的人。”黑雪姬抬起头来一脸坚定的看着月夜。

　　“你……”月夜还是一脸惊讶的看着黑雪姬。

　　“虽然很想看到月夜君你将加速世界完完全全的改变，不过看来是没有那个机会了。”黑雪姬松开了抱着月夜的双臂之后走到了月夜的肉身旁边转过头对着月夜露出了一个不舍的微笑后伸出手搭上了月夜肉身的肩膀。

　　“Physical Full Burst《物理完全加速》”好吧，黑雪姬还真的是使用了只有等级9才可以使用的绝对技能。

　　不过这个技能不要忘了，可是耗费了百分之九十九的加速点数啊。

　　而为啥月夜不去救黑雪姬咧？？

　　不要忘了，现在月夜的全部能力都被封印了。

　　就是剩下一个瞬步。

　　而瞬步和加速世界的加速相比，用膝盖想也知道哪一个比较扯淡。

　　然后看过原作的都知道了。

　　黑雪姬为了救月夜而被车子怒撞，接着重伤送医院。

　　“可恶……”坐在了急诊室外头椅子上头的月夜一脸愤怒的看着自己的双手。

　　此时此刻的月夜那想要力量的欲望再次的登场了。

　　但是就在此时。

　　一本沾着点点鲜红绿色学生手册出现在了月夜的面前。

　　“这是哪个孩子的，你是哪个孩子的谁吧。”护士看着月夜微笑道。

　　“恋人……”月夜轻轻的吐出了两个字。

　　“恩？”

　　“我是那孩子的恋人啊。”月夜接过了护士手上的学生手册后道。

　　“是吗，那么你要加油哦。”对于这种恋人送医另外一个恋人在医院守候的戏码护士都看多了。

　　所以完全的不在意。

　　而月夜翻开了学生手册后发现了一个令他惊讶的东西……

　　在黑雪姬的个人资料旁边，是一张照片。

　　那是月夜拿下了眼镜后坐在了夕阳照射下来的教室里头喝酒的照片。

　　“这家伙什么时候去弄到了这张照片啊。”月夜露出了一个苦笑。

　　不过因为这样月夜那十分郁闷心情也稍稍的好转了。

　　“现在就是在这里好好的保护她吧。此时这种时候绝对会有人来偷袭他的。尤其是那个叫做‘Cyan Pile’的家伙啊。”月夜露出了一个可怕的表情。

　　看来如果此时有不长眼的家伙敢过来进行挑战的话月夜会让他知道神马叫做神的怒火。

　　而到了半夜月夜还是十分淡定的坐在了椅子上头完全没有任何想睡的赶脚。

　　实在是吓死人了哦。

　　而看似是坐在那里发呆的月夜，其实此时月夜可是不断的用自己的神经连接装置去将黑雪姬受伤住院的事情散布到网路上头去。

　　毕竟月夜可是早就知道了‘Cyan Pile’的真身到底是谁了。

　　现在就是钓鱼时间了。

　　“黛拓武，我会让你知道神马叫做真正的力量。”月夜露出了一个可怕的笑容。

　　毕竟在这个世界中黛拓武和仓岛千百合对于月夜来说完全就是不重要的家伙。

　　所以直接摧毁了也无压力。

　　而此时的月夜则是淡定的喝着自己手上那护士端给自己的咖啡，然后盯着医院的门口。

　　接着一名褐发少年从医院的门口走了进来。

　　“来了啊，那么就准备开战吧。‘Burst Link’《超频连接》”月夜进了超频连接的状态后然后便十分淡定的打开了对战列表。

　　在对战列表里头有三个名字。

　　一个是月夜的‘GOD GUNDAM’

　　另外一个是那正在急救室之中沉睡的黑雪姬的对战假想体‘Black Lotus’

　　最后一个便是那个袭击者‘Cyan Pile’

　　“来吧，战斗吧。”月夜点下了‘Cyan Pile’的名字后便申请了对战。

　　接着场地转变。

　　而火焰的‘Fight’字样出现在了月夜和黛拓武的面前。

　　“哦呀哦呀～～看来钓到了一条大鱼啊。最近十分热火的‘GOD GUNDAM’啊。”黛拓武那有点丧心病狂的语气从那蓝色的对战假想体之中传出。

　　“哦～～想要打赢我吗？”月夜那完完全全就是不屑的语气传出。

　　“！！”而黛拓武发现了月夜的声音之后便一脸的惊讶。

　　毕竟他完完全全想不到在加速世界那完完全全就是神的‘GOD GUNDAM’竟然会是和自己一起长大的青梅竹马。

　　“撒得都，准备好迎接神的怒火了吗。”月夜举起了自己的双拳道。

　　“……”而黛拓武则是举起了自己右手上头的打桩机然后一脸的严肃。

　　现在在加速世界之中没有任何一个人可以去知道月夜的‘GOD GUNDAM’为啥可以自动累计必杀计量槽。

　　而纯色六王也纷纷的发送邀请函想要请月夜去他的军团。

　　不过月夜都一一的回绝了。

　　毕竟你懂的，为啥要去别的军团咧。

　　没有那个必要。

　　如果月夜想要的话完完全全就可以自己创立一个军团。

　　毕竟有了超级模式的月夜完完全全的不用去怕其他等级9的来处理他。

　　说不定那些等级9的家伙还会被他反杀咧。

　　毕竟不要忘了超级模式的变态啊。


第五百七十六章：秒杀？？超级模式的威力

　　‘Fight！！’在烈焰组成的开战字幕出现的瞬间就看见月夜微微的蹲低身子然后一个蹬步。

　　‘轰！！’在一声音爆声之下月夜在一瞬间就出现在了黛拓武的面前然后一拳轰下。

　　‘轰轰轰轰！！’只见被月夜一拳打飞的黛拓武就这么的冲出了建筑物之中。

　　“真不愧是‘GOD GUNDAM’，威力还是一如往常的强大。如果‘Cyan Pile’的防御没有达到一定标准的话肯定会被‘GOD GUNDAM’一拳给生命值归零。”此时在观众席上头用电脑的对战假想体看着那从建筑之中飞出来的‘Cyan Pile’道。

　　“确实。”在电脑君身旁的胖子君点点头。

　　“哎呀哎呀～～竟然没有被我一招秒掉，真是不好玩啊。”此时走出了建筑来到了天台的月夜看着那还剩下一半的血条后道。

　　“咳咳……可恶的家伙！！”好吧，黛拓武已经暴走了。

　　只见他举起了自己手上的打桩机然后一个突刺过去。

　　“哦～～看来我可以用这个来试试看我的能力了。”月夜露出了一个邪笑然后举起了自己的双拳然后双手交叉护在了自己的头上。

　　‘砰！！’只见月夜被打桩机给打回建筑里头。

　　“！！”看着月夜那瞬间少了一堆的血条之后所有人吓死了。

　　毕竟现在完完全全就是全胜战绩的‘GOD GUNDAM’会这么轻易的败在‘Cyan Pile’之下吗。

　　“看见了吧，各位。我，‘Cyan Pile’将那战无不胜的‘GOD GUNDAM’击倒了。特别是蓝色军团的成员们，我还是很有用处的。”好吧黛拓武这货已经完全疯了吧。

　　而在是躺在了对战场地最底下的月夜则是缓缓的坐了起来。

　　“真是的，想不到这一发打桩机的威力竟然会这么的扯淡。”月夜甩了甩发麻的手臂。

　　“哦～～原来是使用了必杀技啊。”看着‘Cyan Pile’血量槽下面那清零的必杀计量槽后月夜露出了一‘原来如此’的表情。

　　“算了，现在就是使用超级模式的时候了吧。终于可以使用了，实在是太麻烦了。”月夜站了起来后走到了那躺着黑发睡美人的床边伸出手摸了摸那躺在了床上的黑雪姬的头。

　　“你就好好睡吧，我不会让任何人来打扰你的。不过啊，可不能给我睡太晚啊。”月夜微微一笑后身后的三对钢铁羽翼打开然后金色的圆圈出现。

　　接着在金色的光辉之下月夜冲上了天空。

　　‘轰！！’只见一道金色的流光冲上了天空。

　　然后流光消失之后身后有着金色圆圈的月夜就这么的站在了半空之中。

　　“不……不是吧……”所有人都是一脸惊讶的看着眼前的景象。

　　毕竟月夜在飞啊。

　　在加速世界之中只有长距离跳跃，没有真的能够飞行的对战假想体啊。

　　但是月夜在飞，真的在飞。

　　“撒～～差不多要结束战斗了。‘GOD GUNDAM’超级模式！！”月夜双手握拳然后放在了自己的腰间然后大喝了一声。

　　接着月夜全身上下的铠甲瞬间就变成了闪耀的金色。

　　“那是完全的金色，不是属于黄色军团的。而是从未见过的金色。”所有人看着那完全变成了小金人的月夜。

　　“准备接招吧，必杀—爆热神威掌！！”好吧，不只是小金人模式开了，就连爆热神威掌也开了。

　　只见月夜的手掌贴在了‘Cyan Pile’的铠甲上头，接着‘Cyan Pile’被一团炙热的烈焰给包围了。

　　“差不多要结束了啊，暴热终曲！！”月夜冷哼了一声后手掌一握。

　　‘砰！！’Cyan Pile瞬间爆炸。

　　好吧，被比他等级还要高的家伙被干掉了。

　　而且别忘了这货的加速点数可是所剩不多了啊。

　　所以可想而知的自然就是因为没有加速点数所以被强制卸载掉Brain Burst。

　　果断的喜闻乐见大快人心。

　　然后在月夜结束战斗之后，建筑物的电梯之中一个人走了出来。

　　“真是的啊，让我等了那么久。需要一点小惩罚哦。”月夜看着那个从电梯之中走出来的少女微笑道。

　　“不好意思，久等了。”黑雪姬露出了一个无奈的笑容道。

　　“不过你也应该决定了吧。我的公主哟。”月夜走到了黑雪姬的面前然后伸出手摸了摸黑雪姬的头微笑道。

　　“恩，是你让我知道了在这安稳的茧之中沉睡是一件多么遗憾的事情。是时候也该破茧而出了。”黑雪姬点点头后点开了一大堆的程序，然后在漆黑色的数据资料之中黑雪姬的造型开始改变。

　　接着一个黑色的对战假想体从众而出。

　　身高大概有一米七十以上吧。将直线作为主体，流线的、通透的黑色装甲包裹下的身体如人偶般纤细，形如黑莲之花的裙甲环绕腰间。

　　不过最让月夜感兴趣的还是他她的双手和双脚，都是尖锐的刀刃。

　　给人的感觉仿佛只要轻轻的触碰一下就会被瞬间切成两半似的。

　　“嘛～～还不错看啊。这个对战假想体。”月夜看着眼前的黑雪姬微笑道。

　　“是吗，但是连可以和人相握的手都没有。”黑雪姬有点苦恼的看着自己那为刀刃的手道。

　　“嘛～～我倒觉得这样不错。为了杀戮而生啊，我可爱的莎。”月夜在黑雪姬的耳边微笑道。

　　“诶诶诶诶！！”好吧听见了月夜说出了她的真名后黑雪姬吓到了。

　　“怎……怎么会知道的。”好吧黑雪姬已经手忙脚乱了。

　　“嘛～～等会再说吧。就先让那些家伙知道我们的黑之王已经回来了吧。”月夜微微一笑后便伸出手然后把黑雪姬公主抱起来然后飞到了天空上头。

　　“这种感觉还真是舒服，决定了，下次的直结对战我要整整飞半个小时。”黑雪姬感受着飞翔的感觉表示十分的舒适。

　　“是是，我的公主殿下。”月夜苦笑了一下后点点头。

　　“那个是……”看见了在月夜怀中的黑雪姬后所有人都吓死了。

　　“Black Lotus《黑色睡莲》！！”好吧，所有人都吓尿了。

　　咳咳……开玩笑的，对战假想体怎么吓尿。

　　说笑说笑。

　　那么请期待下一集呗。

　　米娜桑，8888888


第五百七十八章：领地占领战，电影弹的威力

　　自从月夜和黑雪姬在加速世界之中宣布黑暗星云重组之后已经过了一个礼拜了。

　　而在现实之中此时的月夜拿着一束含苞待放的黑色睡莲走进了一间病房里头。

　　“哟～～”月夜走进了病房里头对着那个坐在了病床上头看书的黑发少女微笑道。

　　“你来了啊，月夜君。”绑着两条麻花辫的黑雪姬放下了手上的书看着月夜微笑道。

　　此时的黑雪姬少了平常的优雅，而是多了几分邻家女孩的味道。

　　“恩，不过我都已经叫你的真名了。你也不需要叫我月夜君了，直接叫我的名字就好了。”月夜将手上的黑色睡莲放进了一旁的花瓶之中后坐到了黑雪姬病床旁边的椅子上头道。

　　“那么……夜。”黑雪姬有点害羞的道。

　　“嘛～～这才对啊。”月夜伸出手揉了揉黑雪姬的头微笑道。

　　“真是的。”黑雪姬有点无奈的捂着自己的头。

　　“嘛嘛～～不过你用这个发型其实爱还蛮可爱的。”月夜仔细的打量了一下黑雪姬后微笑道。

　　“真……真的吗。”黑雪姬脸颊微微的泛红有点害羞的道。

　　“当然。”月夜点点头道。

　　“不过啊，莎。我们也差不多要进行领土争夺战了吧。要让那群纯色六王知道，你黑之王—Black Lotus《黑色睡莲》回来了才行。”月夜露出了一个坏坏的笑容道。

　　“确实，不过新生的黑暗星云也就我和你而已。这样去进行领土争夺战真的好吗？”黑雪姬有点担心的道。

　　毕竟就两个人怎么去进行领土争夺战。这个是实在是有点麻烦。

　　而此时月夜表示十分的淡定。

　　然后月夜伸出手了一根手指头。

　　‘啪！！’的一声，十分清脆的响声。

　　只见是月夜的手指头打在了黑雪姬的额头上。

　　“好痛……”黑雪姬捂着自己的额头然后一脸不解的看着月夜。

　　“你真是的啊，不要忘了我啊。我可是那种越战越强大的家伙啊，敢把我打到残血，那么他们就完蛋了。”月夜双手抱胸一脸不悦的看着黑雪姬道。

　　“额……难道你有得到了其他的新能力？”黑雪姬一脸好奇的看着月夜。

　　“当然。”月夜将自己得到了的新的能力丢到了黑雪姬的面前道。

　　“超级霸王电影弹：以高速的旋转冲向敌人的方法进攻，能力是被击中的对手所有的远程武器将会全部失去子弹！！你这个能力未免也……”好吧，黑雪姬已经完全的无奈了。

　　毕竟这个技能如果给了等级1的月夜的话，那么月夜就可以直接从等级一的时候直接去挑战现任红之王了。

　　毕竟不要忘了，现任红之王的武器全部都是远程的重火力压制。

　　只要被抽弹一次，那么红之王就任人宰割了。

　　所以这个技能实在是太变态了。

　　只要被月夜来上一发，那么基本一些靠着远程伤害的对战假想体就差不多废了。

　　不过也因为这样，黑雪姬才终于对领土争夺战有了一定的信心。

　　而几天后，在加速世界中。

　　“真的没事吗，莎。你才刚出院啊。”此时身上装备为神高达的月夜看着那站在了自己身旁的Black Lotus也就是黑雪姬道。

　　“没事的，你可不要小看我啊。”黑雪姬举起了自己那造型为刀刃的手道。

　　“好吧，不过冲锋陷阵这种事情还是要由我来先手啊。我可不想要你去受到什么伤。”月夜思考了一下后对黑雪姬道。

　　“是是。”黑雪姬对于月夜这么过度的保护自己表示十分的无奈。

　　但是无奈之下内心又觉得十分的甜蜜，因为黑雪姬知道月夜是在乎自己。

　　所以黑雪姬十分陶醉在这种感觉之中。

　　而今天他们两个人的对战军团为红之王的军团。

　　对于月夜来说还是一面倒的情况啊。

　　毕竟只要他们敢把月夜的血打到百分之七十一下的话，那么他们就可以准备Say Good Bye了。

　　毕竟一发电影弹下去，他们就完全没有任何的进攻手段了。

　　毕竟红色注重的是远距离攻击。

　　当然还是会有那么一些不对头。

　　像是红之王身边的那个女仆。

　　不过那个也是一小部分罢了。

　　此时月夜表示十分的无言。

　　然后此时的月夜举起了自己的双手然后一发远程的闪光射击射了过去。

　　‘砰！！’好吧，一击爆头。

　　“走吧。”此时月夜抱起了黑雪姬然后身后的翅膀一张。

　　‘搜！！’的一声月夜飞上了天空之中然后。

　　“哼！！在天空之中的你，对于我们来说就只是一个活靶子罢了。全部都给我开枪！！”好吧，这一次的带领人好像是那种无脑侠啊。

　　看见了月夜在天空之中飞翔就打算直接把他打下来了，这是什么心态？？

　　难道他是真的以为这种时候面对那种远程的家伙月夜会随随便便的就使用飞行模式吗。

　　无脑就是伤不起啊。

　　完全不管三七二十一就是一个蠢劲的硬上。

　　然后最后的下场肯定是被灭团。

　　此时的月夜可是使用了自己的背来帮黑雪姬挡枪，不过月夜这样做也是有自己的想法的。

　　至于是为啥咧？？

　　咳咳……超级模式。

　　只见月夜的血量掉到了百分之七十以下的瞬间月夜便消失在了那群家伙的枪口之下。

　　然后金光一闪，只见一枚巨大的金色圆弹轰过来。

　　然后那群红色军团的人全部被轰飞。

　　接着正当他们站起来想要开枪反击的时候。

　　‘咔咔咔……’好吧，空弹的声音传来。

　　“什么！！”所有人都是一脸惊讶的看着自己手上的手枪。

　　毕竟对战假想体的子弹基本很少会消耗殆尽。

　　但是被那颗金色的圆弹轰下去之后他们的子弹就全没了。

　　“那么战斗也该结束了哦。接招吧。石破天惊拳！！”好吧，看来神高达的基本能力全部都解锁了啊。

　　此时的月夜已经有媲美甚至是超越等级9的力量了。

　　所以月夜才会那么淡定的直接去扛伤。

　　然后月夜十分淡定的举起了自己手上的武器也就是光束长剑然后开始乱舞。

　　反正就是随便切。

　　毕竟现在失去了攻击手段的红色军团他们也就只是任人宰割的小家伙罢了。

　　然后就看见一道金色的流光不断的在人群之中穿梭。

　　然后各式各样的爆炸不断的响起。

　　撒～～反正一面倒的局势还是一面倒，完全没有任何的看头。

　　不过也好啦，反正黑暗星云是完完全全的统治了附近一带了。

　　“呼～～接下来就是灾厄之铠甲的登场了啊。看来终于会有好玩一点的事情要出现了。”月夜露出了一个充满意思的笑容道。

　　毕竟对于月夜来说，升级只是小菜。

　　他的目的就是吧灾厄之铠甲给干掉和把那个喜欢用阴谋诡计去害人的能美征二给好好的虐杀之罢了。


第五百七十九章：妹妹？？

　　在结束了领土争夺战之后月夜回到了自己的家中。

　　“哈～～今晚随便吃一吃就睡觉去吧。”月夜走进了家中。

　　“欢迎回来，欧尼酱！！”好吧，此时一个甜甜的声音出现在了月夜的家中。

　　“噗，会叫我欧尼酱的也就只有疾风。难道疾风来到了这个世界？”好吧月夜看来是想多了。

　　月夜走进了客厅之中只见一个红发绑着两个小小的双马尾的Loli正在厨房之中忙进忙出的。

　　“上月由仁子吗。真是的，想不过还是一样的被锁定了。”月夜捂着自己的脸表示无奈。

　　“算了，反正这个小家伙还蛮可爱的。当然前提是在天使模式之下吧。”月夜苦笑道。

　　“你啊，红之王‘Scarlet Rain’你来找我做啥。我可没有妹妹啊。”月夜坐到了餐桌前然后拿起了一块饼干吃下去后微笑道。

　　“额……你是怎么知道的……”好吧，上月由仁子吓尿了。

　　“没啥，我也有我自己的情报网。”月夜耸耸肩表示这是秘密。

　　“好吧，那么我就开门见山的说了。我需要你的力量，God。”上月由仁子一脸严肃的道。

　　“唉，真是的。有事情需要帮忙就早说嘛。”月夜伸出手摸了摸上月由仁子的头微笑道。

　　“你……连我要拜托你的事情都不先听一听就打算直接答应我？你难道不怕我会要你来我的军团？”上月由仁子一脸不解的看着月夜。

　　“嘛～～我觉得你不会去要求我进入你的军团。因为我觉得你不会是这种人。”月夜微笑道。

　　“你……真的这么的相信我？”上月由仁子表示十分的不解。

　　“嘛～～毕竟你都叫我一声‘欧尼酱’了。所以帮助你也是应该的。”月夜露出了一个很容易会让小Loli陷入陶醉状态的微笑后道。

　　当然，外加此时月夜的奶爸光环可是完完全全的大开放啊。

　　所以理所当然，然后喜闻乐见的上月由仁子就这么的被月夜给攻略了。

　　完全的。

　　毕竟不要忘了，上月由仁子可是孤儿一枚啊。

　　所以她对于亲情这种东西看得十分的淡。

　　但是此时一个令他十分想要的东西就出现在了他的眼前，这该如何不让由仁子想要去得到。

　　“欧尼酱……”好吧，看来由仁子还真的把月夜当成了自己的哥哥了。

　　“嘛～～看着此时的你还真的是很难和那个在加速世界的红之王相提并论啊。”月夜微微一笑后道。

　　“额……”好吧由仁子愣住了。

　　“不过啊，由仁子你需要我帮你什么呢？”月夜一脸不解的问道。

　　“这件事情我觉得还是和欧尼酱你的军团长稍微做个商量吧。”由仁子思考了一下后道。

　　“和莎商量啊。好吧，那么我明天把莎带来我们家里头和你见个面吧。”月夜思考了一下后道。

　　“我们？”好吧，由仁子十分明确的捕捉到了月夜话语之中的东西。

　　“恩？不对吗，从今天开始由仁子就是我的妹妹了，我会去你的学校办理手续的。”月夜伸出手点了点由仁子的额头道。

　　“怎……怎么知道的。”由仁子对于月夜会知道自己所在的学校是什么样子的学校表示十分的惊讶。

　　“诺，你自己看你的背包。”月夜指了指那个由仁子放在了沙发上头的红色背包。

　　可能因为丢的比较急，所以里头有东西掉出来了。

　　而掉出来的东西正好就是由仁子的学生卡。

　　“额……”好吧，由仁子已经无奈了。

　　“不喜欢吗？”看到了由仁子的表情后月夜表示不解。

　　“不……不是，只是觉得惊喜好像有点来得太快了。”由仁子摇摇头道，而从她的眼神之中月夜可以很明显的看出来由仁子对于这有如昙花一般的幸福的畏惧。

　　“真是的，感觉你和小疾风好像啊。”月夜看着由仁子苦笑道。

　　“小疾风？”由仁子表示不解。

　　“嘛～～我的另外一个妹妹啦。她和你一样也是孤儿。不过她还是有和她的父母亲相处过的。在她五岁那年他的父母因为车祸所以离开了她，然后她的双脚也在一次的生病而失去的知觉。不过现在好了。然后呢我出现在了她的面前，接着呢，我成为了他的哥哥。但是在刚开始相处的时候不知道为啥小疾风总是会不自觉的远离我，不怎么敢靠近我。然后我就知道了。那是因为小疾风害怕现在的样子会有如昙花一般的消失所以不敢太过沉醉在这得来不易的时间。毕竟她害怕在失去一次。”月夜诉说着自己以前在《魔法少女奈叶》的世界之中和疾风一起生活的记忆。

　　“……”而由仁子则是静静的听着月夜诉说着他和疾风的故事。

　　“你真的很喜欢你的妹妹呢。”由仁子道。

　　“嘛～～你也知道我话语之中的意思吧。”月夜摸了摸由仁子的头微笑道。

　　“恩……”由仁子点点头。

　　“嘛～～这件事情也是十分的突然，还是好好的思考一下吧。”月夜微微一笑后便站了起来然后走进了厨房之中开始做晚饭。

　　而由仁子则是低着头思考中。

　　接着深夜之中。

　　“真是的。”此时月夜走进了自己的房间然后看着那躺在了床上熟睡之中的由仁子。

　　“果然小孩子就是喜欢踢棉被啊。”月夜微微一笑后轻手轻脚的将棉被重新的盖回由仁子的身上。

　　“你就像是以前的小疾风啊。都是一样的坚强和一样的倔强。实在是有点令人头疼啊。不过现在最为要紧的还是先把那些家伙干掉吧。”月夜苦笑了一下后走出了房间。

　　而在月夜离开了房间之后由仁子睁开了自己红色的双眼然后看着房门然后双手紧紧的抓着棉被。

　　“哥哥还有家……吗。”


第五百八十章：黑色和红色的交锋

　　隔天一早。

　　“哈～～好想睡觉，麻烦死了。上学。”好吧，还是喜闻乐见的事情啊。

　　月夜实在是越来越想要将学校给炸掉了。

　　相信很多学子们肯定也都是这个想法吧。

　　学校神马的炸掉就好了。

　　完全不需要啊！！

　　然后也是喜闻乐见的月夜一整个上午就是呈现睡觉中的状态直到中午。

　　“真是的，夜。快点起来啦。”此时黑雪姬走进了月夜的教室然后伸出手去摇醒月夜。

　　“恩？是你啊，莎。”此时睁开双眼抬起头看着黑雪姬的月夜道。

　　然后此时的月夜完全没有戴上眼镜，所以那个出尘的气质完全的登场。

　　就在这一瞬间，一个‘卡擦’的声音出现。

　　“恩？”月夜有点不解的看着那用相机将自己刚睡醒的样子拍下来的女孩。

　　“糟糕了，新闻部的家伙。”月夜捂着头表示无奈。

　　然后很快的，月夜的真实面目就出现在了整个学校的面前。

　　“实在是麻烦死了。”而此时在天台上头和黑雪姬一起想用午饭的月夜十分无奈的道。

　　“呵呵～～这应该说是意外之喜吧。”黑雪姬微笑道。

　　“意外是事实，但是那个喜是什么意思？”月夜表示蛋疼。

　　“没啥，只是能够看到你的真面目所以觉得很开心罢了。”黑雪姬摇摇头后微笑道。

　　“是吗，真是搞不懂你们的想法啊。”月夜苦笑道。

　　“嘛～～如果女孩子的想法很容易被搞懂的话，那么就不会有那么多情侣分手了。”黑雪姬道。

　　“确实。”月夜点点头道。

　　毕竟月夜现在还是很难去理解自家老婆到底是在想些神马。

　　虽然说一些事情还是可以猜出来，但是有些事情还是很难去理解啊。

　　不过月夜现在还是很淡定的在吃着自己的午饭。

　　完全不知道因为自己的真实面貌登场之后的麻烦就要到来了。

　　好吧，还不就那样。

　　一堆粉丝神马的。

　　这种事情月夜表示淡定。

　　毕竟连人都杀过了还会去怕一群小姑娘？

　　所以月夜十分淡定的离开了梅乡中学。

　　“想不到这次是你邀请我去你家啊。”黑雪姬看着月夜微笑道。

　　“嘛～～有个人想见你。所以就一起来吧。”月夜微微一笑后道。

　　“有人想见我？”黑雪姬表示不解。

　　“我回来了。”接着便是喜闻乐见的回家剧情。

　　这种时候通常都是妹纸穿着围裙然后站在玄关说：“老公，你回来了啊。你是要先洗澡还是先吃饭又或者是……先、吃、我。”这种台词吧。

　　好吧，阿龙我邪恶了。

　　由仁子只是一个Loli罢了，说这种台词实在是太邪恶了。

　　咳咳……淡定啊淡定，我们都需要淡定。

　　“你是？”黑雪姬看着那坐在了沙发上头抱着枕头沉思之中的由仁子道。

　　“嘛～～这个小家伙的名字叫做上月由仁子。加速世界的Prominence《日珥》军团的军团长，第二代红之王——Scarlet Rain。”月夜微笑道。

　　“诶诶诶诶！！”好吧，黑雪姬真心的吓到了。

　　毕竟为啥月夜会去认识红之王。

　　而且红之王为啥会出现在月夜的家中。

　　这一切的一切都让黑雪姬太过于惊讶了。

　　“撒～～事情等会再和你说明吧。现在还是先说说你来找我需要我帮你什么忙吧，仁子。”月夜走到了仁子的面前微笑道。

　　“我需要你们帮我破坏一个东西。”仁子低着头道。

　　“破坏东西？身为Prominence《日珥》的军团长还有什么东西是破坏不了的？”好吧，黑雪姬表示不解。

　　“灾厄之铠甲……”仁子闷闷的道。

　　“额……”而听到了仁子的话后黑雪姬陷入了愣神的样子。

　　“不可能啊！！灾厄之铠甲再好几年前就被我们纯色六王给彻底消灭了啊。”黑雪姬一脸的惊讶。

　　“但是现在出现在加速世界的狩猎者到底是什么！！”仁子一脸不悦的看着眼前的黑雪姬。

　　“这个……”好吧，黑雪姬被仁子的话逼到哑口无言。

　　“不过现在最重要的事情就是先把灾厄之铠甲的踪迹找出来才行。”月夜伸出手摸了摸仁子的头道。

　　“恩，我们已经锁定了灾厄之铠甲的位置。所以我需要你的帮忙。”仁子看着月夜道。

　　“嘛～～我也没说不帮你啊。你啊，其实可以稍微的依赖一下我的啊。毕竟从今天开始你就是我的家人了哦。”月夜伸出手摸了摸仁子的头微笑道。

　　“难道说！！”好吧，仁子大概知道了些什么了。

　　“恩。”月夜从自己的口袋之中拿出了一张申请表。

　　“只要仁子你同意，从今天开始我就是你的家人了。”月夜将申请表放到了仁子的手上后露出了一个温柔的微笑。

　　“家人……”仁子低下了头。

　　“那么我就先去做饭吧，莎过来帮我吧。”月夜放下了手上的背包后道。

　　“恩。”黑雪姬点点头。

　　而仁子则是低着头看着自己手上的申请表。

　　‘想做就去做吧，仁子。’此时一个十分淡定的御姐音出现在了仁子的脑海之中。

　　‘Leopard！！你怎么会知道这件事情？？’好吧，看来对于自己的手下会知道这件事情，仁子表示十分的惊讶。

　　‘因为看你今天来店里头的时候魂不守舍的，所以觉得你肯定有心事。再加上我去你的学校的时候发现了一个男人在和你的导师商量些什么。然后那个男人离开之后我便去询问了一下你的导师。才会知道的。’名为Leopard的御姐十分淡定的道。

　　‘好吧，你觉得我真的可以吗，Leopard。这份幸福我真的有那个资格可以去拥有吗？’仁子有点迷惘的道。

　　‘想要就去做。想要得到就去拿。属于你的幸福就在你的眼前，如果放他跑掉的话不会觉得太浪费了吗。’Leopard淡淡的道。

　　‘恩，我知道我要怎么做了。谢谢你，Leopard’听完了Leopard的话后仁子顿时想通了。

　　‘能帮上你的忙就好了。’

　　然后仁子立刻从自己的背包之中拿出了笔，接着在申请表上头写上了自己的名字。

　　“我也终于有一个属于我的家了。”仁子看着眼前那正在厨房之中忙进忙出的月夜露出了一个从来没有人见过的笑容。

　　那是幸福的笑容。

　　“心结终于解开了啊。不过不知道仁子你和小疾风的相处会怎么样呢，还真是令人好奇。”月夜微微一笑道。


第五百八十一章：蛋疼的时刻

　　在吃饱饭之后黑雪姬和仁子去洗澡，而月夜一个人则是坐在了窗边看着外头的星空。

　　“只能说虽然这个世界的科技很发达，但是星空还是很漂亮啊。”月夜微微一笑道。

　　而此时黑雪姬和仁子在浴室里头嬉戏的声音传进了月夜的耳中。

　　“真是的啊，在加速世界之中是叱咤风云的纯色六王。但是在现实生活之中还是尚未成年的孩子啊。不过在加速世界之中的日子也应该让他们的心智有了完全的成熟了。果然啊，加速世界这东西是一件好东西也是一件坏东西呢。就犹如潘多拉的宝盒一般，带个所有人绝望然后再把希望留在盒子之中。”月夜在自己的手上点燃了一团橙色的死气火焰后微笑道。

　　“不过还真是令人惊讶啊，想不到系统竟然会将我的大空之炎给解封。说什么是因为快速升级的关系。”月夜看着自己手上的大空之炎微微一笑。

　　说到快速升级就只能这样说了。

　　此时月夜的对战假想体等级为7。

　　然后距离月夜和黑雪姬约定的时间不知道还差了多少。

　　所以系统就直接开放了杀必死，直接让月夜拥有一个能力解封。

　　所以月夜就直接解封了那个陪伴他最久的大空之炎。

　　毕竟月夜对于大空火焰已经是完完全全的熟练的要死。

　　所以解锁了大空火焰是最好的。

　　如果能够配上神高达的爆热神威掌的话，那么肯定是一个更强大的杀手锏啊。

　　所以月夜也是经过思考才决定吧大空火焰解锁的。

　　不过月夜为啥不直接把所有的火焰做一个完全解锁咧？？

　　因为系统十分明确的告诉了月夜只能解锁一种技能，火焰的种类也归为一种。

　　所以就算想要解锁火焰，也只能从那些火焰之中挑选出一个火焰来使用。

　　而论威力的话月夜应该是会选修罗之焱才是。

　　但是论熟练度月夜肯定是选择大空之炎了。

　　而且不要忘了大空之炎给予的机动性。

　　神高达现在的机动性还不是那么的强大，如果加上了大空之炎的话，那么加上飞行能力，那么就是拥有超高机动性的对战假想体了。

　　所以对于解封技能月夜可是经过了很长时间的深思熟虑啊。

　　不然的话月夜就真的不知道要解封神马能力了。

　　然后这种时候的月夜十分淡定的看着眼前的家伙，但是要说不觉得麻烦还是有的。

　　因为月夜是在不知不觉之中被下挑战书的。

　　此时的月夜身上是神高达的样子，所以你懂的。

　　月夜被发起了挑战。

　　而在此时然后月夜此时则是捂着自己的脸表示十分的蛋疼。

　　毕竟在自己眼前的人竟然会是仓岛千百合的对战假想体——Lime Bell。

　　“好吧，果断囧了。没有我和黛拓武她到底是怎么变成超频连线者的。”月夜表示十分的蛋疼。

　　“算了，现在还是先把这个家伙秒杀掉吧。留在这个加速世界对我来说也算是一种麻烦吧。”月夜苦笑了一下后一个向上一跳一个俯冲轰向了Lime Bell。

　　接着月夜身边出现了金色的气流。

　　“俯冲版本的霸王电影弹吗。不过对面的对战假想体好像和没有任何弹药的样子啊。”黑雪姬看着月夜的对手——Lime Bell道。

　　“不过我想，God会使用这一招的原因并不是要抽调Lime Bell的子弹，因为God自己也知道对面的对战假想体没有任何的弹药，而且不要忘了。God的霸王电影弹可不是这种攻击方式的。”站在了黑雪姬的Black Lotus《黑色睡莲》身边的是一个红色的对战假想体，这个对战假想体的名字叫做‘Scarlet Rain’《绯红之雨》

　　果断的就是仁子的对战假想体。

　　“确实，夜的霸王电影弹基本都是直线型的。但是此时夜的霸王电影弹为啥会是使用俯冲类型的呢。这个实在是令我有点好奇啊。”黑雪姬表示不解。

　　“可能这个俯冲型的霸王电影弹有什么特殊能力吧。”仁子陷入了沉思。

　　然后此时月夜的俯冲型霸王电影弹直接轰到了Lime Bel的身上。

　　然后喜闻乐见的Lime Bell给那枚俯冲型的霸王电影弹轰飞。

　　接着只见月夜十分淡定的举起了自己的手指着Lime Bell的血槽。

　　血槽是没有多少的变化，毕竟Lime Bell是绿色型的对战假想体。

　　所以基本防御还是很高的。

　　不过值得注意的是，Lime Bell的必杀技计量槽。

　　照理来说，受到月夜的霸王电影弹的攻击的话，最少也会有三分之一的必杀计量槽才对。

　　但是Lime Bell此时的必杀计量槽竟然是空的。

　　这实在是令人太惊讶了。

　　“原来如此，俯冲型的霸王电影弹不是用来抽弹的。而是用来抽取必杀计量槽！！”仁子看了月夜的血槽下面那已经超过一半的必杀计量槽后顿时明白了些什么。

　　“确实。在一瞬间就将Lime Bell的必杀计量槽给吸取过来，然后再加上神高达本身的特殊能力，看来夜的无限必杀已经变得更加的强大了。”黑雪姬看着月夜那战斗之中的身影苦笑道。

　　“是啊，如果我现在和欧尼酱一对一单挑的话，我可能直接就被抽弹然后直接干掉了。毕竟黑色的家伙，你也知道。我的对战假想体加强的都是远程的火力。关于近战和防御是完全没有的。”仁子看着黑雪姬表示无奈。

　　“是啊，而我的话则是会被近战打到死吧。”黑雪姬表示无奈。

　　然后月夜表示十分的蛋疼，已经不是一般的了。

　　毕竟不要忘了眼前的Lime Bell可是治疗师啊。如果有一个不小心让他吧必杀计量槽回满的话，那么根本就打不死了。

　　所以只求一击秒杀了。

　　不过现在月夜的必杀计量槽还剩下一点才可以使用必杀技。

　　所以月夜在思考是要继续使用俯冲型的霸王电影弹还是用火神炮稍微的拖延一下时间。

　　“算了，拖延时间吧。毕竟同样的招数很有可能没法使用第二次啊。”月夜苦笑了一下后道。

　　然后月夜便开始了迂回战术。

　　不断的使用着自己的火神炮在做拖延战术。

　　毕竟火神炮的伤害着实不怎么的高。

　　然后随着时间的流逝，一直处于被动防御的Lime Bell的必杀计量槽都已经有一半了。

　　只不过血量已经被月夜消耗了一半左右了。

　　然后可想而知的就是月夜的必杀计量槽已经杠杠的了。

　　“接招吧，爆热神威掌！！”好吧，月夜直接开大招了。

　　毕竟现在就是开大招的时候了啊！！


第五百八十二章：灾厄之铠甲

　　“接招吧，爆热神威掌！！”好吧，直接开大招的月夜你伤不起啊。

　　毕竟一发爆热神威掌下去就真的是清洁溜溜了。

　　而且不要忘了，此时Lime Bell的血量已经少于一半了。

　　所以这样子的必杀技一发下去基本就是清洁溜溜了吧。

　　然后月夜十分淡定的将自己那炙热的手掌打在了Lime Bell的身上。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！”好吧，Lime Bell受到了十分强大的伤害。

　　然后令人不解的是，Lime Bell的血量竟然还有剩下！！

　　“看来这就是Lime Bell的特殊能力，坚固。不，应该是说基本绿色军团之中等级5以上的家伙都会拥有的能力。能够承受住所有的攻击然后剩下最后一滴血。”月夜看着剩下了一点的血槽后露出了一个笑容。

　　“不过啊，我可是可以破格的啊！！”月夜那只炙热的手掌越来越然后不断的开始燃烧。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！”好吧Lime Bell正在被月夜痛虐中。

　　“游戏结束了，爆热终解！！”月夜手掌心一握。

　　‘砰！！’好吧，Lime Bell被月夜被干掉了，彻底的。

　　然后月夜现在才发现Lime Bell对自己发出的挑战是以全部的加速点数为赌注的完全战斗。

　　“好吧，看来这幕后有人在操作啊。毕竟千百合可不知道我是God。而黛拓武那货则是因为失去了‘Brain Burst’所以失去了所有有关‘Brain Burst’的记忆。不过他的上辈可是还记得啊。只要他的上辈去稍微的蛊惑一下千百合，那么千百合就会去为黛拓武那货报仇吧。”月夜表示十分的无奈和无言。

　　毕竟实在是有点扯淡。

　　所以月夜表示蛋疼。

　　“算了，黛拓武那家伙的上辈也就是蓝色军团的人罢了要对付那群家伙还不简单。”业余耸耸肩后表示十分的无压力。

　　“呼～～想不到会在这种时候被挑战啊。”退出了加速世界之后的月夜表示无奈。

　　“看来对方也有人知道了你的真实身份啊。”仁子看着业余严肃的道。

　　毕竟这种事情可是关联到加速世界的事情，所以仁子会表现出和她的年纪完全不符合的成熟和严肃。

　　“不过如果是现在的夜的话对付一般的等级8基本都是虐菜了。对上等级9获胜的几率也有百分十九十。”黑雪姬露出了一个不太高兴的表情。

　　毕竟自己的下辈竟然在那么快的时间之内就变得比自己还要强大。

　　黑雪姬还真是真不知道要用啥表情去面对了。

　　不过月夜此时则是低着头沉思着。

　　“我记得原作之中是黄之王私藏灾厄之铠甲吧。现在难道蓝之王也有参与进去？不过蓝之王为啥会想要用Lime Bell来攻击自己，通常有了这种治疗师基本都是会留下来做杀手锏的，为啥会直接丢出来让我秒杀咧。总不可能是以为以他的坚固特性和恢复特性可以把我耗死吧。这种天真的想法绝对不会是一个军团的军团长的想法的，不过现在我实在是完全不知道他的想法到底是啥。”月夜表示无奈。

　　“夜……你怎么了吗？”黑雪姬一脸不解的看着月夜道。

　　“没啥，只是在思考灾厄之铠甲会在什么地方出现罢了。”月夜回过神来后道。

　　“这个倒是不用担心，灾厄之铠甲的出现地点我们Prominence《日珥》会去寻找的，欧尼酱和黑色的家伙只要安心的等待我们的情报就好了。”仁子看着月夜微笑道。

　　“好吧，现在也就只能这样了。”月夜点点头道。

　　“不过仁子，你和莎好好相处点吧。”月夜伸出手摸了摸仁子的头微笑道。

　　“切，谁要和他好好相处啊。”仁子双手抱胸转过头去。

　　“嘛嘛～～现在重点就是坐等仁子你的Prominence《日珥》军团去找到灾厄之铠甲的下落了。然后我们再出手吧灾厄之铠甲给干掉吧。”

　　“恩。”

　　“不过仁子，灾厄之铠甲的被附身者，是你的谁对吧。”月夜看着仁子道。

　　“额……恩。”仁子愣了一下后点点头道。

　　“果然，他是你的上辈？”月夜问道。

　　“恩，他是我的上辈。名字叫做Cherry Rook。Rook和我一样都是孤儿。然后欧尼酱你也知道的，我的个性和学校里面的人实在是很难相处。所以我总是一个人。直到那一天Rook出现在了我的面前。那害羞家伙，扭扭捏捏的告诉了我‘Brain Burst’然后他就成了我的上辈。而我则是十分的陶醉在了加速世界之中，不知不觉的我已经升级到了等级9了。而Rook则是因为是我的上辈，但是我却完完全全的压制过他。他想要变得更强来站在我的身边所以才会一心的去追求力量。然后被灾厄之铠甲给吞噬和利用了。所以这应该算是我的错吧。”仁子低着头道。

　　“真是的，这种时候最需要就是你的话语了吧。”月夜伸出手摸了摸仁子的头微笑道。

　　“什么？”仁子有点不解。

　　“Judgement Blow《断罪的一击》这个是你必须使用出来的技能。然后在现实之中好好的和Rook谈一谈吧。”月夜微笑道。

　　“恩……”仁子听完了月夜的话之后思考了一下便点点头。

　　“哟西～～现在时间已经很晚了，你们就先去睡觉吧。睡眠不足可是女孩子最大的天敌啊。”月夜微笑道。

　　“那么夜你咧？”黑雪姬看着月夜问道。

　　“现在我想要去加速世界好好的逛一逛。”月夜微微一笑后道。

　　“好吧，那么我就先去睡了。”黑雪姬思考了一下后点点头道。

　　接着便十分淡定的走进了月夜的房间。

　　好吧，为啥黑雪姬会这么的淡定和直接咧？？

　　因为不要忘了，仁子可是住在月夜家啊。

　　所以黑雪姬十分直接的就住下来了。

　　“Unlimited Burst”而看着走进房间的黑雪姬和仁子后月夜立刻进入了超频连线的状态。

　　好吧，月夜十分淡定的进入了无限制中立空间之中。

　　“撒～～是要加速狩猎还是慢慢逛街呢。”月夜伸了一个懒腰后道。

　　“算了，四处走走好了。反正又不差那么点时间。”月夜思考完毕之后便在这此时为森林的无限制中立空间之中四处的漫步着。

　　而在此时……

　　“吼！！”一个冲天的吼声出现。

　　“灾厄之铠甲，出来了吗。”月夜的眉头微微的一皱。


第五百八十三章：小丑兄，你想去哪咧？？

　　“灾厄之铠甲啊。你终于出现了，虽然说现在不是和你打的时机，但是还是稍微的去看一下吧。”月夜一个推进飞到了天空之中后往传来吼声的地方飞去。

　　“恩？”此时站在了半空之中的月夜发现了在灾厄之铠甲作乱的不远处有一个黄色的东西，接着月夜想那边飞过去了一点之后便发现了一个黄色的小丑造型的对战假想体。

　　“果然啊，黄之王私藏灾厄之铠甲的消息果断是真的。那么那个家伙果然就是想要利用灾厄之铠甲去对付仁子和莎。而且很有可能要利用灾厄之铠甲去一一将其他的纯色六王各个击破啊。”月夜看着那个黄色小丑露出了一个令人有点害怕的邪恶笑容。

　　而此时在观察着灾厄之铠甲暴乱的黄之王突然觉得背脊一凉。

　　“恩？？”黄之王立刻开始东张西望。

　　不过月夜此时可是打开了海市蜃楼系统啊，所以黄之王能够看到那个站在了半空之中的月夜的话才是有鬼啊。

　　至于为啥月夜能够使用海市蜃楼咧？？

　　不要忘了系统虽然是将月夜的能力完完全全的封印，但是月夜可没有被限制说不能从神之空间里头拿出一些其他的东西哦。

　　所以月夜便十分淡定的从自己的空间拿出了海市蜃楼系统然后进入了隐形状态。

　　接着月夜表示十分的无言。

　　此时月夜十分淡定的看着那个四处张望的黄之王。

　　“好吧，这种家伙还真是有点无言啊。这货因为坏事做多了所以很容易的就会去预知到自己大难临头了？？”月夜看着那个四处张望的黄之王道。

　　然后月夜便一个转身离开了。

　　毕竟现在还不是和黄之王起冲突的时候。

　　而回到了现实的月夜表示想睡觉了。

　　“算了，睡觉去吧。”月夜打了一个哈欠后走到了沙发上头然后拿起了棉被盖到了自己的身上。

　　然后月夜十分淡定的看着那漫天的星空然后入睡了。

　　隔天一早。

　　“好吧，现在就是坐等仁子你的手下去找到Rook的行踪就可以了。”月夜看着仁子道。

　　“恩。”仁子点点头。

　　“那么我们现在要做啥。”黑雪姬十分悠哉的喝了一口咖啡后看着月夜问道。

　　“这个……要不要我们先去中立无限制地区走一走咧。顺便狩猎一下。”月夜露出了一个邪笑道。

　　“哦～～我们去狩猎吧。”黑雪姬坏坏一笑道。

　　“恩，狩猎去吧。”月夜邪笑道。

　　“那么你们去狩猎吧，一有情报我就会立刻通知你们。”仁子微微一笑道。

　　“那么就那麻烦你看家了哦，仁子。”月夜伸出手摸了摸仁子的头微笑道。

　　“恩。”仁子点点头后道。

　　接着月夜和黑雪姬坐到了沙发上头然后一起念出了‘Unlimited Burst’然后就进入了无限制中立空间之中。

　　而此时仁子则是看着那完全将自己的精神沉浸加速世界的月夜后露出了一个坏坏的笑容，接着就是坐到了月夜的怀中然后将月夜的双手放到了自己的身上。

　　这样就像是月夜在拥抱仁子一般。

　　“这种事情其实以前就想要做一次了，只不过因为这个黑色的家伙在总是没有办法向欧尼酱撒娇。现在终于可以了。”仁子一脸幸福的道。

　　“不过Rook，我一定会救你的，哪怕是对你使用Judgement Blow《断罪的一击》。我也会救你的。为了不要让你继续的沉沦在灾厄之铠甲的诅咒里头。”仁子看着自己的双手一脸严肃的道。

　　而此时在中立无限制空间的月夜表示十分的淡定。

　　“哎呀哎呀～～看来被反狩猎了呢。”此时身上造型为‘Black Lotus’《黑色睡莲》的黑雪姬看着身上造型为‘God GUNDAM’的月夜道。

　　而此时在他们面前的则是一个银灰色的巨型对战假想体。

　　但是令人惊讶的是他的嘴巴竟然是可以张开的，而且还有阵阵白气从中飘出，接着丝丝口水从中滴下。

　　“第五代的灾厄之铠甲啊。”月夜看着眼前的对战假想体后露出了一个无奈的笑容。

　　“那么上吧，就看看是我们被狩猎还是我们狩猎人了啊。”黑雪姬举起了自己的双手道。

　　“是是，不过此时躲在那边的黄色的家伙应该可以滚出来了吧。”月夜苦笑了一下后道。

　　“黄色的家伙？”黑雪姬表示不解。

　　“哎呀哎呀～～真不愧是加速世界最强大的新人‘God GUNDAM’呢，不过有时候这种感知会让你陷入万劫不复的地步哦。”黄色的小丑跑出来看着月夜微笑道。

　　“‘YELLOW RADIO’……”黑雪姬看着眼前的小丑道。

　　“阿拉阿拉～～这个不是好久不见的黑之王‘Black Lotus’《黑色睡莲》啊。”名为‘YELLOW RADIO’的黄色小丑看着黑雪姬道。

　　“那么为了庆祝我们再去的相遇我就送你一份礼物吧。”YELLOW RADIO甩出了一块磁盘然后在磁盘插进地面之后便出现了3D投影。

　　好吧，那是以前的纯色七王的会议的影像。

　　而黑雪姬看着眼前的景象越来越难以自拔。

　　毕竟黑雪姬还是没有办法抹去那个在自己内心之中的阴霾。

　　“真是的，你这样会让我嫉妒哦。莎，你的样子就像是在说红色的第一代王就是你的恋人似的，我可会吃醋哦。”月夜走到了黑雪姬的面前伸出手轻轻的敲了一下黑雪姬的头。

　　“夜……”黑雪姬知道月夜的意思是要自己振作起来。

　　“真是的，我和Red Rider可是十分简单的朋友关系啊，谁和他是男女朋友啊，夜你个笨蛋。我以前都说过了，你可是第一个让我有心动感觉的人啊。”黑雪姬看着月夜道。

　　“嘛～～毕竟你的样子就真的很像啊。不过现在换我们回礼了吧，莎。”月夜微微一笑后看着那个已经有打算脚底抹油的小丑道。

　　“OK”黑雪姬举起了自己手上的双刃。


第五百八十四章：陨落，黄之王

　　“YELLOW RADIO，身为纯色六王之一的你却去私藏灾厄之铠甲。你这已经是严重的破坏了我们当年所立下的规矩了啊。”黑雪姬举起了自己那为漆黑色刀刃的双手指着YELLOW RADIO道。

　　“哼！！我和你好像没有什么区别吧。‘Black Lotus’《黑色睡莲》，我们都是为了能够让自己成为等级10才对这样做的，就像是当年杀掉了Red Rider一样啊。”YELLOW RADIO看着黑雪姬道。

　　“好吧，莎和你不一样平你只不过是一个渣渣罢了。做好被我秒杀的准备了吗？”月夜举起了双拳然后看着眼前的YELLOW RADIO道。

　　“哎呀哎呀～～只是一介莽夫罢了，竟然想要秒杀身为王的我？就算你是加速世界有史以来最强大的新人也不允许你这个狂妄啊。就让你好好的品尝身为王者的我的招式吧。”好吧，YELLOW RADIO给月夜被激怒了啊。

　　毕竟身为一个王竟然被一个新人说要秒杀之，这个实在是太扯淡了。

　　所以YELLOW RADIO不爽了。

　　真的不爽了。

　　所以此时YELLOW RADIO一个冲刺冲到了月夜的面前然后一拳打下。

　　“切，和我比近战？你找死吧。”月夜十分不屑的随便一个推手便把YELLOW RADIO被推开。

　　“你确定？”YELLOW RADIO看着月夜道，此时月夜觉得他那张小丑脸上头的笑容变得越来越恶心了。

　　“幻术吗。”月夜感受着四周产生的变化后道。

　　虽然说月夜现在暂时没有了可以破解幻术的神魔之瞳，但是身为幻术使用者的月夜对于幻术还是有一定程度的免疫的。

　　毕竟不要忘了月夜在《死神》世界说过的话。

　　只要精神力一高，那么幻术自然也会不攻自破。

　　而幻术的强大正是取决于施术者的精神力。

　　但是你觉得一个小小的YELLOW RADIO的精神力会比月夜的还要强大吗？？

　　这明显就是不可能的事情，如果真的这样的话那么月夜就不会是男猪脚了。

　　然后月夜十分淡定的看着眼前的YELLOW RADIO。

　　“真是的，你以为这点小小的幻术就能够处理我吗？？那么你还是太小看我了。”月夜微微一笑后一个推进冲到了YELLOW RADIO的面前接着一记完全没有任何手法的直拳。

　　不过也就这么的一拳，YELLOW RADIO的血条就已经下降了三分之一了。

　　“好吧，这货的防御还真的是少的要死啊。”月夜看着YELLOW RADIO头上的血条微笑道。

　　“毕竟YELLOW RADIO也是使用幻术系攻击方式的人，所以对于自己的防御基本不会去注重太多。”黑雪姬对月夜解释道。

　　“好吧，如果这货在被我打个几下那么他就彻底的跪了。”月夜看着那已经起了退意的YELLOW RADIO露出了一个可怕的笑容。

　　而YELLOW RADIO则是十分的害怕。

　　毕竟月夜的伤害竟然远远的超出了他的想象。

　　而且幻术的攻击对月夜竟然完全没有任何的效果。

　　所以YELLOW RADIO已经起了退意了。

　　但是此时YELLOW RADIO发现了那个一只站在自己身后的灾厄之铠甲。

　　顿时想出了一个诡计。

　　接着YELLOW RADIO将自己身后的灾厄之铠甲丢出去。

　　“真是的，想要利用灾厄之铠甲来对付我，然后在趁我不注意的之后偷袭我对吧。”月夜看着YELLOW RADIO道。

　　“确实是一个很好的想法，但是不好意思啊。灾厄之铠甲在我的面前也是一样被秒杀的份啊。”月夜的手掌上头出现了炽热火焰。

　　好吧，月夜的必杀计量槽又在不知不觉之中回满了。

　　“接招吧，爆热神威掌！！”好吧，月夜的大招十分果断的打在了灾厄之铠甲的头上。

　　‘轰轰轰轰轰轰！！’好吧，炙热的烈焰不断的焚烧着灾厄之铠甲的头。

　　“吼吼吼吼吼吼！！”好吧，灾厄之铠甲的惨叫声不断的响起。

　　“差不多要结束了，爆热终结！！”好吧，此时这种威力就算不能把灾厄之铠甲给秒杀掉对方也就只剩下一点血皮了。

　　完完全全的伤不起啊。

　　只见月夜十分淡定的将完完全全残血的灾厄之铠甲给随意的甩到了一旁的地上之后抬起头来看着眼前的YELLOW RADIO。

　　“话说你也该出来了吧，仁子。你的事情要你自己去做哦。”月夜转过头来看着那个从阴暗处之中走出来的红色对战假想体道。

　　“恩。”仁子点点头后道。

　　“哦～～红色的家伙你竟然会和整个加速世界作对的通缉犯混在一起啊。看来你也是打算被加速世界全员给定位成叛徒了啊。”YELLOW RADIO看着眼前的仁子道。

　　“切，那么你已经是和整个加速世界为敌了。毕竟你可是私藏了灾厄之铠甲整整两年的时间了啊，YELLOW RADIO。”仁子看着YELLOW RADIO表示十分的不屑。

　　“切。”好吧YELLOW RADIO表示十分的蛋疼。

　　“那么仁子，麻烦你全面炮轰吧。”月夜转头看着仁子道。

　　“恩，交给我吧。欧尼酱。”仁子竖起了一根大拇指微笑道。

　　接着仁子的身后出现了红色的强化外部武装。

　　“去吧！！”仁子毫不犹豫的直接将自己的全部弹仓打开，然后无数的炮弹轰出去。

　　“糟了，要快点进行闪避啊。”YELLOW RADIO准备向后一跳进行闪躲。

　　毕竟仁子的炮弹可不是一般的恶心啊。

　　“不好意思，就请你跪下吧。”月夜出现在了YELLOW RADIO的身后然后抬起了自己的脚随随便便的一脚就将YELLOW RADIO给踹向仁子那边。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”好吧，可悲的YELLOW RADIO，就这么悲剧的被无数的弹药给完完全全的炮轰了。

　　“哟西，现在就是给你最后一击的时间了。”月夜看着那只剩下血皮的YELLOW RADIO微笑道。

　　接着……

　　“给我接招吧，石破天惊拳！！”好吧月夜的神高达的最后一个必杀技已经解封了啊。

　　“啊啊啊啊啊啊！！”好吧，就这么的一发石破天惊拳月夜表示淡定了。

　　就这么的一发下去清洁溜溜了。

　　黄之王，完全陨落。


第五百八十五章：好吧，金色的王者？？

　　好吧，黄之王——YELLOW RADIO被干掉了。

　　总计承受的伤害是。

　　月夜的一记直拳。

　　仁子的飞弹大餐。

　　最后是一发月夜爽歪歪的石破天惊拳。

　　好吧，这货该安息了。

　　不过……一旁的黑雪姬则是举起了自己手上的刀。

　　不，认真来说应该是举起自己的手吧。

　　毕竟黑雪姬的手就是刀。

　　然后……

　　‘搜！！’的一声，黑雪姬出现在了刚才YELLOW RADIO被干爆的地方。

　　然后出现在了她的手上的则是一个金色的头。

　　“好吧，那货刚才的必杀计量槽竟然满了，这还真是蛋疼。”月夜看着黑雪姬手上的那个黄色的头道。

　　“不过现在就知道了。YELLOW RADIO已经彻底的从加速世界消失了。”黑雪姬十分随意的将自己手上的头往旁边一丢后道。

　　“不过现在还是要先让仁子把自己的事情做一做吧。”月夜看着那个走到了被灾厄之铠甲给吞噬心灵的Rook身边的仁子道。

　　“是啊，小孩子的友情啊，就是比大人的还要可贵。”黑雪姬微笑道。

　　“确实，大人的友情很容易就会因为金钱的关系而产生变质。小孩子的友情就有如真金一般的不怕火炼。”月夜表示相当的赞成。

　　毕竟很多时候小孩子甚至于青少年的友情总是那么的令人感人热泪。

　　而大人之间的友情就像月夜所说的很容易就会因为外来的因素而去产生不该有的变质。

　　而月夜则是十分淡定的看着那个手持小手枪然后走到了Rook身边的仁子。

　　“现在就让你解脱，稍微忍一下。”仁子看着眼前那因为被灾厄之铠甲侵蚀所以全身变得漆黑一片的Rook。

　　然后仁子把手上的小手枪抵在了Rook的胸前。

　　就在此时……

　　“我……我想要力量啊！！”Rook仰天咆哮了一声，接着漆黑色的冲击波从Rook的身上冲出来，接着将仁子给推飞。

　　“切，在我们料理YELLOW RADIO的这段时间自我修复饿了吗。”月夜一个瞬步冲到了仁子的身后接住了仁子后看着那个站了起来仰天咆哮的Rook道。

　　“可恶……”仁子不悦的咬了咬牙。

　　“放心吧，我会让他知道什么叫做真正的力量的。”月夜露出了一个可怕的笑容道。

　　接着月夜冲到了Rook的面前。

　　“想要力量的感受这个我懂，但是得到了强大的力量之后不是被力量奴役，而是去奴役力量啊，少年，你还太嫩了。”月夜看着眼前那个完完全全就是丧心病狂的Rook道。

　　“你就在这金色的光辉之下安稳的沉睡吧。”月夜双手握拳然后身上开始出现金色的光辉。

　　接着月夜全身上下都出现了金色的光辉。

　　“超级模式啊，看来夜的能力有进化了，毕竟超级模式是要在血量降低在百分之七十以下的时候才可以发动。现在竟然可以直接发动了，看来夜已经进化完全了。”黑雪姬看着眼前的金色的神高达微笑道。

　　“是啊，我记得欧尼酱的超级模式很少出现在加速世界啊。”仁子看着那金光闪闪的月夜后道。

　　好吧，此时的月夜可不是金闪闪啊。

　　然后月夜表示十分的淡定。

　　至于为啥月夜可以发动超级模式咧？？

　　不要忘了，此时月夜十分淡定的看着眼前的Rook然后举起了自己的双手然后开始聚集浓浓的金色光芒。

　　“差不多要结束游戏了。”月夜举起了自己的双手然后金色的光辉凝聚在了月夜的双手手掌上头。

　　“石破天惊拳！！”好吧，月夜那金闪闪的石破天惊拳直接轰向了被灾厄之铠甲同化的Rook去。

　　‘轰！！’好吧，Rook举起了自己的双手想要硬抗下月夜的石破天惊拳。

　　但是你想可能吗？？

　　如果月夜的石破天惊拳会是那么好硬抗的吗？？

　　就算真的可以好了，那个可以硬抗的家伙也不会是他。

　　只见Rook十分直接的被打进了大坑之中。

　　好吧，碉堡了。

　　此时的那站在了大坑上头的月夜表示相当的威武霸气。

　　毕竟你想，全身金闪闪的家伙要怎么能够不威武霸气啊。

　　所以此时月夜就像是一个王者一般的出现在了所有人的面前。

　　而且就在此时一个全游戏公告出现在了所有人的对战列表里头。

　　“‘God GUNDAM’升级到了等级9，加速世界自动的赋予他王者的称号。‘金色的王者’。而由于黄之王陨落，所以黄之王的领地交给了金色的王者也就是‘God GUNDAM’来管理。”

　　好吧，想不到月夜已经成为了等级9了。

　　看来月夜果断就有如黑雪姬所说的一样，月夜的出现真的能为加速世界带来很大的改革。

　　没看，月夜出现在加速世界的时间按照现实时间来看连一年都还没有。

　　大概出现了半个月。

　　但是才半个月就已经等级9了。

　　这一切都要归功于月夜的对战假想体的变态能力和月夜自身的强大战斗力。

　　但是拥有这种可怕的对战假想体的月夜，黑雪姬完全不敢去相信月夜的心之伤到底会有多么的深。

　　然后仁子则是一脸崇拜的看着那个站在了半空之中的月夜。

　　毕竟这种时候的月夜完完全全就是所谓的霸气四射啊。

　　“哟西～～这就是等级9的感觉吗，果断是万人之上的感觉啊。”好吧月夜表示很爽啊。

　　毕竟自己终于等级9了，现在就是往更高级的方向前进了。

　　“等级10啊，在加速世界就是所谓的神了。那么就让我成为加速世界的神吧。”月夜在‘God GUNDAM’的面具底下露出了一个狂妄的笑容。

　　然后月夜此时身上金色的超级模式消失，变回了原本的模式。

　　“仁子，现在就是你的时间了。”月夜看着仁子道。

　　“恩。”仁子点点头后拿出了小手枪然后走到了Rook的面前。

　　“Rook，现在我就解放你。”仁子将手上的小手枪抵在了Rook的心口上头然后扣下了扳机。

　　‘砰！’的一声，Rook的身子渐渐的化作了橙色的数据条消失在了加速世界之中。

　　“这样子的话Rook就解脱了。”月夜看着那些橙色的数据源之后露出了一个微笑。

　　“恩。”


第五百八十六章：能美征二登场？

　　在月夜当上了金色之王后月夜和黑雪姬就在加速世界宣布两人合作的事情。

　　而仁子也在此时宣布了月夜和她的关系。

　　所以你懂的。

　　加速世界的局势越来越严重了。

　　实在是有点囧。

　　而此时其他的王者们也在讨论是不是要见一见这个加速世界有史以来升级最快的新人。

　　在半个月就成为了一方的王者。

　　这种升级速度和对战假想体的强力，不管是谁都会有想要与其成为朋友的想法。

　　毕竟这种时候如果能够得到月夜的信赖，那么就代表自己在加速世界的地位越来越高了。

　　毕竟不要忘了这种时候加速世界的人们都已经开始畏惧月夜了。

　　毕竟月夜是完完全全的神级别角色。

　　因为你会去和一个在半个月里头就升级成等级9的神对战吗。

　　这已经不只是单纯的找死了。

　　而是想要直接离开加速世界了。

　　毕竟不要忘了等级9的战斗是将对方全部的加速点数一口气拿走。

　　而且就算是月夜对上等级比他低的家伙也是一样。

　　都是可以一口气将其所有的加速点数全部拿到手的变态对战。

　　而且不要忘了月夜的属性，就算月夜不是等级9.

　　对战假想体这种变态的属性也是在无数的战斗之中可以完全称王的。

　　而在此时离开了加速世界的月夜、黑雪姬还有仁子则是回到了月夜的家中。

　　“哦～～”此时睁开了双摇的黑雪姬一脸挪揄的看着那个坐在了月夜怀中的仁子道。

　　“这个……”好吧，仁子无话可说啊。

　　然后此时月夜表示十分的淡定。

　　而且月夜的嘴角还微微的向上弯。

　　毕竟仁子肯这样做就代表仁子已经接受了月夜是自己哥哥的事情了。

　　所以月夜表示十分的开心。

　　毕竟仁子的心结也算是解开了吧。

　　“不过夜，恭喜你成为了加速世界的第八位王。”黑雪姬看着月夜道。

　　“嘛～～现在的话我还只是一个刚出炉的王罢了。我觉得剩下的王也应该在讨论要不要见我一面了。”月夜微笑道。

　　“确实，毕竟你实在是太可怕了。加入了加速世界的时间完全不到一个小时就可以成为所谓的等级9。这种实力是所有人想要却又得不到的。所以一般的人们会去畏惧，但是王者们却是想要接近你然后得知你能够在一瞬间成为等级9的秘密，从而让自己进化成所谓的等级10。”黑雪姬点点头。

　　“但是他们完全没有想到自己很有可能会在一瞬间被判出局，再也没有办法进入所谓的加速世界。”仁子看着月夜道。

　　“嘛～～这种时候呢为了自身的欲望，人都会将所有的危险视而不见的。就拿YELLOW RADIO那货来做个比喻好了，为了自己的力量从而将灾厄之铠甲给私藏了接近两年。他完全没有去想到如果灾厄之铠甲反咬他一口怎么办。这就是为了自身的欲望完全不去理会其他的危险。”月夜微笑道。

　　“确实，那么你要怎么做呢，夜？”黑雪姬看着月夜微笑道。

　　然后此时月夜表示十分的淡定。

　　“撒～～神挡杀神、佛挡杀佛呗。也就这样罢了，就算那几个王想要给我设下鸿门宴我觉得他们肯定也是不行啊。”月夜露出了一个充满自信的笑容。

　　“确实，不过夜。我想要找回我以前的部下，你可以帮我吗。”黑雪姬看着月夜道。

　　“没问题啊，你想找四元素对吧。”月夜看着黑雪姬道。

　　“恩，只不过土他……算了，这些事情就不说了。只要能够找到其他三个元素我就心满意足了。”黑雪姬露出了一个无奈的苦笑道。

　　“恩，没问题。我会帮你找到你的部下的。”月夜点点头道。

　　“话说我记得莎，你在不久之后好像要去修学旅行啊。”月夜思考了一下后道。

　　“恩，要去冲绳。”黑雪姬点点头。

　　“嘛～～反正有我在，你就好好的去玩吧。”月夜微微一笑道。

　　“恩。”

　　“不过仁子，你在做啥？？”此时看着那不知道在做啥的仁子月夜表示不解。

　　“我？？我在做这个。”仁子将自己手上的东西交到了月夜的手上。

　　“晴天娃娃？？不过为啥是倒放的。”月夜看着自己手上的那个倒放的晴天娃娃道。

　　“这是雨天娃娃，我可是做来希望黑色的家伙要去冲绳修学旅行的时候给我下大雨啊。”仁子露出了一个坏坏的笑容道。

　　“真是的。”月夜轻轻的敲了一下仁子的头道。

　　“嘻嘻～～”

　　“不过今年的新生会不会给我们带来什么好玩的事情呢。”月夜微微一笑道。

　　“说不定可以哦。”黑雪姬微笑道。

　　接着便是一夜无话。

　　至于为啥咧？？

　　不要忘了仁子已经名正言顺的住在了月夜的家中了。

　　而黑雪姬则是十分淡定的说要和月夜同居了。

　　好吧，现在的孩子啊。

　　咳咳……好吧，搞得阿龙我像是七老八老的老人似的。

　　然后月夜也就只能十分苦逼的躺沙发了。

　　不过就在此时。

　　“恩？”月夜发现了有人邮寄一封电子邮件给他。

　　“哎呀哎呀～～看来这个能美征二已经想要向我宣战了啊。”看着那个署名为‘Dusk Taker’《薄暮掠夺者》的电子邮件。

　　“算了，我还不想这么早就结束这个世界的游戏啊。就先去和那些王见个面再去和你打吧，能美征二。”月夜露出了一个可怕的笑容道。

　　那是想要去狩猎野兽的猎人的可怕笑容。

　　而在此时的中立无限制空间之中。

　　除了已经完完全全KO掉的YELLOW RADIO，跟在了月夜身边的仁子和黑雪姬。

　　其余所有的王几乎都登场了。

　　Green Wall《长城》的王——Green Grande。

　　Leonids《狮子座流星雨》的—Blue Knight。

　　Aurora Oval《极光环带》的—Purple Thoen。

　　Oscillatory Universe《震荡宇宙》的White Cosmos。

　　此时四位王者齐聚一堂。

　　好吧，看来还真的打算直接邀请月夜了啊。

　　到底是鸿门宴还是纯粹的见面咧？？

　　这就不得而知了。

　　而且不要忘了Purple Thoen和黑雪姬可是有仇啊。

　　毕竟黑雪姬可是把他的恋人Red Rider给斩首了。

　　所以Purple Thoen可是十分的仇视Nega Nebulas《黑暗星云》的所有人啊。

　　毕竟Nega Nebulas《黑暗星云》的军团长可是黑雪姬啊。

　　所以当然也要恨屋及乌啊。

　　所以你懂的，不懂得给我去撞墙，就这样。


第五百八十七章：好吧，没有秒杀真是可惜

　　隔天一早。

　　走在上学路程上头的月夜发现了一封电子邮件的存在。

　　“哈？？还来？这次回事谁咧？？”月夜表示蛋疼，接着月夜点开了电子邮件。

　　“好吧，果然还是登场了啊。”月夜看着自己面前的那个电子邮件之后苦笑道。

　　那封电子邮件用膝盖想也知道是那四位王者发来的。

　　而月夜则是表示蛋疼。

　　接着便是梅乡中学迎来新一届学生的时间了。

　　只见身为学生会副会长的黑雪姬站在讲台上头发话中。

　　“恩？那个家伙就是能美征二啊。不过现在我可没兴趣啊，现在重要的就是准备和那四位王者见面的事情，这种小龙套就先随便的放一边吧。”月夜表示十分的不屑。

　　而在黑雪姬演讲完之后月夜离开了大讲堂。

　　至于为啥能美征二没有在黑雪姬演讲的时候开启加速咧？？

　　因为这货还没有白痴到能够在又两个王者所在的地方启动他的作弊程式。

　　不过这货还是一样的欠揍。

　　毕竟这货的脑袋里头想的是，等到黑雪姬因为三年级的修学旅行暂时离开了梅乡中学之后那么他就可以把月夜干掉，接着坐等黑雪姬回来然后把黑雪姬收为自己的玩物，接着统治这一片地方。

　　“不够这种白痴的想法如果说他的实力真的有那么的变态的话那倒还好说。

　　但是你懂的，这货只是一个渣渣罢了。

　　靠着‘心意系统’和能够偷取他人的能力来自豪罢了。

　　对上月夜也就只是被秒杀的份罢了。

　　除非他能够得到可以完全克制月夜的力量。

　　不过你想可能吗？

　　对于加速世界来说，月夜的出现就是神的降临。

　　没看到月夜的对战假想体的名字啊。

　　God

　　对于加速世界来说月夜的对战假想体就是神。

　　并不是因为其自身的名字就叫做神高达。

　　因为能力，还有月夜自身的心之伤。

　　所以月夜在加速世界就是神。

　　有人能够战胜神吗？？

　　好吧，有的。

　　但是在现在的加速世界，是没有任何一个人可以对上月夜还可以处于不败之地的。

　　然后此时的月夜十分淡定的看着眼前的家伙。

　　对于这种小家伙月夜表示十分的蛋疼。

　　毕竟此时出现在了月夜面前的是一脸邪笑的能美征二。

　　“好吧，Dusk Taker《薄暮掠夺者》，你找我有啥事情。”月夜看着能美征二道。

　　“你……你怎么会知道。”好吧，能美征二吓尿了。

　　“没啥，因为你昨晚不是给我发来了电子邮件，然后再加上今天从你这家伙散发出来的气息之后我顿时发现了你身上那令我有点不爽的气息，所以就觉得你可能会是Dusk Taker《薄暮掠夺者》，结果你还真的承认了啊。”月夜看着能美征二露出了一个更加可怕的邪笑道。

　　好吧，月夜在一开始就直接给了能美征二超级巨大的压力了。

　　“可恶……”而能美征二则是觉得自己这种天才《天生没人才》竟然会中月夜的陷阱感到十分的不爽。

　　然后月夜表示十分的淡定，接着月夜伸出手拍了拍能美征二的肩膀之后道。

　　“如果你想要和我打一场的话，我劝你还是不要来找死吧。”说完月夜就闪人了。

　　而能美征二则是十分的不爽。

　　毕竟这种感觉已经很久没有出现了。

　　中午午休。

　　“哈～～好无聊。”趴在了餐厅的餐桌上头的月夜表示十分的无聊。

　　“真是的，真的有这么的无聊吗？”黑雪姬看着那一脸无聊外加全身软趴趴的月夜苦笑道。

　　“嘛～～毕竟没有任何的对战可以玩了啊，只要我当上等级9的王者之位之后就没有人敢跟我打对战了啊。就算是虐人也好啊，实在是无聊啊！！”月夜表示十分的无奈啊。

　　“好吧，原来是因为这个啊。”黑雪姬捂着脸表示无奈。

　　然后就在此时黑雪姬和月夜的四周围瞬间变成了蓝色的空间。

　　“哎呀哎呀～～果然耐不住了啊。”月夜露出了一个微笑道。

　　然后月夜十分淡定的站了起来然后接受了出现在他的面前的挑战。

　　毕竟此时月夜是等级9。

　　对于等级9的王者只能靠发动挑战书来进行战斗。

　　对方不同意你也没办法啊。

　　不过月夜可是想要打啊。

　　所以十分淡定的接收了挑战了。

　　接着你懂的‘Dusk Taker’《薄暮掠夺者》VS‘God Gundam’《神威高达》的喜闻乐见大快人心的战斗啊。

　　然后月夜表示十分的淡定，然后看着眼前的黑色对战假想体。

　　然后你懂的。

　　“学长，就让我把你打倒吧。”能美征二，也就是‘Dusk Taker’《薄暮掠夺者》看着月夜道。

　　“真是的，你又真的觉得你可以打赢我？因为你会心意攻击？”月夜语气上头那完全不屑的声音让能美征二完全的怒了。

　　“去死啊！！”好吧，能美征二已经冲向了月夜。

　　“算了，就饶你一命吧。”月夜一个瞬移出现在了能美征二的身后然后一记横扫然后一脚将能美征二踹进了建筑物之中。

　　“好吧，现在就是准备结束战斗了吧。”月夜十分淡定的举起了自己的拳头。

　　“爆热神威掌！！”好吧，月夜的必杀计量槽在不知不觉之中满了。

　　实在是碉堡了。

　　然后一发爆热神威掌直接把他被秒掉了。

　　好吧，你觉得可能吗。

　　这种时候最不可能的就是秒杀之。

　　在月夜的爆热神威掌要轰到自己的时候能美征二立刻推出加速世界。

　　也还好那货是使用练习赛制，不然的话能美征二这货就立刻被强制卸载加速世界了。

　　“这就是等级9的威力吗……”退出了加速世界的能美征二看着自己拿颤抖之中的手道。

　　此时这货全身都是满满的冷汗。

　　“可恶……我一定会打败你的，然后王者就是我。”看来能美征二已经半疯癫了吧。

　　而此时月夜表示是十分的无聊。

　　毕竟好不容易可以打一场了，月夜都已经彻彻底底的放水了。

　　“算了不知道现在就是要准备去处理那四位王者给我发的邀请函了。”月夜苦笑道。

　　然后月夜十分淡定的举起了自己的手然后在自己的手上点燃了一团大空火焰。

　　当然，此时四周完全没有任何人。

　　“算了，鸿门宴就鸿门宴了。反正我又没有任何的压力。”月夜微笑道。


第五百八十八章：与王的面会

　　好吧，此时月夜表示十分的无奈。

　　月夜出现在了无限制中立空间之中。

　　而伴随着月夜出现仁子和黑雪姬也出现在了月夜的身边。

　　“啊咧咧？？仁子，莎，你们怎么跟我来了？”月夜表示惊讶。

　　“不行吗，我觉得这样好玩啊。而且我也是王，为啥不能去。”仁子坏笑道，然后跳到了月夜的背上。

　　“我想了很久，我确实是该去面对一切了。”黑雪姬看着眼前的月夜微笑道。

　　“好吧，现在就是准备面对一切的时间了啊。那么我们就走吧。”月夜苦笑了一下后道。

　　接着月夜便带着黑雪姬和仁子走向了和四王约定见面的地方。

　　“好吧，在中立无限制空间的景色还是百看不腻啊。”看着眼前那翠绿的森林黑雪姬表示十分的舒畅。

　　“确实，比起‘魔都’来说还是‘森林’场景比较舒服啊。”仁子表示赞同。

　　“不过既然是在‘森林’场地，那么要怎么去和四王面会咧？？我记得四王的电子邮件发送的时候中立无限制空间的场景还是‘魔都’吧。那么现在变成了‘森林’一些场景都变了，这样不会很难弄吗。”月夜搔了搔头表示无奈啊。

　　“嘛～～没事的，四王的所在地就在附近而已，不管变成神马场景都是一样的。”黑雪姬微笑道。

　　“确实，不过我想先去一个地方。”月夜想起了些什么后微微一笑道。

　　“什么地方？？”黑雪姬表示不解。

　　“你等会就知道了，这是要给你的礼物。”月夜微微一笑后便伸出手抱起了黑雪姬和仁子微微一笑道。

　　“哦～～那还真是让我充满了期待啊。”黑雪姬露出了一个微笑道。

　　“嘛～～现在就让你知道我要给你的礼物是啥了。”月夜看着眼前的那根超巨大的岩柱微笑道。

　　接着月夜便带着黑雪姬和仁子来到了那根岩柱的顶端。

　　“这里有人居住？”黑雪姬看着眼前的那间屋子道。

　　“恩，去敲门吧。莎，里头就有你想要的答案。”月夜指着那间大门道。

　　然后月夜表示十分的淡定。

　　接着黑雪姬走到了大门前，正准备敲门的时候。

　　‘吱呀～～’大门被打开。

　　而一个身穿淡白色洋装然后坐着轮椅的白色对战假想体走出了房门。

　　“‘Sky Raker’《空之眺望者》……”黑雪姬愣愣的看着眼前的对战假想体。

　　“王……”名为‘Sky Raker’《空之眺望者》的对战假想体看着黑雪姬道。

　　“原来你就是夜要给我的礼物啊，我们确实很久没有见面了对吧。”黑雪姬看着眼前的对战假想体苦笑道。

　　“恩，是很久了呢。”Sky Raker《空之眺望者》看着黑雪姬道。

　　“好吧，我们现在就把时间交给你们了。我就和仁子去找四王了。”月夜走到了黑雪姬的身旁道。

　　“好吧……”思考了一下后黑雪姬道。

　　“你就是小莎的男朋友—‘God Gundam’”Sky Raker《空之眺望者》看着月夜道。

　　“嘛～～要说是的话就是吧。不过现在应该的时间是你们的。我和仁子就去找其他的四王了。”月夜微微一笑后道。

　　“恩。”

　　接着月夜便抱着仁子废除了这根巨大的岩柱。

　　然后月夜表示十分的蛋疼。

　　此时月夜已经带着仁子到达了四王说要汇聚的地方。

　　然后月夜十分无言的看着眼前的景象。

　　此时紫色和白色的女孩子王者十分优雅的坐在了石头上。

　　而剩下的两个家伙一个蓝色的家伙则是趴在地上然后那把大剑则是不偏不倚的插在了那货的胯下中间。

　　咳咳……是双腿中间然后接近你懂的。

　　元首：“JJ”

　　好吧，把这个半路出现的元首给无视之吧。

　　而那个绿色的对战假想体则是十分淡定的双手合十看着那个蓝色的对战假想体。

　　好吧，现在是怎么样啊……

　　你们真的是王吗！！

　　月夜表示已经毫无办法去吐槽了。

　　毕竟实在是太囧了。

　　“阿拉阿拉～～今天的正主终于出现了啊，‘God Gundam’”那个白色的女性王者看着月夜道。

　　“不过黑色的家伙没有来呢。”绿色的对战假想体看着月夜道。

　　“切，那个黑色的家伙肯定是因为我在这里所以不敢来啦。”紫色的女性对战假想体不悦的道。

　　毕竟不要忘了黑雪姬可是把这个紫色的王者的男朋友，初代的红之王——Red Rider给斩首了啊。

　　所以这个紫色的王者可是对黑雪姬十分的不爽啊。

　　“好了，长话短说你们到底找我做啥。”月夜看着眼前的四位王者十分直接的道。

　　“好吧，你还真不是一般的直接。”那个蓝色的骑士造型对战假想体站了起来后看着月夜道。

　　“直接一点不是比较快吗，毕竟废话连篇很无聊啊。”月夜看着眼前的骑士造型对战假想体道。

　　“确实，那么我们也就不废话了。我们找你来的原因也就那么的一个。和你对战罢了。”蓝色的家伙举起了自己手上的骑士剑指着月夜道。

　　“无聊。”月夜耸耸肩表示无聊。

　　“你说什么！！”好吧，蓝之王不爽了。

　　毕竟很少人会这样。

　　不，应该说根本不会有人用这样子的态度去对付蓝之王。

　　然后月夜瞬间出现在了蓝之王的身后。

　　“！！”好吧，蓝之王真心吓尿了。

　　毕竟在一瞬间月夜就出现在了自己的身后，然后实在是太可怕了。

　　毕竟不要忘了蓝之王的称号：‘神兽杀手’

　　这种称号可是有着强大和好多重的试炼才可以得到的。

　　但是蓝之王的动态视力的话为啥会完完全全没有办法发现月夜的踪迹。

　　然后月夜就这么的神出鬼没的出现在了蓝之王的身后。

　　“我的速度你是跟不上的。如果你已经知道了这个事实的话，那么你也该死心了吧。”月夜表示十分的不屑。

　　“还有，那个紫色的家伙。莎把你的男人给干掉是事实，但是也不就是被除去加速世界的程式罢了。如果可以的话我可以考虑直接在现实世界把他给除掉。当然，不要以为我在说笑。”此时月夜的身上冒出来的杀气在场所有的人开始发抖。

　　毕竟这种杀气对于那种还没有真正成年的小孩子是很可怕的。

　　不要忘了，加速世界的使用者基本都是未成年的啊。

　　所以你懂的，这种完完全全就是终极杀戮气息。

　　不要说仁子和紫色还有白色的王者这三个女孩子会害怕了。

　　就连有着‘神兽杀手’的蓝之王也快要吓死了。

　　他们此时心中唯一一个想法就是。

　　这家伙到底是何方神圣！！


第五百八十九章：好吧，黑暗星云三元素？？

　　“算了，你们找我来应该不可能就是为了说要找我对战吧。这么简单的事情就让你们四个人全体动员，这绝对不可能。说吧。”月夜走到了一块岩石上头后看着眼前的四位王者道。

　　“好吧，我们就明确的说吧。我们怀疑YELLOW RADIO和加速同好会有关联，所以才可以私藏灾厄之铠甲这么长的时间。”蓝之王看着月夜道。

　　然后你懂的。

　　“加速同好会啊。”月夜微微一笑道。

　　“你有什么消息吗？”蓝之王看着月夜道。

　　“当然，我在现实之中就有认识一个加速同好会的小家伙了。那个小家伙还想要把我除掉成为那一带的主人。我只能说他这是找死。”月夜微微一笑道。

　　“那么你的意思就是可以了哦。”蓝之王看着月夜道。

　　“嘛～～不用你说我也会去做的。毕竟那个家伙已经触犯到了我的底线了。”月夜微微一笑道。

　　“那么在你那边的加速同好会就交给你了，剩下的人就交给我们四王吧。”绿之王看着眼前的月夜道。

　　然后月夜便离开了。

　　“呼……实在是太麻烦了。”在月夜离开之后紫之王拍了拍自己的胸口道。

　　“是啊，这种杀气实在是很难会让人去想到他还未成年。”白之王看着那抱着仁子在天空之中飞行的月夜的背影。

　　“恩，现在大概能够知道为啥他会是金色的王者了。”绿之王看着月夜的背影道。

　　“确实，那股杀气和那股力量，终于可以知道为什么他可以再不久的时间就可以升级到了等级9了。”蓝之王看着月夜的背影微笑道。

　　“希望加速同好会的余孽可以被他干掉吧。”绿之王道。

　　“恩，那么我们也走吧。”白之王说完之后便离开了中立无限制空间。

　　接着其他的三个王也在同时离开了中立无限制空间。

　　接着月夜便带着仁子回到了那座岩柱上头。

　　而在此时黑雪姬和仓崎枫子则是坐在了草地上头聊着天。

　　“回来了？”黑雪姬看着月夜道。

　　“恩。”月夜点点头道。

　　“那么你和她聊得如何？”月夜看着坐在了黑雪姬身旁的‘Sky Raker’《空之眺望者》也就是仓崎枫子妹纸道。

　　“恩，已经将枫子劝回了我的军团了。只是枫子还不打算要把自己的双腿接回去。”黑雪姬苦笑道。

　　“好吧，你是在想不清什么。既然已经回到了黑暗星云，那么我想请你回复你原本的战斗力。没有任何战斗力的士兵到战场上头也就只是一个人质和炮灰罢了。”月夜完全就是毫不留情的开始怒骂仓崎枫子。

　　“夜，你说的话好像太重了。”黑雪姬看着月夜道。

　　“太重了？不，我并不这样觉得。对于一个没有任何士气的战士来说这些话还只是前菜罢了。如果你不打算恢复你的双腿然后踏上战场的话，那么我可以告诉你，你还是继续待在这里做你那想要飞翔的白日梦吧。”月夜完完全全就是毫不留情啊。

　　好可怕的说。

　　只见月夜十分的淡定十分的淡定。

　　毕竟这种人就只能这样做。

　　为了黑雪姬的军团月夜只能毫不留情的开骂。

　　不然的话她会一辈子的待在这里做她那遥不可及的梦想。

　　“好吧，看来这位王对我很是了解呢。”仓崎枫子看着眼前的月夜微笑道。

　　“毕竟我答应过了莎要帮他找回自己军团手下的四元素。但是这种时候遇见了一个完全没有任何战意的战士，那么这个战士可以丢弃了。”月夜双手抱胸表示十分的不悦。

　　“好吧，或许是像你所说的一样我确实是还在做我那想要在天空之中飞翔的梦。”仓崎枫子的语气出现了些许的苍凉。

　　“真是的，都说了这么多你还是不懂啊。算了还是直接带你去飞一下吧。”月夜一脸无奈的苦笑了一下后伸出手抱起了那坐在了轮椅上头的仓崎枫子然后身后的铁翼一张，在青蓝色的喷射火焰之下月夜带着仓崎枫子飞上了天空。

　　“这是……”

　　“这就是飞翔的滋味。而且你的强化外装也有一定的飞翔能力吧。这种滋味虽然你早就尝过了吧。”月夜看着在自己怀中的仓崎枫子道。

　　“恩，但是这种滋味还是会让人欲罢不能啊。”仓崎枫子看着月夜微笑道。

　　“好吧，确实分享的滋味会让人十分的沉迷啊。”月夜微笑道。

　　“不过你把我带上来应该不是为了让我重温飞翔的滋味吧。”仓崎枫子看着月夜道。

　　“恩，我想要让你知道。暗黑星云需要你们三元素的存在。毕竟不要忘了此时的暗黑星云就只有我和莎两个人罢了。”月夜看着仓崎枫子道。

　　“但是暗黑星云可是有两个王者啊。”仓崎枫子看着月夜道。

　　“确实，但是有两个王者存在的地方就真的和平？我觉得不会，而且现在有了新的麻烦。”月夜苦笑道。

　　“新的麻烦？？你难道是指加速同好会？”仓崎枫子看着月夜问道。

　　“恩，看来他们闹的还挺大的嘛，就连你都知道了。”月夜点点头道。

　　“恩，所以你要我接回双腿就是为了小莎？”仓崎枫子道。

　　“恩，毕竟莎那家伙几天后要去修学旅行啊。然后你懂的，就怕那群家伙在这种时候突然跑出来捣乱啊。”月夜苦笑道。

　　“好吧，不过我要一个报酬哦。”仓崎枫子坏笑道。

　　“报酬？？说说看。”月夜微笑道。

　　“我要你每天陪我直结，然后飞行整整三十分钟才可以。”仓崎枫子看着月夜微笑道。

　　“额……好吧，只要你肯摆脱这奇怪的愿望的话，那么我就答应你吧。”月夜苦笑道。

　　不过这也算是甜蜜的负担吧，毕竟仓崎枫子可是一等一的美人啊。

　　这是艳福啊，少年。

　　有多少人想要这种艳福还拿不到的咧。

　　你该知足了。

　　做人要懂得知足感恩啊，少年。

　　不过如果会知足的话，月夜就不会是月夜了。

　　毕竟你懂的，要成为后宫之王的男人，怎么可能会去知足呢。

　　喜闻乐见大快人心啊。

　　不过此时吐槽一句月夜的后宫之王这个位置是从哪里出来的咧？？

　　好吧，认真你就输了。


第五百九十章：想要对打？没兴趣

　　“呼～～此时我们要做啥咧？？”月夜看着黑雪姬道。

　　此时的月夜和黑雪姬已经退出了中立无限制空间，而仁子此时则是在厨房之中忙进忙出的。

　　“现在就是找出剩下的两个元素吧。毕竟你也知道吧，加速同好会的出现，现在的情况已经变得有点麻烦了。”黑雪姬看着月夜道。

　　“确实，那群家伙神出鬼没。现在最要紧的事情就是先找到他们为啥可以不出现在对战列表里头，如果没有办法找到的话那么就真的麻烦了。”月夜点点头道。

　　至于为啥月夜不会去知道加速同好会能够不出现在对战列表的原因是啥咧？？

　　那是因为月夜这货没看过小说，而动画月夜也就只看到黑雪姬去冲绳，然后废物猪脚被拿走翅膀那边然后去找仓崎枫子想要重得翅膀那边罢了。

　　所以月夜不知道那群家伙能够不出现在对战列表的原因就是因为他们的脑袋里头有镶入脑内晶片。

　　反正此时月夜十分的淡定。

　　毕竟另外的两种元素月夜也都大概知道在那边。

　　所以月夜已经想好了。

　　接下来的下一个目标便是剩下的三元素之一的水元素——Aqua Current。

　　然后找到了Aqua Current之后便是去松乃木小学找四埜宫遥了。

　　“你有什么头绪了吗，夜？”黑雪姬看着月夜问道。

　　“嘛～～我大概想起来了水元素的所在了。”月夜微微一笑道。

　　“哦～～那还真是让人充满了兴趣啊。”黑雪姬看着月夜道。

　　“哟西～～做好了。”而在此时仁子端来了一盘甜饼。

　　“辛苦了，仁子。”月夜伸出手摸了摸仁子的头道。

　　“嘻嘻～～我自己也很喜欢做甜饼啦，算不上什么辛苦啦。”仁子微笑道。

　　“不过欧尼酱，你有什么头绪了吗。关于那些什么加速同好会的家伙。”仁子口中咬着甜饼看着月夜道。

　　“目前是没有什么头绪，毕竟他们到底是用什么手法才可以不出现在对战列表上头的。不过说到线索的话我倒是有一个。”月夜微微一笑道。

　　“有线索吗。”黑雪姬看着月夜道。

　　“恩，加速同好会的成员之一就在我们的学校之中。”月夜坏坏一笑道。

　　“难道那个‘Dusk Taker’《薄暮掠夺者》就是加速同好会的人？”黑雪姬想起了上次那个想月夜发起挑战的一个不自量力的小鬼道。

　　“没错，莎，你难道没有去注意到对战列表上头并没有‘Dusk Taker’《薄暮掠夺者》这个名字吗。”月夜伸出手轻轻的敲了一下黑雪姬的头道。

　　“Mo～～这种事情由你在处理就好了，还需要我去操心吗。”黑雪姬捂着头看着月夜道。

　　“你啊。”月夜表示无奈。

　　“所以欧尼酱你可以直接上阵吧那个叫做‘Dusk Taker’《薄暮掠夺者》的家伙完全击败，然后用他输了就会被强制卸载加速世界系统的理由作为威胁然后去叫他出卖自己同伴的消息不就好了。”好吧，仁子提出了一个非常非常好的意见。

　　好吧，仁子酱，作者君你们都黑了啊。

　　“嘛～～我也正有此意。毕竟拿货实在是太自不量力了。就让他知道什么叫做等级的差别。”月夜将口中的甜饼吞下肚之后露出了一个可怕的邪恶笑容。

　　“不过现在还是先去吧水元素找到吧，毕竟多一个能够作战的同伴也不为是一件好事情啊。”黑雪姬道。

　　“恩。那么明天就出发吧。”月夜看了一下时钟之后道。

　　“恩。”

　　接着一夜无话，至于为啥无话咧？？

　　因为都在睡觉。

　　好吧，这是废话。

　　接着隔天一早月夜便带着骑着车载着黑雪姬来到了那个Aqua Current最常出现的地方。

　　毕竟不要忘了Aqua Current的工作就是为了那些因为一时的白痴而去升级然后消失了一堆加速点数的中二少年。

　　然后和他们组队，接着帮助他们得到足以继续的在加速世界之中生存的加速点数之后就消失了。

　　所以月夜此时就是要和黑雪姬假扮那种因为一时的快乐而去将自己的等级给提升上去的超级菜鸟。

　　接着在咖啡厅的最角落，一个戴着眼镜的短发美女出现在了那边。

　　“哟西，找到了。”月夜露出了一个作战成功的微笑。

　　“Burst Link。”月夜和黑雪姬同时念出了指令，然后在进入了加速状态的瞬间打开了对战列表然后同时想那个唯一存在于对战列表的Aqua Current发出了挑战。

　　好吧，同时的挑战啊。

　　只见Aqua Current点选了黑雪姬哪一个，接受了黑雪姬的挑战。

　　“啊啊～～真是的，想不到竟然会是接受你的挑战啊，莎。”月夜看着眼前的那个由水波所凝聚而成的对战假想体后在看着那个漆黑色的对战假想体苦笑道。

　　“呵呵～～看来Aqua Current还是记得我的啊。”黑雪姬微笑道。

　　“好久不见了，我王。”Aqua Current看着黑雪姬道。

　　“恩，确实是好久不见了。不过Aqua Current你为何没有去接下夜的挑战咧？？”黑雪姬看着眼前的Aqua Current不解的问道。

　　“因为没有必要。没有胜算的仗我是不会打的。”Aqua Current看着月夜道。

　　“额……好吧，这句话倒是实话。没有胜算的仗打了也是白费力气。”好吧，月夜愣了一下后点点头表示十分的赞同。

　　“那么我王，你过来这里找我应该不只是为了要和我叙旧的吧。”Aqua Current看着黑雪姬道。

　　“恩，我来找你是为了加速同好会的事情的。”黑雪姬看着Aqua Current道。

　　“加速同好会？”好吧，看来Aqua Current不知道加速同好会这种东西啊。

　　“事情是这样的……”好吧，黑雪姬开始对Aqua Current解释起加速同好会的由来和麻烦的地方。

　　“好吧，那么我会适时的出手的。毕竟有金之王的存在。基本胜算就很大了。”Aqua Current看着月夜道。

　　“确实，不过你还不打算回到黑暗星云吗。”黑雪姬看着Aqua Current问道。

　　“不了，我在这里生活已经很习惯了。我也就适时的去帮助一下金之王而已。”Aqua Current摇摇头道。

　　“好吧，那么我也就不勉强你了。以后有事情的话可以直接来找我。”黑雪姬看着Aqua Current道。

　　“我会的。”Aqua Current点点头。

　　“那么我们回去吧，夜。”黑雪姬看着月夜道。

　　“是是～～”月夜苦笑了一下之后便带着黑雪姬离开了加速世界，然后回到了自家的公寓。


第五百九十一章：好吧，虐待啊

　　在月夜和黑雪姬回到家之后。

　　“好无聊……”此时仁子趴在了沙发上头。

　　“额……仁子你怎么了？？”月夜一脸担心的看着仁子道。

　　“欧尼酱，好无聊啊……”好吧，仁子表示实在是无聊透顶了。

　　“好吧，实在是。”月夜表示十分的无奈。

　　“那么我们去游乐园玩要不要。”此时黑雪姬拿起了桌上的一张报纸指着报纸上头的报导微笑道。

　　“恩恩恩恩恩恩！！”好吧，看着双眼放光的仁子月夜表示无言了。

　　然后你懂的，月夜自然就是带着黑雪姬和仁子来到了游乐园之中。

　　“哇！！”好吧，仁子可能是第一次来到了游乐园吧。

　　毕竟不要忘了仁子可是孤儿啊。

　　游乐园这种东西对于孤儿来说就是遥不可及的天堂。

　　不过此时月夜这个兄长帮仁子完成了这个心愿。

　　“撒～～仁子，你想要先去哪一个游乐设施玩玩看。”月夜看着那一脸雀跃的仁子道。

　　“恩……先去那个！！”仁子指着旋转木马道。

　　“好吧，那么我们走吧。”月夜伸出手牵起了仁子和黑雪姬的手道。

　　然后此时月夜他们的样子给人的感觉就像是一对未成年夫妻带着自己家的女儿来逛游乐园啊。

　　“真是的，看来仁子也是一个十分纯洁的小家伙啊。”月夜看着那个坐在了木马上头然后一脸开心的仁子微笑道。

　　“嘛～～现在就是好好的享受吧，现在的快乐可是千金难买的哦。”黑雪姬看着月夜道。

　　“确实啊，那么就好好的享受吧。”月夜温柔一笑后便举起了自己的双手然后拉着仁子和黑雪姬她们开始四处的游玩了。

　　然后你懂的，这种时候绝对要去的地方就是鬼屋啊！！

　　只见月夜十分淡定的走进了鬼屋。

　　而仁子和黑雪姬则是十分淡定的拉着月夜的衣服。

　　但是你懂的那微微颤抖的双手已经完完全全的出卖了黑雪姬和仁子的内心想法了。

　　不过实在是很难让人觉得这两个妹纸会是在加速世界叱咤一方的王者咧。

　　毕竟你懂的，女孩子对于那种鬼怪是最害怕的。

　　就算你已经长大人了，那种恐惧还是会十分淡定的陪伴在你的身边。

　　所以你懂的，黑雪姬和仁子那害怕的感觉月夜可是十分的了解啊。

　　而在此时你懂的，总是会有那奇奇怪怪的鬼怪突然的就跑出来。

　　“呀！！”好吧，黑雪姬和仁子已经吓死了。

　　而出现的家伙是一个全身涂满了番茄酱的科学怪人。

　　“去死吧。”好吧月夜十分淡定的一记回旋踢把那个科学怪人给踹飞了。

　　“好讨厌的感觉啊！！”好吧，这个家伙是在学习某两个白痴配上一只会说人话的中二猫咪啊。

　　而在此时黑雪姬和仁子则是趴在了月夜的怀中微微的颤抖着。

　　“真是的。”好吧，月夜表示无奈了。

　　只能往回走走出了鬼屋。

　　而在走出了鬼屋之后月夜拿出了两瓶冰凉的饮料然后贴在了仁子和黑雪姬的额头上。

　　“舒服多了吧。”月夜微笑道。

　　“恩。”黑雪姬低着头，看来黑雪姬十分的害羞啊。

　　毕竟是在月夜的面前第一次这么的失态。

　　而仁子则是直接跳上了月夜的背。

　　好吧，看啦仁子是真的被吓到了。

　　“嘛～～那么我们就去玩一些比较安全的游乐设施吧。”月夜伸出手托着仁子后苦笑道。

　　接着月夜带着黑雪姬和仁子来到了摩天轮上头。

　　好吧，相传在摩天轮到最中间的时候，只要相互亲吻那么那对恋人将会永远在一起永世不分离。

　　但是黑雪姬想要这样干是不可能的事情，毕竟不要忘了还有一只超级电灯泡仁子的存在啊。

　　所以也就只能十分淡定的坐在了月夜的身边然后看风景了。

　　实在是有点囧。

　　而在下了摩天轮之后也都已经黄昏了。

　　月夜便背着那已经在自己的背上睡着了的仁子然后和黑雪姬走回自己的家。

　　好吧，此时他们的背影果断就是像一个和乐融融的家庭啊。

　　此时难道阿龙我会告诉你按照国际惯例来说在这种超级和乐融融的气息都会跑出一群犯二的家伙来对付月夜吗。

　　就在此时……

　　月夜他们的四周瞬间变成了蓝色的空间。

　　好吧，此时出现在此的就是然后你懂的此时月夜十分无言的看着眼前的对战申请。

　　所以月夜十分蛋疼的举起了自己的手然后点下了接受挑战。

　　你懂的，至于是谁发出的挑战咧？？

　　好吧，只是一个龙套罢了。

　　就无视之吧。

　　不过有种向王者提出挑战的人基本都是同一种人吧。

　　然后你懂的，都是一群加速同好会的人。

　　此时月夜十分淡定的看着眼前的家伙。

　　然后你懂的，眼前的家伙实在是囧死了。

　　全身都是尖刺，然后就是一颗球。

　　“你是加速同好会的家伙吧。

　　然后你懂的此时月夜十分的无奈。

　　毕竟这种时候对于月夜来说就只是单纯的虐菜啊。

　　虐菜啊虐菜啊。

　　只见月夜十分淡定的看着眼前的家伙。

　　“撒～～细数你的罪恶吧。”月夜一个冲刺到了面前的那个龙套君的面前然后一脚踹下去。

　　而那个龙套君则是十分的淡定。

　　毕竟不要忘了那货全身都是所谓尖刺啊。

　　此时一个声音跑了出来。

　　“尖刺碰碰拳！！”

　　好吧，导演，你拿错剧本了。

　　而且这是哪来的仙人掌兽。

　　路过的也不可能这样啊！！

　　谁坑谁啊。

　　然后你懂的。

　　月夜的腿没有任何的伤害。

　　而那个龙套君则是十分淡定的被月夜一脚给踹飞。

　　“不可能，我身上的尖刺是没有任何一种颜色可以去对付的。就算是绿色的对战假想体也会被我的尖刺给伤到啊！！”好吧，看来这个龙套君被月夜这充满了风情的一脚给吓尿了。

　　“真是的，一个白痴啊。你以为你的尖刺能够对我造成什么样子的伤害吗？？”月夜表示十分的不屑。

　　“你说什么！！”好吧，龙套君被月夜十分轻易的给激怒了。

　　只见月夜举起了自己的手掌，然后月夜十分淡定的喊出了一句话。

　　“爆热神威掌！！”


第五百九十二章：好吧，继续虐菜吧

　　“爆热神威掌！！”好吧，你懂的开了大招的月夜就是伤不起。

　　除非月夜想要放水。

　　不然吃了这一招的家伙基本都是变成渣渣了。

　　然后那个浑身都是尖刺的家伙一个懒驴打滚躲过了月夜的爆热神威掌，但是由于爆热神威掌的溅射效果，那货还是有受到成吨的伤害。

　　所以此时那货的血量已经剩下十分之一了。

　　基本只要月夜一脚踹下去，那么就是打完收工、德玛西亚了。

　　不过虐菜也要虐的艺术一点啊。

　　不然草草了事也是有点无聊的啊。

　　还是让猎物在自己的手掌心上头做一下无用的挣扎，然后在轻而易举的想捏死一只小蚂蚁一般的将其消灭。

　　不过很多魔王就是因为有着这样的想法才会到最后被翻盘的。

　　毕竟做垂死挣扎的勇者很有可能在那个时候就给你Farm出一套神装也说不定啊。

　　所以对于魔王来说，还是快速的秒杀掉勇者吧。

　　不然翻盘这种事情可是十分容易出现的啊！！

　　好吧，如果你是有猪脚光环的魔王的话，那么就当阿龙我没有说吧。

　　毕竟猪脚光环是啥。

　　史上最强的光环技能啊。

　　管你神装不神装，遇上猪脚光环再多的神装你还是被秒杀的份。

　　反正此时月夜十分的淡定。

　　看着眼前的那个尖刺球。

　　反正胜负已定，除非那货手上有可以回血的治疗能力之类的。

　　不然的话胜负已定。

　　毕竟十分之一的血量能做啥？？

　　啥都不能做。

　　当然，如果还有更加可怕的杀手锏的话。

　　那么确实只要十分之一的血量就好了。

　　不过你觉得可能有吗？？

　　有的话也被月夜一招给消除掉了。

　　毕竟不要忘了，这是在虐菜啊。

　　只不过令月夜想不通的就是为啥那群加速同好会的家伙明知道自己完完全全打不赢月夜为啥还是一直过来找死？？

　　难道他们不想要加速世界这个程式了？？

　　这实在是令月夜十分的不解，完完全全的不解。

　　不过既然来了那么就是秒杀之。

　　毕竟对于月夜来说这群家伙也是麻烦。

　　还不如直接干掉咧。

　　省得心烦啊。

　　不过此时月夜表示十分的无奈。

　　毕竟月夜眼前的铁球君看来是想要做些垂死前的挣扎了啊。

　　不过对于月夜来说，这种挣扎是没有任何用处的。

　　毕竟你懂的月夜的必杀计量槽已经满了。

　　“真是的，直接跟你说再见吧。我实在是懒得玩了。”月夜举起了自己的双拳。接着浓浓的烈焰汇聚在了月夜的双手之中然后不断的加大。

　　“去吧，石破天惊拳！！”好吧，月夜再次将自己的必杀技丢了出去。

　　“可恶……”尖刺球君也十分的清楚自己这次是完全的躲不过了。

　　所以十分认命的闭上了自己的双眼。

　　‘轰！！’的一声。爽快。

　　尖刺球君十分淡定的被月夜被秒杀掉，然后由于是像月夜发出了生死挑战。

　　所以尖刺球君十分淡定的被强制卸载了加速世界的程式。

　　然后你懂的，月夜则是十分无奈的背起还在睡的仁子然后拉着黑雪姬的手走回了自己所住的公寓。

　　“该说那群家伙不自量力吗？？”晚饭时间咬着筷子的仁子看着月夜道。

　　“谁知道，总是一直过来袭击我，我有啥办法。”月夜耸耸肩表示十分的无奈。

　　“确实。真不知道他们到底为啥一直过来袭击夜。明知道会无功而返但是却一直派出炮灰来对付月夜，这到底是有什么企图呢？”黑雪姬表示十分的不解。

　　“我想我大概知道吧。”月夜想起了什么之后苦笑道。

　　“怎么了吗？”黑雪姬表示十分的不解。

　　“不要忘了‘Dusk Taker’《薄暮掠夺者》的能力，他的魔王征收令。”月夜苦笑道。

　　“原来如此，所以加速同好会是想要先利用那些炮灰级别的小家伙来对付你，然后让你的所有能力曝露在他们的眼下，然后再让‘Dusk Taker’《薄暮掠夺者》使用魔王征收令来将你的能力全数吸收啊。”好吧黑雪姬已经知道加速同好会的企图是啥了。

　　“恩，不过那群家伙想的也太完美了。这是绝对不可能的。因为魔王征收令的夺取效果是有一定限制的。那就是所谓的潜能问题。魔王征收令确实是能够完完全全的吸收对方的技能，但是还是有一定限制的。我的技能我敢保证他完全吸收不到。毕竟我刚才也说了，潜能问题。他的潜能完全没有办法去使用我的技能，所以他根本就吸收不了。所以他们也就只是做做白日梦罢了，等到一定时间之后他们就会知道自己所做的事情是多么的愚蠢和无用功。”月夜耸耸肩表示十分的不屑。

　　好吧，看来月夜完完全全就是所谓的有备无患啊。

　　“好吧，看来那群家伙是踢到了一块超级大的铁板了呢。”黑雪姬微笑道。

　　“嘛～～也要让他们知道等级9不是这么好对付。”奇怪嘴脸月夜坏笑道。

　　“好吧，那么现在就是准备去看看加速同好会那知道了自己完完全全没有办法吸收欧尼酱力量之后的嘴脸啊。”仁子露出了恶魔一般的笑容。

　　“嘛～～那一定是一段十分好的画面啊。”黑雪姬也露出了有点可怕的笑容。

　　不过你懂的，这种时候还是需要淡定才行啊。

　　“不过欧尼酱，你要怎么去对付那个能美征二呢。”仁子看着月夜微笑道。

　　“还不简单，那货自以为自己的脑袋很好和剑道很好，那么就从这两块领域去对付他就好了啊。把他的自尊完全摧毁然后就可以十分轻而易举的将其拿下了。”月夜露出了一个可怕的坏笑道。

　　“确实，那么就期待你将他完完全全的击溃了啊，夜。”黑雪姬看着月夜微笑道。

　　“恩。没问题。就交给我吧。”月夜微笑道。

　　“还有一件事情，夜。”黑雪姬想了什么。

　　“怎么了吗？？”月夜表示不解。

　　“明天陪我去挑泳装吧。”黑雪姬的脸颊微微的泛红。

　　“额……大丈夫，萌大奶。”月夜虽然小愣了一下，但是还是立刻的答应了下来。

　　“我也要去。”好吧，仁子举起了手来想要去当一颗超大的电灯泡。

　　“搭梅！！”好吧，黑雪姬举起了自己的双手然后交叉在一起道。

　　“切，为啥只有你这个黑色的家伙可以和欧尼酱去LOVELOVE。仁子我也要。”好吧，仁子你这个发言好像有点危险啊。

　　“切，想要LOVELOVE你还小咧，先好好的发育出来再说吧，小丫头。”好吧黑雪姬十分严重的鄙视这仁子那比飞机场还要飞机场的胸部道。

　　“切，你自己也没有多好吧。”好吧，仁子也是一脸鄙视的看着黑雪姬那微微凸起的胸部。

　　“咳咳……”好吧黑雪姬囧了。


第五百九十三章：好吧，电灯泡神马的

　　咳咳……在仁子和黑雪姬那火药味十足的超级讨论之中，结尾的却是月夜的一发手刀。

　　“唔……”好吧，黑雪姬和仁子都是抱着头然后泪眼汪汪的看着月夜。

　　“真是的，明天一起出门吧。”月夜伸出手摸了摸黑雪姬和仁子的头后微笑道。

　　“恩。”仁子开心的点点头然后示威般的看了黑雪姬一眼。

　　“唔……”好吧，黑雪姬囧了。

　　“话说，莎。”月夜突然想起了些什么然后看着黑雪姬道。

　　“怎么了吗？？”黑雪姬一脸不解的看着月夜。

　　“把你的衣服掀起来。”好吧月夜这语出惊人啊。

　　“噗……”好吧，黑雪姬真心喷了。

　　“喂喂～～不要想歪啊，我只是想要看看你以前的那道伤痕罢了。”月夜看着那一脸惊讶的黑雪姬后一脸无奈的苦笑道。

　　“额……好吧。”黑雪姬知道自己会错意了，然后十分淡定的掀起了自己的衣服。

　　好吧你觉得可能吗！！

　　“果然还存在着啊。”月夜表示无奈。

　　然后月夜伸出手一脸疼惜的抚摸着黑雪姬腰部上头的那一道淡白色的伤痕。

　　“没事的了，这是属于我的荣耀。这可是我第一次为了拯救我自己所爱的人而去承受的伤，这可是属于我的勋章啊。”黑雪姬一脸温柔的微笑道。

　　“勋章……吗。那么莎，如果我可以那这道伤痕去除的话，你会让我将其去除吗？”月夜看着黑雪姬道。

　　“如果是一般的女孩子应该会为了让自己更美丽而将这道伤痕给去除吧。但是我刚才也说了，这是属于我的勋章。我想要永远的保存在自己的身上，让自己时时刻刻的想起我曾经用自己的身体去保护自己所爱的人。”黑雪姬一脸深情的看着月夜微笑道。

　　此时黑雪姬脸上的微笑实在是美到一个爆炸。

　　令月夜这个看过无数美女的家伙都看呆了。

　　“切，想不到黑色的家伙和欧尼酱还有这么一段过去，真不爽。”仁子嘟着嘴表示有点不爽。

　　毕竟这种时候仁子出现在这里简直就是一枚超级巨大的电灯泡。

　　不，完完全全就是一枚超级巨大的电灯泡了。

　　搞得仁子有点不太舒服。

　　不过月夜表示十分的无压力。

　　“是吗，那么我就不说什么了，你和仁子快去洗澡吧，等会快点去睡。我还有事情要稍微处理一下”月夜微微一笑道。

　　“恩。”黑雪姬点点头。

　　“那么我先出门了。”月夜拿起了那吊在了墙上的外套之后便走出了家门。

　　而在月夜离开了公寓之后则是找了一个没人的小巷子走了进去。

　　好吧，为啥这种桥段会去让我想到猪脚走近电话亭然后变身成超人飞出来拯救世界的情节啊。

　　不过你想可能吗。

　　只见月夜十分淡定的打开了空间之门然后走了进去。

　　原来月夜是想要回到神之空间啊。

　　只见回到了神之空间的月夜走回了自己的别墅。

　　“啊啊啊啊～～累死我了。”好吧，月夜十分没有形象的就趴在了沙发上头。

　　“真是的，不要这么邋遢啦。”蒂法一脸无奈的看着那趴在了沙发上头的月夜道。

　　“嘛嘛～～夜也有一段时间没有回来空间了，就让他好好的休息一下吧。可能在加速世界有点累了。”卯之花烈坐到了月夜的身边然后把月夜的头放到了自己的大腿上头一脸温柔的道。

　　“真是的，你也太惯他了吧，烈。”蒂法苦笑道。

　　“嘛嘛～～”卯之花烈微笑道。

　　“切，在加速世界会累？？我觉得是啊把妹把到累了吧。”坐在一旁椅子上头的华琳撇撇嘴道。

　　“吃醋了？？”爱莎一脸挪揄的看着华琳道。

　　“切，我就是吃醋了又怎么样。”华琳转过头道。

　　“呵呵～～”爱莎微微一笑。

　　“不过夜，你怎么会有事情回来空间？？”，蒂法一脸不解的问道。

　　“嘛～～只是想回来逛逛罢了。毕竟在加速世界很无聊的。”月夜苦笑道。

　　确实，如果说是一步一步成长的那么加速世界确实是一个很好的游戏平台。

　　但是不要忘了月夜其自身的对战假想体就是一个逆天级别的BUG了。

　　然后等级上升速度基本就是快的要死。

　　所以对于月夜来说加速世界是一款很无奈的游戏。

　　很容易使人沉迷，但是有没有办法在里头享受到乐趣的游戏。

　　不过这句话好像是本末倒置十分的矛盾啊。

　　毕竟一款没有乐趣的游戏交给了身为死宅的你，然后你再玩了这款游戏之后也了解到了这款游戏的内容，然后你还会沉迷吗？？

　　反正就阿龙我来说吧。

　　只要游戏性足够，或是剧情吸引我。

　　不管这款游戏到底是有多差阿龙我都会一直坚持的玩下去。

　　应该说阿龙我就是所谓的剧情党吧。

　　为了更多的剧情，阿龙我可以三天三夜不睡觉之类的。

　　所以一款毫无任何乐趣的游戏对于阿龙我来说不一定就是渣渣。

　　嘛～～因人而异吧。

　　这种事情果然就是所谓的见仁见智吧。

　　“原来如此啊……那么果断是会无聊了。”在听完了月夜的解释之后蒂法一脸赞同的道。

　　“确实，一款永久都是你无敌的游戏，果断还是会觉得无聊的啊。就像是独孤求败一般的无奈啊。”爱莎思考了一下后道。

　　“恩，所以我已经想要快点结束这个世界任务，然后回到空间来好好的陪伴你们一段时间了。”月夜微笑道。

　　“真是的，那么就快点结束吧。”蒂法伸出手摸了摸月夜的额头后微笑道。

　　“恩，只要把能美征二那货给秒掉了之后我就能够回来了。”月夜从沙发上站了起来后点点头微笑道。

　　“那么路上小心啊。”爱莎走到了月夜的面前伸出手帮月夜整理了一下衣领道，此时的爱莎完全就是一个十足十的人妻啊。

　　“恩。那么我走了。”月夜在爱莎的额头上轻轻的吻了一下后便使用了一道橙色的空间魔法阵消失在了女孩们的面前。


第五百九十四章：咳咳，泳装神马的最有爱了

　　在月夜回到了加速世界之中后黑雪姬和仁子也进入了甜美的梦乡之中。

　　“撒～～虽然很累，但是看着她们的笑脸，感觉还不错。不过加速同好会那群家伙到底是怎么去让自己可以不出现在对战列表之中啊。”月夜关上了房门之后开始进行思考。

　　“好吧，现在到底是要怎么做呢。”月夜将自己的思路转移到了神经连接系统。

　　然后开始着手调查起几年前的神经连接装置。

　　接着一个东西的出现引起了月夜的兴趣。

　　“Brain Implant Chip吗，将可以和局域网连接的电子芯片植入大脑表面与硬膜只见。这样可以不使用任何外部装备进入完全潜入和使用虚拟桌面。好吧，我终于了解到那些家伙为啥能够不让自己的名字出现在对战列表里头了。真是的，就是因为这一块小小的芯片，搞得我头昏脑胀的。果断的我已经不太适合头脑活了啊，毕竟我的身边可是有最强大的军师团队啊。”月夜看着虚拟银幕上头的Brain Implant Chip后苦笑道。

　　“不过，要怎么去揭发呢，感觉有点麻烦。”月夜苦笑道。

　　“算了，还是先做好明天的准备吧。”月夜微微一笑之后道。

　　接着月夜便走到了沙发上头然后躺了下去。

　　隔天一早，月夜便带着仁子和黑雪姬来到了附近比较繁荣的街道上头。

　　“哟西～～走吧。”月夜拉起了黑雪姬和仁子的手后往贩卖泳装的店家走去。

　　然后你懂的。

　　走进了泳装店的月夜瞬间成了众人的焦点。

　　而且由于黑雪姬发现了拿下眼镜的月夜，然后黑雪姬便强烈要求月夜在她的面前绝对不能戴眼镜。

　　所以你还是懂的，月夜那终极的气质瞬间爆发。

　　好吧，此时还是淡定点吧。

　　毕竟花痴神马的有点囧。

　　好吧，现在还是先把月夜这货被放一边去。

　　此时的重点可不是月夜啊。

　　而是黑雪姬和仁子啊！！

　　好吧，此时月夜十分淡定的看着眼前的事情。

　　只见月夜从自己的怀中，其实是从空间戒指之中拿出一个酒壶开始喝酒。

　　毕竟你懂的，女孩子嘛。

　　挑衣服的时间总是需要很长一段时间滴。

　　所以月夜则是十分淡定的喝着酒然后看着自己手上的书。

　　至于是什么书咧？？

　　咳咳……想歪的童鞋给我自觉去面壁。

　　月夜手上的书是帕秋莉交给他的，阿龙我前面也说过，帕秋莉手上有一本月夜老妈的著作。

　　所以此时月夜就是看自家老妈的著作。

　　然后此时的月夜完全将所有换上了泳装的妹纸给完完全全的无视之了。

　　此时月夜的所以注意力全部都集中在了自己手上的书本。

　　毕竟从这本书里头月夜可是十分容易的感受到自家目母亲的心情。

　　像是肚子有着自己怀胎十月的心情啦。

　　然后第一次和自家老爸见面那小鹿乱撞的心情啦。

　　然后第一次被自家儿子叫妈妈的心情啦。

　　嘛～～所以月夜已经完完全全的沉醉在了自家老妈的心情日记当中了。

　　而黑雪姬和仁子则是十分淡定的寻找着自己想要的泳装。

　　好吧，此时月夜、黑雪姬和仁子都陶醉在了他们自己喜欢的事情完完全全的不亦乐乎。

　　好吧，月夜十分淡定的继续翻页然后继续喝酒。

　　直到黑雪姬走到了月夜的面前然后伸出手将月夜手上的书本拿走后月夜才回过神来。

　　“选好了？？”月夜看着黑雪姬后问道。

　　“恩，我和仁子都已经选好了哦。来看看吧。”黑雪姬点点头道。

　　“恩。”月夜将书和酒壶收进了自己的怀中之后点点头后道。

　　“怎么样？？”仁子打开了更衣室的大门后看着月夜问道。

　　此时仁子穿着一件红色的连体泳装，毕竟还是小Loli咩，怎么可能会有那个胆子去传三点式咧～～

　　“GJ！！”好吧，月夜毫无吝啬的竖起了自己的大拇指道。

　　“嘻嘻～～”仁子微笑道。

　　“怎么说咧～～仁子还是这样最可爱了。”月夜伸出手摸了摸仁子的头微笑道。

　　“真的吗？？”仁子小脸通红的看着月夜。

　　“恩，如果有Loli控存在的话，那么绝对会被仁子完全诱惑的，绝对！！”好吧，月夜十分直接举起了大拇指微笑道。

　　“好吧，现在就是住鞥呗看我的了哦。”此时黑雪姬的头从更衣室的窗帘之中探了出来道。

　　“嘛～～我可是期待已久哦。”月夜微笑道。

　　接着……

　　‘刷～～’的一声，窗帘被拉开，然后身穿黑色三点式的黑雪姬出现在了月夜的面前。

　　好吧，此时黑雪姬将自己那总是披在身后的黑长发帮成了一个简便的单马尾。

　　怎么说咧～～

　　少了平常的优雅和淡定，则是多了些活泼和可爱。

　　“噗……”好吧，月夜已经捂着了自己的鼻子然后转过头想要掩饰自己的出糗样子。

　　“啊啦拉～～看来我还真是充满了诱惑力啊～～”好吧，黑雪姬捂着自己的脸然后看着那个转过身子的月夜然后微笑道。

　　“切，只不过只一个飞机场罢了。”好吧仁子双手抱胸表示十分的不爽。

　　“切～～至少比你这个毛都还没长齐的小屁孩好多了。”好吧，黑雪姬也表示十分的不屑。

　　“你……可恶的家伙。”好吧，仁子看了一眼黑雪姬那微微凸起的胸部，然后在看着自己那连微微凸起都木有的胸部之后仁子无奈了。

　　“嘛～～我觉得莎，你穿上这件泳装的话肯定会是那片沙滩最耀眼的一颗星啊！！”月夜竖起了大拇指一脸赞叹的道。

　　“呵呵～～”好吧，能够得到爱人的赞叹这个是最好的。

　　“不过啊，还真是不想要让你穿着这件泳装出门咧。毕竟我会嫉妒啊。”月夜思考了一下后苦笑道。

　　“嘛～～那么就换一件吧。”黑雪姬微微一笑道。

　　“嘛～～没事啦。你喜欢就好了啊。”月夜伸出手摸了摸黑雪姬的头微笑道。

　　“好吧，那么就这一件吧。”黑雪姬点点头道。

　　“哟西～～然后就是买下这两件泳装，接着我们就到市立泳池去玩玩吧。”月夜思考了一下后微笑道。

　　“哦！！”黑雪姬和仁子露出了充满兴趣的表情。

　　而月夜则是微微一笑后便拿着黑雪姬和仁子换下来的泳装到柜台结账去了。


第五百九十五章：好吧，这是最后一战？？

　　此时月夜十分淡定的看着眼前的家伙。

　　漆黑色的对战假想体。

　　其名为‘Dusk Taker’《薄暮掠夺者》。

　　“好吧，还真是想不到你竟然会出现在这种地方啊。”此时身上已经换上了神高达装备的月夜苦笑道。

　　“嘛～～学长也是，想不到会和黑之王还有红之王来到这个地方游玩啊。”‘Dusk Taker’《薄暮掠夺者》也就是能美征二看着月夜微笑道。

　　然后月夜表示十分的蛋疼。

　　毕竟竟然会在这种地方和能美征二相遇。

　　此时月夜可是带着仁子和黑雪姬来到了市立泳池游泳啊。

　　但是就在刚开始准备下水游泳的时候。

　　你懂的，此时月夜、黑雪姬和仁子的视线全部变成蓝色的状态。

　　“加速状态？？怎么回事？？”仁子表示不解。

　　“哎呀哎呀～～看来能美征二也在这里啊，而且还有意想不到的家伙啊。”黑雪姬看着眼前的‘Dusk Taker’《薄暮掠夺者》和一个名叫做Black Vice《黑之台钳》的家伙。

　　“好吧，加速同好会的副会长对吧。”月夜看着眼前的家伙微笑道。

　　“是的，在下的名字叫做Black Vice《黑之台钳》初次见面，金色的王者。”名为Black Vice《黑之台钳》的家伙对着月夜行了一个礼道。

　　“好吧，你们会出现在这里到底是为了啥咧？？难道跟踪我？我觉得不太可能。”月夜微笑道。

　　“我们只是在度假罢了，只是没有想到会在此时遇见三位王者，这实在是令人有点惶恐。”Black Vice《黑之台钳》苦笑道。

　　“撒～～不过你们竟然会直接提出双人组队，该说你们很有把握还是单纯的找死？？”月夜看着Black Vice《黑之台钳》和‘Dusk Taker’《薄暮掠夺者》道。

　　“如果我们是充满了自信的话金之王你会相信吗？”Black Vice《黑之台钳》看着月夜道。

　　“恩～～这个有待观察呢。毕竟你们在打的注意我都已经知道了，那么我还会那么轻易的就上当？”月夜看着Black Vice《黑之台钳》和‘Dusk Taker’《薄暮掠夺者》微微一笑道。

　　“哦～～金色之王，你知道了些什么？？”Black Vice《黑之台钳》十分好奇的问着月夜。

　　“你们交出那群家伙就是为了知道我的所有能力，然后从中挑选让‘Dusk Taker’《薄暮掠夺者》使用魔王征收令来强制夺取。”月夜十分随便的就将这些事情全部的说出来，实在是喜闻乐见大快人心啊。

　　“切！！就算你知道又怎么样。只要你被我的魔王征收令给触碰到，那么你就完蛋了。”好吧。看来能美征二对于自己特殊能力十分的自信啊。

　　“呵呵～～你的魔王征收令对我来说也就只是一般般罢了，只是一个小小的家伙而已。”月夜看着能美征二道。

　　“你说什么！！”好吧，能美征二十分容易的就被月夜给激怒了。

　　“那么就来试试看吧，就让你知道魔王征收令的威力吧！！”能美征二一口气就发动了自己的魔王征收令。

　　只是不知道那货到底是想要收取神马能力。

　　而月夜则是举起了自己的手掌。

　　“爆热神威掌！！”好吧，月夜的必杀计量槽有在不知不觉之中满了。

　　所以你懂的。

　　爆热神威掌VS魔王征收令。

　　咳咳……胜负应该很明显吧。

　　只见魔王征收令的紫色光辉被月夜那炙热的手掌被渐渐的化解然后消散。

　　“不会吧……”好吧，能美征二已经吓尿了。

　　毕竟自己的得意技能竟然这么轻易的就被做掉了。

　　一般人不吓尿是会怎么样啊。

　　“哦～～看来我们加速同好会的人还真的是低估了金之王你的力量了啊。”好吧Black Vice《黑之台钳》终于知道了月夜这个等级9是没有办法对付的存在了。

　　毕竟Black Vice《黑之台钳》很有把握，就算是等级9的家伙遇上了能美征二的魔王征收令也会是十分憋屈的被征收掉自己的得意武装。

　　但是令他惊讶的是，月夜的必杀技竟然可以这么轻松的就将能美征二的魔王征收令给破解掉。

　　实在是太吓人了。

　　不是一般的吓人。

　　此时月夜十分淡定的拔出了自己腰间上头的双剑。

　　粉红色的光束剑在一瞬间就变成了金色的光束剑。

　　“来吧，武神台风斩！！”好吧月夜一个冲刺冲到了能美征二的面前然后一个回旋，双刀就像是一个台风一般的将能美征二给卷上半空之中。

　　“最后一击了啊，看我的，石破天惊拳！！”月夜举起了自己的双拳，然后一发巨大的冲击波轰向了那个被月夜的武神台风斩给轰到半空之中的能美征二。

　　接着在能美征二那惊讶的表情之下，漆黑色的对战假想体，也就是‘Dusk Taker’《薄暮掠夺者》，在一瞬间就被石破天惊拳给覆盖了，然后消失在了加速世界。

　　而且不要忘了。

　　和等级9的战斗可都是将自己全部的加速点数给赌上的啊。

　　所以能美征二在那一瞬间就失去了加速世界的程式。

　　“还要继续吗，Black Vice《黑之台钳》？”月夜看着眼前的Black Vice《黑之台钳》微笑道。

　　“竟然知道了没有任何的胜算，那么我就不会轻易的去进行对战，我还是有点头脑的。”Black Vice《黑之台钳》十分清楚明白的投降了。

　　虽然说是双人组队战，但是是可以投降的。

　　只不过不要忘了，对方可是两个等级9啊。

　　所以Black Vice《黑之台钳》可是付出了十分惨痛的代价。

　　那就是将自己的百分之九十的加速点数交出来，不然的话没有办法脱离这种状态。

　　所以你懂的，Black Vice《黑之台钳》离开了之后。

　　月夜也收到了系统的提示音。

　　“哎呀哎呀～～终于可以好好的休息了。”月夜听完了系统的提示音之后露出了一个满足的笑容。


第五百九十六章：啊啊～～好难得的日常啊

　　好吧，在灭掉了能美征二之后呢，月夜也按照国际惯例的将自己的谎话搬出来哄骗仁子和黑雪姬。

　　而两个傻妞也十分轻而易举的就被月夜给骗回到了空间之中。

　　不过值得一提的是，顺带还有一个妹纸的登场哦。

　　那就是掌管风元素的仓崎枫子。

　　至于掌管火元素的那个小Loli的话咧……

　　阿龙我会告诉你因为小Loli还没在动画里头出现，所有阿龙我果断将其无视之吗？？

　　咳咳……

　　现在还是来解释一下加速世界的能力传到了神之空间之后产生了神马样子的变化吧。

　　像是念出超频连接，也就是‘Burst Link’的时候身上会立刻出现铠甲。

　　毕竟加速世界的加速状态是靠着无数的监视摄影机来达成的加速空间。

　　但是在其他的世界完全没有这种设施。

　　所以系统自动将其改造。

　　接着令人惊讶的就是，原本在加速世界之中断手断脚都是没差的嘛。

　　毕竟只是一个虚拟格斗游戏。

　　但是不要忘了，经过了系统改造之后已经变成了完全真实的一部分了。

　　所以黑雪姬她们的战斗将会变得比较危险。

　　所以月夜在思考要怎么将她们的对战假想体变得更加有防御力一点。

　　毕竟防御力这种东西还是多一点比较保险。

　　当然，这种事情啊，还是交给我们最聪明的小兔子去处理吧。

　　而且束在看到了对战假想体之后双眼立刻放出强烈的光辉。

　　而月夜则是十分淡定的将自己的神高达交到了束的手上。

　　毕竟月夜自己也很期待束可以将自己的神高达改造到如何可怕的地步。

　　而黑雪姬她们则是在熟悉自己的新型对战。

　　毕竟会受伤这种事情实在是有点麻烦。

　　要考虑到自身问题的话，那么就没有办法放开手脚好好的去战斗了。

　　而此时的月夜则是十分悠哉的躺在自家别墅的阳台上头。

　　“真是的，这个悠哉真的好吗？？”抱着书的帕秋莉走到了月夜的身边看着月夜道。

　　“嘛嘛～～好不容易能够稍微又在一点，总是要好好的休息一下啊。”月夜坐了起来之后伸出手摸了摸帕秋莉的头微笑道。

　　“是是～～”帕秋莉表示十分无奈。

　　“不过为啥帕秋莉你会过来这边咧？？这种时候你应该都是窝在图书馆里头才对啊。”月夜一脸不解的看着帕秋莉道。

　　“嘛～～你以前不也说过了。有空还是出来走走比较好。”帕秋莉微笑道。

　　“确实。那么我也去逛逛吧，看看束那只小兔子又搞出什么东西吧。”月夜微微一笑后奥。

　　“恩，路上小心。”

　　“OK。”接着月夜的脚下出现额橙色的魔法阵。

　　而此时在军工厂里头。

　　“咩哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”当月夜使用了传送阵到达了军工厂的瞬间便听到了束那无节操和脱线的大笑声。

　　“哎呀哎呀～～难道又做出了什么好东西了啊，我的小兔子。”月夜走到了束的身边微笑道。

　　“当然，我可是天才的小束束啊！！”束十分自豪的挺起了自己的胸部道。

　　“确实。好像没有东西是我家的小兔子没有办法制造出来的。”月夜思考了一下后微笑道。

　　“咩哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈～～”好吧，听见了月夜的赞美之后束更加的心情爽快了。

　　“不过小兔子，你这次是做出了些什么啊。”月夜看着束问道。

　　“喵哈哈～～我可是把小莎、仁子和枫子的对战假想体加强了哦。身上的铠甲装备上了制造高达用的材料，这样子的话就可以完全承受住长剑的斩击，甚至是光束剑的斩击。然后铠甲上头加装了PS装甲。可以有效的防止实弹伤害，接着自然就是八尺镜了，完全防御光束。已经是无敌的铠甲了哦～～”好吧，束这实在是逆天了啊。

　　毕竟高达的所有特性全部安装上了对战假想体，然后还完美的毫无排斥性。

　　这实在是太可怕了，只能说不愧是天才科学家—筱之之束啊。

　　连这种事情都可以做。

　　毕竟能够把高达的特殊钢铁和一些特殊技能全数安装到对战假想体上头。

　　这实在是太可怕了，不是一般的。

　　只能说如果束把这项技术转移到IS上头的话。

　　那么月夜就有拥有一队堪比高达，不！！甚至是超越高达性能和战斗力的IS小队啊！！

　　毕竟论战斗来说的话，IS的火力虽然有可能比不上高达。

　　但是论行动力IS比高达还要完美多了。

　　毕竟IS本来就是为了能够在宇宙使用所开发的机子。

　　所以在宇宙的灵活度有时候完完全全就可以完全碾压住其他的高达。

　　但是火力和护甲低下这是一个重点。

　　虽然说IS有绝对防御。

　　但是不要忘了，绝对防御还是会被打破的。

　　只要能源没了那么绝对防御就会失效。

　　而且不要忘了有些特殊能源可以切开绝对防御。

　　就拿千冬用的雪片来说吧。

　　可以切开绝对防御护盾的刀，就是一个十分麻烦的东西。

　　但是如果束真的将制造高达用的超合金融合进IS，然后在把八尺镜系统还有PS装甲系统全数加载入IS之中然后成功毫无排斥性的话，那么月夜就会获得一队可以用来进行宇宙征服的队伍了。

　　这是最令人惊讶的。

　　还不只，如果说束能够将这些技术发挥到最大输出力的话。

　　那么崭新的IS很快的就会问世了。

　　到时候IS就会变成类似对战假想体的全罩式铠甲了。

　　毕竟IS装甲虽然利于携带，但是只能护住身体的某些部位这个要点还是有点麻烦的。

　　“不过束，你好像又熬夜了啊。”月夜看着束脸上的黑眼圈后道。

　　“嘻嘻～～一个不小心就熬夜了。”束搔了搔头想要用卖萌来转话题。

　　“真是的。”月夜则是十分淡定的一发爱的手刀下去。

　　“好痛……”好吧，束捂着自己的头然后泪眼汪汪的看着月夜。

　　“卖萌无用。”月夜十分直接的一个公主抱抱起了束。

　　“诶诶！！”好吧，束惊讶了。

　　“难道说小夜夜要在这里对小束束我做出了一些OO又XX的事情吗？？”好吧，不知道为啥束开始了一些奇奇怪怪的妄想。

　　“妄想停止！！”好吧，月夜再次的一发爱心手刀把束从那妄想的情节桌子红拉回来。

　　“实在是。”月夜苦笑了一下之后一个空间传送便来到了束的房间。

　　“给我好好的睡上一觉，不然的话只要我还在空间度假的一天我就不准你去军工厂。”月夜将束放到床上之后改好棉被道。

　　“唔……好啦。”束虽然有点不甘心，但是看着月夜那严肃的要死的脸之后便点点头乖乖的闭上了自己的双眼。

　　毕竟此时月夜可是一脸的严肃啊。

　　“哟西～～那么继续去逛逛吧。”看着已经进入了梦乡之中的束后月夜伸了一个懒腰然后便是一个橙色魔法阵的出现。


第五百九十七章：撒～～现在要做啥？？

　　在月夜离开了束的房间之后便一个人漫步到了IS学院这边。

　　“好吧，就来逛逛也好。”月夜微微一笑之后便走进了IS学院之中。

　　接着来到了学生会室。

　　“阿拉阿拉～～好久不见了呢，月夜老师。”此时一个粉色的身影出现在了月夜的面前。

　　“额……确实很久没见了，拉克丝？克莱茵。”月夜愣了一下后道。

　　“嘛～～叫我拉克丝就可以了。”拉克丝微笑道。

　　“好吧。”

　　“不过月夜老师你来IS学院是有什么事情吗？？”拉克丝问道。

　　“嘛～～也就只是来逛逛罢了。”月夜微微一笑道。

　　“原来如此，不过此时深夏桑他们可都是在训练场中训练哦。”拉克丝微笑道。

　　“是吗，那么要不一起去吧。”月夜对着拉克丝道。

　　“荣幸之至。”

　　接着月夜和拉克丝便来到了IS学院的训练场。

　　其实IS学院有三座训练场。

　　但是由于来到了神之空间，所以就直接将三座训练场集合成一座了。

　　毕竟这样是最快的。

　　最快也是最方便的。

　　然后此时训练场之中一群又一群的学生正看着场中央那操作着IS在作战的两人。

　　一个是驾驶着白式的深夏、另外一个则是驾驶着蓝色眼泪的塞西莉亚。

　　好吧，这还真是经典剧情啊。

　　月夜表示十分的淡定。

　　毕竟这种时候就是围观。

　　毕竟深夏这个超级近战机对上塞西莉亚这种远程机子深夏会考虑怎么打咧。

　　而塞西莉亚则是要考虑怎么去对付深夏这种容易切过来进行猛攻的机子。

　　只要不被近身，那么塞西莉亚就有把握把深夏给放风筝死。

　　完完全全的。

　　所以一方是要考虑进攻，另外一方则是要考虑放风筝。

　　所以这是一场追逐战。

　　只要深夏追上了塞西莉亚，那么战斗就结束了。

　　毕竟塞西莉亚的近战属性实在是太低了。

　　而深夏手上的雪片则是有着可以切断绝对防御壁的能力。

　　所以果断追逐战不解释。

　　而深夏则是将雪片平举在了自己的面前，然后一脸的严肃。

　　而站在了半空之中的塞西莉亚则是手持自己的武器星光MK三代，然后一脸严肃的看着那站在地面上投的深夏。

　　毕竟这种时候还是不能大意。

　　大意是敌人，塞西莉亚这么的告诉自己。

　　接着在比赛开始的鸣笛声登场的时候，深夏身后的喷射器立刻发射出强烈的蓝色烈焰然后冲向天空。

　　而塞西莉亚则是立刻的甩出了自己的浮游炮来牵制深夏在空中飞行时的动作。

　　“哦～～看来束那只小兔子把塞西莉亚的福哟跑改造的不错啊。”月夜看着那动作变得十分之流畅的浮游炮之后露出了一个微笑道。

　　“是的，经过了筱之之博士改造之后的浮游炮是靠着塞西莉亚本身的精神去操作的。所以这个和塞西莉亚自己本身的努力有着很大的关联。”此时夏露来到了月夜的身边微笑道。

　　“嘿咻～～好高好高。”此时小Loli铃则是扑到了月夜的背上道。

　　“真是的。”月夜苦笑道。

　　接着拉乌拉则是默默无声的走到了月夜的身边然后伸出手挽住了月夜的手臂。

　　“哎呀哎呀～～应该说月夜老师你的人气实在是太高了吗。”拉克丝一脸坏笑的看着月夜道。

　　“真是的。”月夜则是有点无奈的苦笑道。

　　“深夏桑，我们可以尽快的结束这场战斗吗。”好吧，透过IS发现到了月夜他们那边的情景的塞西莉亚打开了私人通讯对着深夏道。

　　“我也正有此意呢，塞西莉亚。”看着深夏额头上那不断跳动的青筋就可以知道深夏此时心里头到底有多么的不爽了。

　　然后你懂的。

　　只见塞西莉亚举起了自己手上的星光Mk三代然后开始蓄力。

　　而深夏手上的雪片则是燃烧起了橙色的大空火焰。

　　然后此时月夜十分淡定的举起了自己的手，然后哔哩哔哩的雷之炎出现在了月夜的手上形成了一块屏障。

　　而为啥月夜要这么做咧？？

　　请往下看。

　　“接招吧，怒涛般的攻击！！流岚冲击！！”塞西莉亚扣下了手上那把星光MK三代的扳机，然后一发赤红色的火焰射击发射出去。

　　但是令人惊讶的是目标竟然不是深夏而是已经打开了雷之炎防护罩的月夜。

　　而深夏也是举刀向月夜轰来。

　　“真是的。”月夜苦笑了一下后加大了雷之炎的输出。

　　然后喜闻乐见的月夜十分淡定的扛着深夏的斩击和塞西莉亚的炮击。

　　而在此时一个红色的身影冲了出去。

　　接着便看见塞西莉亚的炮击被斩碎，然后深夏的雪片被挑飞。

　　然后一架机子出现在了月夜的面前。

　　如果看过高达命运种子的话，那么肯定对这架机子肯定不陌生。

　　无限正义高达。

　　而驾驶者则是拉克丝？克莱茵。

　　“好吧，我会说这是我第一次看见你的机子吗，拉克丝。”月夜看着拉克丝苦笑道。

　　“呵呵～～我也好久没有使用我的IS了啊。”拉克丝转过了头看着月夜微笑道。

　　“好吧，只是我想不到你的IS会是无限正义，起初我还觉得会是强袭自由咧。”月夜微微一笑道。

　　“嘛～～我可是比较喜欢近战类型的机子啊。强袭自由对于我来说有点太累了，毕竟要一直操作龙骑兵系统，有点烦人啊。”拉克丝微笑道。

　　“好吧，我都差点忘了你不是真正的拉克丝。”月夜捂着自己的头苦笑道。

　　“嘛嘛～～这样也好啊，我也想要把我的过去给舍弃掉啊。就专心的做现在我的这个身份，我就是拉克丝？克莱因。”拉克丝微笑道。

　　“把过去舍弃掉吗，确实。你的那种过去确实是很想让人舍弃掉啊。”月夜表示十分的无奈。

　　毕竟拉克丝的过去实在是有点令人心疼。

　　一个可爱的邻家女孩就这么的被一个禽兽和杂碎给强暴了。

　　这不管对于任何一个女孩子都是一个心灵上的重击啊。

　　所以月夜懂得，拉克丝不是高达种子里头那个玩计谋算计人的拉克丝。

　　而是一个需要被保护的小女孩罢了。


第五百九十八章：好吧，对战？？

　　“呼～～刚才好危险啊，要不是拉克丝驾驶着无限正义的话，深夏你和塞西莉亚就危险了啊。”夏露看着深夏和塞西莉亚苦笑道。

　　“诶？这是什么意思？？”塞西莉亚有点不解。

　　“你们是白痴吗？雷之炎的护盾只要浓度够高有时候可以变成直接反弹对方攻击的能力啊。”拉乌拉一脸鄙视的看着塞西莉亚和深夏。

　　“诶诶！！还能这样？？”好吧，深夏天然了。

　　“真是的，箒在使用自己的火焰进行对战的时候你都没有看到吗？？箒的雷之炎每次都可以很好的将对手的炮击甚至是斩击都可以彻底反弹。”铃一脸无奈的道。

　　“啊哈哈哈哈哈～～”而深夏则是搔了搔头干笑道。

　　“真是的，如果千冬姐在的话肯定又是直接给你一拳了。”箒捂着自己的脸苦笑道。

　　“嘛嘛～～不要在意不要在意，认真你就输了。”深夏摆摆手道。

　　“不过，月夜老师。可以和我来一场战斗吗？”拉克丝看着月夜微笑道。

　　“战斗？用IS？”月夜问道。

　　“是的。”拉克丝点点头。

　　“好吧，那么我就试试看这个从束那边拿到的新玩意吧”月夜微微一笑后甩出了一张蓝色的卡牌。

　　接着走进了蓝色的屏障。

　　然后走出屏障的则是一架等身大的能天使高达《Exia》

　　“阿拉阿拉～～能天使高达啊，十分纯粹的近战机子。不过为啥月夜大哥不使用神高达呢？？论阶级来说的话神高达不是比较强力吗。”塞西莉亚看着面前的能天使高达道。

　　“嘛～～难道我会告诉你我现在会使用能天使高达的原因是因为咱们的白痴作者因为在《SD敢达》里头花了将近十万的金币还没有办法抽到能天使吗？”月夜耸耸肩道。

　　“好吧，原来如此。”深夏捂着自己的脸表示无奈。

　　《我想要能天使啊！！》好吧，这个是正在捶地的作者君。

　　毕竟这货已经不知道存了多久的钱去抽扭蛋了。

　　这个悲剧货。

　　抽到的成果如下：

　　德胖子一只、主飞机一只、锤子大叔一只和飞龙小鬼一只。

　　就是没有傻子那的Exia。

　　阿门，安息吧作者君。

　　好吧，题外话就说到这里。

　　反正此时就是月夜驾驶着能天使高达然后对上拉克丝的无限正义高达吧。

　　如果用《SD》的论调来说的话。

　　那么无限正义的阶级是SS，能天使的阶级是A。

　　两者相差可不是一般的大。

　　但是驾驶员是一个十分重要的东西。

　　要是技术渣的要死，就算你驾驶的机子是当前的最强机子，你还是会被杀着玩的。

　　接着便看见深夏她们把自己小队给带到观众席上头去。

　　然后月夜和拉克丝分别站在了训练场的两边。

　　“准备上了哦。”月夜举起了自己的右手微笑道。

　　接着便是‘锵’的一声，月夜右手上头的GN枪剑组弹出了实体大剑。

　　“来吧。”月夜举起了手上实体大剑然后指着拉克丝微笑道。

　　“那么我上了哦。”拉克丝微微一笑之后抽出了两把光束剑然后酱紫合成成一把双刃光束剑后道。

　　“喝！！”月夜身后的GN太阳炉喷发出了大量的粒子。

　　然后一个残影消失在了拉克丝的面前。

　　“速度还真不是一般的快啊。”拉乌拉看着那慢慢消失的残影后苦笑道。

　　然后你懂的。

　　此时月夜出现在了拉克丝的面前然后举起了自己手上的GN实体大剑往拉克丝的头上用力的一砸。

　　“阿拉阿拉～～月夜老师不懂得怜香惜玉啊。”拉克丝微微一笑之后举起了自己的左手，接着一枚实体盾具现化在了拉克丝的左手上头。

　　“哦～～我记得无限正义的盾牌是光束盾牌，向不带你也把正义的实体盾加装到了无限正义上头了啊。”月夜向后一退之后道。

　　“是的，还有这个哦。”拉克丝收起了双刃光束剑然后手上出现了两枚光束飞镖。

　　“去吧！！”拉克丝将飞镖用力的想月夜甩去。

　　“带有会让机体暂时减速效果的光束飞镖吗。”月夜微微一笑后举起了自己的右手，然后手上的GN实体大剑瞬间向后一弹露出了GN枪剑组枪模式的枪口。

　　‘碰碰！！’的两声，两枚粉色的光弹瞬间就将那两枚光束飞镖给打爆。

　　但是爆炸的光束的飞镖竟然出现了浓浓的烟雾。

　　“原来如此，那两枚光束飞镖上头覆盖的物质只是蒙蔽物质罢了。那两枚飞镖的真正效果是能够遮蔽所有人视线的烟雾飞镖。”拉乌拉顿时理解了。

　　‘搜！！’而在此时一个破空声传来。

　　然后无数的飞弹穿过了烟雾然后冲到了月夜的面前。

　　“真是的，连流星装备都有。这还真是一台十分麻烦的机子啊。”月夜苦笑了一下之后举起了自己手上的GN实体剑然后不断的对着那些飞弹进行斩击。

　　然后你懂的，无数的飞弹不断的在月夜的四周围进行爆炸。

　　“真是的……看来也高认真一点了。”月夜抽出了腰间上的GN战剑和Gn长剑微笑道。

　　接着身后的GN太阳炉开始高密度的粒子排放。

　　“要进行冲刺了哦。”月夜邪邪一笑。

　　然后再次的化作了残影消失在了拉克丝的视野之内。

　　“到哪里去了？？”拉克丝打开了雷达开始进行搜索。

　　“不好意思啊，我可不是用海市蜃楼啊。我是纯粹的高速移动啊。”月夜出现在了拉克丝的身后微笑道。

　　接着月夜挥舞着手上的GN战剑和GN长剑将拉克丝身后的流星装备一刀两断。

　　“切。”拉克丝连忙解除和流星装备的结合然后离开。

　　不然的话流星装备引起的大爆炸肯定会降低超多的护盾值。

　　毕竟不要忘了流星装备里头可是加装了一堆的弹药啊。

　　这种东西爆炸就好玩了哦～～

　　“撒～～继续吧。”月夜举起了自己手上的GN战剑和GN长剑道。

　　“当然。”拉克丝手持双剑道。

　　“要上了哦。”月夜一个加速冲刺冲到了拉克丝的面前然后举起了手上的剑一刀斩下。

　　‘叮！！’好吧，此时拉克丝十分淡定的举起了自己的双剑然后交叉在了自己的面前挡下了月夜的斩击。

　　“呵呵～～”月夜微微一笑后将右手上的GN战剑松手然后右手的GN枪剑组的枪口立刻指着拉克丝。

　　“拜拜～～”月夜微微一笑之后便扣下了扳机。

　　‘砰！！’的一声拉克丝便被击落了。

　　“将军。”月夜接住了GN战剑之后微笑道。

　　“真是的，不想输呢。”正在往下掉落的拉克丝心想。

　　接着拉克丝身上的无限正义开始放出强烈的红色光芒，然后拿到红色的光芒便将月夜和拉克丝给包围了。


第五百九十九章：女孩子的梦

　　好吧，在红色的光辉包围了月夜和拉克丝的时候月夜便发现自己好像是来到了一个梦境之中。

　　“真是的，想不到会出现这种东西。”而此时拉克丝也出现在了月夜的身边。

　　“恩？难道这是你的梦境？”月夜看着拉克丝问道。

　　“恩。应该说这是我、神裂姐姐、蕾芳和绫音的梦境。”拉克丝苦笑道。

　　“是吗，那么你敢看下去吗。”月夜看着那有点奇怪的拉克丝道。

　　“撒……说不定这是我的心魔呢。”拉克丝苦笑道。

　　“心魔吗，那么就只能慢慢的去处理了。”月夜伸出手摸了摸拉克丝的头道。

　　“好吧，月夜老师你很喜欢这样做？”拉克丝看着月夜微笑道。

　　“不喜欢吗？”月夜愣了一下之后想要收回自己的手。

　　“没有，只是很久没有这种感觉了。”拉克丝伸出手将月夜的手拉回了自己的头上。

　　“嘛～～其实想要撒娇就撒娇呗，没有人规定你一定要把自己锁在自己的小空间里头哦。”月夜一脸温柔的微笑道。

　　“好吧，那么以后想撒娇我去找月夜老师你可以吗？”拉克丝问道。

　　“嘛～～这不是理所当然的吗。有需要就来找我呗。我随时都可以让你撒娇哦。”月夜微笑道。

　　“不过月夜老师，等会有些画面可以请您不要看吗。”拉克丝想起了些什么之后看着月夜道。

　　“恩，既然你不想被我知道，那么我就会按照你的话去做。毕竟我知道每个人都有不想要被知道的事情啊。”月夜微笑道。

　　“恩。谢谢您的理解。”

　　接着月夜便和拉克丝便正式的进入了这个梦境之中。

　　嘛～～一开始自然就是小孩子的时候了。

　　此时的拉克丝不是这个造型。

　　毕竟阿龙我以前也说过了，她们是灵魂和动漫人物这个躯体进行结合。

　　所以此时的拉克丝还是一个很可爱的黑发小Loli咧。

　　而此时一个抱着小婴儿的少女来到了正在玩沙的拉克丝面前。

　　“姐姐，怎么了吗？？”年幼的拉克丝看着少女时期的神裂问道。

　　“妈妈生了，是个妹妹。”神裂心情有点不好的看着拉克丝道。

　　“是……吗。看来爸爸又要生气了啊。”拉克丝苦笑道。

　　“是啊，所以我们现在还是先去医院看一下妈妈把。”神裂对拉克丝道。

　　“恩。”拉克丝点点头后便走到了公园的洗手台那边去将自己那都是沙子的手洗了一下后便和神裂一起向医院的方向前进。

　　接着来到了医院之后，拉克丝和神裂便看见那个躺在病床上头一脸慈爱的看着自己怀中的小婴儿的女性。

　　而那个女性怀中的小婴儿便是绫音。

　　而蕾芳则是在神裂的怀中。

　　“真是的，结果还是没有办法生下一个男孩子，你到底是怎么干的啊！！”好吧，此时一个醉醺醺的男子打开了病房的门走了进来。

　　而在看见了那个男子之后拉克丝的眼中出现了熊熊的怒火。

　　“真是的，这种情况就像是电视剧中的经典桥段啊。”月夜苦笑道。

　　“是吗，但是我们的父亲就是这种男人。我们姐妹也没有记恨他，因为我们知道父亲他只是因为被奶奶他们那一辈的人逼迫要剩下一个男孩子来传宗接代。只不过从那天之后一切都变了。”拉克丝看着眼前的父亲恨恨的道。

　　“撒～～”月夜发出了一声意义不明的感叹声道。

　　接着他们眼前的梦境转换，来到了一座墓地。

　　跪在墓地前的则是默默不语的神裂、拉克丝和抱着绫音抽泣中的蕾芳。

　　而那个男人则是没有出现。

　　“因为平时的压力和工作的麻烦，母亲她终于支撑不住倒下了。而在母亲临终前，那个男人却也没有出现。而是在外头找女人花天酒地。”月夜第一次看见拉克丝有着这个强烈的愤怒和恨意。

　　“然后那个男人在不久之后就和另外一个女人结婚了。而我们则是被姐姐带走在外头生活。”拉克丝道。

　　“原来如此。”月夜看着那在外头发着传单的幼小身影苦笑道。

　　然后就这样几年过去了。

　　拉克丝他们也变成了亭亭玉立的少女。

　　而神裂则是变成了充满了韵味的熟女。

　　而在这一天，事情发生了。

　　神裂的父亲找上门来，然后身后带着一群黑衣人然后强制带走神裂她们四姐妹。

　　接着神裂她们四姐妹便被带到了一间工厂然后你懂的。

　　“月夜老师，请你不要再看了。”拉克丝伸出手捂住了月夜的双眼后道。

　　“好吧，我知道了。”月夜点点头后道。

　　然后画面转换便是那只奇怪的九尾狐带着神裂他们去融合躯体。

　　“原来如此啊。”月夜这次是真的确定了那只白狐的真实样貌了。

　　“不过这就是你的心魔啊。”月夜伸出手摸了摸拉克丝的头微笑道。

　　“恩。”拉克丝苦笑道。

　　“嘛～～这种东西还是有麻烦。就看你自己吧，毕竟心魔这种东西还是自己去克服吧。”月夜在拉克丝的小琼鼻上头刮了一下后微笑道。

　　“恩，我尽量吧。不过这种事情最讨厌的还是神裂姐姐吧，神裂姐姐一心想要复仇啊。”拉克丝苦笑道。

　　“嘛～～那么我就会去帮他复仇。”月夜微笑道。

　　“恩。”拉克丝点点头。

　　“接着就是离开这个地方了啊。”月夜微微一笑之后打开了神魔之瞳，然后右眼的魔之瞳开始转动。

　　接着在有如镜子破裂般的声音出现之后月夜便抱着拉克丝离开了梦境空间。

　　然后在离开了梦境空间之后月夜十分淡定的看着眼前那低着头的神裂。

　　“实在是……”月夜捂着自己的头表示无奈。

　　毕竟月夜也知道，刚才的梦境不是只有拉克丝才有。

　　就连神裂、蕾芳和绫音都出现了那种幻觉。

　　“唉……来吧，来打一场泄泄火吧。”月夜抽出了自己的斩魄刀道。

　　“切，想不到你会知道我的想法啊。”神裂抽出了自己的七天七刀道。

　　“嘛嘛～～毕竟这种事情我也有啊。”月夜微微一笑道。


第六百章：好吧，真剑对决啊

　　好吧，此时的战斗是神裂VS月夜。

　　而且是真剑对决。

　　其实说句老实话有点蛋疼。

　　不过月夜还是十分严肃的看着眼前的神裂。

　　毕竟虽然在IS的世界月夜有将神裂彻底打倒。

　　但是不知道现在神裂到底成长到了那种地步。

　　所以月夜的第一招应该就只是纯粹的试探性攻击吧。

　　“喝！！”月夜举起了自己手上的斩魄刀然后一记十分平淡的平刺轰过去。

　　好吧，确实是一个十分平淡的试探性攻击啊。

　　诶诶诶诶！！不对！！

　　只见月夜的斩魄刀在半路转弯然后瞄准了神裂的心口刺去。

　　好吧，大哥。

　　说好的试探性攻击咧。

　　为啥这么直接的就来一发命中要害啊！！

　　你这不是坑爹吗！！

　　而神裂则是微微的一挑眉然后抽出了自己的七天七刀用那坚固的刀刃部位挡下了月夜的突刺。

　　“不错。”月夜微微一笑之后收刀接着便是怒涛般的刀雨往神裂的方向盖去。

　　“切，这实在是有点麻烦。”神裂的手微微的一动。

　　接着无数的铁丝便出现在了月夜进攻的路线之中。

　　“哦～～可以把铁丝用到这种程度了啊。”月夜不断的挥舞着自己的斩魄刀把挡在了自己眼前的铁丝全数斩碎。

　　但是月夜只要将眼前的铁丝清空了之后又会有一批新的铁丝出现然后挡在他的面前阻挡他的道路。

　　“撒～～看来这些铁丝不一般哦。”月夜瞬间就发现了那些铁丝的不一般之处。

　　“哎呀哎呀～～神裂姐姐的铁丝这么快就被看出原因了啊。”拉克丝看着那露出了一个淡淡笑容的月夜后苦笑道。

　　“撒～～毕竟月夜大哥的战斗意识实在是太高了，基本一些比较奇怪的地方都会在瞬间理解那个用处是啥然后加以击破。”深夏微笑道。

　　“嘛～～如果这货的战斗意识没有那么高，你觉得夜现在还能活在这个世界上吗？”此时千冬走到了深夏的身旁道。

　　“额……确实。”深夏想起了那些事情之后苦笑道。

　　“撒～～不过我还挺好奇的，神裂老师的铁丝到底是怎么做的。可以进行无限的再生。”铃的食指点在了自己的嘴唇上头一脸好奇的道。

　　“那是用魔力所制成的。不要忘了神裂自身就是一个魔法师。那些铁丝是使用魔力所制成的铁丝。只要被斩碎，那么只要在灌输一定量的魔力就可以再次的进行再生。但是只要找出那个灌输魔力的地方的话，那么神裂的铁丝就会不攻自破了。”千冬微笑道。

　　“现在就是看月夜大哥能不能找到那个灌输魔力的能量体了。”深夏道。

　　然后此时月夜十分的淡定看着那不断的使用魔力制造铁丝的神裂。

　　“哦～～发现了。”月夜微微一笑之后便发现了在神裂要再生铁丝的时候都会伸出手去握住自己七天七刀的刀柄。

　　“去吧！！”月夜一个横扫然后将神裂的七天七刀给挑飞。

　　“切，被发现了。”神裂一个后空翻然后在半空之中接住了被挑飞的七天七刀。

　　而在神裂的七天七刀一脱手，那些铁丝瞬间就消失在了半空之中。

　　“很好。猜对了。”月夜微微一笑之后向上一跳然后举刀平刺。

　　“唔……”神裂将七天七刀微微的抽出刀鞘然后用那坚固的刀刃去抵挡月夜的突刺。

　　但是月夜的突刺威力可是很大的，所以神裂的手已经开始微微的发麻了。

　　“威力还真不是一般的变态啊。”降落到了地上之后神裂甩了甩发麻的手臂苦笑道。

　　“嘛嘛～～不过神裂你的战斗意识好像又提升了不少啊。”月夜看着神裂微笑道。

　　“我可是会一天一天的成长的啊。小心那一天你就被我斩于我的七天七刀之下了。”神裂做出了拔刀斩的姿势之后微笑道。

　　“嘛～～谁知道咧。我也会更加的进步哦。”月夜微微一笑道。

　　然后月夜十分淡定举起了自己斩魄刀。

　　“哦～～准备动真格了啊。”神裂感受着月夜身上出现的威压之后露出了一个微笑道。

　　“嘛～～动真格不好吗？”月夜问道。

　　“没啥，只是对于终于可以好好的和你打上一场这件事情觉得很赞罢了。”神裂微笑道。

　　“嘛～～那么就上吧，燃烧吧，炎舞！！”月夜举起了自己的斩魄刀然后发动了始解。

　　接着一个瞬步冲到了神裂的面前，然后举刀斩下。

　　‘叮！！’神裂举起了七天七刀挡下了月夜的斩击然后两把刀相撞的瞬间，由于月夜手上的炎舞带有燃烧属性，所以无数的火花飞溅啊。

　　“接着！！”月夜一个回身，再一次的斩击。

　　‘叮！！’这一次的斩击十分直接的就将神裂给击退了。

　　“切。”脚下拖着长长的移动痕迹的神裂表示十分的不爽。

　　接着神裂的手指微微的一动。

　　‘搜！！’破空声响起。

　　只见月夜的面前出现了无数的铁丝然后挡下了月夜的前进路线。

　　“真是的。”月夜举刀一挥，然后十分淡定往自己面前的铁丝轻轻的一碰。

　　然后铁丝瞬间被燃烧殆尽。

　　“哇塞～～月夜老师的炎舞的火焰到底有多高温啊，瞬间就把神裂姐的铁丝给瞬间融化了。”拉克丝表示十分的惊讶。

　　“怎么了吗？？”深夏表示不解。

　　“额……神裂姐姐的铁丝可是十分的硬啊。我觉得就算是亚瑟王的圣剑也没法那么轻易的斩断。”拉克丝微笑道。

　　“那还真是高温啊。而且这个还只是始解啊。卍解的高温不会更扯淡吗。”铃想起了月夜此时手上的炎舞还只是一般的始解罢了。

　　“确实，卍解的灭世神炎的威力可不是一般的威力啊。”千冬点点头道。

　　“那么现在的胜负又变得一面倒了啊。”深夏微笑道。

　　“不不不，不要觉得神裂姐姐就会这么简单的被压制啊。不要忘了神裂姐姐的武器可不只是铁丝啊。”拉克丝微笑道。

　　“确实，七天七刀的威力可不是只有在那些铁丝上头。”千冬点点头表示赞同。

　　“不过现在就看看月夜大哥会去怎么对付了啊。”箒看着场中的月夜道。

　　“是啊。”

　　而在此时月夜则是将炎舞十分随意的摆放在了自己的身旁然后淡定的看着那手持七天七刀的神裂。

　　而在一瞬间无数的铁丝便将月夜给彻底的包围。

　　“哎呀哎呀～～这是准备开必杀的先手啊。”月夜微笑道。

　　“没错哦，就是准备开必杀。”神裂做出了拔刀斩的姿势后微笑道。


第六百零一章：小兔子，你绝对是故意的吧！！

　　然后此时月夜十分淡定的看着眼前的神裂。

　　毕竟此时所有的铁丝可都是完完全全的贴在了他的身上啊。

　　就算月夜想要去使用炎舞把那些铁丝全数烧毁也很麻烦啊。

　　毕竟可是会引火烧身啊。

　　虽然说一些火焰对于月夜来说实在是可有可无。

　　但是月夜才不想那么无聊的去烧自己的身体咧。

　　所以月夜只能十分淡定的看着眼前那准备直接丢必杀的神裂了。

　　“嘛嘛～～神裂，等会下手可以轻一点吗。”月夜看着神裂苦笑道。

　　“我可以说不能吗？？”神裂露出了一个可怕的笑容道。

　　“额……”月夜顿时吓到了。

　　黑了吧。美丽的神裂姐姐大人您绝对黑了吧！！

　　“接招吧，月夜，我会让你知道我的怒火有多么的可怕。”神裂微笑道。

　　“额……求你住手吧，神裂姐姐。”月夜开始求饶了。

　　“哦～～那么给我一点报酬吧。”神裂收刀微笑道。

　　“额……你要什么报酬？？”月夜问道。

　　“给我死气火焰就好了。”神裂收起了那些挂在了月夜身上的铁丝道。

　　“死气火焰啊。我可不知道你会去拿到哪一种火焰啊。”月夜苦笑了一下后道。

　　“无压力，反正只要可以得到我就能够变得更强大。”神裂耸耸肩表示毫不在意。

　　“好吧。”月夜苦笑了一下后道。

　　“那么准备接收吧，你的死气火焰。”月夜手一甩一道白色的光辉冲进了神裂的体内。

　　“接着用这个吧。”月夜丢了一枚无属性的戒指给了神裂后道。

　　“啊。”神裂点点头之后便将戒指带到了自己的右手中指上头。

　　接着右手握拳开始冥想。

　　此时神裂开始思考。

　　自己的觉悟到底是什么？？

　　是为了回到现实世界去对那个禽兽进行复仇的怒火？

　　还是单纯的想要保护妹妹的想法罢了。

　　而在此时神裂的脑海之中又出现了当时那个因为自己那有如禽兽一般的父亲将自己四姐妹低价卖给了那个禽兽的画面。

　　“可恶……”神裂的怒火开始爆发。

　　而神裂右手上头的戒指开始出现点点的火焰。

　　而颜色则是妖异的血红色。

　　“恩？？难道是修罗之焱？？”千冬看着神裂右手上头出现的火焰后道。

　　“不，这种气息不是修罗之焱。”身为修罗之焱拥有者的月夜表示这种气息不是修罗之焱。

　　“这个火焰还真是让人不爽啊。”月夜一脸严肃的道。

　　“嘛～～确实让人有点不爽。”千冬感受着眼前火焰的苦笑道。

　　“确实，现在我们还是继续看看吧。毕竟这种火焰实在是有点令人不爽和危险。”月夜一脸无奈的道。

　　接着神裂全身上下都爆出了强大的血红色火焰。

　　然后你懂的，这种时候月夜总是会觉得怪怪的。

　　“奇怪，为啥会瞬间爆发出这种有点令人害怕的火焰威压。如果是基本的觉悟的话不可能会有这种有点恶心的威压啊。”月夜开始思考。

　　“等等！！”在此时月夜发现了这种地方的竟然会有一个道具在处理神裂的情绪。

　　“真是的，小兔子，你绝对是故意的吧！！”月夜表示十分的无奈！！

　　“怎么了吗？”千冬表示不解。

　　“自己注意一下吧，神裂的脚下的那块地。”月夜表示十分的蛋疼。

　　“额……看来又被那只兔子给坑了啊。”千冬捂着自己的连苦笑道。

　　“嘛～～现在还是考虑要怎么把神裂的情绪给拉回来吧。”月夜苦笑道。

　　“那么就准备上吧。”千冬抽出了自己的斩魄刀然后覆盖上了雪之炎道。

　　“是是。”月夜收起了斩魄刀之后戴上了自己神之齿轮进入了超死气模式道。

　　接着千冬和月夜便冲向那火焰缠身的神裂。

　　然后千冬的雪之炎一碰到神裂身上的火焰之后便开始了十分奇怪的化学反应。

　　只见那些血红色的火焰开始吞噬雪之炎。

　　然后此时月夜十分淡定的开始观察着那些火焰和雪之炎产生的化学效应。

　　接着月夜十分淡定的看着眼前的火焰。

　　“原来如此啊。这个应该算是雪之炎的克星吧。”月夜微微一笑道。

　　“哦～～这是什么意思？？”千冬表示十分的有兴趣。

　　“现在就是说这种火焰能够吞噬雪之炎。但是对于其他的火焰则是有着一定的抵抗力。应该是说一种十分强大的火焰，但是用修罗之焱可是十分轻松的将其击破。”月夜将自己的观察事情全数报告给了千冬。

　　“那么我就有兴趣和其一战了啊。”千冬微笑道。

　　“撒～～你还是这么的要强啊。实在是有点无奈。”月夜表示无言。

　　“嘛～～就让我来一场吧。”千冬微笑道。

　　“好吧，不过重要时候我会去阻止的啊。”月夜一脸严肃的看着千冬道。

　　“嘛～～我会让你知道我的战斗力又飙升不只一格啊。”千冬微微一笑之后手上的雪之炎开始了熊熊的燃烧。

　　“好吧，那么就放手去干吧。”月夜看着那燃烧着熊熊斗志的千冬微笑道。

　　“喝！！”千冬举刀冲向了神裂。

　　而神裂则是默默的举起了七天七刀挡下了千冬的斩击。

　　“看来就算是陷入了月夜老师差不多的暴走神裂姐姐也还有基本的战斗意识，实在是有点可怕啊。”拉克丝有点惊讶的道。

　　“是啊，但是你觉得谁会赢咧。”深夏看着身旁的箒道。

　　“不知道，毕竟刚才月夜大哥也说过了，这种火焰可是十分轻易的压制住千冬姐的雪之炎，所以胜负其实很难定啊。”箒耸耸肩之后一脸无奈的道。

　　“确实，但是我还是觉得千冬姐会赢，毕竟不要忘了，她是织班千冬啊。”深夏一脸自信的道。

　　“确实，在我们的世界上是最强大的女人。这样子的千冬姐怎么可能会输！！”铃握紧了粉拳道。


第六百零二章：来吧，对战

　　“喝！！”千冬举刀斩向了神裂。

　　而神裂则是举刀挡下了月夜的斩击。

　　而在两把刀相撞的瞬间强烈的冲击波四散。

　　只见神裂和千冬脚下的地板出现了无数的龟裂痕迹。

　　“切，力道还真不是一般的大啊。”千冬撇撇嘴道。

　　接着千冬向后一跳然后斩魄刀刀刃上头雪之炎被血红色的火焰给缓缓的吞噬。

　　“真是的。”千冬看着自己斩魄刀上头的血红色火焰苦笑道。

　　毕竟这是十分令人不爽的火焰啊。

　　毕竟不要忘了，千冬的雪之炎可是完全克制月夜的全部火焰啊。

　　当然，除了七彩神魔焱、啸地灭神焱和修罗之焱没有办法克制之外所有的基本火焰全数都可以克制。

　　但是这种时候竟然会出现完全将雪之炎压制住的火焰。

　　实在是有点太令人囧了啊。

　　“不过啊，我可不会这么随随便便的就输了。”千冬举起了手上的五月雪眼神一凛。

　　而因为千冬使用了始解，所以斩魄刀上头的雪之炎立刻暴走然后把那些血红色的火焰给消灭掉。

　　“那么我要上了啊。”千冬再次的使用了瞬步冲向了神裂。

　　然后举刀一斩。

　　‘叮！！’

　　神裂还是十分淡定的举起了自己的七天七刀挡下了千冬的斩击。

　　而神裂的七天七刀可是收鞘状态的啊。

　　而神裂此时举起了自己的左手然后扶在了七天七刀的刀柄上头。

　　“糟了。”千冬想起来了和神裂打近身战可是十分的吃亏啊。

　　接着千冬立刻利用神裂的七天七刀作为踏板然后向后一个瞬步进行闪躲。

　　而在千冬向后一跃的瞬间无数的铁丝立刻贯穿了千冬刚在所在的地方。

　　“切，还是去擦到了吗。”看着自己右腿上的血痕后千冬不悦的道。

　　“不过我可不会像夜那个笨蛋一样被你的铁丝耍的团团转啊。”千冬举起了五月雪然后冷冽的寒气开始四散。

　　“噗……我是笨蛋……我是笨蛋……”好吧，月夜这货中伤了。

　　“好冷！！”而此时只穿着IS驾驶服的深夏和塞西莉亚开始微微的颤抖。

　　“确实，这个寒气十分的猛烈。已经令人有点害怕了。”铃打了一个冷颤之后道。

　　“不过这才能够真正的让我觉得小千冬是真的想要动真格了哦。”此时身穿公主裙的束神出鬼没的出现在了深夏的身后坏笑道。

　　“哇呀呀呀！！束姐，你不要吓人啊！！”好吧深夏着实的被束给吓尿了。

　　“嘛嘛～～吓到就吓到呗，反正没有吓死就好了。”好吧，束十分无节操的耸耸肩表示无压力。

　　“我可爱的小兔子啊，你是不是有话好和我好好的聊聊啊。”月夜伸出手抓住了束的肩膀后露出了一个黑化的笑容道。

　　“咳咳……小夜夜，你在这里啊！！”束一脸害怕的看着月夜。

　　“那个情绪加成器你是什么时候弄得。”月夜皮笑肉不笑的看着束道。

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈……难道天才小束束我会告诉小夜夜我是刚才才弄上去的吗。”束看着月夜卖萌中。

　　“原来如此啊，那么你也没有给我好好的睡觉，然后就在思考这个。看来神裂会想要死气火焰也是你这只小兔子去诱惑的吧。”月夜额头上的青筋不断的跳动着。

　　“喵哈哈哈哈哈哈哈哈哈～～”好吧，因为不知道要说啥，所以束只能卖萌啊卖萌。

　　“卖萌无用！！”月夜十分给力的一记爱的手刀轰到了束的头上。

　　“呜呜呜……”好吧，束泪眼汪汪了。

　　“接着就是这样。”月夜叫出了天之锁然后把束的双手抓到了后面然后牢牢的绑住。

　　“啊咧咧咧咧～～难道小夜夜要对小束束做什么变态的事情吗，怎么这样吧小束束绑起来了呢。”好吧，束一脸魅惑的看着月夜道。

　　“你想太多了。”月夜面不改色的再次一记手刀下去后道。

　　“呜呜呜～～小夜夜欺负人。”好吧，束还是卖萌撒娇。

　　“都说了，卖萌无用。”月夜这次是真的铁了心了。

　　“唔……”好吧，看着月夜那严肃的要死的表情束低着自己的头，看来是在反省了呢。

　　你觉得可能吗……

　　无节操的小兔子会反省的话，那么就天诛地灭了啊。

　　然后此时千冬则是将那发出了令人害怕的寒气的五月雪高举着。

　　“大雪纷飞、狂风暴雪。卍解—永恒冰封。”好吧，千冬使用了自己的卍解。

　　千冬的卍解造型是一把冰晶制成的日本武士刀，而在千冬握刀的右手手臂上头则是又冰晶制成的护甲。

　　简直就像是冰属性版本的灭世神炎。

　　只是灭世神炎是重剑罢了。

　　“咆哮吧，飞雪！！”千冬举刀一挥然后无数的飞雪冲向了神裂。

　　而神裂则是十分随意的一动，然后那些血色的火焰便把那些飞雪给蒸发了。

　　“切，果然没有用啊。”千冬撇撇嘴后道。

　　接着千冬一个瞬步冲到了神裂的面前。

　　而神裂下意识的举起了七天七刀想要去抵挡千冬。

　　但是十分可惜的是，千冬并没有要举刀对神裂进行斩击的动作。

　　而是一个踢击将神裂手上的七天七刀给踢离了神裂的手之后一个空中回身然后斩魄刀抵在了神裂的脖子上头。

　　那冷冽的寒气让神裂稍稍的平复了自己的心情。

　　“输了啊……”神裂看着眼前的千冬道。

　　“你确实是输了。”千冬收刀看着神裂微笑道。

　　“切，还真是不爽啊。”神裂撇撇嘴道。

　　“嘛～～输了就输了。”千冬收回了斩魄刀后道。

　　“啊……但是我可不想输啊。而且我有说过战斗结束了吗？”神裂抬起了自己的头看着千冬道。

　　接着‘轰’的一声，血红色的火焰开始燃烧。

　　“切，被火焰操控了？”千冬表示十分的不爽。

　　“撒～～这里就交给我吧，小千冬。”此时月夜出现在了千冬的身旁后道。

　　“恩。”千冬点点头后道。

　　然后月夜十分淡定的在自己的手上点燃了同样是血红色的修罗之焱然后伸出手来往神裂的脸摸去。

　　“真是的，这个随便的就被这个火焰给操控了，你实在是伤不起啊。”月夜十分随意的吐槽道。

　　然后在修罗之焱和那个奇异的血红色火焰相互接触的瞬间一边发生了。

　　“果然啊。”月夜微微一笑。

　　毕竟此时月夜可是在神裂的精神世界啊。

　　“撒～～你还不打算醒来吗，神裂。”月夜看着眼前那将自己的头埋在了自己的膝盖之中的神裂道。


第六百零三章：哟西～～日常继续？

　　“哟西～～现在就是让你变回原状了。”月夜看着那将自己的头埋在了自己的膝盖之中的神裂苦笑道。

　　“给我抬起头来。”月夜蹲到了神裂的面前然后伸出手扶起了神裂的脸蛋。

　　“真是的。”月夜看着眼前那双眼无神的神裂后无奈的道。

　　接着便是一个十分直接的亲吻。

　　“唔……”神裂的双眼瞬间放大。

　　“清醒过来了吧。”唇分，月夜看着神裂道。

　　“这是我的初吻啊，混账！！”神裂一个友情破颜拳往月夜的脸轰过去。

　　“真是的，现在有干劲了吧。”月夜微笑道。

　　“你啊，想要叫醒人也不是用这种方法吧。”神裂一脸无言的看着眼前的月夜。

　　“嘛嘛～～认真你就输了。”月夜微笑道。

　　“切，输了就输了，无压力。”神裂坏笑道。

　　“撒～～现在还是考虑一下要怎么去操控你现在的火焰吧。”月夜耸耸肩后道。

　　“真是的，这种火焰到底是怎么诞生的呢。”神裂看着自己手上拿点燃的血红色火焰道。

　　“嘛～～从你的愤怒和想要复仇的仇恨心之中召唤出来的吧。”月夜按着神裂手上的火焰后苦笑道。

　　“仇恨心和愤怒啊。”神裂感叹道。

　　“嘛～～我的修罗之焱还不是一样。”月夜在自己的手上召唤出了修罗之焱后微笑道。

　　“确实，但是你都已经能够操控了，我还是没法操控啊。”神裂苦笑道。

　　“嘛～～还不简单，你只需要做一件事情。”月夜微微一笑道。

　　“什么事情？”神裂好奇的问道。

　　“为这个火焰起一个名字。然后在你起了名字之后你会渐渐的去了解到着火焰的威力所在。”月夜微微一笑道。

　　“是吗，那么我要帮这个火焰起什么名字呢。”神裂开始思考。

　　“还不简单，既然是由你的血和泪所凝聚而成的那么就叫做‘血之泪’吧。毕竟也是一个异变种火焰。”月夜微微一笑道。

　　“血之泪吗。就叫这个名字吧。”神裂微笑道。

　　“那么现在就是离开这个空间了。”月夜微微一笑之后打开了神魔之瞳然后破开了精神空间层然后带着神裂离开了。

　　然后出现在训练场的景象，则是神裂以十分暧昧的姿势趴在了月夜的身上，两个人的嘴唇就差那么一点就碰在一起了。

　　“哎呀哎呀～～这还真是激烈啊，想不到小夜夜和神裂酱已经有那么深入的关系了啊。”被天之锁绑着的束看着眼前的景象微笑道。

　　但是眼中的那抹嫉妒还是被千冬给捕捉到了。

　　“真是的。”千冬无奈的叹了一口气。

　　“神裂，你可以先从我的身上起来吗。”月夜看着神裂道。

　　“啊……哦……好的。”满脸通红的神裂愣愣的道。

　　接着当神裂发现了在场的所有围观者之后立刻拔起了那差在一旁的七天七刀然后飞也似的离开可训练场。

　　“撒～～夜，桃花运还真不是一般的好啊。”千冬看着月夜坏笑道。

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……这是误会，这一定是误会。”月夜一脸尴尬的笑道。

　　“算了，这一次就懒得去和你说什么了。”千冬道。

　　“嘛～～毕竟我们现在要处理的可不是我的事情啊，而是某只小兔子啊。”月夜看着那被天之锁帮助的小兔子——筱之之束后露出了一个可怕的笑容。

　　“是啊，随随便便就把人当做是她的玩具，这种时候实在是要让他好好的了解到不对了啊。”千冬也是一样露出了一个可怕的笑容。

　　然后你懂的，喜闻乐见大快人心的事情就登场了。

　　黑化中的月夜和千冬十分淡定的拉着天之锁然后拖着一直在挣扎的束走进了学生会室。

　　而看着那泪眼汪汪向她们求救的束，深夏她们则是双手合十开始为束默哀。

　　然后三十分钟过去了……

　　“呜喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”好吧，束的惨叫声还是不断的从学生会室里头传来。

　　“真的听的心酸啊，箒，你不会想去救束姐吗。”深夏看着箒道。

　　“就算想救也很难救啊。里头可是有两个黑化中的灭世级别人物在里头啊，你敢去吗？”箒看着深夏道。

　　“不敢！”好吧，深夏十分直接的承认了。

　　“所以啦，你觉得我还敢进去吗。”箒苦笑道。

　　“真不知道筱之之博士在里头到底是经历了怎么样的酷刑啊。”拉乌拉一脸害怕的道。

　　“谁知道，但是可想而知的那个肯定不好受。”塞西莉亚也是一脸的害怕。

　　“反正我们现在也就只能给束姐姐默哀个一分钟了。”一直在打自己手上的PXP的小真冬道。

　　“额……小真冬你还真是淡定啊。”夏露一脸囧囧有神的样子看着小真冬道。

　　“没有哦，你自己看小真冬手上的PXP，根本就没有开机。只是因为小真冬实在是太害怕了所以需要安全感才假装在打PXP罢了。”深夏不愧是和小真冬相处最久的姐姐啊，对于小真冬的事情完完全全的了解啊。

　　“真的啊……小真冬的PXP确实没有开机。”好像被作者君无视了很久的凛子看着小真冬手上那画面是黑色的PXP道。

　　“此时只能吐槽不愧是深夏吗。”铃看着深夏苦笑道。

　　“嘛嘛～～要说最熟悉小真冬的行动模式的话，那么肯定就是月夜大哥了。毕竟你懂的，月夜大哥对于妹纸的事情总是会十分习惯性的记在自己的脑子里头的。”深夏耸耸肩苦笑道。

　　“这就是所谓的后宫之王的特殊能力？？”拉乌拉举起了一根手指头道。

　　“嘛～～应该也有那个可能吧。”夏露苦笑道。

　　“反正是不是后宫之王我们这群笨蛋早就掉进去然后出不来了啊。”铃一脸无奈的耸耸肩道。

　　“确实。不过我们又没有后悔，所以没事的。”夏露微笑道。

　　“是啊，后悔这种事情还轮不到我们咧。”塞西莉亚微笑道。


第六百零四章：啥？？抓鬼？

　　“好吧，现在要做啥咧？？”这是背着头昏眼花的束从学生会室之中走出来的月夜的唯一想法。

　　“算了，还是先把这只笨蛋兔子丢回去她的房间吧。”月夜看着那个趴在了自己背上然后双眼蚊香眼的束后坏笑道。

　　然后明眼人可以十分清楚的看见束的裙子上头有不明的液体。

　　好吧，现在就尽情的想歪吧。

　　毕竟你懂的，一切的一切就是你所想的那个样子。

　　月夜这货把我们可爱小兔子给OOXX到了极致，然后小兔子昏倒了。

　　就酱。

　　好吧，阿龙我邪恶了，我自重。

　　面壁去面壁去。

　　三分钟后……

　　好吧，此时月夜带着束回到了她的房间之后轻轻的将束放在了床上。

　　“真是的，你就给我好好的睡觉把你，先说好哦，如果你再这样的话我就真的会把你弄到一个礼拜下不了床哦。”月夜俯下身子在束的耳朵的邪笑道。

　　“呜呜呜……”而去听到了月夜的话之后束立刻伸出手然后拉起棉被将自己全身盖的紧紧的。

　　“呵呵～～现在还是继续去找事情做吧，还有，小兔子你可不要把我的话当做耳边风哦。”月夜再次露出了一个邪恶的笑容之后道。

　　接着月夜便在橙色的魔法阵之下消失了。

　　“MO～～小夜夜是色鬼！！”在月夜离开之后束从床上爬起来之后对着月夜消失的地方做了一个鬼脸。

　　“撒～～现在要做啥咧。”好吧，此时的月夜出现在了野生森林之中不知道要做啥。

　　“来狩猎吧！！”此时身穿防护服然后手持旭日之心的奈叶出现在了月夜的身旁道。

　　“狩猎？要狩猎什么？？”月夜表示不解。

　　“嘻嘻～～当然是月夜哥哥了啊～～”奈叶坏笑道。

　　“额……我是猎物啊。”月夜苦笑道。

　　“恩恩～～而且规则是，月夜哥哥只能使用传送魔法和体术这两个来应战，然后场地就是这一整座野生森林。而奈叶我们只要被月夜哥哥你敲头一下的话，那么我们就算出局了。”奈叶对月夜解释规则道。

　　“那么参加人员咧？？”月夜问道。

　　毕竟如果不知道参加人员的话，那么要怎么分辨是对手和是队友啊。

　　“全员战斗哦。”奈叶露出了一个邪恶的笑容道。

　　“噗……”月夜果断喷了。

　　毕竟全员战斗啊。

　　你懂这意思吗！！

　　意思就是月夜要和一群妹纸对打啊。

　　“然后游戏开始了哦。”奈叶举起了旭日之心指着月夜，然后月夜的手脚在一瞬间就被粉红色的锁链魔法给绑住。

　　“真是的。”月夜苦笑了一下之后双手和双脚一个发力便震碎了奈叶的魔法锁链。

　　然后月夜的脚下瞬间出现魔法阵，接着月夜便消失了。

　　“好快的速度啊。”奈叶苦笑道。

　　毕竟月夜的速度实在是太快了，刚才一系列的动作花的时间还不到三秒。

　　基本魔法都是瞬发的。

　　然后月夜出现在了野生森林的某个地方。

　　“真是的，这个活动到底是谁想出来的啊。”月夜苦笑道。

　　“是我和蒂法想出来的哦。”此时一个身穿宫装手持羽扇的成熟美人走到了月夜的面前道。

　　“不是吧……静你竟然会想出这种活动，我真的惊讶了。”月夜表示十分的惊讶。

　　“嘛～～我也想要玩玩啊，毕竟我可不想一直躲在你的后面，虽然说我是一个军师，但是军师也是能够上场作战的哦。”好吧，这个宫装美女就是我们鼎鼎大名的水镜先生——司马徽是也。

　　“真是的，我无言了。”月夜捂着自己的头苦笑道。

　　“嘛～～准备接招吧，夜。”静微微一笑之后甩出了一张符咒，接着无数的狂风暴雨轰向了月夜。

　　“我擦，你动真格啊，静！”月夜一个瞬发型的传送魔法闪躲过了静的攻击之后苦笑道。

　　“嘛～～不全力进攻的话，怎么可以拿到胜利的奖品咧。”静从自己的衣袖之中拿出了一张符咒微笑道。

　　“奖品？什么奖品？”月夜表示不解。

　　“奖品就是，下次和你去幻月大陆一切旅行的权利。”此时蒂法从一棵树后头走出来道。

　　“额……你们还真是……”月夜表示十分的无奈。

　　“嘛～～你就觉悟吧，夜。”蒂法举起了那带着两个黑色拳头的手道。

　　“是啊，就乖乖的让我和蒂法抓走吧。”静举起了羽扇指着月夜道。

　　“额……我实在是不知道要怎么吐槽了。算了，只要被我敲头的就算出局对吧。”月夜看着蒂法和静道。

　　“恩。”

　　“那么……”月夜邪邪一笑，接着橙光一闪月夜出现在了蒂法和静的身后。

　　“你们两个出局了哦。”月夜举起了自己的手做出了一个手刀状的手势之后道。

　　“糟了……”蒂法和静表示无语。

　　毕竟她们完全忘了月夜可以瞬发魔法，然后在设定规则的时候还把传送魔法阵这个技能留给他去使用。

　　“如果是死气之炎的话，我们还能够好好的防御一下，瞬间传送魔法我们还真的是防不胜防啊。”蒂法捂着自己的头苦笑道。

　　“是啊，千算万算还是算错了啊。”静也是捂着自己的头无奈的道。

　　“不过只能说不愧是夜吧，对于有这种无奈规矩的战斗还是这么轻松的一直瞬发传送魔法来应战，果断算错了啊。应该是要规定夜只能使用体术啊。”蒂法苦笑道。

　　“嘛嘛～～反正你觉得有人可以抓得到此时的夜吗？”静看着蒂法道。

　　“嘛～～以目前来看我觉得是没有，但是我觉得爱莎或是千冬会有那个机会啊。”蒂法思考了一下后道。

　　“确实，毕竟就我们来看爱莎和千冬是最强的种子队啊。”静点点头表示赞同道。

　　“撒～～那么就好好的期待一下吧，这场追逐战，我们出局的就到观众席上头去看看吧。”蒂法微微一笑后道。

　　“OK。”静点点头后甩出了一张符咒然后将自己和蒂法带离了野生森林之中。

　　“现在要做啥咧～～”此时月夜出现在了一处湖水上头，然后开始观察着四周。

　　“这种场地我觉得会有埋伏啊。”月夜瞬间就感知到了附近所在的人了。

　　“算了，反正既来之则安之。既然要这样玩我就好好的和你们玩吧。”好吧，月夜的斗志开始燃烧了。


第六百零五章：哟西～～追逐战呀追逐战

　　此时在小湖上头月夜站在了湖中心然后闭着的双眼。

　　“真是的，出来吧，萨拉斯巴迪。”月夜苦笑了一下后道。

　　“果然还是会被您给发现。”此时一个黑发美女从水中出现然后看着月夜一脸恭敬的道。

　　“不过萨拉斯巴迪你也是来狩猎的吗。”月夜露出了一个邪笑。

　　“不，我只是来为您排除所有阻碍的而已。”萨拉斯巴迪道。

　　“真是的，那么萨拉斯巴迪就麻烦你把塞拉菲姆给打倒吧。”月夜用传送魔法弄来了一颗小石头后然后往塞拉所在的地方一甩。

　　‘叮！！’一把用叶子制成的长剑吧那枚小石头被一刀两断。

　　“撒～～上吧萨拉斯巴迪。”月夜看着那个站在了树上然后手持叶子制成的长剑的塞拉后微微一笑道。

　　“是！！”萨拉斯巴迪点点头之后一个蹬步冲到了塞拉的面前然后举起了由无数的水波制成的长剑一剑斩下。

　　“哟西～～你们出局了。”而在此时月夜的手刀轻轻的敲到了他们两人的头上。

　　“诶诶诶诶！！”好吧，萨拉斯巴迪和塞拉吓到了。

　　“你们两个的演技实在是太烂了。”月夜毫不留情的吐槽道。

　　“额……”塞拉和萨拉斯巴迪对视了一眼后相继无言。

　　“如果说萨拉斯巴迪是真的想要帮我的话，那么怎么可能没有发现那躲在了一旁的塞拉。而且塞拉你也太囧了吧，萨拉斯巴迪冲过来要对你进行攻击的时候你连闪躲都不闪躲。你们还真的以为我不知道啊。”月夜捂着脸表示十分的无奈。

　　“额……”好吧，这次萨拉斯巴迪和塞拉是真的无语了。

　　毕竟她们完全没有想到自己的演技竟然可以拦到这种程度。

　　“好吧，你们两个就先去观众席待着吧。”月夜弹了一个响指之后萨拉斯巴迪和塞拉的脚下便出现了橙色的魔法阵然后把塞拉和萨拉斯巴迪给带了进去。

　　至于为啥月夜会知道有观众席的存在咧？？

　　不要忘了月夜可是要在这片森林之中不断的进行空间传送的啊。

　　所以月夜自然就是要先用自己的精神力好好的探查一下这个森林的大小啊。

　　然后理所当然的就发现了观众席的所在了。

　　“撒～～小千冬，你的寒气已经彻底的曝露了你的位置了哦。”月夜微笑道。

　　“切，本来以为你会顾着对付萨拉斯和塞拉而没有去注意到我啊。”此时手持卍解状态的永恒冰封的千冬看着眼前的月夜微笑道。

　　“喂喂……小千冬你也太狠了吧，一开场就给我来一发卍解啊。”月夜看着千冬手上的永恒冰封之后露出了害怕的表情。

　　毕竟这种时候死气之炎啦、斩魄刀啦、王之力啦……一堆技能用不了。

　　只能使用空间传送和体术的月夜表示很伤不起啊。

　　毕竟一个不小心就会被千冬给冰冻起来啊。

　　然后千冬的冰又是没有办法用死气之炎来抵消或是来维持体温的。

　　所以被千冬冻住的话，那么下场就只有一个。

　　那就是给我感冒去吧。

　　所以月夜表示压力很大很大啊。

　　“嘛～～不会将你完全冰封的啦。顶多只是把双手和双脚给完全冻住罢了。”千冬露出了一个十分可怕的笑容道。

　　“呐～～小千冬你绝对黑化了吧。绝对黑化了对吧！！”月夜看着千冬脸上的腹黑笑容后露出了一个十分害怕的表情道。

　　‘搜！！’而在此时一道漆黑色的身影闪过。

　　“切。”千冬向后一跃。

　　而在千冬刚才所站立的地方则是出现了一道大大的壕沟。

　　而那道漆黑色的身影则是黑雪姬的对战假想体——Black Lotus《黑色睡莲》

　　“真是的，你没事吧欧尼酱。”而此时Scarlet Rain《绯红之雨》也就是月夜在加速世界认的妹妹—上月由仁子扶起了月夜道。

　　“你们这身装备难道是你们具现化的对战假想体装备？”月夜看着眼前的Black Lotus《黑色睡莲》和Scarlet Rain《绯红之雨》道。

　　“嘛～～也只能说多亏了束小姐呢。”黑雪姬解除了身上的Black Lotus《黑色睡莲》后看着月夜道。

　　“嘛～～那是小兔子虽然很无节操，但是可是一个最赞的科学家啊。”月夜微笑道。

　　“夜，你可不能无视我啊。”千冬此时举起了手上的永恒冰封看着月夜道。

　　“撒～～小千冬，我可以说你已经出局了吗？”月夜看着千冬微微一笑道。

　　“纳尼？”千冬有点不解。

　　接着头上传来的痛感完完全全的告诉她，自己已经从这场游戏之中出局了。

　　“还真是令人不爽的做法啊。”千冬看着那个将自己的手伸进了小型传送魔法阵的月夜道。

　　“嘛～～这是战术哦。还有仁子和莎你们也出局了。”月夜伸出手敲了一下黑雪姬和仁子的头道。

　　“哎呀哎呀～～是怎么被发现的呢。”黑雪姬有点不解的问道。

　　“嘛～～不要当我很笨好不好。基本出现在这座森林的人都是要来狩猎我的吧。没有参加游戏的基本都是在观众席上头观战吧。所以我早就做好了一对多的心理准备了。只是我还真想不到莎你会出手阻止小千冬。”月夜耸耸肩解释道。

　　“嘛～～毕竟我想赢啊，所以我才会出手阻止千冬小姐。胜利的奖品只有一个啊。”黑雪姬微笑道。

　　“那么这还真是，奖品只有一个，所以对你们来说其他人也都是敌人了啊。”月夜捂着脸苦笑道。

　　“是啊，所以我才会出手啊。”黑雪姬点点头后微笑道。

　　“撒～～现在就是让你们去观众席了，然后爱莎，准备来一场战斗了吗？”月夜弹了一个响指将黑雪姬、千冬和仁子送回到了观众席之后道。

　　“求之不得。”此时手持青龙刀的爱莎走了出来道。


第六百零六章：好吧，意想不到的结果

　　“好吧，因为对手是爱莎和华琳，所以夜，我们允许你使用武器和神魔之瞳，但是使用斩魄刀的话可是不准解放哦，然后不准使用瞳术哦。”此时蒂法的声音响起。

　　“嘛～～我知道了啦。而且对上爱莎和华琳我可是不敢随便使用斩魄刀啊，我还是干回老本行吧。”月夜戴上了神之齿轮后微笑道。

　　“拳套？但是没有点燃死气火焰的拳套能有什么作为？”在观众席上头的雪莲一脸的不解。

　　“不要小看……格斗术。”此时一旁抱着小狗的恋淡淡的道。

　　“格斗术啊，看来夜是打算和爱莎还有华琳打超级近身战了啊。”蒂法想起了什么之后微笑道。

　　“确实，爱莎和华琳的武器都是属于那种打中距离位置最好的武器。毕竟青龙刀和大型镰刀根本就很难打近身战，更不要说是和月夜这个能够使用传送魔法的战斗方法打的超级近身战了。”静点点头道。

　　至于华琳是神马时候插进来的，这个就无视之吧。

　　认真你就输了。

　　“真是的，被小看了呢。”华琳扛着自己的血凤巨镰后苦笑道。

　　“嘛～～毕竟我们的武器就是会让人这么觉得啊。”爱莎微笑道。

　　“那么就让她们稍微了解一下我们的超级近身战吧。”华琳露出了一个邪恶的笑容道。

　　“当然。”爱莎点点头后道。

　　“上吧！！”华琳一个蹬步冲向了月夜然后举刀一挥。

　　但是挥向月夜的部位却不是刀刃而是刀柄的部位。

　　“好危险好危险。”月夜一个瞬发传送魔法闪过了华琳的攻击。

　　“切，传送魔法还真是讨厌。”华琳撇撇嘴道。

　　“但是不要忘了还有我哦。”此时爱莎出现在了月夜的身后然后举起了青龙刀一个突刺向月夜轰过去。

　　“真是的，还真是完全不放水啊。”月夜苦笑了一下之后转身举起了双手然后空手夺白刃接住了爱莎的青龙刀刀刃。

　　但是因为冲击力的问题月夜向后移动了好长一段距离。

　　“我该说真不愧是我的老公吗。”爱莎收刀向后一跃后道。

　　“嘛～～我可是和你约定好了啊。绝对要变得比你更强，所以我现在可是在拼死命的完成这个约定啊。”月夜微笑道。

　　“呵呵～～那么就在这游戏里头打赢我和华琳吧。”爱莎微微一笑之后道。

　　“是是～～那么要让谁先出局咧。”月夜微微一笑道。

　　“笨蛋主人，你想要让我或是爱莎先出局的话你就想太多了哦。”华琳走到了爱莎的身旁后道。

　　“嘛～～那么就让你们两个一起出局吧。”月夜微微一笑道。

　　“有那个本事就上吧。”华琳再一次的蹬步然后冲到了月夜的面前然后一刀斩下，这一次就是用刀刃斩下了。

　　“呵呵～～”月夜微微一笑之后在自己的面前展开了一个橙色的魔法阵。

　　“啊咧咧～～不是不能够使用其他类型的魔法吗。”此时在观众席上头的奈叶问道。

　　“那个不是其他类型的，一样是传送魔法阵啊。”蒂法微笑道。

　　只见华琳的血凤的刀刃进入了传送魔法阵，而那枚刀刃则是出现在了华琳的身后。

　　只要华琳继续往下斩击，那枚伤到的肯定是她自己。

　　“切。”华琳只能收刀然后向上一跃。

　　而在此时爱莎则是和刚才一样的出现在了月夜的身后。

　　“真是的。”月夜发现自己的弱点被发现了，所以只能一个跳跃闪躲掉爱莎的斩击。

　　“啊咧咧？？看来夜的空间传送虽然是瞬发，但是并不能一直丢啊。”蒂法也看出来了月夜的无奈之处了。

　　“恩，夜的传送魔法虽然是瞬发型的，但是光是要蓄力就大概要花上个五秒钟吧。就像是那个使用轮回眼的人一样。夜就是蓄力五秒然后瞬发魔法。如果不瞬发的话，虽然是可以不读1的使用，但是光是绘画法阵就很麻烦了。”静微笑道。

　　“所以爱莎和华琳就是抓准了这五秒，毕竟现在的夜可不能使用瞬步啊。只要使用了一次传送魔法，那么夜在接下来的五秒之类都会变成任人宰割的地步。毕竟不要忘了爱莎和华琳的速度也不是一般人能够跟得上的哦。”蒂法思考了一下后道。

　　“真是的，既然已经被看出来了，那么也就只能速战速决了啊。”月夜苦笑道。

　　“撒～～那么就来吧。”爱莎微微一笑之后举起了青龙刀，然后从自己的空间戒指之中拿出了另外一把青龙刀道。

　　“速战速决吗，那么你就给我乖乖的吃下这招吧。”华琳则是拿出了月夜给他的鬼凤剑。

　　“撒～～那么就来呗。”月夜微微一笑道。

　　“双重奥义——双龙咆哮击！！”只见爱莎甩出了两条青色的巨龙。

　　“接招吧，奥义——炎爆鬼凤斩！！”而华琳则是一个跳跃到了两条青色巨龙的上头然后举剑挥下。

　　“实在是有点麻烦啊。”月夜知道如果自己使用空间传送的话，那么肯定就是会被华琳的攻击给攻击到。

　　所以这应该已经算是绝体绝命了吧。

　　至于阿龙我前面也说了，能够和月夜一起去幻月大陆旅行的人只有一个。

　　所以爱莎是自愿把这个机会给了华琳的。

　　“哎呀哎呀～～看来这次的胜利者就是华琳了啊。”蒂法微笑道。

　　“是啊，只不过还真想不到爱莎会把自己的机会交给华琳。”静表示不解。

　　“嘛～～难道这就是所谓的大姐的爱？”蒂法坏笑道。

　　“谁知道。”静耸耸肩。

　　“无奈了啊，想不到能力被限制住的我是这么的弱小啊。”月夜看着那冲向了自己的洪流之后露出了一个无奈的苦笑。

　　“看来还是有点太高傲了。”月夜看着自己的双手道。

　　“这次就老老实实的承认自己的失败吧。”月夜露出了一个洒脱的微笑道。

　　而在此时异变发生。

　　“怎么可能！！”在所有人惊讶的眼神之中月夜竟然硬生生的消失在了那两道攻击的面前。

　　“哎呀哎呀～～看来我们都猜错了啊，真正的赢家最强的种子选手应该是她才对啊。”蒂法看着静苦笑道。

　　“是啊，毕竟是那种能力嘛。”静苦笑道。

　　“是啊……”蒂法也就只能无奈的耸耸肩。

　　毕竟此时在画面上头显示的可是一个身穿女仆装的银发少女从身后抱着月夜的景象啊。

　　“干得好啊，咲夜小姐！！”而坐在了观众席上头那身穿女仆装的蕊娜一脸高兴的道。

　　“切，想不到会被你拔头筹啊。”华琳收回了血凤和鬼凤剑后道。

　　“主人，您没事吧？”咲夜则是一脸关心的看着月夜。

　　“额……好吧，原来咲夜是完全出自真心要去救月夜啊。”好吧所有人都无言了。


第六百零七章：好吧，我回来收拾烂摊子了

　　撒～～游戏的结果十分的令人惊讶。

　　“额……咲夜，你也是参赛者？”月夜一脸不解的看着那抱着自己的咲夜。

　　“我只是想要救主人罢了，才会从观众席上跑过来的。”咲夜十分淡定的道。

　　“额……那还真是辛苦你了啊。”月夜苦笑道。

　　“不过参赛者是什么意思？”咲夜歪了歪头表示不解。

　　“诶？咲夜不知道吗？”月夜表示十分的惊讶。

　　“是的，毕竟我才刚从帕秋莉大人的图书馆回来，所以还不是很清楚。”咲夜点点头道。

　　“好吧，咲夜你赢了。这场比赛是这样的……”月夜开始向咲夜解释这场比赛的意义和规则。

　　“所以我这下意识的行动破坏了华琳大人的胜利？”咲夜看着华琳道。

　　“嘛～～就某种意义上来来说就是这样吧。”华琳耸耸肩道。

　　“那么我可以决定将这项比赛的奖品转交给华琳大人吗？”咲夜问道。

　　“诶？”月夜有点不解。

　　“不需要，这是你的胜利。就算只是你下意识的行动也算是你的胜利了。”华琳撇撇嘴道。

　　“但是我只是中途插进来的妨碍者罢了，没有参赛权啊。”咲夜有点不解。

　　“咲夜，其实只要进入这座森林就有了基本的参赛权了。”爱莎苦笑道。

　　“额……”咲夜愣住了。

　　“还是说，咲夜不想要和我一起去旅行？”月夜看着咲夜苦笑道。

　　“不是的，和主人一起去旅行是一件十分光荣的事情。”听见了月夜的话之后咲夜连忙摆摆手道。

　　“那么不就好了，只要你喜欢有何不可。”月夜微笑道。

　　“真的可以这么的任性吗。”咲夜有点害怕的道。

　　“嘛～～虽然咲夜是我的女仆长，但是你也是一个需要呵护的女孩子哦，所以不要一直把自己的身份地位放的低低的，偶尔撒撒娇也不错啊。”月夜伸出手摸了摸咲夜的头温柔的道。

　　“撒撒娇吗……我真的有那个资格吗？”咲夜抬起头来看着月夜道。

　　“有何不可？”月夜低下了头在咲夜的额头上轻轻的一吻后道。

　　“真是的，那么这场比赛就OK了吧。”华琳一脸无聊的道。

　　“恩，结束了呢。”爱莎微微一笑后点点头道。

　　“好吧，现在就是坐等系统给我任务了啊。”月夜伸了一个懒腰后微笑道。

　　“撒～～说不定等一下就给你了哦。”爱莎看着月夜坏笑道。

　　“嘛～～给就给吧，虽然我还想要在空间里头多陪陪你们，但是看到你们在空间里头生活的还不错我就放心了，现在就是去把烂摊子处理好了之后那么就是一直在这里陪你们了。一直以来总是在外头跑来跑去的，也还好你们在空间里头过的不错，不然的话我还真的不知道要怎么去面对你们啊，总感觉我就是把自己的娇妻丢在家中然后自己一个人到外头去泡妹纸然后各种玩耍。而且我还不只是一位娇妻，是一群啊。”月夜捂着脸一脸无奈的苦笑道。

　　“嘛～～我想姐妹们都可以谅解的，毕竟我们都知道你的苦衷和系统的黑心啊。”爱莎苦笑道。

　　“撒～～虽然说系统是个黑心货，但是我能够和你们相遇还是这个黑心的家伙给我的幸福啊。”月夜微微一笑道。

　　“确实，如果说没有系统的话，我现在会怎么样呢。”爱莎思考道。

　　“谁知道，反正现在我唯一知道的就是我有了你们这些最好也是最难割舍的羁绊了啊。”月夜微笑道。

　　“呵呵～～那么回家吧。”爱莎拉起了月夜的手道。

　　“恩。”

　　好吧此时月夜和爱莎的身影就像是一对老夫老妻罢了。

　　咳咳……好吧他们也就像是老夫老妻了。

　　“嘛～～我们现在就是坐等系统给任务了啊。”此时回到了别墅之中的月夜道。

　　好吧月夜此时十分淡定的躺在了床上。

　　而在月夜身旁的是谁咧？？

　　好吧，是璃璃、薇薇欧和月梦。

　　因为月夜回到了空间好不容易有了休假时间，所以璃璃、薇薇欧和月梦就一直霸占着和月夜一起睡的权利。

　　导致妹纸木有办法被推倒，没有福利可以发。

　　好吧，其实是因为作者君不知道要怎么发，所以才很蛋疼啊。

　　好吧，就在此时一个提示音出现在了月夜的脑海之中。

　　【叮，触发世界任务：收拾烂摊子。说明：你自己知道吧，反正就是去给我收拾烂摊子就是了。奖励：不给，谁叫你一直叫我是黑心系统。惩罚：只要你失败了，那么就给我好好的工作，一个月不准回空间。】

　　“好吧，果断任务出现了。”月夜微微一笑道。

　　“那么就走吧。”月夜十分淡定的道。

　　“好的。”身穿女仆装的咲夜走到了月夜的身旁道。

　　接着月夜十分淡定的拉起了棉被好好的盖在了璃璃、月梦和薇薇欧的身上。

　　接着月夜边和咲夜离开了空间来到了幻月大陆这边。

　　然后停止的时间也在瞬间开始了流动。

　　此时的月夜可是在凤凰族的领地啊。

　　所以你懂的，这种时候最扯淡的就是这些事情了。

　　然后不要忘了龙族的神可是出现了啊。

　　龙族的神可是也在此地啊。

　　而且还是十分囧的希罗娜造型。

　　然后还有凤凰一族的神兽，希纳斯啊！！

　　口爱的女王希纳斯啊！！

　　虽然说阿龙我比较喜欢黑化的。

　　但是原版的也很萌啊！！萌死我了有木有！！

　　所以无节操的作者十分淡定的就把女王希纳斯变成了凤凰一族的守护神了。

　　然后就在希纳斯和希罗娜见面的时候一团漆黑色的物质冲了出来。

　　“真是的，还真是穷追不舍。”月夜表示十分的蛋疼。

　　但是就在此时那些漆黑色的物质竟然以月夜完全跟不上的速度冲进了希罗娜的体内。

　　“卧槽，这是什么鬼速度啊。”月夜表示十分的蛋疼。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”而在此时希罗娜暴走了。

　　“真是的，麻烦死了啊。”月夜表示十分的无奈。

　　毕竟对付黑化妹纸实在是有点蛋疼。


第六百零八章，卧槽，你确定你是龙族守护神？

　　咳咳……反正就如此如此这般这般的狗血情节。

　　希罗娜就这么的被那些漆黑色的物质给附体了。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！”这是抱着头一脸痛苦的希罗娜。

　　而月夜则是稍稍的愣了一下。

　　毕竟那团恶心的黑色污泥竟然可以超出自己的速度然后直接进入了希罗娜的体内。

　　“真是的，咲夜，我们上吧。先把希罗娜那家伙给束缚住吧。”月夜苦笑道。

　　“是的。”咲夜点点头之后手上出现了一束麻绳然后将希罗娜的双手给牢牢的绑起来，接着便将希罗娜给甩到了半空之中。

　　“接下来就交给我吧。百烈拳！！”月夜跳到了希罗娜的面前然后手上覆满了无数的雨之炎然后无数的拳影轰到了希罗娜的身上。

　　“好吧，扯淡了。”月夜看着那些将雨之炎吸收了之后还能够自由行动的希罗娜苦笑道。

　　“不过既然留下了种子，那么就有一定的把握了，只要使用晴之炎的活性让雨之炎加速生长的话，那么就万事OK了。”月夜微微一笑道。

　　“主人，我觉得有点不太对劲。”此时咲夜出现在了月夜的身边道。

　　“不太对劲？”月夜有点不解。

　　“希罗娜小姐在吸收了您的死气之炎之后体内的黑暗力量足足上升了一个位置。”咲夜将自己所观察到的事情报告给了月夜。

　　“额……好吧，看来这团漆黑色的物质是专门为我所设的啊。只要将其附身在女神或是神兽上头然后将她们的力量大幅提升，然后只要是身为对手的我使用了死气之炎的话那么会让她们的力量变得更强大，然后呢我的战斗能力就会大幅的下降是吧。”月夜苦笑道。

　　“不过我觉得他们好像算错了啊，咲夜稍微把你的灵魂借我一下好吗。”月夜看着咲夜微笑道。

　　“不只是灵魂，我会将我的一切奉献给您。My Master。”咲夜对月夜行了一个女仆礼道。

　　“那么就上吧。”月夜伸出了自己的左手然后挽住了咲夜的小蛮腰，然后右手放到了咲夜的胸上。

　　“嘛～～我家可爱的咲夜虽然没啥料，但是摸起来还是软软的啊。”好吧，月夜猥琐了。

　　“主人……”好吧咲夜怒了。

　　“嘛嘛～～果然这样子的咲夜也很可爱呢。”月夜微笑道。

　　“唔……”好吧，知道自己被调戏了之后咲夜果断红脸不说话了。

　　然后月夜则是从咲夜胸前出现的光团之中抽出了一个物品。

　　“哦～～果断这就是属于咲夜的本质啊。”月夜看着自己手上的金色怀表道。

　　“那么上吧。”月夜按下了怀表上头的按钮后，一阵肉眼看不见的震动波传到了那暴走的希罗娜的身上。

　　然后只见希罗娜的动作开始变得十分的缓慢。

　　“时间控制，好吧，你还真的让我看不透啊。”此时扶着墙缓缓走过来的希纳斯看着半空之中的月夜道。

　　“接着就是。”月夜抱着咲夜然后把手上的怀表虚空放在了咲夜的手上。

　　接着脚下出现了橙色的大空之炎。

　　‘搜！！’的一个音爆声月夜瞬间出现在了被减缓时间流动的希罗娜面前。

　　“既然死气之炎没法用那么就用这个吧！！”月夜的手上出现了无数的赤红色火焰。

　　“上吧，灵儿。”月夜看着那出现在了自己身旁的火灵后微笑道。

　　“没问题，我很久以前就想要试试看烤全龙了，只是一直没机会啊。”灵儿出现在了月夜的身边后微笑道。

　　月夜表示十分的蛋疼。

　　毕竟想不到灵儿会想要去玩什么烤全龙什么的。

　　不过现在灵儿的净灵火焰确实是对那些漆黑色的物质有着很强大的驱逐之力。

　　不然的话希罗娜也不会这么的痛苦了。

　　“加大火力了哦，灵儿。”月夜微微一笑道。

　　“没问题。”灵儿点点头之后对于给予月夜的灵力加大了提供数量。

　　而那些火焰也在瞬间变得更加强烈。

　　然后你懂的，希罗娜很快的就被覆盖在了火焰之中。

　　“吼！！”而在此时一声冲天的龙吟从火焰之中传来。

　　“出现了啊，龙的形态。”月夜微微一笑。

　　此时月夜这家伙的脑海当中开始脑补希罗娜的龙形态。

　　是冰龙、水龙、土龙还是风龙？？

　　毕竟幻月大陆都是一群长着翅膀的蜥蜴。

　　如果希罗娜的龙形态不是这个造型的话，那么怎么能够成为龙族的守护神咧。

　　好吧，你懂的。

　　再火焰消失之后出现在月夜眼前的龙果断让月夜的下巴掉到了地上。

　　重点，此时月夜可是抱着咲夜飞在了半空之中的啊。

　　所以你懂的吗。

　　而出现在了月夜的面前的龙是啥咧？？

　　如果看过《宠物小精灵钻石珍珠》的童鞋们肯定知道希罗娜的主力精灵是啥吧。

　　烈咬陆鲨，又称暴地龙。

　　和班吉拉一样是沙中的王者。

　　所以此时出现在了月夜面前的正是烈咬陆鲨一只。

　　只是因为漆黑色物质的关系，身上的一些红色纹路被染上了奇怪的黑色。

　　“真是的，为啥宠物小精灵会彻底的乱入啊，你确定你真的是龙族的守护神啊。”月夜捂着脸表示十分的蛋疼。

　　“算了，既然是烈咬陆鲨那么弱点也就好找了。龙族的只要不是冰龙基本对冰属性的攻击都是十分的没有抵抗力，但是冰系技能在幻月大陆上头感觉好像还蛮难见的，除了冰雪王国的那群法师以外基本没有人会几招冰系的魔法了。那么就让你尝尝看冰冻的感觉吧。”月夜微微一笑之后将怀表放回了咲夜的体内之后道。

　　“撒～～好久没用过的技能了。冰遁——龙卷流破！！”月夜将自己的双手手掌贴在了地上然后无数的寒气开始滋长。

　　接着无数的冰柱冲天而起然后化作了一道道的冰龙张开了血盆大口冲向了那在半空之中的希罗娜。

　　“吼！！”而希罗娜则是从自己的口中喷出了一颗巨大的炎球。

　　然后你懂的。

　　炎球碰上了冰，自然就是把冰给融化。

　　但是被融化掉了的冰瞬间再次凝结成冰然后将炎球给包覆在里头。

　　“真是的，麻烦死了。”月夜表示十分蛋疼。

　　“算了，咲夜你去保护希纳斯。然后希罗娜就交给我吧。”月夜微微一笑后道。

　　“好的。”咲夜点点头后道。

　　接着咲夜便出现在了希纳斯的身旁然后伸出手扶起了希纳斯。

　　“谢谢。”希纳斯对着咲夜道。

　　“这是主人的意思。”咲夜淡淡的道。

　　“是吗。”

　　“撒～～准备让你好好的清醒一下了哦。”月夜看着那暴走之中的希罗娜微笑道。


第六百零九章：冰封加驱毒

　　“喝！！”此时月夜的右手上头出现了一团寒气。

　　“吼！！”此时希罗娜表示十分的不爽，然后冲向了月夜一口咬下。

　　“真是的。”月夜苦笑了一下之后便举起了自己的拳头然后开始起了无数的寒气然后一个蹬步冲到了希罗娜的身后接着一拳轰下去。

　　“吼！！”好吧，希罗娜直接被月夜的一拳给打下去。

　　“真是的，有没有稍微清醒一点了啊。”月夜走到了希罗娜的面前后微笑道。

　　“吼……”好吧，希罗娜还是一样的暴走状态。

　　“好吧，看来这种毒素对于你来说还是一种十分恶心和讨厌的毒素啊。”月夜看着眼前的那不断挣扎的希罗娜无奈的道。

　　“不过还是要让你好好的思考一下吧。”月夜弹了一个响指之后然后无数的天之锁立刻锁住了希罗娜然后把希罗娜给牢牢的绑在了上头。

　　然后月夜十分淡定的看着眼前的希罗娜。

　　“你啊，先让你吧好好的冷静一下吧。”月夜伸出手摸了摸希罗娜的龙头之后无数的寒气开始蔓延，然后希罗娜立刻开始挣扎。

　　“给我好好的冷静下来吧。”月夜伸出了另外一只手然后轻轻的敲了一下希罗娜的头道。

　　“唔……”好吧，被寒气瞬间惊醒的希罗娜露出了楚楚可怜的表情看着月夜。

　　“真是的，你想装傻吗。”月夜苦笑了一下后道。

　　“切，没有骗到你啊。”此时从龙口的上头出现的是一个奇怪的声音。

　　“是啊，你这奇怪的物质竟然可以掌握希罗娜的精神和肉体。”月夜看着眼前的希罗娜道。

　　然后你懂的，这种时候月夜总是会十分淡定的看着眼前的家伙然后苦笑道。

　　然后月夜十分淡定的看着眼前的家伙然后举起了食指点在了希罗娜的额头上然后精神力你懂的。

　　月夜十分淡定的进入了希罗娜的精神空间，然后看着眼前那被铁链给牢牢绑紧的希罗娜后苦笑道。

　　“你啊，你有这么弱吗。”月夜走到了希罗娜的面前后微笑道。

　　“撒～～我也不知道为啥，那些漆黑色的物质一碰到了我就瞬间立刻没有任何力气了，我也没有办法啊。”希罗娜苦笑道。

　　“真是的，看来这个黑色物质带有可以克制你的力量。不，应该说是龙迷香吧，会把你给迷昏啊。”月夜苦笑道。

　　“嘛嘛～～现在就把你救出来啊。”月夜微微一笑道。

　　“还是免了吧，你还是快走吧，小心被那图案黑色的东西给反噬啊。”希罗娜看着月夜道。

　　“你现在还是先担心你自己吧。”希罗娜一脸担心的看着月夜道。

　　“真是的，不要担心我啦，那个家伙如果敢来，那么十分直接的赶跑他就好了啊。”月夜伸出手摸了摸希罗娜的头后微笑道。

　　“你啊……该说你神经大条还是无畏无惧啊。”希罗娜看着月夜苦笑道。

　　“嘛～～就当我无畏无惧吧，毕竟我有力量可以去无畏无惧。”月夜微笑道。

　　“真是的，反正你要小心你的身后啊”希罗娜苦笑道。

　　“嘛嘛～～现在我就是救你，敢来偷袭我？那么就是碎尸万段。”月夜坏笑道。

　　“额……好吧，随便你吧。”希罗娜果断无奈了。

　　“你就真的那么放心的让我偷袭你？不要后悔啊。”此时一个东西冲到了月夜的身后然后化作了无数的黑色尖刺然后冲向了月夜。

　　“实在是。”月夜微微一笑道，然后无数的火焰化作了屏障然后挡下了那些黑色的尖刺。

　　好吧，月夜这货好像忘记了死气火焰会被这些黑色的东西给处理掉啊。

　　所以那些漆黑色的尖刺瞬间就将月夜的死气火焰护盾给吸收殆尽。

　　“中计了哦。”月夜坏坏一笑道。

　　“纳尼？？”那些黑色的物质在一瞬间就爆炸了。

　　然后月夜便十分淡定的一拉便把希罗娜的无数的铁链给拉断了。

　　“刚才那是什么东西？”希罗娜表示十分的不解。

　　毕竟希罗娜还是知道那些漆黑色物质是可以把死气之炎给处理掉了。

　　但是刚才那些死气之炎竟然可以把无数的黑色物质给消灭了。

　　实在是有点囧。

　　现在月夜十分淡定的抱着希罗娜然后转身看着眼前的家伙然后露出了一个微笑。

　　“好吧，现在就是对付你的时间了。”月夜微微一笑道。

　　“哎呀哎呀～～现在我想问问你到底是怎么让我产生伤害的呢。”此时一个漆黑色的污泥化作的希罗娜看着眼前的月夜道。

　　“嘛～～你虽然可以吞噬我的死气火焰，但是你没有办法消化我的火焰，所以只要把你的火焰给引爆的话，那么就万事OK了。”好吧，月夜十分淡定的看着眼前的黑色污泥然后说出了能够对她造成伤害的原因。

　　“原来如此，不过这种时候就是要好好的对付你啊。所以现在就是把你给拉出精神空间，然后就万事OK了。”月夜打开了神魔之瞳后微笑道。

　　“撒～～拉出去我也可以在进来啊。”黑色污泥微笑道。

　　“你确定？”月夜露出了一个邪恶的笑容。

　　然后神魔之瞳开始转动，然后空间破碎然后月夜来到了外头。

　　而一团污泥从希罗娜的体内。

　　然后月夜一见那团污泥想要重回希罗娜的体内的瞬间便立刻施展了冰遁将希罗娜的肉体完完全全的冰封住。

　　“切，原来如此。”黑色污泥表示十分的淡定。

　　毕竟就算她在回去希罗娜的肉体的话，也还是一样会被月夜给怒拉出来。

　　毕竟被完全冰封住的希罗娜就算被他附身上去也是没有办法瞬间挣脱开。

　　然后月夜还是会直接进来精神空间之中把她给直接拉出来。

　　所以黑色污泥只能十分淡定的和月夜在外头进行一对一的战斗。

　　所以你懂的，月夜要开始虐人了哦。

　　龙月夜的完美虐人教室，要开始了哦～～

　　就让我们好好的围观月夜兄虐人吧！！

　　然后在好好的围观那个黑色污泥怒跪吧！！

　　OH YA～～


第六百一十章：嘛～～你们是旧识？

　　好吧，此时月夜可是十分淡定的看着眼前的黑色污泥。

　　好吧，还是取个名字好了。

　　就叫做黑泥算了。

　　《卧槽，你也太随便了吧。》

　　然后此时的月夜则是叼着一根烟……

　　好吧，看着咲夜那可以杀人的目光之后月夜十分淡定的把嘴上的香烟烧掉然后换成了香烟糖。

　　然后你懂的，此时月夜可是准备直接把那团黑泥给干掉了。

　　毕竟这种时候吗，歹戏还是不要拖棚了。

　　还不如快点解决然后回家抱妹纸咧。

　　不过你想可能吗？？

　　十分明显的不可能啊。

　　毕竟这种时候总是会有奇奇怪怪的事情发生啊。

　　像是BOSS爆发、BOSS爆发和BOSS爆发之类的。

　　好吧，都是BOSS爆发啊。

　　不过月夜现在还是十分淡定的看着眼前的家伙。

　　然后你懂的，按照国际惯例来说接下来肯定会有一群东西出现在黑泥的身后然后开始和他融合。

　　“真是的，还真的啊。”月夜看着那些从地底里头钻出来的恶心物质之后月夜苦笑道。

　　接着那些恶心的物质便开始钻进黑泥的体内。

　　“唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”好吧，那些恶心的黑色物质开始改造黑泥的体质。

　　看来是准备你懂的，BOSS要爆发了。

　　燃烧吧，小宇宙！！

　　好吧，台词用错了。

　　反正此时月夜十分淡定的阚泽眼前那正在被改造的黑色污泥。

　　毕竟这种时候就是要好好的去处理一下了，不过月夜也在思考。

　　那些黑色污泥一开始就可以抵抗自己的死气火焰的话，那么进化版的污泥不就更加的麻烦了。

　　毕竟可能可以将自己的死气火焰给吸收掉之类的。

　　“如果真的能够这样的话就麻烦了啊。”月夜表示相当的无奈啊。

　　“算了，反正我又不只有死气火焰这条路可以走。”月夜微微一笑道。

　　“现在就是先看看，如果等会那货可以利用死气火焰来对我造成伤害还是什么的话，那么就麻烦。不过如果没法的话那么就是准备大杀特杀了啊。”月夜微微一笑道。

　　“唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”好吧，你懂的黑泥已经快要完全进化好了。

　　只见进化完毕的黑泥出现了触手哦。

　　“卧槽，我可不是魔法少女啊。而且尼玛为啥每次都是这种情节啊。实在是，搞得我想要叫奈叶出来帮我了咧。”月夜表示十分的无奈啊。

　　毕竟对上触手怪这种东西实在是麻烦死了。

　　招式恶心的要死外加东西有麻烦的要死，所以你懂的。

　　月夜已经是烦恼的无奈了。

　　接着你懂的，只要是触手怪月夜就是一发XBUNNER下去，然后清洁溜溜了。

　　好吧，此时月夜十分淡定的举起了双手然后交叉在了自己的胸前。

　　咳咳……看来月夜已经承受不了刺激想要直接来一发XXBUNNER送她上西天了啊。

　　毕竟麻烦又恶心。

　　月夜可是对于这些恶心巴拉的东西可是十分的厌烦的啊。

　　毕竟不要忘了，月夜最疼爱的妹妹—八神疾风可是魔法少女啊。

　　那么只要是魔法少女的敌人，那么基本月夜就是对其十分的不爽啊。

　　而且这些触手怪每天都要给马猴烧酒来上一发，那么应该也不差月夜的这一发XXBUNNER吧。

　　好吧，为什么我觉得严重的跑题外加不明所以啊。

　　算了，认真你就输了。

　　反正此时月夜可是十分淡定的看着眼前的家伙在那边唧唧歪歪的生长啊。

　　然后终于生长到了一个地步之后月夜就举起了自己的双拳然后开始蓄力。

　　而那是被恶心物质给侵犯的黑泥则是瞬间轰甩出了好几条触手然后冲向了月夜。

　　‘啪啪～～’接着那些触手就像是《家庭教师杀手里包恩》十年后阿纲大战白兰的时候尤尼在灌注自己的死气火焰的时候白兰的黑色泥巴爪子掉出去的情景一样，那些触手瞬间就被月夜的火焰给弹开了。

　　“该说真不愧是死气火焰吗。”此时被完全冰封在了冰块之中的希罗娜看着月夜全身上下火焰之后微笑道。

　　“不过……好冷啊。”此时希罗娜才发现自己还是一直被冰冻的状态啊。

　　“可恶的夜，等会我一定要好好的修理修理他！！”好吧，这是希罗娜此时唯一的内心OS啊。

　　好吧，看来希罗娜认识月夜哦。

　　有内幕啊有内幕～～

　　好吧，现在还是把月夜和希罗娜的事情放到一边去。

　　现在还是来看看月夜要怎么秒杀掉那个变异的黑泥吧。

　　“实在是，直接上去给他来一发就好了啊。”月夜甩了甩手后苦笑道。

　　“撒～～现在还是直接给你来一发吧。”月夜举起了双手然后无数的火焰开始累积。

　　“接招吧，XXBUNNER！！”好吧，一发猛烈的炎柱轰向了变异黑泥，然后你懂的无数的触手开始挡下月夜的火焰攻击。

　　不过那些触手瞬间就被燃烧殆尽了。

　　无数的火焰开始冲向那只变异的黑泥。

　　“撒～～打完收工清洁溜溜。”好吧，月夜发现了死气火焰可以把那些触手给干掉了。

　　所以月夜就知道那个漆黑色的变异物质到底是怎么死的了。

　　“撒～～现在就是解除你的冰封了。”月夜走到了希罗娜的身边后微笑道。

　　“你啊……什么话都不说就直接给我一发冰封，你这是闹那样啊。”希罗娜甩了甩那有点冻伤的手后苦笑道。

　　“嘛嘛～～不过，还真想不到是你啊我可爱的希罗娜。”月夜伸出手挑起了希罗娜的下巴后道。

　　“切，我也想不到会是你啊，笨蛋夜。”希罗娜微笑道。

　　“撒～～不过为啥你会在这里？”月夜表示十分的不解。

　　“嘛～～也就被那只白狐给带来了罢了。”希罗娜表示十分的淡定。

　　“好吧，那只白狐到底是神马啊。”月夜表示十分的蛋疼。

　　“算了，我懒得去思考了。反正至少时间一到那只白狐也差不多会出现了吧。”月夜耸耸肩之后表示十分的淡定。

　　“好吧，不过你现在这种状态真的萌大奶吗？”希罗娜看着月夜那流出了鲜红血液的右手之后苦笑道。

　　“嘛～～没事啦，只是小伤罢了。”月夜微微一笑后毫不在意的道。

　　‘搜！！’的一声咲夜出现在了月夜的身旁然后伸出手拉起了月夜的手接着开始上药。

　　“哎呀哎呀～～十六夜咲夜啊，这个女仆还真不是一般的忠心啊。”希罗娜看着那个正在帮月夜包扎伤口的咲夜道。


第六百一十一章：哈？？路过的假面骑士？

　　【叮，恭喜宿主完成任务。奖励？你还想要吗，渣渣。】

　　好吧，月夜被系统吐槽了。

　　话说系统君你是被元首给感染了？？

　　渣渣可是元首大人的特权啊！！

　　元首：给我去喂斯大林！！

　　好吧，这种时候就是准备大闹特闹了啊。

　　豪快红：华丽的上吧。

　　好吧，你们走错棚了吧。

　　算了，现在还是慢慢来吧。

　　只见月夜伸出手将希罗娜给用公主抱抱起来。

　　“喂喂，你这次还真是果断的大吃豆腐啊。”希罗娜看着月夜苦笑道。

　　“嘛～～你不觉得我现在变得比较好吗？”月夜微微一笑道。

　　“确实，现在的你实在是有点好玩啊。”希罗娜看着眼前的月夜微笑道。

　　至于希罗娜和月夜的关系到底是啥咧？？

　　别忘了月夜以前在现实世界之中的身份是杀手。

　　虽然是杀手，但是现实生活之中还是要找一份工作去好好的掩盖一下自己杀手的身份啊。

　　所以月夜就找了一个和杀手差不多的职业。

　　那就是保镖。

　　然后希罗娜是一次保镖任务之中的目标。

　　然后希罗娜在现实世界生活之中的身份是一个明星。

　　虽然不是说家喻户晓的超级大明星。

　　但是还是有一定的名气的啊。

　　然后在那一次的任务之中，希罗娜眯上了那冷冰冰的月夜。

　　也不知道为啥，希罗娜在看见了月夜的第一眼就觉得这个男人绝对不简单。

　　好吧，这种时候就是神女有情襄王无意啊。

　　然后你懂的，希罗娜便开始诱惑月夜。

　　连她自己都不知道为啥自己会做出这种自己原本十分不屑的动作。

　　然后你觉得希罗娜可能可以诱惑成功吗？？

　　顺带一提，这种时候的月夜是还没有去遇到黄蓉的月夜。

　　所以你觉得希罗娜可以去诱惑到月夜嘛？？

　　好吧，用膝盖想也知道不可能。

　　然后你懂的，这种时候最无言的就是希罗娜一直纠缠着月夜，然后月夜一直不甩她。

　　然后十分囧的就是希罗娜甚至还用上了床上的色诱。

　　搞得当时的月夜真的很想要一把刀下去然后直接清洁溜溜闪人啊。

　　但是也不知道为啥月夜没有下手。

　　毕竟你懂的，月夜的心中还是有雨萱这个妹纸的存在的。

　　所以月夜对于妹纸来说还是有那么一点的怜爱感觉的。

　　所以没事基本。

　　然后在任务结束之后希罗娜好像透过了一些奇怪的管道得知了月夜的住所，然后就每天都跑到了月夜的住所去和月夜聊天之类的。

　　只不过月夜都不甩她。

　　外加月夜本身还有杀手的任务要做，所以基本都不在家。

　　久而久之希罗娜也知道自己的动作被月夜讨厌了。

　　所以便专心在自己的事业上头。

　　然后渐渐的希罗娜将自己喜爱月夜的心情全数放在了自己的事业上头。

　　然后你懂的，希罗娜变成了家喻户晓的大明星然后各式各样的签约滚滚而来。

　　然后无数的人视希罗娜为自己心中的女神。

　　然后希罗娜则是十分淡定的成为了演艺界的一朵不可高攀的雪莲。

　　毕竟希罗娜完完全全就是那种对人冷的要死的家伙。

　　然后在希罗娜一次伪装完毕外出的时候，一幕情景出现在了她的眼前。

　　那是在一座无人的小公园。

　　希罗娜的面前出现在了两个人。

　　然后那两个人给了希罗娜一个很大的震撼。

　　出现在了希罗娜面前的是一幕十分温馨和和谐的画面。

　　一个是坐在长椅上头然后拿着咖啡的月夜，一个是在草地上头翩翩起舞的黄蓉。

　　看着月夜脸上的那抹笑容之后希罗娜果断的哭了。

　　真的哭了。

　　毕竟希罗娜没有看过月夜的笑容。

　　就算是一个微笑也好。

　　但是一个微笑都没有。

　　“真是的，完全输了呢。虽然说是一个十分扯淡的一见钟情，但是为什么呢？打开你的心扉的人是她不是我呢。”希罗娜看着眼前的月夜喃喃道。

　　好吧，月夜也发现了希罗娜的存在。

　　但是因为希罗娜将自己的脸完完全全的包了起来，所以月夜一时没有认出来。

　　然后发现自己被月夜发现了之后希罗娜则是向月夜鞠了一个躬之后便走了。

　　而月夜则是一时之间没有认出来是希罗娜，所以也就没有去在意什么了。

　　好吧，接着你懂的。

　　希罗娜因为某些事情然后离开了演艺圈，然后出现在一些事情之后就离开了这个世界。

　　然后接下来的事情你就懂了吧。

　　反正就是各种奇葩。

　　然后此时在月夜、希罗娜、咲夜和希纳斯的眼前一个人出现了。

　　“好吧，尼玛为啥假面骑士又穿越到了幻月大陆啊。”月夜表示十分的蛋碎。

　　好吧，为啥会是‘又’咧？？

　　因为不要忘了，月夜以前在赫尔卡特学院的学院争夺战之中可是遇过拥有盖亚记忆体的家伙啊。

　　所以那个应该也算是乱入吧。

　　乱入神马的最有爱了。

　　【叮，恭喜宿主触发隐藏任务：击退骑士。说明：其实这只假面骑士是从其他的平行世界穿越过来的，是想要猎杀宿主而存在的家伙。然后宿主如果不干掉他的话，小心被NTR哦，毕竟变身者有对所有妹纸的超级诱惑，就算是契约之后的妹纸也有一定的几率被瞬间诱惑然后变成他的俘虏之类的。奖励：没啥，你想要神马奖励？？为了不被NTR你还不是要打死他。失败惩罚：还不简单，就是被华丽丽的NTR呗，毕竟你被干掉了，那么契约也就被解除了，被解除契约之后的妹纸就是系统召唤出来的妹纸全数消失，然后其他的妹纸被全部诱惑成为那货的俘虏，也就这样呗。】

　　好吧，这次的任务已经不是一般的蛋疼了。

　　而是十分的蛋碎了。

　　反正此时月夜十分淡定的将自己怀中的希罗娜被放下来，然后从自己的随身空间之中抽出了许久未见的Diend Diver然后指着眼前的家伙。

　　“既然是假面骑士，那么果断的也就只能够利用假面骑士的力量来对付你了。不过我觉得既然你是从其他的平行世界过来的，那么应该对我的假面骑士的力量有着一定的了解吧，那么我就会让你知道我的力量可不只有那么一点点啊。”月夜露出了一个可怕的笑容道。


第六百一十二章：好吧，假面骑士大对战

　　好吧，现在这种时候就是假面骑士对战假面骑士了。

　　只见月夜变身成为了假面骑士Drago。

　　好吧，此时月夜抽出了龙之剑然后看着眼前的家伙。

　　“准备开打吧。”月夜抽出了一张卡片然后将卡片甩到了刀上。

　　“Cyclone《飓风》。”只见月夜的龙之剑上头出现了无数的淡绿色旋风。

　　“去吧。”月夜微微一笑之后然后十分随意的一甩。

　　‘搜！！’的一声，一道绿色的刀气轰向了眼前的那个骑士。

　　‘砰！！’只见那个骑士十分淡定的举起了自己的右手然后上头出现了一把腕刃然后一剑劈开了月夜的绿色刀气。

　　“真是的，现在实在是有点囧啊。只能说不愧是平行世界过来要准备克制我的骑士啊，这还真是有点蛋疼啊。”月夜表示十分的蛋疼。

　　毕竟自己的攻击对付他很有可能都会被处理掉啊，实在是有点囧。

　　“算了，还是继续吧。毕竟还是骑士战斗啊。”月夜继续抽出了好几张卡片然后一刷。

　　“Accel《极速》Cyclone《飓风》Luna《月神》。”只见此时赤红色、绿色和黄色的气息包覆在了龙之剑上头。

　　“……”好吧，此时那个骑士也就只是十分淡定的看着眼前的月夜。

　　然后月夜则是脚下出现了两个赤红色的A字，接着在一道红光闪过，只见月夜出现在了那个家伙的面前。

　　然后一个包覆着赤红色、黄色和绿色的龙之剑斩下。

　　‘叮！！’只见那个骑士举起了自己的双手然后交叉挡在了自己的面前接着便挡下了月夜的斩击。

　　好吧，你懂的。

　　这种时候……

　　月夜将剑打击在了那个骑士的手上然后当做基准点施加重力，然后双腿开始出现赤红色的气息然后一个甩腿。

　　‘砰！！’的一声月夜将眼前的那个骑士给踹了出去。

　　“真是的，现在要怎么对付你咧。”月夜苦笑道。

　　这种时候月夜表示十分的无奈。

　　毕竟你懂的，基本的招式对他没有任何的作用，所以月夜一直在思考要怎么和他打啊。

　　刚才是因为使用了极速的攻击，所以才可以对他造成伤害。

　　不过这种伤害实在是太少了。

　　“算了，现在这种时候就是无言的时间了。虽然说骑士的技能打不赢，但是必杀技我就不信没有任何的伤害。”月夜露出了一个十分可怕的笑容道。

　　“咲夜，你带着希罗娜和希纳斯到一旁吧。我现在要使用必杀技哦。”月夜转头看着咲夜道。

　　“是的。”咲夜对月夜行了一个女仆礼之后道。

　　而在看见了咲夜带着希罗娜和希纳斯离开了之后便从自己的腰带上头抽出了好几张卡片，然后全部甩出了卡片。

　　“Fire《火焰》Ice《冰》Luna《月神》Tigger《扳机》。”此时月夜十分的淡定。

　　然后月夜把龙之剑转换成了龙之枪然后举起了龙之枪然后对准了眼前的骑士。

　　而眼前的那个骑士则是举起了自己手上的腕刃然后漆黑色的气息开始聚集，然后无数的能量开始汇聚。

　　你懂的，月夜十分淡定的看着眼前的骑士。

　　毕竟两发必杀技要对撞了啊。

　　“去吧，冰火连弹！！”月夜扣下了扳机。

　　一发夹杂着金色、蓝色、赤红色和冰蓝色的光弹轰向了眼前的骑士。

　　然后那个骑士则是做出了一个动作，只见他将聚集着无数黑色气息的刀收到了自己的身后。

　　“这是什么奇葩的动作？”月夜表示十分的不解。

　　然后那个骑士便为月夜解开了谜题。

　　那个骑士的身后出现了无数的漆黑色恶心物质。

　　“切，看来是可以完全抵挡我的炮火攻击啊。那么这招如何。”月夜看着那个谜样骑士身后的漆黑色恶心物质先是微微的一皱眉然后便是露出了一个可怕的邪恶笑容道。

　　然后月夜将龙之枪转回了龙之剑的模式，然后再次的抽出了好几张卡片。

　　“Thunder《电击》Mach《加速》Slash《斩击》Blizzard《附冰》。”月夜的龙之剑上头出现了无数的雷电，然后雷电的旁边则是阵阵的寒气不断的包覆着他。

　　而Mach《加速》的效果则是扣在了月夜的脚上，毕竟是加速咩～～

　　然后月夜十分淡定的看着眼前的家伙。

　　只见那货现在还在十分用力的抵挡下刚才月夜的那一发炮击型必杀技。

　　然后此时的月夜已经准备好了第二发必杀，这次的必杀是斩击型的哦。

　　“接招吧！！”月夜一个冲刺冲了过去然后一刀。

　　一串带着高压电击和可以将人彻底冻结的寒气的斩击轰向了那个还在用他身后那个黑色气息抵挡月夜的炮击必杀的谜样骑士。

　　但是令人囧的一幕出现了。

　　只见谜样骑士的身后出现了无数的触手然后挡下了月夜的攻击。

　　“切，想不到还有余力可以来抵挡我下一次的攻击啊。不过这样可以吗。”月夜撇撇嘴之后抽出了无数的卡片然后往自己手上的龙之剑刷去。

　　“Kick《踢击》Meteor《流星》。”只见月夜将手上的龙之剑放在了半空之中，然后那把龙之剑竟然还在继续进攻。

　　“接招吧，Meteor Rider Kick《流星骑士踢》！！”然后一记伴随着流星的踢击从天而降然后目标则是那把龙之剑。

　　接着剑被插了进去，插进了那只骑士的体内，然后你懂的。

　　那把龙之剑被完完全全的插进了那只谜样骑士的体内。

　　“果然啊。”月夜看着眼前的景象之后露出了一个果然如此的表情。

　　此时眼前的那只骑士的内部构造就是所谓的机器。

　　所以你懂的，这是一只人造骑士。

　　难怪嘛，基本这种神展开的骑士基本都是那种中二货。

　　但是却是一个完全不说话的家伙，所以月夜表示十分的不解。

　　然后现在终于揭开了自己的疑惑了。

　　然后你懂的，那只机器人就这么的爆炸了。

　　“恩？”月夜向后一退之后举起了变成了枪模式的龙之枪然后对这一处位置扣下了扳机。

　　‘砰！！’的一声，一发光弹轰过去然后你懂的一个假面骑士走了出来。

　　“原来如此啊，刚才的那货是一个你制作的机器人啊。”月夜耸耸肩苦笑道。

　　“没错，我已经大概知道了你的力量了。那么接下来就是完全碾压了哦。”二货骑士看着眼前的月夜后道。

　　“好吧，随便了。完全碾压啊，这种东西我喜欢啊。”月夜解除了变身之后露出了一个邪恶的笑容道。


第六百一十三章：哈？骑士？那是啥？

　　“哦～～解除了假面骑士的变身，你还要怎么和我打？”月夜眼前的家伙看着解除了变身模式的月夜后道。

　　“嘛～～你信不信用一把刀砍爆你？”月夜拿出了斩魄刀指着眼前的家伙道。

　　然后只见月夜一个瞬步过去然后一刀举起来砍下。

　　“切。”骑士举起了自己的长剑然后挡下了月夜的斩魄刀。

　　“喝！！”然后像刚才一样的月夜抬腿然后一个踢击过去。

　　“切，一样的招数是没有用的。”骑士表示十分的不屑。

　　“切，你以为你是肾斗士啊。”月夜表示十分的不屑。

　　然后月夜十分淡定的利用那家伙的身体然后当做踏板跳到了半空之中。

　　“你这个家伙。”看着自己最引以为傲的铠甲被月夜踩出了两个脚印之后表示十分的不爽啊。

　　然后自己手上的骑士剑出现了黑色的气息和物质。

　　接着骑士一个跳跃冲到了半空之中打算直接一刀斩向月夜。

　　“真是的，一个无聊的家伙，这么简单的陷阱也会上钩。”月夜表示十分的不屑。

　　毕竟此时月夜的手上的斩魄刀可是赤红色的刀身啊。

　　所以这就表示月夜在不知不觉之中使用了始解了啊。

　　然后此时半空之中可是有着无数的火粉啊。

　　“这是什么？？”好吧，此时这个骑士才终于发现了半空之中的奇怪之处了。

　　“撒～～说一声再见吧，火海爆炎。”月夜弹了一个响指之后道。

　　‘轰轰轰轰轰轰！！’无数的炎爆声出现在了半空之中。

　　“可恶……”骑士掉落到了地上后道。

　　“撒～～好玩吗。”月夜看着眼前的家伙后道。

　　“切，你这个家伙，还真想不到你会有这种力量啊。”骑士表示十分的惊讶。

　　“嘛～～难道在其他的平行世界我就只有假面骑士的力量啊，还真是有点无言啊。”月夜表示十分的无言。

　　“切，你的力量全部都会被我这幅铠甲给抵挡掉。但是不知道为什么你的力量竟然可以得这幅铠甲造成伤害。实在是让我十分的惊讶。”骑士坐了起来之后道。

　　“撒～～现在就是用这个能够对你造成伤害的力量来对付你了啊。”月夜举起了手上的斩魄刀之后露出了一个微笑道。

　　“切，我会立刻直接秒掉你，然后完完全全的接受掉你的后宫的哼哼哼哼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”好吧，一样的笑声在不一样的人口中就是不一样。

　　金馆长笑出来就是大爆笑。

　　然后超级反派笑出来就是充满了王八之气的笑声。

　　然后这货笑出来就是两个字。

　　中二。

　　好吧，此时月夜十分无奈的看着眼前的家伙。

　　毕竟这种中二货实在是有点囧。

　　“算了，这种超级中二货实在是有点麻烦。毕竟中二货是最麻烦的对手了。”月夜表示十分的蛋碎。

　　因为基本对手最不想遇上的就是没有文化和中二的对手了。

　　这种时候就是麻烦，因为中二货就是会一直发出十分中二的笑声然后在那边唧唧歪歪的。

　　实在是麻烦死了。

　　还不如直接就一刀砍掉就好了。

　　所以此时月夜都已经有了开卍解直接把他给干掉了啊。

　　但是不知道为啥月夜的第六感告诉他绝对不要这样玩，不然的话会死的很惨。

　　所以月夜就打算用始解猥琐他了。

　　毕竟近身月夜不怕，然后远程只要用火粉加爆炸就可以猥琐他了。

　　所所以月夜也表示十分的无压力。

　　然后此时月夜十分淡定的看着眼前的骑士。

　　毕竟这种时候也就只能等对手先出手了。

　　因为月夜打的是猥琐流啊。

　　打猥琐流就是要后手啊。

　　后手，然后去思考对手的下一步行动然后准备反击。

　　如果那货直接冲过来要和月夜打近战的话，那么基本就是直接近身干掉他。

　　然后如果是搞远程玩的话，那么就是直接火粉四散然后开始不分敌我的大爆炸。

　　反正咲夜已经将希罗娜和希纳斯给带走了。

　　那么就可以随随便便的乱玩了。

　　月夜表示完全无压力，所以如果那货敢乱冲的话，那么就好玩了。

　　一切的一切都是那么的喜闻乐见啊。

　　而那个家伙则是举起了自己的长剑然后一个蹬步冲到了月夜的面前准备一剑斩下。

　　“真是的，现在就是要打近身战啊。”月夜露出了一个微笑。

　　然后举起了自己手上的斩魄刀开始和眼前的骑士进行完全的肉搏近身刀战。

　　好吧，此时只见那个骑士不断的被月夜给压制啊。

　　实在是各种好玩啊。

　　毕竟打近身战基本就是找虐，不解释。

　　毕竟此时光论近身战来说这个骑士绝对没有月夜来的强大。

　　“真是的，和我玩近身战你基本就是找死吧。”月夜露出了一个不屑的笑容。

　　就像是一只剪刀机子和一只开了小金人模式的神高达打近身战一样。

　　就是只有两个字。

　　那就是找屎啊。

　　所以此时这个骑士就像是一只血薄的要死的C级别剪刀机子正在向一个开了小金人模式的神高达提出单刀对砍的挑战啊。

　　好吧，你可以去屎了。

　　“真是的，还是快点打完收工吧。不然我都快要德玛西亚了。麻烦死了。”月夜表示开始不耐烦了。

　　好吧，此时月夜十分淡定的一脚抬起来然后一个甩腿然后将眼前的家伙给踢开了。

　　“真是的，这种时候实在是有点蛋疼。算了，直接开轰炸。”月夜直接将火粉牢牢的洒在了那个家伙的身边。

　　好吧，其实也不算是火粉了。

　　应该算是火花了吧。

　　这种质量的火粉实在是太浓了，根本就已经可以算上是火花了。

　　然后你懂的，接下来就是喜闻乐见大快人心的场面了。

　　‘轰轰轰轰轰轰！！’你懂的，火焰四射啊！！

　　这你懂的，那货没有变成烤鸡也差不多要变成烤鸡了。

　　好吧，都是烤鸡。


第六百一十四章：算了，标题娘一只五百，要的拿去

　　好吧，那个骑士一个变成了一个货真价实的火烤骑士了啊。

　　“此时只能吐槽在那个平行世界之中的我还没有拿到手啊，炎舞的力量。”月夜收起了自己的斩魄刀之后道。

　　“算了，现在还是先把希罗娜和希纳斯带回空间给美狄亚她们疗伤吧。”月夜苦笑了一下后道。

　　接着月夜利用神之契约寻找到了咲夜的位置之后一个传送魔法过去然后就到达了咲夜的所在点。

　　“没事吧。”月夜伸出手扶住了希罗娜后问道。

　　“切，怎么可能没事啊。被你完全的冰封住可是十分的不舒服啊。”希罗娜一脸不悦的看着眼前的月夜道。

　　“啊哈哈～～这是下下策啊。”月夜搔搔头苦笑道。

　　“切。”希罗娜撇撇嘴道。

　　然后月夜打开了空间之门然后带着不知道为啥失去意识的希纳斯和伤痕累累的希罗娜走进了空间之中。

　　然后月夜则是将希罗娜和希纳斯交给了美狄亚和美杜莎之后便离开了医院。

　　毕竟月夜对于医院实在是有很多不喜欢的回忆。

　　虽然说那些回忆现在应该可以当做是作废了。

　　但是还是十分的不爽。

　　所以月夜实在是不想再医院久留。

　　而知道月夜心情的美狄亚和夜情则是微微一笑就让月夜离开了。

　　接着月夜一个人漫步来到了兵工厂这边。

　　“真是的，看来这只兔子又没有给我好好的休息了。”看着那亮着灯的研究室之后月夜露出了一个无奈的苦笑。

　　然后月夜走到了研究室里头然后看着眼前的那不知道在干啥的束。

　　“笨蛋兔子束，你在做啥。”月夜伸出手拍了拍束的肩膀后道。

　　“呜哇啊啊啊啊啊啊！！”好吧束吓死了不解释。

　　“真是的，不怕不怕。”月夜伸出手安抚了一下还在害怕中的束后道。

　　“MO！！小夜夜你是幽灵啊！！”好吧，束果断怒了不解释。

　　“啊哈哈哈哈哈～～认真你就输了。不过束，你到底是在做啥。”月夜看着束问道。

　　“不过小夜夜你怎么会回到了空间咧？？”束一脸不解的看着月夜道。

　　“嘛～～如此如此这般这般。”月夜微笑道。

　　“原来如此啊，不过还真是好笑啊。应该说世界真的好小吗？想不到和小夜夜有关系的人都会被那只小狐狸给相中啊。”束看着月夜道。

　　“恩，该怎么说咧，谁知道咧～～”月夜打了一个哈哈道。

　　然后月夜十分淡定的看着眼前束的作品。

　　那是一个很小的东西。

　　一条项链。

　　“这是？”月夜拿起了项链表示不解。

　　毕竟束竟然会去做这种东西，难道是新版本的IS。

　　现在这个造型只是所谓的待机模式？

　　然后看见了月夜拿起了那条项链之后束立刻满脸通红的伸出手想要去把项链抢回来。

　　“真是的，让我看看吧。”月夜露出了一个坏笑道。

　　“呜呜呜！！不行啦！！”好吧，看来这条项链里头肯定有猫腻。

　　不然的话为啥束会这么的惊讶。

　　“嘛嘛～～就让我看看呗。”月夜微微一笑之后伸出手抱起了束将她放在了自己的怀中然后打开了项链的开关。

　　“啊啊啊啊！！搭楳！！”束表示十分的无言啊。

　　然后在项链打开之后月夜和束进入了一个奇异的空间之中然后你懂的，各种欢乐。

　　在月夜的面前出现的影像是月夜和束的过去。

　　在《无限斯特拉托斯》之中一起共度的日子。

　　然后到契约之后在空间的日子。

　　然后在家教几百年前的日子。

　　接着就是无数的战斗。

　　而看着眼前的景象束则是一脸害羞的窝在了月夜的怀中。

　　“真是的，原来你一直抓的紧紧的项链就是这个啊。”月夜看着怀中的束露出了一个微笑道。

　　“唔……小夜夜你就是喜欢欺负人。”满脸羞涩的束台球来一脸不依的看着月夜道。

　　“嘛嘛～～平时无节操的小束束会露出这种可爱的表情实在是很好玩啊。”月夜伸出手刮了刮束的小翘鼻后道。

　　“唔……欺负人。”束一脸不依的把自己的小脑袋往月夜的怀中不断的钻。

　　“嘛～～”月夜伸出手一脸疼爱的摸了摸束的头后继续的看着眼前的影像。

　　“不过束，我还真想不到那个时候你会那么大胆呢。”此时面前出现东西实在是太囧了。

　　那个影像的内容是在家教的世界几百年前束带着月夜去泡野外露天温泉的时候束主动求欢的时候。

　　“唔……谁叫小夜夜欺负人。”束嘟着脸看着月夜道。

　　“啊哈哈～～”月夜打了一个哈哈。

　　“不过，小兔子。这个项链就给我了哦。”关掉了项链的视频之后月夜拿起了眼前这个一直窝在了自己怀中不想起来的束微笑道。

　　“这个本来就是要做给小夜夜的，所以给你无压力。”束抬起头来看着月夜道。

　　“是吗，那还真是谢谢你啊。”月夜对着束的额头轻轻的一吻。

　　“唔～～小束束的心情小夜夜你懂吧。”束看着月夜一脸迷离的道。

　　“恩，谢谢你了哦。我的小束束。”月夜微微一笑之后挑起了束的下巴然后脸凑了上去。

　　“唔……”好吧，束直接就被吻了。

　　接着月夜和束开始忘情的热吻起来。

　　然后你懂的，就是这种时候总是会一些程咬金。

　　像是如此如此这般这般。

　　“姐姐。”此时箒走进了束的实验室。

　　“额……”好吧，束和月夜真心吓到了。

　　毕竟此时束衣衫不整，小罩罩都已经掉到地上，然后小裤裤半脱，接着奇怪的汁液出现在了束的下面。

　　然后你懂的。

　　喜闻乐见大快人心啊。

　　只见此时月夜则是十分淡定的拉起了束的内裤然后捡起了小罩罩然后帮束戴了上去。

　　“箒，你现在肯定是十分之无言对吧。反正我是和束在一起了，而且也已经做过那种事情了。不管你信不信随便你。”月夜十分严肃的看着眼前那一脸惊讶的箒后道。

　　然后月夜便抱起了满脸通红然后双眼迷离的束一个传送魔法离开了。

　　“不是吧……”此时箒一脸的惊讶。

　　毕竟她实在是太惊讶了。

　　自己喜欢的人竟然先和自己的姐姐有那种超友谊关系了。

　　好吧，看来箒没有身为月夜水晶宫之中的妹纸的觉悟啊。

　　而抱着束回到了束的房间的月夜则是把束丢到了床上之后然后露出了一个邪恶的笑容。

　　“唔……小夜夜，人家要……”好吧，束这个无节操的家伙竟然会主动求欢。

　　这让本来就已经变成了色狼的月夜更加的冲动了。

　　接着便是喜闻乐见大快人心的事情了。


第六百一十五章：好吧，觉悟是啥

　　然后你懂的，这种时候最麻烦的就是这个了。

　　在束和月夜OOXX的很爽的时候，失魂落魄的箒回到了IS学院。

　　“啊咧咧？？箒你不是去找束姐过来吃饭的吗？”深夏一脸不解的看着眼前那失魂落魄的箒后问道。

　　“没……没什么的。”箒摆摆手道。

　　“很可疑。”此时塞西莉亚一脸怀疑的看着眼前的箒。

　　“真的没什么的。”箒一脸的心虚。

　　“好吧，真的没什么吗？”此时千冬走到了箒的面前道。

　　“真是的，你最好还是老实说吧。你的脸上已经完完全全的写着我有心事了啊。”此时手持折扇的楯无走到了月夜的面前道。

　　“额……”此时箒完完全全的愣住了。

　　毕竟这种时候实在是不知道要怎么回答。

　　毕竟自己还真的有很大的心事。

　　“不说的话，那么就上酷刑哦。”此时拿着羽毛的夏露微笑道。

　　“诶诶诶诶诶！！”而箒则是一脸惊讶的看着架着自己的拉乌拉和铃。

　　“上刑具。”你懂的，这种时候就是深夏和真冬脱下了箒的鞋子和袜子，然后夏露和塞西莉亚开始用手上的羽毛搔着箒的脚底板。

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”好吧，此时箒的大笑声果断的就从学生会室之中出现。

　　“我说！！我说！！”好吧，箒投降了。

　　“到底是怎么了？？”深夏看着那正在喘气箒问道。

　　“就……”好吧，箒在欲言又止。

　　“继续。”千冬十分冷酷的直接下达了命令。

　　“我说我说！！”被吓死的了箒表示十分的害怕。

　　“那么就快说。”千冬出现了一个超强大的气场。

　　“是的！！”只见箒一个正坐然后一脸的害怕。

　　好吧，千冬酱你赢了。

　　接着箒开始解释自己刚才在束的实验室看到的东西和月夜的话语。

　　“噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”好吧，听完了箒的解释之后千冬表示十分的爆笑。

　　应该说是大爆笑了。

　　“怎么了吗？”箒表示十分的不解。

　　“你是白痴吗。”笑完了之后千冬立刻一脸鄙视的看着箒。

　　“额……”好吧，箒愣住了。

　　“你是白痴吗，夜和你老姐早就在很久以前就有那种关系了。你现在才知道你还真是后知后觉啊。”千冬苦笑道。

　　“额……你们都知道吗？”箒看着深夏他们道。

　　而深夏他们则是对视了一眼之后相互点点头。

　　好吧，这种时候实在是有点无奈。

　　毕竟就只有箒一个人不知道啊。

　　然后此时箒则是低着头不知道在想什么。

　　“你们真的觉得这样可以吗？”箒看着眼前的深夏她们道。

　　“哈？？箒你这是什么意思？？难道你想要月夜大哥只为你一个人存在？这是不可能的啦，而且如果你有这种想法的话那么我可以保证你会立刻被这个大家族给瞬间排斥。”深夏语重心长的对着箒道。

　　“不是……我并没有这种想法，只是这种时候实在是有点无奈啊。毕竟我只是嫉妒为什么这种时候月夜大哥选择的是姐姐不是我。”箒苦笑道。

　　“切，单纯的小女孩吃醋心理。你忘记了夜那货和笨蛋束在我们的世界里头一起生活了多久啊。”千冬看着箒道。

　　“我倒真是忘记了。”箒苦笑道。

　　“所以你吃这种醋完全没有任何用处，还会给夜那家伙带来麻烦。”千冬看着箒道。

　　“恩……这个我也是知道的。”箒点点头。

　　“所以你还是看开点吧。”塞西莉亚拍了拍箒的肩膀后道。

　　然后在此时月夜则是一脸溺爱的看着眼前的束。

　　“撒～～现在到底是要做啥咧。”月夜伸出手紧紧的抱住那沉睡过去的束之后思考道。

　　然后在此时。

　　一个东西出现在了月夜的面前。

　　“好吧，为啥会有一个戒指啊。”月夜看着眼前那漂浮在了半空之中的戒指后露出了一个邪笑道。

　　此时月夜十分淡定的伸出手然后握住了那个戒指。

　　‘搜！！’的一声，月夜进入了一个奇怪的空间之中。

　　“何为觉悟。”此时一个幽幽的声音传入了月夜的耳中。

　　“哈？”月夜表示十分的不解。

　　毕竟这种有点无言的剧情竟然出现在了他的身上。

　　“算了，觉悟啊。其实我也不知道。”月夜露出了一个洒脱的表情道。

　　“何为觉悟。”好吧，看来那个声音不问出属于月夜的觉悟不甘心啊。

　　“真是的，对我来说觉悟就是活下去吧。”月夜捂着脸苦笑道。

　　“活下去？这就是你的觉悟吗。”那个声音道。

　　“不然咧，只要能够活下去，那么我就能够继续和我的家人在一起。只要能够和她们在一起，那么要我成为杀人狂或是恶魔我都甘愿吧。这是我的欲望。云雀说过，他点燃火焰的觉悟就是怒火。那么我点燃火焰的觉悟就是欲望，想要和她们永远在一起的欲望。”月夜微微一笑。

　　“是吗，那么就算是要你成为杀人不眨眼的修罗你也甘愿？”

　　“废话，只要能够和她们在一起。就算要我将整个世界的人全部杀光我也在所不惜。而且我以前本来就是一个杀人不眨眼的修罗了。”月夜露出了一个自嘲的笑容后道。

　　“那么就接受吧，这个属于你的修罗的烈焰。”此时一道赤红色的光辉化作了一枚戒指然后飞到了月夜的手上。

　　“哦～～能够完全承载修罗之焱的戒指啊。”月夜表示十分的爽快。

　　然后月夜十分淡定的接住了那枚戒指然后十分淡定的看着眼前的家伙。

　　然后月夜十分淡定的使用了神级别的锻造将自己的戒指融合为一体。

　　这种时候最需要的就是这种东西了。

　　然后此时月夜回到了束的房间之中。

　　然后月夜看着自己手上的戒指后露出了一个微笑。

　　“觉悟……吗。”月夜淡淡的道。


第六百一十六章：哈？睡觉吧

　　好吧，这种时候手持着那枚里头带着无数血红色流光的戒指的月夜露出了一个无奈的笑容。

　　“觉悟还有欲望……吗。真是的，想不到我会说出这种肉麻的要死的台词啊。该死的作者君，你实在是很喜欢玩我啊。”月夜表示十分的无奈啊。

　　“真是的，不过多了一份力量也好啦。”月夜露出了一个微笑之后便走下了床穿上了衣服然后拉起棉被帮那熟睡之中的束好好的盖上。

　　“啊咧咧～～蒂法你怎么在这里？”然后月夜走出了房间之后看着那站在了自己眼前的蒂法道。

　　“嘛～～只是来看看被小夜夜玩坏的小束束而已。”蒂法学着束的口气对月夜坏笑道。

　　“额……好吧，你是从什么时候开始听的。”月夜表示十分的蛋疼。

　　“嘛～～不久不久，就是从一开始的时候。”蒂法坏坏一笑道。

　　“额……好吧，那么就让你失忆一下吧。”月夜邪邪一笑之后然后伸出手挑起了蒂法的下巴之后一个吻就直接上去了。

　　“唔……”好吧蒂法愣住了。

　　“唔呀～～月夜大人还真是给力啊。”夏玛露看着那直接就把蒂法抱进房间里头的月夜道。

　　“呐呐……我们就不要继续看下去了吧。”此时已经满脸通红羞涩的要死的菲特拉了拉疾风的衣袖道。

　　“不行！！我们可是要让欧尼酱自己来将我们推到啊，毕竟菲特酱你敢自己去向欧尼酱说来推到我吗。”疾风双眼燃烧着熊熊烈焰道。

　　“好吧，现在到底是。”一旁的希格诺姆表示十分的无奈。

　　“真是的，真不到为什么疾风队长他们会喜欢这样做啊。不就是跟踪那个笨蛋大哥吗，连这种事情也要去跟踪”一旁蒂雅娜表示十分的无言啊。

　　“嘛～～感觉还蛮好玩的啊。”而在此时一旁的银河微笑道。

　　“为什那么连你也这样啊，银姐。”昴捂着脸表示十分的无言。

　　“你们在这里做啥咧～～”此时月夜的声音出现在了所有人的身后。

　　“诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！！”妹纸们全部都吓死了。

　　“分身术？？”希格诺姆问道。

　　“不是哦，你们还真的以为我会直接吧蒂法给带劲房间里头然后就直接OOXX掉了啊。我只是把全身发软的蒂法抱回房间罢了，我刚才早就看出来蒂法和那只笨蛋小兔子一样已经有一段时间没有休息了。”好吧，月夜十分难得的君子一次啊。

　　“嘛～～想不到我家的杀手大人会这么难得的绅士一次啊。”此时一个褐发美少女跳到了月夜的背上后用她那波涛汹涌的欧派帮月夜做背部按摩中。

　　“好吧，霞你怎么跑来了？我听蒂法说你最近不是在偷偷的闭关吗。”月夜伸出手托住了霞的小翘臀道。

　　“嘛～～反正也就闭关了个三天三夜吧。”霞一脸不在意的。

　　“真是的，三天三夜闭关，你实在是啊，不注意自己的身子。”月夜苦笑道。

　　“嘛嘛～～我可是顺便调养身子啊。”霞微笑道。

　　“好吧，只是感觉你好像瘦了。”月夜伸出手捏了捏霞的小翘臀后微笑道。

　　“嘛～～那么就让我可爱的杀手大人来帮我做饭然后把我养的肥肥的吧。”霞微笑道。

　　“是是～～疾风酱你们也来吧。”月夜微微一笑道。

　　“恩。”疾风她们对视了一眼之后道。

　　接着月夜便是走到了厨房之中然后开始做饭。

　　“呜哇～～想不到月夜哥哥会去下厨啊。果断好久没有吃到月夜哥哥的做的菜了啊。”好吧，此时奈叶一脸陶醉的道。

　　“是啊，实在是好久没有吃到老公的菜了。”爱莎走到了餐厅之后月夜微微一笑道。

　　“嘛～～上菜了哦。”此时端着使用念力托着无数菜肴的月夜走进了餐厅微笑道。

　　“那么我开动了。”在全员到齐之后便开始享用了月夜亲手制作的菜肴。

　　“虽然很不甘心，但是主人做的菜果断就是好好吃啊。”咬着汤匙的蕊娜一脸不甘心的道。

　　“嘛～～本来就是了啊，不要忘了你家的主人可是全能的啊。”霞一边一脸满足的享用着眼前一边对着蕊娜道。

　　“确实……”思考了一下之后蕊娜点点头一脸赞同的道。

　　“啊哈哈哈活～～我有这么厉害吗。”月夜傻笑道。

　　“嘛～～你还是认命吧夜。你本来就算是那些小女孩的偶像了吧。”美狄亚微笑道。

　　“是吗。”月夜揉了揉鼻子道。

　　“爸爸，啊～～”此时坐在了月夜怀中的薇薇欧对着月夜张开了嘴巴，就像一只嗷嗷待哺的雏鸟一般。

　　“是是～～”月夜微微一笑之后便拿起筷子夹了一口菜然后放进了薇薇欧的口中。

　　“好吃吗？”月夜问道。

　　“恩！！”

　　“那就好。”月夜一脸满足的道。

　　毕竟有谁不喜欢对于自己最重要的人喜欢自己亲手做的菜啊。

　　“唔！！薇薇欧犯规，月梦也要。”此时用力的挤到了月夜怀中的月梦一脸不依的看着薇薇欧。

　　“真是的，来张开嘴巴。”月夜苦笑了一下之后便夹了一口菜然后放到了月梦的面前。

　　“啊呜～～”月梦一脸幸福的吃着自己口中那月夜为自己夹的菜肴道。

　　“嘛～～不过束和蒂法咧？”爱莎喝了一口汤之后问道。

　　“嘛～～束和蒂法现在在睡觉，毕竟她们两个他一段时间没有好好的睡觉了，所以就让她们好好的休息我就用神魔之瞳小小的甩了一个催眠术。”月夜微笑道。

　　“是吗，确实，蒂法最近一直在看书。总是看到了三更半夜。然后束则是一直窝在她的实验室然后不知道在做啥。”爱莎思考了一下后道。

　　“是吗。”月夜苦笑了一下后道。

　　蒂法会一直在看书是因为最近实在是有点囧。

　　然后月夜伸出手抓住了胸前的另外一条项链。

　　毕竟月夜知道，这是束不眠不休一直加工的。

　　所以对于月夜来说这条项链应该可以完全媲美他和黄蓉的合照项链了。

　　毕竟这条项链里头包含着束满满的爱意，所以这也算是月夜的一个最深刻的羁绊吧。


第六百一十七章：好吧，此时要做啥咧

　　接着在晚饭吃完之后月夜分别是端了一份饭走进了蒂法和束的房间之中。

　　当然，是使用了分身术啦。

　　然后在叫醒了束和蒂法之后便是一顿香艳的喂饭之旅。

　　然后再把蒂法和束喂得饱饱的之后便是喜闻乐见大快人心的OOXX又OO又XX。

　　好吧，你们想歪了。

　　不要忘了现在和束还有蒂法她们在一起的是月夜的分身。

　　此时本尊可是十分认命的在厨房里头洗碗啊。

　　“真是的，想不到她们还真能吃啊。”将自己手上的盘子擦干净之后月夜苦笑道。

　　“嘛～～毕竟你已经很久没有做菜了，所以你还是认命吧。”爱莎坏笑道。

　　“真是的，你还会调戏你家老公了啊。”月夜伸出手敲了爱莎的头后道。

　　“嘛～～调戏老公什么的还蛮有爱的。”爱莎吐了吐小香舌后道。

　　“不过父亲大人，您确定系统最近不会发放任务给您了吗？”坐在了月夜头上享用着月夜帮她开的小灶的水银灯问道。

　　顺带一提，水银灯吃的是做工十分精美的蛋糕。

　　“嘛～～毕竟我和他有一个小小的协议。”月夜瞄了一眼自己右手上头的戒指之后微笑道。

　　“是吗。”

　　“恩，所以可以暂时不用担心。”月夜微笑道。

　　“那么就好。”水银灯表示十分的放心。

　　接着在收拾干净之后月夜便甩了甩手上的水然后走到了别墅的屋顶上头。

　　“呼～～只能说还是这里最爽啊。”月夜伸了一个懒腰之后微笑道。

　　“夜，你在做什么？”此时看着眼前美少女后苦笑道。

　　然后月夜十分淡定的看着眼前的美少女。

　　“怎么了吗，祈？”月夜看着眼前的妹纸后问道。

　　“没有，只是想要散散心。”祈摇摇头道。

　　“是吗。”月夜微微一笑之后便伸出手然后将祈喽进了自己的怀中。

　　“夜……”祈将自己的脑袋埋在了月夜的怀中。

　　“祈……你怎么了吗？”月夜的嘴唇抵在了祈的耳边后问道。

　　“没什么，只是最近心情有点烦闷，好像有什么事情要发生了。”祈闷闷的道。

　　“真是的……有心事就说吧。”月夜伸出手一脸怜爱的对着祈道。

　　“恩……”祈点点头之后便开始对月夜诉说祈最近的事情。

　　不知道为什么，最近祈一直觉得心情十分的烦闷。

　　然后祈终于发现了最近烦闷的问题所在了。

　　因为不知道为啥祈觉得自己好像有喜了。

　　因为最近一直在吐。

　　然后反胃。

　　“不是吧……”月夜表示十分的惊讶。

　　“好吧，不会这么准吧。”月夜已经囧了。

　　毕竟月夜和祈也就来了那么一次罢了。

　　至于那一次到底是在什么时候咧？？

　　你懂的，不要忘了祈和月夜可是有在一个奇怪的小屋里头相处了十天左右啊。

　　然后正在OOXX的时候就是在那十天里头。

　　然后就一枪中了。

　　月夜表示十分的惊讶。

　　“那么祈你有去找夜情和美狄亚稍微测试一下吗。”月夜看着祈道。

　　“没有，我不敢去。”祈十分害羞的道。

　　“嘛～～没事啦，明天我带你去吧。”月夜伸出手摸了摸祈的头后道。

　　“好吧。”祈思考了一下之后道。

　　毕竟这种事情还是会公诸于世的。

　　接着隔天一早，月夜便带着祈来到了医院之中。

　　“啊咧咧？？祈酱还是夜你们有事情吗？？”夜情一脸不解的看着月夜和躲在了月夜身后的祈问道。

　　“嘛～～我这次是带着祈过来的。”月夜微笑道。

　　“啊咧咧？？祈酱怎么了吗？”夜情一脸不解的问道。

　　“咳咳……如此如此这般这般，这般这般如此如此。”月夜开始为夜情解释自己为啥带着祈过来医院的原因了。

　　然后月夜十分淡定的看着那正在为祈做检查事情的夜情。

　　“好吧，夜。是该吐槽你真厉害还是说你实在是太扯淡了呢。还真的一枪就中了。”夜情苦笑道。

　　“噗！！不是吧，还真的啊！！”月夜直接喷了。

　　好吧，月夜这货该怎么吐槽。

　　反正此时月夜就是直接让祈一发中枪了。

　　简单来说就是我们可爱的祈酱怀孕了。

　　“额……那么夜情，可以看出来是男孩子还是女孩子吗？”好吧，月夜问了一个十分白痴的问题。

　　“你是笨蛋啊，现在宝宝都还没有成型怎么可能会去知道是男孩子还是女孩子啊，笨蛋。”夜情毫不保留的对月夜做出了鄙视的动作。

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”而月夜也就只能十分无节操的打了一个哈哈蒙混过去。

　　“不过现在就比较麻烦了。毕竟这种时候最需要的就是一个好环境然后让祈酱可以好好的养身子，然后让宝宝好好的出生啊。”夜情思考道。

　　“要好环境也不是没有办法，只要去另外开辟一个空间就万事OK了。只是我现在在思考如果系统那家伙故意来阴我的话我就完蛋了。像是要我把这种时候的祈给带出空间然后去执行一些任务之类的，那么就真的无奈了。”月夜苦笑道。

　　“确实，不过应该不会怎么样吧。毕竟有你在，你还会让祈酱有任何的伤害吗。而且肯定不只有你一个人带着祈酱出去，肯定会有其他人的啦。”夜情摆摆手表示十分的无压力。

　　“确实，不过我还是有点担心。”月夜苦笑道。

　　“嘛～～担心是正常的，这也在所难免。不过你还是相信你自己吧，而且还要相信我们啊。”夜情对着那一脸纠结的月夜微笑道。

　　“恩，我也该想开一点啊。”月夜苦笑道。

　　“嘛～～那么我现在去弄一点安胎药然后等会拿给祈酱吃。”夜情走出了医疗室道。

　　“恩。”月夜点点头。

　　而在此时……

　　【叮，恭喜宿主触发世界任务：前往冰之王国唤醒冰雪女神。说明：嘛～～带着怀孕的祈少女然后去冰之王国吧。然后你懂的，妹纸给带三个祈少女不在其中。奖励：不知道要给你什么就给你一个可以给自家妹纸的宝具吧。】


第六百一十八章：尼玛死，你是故意玩我的对吧

　　【叮，恭喜宿主触发世界任务：前往冰之王国唤醒冰雪女神。说明：嘛～～带着怀孕的祈少女然后去冰之王国吧。然后你懂的，妹纸给带三个祈少女不在其中。奖励：不知道要给你什么就给你一个可以给自家妹纸的宝具吧。】

　　“卧槽，你这是玩我对吧。你妹系统你个混账。”月夜真的怒了。

　　这次月夜是真的怒了。

　　彻彻底底的怒了。

　　“没事的，夜。”祈拉了拉月夜的衣角之后看着月夜道。

　　“好吧，但是从现在开始不准离开我身边一步。”月夜一脸严肃的看着祈道。

　　“恩。”祈点点头。

　　“不过，你打算要让谁和你一起去咧？”此时拿着安胎药的夜情走进了病房之中对着月夜问道。

　　“恩，三个人吗。那么就你、美狄亚和咲夜吧。毕竟你和美狄亚是医生。比较要紧的时刻只能麻烦你们。我的话其实什么也做不到。”月夜苦笑道。

　　“确实，必要的时候我和美狄亚确实是可以做一些紧急措施。”夜情表示十分的赞同。

　　“恩，那么现在我们现在就是准备出发吧。”月夜微微一笑道。

　　“恩。”夜情点点头之后便把一些药物收进了自己的空间戒指之中。

　　“不过真的没问题吗？”在空间之门的旁边爱莎一脸担心的看着月夜问道。

　　毕竟妹纸们都已经知道了祈此时已经有身孕了。

　　而爱莎她们那些有和月夜OOXX之后的妹纸们则是十分无奈的看着自己的小腹然后在一脸羡慕的看着祈那完全没有动静的小腹。

　　毕竟有那一个女人不会想为自己心爱的男人生下一个白白胖胖的小孩子。

　　“嘛～～不用担心啦，毕竟不要忘了美狄亚和夜情都在啊。我们最好的两个医生啊。”月夜看着那已经全副武装完毕的美狄亚和夜情后微笑道。

　　“确实，只不过真的不需要我们这些战斗型的去帮忙吗？”爱莎看着月夜道。

　　“嘛～～不要忘了还有咲夜哦。”月夜微笑道。

　　“确实，咲夜确实是一个十项全能的帮手。”爱莎点点头。

　　“所以说，不用担心啦。而且就算有事情的话，不要忘记我还在啊。”月夜微笑道。

　　“确实，而且身为丈夫的你如果失职了，我们可是会鄙视你哦。”蒂法走到了月夜的面前然后伸出手理了理月夜的领带之后道。

　　“恩，我会好好的保护祈的。放心吧。”月夜微微一笑后道。

　　“那么路上小心哦。”爱莎看着月夜道。

　　“恩。”月夜点点头之后便伸出手拉着祈的小手然后带着美狄亚、夜情和咲夜走进了空间之门。

　　然后可能是因为祈有身孕的关系，所以这次空间之门没有任何的昏迷效果。

　　“真是的，想不到这个系统还会有这个贴心的时候啊。”月夜看着那躺在自己怀中的祈后微笑道。

　　“你们没事吧，美狄亚、夜情、咲夜？”月夜转身看着那趴在了地上叠罗汉的三人组苦笑道。

　　“没事的……大概。”此时被压在了最底下的夜情表示十分的无奈。

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈……这个就不要在意了。”此时坐在了最上面的美狄亚打了一个哈哈后道。

　　“哈你个头啊，快点给我下来啊！！”夜情大喊道。

　　“啊，不好意思。”美狄亚苦笑了一下之后便跳了下来。

　　“咲夜，你没事吧？”月夜看着那一直低着头默默不语的咲夜问道。

　　“没什么事情的，主人。”咲夜看着月夜摇摇头道。

　　“是吗，感觉你怪怪的。”月夜看着咲夜道。

　　“真的没事的。”咲夜摇头就像是在摇拨浪鼓一般的。

　　“真的没事吗？”月夜表示十分的怀疑。

　　“恩。”咲夜再次的点点头。

　　“可恶……巨乳的都要天诛！！”好吧，这个是咲夜此时的内心OS。

　　咳咳……不要忘了咲夜可是被上下给夹心了啊。

　　然后顺带一提夜情是背部往下。

　　所以你懂的，上面是美狄亚的波涛汹涌，下面便是夜情的波涛汹涌。

　　然后咲夜自然就是喜闻乐见的夹心饼干了。

　　“不过这里是哪里咧。”月夜看着四周的森林之后道。

　　“好吧，这种时候就是需要这个。”夜情从自己的空间戒指里头拿出了一张地图。

　　“卧槽，夜情你啥时有这个世界的地图了？”月夜一脸不解的看着夜情道。

　　“嘛～～也就最近和系统兑换了一下，本来想要交给你的。结果我就和你一起过来了。”夜情耸耸肩道。

　　“原来如此。”月夜点点头之后便接过了夜情手上的地图之后微笑道。

　　“好吧，这里竟然是在冰之王国的旁边森林啊。不过实在是坑爹啊，在冰之王国的旁边的森林竟然会是如此茂密的森林啊。”月夜苦笑道。

　　“我们只要翻过那边的一座山然后就可以到达冰之王国了。”月夜收起了地图之后道。

　　“那么我们走吧。”

　　然后在进入了一座山洞的时候月夜走到了祈的身边然后将祈背到了自己的背上。

　　“夜？”祈看着月夜道。

　　“嘛～～不是都说不能让孕妇走那么多的路吗。”月夜微微一笑道。

　　“真是的，还真是有点羡慕祈酱啊。”夜情看着那被月夜背在了自己背上的祈后道。

　　“嘛～～还不简单，只要你的肚子争气点就好了啊。”美狄亚看着夜情的小腹后坏笑道。

　　“你啊，你又不是不知道像我这种黑暗的邪龙，和夜这个样子的人类是不可能会有小孩子的。”夜情露出了一个苦涩的笑容。

　　“额……好吧，不好意思啊夜情，我还真的忘了。”美狄亚一脸歉意的看着眼前的夜情道。

　　“没事的啦，我只是小小抱怨一下罢了。”夜情摇摇头道。

　　“你们怎么了吗？”月夜转过头来一脸不解的问道。

　　“没事没事～～”夜情和美狄亚摇摇头道。

　　“是吗，那么我们要加紧脚步了哦。”月夜道。

　　“恩。”美狄亚和夜情点点头。

　　‘其实没有孩子也没什么，只要夜他还爱着我就好了。虽然说我以前是心不甘情不愿的被夜被强制契约住了。然后久而久之我渐渐的认识到了这个男人的优点，然后在加上那些令人不忍的回忆。就算我现在的感情是系统的契约强加给与我的我也会去用心的品味这个感受。毕竟我是真心的喜欢夜，这份感情绝对不会是系统强加给与我的。’夜情使用了私密念话对着美狄亚道。

　　‘嘛～～确实。夜的身上就是有一种会让令人渐渐沉迷进去的特殊感觉吧。只能说我们都是被他给迷住了啦。’美狄亚微笑道。

　　‘是啊，但是我们永远不会后悔。’夜情微笑道。


第六百一十九章：冰之王国啊

　　在月夜他们走出那座山洞的时候，出现在了他们的面前的景色自然就是一片白。

　　无边无际的白。

　　然后阵阵的寒风吹来。

　　“真是的。差点忘记了。”业余苦笑了一下之后便从自己的空间戒指之中拿出了四件大外套然后分别披在了祈、夜情、咲夜和美狄亚的身上。

　　“呵呵～～”而抓着月夜披在自己身上的大外套之后美狄亚和夜情对视了一脸露出了一个笑容。

　　“怎么了吗？”月夜看着美狄亚和夜情一脸不解的问道。

　　“没啥。”美狄亚和夜情摇摇头道。

　　“真是的。”月夜无奈的道。

　　“算了，我们现在还是赶快前往冰之王国打听消息吧。毕竟这种时候最需要的就是情报来源了。”月夜思考了一下后道。

　　“确实，那么我们要不要去冰之王国的学院看看咧？”夜情问道。

　　“这是一个好办法，毕竟我至少也是赫尔卡特学院的老师啊，虽然不知道旷课几个月了。”月夜苦笑道。

　　“真是的，一个不尽责的老师啊～～”美狄亚看着月夜微笑道。

　　“嘛嘛～～反正我又不缺这份职业的薪水，要多少钱还不是信手拈来。更何况我会成为老师也算是一个误会啊。所以我实在是懒得去，外加我也不太会教导学生。你懂的我只是一个会杀戮的人罢了。”月夜一脸无奈的道。

　　“嘛～～我倒觉得夜你应该会是一个好老师。”夜情看着月夜微笑道。

　　“哦～～那么夜情你觉得我会是哪一种的老师？”月夜一脸感兴趣的问道。

　　“那还用说，野外生存啦、如何将自己的对手给彻底干掉不留痕迹啦或是折磨人的手法啦。这些你全部都能教导啊。”夜情不愧是邪龙，这个轻松的就将一些比较麻烦的事情全部说出来了。

　　“额……好吧，确实那些东西我还真的都能够全部教授啊。”月夜苦笑道。

　　“嘛嘛～～现在我们还是加紧脚步出发吧。”美狄亚摆摆手道。

　　“确实。”月夜点点头之后便带着咲夜她们一行人穿越在这一片大陆上头。

　　“我擦，想不到风雪开始大了啊。”月夜看着眼前那渐渐变大的风雪之后露出了一个苦笑。

　　接着月夜在自己的面前展开了一面死气之火制成的盾牌，然后抵挡下了无数的风雪。

　　“咲夜、美狄亚、夜情。你们快到我的身后。”月夜对着那举起了自己的双手护着脸的夜情、美狄亚和咲夜道。

　　“恩。”接着夜情她们走到了月夜的身后。

　　“呼～～终于舒服多了。”夜情将那些掉落在了自己手上的雪花给拍掉之后道。

　　“来，给你。”此时美狄亚从自己的空间戒指之中拿出了好几瓶热饮分别递给了咲夜、祈和月夜。

　　“谢啦，美狄亚。”月夜微笑道。

　　“不愧是美狄亚，就是贴心。”用热饮抚着自己拿已经有点稍微冻僵的脸颊的夜情看着美狄亚道。

　　“嘛～～”美狄亚微微一笑道。

　　而在此时的冰之王国之中的冰雪学院的校长室里头，此时一个浑身上下充满了成熟韵味的美人坐在了办公桌前然后看着窗外的暴风雪。

　　“想不到今天会是几十年一次的超级大风雪啊，如果有人能够像预言一般的穿越过暴风雪来到冰雪学院的话，那么……”这位美人说到这里脸颊上不由得出现了两团迷人的红晕。

　　‘扣扣～～’此时一个敲门声传来。

　　“进来。”而那个美人则是立刻收起了自己的糗样然后对着门道。

　　此时这位美人的气质浑然一变，从原本那充满了成熟韵味令人看的两眼发直的美人瞬间变成了一个不食人间烟火的冰山美人。

　　而在大门打开之后一个带着金丝眼镜的女仆走了进来。

　　“找我有事情吗？莉丝妮？”冰山美人淡淡的问道。

　　“是的，蕾薇朵大人。现在暴风雪开始加大了，我们是不是要让那些在操场进行训练的学生们全部回到教室去听课？”名为莉丝妮的女仆对着那名为蕾薇朵的冰山美人问道。

　　“恩，把他们全部叫回来吧。然后派一个人去校门口待着，我有预感今天会有一些事情要去处理。”蕾薇朵点点头后道。

　　“好的，那么我就先告退了。”莉丝妮行了一个女仆礼之后道。

　　“呼～～不知道那个预言会不会成真啊。”在莉逆丝离开了校长室之后蕾薇朵看着窗外那渐渐变大的暴风雪双眼迷离的道。

　　而在此时暴风雪之中则是展开了全罩式死气之炎盾牌的月夜一行人。

　　“好吧，夜。你这样真的不会太累吗？”夜情看着那个使用着全罩式死气火焰盾牌的月夜问道。

　　“没事的啦，你也知道的啊。我对死气火焰的操控可不是一天两天的事情了。而且我这边可是还有两位超级医生啊。只要我体力一个不支你们肯定会会立刻用营养品来立刻帮我恢复体力的。而且身为一个男人又是你们的丈夫，我怎么能够让我可爱的妻子在风雪之中行走咧。”好吧月夜毫不避讳的就直接说了一堆超级肉麻的话语。

　　“真是的，你的嘴巴什么时候变得这么的甜了啊。”美狄亚苦笑道。

　　“嘛嘛～～反正我真的没事的啦。要是真的有事情的话，只要叫咲夜稍稍的将我们附近的时间减速一下让我休息一下就行了。”月夜微笑道。

　　“好吧，就听你的，但是哦绝对不允许你去硬撑哦。”夜情叹了一口气后道。

　　“是是是～～我的老婆大人。”月夜说出了一句然后夜情的脸颊瞬间变得通红的话语。

　　“不过夜，你到了冰雪学院之后你要怎么去打听冰雪女神的下落啊。”美狄亚问道。

　　“还不简单，不就是直接去找冰雪学院的校长问就好了。”月夜一脸的轻松。

　　“好吧，堂堂冰雪学院的校长是会那么容易就让你见到的啊。”夜情捂着自己的脸无奈的道。

　　“嘛～～还不简单，如果说有考验的话，那么就直接打上校长室不就得了。”月夜露出了一个充满了自信的笑容道。

　　毕竟不要忘了月夜的死气之炎对上这些在冰天雪地之中训练的冰系魔法师可是有超级强大的加成效果啊。

　　而在月夜他们一边聊天一边前进之下冰之王国也近在眼前了。


第六百二十章：冰之王国的战斗

　　在雪地之中月夜表示十分的无言。

　　毕竟明明冰之王国就在眼前了，结果竟然还走不到。

　　难道这就是所谓的雪地之中的海市蜃楼吗？？

　　实在是蛋疼了。

　　“夜，你没事吧？”此时一直趴在了月夜背上的祈一脸担心的看着月夜道。

　　毕竟祈十分明确的发现到了此时月夜的呼吸开始急促了起来。

　　“没事的啦，只是有点累了而已。”月夜一脸‘不用担心’的表情微笑道。

　　“既然累了我们就先休息一下吧。”此时夜情从自己的空间戒指之中拿出了无数的药品然后开始调配。

　　“好吧，那么就稍微的休息一下吧。”月夜点点头之后便从自己的随身空间之中拿出了一张毛毯然后扑在了白茫茫的雪地上头。

　　“恩。”祈被月夜抱在了怀中。

　　毕竟你懂的吗，孕妇的专有特权。

　　然后美狄亚和夜情则是坐到了月夜的身旁，而咲夜则是开始帮月夜捶背。

　　“真是的，我真的没事啦。只是有点小累罢了。”月夜苦笑道。

　　“不行！！乖乖的给我喝下去。”此时夜情拿出了调配好了一罐药水之后递给了月夜道。

　　“额……好吧，我喝我喝。”月夜苦笑了一下之后便接过了药水然后一口闷了下去。

　　“很好。”夜情点点头后将空瓶子收了回来。

　　“不过为什么明明冰之王国就已经近在眼前了，为啥会是这个样子咧。”美狄亚看着月夜问道。

　　“这应该是海市蜃楼吧。毕竟在沙漠里头也会有海市蜃楼。但是我实在是想不到暴风雪之中也会有海市蜃楼啊。”月夜苦笑道。

　　“不过既然出现了海市蜃楼，那么我想冰之王国也在不远处了吧。”夜情思考了一下之后道。

　　“嘛嘛～～现在我们要怎么将眼前的这片海市蜃楼突破然后到达真正的冰之王国啊。不过为啥夜你没有使用神魔之瞳。我记得海市蜃楼也是幻觉的一种吧。”美狄亚一脸不解的看着月夜道。

　　‘咔咔……’好吧，此时月夜着实的石化了。

　　“不是吧……想不到夜你会在这种时候变的天然啊。”夜情苦笑道。

　　“啊哈哈哈哈哈……”月夜只能一脸无奈的干笑道。

　　“好吧，那么我们准备出发吧。”月夜站了起来然后将毛毯收进了随身空间之后道。

　　“恩。”

　　接着在将死气火焰罩子展开大最大的时候，月夜打开了神魔之瞳然后运用了自己的瞳力将眼前的海市蜃楼给消除。

　　“走吧。”看见了海市蜃楼消失之后月夜微微一笑道。

　　“恩。”

　　接着月夜一行人走了一下子之后一座用不融冰制成的城市出现在了月夜的他们的面前。

　　“不是吧，还真的是用不融冰做的啊。”夜情看着眼前的那些用冰制成的城门之后道。

　　“不是，这些不是一般的不融冰。毕竟这种东西只要一个强大一点的火系攻击，那么就会被瞬间消灭。但是这个冰除了是不融冰之外还是里头施加了很多防御类型冰系法术的防御性不融冰。只要有人使用火焰来对付它的话，那么基本就是会触发里头的防御魔法，自动的使用了水系的法术来防御。应该说是一个十分强大的防御性冰制城门了。也很符合冰之王国的风土民情。”月夜微笑道。

　　‘啪啪啪啪啪啪～～’此时一个鼓掌声传来。

　　“恩？你有事情吗？”月夜看着那个带着一个一脸嚣张小白脸的铠甲男子后问道。

　　“你应该就是蕾薇朵校长要找的人吧，请跟我来。”那个铠甲男子彬彬有礼的道。

　　“蕾薇朵？冰雪学院的校长？”月夜问道。

　　“是的。”铠甲男子点点头道。

　　“切，要你去就去，废话什么啊。只是一个外来人罢了，有必要这么恭敬吗！！”此时那个在铠甲男身边那一脸嚣张的小白脸看着月夜一脸不屑的道。

　　但是你懂的，这货看着月夜身边的妹纸们自然就是一脸邪恶的淫欲。

　　“真是的，是那一家的狗在吠啊。”月夜掏了掏耳朵后道。

　　“你……你这家伙！！”小白脸一脸愤怒的看着月夜。

　　然后小白脸弹了一个响指然后一群身穿黑衣的蒙面人出现了在小白脸的身边。

　　“哎呀哎呀～～想不到又多了一群小黑狗啊。”月夜坏笑道。

　　“嘛嘛～～那么祈酱就交给我了，你去好好的处理那些小狗狗吧。”夜情将祈背到了自己的身上之后微笑道。

　　“没问题，那么就来吧。”月夜的额头上出现了橙色的大空火焰然后双手出现了熊熊燃烧的大空火焰。

　　“来吧，谁想要先变成我在冰之王国第一个制造的烤肉串。”月夜冷冷的看着眼前的黑衣蒙面人道。

　　“不是吧……”此时那群家伙然后这种时候终于认出了月夜到底是谁了。

　　曾经在学院大赛上头以完全碾压的姿态成功的将对手完全击杀。

　　“龙……龙月夜……”好吧，看来业余的名气已经不是一般的大了。

　　现在竟然会让远在冰之王国的富二代知道啊。

　　“嘛～～那么现在我们能够去冰雪学院了吗？”月夜看着眼前那已经快要吓尿的小白脸道。

　　“是是是是！！”小白脸连滚带爬的冲了回去。

　　“哎呀哎呀～～真是的，本来想要这种时候好好的玩一下的。结果谁想到这货竟然会知道我。不好玩啊。”月夜解除了超死气模式之后苦笑道。

　　“嘛～～来，祈酱交给你了。”夜情将祈放回到了月夜的背上后道。

　　“是是～～”月夜微微一笑之后伸出了双手然后托住了祈的小翘臀道。

　　“不过现在我们进入了冰雪学院之后你要怎么去询问咧？？”美狄亚一脸不解的看着月夜问道。

　　“还不简单，就直接问就好了呗。就算她们不说我们也可以直接武力逼问或是用我的神魔之瞳去进行脑袋搜寻就好了。”月夜一脸理所当然的意思道。

　　“好吧，只能说你现在就是一个令人无言的想法制造机啊。如果你真的这样弄的话，那么你就是和一整个冰之王国为敌啊。你别忘了你现在的最主要任务就是要唤醒冰雪女神。如果说你和冰之王国的人结仇的话，那么不只是你有事情，连祈酱也会有事情啊。”夜情一脸严肃的看着月夜道。

　　“放心吧，我只是说笑的罢了。我懂的分寸的。”月夜微微一笑道。

　　“恩。”


第六百二十一章：冰雪学院

　　好吧，这种时候实在是不知道要怎么去吐槽了。

　　月夜本来以为冰雪学院的校长不是老头子就是老奶奶。

　　但是既然会是一个浑身散发着成熟韵味的超级大美人。

　　好吧，此时月夜看的两眼都发直了。

　　“咳咳……”此时夜情和美狄亚都干咳了一声。

　　“嘛嘛～～我只是欣赏欣赏。”月夜微笑道。

　　“切，欣赏。我看是想要吧。”美狄亚撇撇嘴道。

　　“咳咳……”这次换成是月夜干咳了好几声。

　　“你就是赫尔卡特的龙月夜老师对吧？”此时坐在了办公桌前的蕾薇朵看着月夜道。

　　“恩，我就是龙月夜。”月夜看着眼前的蕾薇朵后点点头。

　　而蕾薇朵在看见了月夜的一瞬间，她那水蓝色的双瞳稍稍的变了一下颜色。

　　“恩？”而这么明显的变化月夜他们自然是发现到了。

　　然后此时月夜十分的淡定，毕竟你懂的。

　　月夜大概已经知道了冰雪女神到底是谁了。

　　因为在发现了那个变换颜色的瞳孔之后月夜立刻就打开了神魔之瞳，然后利用神魔之瞳的透视功能去观察眼前这个冰雪学院校长的体内。

　　结果不出所料，她的体内有一个被封印住的意识。

　　而那个意识的力量正是一个完全就是神阶级的味道。

　　然后月夜十分淡定的看着眼前的蕾薇朵。

　　而月夜现在看着此时的蕾薇朵十分的淡定。

　　而蕾薇朵则是有点不解的看着月夜，毕竟她完全不解为啥月夜会这么的注视着他。

　　“莉妮丝你先出去，我和龙月夜老师他们有事情。”蕾薇朵对着自己的女仆后道。

　　“好的。”莉妮丝点点头之后转身走出了校长办公室。

　　“你找我有事情？”月夜则是有点不解，毕竟这种时候才是第一次见面竟然就有事情了实在是太扯淡了吧。

　　“是的，我找你的原因是因为你是不是穿越了刚才的暴风雪然后来到了冰之王国？”蕾薇朵看着眼前的月夜问道。

　　“恩。”月夜还是不解，毕竟这种时候问这个是要干啥咧？？

　　月夜都直接打算问一问眼前的蕾薇朵到底是不是冰雪女神的人间体了。

　　咳咳……好吧，这个不是奥特曼。阿龙我自重。

　　“那么你就是所谓的预言之子了。”蕾薇朵看着月夜微笑道。

　　而说到了‘预言之子’这四个字的时候夜情和美狄亚十分明显的发现了蕾薇朵脸上有一个不太正常的红晕。

　　但是一瞬间就消失不见了，所以正在思考的月夜并没有去发现到。

　　“预言之子……为啥我觉得有不好的预感啊。”月夜露出了一个无奈的苦笑道。

　　“嘛～～你此次前来冰之王国的目的就是为了唤醒冰雪女神吧。”蕾薇朵看着月夜微笑道。

　　“哦～～可以告诉我你是为什么会知道吗？”月夜看着眼前的蕾薇朵然后眼中的杀意稍稍的一闪。

　　毕竟这种时候不给月夜一个交代的话，那么月夜就会直接给他来一发XBUNNER。

　　毕竟为啥她会直接知道自己此次来到这里是想要唤醒沉睡之中的冰雪女神。

　　而蕾薇朵则是看着月夜露出了一个迷死人不偿命的微笑。

　　“我会告诉你我这里有冰雪女神的意识吗？”蕾薇朵指着自己胸前的波涛汹涌后微笑道。

　　“咳咳……”月夜看着眼前的蕾薇朵然后咳了好几下。

　　“嘛～～预言就是当有人能够穿越这十年一次的终极暴风雪之后来到了冰之王国的男人，他便是可以唤醒冰雪女神一直寄宿在我家家族的人体内的冰雪女神意识。”蕾薇朵看着月夜微笑道。

　　“额……所以你的意思就是要我来讲冰雪女神的意识唤醒对吧。那么办法是啥。”月夜愣了一下之后问道。

　　“额……”而说到了唤醒方法之后蕾薇朵立刻干咳了好几下。

　　好吧。看来这个唤醒的方法确实是有点坑爹哦。

　　“唤醒的方法就是和我……”蕾薇朵说到这里便出现了扭扭捏捏的小女人姿态。

　　“额……”月夜则是十分蛋疼的愣住了。

　　接着美狄亚和夜情则是一脸不悦的看着眼前的蕾薇朵。

　　“和你做啥。”而月夜则是十分蛋疼的问下去。

　　“和我来一个深情的亲吻。”蕾薇朵一脸害羞的捂住了自己的脸。

　　“噗……”而月夜、美狄亚和夜情则是十分直接的就喷了。

　　好吧，深情的亲吻。

　　那算什么唤醒方式啊！！

　　“哎呀哎呀～～差点忘记了，冰雪女神那个小丫头最梦想的就是有一个不平凡的爱情。虽然这个小丫头自身就是一个不平凡的家伙。”此时月夜的身旁出现了一个空间之门，然后能抱着月梦的薇斯从里头走了出来道。

　　“卧槽，薇斯你和月梦怎么能够出来。”月夜表示十分的不解。

　　“嘛嘛～～就是和系统借了一下外出时间罢了。好像是一个小时一百万点能源点吧。”薇斯思考了一下之后微笑道。

　　“我去……这么直接的就一百万点，而且还有月梦，所以是两个人。你这不是……”月夜对自己那已经飘走的两百万点能源点露出了一个无奈的苦笑。

　　“切，你就知足吧。我和月梦可是来帮你的啊。”薇斯撇撇嘴道。

　　“额……帮我？？”月夜表示十分淡定的看着眼前的薇斯苦笑道。

　　“嘛嘛～～你会知道要唤醒冰雪女神那个小丫头的办法吗？？不要以为那个深情的亲吻很简单啊。这个其实是很难的哦～～。”薇斯看着眼前的月夜微笑道。

　　“额……如何的难法？”月夜不解的问道。

　　“你必须要和此时那个小丫头所寄宿的人间体有一定的接触，然后要和她有一定的感情的亲吻才可以唤醒这个喜欢做梦的小丫头。”薇斯看着月夜坏笑道。

　　“不是吧！！”月夜一脸惊讶的看着眼前的薇斯和那个捂着自己的脸一脸害羞的蕾薇朵。


第六百二十二章：今天开始同居？

　　然后你懂的，这种事情实在是囧了。

　　所以月夜也就只能乖乖的在冰雪学院暂时的住下来了。

　　而在此时冰雪学院的屋顶上头。

　　月夜一个人坐在那边，然后他的身边则是一个正在烹煮的热酒。

　　“一个人在这里喝酒很好玩吗？”此时蕾薇朵走到了月夜的身边问道。

　　“嘛～～还行吧。”月夜轻轻的啜了一口热热的酒后道。

　　“是吗，我还真是不懂。既然知道要和我培养感情，但是却又对我不理不睬的。”蕾薇朵表示十分的不解。

　　“嘛～～时候未到，毕竟总不能说要追求你我就像是一块牛皮糖一样的粘上去吧。这样的话没有任何一个女孩子会喜欢的。”月夜一脸洒脱的微笑道。

　　“确实，如果你此时就来死命的追求我的话，那么我也只会觉得你只是为了唤醒冰雪女神而追求我罢了。”蕾薇朵一脸赞同的点点头道。

　　“所以啦，时候未到时候未到。”月夜微笑道。

　　“是吗，那么你打算要什么时候才开始认真的追求我咧？”虽然女孩子说这样的话会令人觉得很囧。

　　“嘛嘛～～时候到了我自然就会出手了啊。”月夜将自己手上杯中的酒液一口饮尽之后道。

　　“好吧。”蕾薇朵点点头之后便是直接的坐在了月夜的身旁。

　　“不过啊，总感觉你一直在要求我去将你体内的冰雪女神意识给唤醒啊。”月夜有点不解的问道。

　　“恩……毕竟是我们家族一代一代传下来的‘诅咒’。”蕾薇朵有点闷闷不乐的道。

　　“诅咒？？这是什么意思？”月夜有点不解。

　　“虽然说得到了冰雪女神的意识会让我们这些人对冰系的法术有着更强大的认知和操作。但是同时也得背上那所谓的诅咒。那就是一辈子无法得到真爱。”蕾薇朵苦笑道。

　　“额……我大概懂了。毕竟如果拟合某一个男人相爱的话，那么在你们用自己最真的感情去接吻的时候冰雪女神就会苏醒。然后你们的意识就会被强行的抹消，然后从这个世界离开对吧。”月夜露出了一个无奈的笑容道。

　　“完全正确，所以我即想要一段轰轰烈烈的感情，又不想要将那存在于我体内的冰雪女神意识被唤醒。这点我实在是很矛盾。”蕾薇朵苦笑道。

　　“确实，既想要一份难能可贵的爱情，却又不想要在得到了之后立刻就离开了这个世界……吗。”月夜露出了一个无奈的苦笑。

　　“恩……所以我很苦恼。”蕾薇朵苦笑道。

　　“真是的，放开身心吧。我会帮你的，我想我应该会有办法帮你的。”月夜伸出手摸了摸蕾薇朵的头后一脸温柔的道。

　　“恩……”而蕾薇朵这种时候则是觉得心暖暖的，毕竟从小到大没有一个人对他温柔过。

　　毕竟在得知了自己是这种时候是新一代冰雪女神的寄身体。

　　所以这个家族基本所有人都是对他不冷不热的，没有人愿意给她真正的感情。

　　所以从小到大没有任何人会去理会蕾薇朵。

　　然后蕾薇朵便是一个人十分淡定的慢慢的练习着冰系的魔法。

　　因为这种时候只能不断的让自己变成。

　　毕竟有冰雪女神寄宿的家伙会有一定的冰系魔法加成，所以蕾薇朵十分淡定自己一个人在家族之中的图书馆之中然后不断的钻研各种冰系魔法啊。

　　接着便有了现在的成就。

　　而因为自己从小到大的诅咒所以蕾薇朵很快的就有了各式各样的成就。

　　然后你懂的，就这么的成为了冰雪王国的校长。

　　而在听着蕾薇朵诉说着自己的童年的月夜则是一脸淡定的看着眼前的雪景然后喝着热热的小酒。

　　但是熟知月夜的人肯定已经知道了月夜此时的心情一定是十分的暴虐。

　　“好吧，那么就让你稍微的知道爱情是什么吧。而且啊，其实只要不亲吻不就可以不解除封印了啊。”月夜伸出手摸了摸蕾薇朵的头后微笑道。

　　“恩……”蕾薇朵看着月夜那温柔的眼神之后愣了一下之后点点头。

　　“不过这种时候还真是觉得你是一个很可爱的小女孩呢，和你的年龄完全跟不上。”月夜微笑道。

　　“唔……”蕾薇朵嘟着脸颊一脸不依的看着月夜。

　　“嘛嘛～～走吧。”月夜收起了那些热酒的器具之后微笑道。

　　“恩。”蕾薇朵站了起来跟在了月夜的身后离开了冰雪学院的屋顶。

　　然后夜晚到了，在蕾薇朵的闺房之中。

　　“你真的是，这么直接就把这些事情告诉他了。而且我又不会真的把你的意识给全部吞噬，实在是。”此时在蕾薇朵的面前出现了一个有着冰蓝色长发的美少女看着蕾薇朵道。

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……一个不小心就把前面一些人的过去说出来了。”蕾薇朵搔了搔头后苦笑道。

　　“你啊，谁不知道你和我这个意识有着同样的意识。应该说我和你算是同一个了灵魂你是我灵魂分裂出来的转世。”冰雪女神苦笑道。

　　“所以说，以后融为一体的时候就是我和你都是一样的了哦。”蕾薇朵问道。

　　“废话，我都说了和你是一个灵魂的。只要我彻底醒过来，那么我就是和你彻底的融为一体。你就是我、我就是你。”冰雪女神微微一笑后道。

　　“好吧，那么我就无压力了。”蕾薇朵后苦笑道。

　　“不过现在就是准备让他去打动你的心了啊，真不知道那个男子会怎么去打动你呢。”冰雪女神看着眼前的蕾薇朵后微笑道。

　　接着我们呢就将画面转到月夜的房间这边吧。

　　此时月夜一个人躺在了床上，然后月夜的手上把玩着一个血红色的水晶。

　　“真是的，主人你都知道了那么你为啥还不去揭穿那个女人和那个女神的事情咧。”此时火灵出现在了月夜的身边后问道。

　　“没事的啦，我现在也就是和她好好的玩玩罢了。怎么说咧，设计我的我自然就是把他设计回来了哦。”月夜邪邪一笑道。

　　“真是的，真不愧是我的主人啊。”火灵看着月夜后露出了一个坏笑道。

　　“嘛～～我最讨厌欺骗感情的人了吧，虽然说他们没有任何恶意，但是这种时候最恶心的不是说那个冰雪女神为了解除封印而去让我付出真心。我是在想她们为了这个真的让我去付出感情。要是她们也真的是喜欢上我的话，那还真的没什么。但是如果她们在我付出了真心之后她们却是抱着玩玩的心态的话，那么我就会动手杀了她们。”月夜的眼中出现了一道十分可怕的凶光。

　　然后淡淡的杀气从月夜的身上冒出来。


第六百二十三章：好吧，现在是闹那样

　　隔天一早。

　　“呼～～”坐在了板凳上头看着自己哈出来的白气的月夜表示十分的无聊。

　　毕竟冰雪学院的日常也就那样吧。

　　训练、吃饭、训练、吃饭、训练、吃饭、睡觉。

　　好吧，还真是一般般。

　　也就那么的一点点罢了。

　　所以月夜表示十分的无聊，没有任何的娱乐节目的你十分的蛋碎啊。

　　“很无聊吗，夜？”此时祈走到了月夜的身边之后问道。

　　“嘛～～有点无聊。”月夜伸出了手将祈抱到了自己的大腿上头之后微笑道。

　　“那么我们出去走走？”祈歪了歪头之后问道。

　　“嘛～～出去走走也好，我们去找美狄亚和夜情吧。毕竟有她们在我也比较放心。”月夜用公主抱的方式抱起了祈之后微笑道。

　　“恩。”祈也不是那种说不通的女人。

　　毕竟祈自己也知道自己还是需要人照顾的，尤其是现在。

　　然后月夜一行人便浩浩荡荡的走出了冰雪学院。

　　然后此时月夜看着眼前那正在挑东西的祈露出了一个微笑。

　　“美狄亚、夜情你们不去挑点东西吗？咲夜也是？”月夜看着那站在了自己身边的三个妹纸后问道。

　　“嘛～～有祈酱帮我们挑就好了。我们就不用了啦。”夜情摆摆手后道。

　　“额……好吧，那么我们等会去那边坐坐吧。”月夜指着一边的咖啡厅后道。

　　“恩。”

　　接着在祈挑了一些小东西之后月夜一行人便走进了咖啡厅里头。

　　“我要喝这个。”祈指着菜单上头的圣代后道。

　　“圣代啊，这种时候吃冰的不好吧。”月夜的眉头微微的一皱。

　　“没事的啦，只要好好的注重一点就不会有事情的啦。”一旁的夜情看着祈那十分想要的眼神之后摆摆手微笑道。

　　“好吧，那么就这样吧。”月夜苦笑了一下之后道。

　　月夜自己也知道那只是夜情因为抗拒不住祈那十分想要的眼神而瞎掰出来的理由罢了。

　　不过月夜也带有私心的。

　　然后在圣代端上桌之后月夜看着祈那满足的眼神之后月夜露出了一个微笑。

　　毕竟有谁不会想要看到自己的爱人露出满足的神情呢。

　　接着月夜端起了桌上的咖啡然后轻轻的啜了一口之后转过了头看着窗外，然后眉头微微的一皱。

　　“怎么了吗，夜？”美狄亚一脸不解的问道。

　　“好吧，看来有人要过来乱了啊。”月夜苦笑道。

　　“有人要来乱？难道是上次那个小白脸？？”夜情喝了一口果汁之后问道。

　　“怎么说咧，只能说你们实在是太美了吧。那货好像直接从他的家族那边找来了七阶的冰系魔导师。”月夜露出了一个无奈的苦笑道。

　　“哈？难道那个叫家伙完全不怕你？？”美狄亚露出了一个十分不解的表情问道。

　　“谁知道，外加那货很有可能自以为是的以为我根本比不上他的那个什么七阶冰系魔导师吧。”月夜只能捂着头表示十分的无奈啊。

　　“然后就是要上演一场街头杀人然后强抢民女的戏码了啊。”美狄亚露出了一个苦笑道。

　　“算了，还是直接秒掉吧。”月夜表示十分的无奈啊。

　　“那么我们走吧。”月夜看着将圣代吃光的祈后伸出手将那沾在了祈嘴边的奶油抹掉之后微笑道。

　　“恩。”

　　接着月夜一行人走出了咖啡厅之后便消失在了大街上头。

　　然后出现在了城市的上空。

　　“真是的，现在我们到底是要怎么样才能够让你死心啊。”月夜把玩着手上的结界制造器然后一脸无奈的看着眼前的那个站在了一个老者身后的小白脸后道。

　　好吧，这种时候这货还可以这么淡定的看着眼前的月夜完全就是没有得知自己已经大难临头了啊。

　　“真是的，无奈啊。”月夜捂着头苦笑道。

　　“爷爷，快点帮我把那三个女人给我抢过来！！”好吧，那个小白脸十分嚣张的道。

　　“好吧，我已经不知道要怎么说了。”月夜苦笑道。

　　“算了，现在就直接把他干掉吧。”美狄亚拍了拍手之后微笑道。

　　“恩。”月夜瞬间进入了超死气模式后看着眼前的家伙道。

　　然后月夜双手置后然后一个火焰推进冲到了老者的面前然后举起了自己的手一拳轰下去。

　　‘砰！！’然后你懂的，直接一拳那个老者就飞了。

　　彻底的飞了。

　　“不是吧……”而那个小白脸则是看着那撞倒了结界上头然后不断吐血的老者一脸的惊讶和不明白。

　　惊讶的不用说，自然就是月夜为啥可以直接将老者打飞，这到底是什么实力。

　　毕竟不要忘了，超越七阶的魔导师在自己的身边自然就会展开一层魔法盾。

　　而那层魔法盾基本都是厚的要死的盾牌，然后你懂的，这个老者自然就是有一层超级厚的盾牌的。

　　但是为啥月夜可以直接打爆那层盾牌然后一拳打飞那个老者。

　　然后不明白的是，在他的情报里头，月夜的力量根本就没有超过七阶。

　　但是为啥月夜此时的实力和七阶人对打，为啥会是七阶的大魔导师在完全没有施展法术的情况值下就被一拳打破魔法盾然后被轰飞。

　　这实在是让他太不解了。

　　不解的要死啊。

　　“真是的，我实在是懒得在我家的祈面前杀人啊。这对胎教不好啊。”月夜苦笑道。

　　“确实，对胎教实在是不好啊。”夜情一脸赞同的点点头。

　　“不过只要把祈酱的眼睛和耳朵遮起来的话，那么就不会去影响到胎教了啊。而且不要忘了，跟在了夜身边的孩子有那个不是有超强大威力的啊。”美狄亚一语惊醒梦中人啊。

　　好吧，美狄亚说的是完完全全的实话啊。

　　毕竟你懂的，薇薇欧啦～～圣王的说。

　　月梦啦～～血月女神的说。

　　遥啦～～精灵女神的说。

　　所以胎教算什么，只要跟在月夜身边的人不管是妹纸还是孩纸基本就是你懂的。

　　都会变成有着超级强大威力的战斗力啊。

　　所以胎教算什么，孩子的父亲就是一个最大的负面胎教了啊！！


第六百二十四章：杀戮，洒在雪地上头的血液

　　“真是的，我们现在要干啥咧。”月夜看着眼前那个快要吓尿了的家伙之后苦笑道。

　　“还不简单杀人灭口呗。”夜情耸耸肩一脸无压力的道。

　　好吧，真不愧是邪龙啊，杀人灭口这种事情可以用这么淡定的口气直接说出来。

　　实在是太碉堡了。

　　而那个小白脸之后立刻就是一脸的害怕。

　　毕竟这种时候实在是不知道要用什么样子的表情了吧。

　　现在就是月夜准备要动手杀人的话，那么也就只是分分秒秒的时间吧。

　　不过月夜也就只是弹了一个响指然后你懂的，月夜一群人和结界直接传送到了冰之王国旁边的冰原上头。

　　“然后你懂的，这种时候最扯淡的就是你懂的。”看着美狄亚和夜情那一脸不解看着自己的眼神之后月夜苦笑道。

　　“那么我们现在要等人？”美狄亚看着月夜苦笑道。

　　“恩。我要先把结界解除了啊。”月夜弹了一个响指之后道。

　　“恩。”夜情点点头之后眼中露出了一个凶光，然后身上出现了一个淡淡的黑气之后夜情瞬间变成了一条巨大的黑龙。

　　“哦～～有段时间没有看见你的这个造型了啊，夜情。”月夜走到了趴在了地上的黑龙的身边伸出手摸了摸那坚硬的漆黑色的龙鳞之后微笑道。

　　‘嘛～～毕竟要有威慑力咩～～’夜情用念话对月夜道。

　　“威慑力啊，那么确实是充满了威慑力啊。”月夜坏笑道。

　　‘嘛～～我们现在就是准备大杀特杀？’美狄亚食指点着自己的嘴唇歪歪头道。

　　“啊哈哈哈哈哈哈～～我们现在就是坐等那群家伙过来呗，只要他们的登场台词不好的话那么就是做掉。”月夜露出了一个邪恶的笑容。

　　‘好吧，确实现在就是等他们登场然后就是坐等他们找死了啊。’夜情微笑道。

　　“嘛嘛～～只要他们登场那么就是喜闻乐见大快人心的事情了啊。”月夜露出了一个邪恶的笑容。

　　“哦～～他们来了哦。”美狄亚看着不远处的一堆黑点之后微笑道。

　　然后此时月夜十分淡定的看着眼前的黑点。

　　然后一群五阶到六阶上级的魔导师，而他们手上的魔法杖便是可以加强自己力量的魔法武器。

　　好吧，现在还真是需要来一场大杀特杀啊。

　　然后此时月夜十分淡定的抽出了自己的武器，也就是自己的斩魄刀。

　　毕竟在这里使用橙色的大空火焰实在是有点无聊。

　　毕竟直接开超死气模式然后完全将对方秒杀掉的节奏。

　　而这次月夜则是想要文艺一点的杀人，毕竟月夜的感知发现到了不远处蕾薇朵带着她的女仆在那边看着咧。

　　看来这是那个冰雪女神的主意啊。

　　要去测试月夜到底有没有那个实力可以去打动蕾薇朵的心。

　　而夜情她们也自然知道了，但是你懂的恶人自有恶人罚。

　　所以夜情她们完全不会想去理会蕾薇朵，也就只是默默的在一旁支持着月夜罢了。

　　然后月夜此时则是淡淡的看着那群急冲冲的往这边过来的冰系魔导师们。

　　好吧，蛋疼。

　　月夜看着眼前的那群冰系魔导师露出了一无奈的苦笑。

　　毕竟看他们的眼神，完全就是不死不休了。

　　而且她们看着美狄亚和祈那露出了的恶心目光令月夜十分的不爽。

　　然后在看到了夜情的恐惧目光则是令夜情十分的舒爽。

　　毕竟已经很久没有这种目光看着她了。

　　不要忘了，在《无限斯特拉托斯》的世界里头，夜情她们可是被封印了好几万年。

　　然后在出现了世界上头的时候也是很快的就被月夜被制服了。

　　然后到了神之空间之后夜情也是一直在医院里头研究各种药物。

　　所以已经很久没有见过这些家伙的那害怕的眼神了。

　　“算了，直接上吧。”月夜苦笑了一下之后抚了一下斩魄刀的剑刃之后一个蹬步冲了上去那群冰系魔导师的面前然后一刀挥下去。

　　‘噗～！！’好吧，你懂的。无数的血花瞬间就从那个举起了自己手上的魔法武器来抵挡月夜斩击的冰系魔导师体内爆发出来。

　　而奇怪的是，那些血花却是一滴都没有沾到月夜的身上。

　　然后那些血花直接就是洒在了那白花花的雪地上头。

　　好吧，此时月夜十分淡定的一个甩刀然后向后一跳，然后斩魄刀上头的血液甩掉之后站在那群冰系魔导师的面前然后露出了一个冷冷的微笑道。

　　然后那群家伙则是十分惊讶的看着眼前那个魔法武器被月夜一刀两断然后直接破开肚子然后怒跪的家伙。

　　“还要继续吗？”月夜举起了斩魄刀道。

　　至于为啥那群魔法师会那么的惊讶咧？？

　　因为魔法武器被月夜随便的一刀给斩断的原因。

　　基本魔法武器这种东西要弄断的话，都是不太可能的。

　　毕竟魔法武器是地精精心制作的成品，坚固程度自是不用说。

　　用魔法武器来抵挡一些攻击的话其实完全无伤大雅。

　　除非是魔法武器对魔法武器那就另当别论了。

　　但是月夜的武器可不是魔法武器啊，那群魔导师自然就是看得出来的。

　　但是月夜这随意的一斩竟然能够直接斩断魔法武器和魔法盾然后将其斩杀。

　　这实在是太可怕了。

　　“继续吧，我可是要好好的享受一下这难得一来的杀戮啊。而且那边的观众也可以出来了吧。”月夜转头看着那群家伙之后露出了一个邪笑道。

　　“你怎么发现的？”蕾薇朵出现在了月夜的面前后问道。

　　“嘛～～这种事情你还是问一下你体内的东西吧。”月夜露出了一个邪恶的笑容之后道。

　　“额……”好吧，蕾薇朵知道月夜已经知道了自己因为听了那潜伏在自己体内的冰雪女神的话之后叫了这群家伙来考验月夜。

　　“我……”蕾薇朵下意识的就想要说些什么，但是看着那指着自己脖子的刀尖之后便收回了自己的话。

　　“我现在其实不怎么想要听你说什么，我现在就只是想要好好的享受这场你交给我的杀戮罢了。”月夜露出了一个嗜血的笑容之后微笑道。

　　“额……”好吧，蕾薇朵愣住了。

　　而在蕾薇朵体内的冰雪女神也是一脸的惊讶。

　　毕竟这个男人出现了他们从未见过的一面。

　　不要忘了，蕾薇朵和冰雪女神对于月夜的印象就是对自己的老婆很温柔很温柔。

　　毕竟有怀孕之中的祈酱啊。

　　然后还有那月夜自己身上的总是随意散发的温柔气质，所以你懂的。

　　蕾薇朵和冰雪女神自然就是下意识的把雨夜当成一个烂好人。

　　但是此时的月夜确实那么的令他们不寒而栗。


第六百二十五章：啥？停止杀戮，你这不是开玩笑？

　　“撒～～准备接受我的制裁了吗？”月夜露出了一个可怕的笑容之后道。

　　“……”好吧，那群冰系魔导师面面相视然后一脸的害怕。

　　毕竟他们刚才也看见了月夜的手段，而且你懂的谁都不想要死亡啊。

　　然后此时月夜则是十分淡定的看着眼前的家伙，然后斩魄刀反射的光辉直接就是十分淡定的照在了那群冰系魔导师的身上。

　　好吧，为啥阿龙我觉得他们已经快要吓尿了。

　　“真是的，只有这点心理素质。真不知道你们是怎么混到五阶和六阶的魔导师的。”月夜露出了一个无聊的苦笑道。

　　而那群冰系魔导师便是露出了十分愤怒的神情。

　　好吧，这种时候月夜的激将法已经算是成功的发挥了效果了。

　　然后里头有比较爱面子的冰系魔导师因为此时蕾薇朵在此所以不想要在美女面前落了面子，所以就直接施展了冰系的法术。

　　只见半空之中出现了无数的魔法阵然后暴风雪出现。

　　无数的冰柱从天而降。

　　而那群冰系魔导师一看见有人开了先例立刻跟上。

　　所以暴风雪和冰柱的数量立刻增加。

　　看来他们是想要用法术版本的人海战术来把月夜干掉啊。

　　但是他们想得实在是太简单了。

　　只见此时月夜举起了自己手上的斩魄刀，然后银光一闪。

　　那些从天而降的冰柱瞬间就化作了点点粉尘。

　　“好吧，现在到底是要干啥咧。”月夜露出了一个坏坏的笑容之后道。

　　“谁知道，反正就是怒艹吧。”美狄亚走到了月夜的身边之后露出了一个和月夜一样坏笑道。

　　“那么就准备吧，夜情你可不要出手啊。你一出手那么我就不用玩了。”月夜转头看着那趴在了雪地上头的夜情后道。

　　“好吧，那么我就先变回原状吧。”黑光一闪，便会人类形态的夜情便来到了月夜的身旁微笑道。

　　“噗！！”而此时蕾薇朵则是直接喷了。

　　毕竟她是在夜情变成了龙型之后才过来的，然后此时那条龙直接就变成了夜情。

　　那么表示月夜是一头黑龙的主人。

　　这个已经不是一般的可怕了。

　　毕竟月夜自己就是一个战斗力超强大的家伙了。

　　然后再加上一头黑龙，如果月夜想要攻略幻月大陆的话，那么幻月大陆还真的是完全没有任何的还手之力啊！！

　　而那些冰系魔导师已经起了退却之心，然后月夜则是往前走了一步。

　　然后那群冰系魔导师则是向后退了一步。

　　你懂的，这种时候最扯淡的就是这个了。

　　月夜想打，那群渣渣不敢打。

　　然后就是所谓的喜闻乐见大快人心的虐菜了。

　　但是单纯的虐菜实在是太无聊了，就算他们稍微的反抗一下也好啊。

　　但是你懂的，单纯的直接杀掉就没有戏弄猎物的快感了。

　　所以月夜现在十分淡定的看着眼前的家伙然后你懂的，这种时候月夜就是准备直接给对方来一个AOE技能了。

　　然后月夜十分淡定的将斩魄刀高举到了自己的头顶然后轻轻的吐出了一句话。

　　“燃烧吧，炎舞。”

　　然后月夜立刻解开了自己斩魄刀的始解，然后一道炙热的火焰出现在了月夜的斩魄刀上头。

　　“准备结束自己的人生的了吗？”月夜露出了一个邪恶的笑容之后斩魄刀上头的火焰开始加大，然后熊熊的燃烧之中。

　　“去死吧，终焉制裁！！”然后你懂的一道大约又有十层楼的炎刀气轰向了那些落荒而逃的冰系魔导师们。

　　“真是的……”蕾薇朵苦笑了一下之后便跑到了哪懂啊火焰刀气的面前然后举起手来施展了冰系的盾牌然后挡下了月夜的刀气。

　　“那群家伙有那个理由让你这样做吗？”月夜走到了蕾薇朵的身边之后问道。

　　“或许在你的眼中我是一个欺骗你的女人吧，但是我好歹也算是冰雪学院的校长，我怎么能够让你随意的将我冰之王国好不容易培养出来的一批新秀给直接摧毁呢。”蕾薇朵香汗淋漓的道。

　　“好吧，那么就是稍微的放过吧。”月夜微微一笑之后便弹了一个响指。

　　然后那些那个火焰刀气瞬间就化作无数的火粉。

　　“你这是？”蕾薇朵表示十分的不解。

　　然后这种时候你懂的，那群冰系魔导师此时就是能跑多远就跑多远了。

　　毕竟月夜在他们的眼中已经是一个最可怕的恶魔了。

　　只要他们没有办法跨过这一道坎，那么他们就永远没有办法往更上一层楼。

　　月夜就是这群杂碎的心魔了。

　　完完全全的超级巨大心魔，你懂的基本就是完全跨越不过去的心魔了。

　　所以他们完全别想更上一层的升级了。

　　给我乖乖的卡在这里吧。

　　卡等的感觉肯定让你爽歪歪啊～～

　　毕竟你懂的，卡等然后被虐的感觉果断的就是不爽啊，然后你懂的就是各种不爽。

　　然后被虐的死死死。

　　然后又因为心魔的原因，所以果断的被虐的还是卡等。

　　卡的你的销魂啊。

　　然后你懂的，那群家伙已经没人任何的前途了。

　　所以要杀了他们还不如慢慢的折磨他们然后让他们爽快的要死。

　　然后把放过他们的宽容大量来给妹纸增加好感度。

　　然后你懂的啦，妹纸总是会增加不少的好感度啊。

　　而且那群家伙没有任何的你懂的，在这种时候最不可能会有事情，毕竟心魔的出现是渐渐出现的。

　　现在完全看不出一些东西，只是那群家伙看见了月夜会不断的害怕罢了。

　　只要这些害怕的心情不断的加强，那么那群家伙肯定就会各种欢乐了。


第六百二十六章：冰雪暴走

　　接着月夜一群人回到了冰雪学院里头。

　　然后月夜坐在了沙发上头双手抱胸看着眼前的家伙之后露出了一个无奈的苦笑。

　　你懂的，此时站在了月夜面前的便是那一脸歉意的蕾薇朵。

　　“你现在到底是怎么知道的？我和冰雪女神的事情？”蕾薇朵先发问了。

　　“撒～～在第一次见面的时候我就用了我这双眼睛仔细的观察了一下你体内的力量。本来还真的已经冰雪女神是封印状态的，但是再和你聊过之后我顿时发现你体内的冰雪女神有了不寻常的动作，所以我再次的使用了这双眼睛好好的观察了一下，然后便发现了你的体内那股力量竟然可以自由自在的在你的体内随意流动我就猜出了一个大概了。接着便是你在你的房间和冰雪女神说话的时候我十分明显的感受到了冰雪女神具现化的力量，所以便猜出了一个所以然了。”月夜打开了神魔之瞳后露出了一个微笑道。

　　“原来如此啊……看来我想要测试你的心还真的是有点白痴了呢。”此时冰雪女神出现在了蕾薇朵的身边之后看着月夜道。

　　“真是的，想不到你这个小丫头竟然可以找到和你同性质的肉体还有你所分裂出来的灵魂啊。”此时月夜的身边再次的打开了空间之门然后薇斯和丽莎从中走了出来。

　　而看着薇斯和丽莎之后月夜则是跪在了地上然后嘴巴里头碎碎念着。

　　“我的两百万……我的两百万……”好吧，月夜又在为他那不翼而飞的两百万能源点默哀了。

　　“切，想不到你们已经醒了啊。本来以为上次感应到的力量只是我的错觉罢了。”冰雪女神一脸不爽的看着眼前的薇斯和丽莎道。

　　“嘛～～只是一个小丫头罢了，给你一句话吧。要想得到我家的夜你还早个三百年咧。”此时薇斯伸出手挽住了月夜的脖子然后整个人趴在了月夜的背上后道。

　　“你……”好吧，冰雪女神就是直接的怒了。

　　毕竟冰雪女神对于月夜也有了那么一点点的好感。

　　但是那种好感就只是对于强者的好感罢了。

　　其实还没有完全的变质啊。

　　“嘛嘛～～薇斯，蕾薇朵，你们就别吵了啦。”丽莎充当着和事老的位置。

　　“噗！！冰雪女神的名字也是蕾薇朵？？”月夜顿时喷了。

　　“是啊，所以我才说这个小丫头竟然会有这么好的运气。你现在眼前的这个叫做蕾薇朵的小丫头就是这个冰雪女神的残破的灵魂的转世然后你懂的。”薇斯对着月夜道。

　　“好吧，原来如此啊。”月夜苦笑道。

　　“算了，我来把冰雪女神的意识给解封吧，反正你们都是一样的灵魂，那么直接融合也完全无压力，只要融合好了灵魂，那么就完全无压力了。”接着月夜将一直打开着的神魔之瞳然后看着眼前的蕾薇朵和同样名为蕾薇朵的冰雪女神道。

　　“那么就麻烦你了，我其实已经为了这一天准备了很久了。”蕾薇朵深呼吸了一下之后露出了一个坚定的神情之后道。

　　“那么上了哦。”月夜的神魔之瞳开始转动，然后只见蕾薇朵的身上和冰雪女神的灵体发出了无数的蓝光然后蕾薇朵的身上出现了灵魂的虚影。

　　接着蕾薇朵的灵魂开始和冰雪女神的灵魂进行融合。

　　接着月夜边看着眼前的蕾薇朵和冰雪女神的灵魂相互融合然后只见一团冰蓝色的灵魂融入了蕾薇朵的肉体内。

　　然后只见蕾薇朵睁开了双眼然后极寒的气息瞬间就出现在了整间办公室里头。

　　“哇咧个擦，实在是囧了啊。”薇斯双手护在了自己的脸上之后苦笑道。

　　“怎么了吗？？”抱着祈然后不断的散发着热量的月夜不解的问道。

　　“这个小丫头暴走了哦～～”丽莎微笑道。

　　“好吧，蛋疼了。”月夜苦笑道。

　　“唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”好吧，蕾薇朵直接仰天长啸了一声。

　　“真是的，祈你先到薇斯的身边。然后薇斯你去暂时使用光的力量取暖吧。”月夜微微一笑后便把祈给送到了薇斯的身边之后微笑道。

　　“然后准备上场了哦。”月夜进入了超死气模式之后微笑道。

　　接着月夜一个瞬间消失然后出现在了蕾薇朵的面前然后举起了自己的手然后一掌直接就抓住了蕾薇朵的头。

　　然后此时月夜十分淡定的看着眼前的家伙，接着神魔之瞳开始转动，然后无数的瞳力输入了蕾薇朵的脑中。

　　“这里是？”蕾薇朵看着眼前那血红色的世界然后一脸的不解。

　　“这里是我的世界。”月夜看着眼前的蕾薇朵后微笑道。

　　好吧，这种时候月夜十分淡定的看着眼前的蕾薇朵。

　　“你的世界？”蕾薇朵表示十分的不解。

　　“恩，用我的眼睛做出来的世界。”月夜微笑道。

　　“你的眼睛？好吧，你还真的是一个十分令人好奇的男人啊。”蕾薇朵看着眼前的月夜之后露出了一个微笑道。

　　“嘛～～男人就是需要一点神秘感才好玩啊。”月夜坏笑道。

　　“确实，不过你把我带进来你的世界到底是要做啥咧？？”蕾薇朵一脸不解的问道。

　　“嘛～～你应该也知道吧。你的肉体进入了暴走的模式，我本来以为你的灵魂也会陷入暴走的模式，不过你竟然没有陷入暴走，这个实在是让我有点惊讶。”月夜微笑道。

　　“嘛～～我想应该是目前的肉体还不是很成熟吧，所以我很无言。肉体没有办法负荷强大的灵魂所以陷入了暴走之中啊。”蕾薇朵露出了一个无奈的苦笑道。

　　“那么你要怎么办咧？？”月夜微微一笑之后问道。

　　“谁知道，就看你了哦。”蕾薇朵眨了眨眼后坏笑道。

　　“我去，我来啊。”月夜有点汗颜。

　　“你现在是准备闹那样啊。”月夜露出了一个无奈的苦笑道。

　　“现在就是闹这样。”月夜捂着自己的脸表示十分的无奈啊。

　　“嘛嘛～～我相信你哦。”蕾薇朵摆摆手之后露出了一个坏坏的笑容后道。

　　“好吧，我现在就是准备去对付陷入暴走的你了吗。”月夜无奈的道。

　　“加油哦～～”好吧，蕾薇朵这货十分无节操的道。

　　“你啊……算了，既然知道你的灵魂没事我就放心了。毕竟我也是第一次干这种灵魂融合的事情。那么我就出去了啊。”月夜苦笑道。

　　“嘛～～没事的啦。”蕾薇朵摆摆手道。

　　“那么我就闪人了啊，你就暂时在我的世界里头稍稍的休息一下吧。”说完之后月夜便消失在了精神世界之中。


第六百二十七章：啥？？瞬间平息？？

　　然后此时解除了神魔之瞳的月夜则是看着那个被自己抓在手上的蕾薇朵。

　　“好吧，实在是麻烦啊。”月夜用自己那空缺手然后从自己的随身空间之中抽出了一个结界制造器然后一甩。

　　整个办公室完完全全就被月夜被罩住了。

　　然后这种时候你懂的，月夜自然就是将手上的蕾薇朵给甩出来。

　　‘轰！！’的一声蕾薇朵直接被镶入了结界里头。

　　“啊咧咧？？我的力道有这么大吗？？”月夜一脸不解的看着自己的手道。

　　“谁知道，反正就是你甩的呗。”一旁的薇斯坏笑道。

　　“额……我果断的无言了。”月夜捂着自己的脸苦笑道。

　　“嘛嘛～～反正瞬间秒杀就秒杀呗。”薇斯耸耸肩表示一脸的无压力。

　　反正这种时候实在是有点无言。

　　毕竟月夜只是随意的一个甩手，然后蕾薇朵就被月夜给瞬间的干掉了？

　　好吧，你觉得可能吗。

　　只见那堆东西里头开始蠕动然后蕾薇朵出现在了月夜的面前。

　　此时的蕾薇朵也就只是身上有点小擦殇罢了。

　　基本完全无压力。

　　然后蕾薇朵表示十分的不爽。

　　然后月夜十分淡定的看着眼前的蕾薇朵然后再次的一个火焰推进出现在了蕾薇朵的面前之后月夜的脚上出现了橙色的大空火焰然后月夜十分淡定的看着眼前的蕾薇朵。

　　“接招吧，岚脚——万焱轰炸！！”月夜十分淡定的将蕾薇朵给一脚踹到半空之中然后不断的对其进行猛烈的踢击。

　　而且不要忘了此时月夜的脚上可是有能够调和一切不祥物质的大空火焰啊。

　　所以此时被月夜攻击的蕾薇朵自然就是被各式各样的和谐掉了。

　　毕竟此时蕾薇朵散发出来的暴虐寒气，大空之炎可是可以自动的将其归类成不和谐物质。

　　然后你懂的，大空火焰的特性就是调和。

　　可以将他所认知不和谐物质全数调和，也就是石化。

　　所以此时蕾薇朵散发出来的暴虐寒气自然就是被大空之炎给石化，然后散落到了地上。

　　所以在月夜对蕾薇朵进行有如怒涛一般的攻击的时候，月夜他们的地上全都是一小块一小块的石块。

　　然后月夜十分淡定的收腿然后看着眼前那掉落到了地上的蕾薇朵。

　　“真是的，还不打算给我好好的恢复原状吗。”月夜看着那不断的挣扎起来的蕾薇朵后苦笑道。

　　“算了，我已经懒得去收手了。打坏了我可不管哦。”月夜露出了一个邪恶的笑容之后道。

　　然后月夜一个瞬步来到了蕾薇朵的身后然后双手举起然后火焰开始聚集在了月夜的手掌上头。

　　“霸王烈焰击！！”然后月夜十分淡定的就直接一发霸王烈焰击下去。

　　然后蕾薇朵直接被轰飞了。

　　“我去，这个暴力真的萌大奶？？”薇斯一脸惊讶的看着月夜道。

　　“嘛嘛～～反正要是有伤口的话夜情和美狄亚肯定可以立刻将其治疗的超级完美的，完全大丈夫萌大奶啊。”月夜微笑道。

　　“好吧，随你便了。不过你刚才把那个小丫头直接给轰飞了真的大丈夫萌大奶？？”薇斯看着月夜苦笑道。

　　“嘛嘛～～没事的啦，毕竟你懂的，身为冰雪女神的肉体怎么能够不强力咧。”月夜露出了一个微笑道。

　　“好吧，我懒得去管了。”薇斯一脸无奈的道。

　　好吧，你懂的，这种时候就是欺负人啊欺负人。

　　切，反正还不就是虐菜罢了。

　　而此时月夜则是走到了那趴在了地上的蕾薇朵的身边之后蹲了下来。

　　“没事吧。”月夜问道。

　　“切，怎么可能没事，你个混蛋。”蕾薇朵从地上爬了起来之后苦笑道。

　　然后这种时候月夜伸出了手然后摸了摸蕾薇朵的头之后微笑道。

　　“嘛嘛～～毕竟都说要让你彻底醒过来了哦。”月夜微笑道。

　　“真是的，你实在是欺负人啊。”蕾薇朵站起来之后苦笑道。

　　“啊哈哈哈哈哈～～欺负人什么最好玩了。”月夜坏笑道。

　　“真是的。”蕾薇朵苦笑道。

　　“不过现在你应该萌大奶了吧。”月夜看着蕾薇朵微笑道。

　　“恩，确实是差不多了。毕竟我现在觉得这个力量和这种境界实在是很难称上是女神级别的啊。”蕾薇朵苦笑道。

　　“嘛嘛～～力量可以慢慢的恢复，又不是说你没有办法恢复力量。”月夜微笑道。

　　接着月夜将结界收回来之后从自己的随身空间之中拿出了一套连身裙交给了蕾薇朵。

　　“真是的，被你全部看光光了啊。”好吧，此时蕾薇朵才发现自己是赤果果的啊。

　　完完全全青春的肉体都被月夜给看光了。

　　果断的喜闻乐见大快人心啊。

　　然后此时月夜十分淡定的看着窗外。

　　“怎么了吗？？”换上了连衣裙的蕾薇朵一脸不解的看着眼前的月夜。

　　“没啥，就是觉得有点怪怪的罢了。”月夜微笑道。

　　“怪怪的？？”蕾薇朵一脸不解的看着月夜。

　　“恩，在我收回结界的时候有一个奇怪的感觉出现，然后我往那边一看，却没有发现什么。”月夜的眉头微微的一皱。

　　“是吗，那么我想应该是位于冰之王国不远处的一座雪山吧。”蕾薇朵微笑道。

　　“雪山？？”月夜表示不解。

　　“恩，传说在冰之王国不远处的那座雪山上头有一只冰属性的凤凰潜伏在哪里。至于到底是在那座雪山上头养伤还是做啥就没有任何人知道了，毕竟在很多人在那座雪山上头遇难的时候总是会看见一只冰属性的凤凰出现在此，然后将他们带到安全的地方去。所以久而久之的传说就在此登场了。”蕾薇朵微笑道。

　　“好吧，那么我就有兴趣啦。”月夜露出了一个邪邪的微笑。

　　“额……什么兴趣？？”蕾薇朵表示十分的不解。

　　“嘛～～你也知道我的身边有夜情吧，所以我对这只冰属性的凤凰有点感兴趣。”月夜露出了一个充满兴趣的微笑道。


第六百二十八章：冰凤凰啊

　　“真是的，现在到底是要怎么办咧～～祈酱现在绝对是不能去雪山的，毕竟你懂的，祈酱都怀孕了，可不能够去什么奇怪的地方啊。光是冰之王国就已经有点麻烦了，更不要说失去雪山露营了吧。”走进了办公室的夜情看着月夜道。

　　“额……好吧，我还真的忘记了祈的事情了啊。”月夜露出了一个无奈的苦笑道。

　　“我没事的，夜。”祈拉了拉月夜的衣角道。

　　“不行哦，我可不会让你随便陷入对你来说危险的环境之中啊。”月夜伸出手摸了摸祈的头之后露出了一个温柔的微笑道。

　　“但是夜不是很对那一只冰凤凰有很大的兴趣？”祈问道。

　　“嘛～～如果因为我的一时心血来潮而让你去陷入危险的环境之中然后受了什么伤或是导致与流产的话，那么我就是一个罪人了啊。”月夜伸出手在祈的额头上弹了一下之后微笑道。

　　“没事的，真的。”祈一脸倔强看着月夜道。

　　“真是的，你啊。”月夜伸出手然后抱着祈然后苦笑道。

　　“我虽然对那家伙有点兴趣，但是我可不想要因为我的一时心血来潮就发生什么无法挽回的事情啊。我会后悔死哦，真的。”月夜将下巴放在了祈的头上之后柔声道。

　　“好吧。”祈也就只是单纯的想要让月夜不要因为自己的关系而放弃自己有兴趣的东西罢了。

　　“嘛嘛～～没事的啦，我们等会再出去逛逛吧。不过我可不准你在吃圣代哦。”月夜伸出手捏了捏祈的小翘鼻后微笑道。

　　“恩。”祈点点头。

　　接着月夜便带着祈她们离开了冰雪学院，但是此行则是多了一个人。

　　正是已经完全恢复原状的蕾薇朵。

　　“撒～～要不，我们今晚自己来做饭吧。”此时经过了一摊蔬菜摊之后美狄亚心血来潮的看着月夜道。

　　“OK啊。我也想要好好的帮祈补补身子，毕竟最近好像都没吃什么好东西。”月夜伸出手捏了捏祈的脸颊后微笑道。

　　“那么就准备大采购吧。”夜情的眼中闪过了一道精光。

　　“嘛～～今天就看我大展身手吧。”月夜一脸自信的微笑道。

　　“那么我们就好好的期待吧。”夜情微笑道。

　　然后此时的你懂的逛街吗，男人自然就是被女人当做是一个提采购出来的战利品的终极工人。

　　然后此时月夜也就只能十分淡定的看着眼前的那完完全全就是一座山的商品之后露出了一个无奈的苦笑。

　　接着月夜在一个比较没有人注意的地方之后伸出手将那些采购的东西全部收进了自己的随身空间之中。

　　然后月夜就是十分淡定的看着眼前那些还在思考要买啥的妹纸们了。

　　“实在是。”月夜露出了一个苦笑道。

　　但是月夜这货也就只是在嘴上说说罢了，毕竟自己实在是很少有时间这样去陪伴着她们啊。

　　“好了吧，现在我们就是准备回家吧，然后让我们厨艺最强大的月夜来好好的下厨吧。”夜情露出了一个微笑道。

　　“好吧，那么准备回家吧。”月夜苦笑了一下之后道。

　　“嘛嘛～～走吧。”夜情走到了月夜的身边然后伸出手挽住了月夜的手臂。

　　“恩。我们就回家吧。”月夜微微一笑之后道。

　　“OK～～”接着夜情她们便漫步回了冰雪学院那边。

　　“那么就看我大展身手吧。”月夜走进了厨房之后微笑道。

　　“OK～～我们可是很期待啊。”美狄亚露出了一个充满期待的微笑道。

　　“嘛嘛～～就好好期待吧。”月夜微微一笑之后道。

　　接着月夜便走到了厨房里头然后开始制作自己要做给自己最喜欢的爱人所吃的菜。

　　接着很快的，令人食指大动的香味从厨房里头飘了出来。

　　“真是不错啊，这种味道。看来这次夜还真的是卯足了全力啊。”美狄亚微笑道。

　　“而且从这个味道上头来思考的话，看来夜是直接将我的营养餐的食谱给拿去了啊。”夜情微笑道。

　　“哦哦～～所以这一顿就是为了祈酱所精心制作的啊。”美狄亚顿时了解了些什么。

　　“哟西～～上菜了哦。”月夜微笑道。

　　只见月夜端着无数的菜肴然后走出了厨房。

　　接着月夜将自己精心制作的菜肴放到了祈的面前。

　　“这是为我家可爱的祈做的孕妇营养餐。”月夜微笑道。

　　“恩。”祈点点头，脸颊有点微红。

　　“诶诶诶诶诶诶？？祈是孕妇？？”好吧蕾薇朵现在才知道。

　　“当然，不然我怎么会说不想让祈去雪山上头免得流产啊。”月夜用一种名为‘你是白痴吗？’的眼神看着蕾薇朵道。

　　“啊哈哈哈哈哈……我忘了。”蕾薇朵打了一个哈哈道。

　　“算了，其实祈现在这个样子也不像是孕妇，毕竟宝宝还没有在腹中成型，只是一个受精卵罢了。”月夜摆摆手道。

　　“好吧。”

　　“接着是夜情和美狄亚的菜，这是为了你们这两位我最重要的医娘所精心制作的补脑的餐点哦。”月夜将手上的菜肴放到了美狄亚和夜情的面前道。

　　“哇～～还以为夜你就只记得祈酱了呢，想不到我和夜情竟然也有啊。”美狄亚捂着嘴一脸惊讶的道。

　　“是啊。”夜情在一旁点点头道。

　　“嘛嘛～～我可不会顾此失彼啊。”月夜微笑道。

　　“接着便是咲夜的精力餐，虽然说咲夜你都默默不语但是你实在是太累了，所以我要好好的犒赏你一下。”月夜微伸出手刮了刮咲夜的鼻子后微微一笑道。

　　“恩，主人谢谢。”咲夜有点感动的看着月夜道。

　　“嘛嘛～～”月夜伸出手摸了摸咲夜的头温柔的道。

　　“最后就是蕾薇朵你的，这些餐点是给你的。这个可以增加一定量的冰系魔法的修炼应该可以大大的恢复一定量的力量吧。”月夜微笑道。

　　“谢谢。”蕾薇朵一脸感激的道。

　　“嘛嘛～～那么我就先闪了啊，毕竟我不用吃饭。肚子其实不怎么饿。”月夜微微一笑之后便走出了餐厅。

　　“我开动了。”而祈则是十分淡定的双手合十说了一声之后便开始享用月夜为自己精心制作的餐点了。

　　“嘛～～看来夜有什么意想不到的收获哦，不然的话才不会这么急急忙忙的出去咧。”夜情坏笑道。

　　“是啊，那种力量我也发现了。”美狄亚微笑道。

　　“那一只冰凤凰。”夜情和美狄亚对视了一眼之后微笑道。


第六百二十九章：冰凤凰认主？？不是吧

　　接着月夜便是十分淡定的走出了餐厅然后来到了冰雪学院的操场上头。

　　接着月夜从自己的随身空间里头拿出了结界制造器，然后向空中一甩。

　　‘搜！！’的一声，结界便将整座操场给彻底的覆盖住了。

　　然后一只全身冰蓝色的冰晶凤凰出现在了月夜的面前。

　　“你就是那一次窥视我的家伙吗。”月夜看着眼前的凤凰后微笑道。

　　“是有如何，不是又如何？？”那只冰晶凤凰看着月夜道。

　　“那么如果我说我不喜欢你的窥视的话可以吗。”月夜看着眼前的冰晶凤凰露出了一个邪恶的笑容道。

　　“好吧，那么你相信我这次是来道歉的吗？”冰晶凤凰看着月夜道。

　　“信不信又有什么区别呢？”月夜问道。

　　“确实，反正这种时候你要对付我实在是太简单了，我可不想那个不够格的冰雪女神啊。我一眼就看出了你的力量十分的强大，然后我就是准备来对你诉说一些东西。”冰晶凤凰看着月夜道。

　　“诉说一些东西？？怎么了吗？难道有些东西是我还不知道的？？”月夜一脸不解的看着眼前的冰晶凤凰道。

　　“恩，这个世界不是你所想的那么简单，有些事情还是十分的麻烦的。像是创世神的事情，如果说创世神醒过来的话，发现你把他精心创造出来的女神们全部带走的话，那么他肯定会大怒的。”冰晶凤凰一脸担心的看着月夜道。

　　“好吧，你为什么会这么的担心一个不认识的男人？”月夜看着眼前的冰晶凤凰道。

　　“因为我想要效忠你，这个理由足够吗。”冰晶凤凰一脸真诚的看着眼前的月夜道。

　　“噗！！你一只冰晶凤凰竟然要向我这个完全没有任何关系的人类效忠？？你这不是坑爹吗！！”好吧月夜十分果断的就喷了。

　　彻彻底底的喷了。

　　“恩，不过你就不想知道为什么我会对你产生效忠的兴趣啊。”冰晶凤凰看着月夜露出了一个微笑道。

　　“说说。”月夜看着冰晶凤凰微笑道。

　　“恩，我现在就是看上了你的强大力量了。行吗？”冰晶凤凰看着月夜道。

　　“好吧，实在是你这只冰晶凤凰实在是令人无言。实在是太无节操了啊。”月夜捂着脸一脸无奈的苦笑道。

　　“好吧，现在我们到底是要干啥咧。契约？”月夜平稳了一下自己的心情之后看着冰晶凤凰微笑道。

　　然后此时只见冰晶凤凰抬起了自己的头然后张开了翅膀，然后无数的冰屑从中飞出。

　　“只要你能够在我全力施展的寒气之下撑过一段时间的话我就会和你签订主仆契约。”冰晶凤凰看着月夜道。

　　“恩，完全萌大奶。”月夜露出了一个充满自信的微笑道。

　　那是对于自己实力的完全自信。

　　然后月夜十分淡定的看着眼前的冰晶凤凰，然后眼神一凛身上开始出现阵阵的热量。

　　而冰晶凤凰在发现了月夜身上出现的热量之后眼中出现了惊讶的神情，然后月夜十分淡定的看着眼前的冰晶凤凰然后嘴角上头挂着一抹微笑道。

　　“实在是有点无奈啊。本来就觉得你很强大了想不到你竟然会这么的强大。”冰晶凤凰十分无奈的道。

　　“嘛嘛～～那么可以考虑认主的问题了吗。”月夜微笑道。

　　“恩，那么我冰晶凤凰—埃尔维娜就在此认……”说到此名为埃尔维娜的冰晶凤凰看着月夜道。

　　“龙月夜。”月夜微微一笑道。

　　“认龙月夜为我一生的主人，绝不反悔。”在埃尔维娜说完这些颂词的时候月夜可以十分明显的感受到自己体内突然就出现了一股强大的冰之力量。

　　【叮，恭喜宿主得到了上古冰晶凤凰—埃尔维娜的认可和认主。获得特殊被动能力：冰晶的成就。然后在这个被动能力之下宿主能力之一的：冰遁得到了超强大的升级。】

　　好吧，现在实在是有点碉堡啊。

　　毕竟月夜完完全全的发现了自己体内的冰遁产生了质的变化。

　　“这就是所谓的上古冰晶凤凰的威力吗。”月夜呼出了一口气之后微微一笑道。

　　“好吧，不过你能够变成人形吗？”月夜看着眼前的冰晶凤凰——埃尔维娜后道。

　　“恩，可以的。我的主人，如果你想的话。”埃尔维娜看着月夜点点头道。

　　“嘛～～叫我主人什么的有点生疏了。直接叫我夜就行了。”月夜伸出手摸了摸冰晶凤凰的头后微笑道。

　　“我知道了，夜。”埃尔维娜点点头之后在一道冰蓝色的光辉之下月夜的面前出现了一个有着蓝色瞳孔然后淡蓝色长发的美少女。

　　重点，这个美少女还是一个赤果果的状态哦。

　　“我擦。”月夜表示十分的不能淡定了。

　　毕竟你懂的，赤果果的咩～～

　　而且看着眼前这个美少女月夜也对此表示十分的蛋疼。

　　毕竟只要是看过了《游戏王》的少年们你就知道了。

　　重点，第一代武藤游戏的那一代哦～～

　　那个海马赖人的前世的女朋友。

　　算了，有点绕口。

　　就是那只青眼白龙的少年版本啦～～

　　名字叫啥我也忘了，好像是琪丽莎还是啥的。

　　反正令月夜蛋疼的就是，在《游戏王》里头，这个妹纸明明就是青眼白龙一只。

　　为啥现在出现的状态竟然会是尼玛一只冰晶凤凰。

　　我列个擦，作者尼玛你要无节操也不用这么的彻底吧。

　　反正月夜这货是被彻彻底底的雷翻了，不管你信不信反正阿龙我是信了。

　　“给我穿上衣服啊，埃尔维娜。”月夜从自己的随身空间之中掏出了一件水蓝色的连身裙递给了埃尔维娜后道。

　　“好的。”埃尔维娜点点头之后便换上了那件水蓝色的连身裙。

　　但是你懂的，月夜又没有把罩罩和内内拿给埃尔维娜。

　　所以理所当然的悲剧了。

　　此时虽然说埃尔维娜已经换上了连身裙，但是因为没有罩罩和内内，所以你懂的。

　　小红点和下面的黑森林都隐隐约约的看得见。

　　毕竟你懂得吗，水蓝色的连身裙啊。

　　透明度还是有滴。

　　而且那句话是怎么说的，若隐若现比全果的还要有吸引力啊。


第六百三十章：哈？生命的仙境？

　　“好吧，现在就只剩下生命和大地了啊。”月夜苦笑了一下之后道。

　　“算了，现在还是慢慢来吧。毕竟这种事情是急不得的。”月夜露出了一个洒脱的微笑之后道。

　　“主人。”此时埃尔维娜走到了月夜的身后。

　　“真是的，不是和你说不要叫我主人了吗。”月夜伸出手摸了摸埃尔维娜的头之后露出一个微笑道。

　　“不好意思，我还是不怎么习惯称呼主人您的名字。”埃尔维娜露出了一个不好意思的表情道。

　　“没事啦，等到你习惯在说吧。”月夜微微一笑道。

　　“是的。”埃尔维娜点点头道。

　　“不过现在我还真是有点苦恼，毕竟不知道要怎么去寻找生命和大地这两个女神啊。”月夜一脸无奈的苦笑道。

　　“嘛～～如果主人想要知道哪些人的位置的话，那么我可以稍微的报备一下哦～～”埃尔维娜露出了一个微笑道。

　　“哦～～我的小凤凰你是知道了些什么吗。”月夜看着埃尔维娜露出了一个坏笑道。

　　“啊哈哈哈哈哈～～怎么可能呢。”埃尔维娜急忙干笑道。

　　“嘛～～跟我说说吧，我可爱的埃尔维娜。”月夜伸出手摸了摸埃尔维娜的头后道。

　　“好吧，我就只能和主人说生命女神的所在位置而已哦。”埃尔维娜苦笑道。

　　“恩，就和我说说吧。”月夜微笑道。

　　“生命女神的所在地就是在所谓的‘生命的仙境’之中，那个地方是一处神秘的幻境。只有有缘人才会遇见的地方。”埃尔维娜苦笑道。

　　“还真是名副其实啊，那所谓的生命女神。”月夜听完了埃尔维娜的话之后微笑道。

　　“是的，但是据我所知目前没有任何一个人能够成功的进入那‘生命的仙境’。听一些古老的传说之中‘生命的仙境’只要一进入，就会得到无数的生命精华，可以让你长生不老永垂不朽。”埃尔维娜看着月夜道。

　　“嘛～～长生不老什么的我才不想要，现在我就是想要好好的让那些沉睡的女神们给我好好的苏醒过来罢了。”月夜微笑道。

　　“主人要唤醒这些女神到底是有何作为呢？”听着月夜的话之后埃尔维娜心想。

　　“嘛～～现在还是一切随缘吧，毕竟这种时候我实在是不知道要怎么做啊。”月夜苦笑道。

　　“确实，毕竟一切随缘啊。”埃尔维娜点点头道。

　　“嘛～～你先去休息一下吧。”月夜微微一笑之后便一个瞬步离开了冰雪学院的操场。

　　然后此时月夜十分淡定的走到了一座森林之中。

　　“这里还真是令我好奇啊。”月夜感受着四周的气息之后微微一笑道。

　　“然后就是……”月夜打开了神魔之瞳然后月夜的眼前出现了一个大门。

　　“本来还以为这个地方到底是什么咧，想不到竟然会是这种地方实在是让我太惊讶了。不过没有听过埃尔维娜的解释的话我也根本就不会去想到这个地方有可能会是所谓的‘生命的仙境’啊。”月夜看着眼前的大门后感叹道。

　　“算了，现在实在是不知道要怎么进去啊。”月夜苦笑了一下之后道。

　　“算了，直接就破门而入吧。”月夜坏坏一笑之后便伸出手然后手掌贴在了大门上头，接着力量开始灌注进去。

　　然后便可以听见‘啪啪’的两声，大门瞬间破碎然后月夜便走了进去。

　　“哦～～这里就是所谓的‘生命的仙境’吗。确实是一股有一股的生命之气啊。”月夜感受着四周的气息之后露出了一个满足的微笑道。

　　“不过还真是令人惊讶啊，任谁都不会想到所谓的‘生命的仙境’竟然是会在那寸草不生的冰之王国旁边啊。”月夜看着四周那生机盎然绿草和树木后苦笑道。

　　“不过还真是令人舒服啊，越往里头走那生命的力量就越加的浓厚啊。”月夜感受着四周那渐渐增强的生命力量之后道。

　　“然后最中心点应该就是生命女神的所在区域了吧。”月夜看着眼前的家伙之后道。

　　“不过，现在还是先将眼前的东西给解决掉吧。”月夜看着那从一出阴影之中走出来的一个漆黑色的巨兽。

　　“不是吧，这种时候竟然会出现一个家伙啊。”月夜看着眼前的巨兽之后道。

　　毕竟月夜实在是意想不到，在这种充满了生命气息的世界之中竟然会有这种邪恶的巨兽存在啊，实在是令人意想不到啊。

　　“算了，我现在就是不干掉你你不肯放过我过去对吧。”月夜看着眼前的漆黑色巨兽后微笑道。

　　“吼！！”那头漆黑色的巨兽仰天长啸了一声后一脸充满了战意的看着月夜道。

　　“好吧，真是的，在这种地方竟然会将我的力量给封印啊。”月夜苦笑道。

　　不知道为啥在这‘生命的仙境’之中竟然会将月夜此时全部的力量给彻底封印。

　　但是这种时候月夜发现了自己的体内还剩下了一个力量可以使用。

　　那就是‘王的力量’。

　　好吧，现在这个地方没有任何的妹纸可以让使用她体内的虚空。

　　所以此时月夜只能十分淡定的将自己的右手插进了自己的胸口。

　　接着从月夜的右手上出现了无数紫色晶石，接着布满了月夜的全身。

　　‘砰！！’的一声月夜全身上下的晶石化作了无数的灰烬，然后此时月夜的身上便出现了漆黑色的恶魔铠甲，然后无数的杀戮气息不断的散发出来。

　　然后月夜十分淡定的看着眼前的漆黑色巨兽。

　　不，应该不能说是淡定了，而是完完全全的鄙视吧。

　　毕竟论杀戮的气息月夜此时身上散发出来的气息更上一层楼，然后论战斗技术的话月夜肯定是会比这一只一直躲在了这个‘生命的仙境’的奇怪家伙多上很多啊。

　　然后论力量来说他根本拼不过月夜，毕竟月夜的力量实在是他扯淡了，除非是业余的力量被这‘生命的仙境’给彻底的压制住，不然的话基本就是可以碾压他了。

　　然后那只漆黑色的巨兽便一脸不爽的看着月夜。

　　而月夜则是举起了自己的恶魔之爪然后看着眼前的黑色巨兽露出了一个嗜血的笑容，然后身后的漆黑色的翅膀一张然后只见一道漆黑色的流光冲到了那只漆黑色巨兽的面前。

　　“噗！！”接着月夜便一爪将眼前的巨兽给抓了一道伤痕，然后鲜红色的血液冲天而起。

　　“哎呀哎呀～～这个味道还真是不好啊。”月夜添了一口上头的血后露出了一个恶心的表情之后道。

　　而那只巨兽则是捂着自己那被月夜给抓伤的部位一脸不悦的看着月夜。

　　“撒～～Show Time《收摊啦》”月夜举起了自己的左手然后看着眼前的巨兽作出了一个假面骑士法爷的动作后道。


第六百三十一章：好吧，巨兽被干掉，你就是生命女神？

　　“准备给我好好的干掉了吗？”月夜看着眼前的巨兽之后露出了一个可怕的笑容之后道。

　　接着你懂的，月夜一个冲刺冲到了巨兽的面前想要使用再一次的爪击。

　　但是此时那只巨兽眼神一凛直接举爪挡下了月夜的爪击。

　　“哦～～想不到你竟然会有所谓的反抗心理啊，很好。我喜欢，如果只是但一方面的碾压的话实在是太无聊了。还不如有点反抗心理才好玩啊。”月夜露出了一个邪恶的笑容之后道。

　　“嘛～～做好被我彻底打爆的心理准备了吗。”月夜向后一跃之后站在了半空之中看着眼前的那只巨兽之后道。

　　“吼！！”而巨兽则是一脸不甘看着眼前的月夜。

　　毕竟巨兽自己也知道自己对上月夜肯定是十分吃亏。

　　而月夜十分淡定的看着眼前的家伙然后露出了一个邪恶的笑容，毕竟这种时候最扯淡的就是巨兽明知道自己没有任何的反抗力量，但是却还是要和月夜硬拼。

　　所以现在就是月夜十分淡定的看着眼前的巨兽，然后那只巨兽一脸不甘的看着眼前的月夜然后思考着要怎么去对月夜进行有效的进攻。

　　毕竟此时的月夜在那只巨兽的面前实在是完全没有任何的破绽，实在是令人惊讶。

　　然后那只巨兽只能咬咬牙然后一个冲刺冲到了月夜的面前然后一个爪击轰上去。

　　“实在是～～”月夜则是十分无奈的露出了一个苦笑道。

　　然后此时月夜则是一个闪避躲开了那只巨兽的攻击然后一个回旋踢将那只巨兽重新的轰回了地面上。

　　“我去……这货啥时变得这么硬了。”月夜甩了甩那发麻的脚之后道。

　　“原来如此，在我的腿去轰到之前现在自己即将被攻击到的不问添加一个防护盾啊。真是一只会算计的家伙啊。”月夜露出了一个欣赏的微笑道。

　　“不过这种时候这点小聪明反而会让你送掉你的生命啊。”月夜露出了一个坏坏的笑容道。

　　然后身后翅膀一张，一道劲风闪过。

　　‘搜！！’的一声月夜就已经出现在了那只巨兽的面前然后双爪抓住了巨兽的双脚。

　　“不好意思，就请你乖乖的卑微削人棍吧。”月夜露出了一个可怕的邪笑之后将那只巨兽往空中一甩。

　　由于月夜将其甩到空中所使用的力道比较大，所以那个巨兽完完全全没有办法反抗这股强大的劲力，只能被抛向空中没法在空中挣脱然后逃生之类的。

　　“再见了哦。”月夜的双手手背上出现了两片漆黑色的刀刃。

　　然后月夜一个跳跃。

　　‘搜！！’的一声，月夜出现在了巨兽的面前然后双手手背上头的刀刃散发着令人颤抖的寒光。

　　‘噗噗噗噗噗噗！！’的几声，那个巨兽的双手双脚便瞬间的和自己的身躯分家了。

　　我去，完完全全的人棍流啊。

　　那只巨兽在一瞬间就被月夜给干掉了。

　　毕竟都被人棍了，不其实应该叫做是兽棍。

　　这样下去那货便会失血过多然后直接KO。

　　真是喜闻乐见大快人心啊～～

　　然后月夜十分淡定的看着那是倒在了地上然后被兽棍的巨兽之后月夜便转身走向了那个生命力量最浓厚的中心部位道。

　　而那只巨兽则是十分不悦的闭上了自己的双眼然后离开了这个世界。

　　而走到了离中心点前的月夜便感受到那些十分舒服，毕竟这种时候月夜刚才出现了有点大杀心了。

　　毕竟现在月夜已经有点想要大杀特杀的感觉了。

　　毕竟直接抽出了自己的虚空实在是有点蛋疼。

　　外加月夜的虚空可是会直接增加月夜的杀意啊。

　　所以刚才月夜有点陷入小型的暴走了。

　　然后往中心点走进去的时候月夜可以十分明显的感受到自己的杀意瞬间就被这种那个时候的生命力量给净化掉了。

　　所以月夜十分的感兴趣。

　　毕竟能够净化掉自己的杀意的力量到底是有多强大啊，因为月夜自己也知道自己的杀意是完全没有办法去彻底的压制这种奇怪的杀意。

　　因为月夜自己最为了解，这股奇怪的杀意已经伴随着自己十几年了。

　　每次这股杀意出现月夜自己就没有办法去控制，然后月夜就会陷入不断杀戮的暴走模式吧。

　　接着知道那股杀意结束，不然的话月夜基本不可能从这种状态之中解脱出来。

　　但是这股生命的力量出现在了这个地方然后月夜便感觉到自己拿渐渐没法控制的杀意竟然奇迹一般的平复下来了。

　　“真是的，还真是令人惊讶啊。我还真是对这股生命女神越来越好奇了啊。”月夜露出了一个充满了兴趣的微笑道。

　　接着在月夜走进去的时候便发现了一些奇怪的事情，实在是有点囧啊。

　　毕竟在月夜的眼前是一个不断释放着无数的生命能量的绿色大光球，然后却没有感受到任何的人的气息甚至是神。

　　“哎呀哎呀～～想不到你不是沉睡中的状态啊。既然醒了为啥不要出去咧。”月夜双手插在了口袋之中然后看着眼前的绿色大光球微笑道。

　　“呵呵～～想不到你竟然会发现我啊。”此时一个金发绿衣的少女出现在了月夜的身后微笑道。

　　至于妹纸的造型就请参考《无赖勇者的鬼畜美学》里头的那个莉丝蒂女王吧。

　　毕竟好萌好萌的啊～～

　　“嘛～～我想应该是你为了维持这个奇怪的幻境然后将自己的生命力量全部拿去维持了这个光球吧。然后才打算就这么的一辈子的隐居在了这种地方吧。幻月大陆的生命女神小姐。”月夜转身看着眼前的生命女神微笑道。

　　“确实是像你所说的一样我是打算直接就隐居在了这种地方之中，但是幻月大陆有事情我就会出去的。”生命女神看着月夜微笑道。

　　“嘛～～我只是很好奇你这团绿色的光球到底是怎么样的帮我净化掉我这边杀意而已。”月夜看着生命女神淡淡的道。

　　“谁知道呢。”生命女神耸耸肩后道。

　　“是吗。”月夜苦笑了一下之后便转身看着眼前的那个绿色光球。


第六百三十二章：生命的礼赞

　　“不过这个绿色的光球里头应该不只是你的生命力量吧，毕竟我觉得沉睡了这个久的你应该不可能会有这个强大的力量可以去维持一个幻境才是。”月夜看着生命女神道。

　　“确实，不过你这个从外部入侵的人好像还没有自我介绍啊。”生命女神看着月夜微微一笑道。

　　“嘛～～我叫做龙月夜，你呢？”月夜自我介绍了一下之后问道。

　　“龙月夜吗，我的名字叫做莉丝蒂。请多指教。”名为莉丝蒂的生命女神微笑道。

　　“撒～～现在能够和我说说你这个绿色的光球吗。”月夜微微一笑道。

　　“嘛～～那个光球的里头有着我的一项宝具，那个名为‘生命的礼赞’。”莉丝蒂微笑道。

　　“‘生命的礼赞’啊，实在是有点好奇。”月夜露出了一个感兴趣的表情后道。

　　“嘛～～那么我可以稍稍的拿出来看一下吗？”月夜看着莉丝蒂问道。

　　“恩。不过你能够拿出来吗？”莉丝蒂看着月夜微笑道。

　　“嘛～～不试试看怎么知道咧。”月夜微微一笑之后便走向了那颗绿色的光球。

　　然后月夜便伸出了自己的手然后触碰到了光球的最外围。

　　“哦～～原来如此啊。”月夜感受着光球上头传来的能量信息之后露出了一个‘原来如此’的微笑道。

　　“不过，你以为我会这么简单的就被你的这些东西给阻挡吗。”月夜露出了一个邪恶的笑容后道。

　　然后此时月夜的手上出现了一层有着十七种流光的护盾。

　　“那是！！”而莉丝蒂看到了月夜手上的流光护盾之后露出了一个惊讶神情之后便一脸了然的看着月夜了。

　　“想不到会是他啊，实在是有点令我惊讶啊。”莉丝蒂看着眼前的月夜后露出了一个苦笑道。

　　“哟西～～进去了。”月夜微微一笑之后便发现了自己的手去抓到了一个圆球。

　　接着月夜将圆球拿了出来一看。

　　一个翠绿色的圆珠子，然后里头这不明的绿色力量在流动着。

　　“这就是所谓的‘生命的礼赞’啊，确实是可以称上是一个十分强大的宝具了。但是却不能用来作战。毕竟这个宝具是用来算是恢复治疗型的宝具啊。”月夜看着手上的绿色宝珠之后露出了一个微笑道。

　　“不过能够造成这么巨大的力量也是一个十分强大的效果啊。”月夜将宝珠放回了那个绿色光球之后露出了一个微笑道。

　　“嘛～～毕竟我可是将我的全部力量都封印在哪里了啊。”莉丝蒂微笑道。

　　“只是因为不想要参与进去幻月大陆的战争吗，这样的想法我可以直接理解为胆小吗？”月夜转头看着莉丝蒂道。

　　“胆小吗。确实就像你所说的吧，我就像是一个胆小鬼不敢去面对这个世界吧。”莉丝蒂双眼迷离的看着眼前的绿色光球苦笑道。

　　“嘛～～如果我可以让你到一个更不需要争斗的地方。你要不要去？”月夜看着莉丝蒂微笑道。

　　“如果能的话我真的会想去，但是那一定会有什么代价吧。”莉丝蒂看着眼前的月夜后微笑道。

　　“嘛～～确实是有一个代价，但是你还是先看看再做决定吧。”月夜微微一笑之后将自己的神之契约传送到了莉丝蒂的脑袋里头之后微笑道。

　　“原来如此啊。这个契约我可以理解为你这个是卖身契约吗？”莉丝蒂看着月夜坏笑道。

　　“嘛～～这也算是一种卖身契约吧，反正我又没有强迫你。”月夜耸耸肩道。

　　“好吧，我签。”莉丝蒂思考了一下之后微笑道。

　　“噗！！不是吧，这么简单？？”月夜本来以为莉丝蒂会稍微的犹豫一下的，但是完完全全没有想到莉丝蒂竟然这么容易的就同意了啊。

　　“嘛～～一直待在这里实在是太无聊了。所以我实在是想要四处去走走但是却没有任何的办法，毕竟我不想要遇见那些喜欢靠着欺骗人来让自己变得更强或是更好的人类。”莉丝蒂看着月夜苦笑道。

　　“确实，为了自己的利益然后去利用和欺骗人的这种家伙确实是最令人不齿的。”月夜一脸理解的点点头后道。

　　“所以我才会一直在这个仙境之中居住着。”莉丝蒂苦笑道。

　　“嘛～～那么你真的不后悔吗？”月夜看着眼前的莉丝蒂后问道。

　　“后悔？我从来都不会去做会让我后悔的决定，而且在看了刚才你拿去‘生命的礼赞’的时候我就已经知道了一些事情了啊。”莉丝蒂微笑道。

　　“哈？？知道了些什么？？”月夜表示十分的不解。

　　“嘛～～这个是秘密～～”好吧莉丝蒂坏坏一笑后道。

　　“算了，现在就是准备签订契约了。”月夜伸出了自己的手然后吧手指点在了莉丝蒂的额头上然后一个印记出现在了莉丝蒂的额头上。

　　“这个就是神之契约？”莉丝蒂感受着体内的一个奇怪力量之后问道。

　　“恩，算是吧。一半一半。”月夜耸耸肩后道。

　　“哈？？一半一半？这是什么意思？？”莉丝蒂表示十分的不解。

　　“好吧，我就稍微和你解释一下吧。”月夜苦笑道。

　　“神之契约的功能是真正爱着我的女人才会有完全的契约，对你来说你还没有对我有着爱的感觉，所以算是半个契约吧。”月夜解释道。

　　“额……半个契约，那么有什么后遗症？”莉丝蒂看着月夜一脸担心的问道。

　　“没事啦，虽然说是半个契约，但是也算是一个契约了，所以完全没事。”月夜摆摆手后微笑道。

　　“是吗，那么我就放心了。”莉丝蒂拍了拍自己拿发育优良的欧派之后微笑道。

　　“嘛～～那么我们走吧。”月夜微微一笑后道。

　　“恩。”莉丝蒂点点头之后便拿出了那枚‘生命的礼赞’之后便将那枚充满了生命力量的光球分解成无数的生命能量然后将其全数吸收。

　　“嘛～～现在才算是一个及格的生命女神哦～～”月夜感受着此时莉丝蒂之后露出了一个微笑道。

　　“恩，这应该算是我的真正样子吧。”莉丝蒂对着月夜露出了一个迷死人的微笑道。

　　“那么我们就走吧，现在我还暂时没有办法给你进入神之空间，但是我还是可以让你少出现在那些你讨厌的人类面前的。”月夜微微一笑道。

　　“嘛～～我也不知道说不喜欢人类，只是不喜欢那些为了自己的利益而去欺骗人的人类罢了。对我这种有着读心术的人就是一种挺讨厌的事情啊。”莉丝蒂苦笑道。

　　“确实，这种事情对你来说就是一种挺麻烦的事情啊。”月夜露出了一个苦笑道。


第六百三十三章：哟西～～只剩下大地女神了

　　在月夜带着莉丝蒂离开了‘生命的仙境’之后月夜便带着莉丝蒂来到了冰雪学院之中。

　　而在此时光明教廷总部的所在地，一个身穿教皇袍子的青年站在了一个里头装着一个完完全全就是倾国倾城的美女的培养槽前然后果断的按照着所谓的国际惯例这货自然而然的就是发出了那种超级中二的笑声。

　　“我终于成功啦！！我终于成功啦！！我终于是成功的将创世神给再现了啊。”那个青年这样的说道。

　　但是在这种时候按照国际惯例来说基本都会出现喜闻乐见大快人心的剧情啊。

　　这个也就在所难免了。

　　只见那个卷缩在了培养槽里头的女人睁开了自己金色的双眼然后看着眼前的男子。

　　‘轰！！’一股强烈的神力冲天而起瞬间就将那个关闭自己的培养槽给震碎。

　　然后喜闻乐见的就是那个男子被那些飞舞的玻璃碎片给波及到然后身上就是一小块一小块的伤口。

　　“你这个女人，见到你的主人还不跪下！！”那个男子一脸愤怒的看着自己眼前的女人道。

　　“杂碎。”女人看着眼前那个正对着自己破口大骂的男子露出了鄙视的表情道。

　　“你说什么！！”好吧，被一个十分美丽的女人给说是杂碎一般男人都会不爽吧。

　　所以由此可见那个男人自然是理所当然愤怒的要死了啊。

　　但是那个女人在看到了男子不爽的表情之后立刻将自己的神力给完完全全的释放出来。

　　“噗！！”而那个男子则是喷出了一大口的鲜血。

　　“只是一个下等的杂碎罢了，你没资格让我叫你主人。”女人十分不悦的瞪着眼前的男子道。

　　“然后你就别妄想用这个什么精神操控系统来操控我了，我的力量不是你这种杂碎能够去想象的。”女人一脸鄙视的将自己头上戴着的一个铁环拔了下来之后道。

　　“可恶……”而那个男子则是一脸的不甘心的看着眼前的女人。

　　毕竟这个女人可是他花了很大的心血才去将其复苏的，结果竟然没有办法为他所用。

　　这是如此的搞笑啊。

　　“还有，你敢向我那些最重要的孩子们出手的话不要怪我手下不留情。毕竟你也是让欧成功的在这个世界上头苏醒过来的功臣，我会姑且的绕过你一次。但是要是你不长眼的话，那么就休怪我无情了。”女人双眼冰冷的看着男子道，那十分明显的杀意完完全全的震慑住了眼前的那个男子。

　　“我话说到此，你好自为之。”说完之后女人的身边出现了一个空间之门然后那个女人便转身走了进去。

　　而在那个女人离开之后那个男子才慢慢的从地上站了起来。

　　“教皇大人。”而在刚才因为那个女人的威压关系所以全部没有办法站起来的黑衣人们则是走到了身穿教皇跑然后一脸害怕的教皇身边。

　　“给我全军出击。”那个身为教皇的男子整理了一下自己的情绪之后道。

　　“啥？？”那些黑衣人还以为自己听错了。

　　“给我全军出击，我要把龙月夜那货身边的所有女神和女人全部抢过来，既然他说不准我出手那么我就更要出手。”那个身为教皇的男子表示十分的不爽。

　　“好吧。”黑衣人只能稍微的为自己和这个教皇默哀个几下之后转身去整理自己家的部队了。

　　然后我们再把镜头转移到那个从空间之门走出来的金发女子那边。

　　“夜……我很快就会来找你了，你等我。这一次我不会让你跑了。”金发女子看着冰之王国的方向双眼迷离的道。

　　好吧看来那个金发女子和月夜有一段过去啊。

　　只是这一段过去还是先暂时的放在一边吧。

　　毕竟要解释实在是太麻烦了，麻烦的要死。

　　然后接下来我们将镜头转移到了月夜这边吧。

　　只见此时月夜十分无言的看着眼前那和埃尔维娜正在交锋的莉丝蒂。

　　“哎呀哎呀～～想不到那一直以来自视清高的你竟然会和我家的主人签订契约啊。”埃尔维娜看着眼前的莉丝蒂一脸鄙视的道。

　　“切，你还不是一样。一直用着那冷冰冰的面瘫脸去面对人，谁会知道你这个冷冰冰的家伙竟然会有这种奇怪的癖好啊。”莉丝蒂也是一脸鄙视的看着眼前的埃尔维娜后道。

　　“切，你也是。不待在你的幻境里头过日子，结果还不是跟着我家主人屁颠屁颠的跑出来了。”埃尔维娜十分的不留情。

　　“你……”好吧。莉丝蒂已经无话可说了。

　　“好了好了，吵吵闹闹的成什么样子。”月夜伸出手敲了敲莉丝蒂和埃尔维娜的头后道。

　　“是……”莉丝蒂和埃尔维娜则是抱着自己的头闷闷的道。

　　然后在看见了对方做出了和自己一样的动作之后纷纷都是抬起头然后‘哼’了一声。

　　“真是的，为啥你们两个就是不对盘咧。”月夜苦笑道。

　　“嘛～～毕竟是生命女神和冰晶凤凰嘛。”一旁的蕾薇朵摆摆手道。

　　“我完全想不出这两个身份到底有什么关联。”月夜一脸无奈的苦笑道。

　　“嘛嘛～～认真你就输了。”蕾薇朵微笑道。

　　“好吧，我不认真我不认真。”月夜做了一个深呼吸之后道。

　　“不过接着就剩下大地的女神了啊。”站在了月夜身旁的夜情微笑道。

　　“你是说盖亚？？那个家伙的行踪总是神神秘秘的，完全让人猜不透他到底是在想些什么。”蕾薇朵苦笑道。

　　“咳咳咳咳咳……”而听到了盖亚两字之后月夜顿时想起了些不好的回忆。

　　“怎么了吗？？”蕾薇朵一脸不解的问道。

　　“没啥没啥……”月夜连忙摆摆手道。

　　月夜才不会说自己去想到了《命运之夜》里头的那个小Loli盖亚了咧。

　　恩，绝对不会说的。


第六百三十四章：大地女神粉墨登场。

　　“不过我们完全没有任何人知道盖亚那个家伙的行踪到底是在哪里啊。”蕾薇朵耸耸肩表示十分的无奈。

　　“实在是有点无奈啊，这种时候最扯淡的剧情就是有人出现在这里然后向我们告知大地女神的行踪之类的。”月夜耸耸肩坏笑道。

　　“你想太多了。”夜情敲了敲月夜的头之后道。

　　“嘛嘛～～我也知道啊，但是我还是会想要这样思考一下而已啊。”月夜微微一笑道。

　　而在此时一个空间门出现在了月夜的面前。

　　“我列个擦。”月夜吓了一跳之后向后一跳。

　　“发生了神马事情？？”月夜表示十分的不解。

　　“你就是龙月夜吗？”此时那个从光明教廷之后走出来的创世神妹纸。

　　“额……你是谁？？”月夜表示十分的不解。

　　毕竟眼前的这个倾国倾城的超级大美女月夜可以十分淡定的说自己完全没有认识过这种妹纸。

　　“你先不要管我到底是谁，你先跟我说你想不想知道大地女神的行踪。”创世神妹纸摇摇头后道。

　　“想，怎么可能不想。我最后的一个目标就是大地女神了啊。”月夜点点头后苦笑道。

　　“那么我给你大地女神的情报，但是我的要求是去寻找大地女神的时候我要跟在你的身边，而且只能够有我们两个人独处。”创世神看着月夜一脸认真的道。

　　“诶！！”好吧，发出惊讶声音的不是月夜。

　　而是站在了月夜身后的莉丝蒂、埃尔维娜和蕾薇朵。

　　不过这个惊讶的声音并不是因为眼前这个美女对月夜说出了这种台词的惊讶声，而是另外一个原因。

　　‘你们就暂时性的闭嘴吧，我想要去试试看夜他还记不记得我。’此时创世神的声音出现在了蕾薇朵、埃尔维娜和莉丝蒂的脑海之中。

　　‘好吧。’莉丝蒂、埃尔维娜和蕾薇朵对视了一眼之后点点头道。

　　“额……您那个够告诉我你想要和我独处的理由吗。”月夜看着眼前的美女问道。

　　毕竟月夜也知道没有一个妹纸会在看到自己的一瞬间就对自己一见钟情什么的。

　　这个太狗血了，所以这种时候月夜才会这样问。

　　“嘛～～你就当我一见钟情吧。”创世神露出了一个充满了魅惑气息的笑容看着月夜道。

　　“噗！！”而月夜则是立刻喷了。

　　毕竟太狗血了狗血到他伤不起啊。

　　“好吧，不过你也该告知一下你的名字吧，毕竟我可不知道你的名字啊。”月夜看着眼前的创世神美女后问道。

　　“我的名字叫做龙颜。”创世神看着月夜微笑道。

　　“咳咳咳咳……”月夜听见了这个名字之后立刻开始咳嗽。

　　因为月夜本来是想要将这个名字给自己的儿子还是女儿用的。

　　儿子就叫做龙炎、女儿就叫做龙颜。

　　结果眼前的这个妹纸竟然就叫做龙颜，也难怪月夜也一脸的无奈了。

　　“那么你是真的知道大地女神的所在地对吧。”月夜看着眼前的龙颜问道。

　　“恩，如果我没有办法带你去的话那么我就会将我这条命交给你。”龙颜一脸严肃的看着月夜道。

　　“好吧，我就相信你。希望你不会让我失望吧。”月夜微微一笑道。

　　“夜……”此时祈走到了月夜身边拉了拉月夜的衣角一脸担心的道。

　　“没事的啦，祈。”月夜伸出手摸了摸祈的头一脸温柔的道。

　　“恩。”祈点点头。

　　“那么我们要前往哪里呢？”月夜看着龙颜问道。

　　“嘛～～跟我来你就知道了。”龙颜微笑道。

　　“好吧。”对此月夜只能无奈一笑。

　　“你们就在冰雪学院等我吧，我很快就回来。”月夜转头看着蕾薇朵、莉丝蒂、埃尔维娜、夜情、美狄亚和祈道。

　　“是是是～～我会好好的照顾你家的祈的，保证养的白白胖胖的。”夜情露出了一个坏坏的笑容道。

　　“路上小心哦。”美狄亚走到了月夜的面前伸出手理了理月夜的衣领之后道。

　　“恩。”月夜微微一笑道。

　　接着月夜便跟在了龙颜的身后走进了那座空间门里头。

　　“好了，我们回去吧。”看着那关闭上的空间之门之后夜情微笑道。

　　“恩。”

　　而在此时走进了空间之门的月夜则是很快的就到了另外一端。

　　接着月夜十分淡定的看着眼前的家伙在那边唧唧歪歪的。

　　毕竟龙颜带月夜来到的地方是一群矮人和一群地精正在吵架的地方。

　　然后听着那群地精和矮人的话中月夜可以听得出来他们吵架的原因就是为了那个坐在了中间喝着酒看戏的美丽女人。

　　不对，认真说起来应该是为了那个女人手上的那个酒壶才是。

　　毕竟月夜可以十分明显的看出来那个女人手上的酒壶是一件做工十分精细的手工艺品。

　　那是用再多的钱也换不来的东西。

　　但是为啥那群矮人和地精会一直在争论那个酒壶的所有权咧？？

　　好吧，这里容阿龙我稍作解释一下。

　　毕竟你懂的矮人和地精的工艺品都很不错，但是此时眼前的这个工艺品却不是出自地精或是矮人的作品。

　　这让本来就很自负的那群家伙越来越不爽了。

　　毕竟你懂的，对于眼前的这个工艺品地精和矮人自然就是想要让其变成自己的所有品啊。

　　而坐在了中间的女人则是十分淡定的看着眼前那群一直吵吵闹闹的家伙，毕竟对他来说没有任何的好处和坏处所以她很淡定的看着眼前的那群家伙。

　　“她难道就是大地女神？”月夜看着那站在了自己身旁的龙颜道。

　　“恩，你应该一看出来了吧，她手上的那个酒壶。”龙颜指着那个女人手上的酒壶道。

　　“恩，那个是她的制作品吧。毕竟是制造了地精和矮人的工艺女神啊。”月夜坏坏一笑道。

　　“那么你有什么办法吗？？”龙颜看着月夜微笑道。

　　“撒～～身为地精和矮人的母亲，却对着自己的孩子们在争吵这应该不是大地女神的个性啊。”月夜看着眼前的大地女神的表情之后道。

　　“确实，看来盖亚对自己的孩子很是失望啊。”龙颜看着盖亚那渐渐不耐烦的神情之后道。

　　“撒～～那么要怎么办咧，难道我们要介入？”月夜看着龙颜问道。

　　“我觉得暂时不要，现在我们就好好的围观吧，毕竟我也想要好好的看看盖亚这个家伙到底会有什么样子的办法去处理。”龙颜看着眼前那已经渐渐开始不耐烦的盖亚露出了一个微笑道。

　　“好吧，想不到原来你这么腹黑啊。”月夜看着那露出了一个准备看好戏的笑容的龙颜苦笑道。

　　“嘛嘛～～认真你就输了。”


第六百三十五章：好吧，穿越者联盟的一些事情

　　此时看着眼前然后此时盖亚十分不悦的看着眼前的那群正在吵吵闹闹的地精和矮人之后心情越来越不爽，然后只见他身上开始冒出无数的波动。

　　“真是的，看来要暴走了呢。”龙颜看着那漂浮在了盖亚身边的波动之后露出了一个无奈的苦笑道。

　　“暴走？好吧，这种时候暴走还真的是不太好啊。”月夜苦笑道。

　　“嘛嘛～～就让那群自以为是地精和矮人好好的尝尝自家母亲的愤怒吧。”龙颜露出了一个令人害怕的坏笑道。

　　“好吧，你还真是的令我有点无奈啊。”月夜捂着自己的脸苦笑道。

　　“嘛嘛～～都说了，认真你就输了。而且不要忘了输了你就是时臣哦～～然后千错万错都是时臣的醋。”月夜微笑道。

　　“然=好吧，我就保持淡定的心情吧。”月夜苦笑道。

　　“嘛嘛～～其实也该让那群自以为是的地精和矮人稍微的尝点教训罢了。”龙颜摆了摆手之后微笑道。

　　“好吧，我就表示十分无奈了。”月夜已经淡定了。

　　然后我们将镜头转移一下吧。

　　此时我们来到了好久没有来到的穿越者联盟这边。

　　然后此时的王之厅这边。

　　此时坐在了王座上头漱着棒棒糖然后一脸懒惰的无忧表示十分的蛋疼。

　　不，是闲到蛋疼。

　　毕竟你懂的，在穿越者联盟上头的王者基本都是吃好穿好睡好，然后所有的事情全部都交给自家的手下去做的。

　　然后果断就是喜闻乐见大快人心的完全没有任何事情可以做的苦逼货。

　　“好无聊！！”无忧怒吼了一声之后道。

　　“我列个擦，你没事吼什么吼啊。真的闲的蛋疼？”一旁因为十分专注看着自己手上漫画然后因为无忧突然的大喊就跌下王座的夜殇一脸不爽的道。

　　“要是真的闲的蛋疼的话还不简单，去找你家的食蜂然后被他好好的洗脑一下变成一个正经八百的正太去吧，最好是能够变成死神小学生那种个性吧。”夜殇拍了拍自己身上的尘埃之后道。

　　“切，要是我真的变成了死神小学生的话，那么我首要目标就是弄死你。”无忧一脸阴险的看着夜殇道。

　　“无压力，反正你忘了吗，我可是超级赛亚人的血统啊。”夜殇一脸无压力的道。

　　“切。”无忧撇撇嘴之后走到了王座上头然后拿出小P继续玩。

　　“嘛～～要是你们真的无聊的话，那么你们就来陪我弄PS的合成照片吧。”坐在一旁玩着电脑的流云微笑道。

　　“哦～～是什么样子的照片？？”无忧和夜殇对视了一眼之后便走到了流云的身后然后一看。

　　“噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”你懂的，无忧和夜殇直接笑尿了，完完全全的笑尿了。

　　毕竟流云此时正在PS的照片内容是啥咧？？

　　只见一个伪娘然后抱着一个草莓抱枕躺在了一个披着草莓图案的床上睡觉，然后嘴边还留着一滴口水咧。

　　“好吧，果断的笑死我了啊。流云，你这一次做得实在是太好了。”无忧抱着肚子然后眼角泛着泪花，然后无忧对着流云竖起了大拇指。

　　“好吧，确实实在是碉堡了。”夜殇也是一脸爆笑的对着流云竖起了大拇指。

　　“怎么怎么？？”此时被流云黑的正主，也就是我们的草莓姐姐—炼狱伪娘是也。

　　“你自己看看吧。”无忧十分无节操和黑心的将流云的电脑丢给了炼狱。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”好吧，炼狱的尖叫声冲破天际了。

　　“噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈～～”而无忧和夜殇则是抱着肚子然后笑倒在了地上。

　　接着接连进来的听枫、枫吟、艾尼维亚、叶炎、奸商和阿乾看了一下那个石化中的炼狱，然后在看看那个电脑上头的图片之后立刻就明白了一个大概。

　　接着便是喜闻乐见大快人心的大笑。

　　所以冲天的大笑声不断的从王之厅传出来，搞得经过的人都已经里头的人肿么了咧。

　　“你们这却无节操的家伙！！”好吧，你懂的炼狱黑化，后果很严重。

　　“哎呀哎呀～～想不到炼狱会黑化啊，看来他们还真的是搞了一个非得天诛地灭的事情啊。”在红魔馆喝着红茶小雅啜了一口红茶之后微微一笑道。

　　“嘛～～反正就是喜闻乐见大快人心咩。”一旁身穿管家服的暴君微笑道。

　　“还真想过去围观啊。”小雅微笑道。

　　“嘛～～这种时候还是不要过去比较好吧。”此时星华走到了小雅的面前微笑道。

　　“嘛～～我也知道啊。”小雅微笑道。

　　“就稍稍的期待一下等会小忧他们会怎么登场吧。”星华露出了一个坏笑道。

　　“是啊。”小雅也露出了一个和星华差不多的坏笑道。

　　镜头转换。

　　此时我们还是回归正题吧。

　　此时月夜十分无奈的看着眼前的那个准备爆发的盖亚然后一脸的囧。

　　毕竟一个爆发下去月夜还真的十分担心会不会那群地精和矮人就直接被天诛地灭了咧。

　　“你们现在就是直接准备抢夺我手上的这个酒壶然后将其列为自己的制作财产对吧。”盖亚看着地精和矮人然后摇着自己手上的酒壶微笑道。

　　“咕嘟……”矮人和地精都是一脸贪婪的看着盖亚手上的酒壶。

　　然后此时盖亚的眼神一冷，接着强大的威压完完全全的压制在了那些地精和矮人的身上。

　　然后你懂的，这种时候最为扯淡的就是明明已经知道自己完全比不上眼前的这个女人却还是想要从他手上抢到那个酒壶的中二病患者们。

　　“真是的，看来还真的是要大闹一番啊。”看着那些眼中还是有着部分狂热的地精和矮人，月夜表示十分的无奈。


第六百三十六章：好吧，盖亚的愤怒

　　在这种时候那群地精和矮人竟然还可以这个轻松简单的露出那种令人讨厌和不爽的表情。

　　对于女神来说，他们最讨厌的就是看见人类那丑陋的嘴脸和恶心的内心想法。

　　没看到莉丝蒂的行事作风啊。

　　然后此时出现在了盖亚他面前的那群家伙还是她亲手制造出来的子民，只要如何不让他心寒啊。

　　“真是的，这还真是一种嘲讽啊。”月夜看着眼前的那越来越不爽的盖亚然后露出了一个无奈的苦笑。

　　然后月夜便十分淡定的继续围观了，毕竟这种时候随便跑出去肯定就被怒艹的下场。

　　所以月夜现在可是十分的期待那群地精或是矮人一个出来然后被各种怒艹之类的。

　　肯定很带感，十分的带感。

　　好吧，大哥。

　　你黑了，你绝对黑了对吧！！

　　而站在了月夜身旁的龙颜看着月夜脸上的那个坏笑之后露出了一个开心的笑容。

　　“怎么了吗？？”月夜发现到了审判掉龙颜脸上的笑容之后道。

　　“没啥，只是觉得有点怀念罢了。”龙颜摇摇头道。

　　“怀念？”月夜不解的问道。

　　“没啥，你以后就会知道了。”龙颜神秘一笑道。

　　“哈？？你这话搞得我更好奇了啊。”月夜一脸无奈的苦笑道。

　　“嘛嘛～～以后就知道了咩～～”龙颜坏笑道。

　　“额……好吧，我就坐等以后吧。”月夜一脸的无奈。

　　“不过这种最为扯淡的就是那群地精和矮人完全不知道眼前的人是他们的制造者盖亚，然后还各式各样的不礼貌，接着等着他们的就是所谓的天诛了啊。”月夜露出了一个无奈的苦笑道。

　　“是啊，不过这种时候你还觉得不会这样吗。你懂的，在这种时候人心的贪婪就是最可怕的利器了，然后不管你怎么去阻止或是用杀气去进行威吓也是一样的毫无作用。毕竟人的贪婪心是完全没有办法去阻止的。”龙颜看着月夜一脸严肃的道。

　　“呵呵～～我知道的，人的贪婪心。那是一种没有办法去预测的恶心东西。”月夜露出了一个厌恶的神情道。

　　毕竟不要忘了月夜的父母亲就是因为月夜的叔叔的贪婪心才会惨死的。

　　然后月夜则是看着眼前的着群地精和矮人不知道他们到底是想要去做什么。

　　想要怎么将自己的贪婪心拿来当做力量然后去将盖亚手上的酒壶给抢到手然后让其变成自己的所有物。

　　然后那群家伙便是一直用着自己拿贪婪的眼神然后盯着盖亚手上的酒壶。

　　“烦死了。”盖亚闷闷的道。

　　“恩？？”地精们和矮人们十分不解的看着盖亚。

　　此时月夜十分的无言啊。

　　看来盖亚终于只要开打了。

　　不，应该是说准备好要开打了吗。

　　此时月夜十分淡定的看着眼前的地精和矮人然后那群地精和矮人的中间出现了一个勇敢的地精和勇敢的矮人然后他们里头的人不断的看着眼前的那个自己族人的那个发勇敢的少年。

　　“真是的，看来他们还真的是很想死啊。”月夜捂着自己的脸苦笑道。

　　“哼！！看来你们真的是想死对吧。”好吧，盖亚是真的怒了。

　　然后盖亚的身上出现了淡淡的杀意，然后此时月夜十分明显的感受到了盖亚身上有着令他熟悉的气息。

　　“这种感觉。”月夜的眉头微微的一皱。

　　“夜，终于能够和你相聚了……”看着眼前月夜的表情之后龙颜露出了一个怀念的神情之后道。

　　“真是的，现在我们就是准备继续看戏？”月夜转头看着龙颜之后问道。

　　“恩，毕竟我想看看盖亚的力量有什么强大的。”龙颜点点头后道。

　　“好吧，那么我们现在到底是要做啥。”月夜苦笑了一下之后道。

　　“嘛嘛～～我们现在就是直接围观，淡定的围观，慢慢的围观。”龙颜坏笑道。

　　“好吧，围观党啊。那么要不要来一杯茶咧。”月夜看着龙颜然后手上现象完全出现了一杯泡好的浓茶后微笑道。

　　“那么我就恭敬不如从命了。”龙颜微微一笑道。

　　而且从这个动作上头可以发现龙颜对于月夜那凭空变出东西的手法十分的习惯，没有任何的惊讶。

　　所以由此可见，龙颜和月夜肯定有不能说的秘密。

　　只是现在月夜这货不知道罢了。

　　然后此时盖亚一个奇异的动作来到了地精和矮人的面前然后举起自己的手然后一个带着神力的巴掌轰下去。

　　‘砰！！’和“噗！！”

　　只见那两个地精和矮人一起被盖亚给轰飞然后喜闻乐见大快人心的吐出了一口血，然后就是喜闻乐见的血柱。

　　“！！”而看到了那两个地精和矮人被轰飞之后全体地精和矮人则是一脸惊讶和一脸害怕的看着眼前的盖亚。

　　毕竟他们地精和矮人都是比较没有战斗能力的一族，生下来就是为了传承制作工艺而生，然后基本每个矮人和地精的身上都会有一件保护用的魔法物品。

　　而刚才那个地精和那个矮人的身上可是有着能够完全防御七阶高级的伤害的效果啊。

　　但是就这么小小的一巴掌下去就把他们两个人给轰飞了。

　　这完完全全的就代表了，现在在那群地精和矮人面前的女人是一个他们两个族群都没有办法也不能惹的一个对象。

　　然后现在那群矮人和地精终于认知到了眼前的这个女人不是一个他们能够对抗的人。

　　而此时月夜则是露出了一个微笑。

　　毕竟对付这种不长眼的就是要好好的怒杀之。

　　先从里头找出一个人然后杀鸡儆猴。

　　这样才能够正在的产生一个可怕的威慑力。

　　“恩？”而此时盖亚也终于发现到了站在不远处围观的月夜和龙颜了。

　　“！！”而看到了龙颜之后盖亚的瞳孔明显的放大了。

　　“嘘～～”而龙颜则是对盖亚做了一个‘嘘’的手势。

　　“原来如此。”而盖亚在看见了站在了龙颜身旁的月夜之后便露出了一个原来如此的表情。

　　“恩？”而看着盖亚脸上的表情之后月夜则是有点疑惑。

　　而在此时盖亚则是十分淡定的走到了月夜的面前。

　　“恩？”月夜还会是一脸的不解。

　　“去找回一下记忆吧”盖亚露出了一个坏笑之后道。

　　“哈？？”月夜越听越模糊了。

　　“没啥，就是让你去好好的去找回记忆罢了。”说完盖亚就吧自己的酒壶丢给月夜。

　　“哈？？”月夜接住了酒壶之后还是一脸的不解。

　　然后月夜手上的酒壶便出现了强大的吸力然后把月夜吸了进去。


第六百三十七章：好吧，我是创世神的老公？

　　然后此时被吸进了酒壶之中的月夜则是发现了自己竟然是出现在了一个尚未成型的宇宙之中。

　　“我列个侧，现在到底是怎么样啊！！”月夜表示十分的不解和不爽。

　　毕竟突然就被说要自己去找回记忆然后自己就被传送到了这种地方，这实在是尼玛的坑爹啊！！

　　“算了，如果是要我好好的观赏一下宇宙的形成的话，那么我到底是要怎么去看咧。”月夜一脸的不解。

　　然后在此时一个宇宙爆炸把正在思考的月夜被吓到了。

　　“我列个擦，实在是坑爹啊。直接吓我一跳。”月夜表示十分的无言。

　　“不过为啥感觉那边有什么令我感兴趣的东西。”月夜感受到了刚才产生宇宙爆炸的地方有着令人感兴趣的东西。

　　然后此时月夜飘过去之后发现了一个妹纸然后双手紧紧的抱着自己的膝盖然后全身赤果果的卷缩在了这片宇宙之中。

　　“这个人是！！”而看着眼前的妹纸之后月夜一脸的惊讶加不解。

　　“你……是谁？”此时妹纸睁开了双眼然后看着眼前的月夜道。

　　“我列个擦，难道我又穿越了？？”月夜看着眼前的那个一脸不解的看着自己的妹纸心想。

　　“算了，穿越就穿越了。反正船到桥头自然直了。一切就随意吧。”月夜露出了一个无奈的苦笑。

　　“我？我叫做龙月夜。”月夜看着眼前的妹纸道。

　　“那么我叫做什么？”妹纸一脸不解的看着眼前的月夜。

　　“你？你的名字叫做龙颜。”月夜伸出手摸了摸微笑道。

　　“龙颜，这个就是我的名字吗……”龙颜喃喃自语着。

　　“真是的，想不到龙颜会是所谓的创世神啊，还真是令我各种无奈啊。”月夜苦笑道。

　　然后此时又是一次的宇宙爆炸。

　　然后月夜伸出手将那一脸害怕的龙颜给抱在怀中。

　　“没事的，我会保护你的。”月夜伸出手摸了摸龙颜的头之后一脸温柔的道。

　　“真的会一直保护我吗？”龙颜在月夜的怀中抬起头来看着月夜一副楚楚可怜的道。

　　“恩，一直。”看着龙颜脸上的那个楚楚可怜然后令人不自觉想要将其抱在怀中好好的呵护一番的，所以月夜完完全全的没有办法拒绝龙颜只能露出一个温柔的微笑道。

　　然后月夜十分淡定的看着眼前那渐渐形成幻月大陆。

　　“看来现在是要历经幻月大陆的形成啊。”月夜看着眼前的一块新生大陆之后苦笑道。

　　“然后现在就是要叫龙颜去创造那些神明了吧。”月夜思考了一下之后微笑道。

　　“好吧，我现在就是要收集这些东西吧。”月夜微微一笑之后开始收集那些散落在了幻月大陆附近的残存力量微微一笑道。

　　至于那些力量是怎么来的咧？？当然是宇宙爆炸的咧～～

　　所以此时月夜十分淡定的收集着那些游离在了幻月大陆附近的力量之后回到了一座神殿里头。

　　“你回来了啊，夜。”而此时身穿围裙的龙颜走到了月夜的面前伸出手拥抱着月夜将自己的脸靠在了月夜的怀中道。

　　“恩，我回来了哦。”月夜微微一笑道。

　　“啊咧咧？？夜，你手上的那些东西是啥？？”看到了月夜手上的那罐奇怪的罐子之后道。

　　“这个啊？？这个是要给你的东西。”月夜微笑道。

　　“给我的？？”龙颜一脸的不解。

　　“恩，毕竟你好歹也是一个创世神啊。所以至少也要来创造几个神明给你当手下。”月夜摇了摇手上的罐子露出了一个微笑道。

　　“好吧，那么我要怎么做呢？”龙颜一脸好奇的问道。

　　“恩～～只要把里头的力量接连的转换成各种力量就好了，然后将那些力量转换成为一个人型接着将一个人必须要有的东西加装在他的身上，那么就能够成为一个神了。只是一定要有一个完美的灵魂哦～～毕竟神也不能没有感情啊。”月夜微笑道。

　　“我知道了，不过夜你不打算也做一个吗？？”龙颜看着月夜问道。

　　“不了，我又不是创世神。这些孩子的母亲还是由你来当吧。”月夜微微一笑道。

　　“好吧。”龙颜微微一笑道。

　　但是此时龙颜则是露出了一个小恶魔般的笑容然后从月夜的身上稍稍的撕下了一块衣服然后收到了自己围裙上头的口袋之中。

　　“孩子们的父亲绝对会是你的，夜。”龙颜看着月夜那看着自己的宠溺眼神之后在心里头做了一个决定。

　　然后龙颜便走到了自己的房间去开始自己的创造大业。

　　“真是的，看来还是很热衷在这件事情啊。”月夜看着龙颜的背影露出了一个微笑道。

　　“不过还真是好奇那些女神到底是怎么做出来的咧。”月夜一脸无言的苦笑道。

　　然后在几天之后龙颜终于从她的房间之中走了出来，然后怀中抱着一个可爱的要死的红发女孩。

　　好吧，月梦酱谢谢。

　　“哇咧个擦，第一个创造出来的妹纸竟然会是月梦啊。”月夜一脸惊讶的看着那个在龙颜怀中的月梦苦笑道。

　　“这个孩子是我所创造的第一个女神，是负责掌管幻月大陆的血之月亮的女神。”龙颜伸出手摸了摸那抱着在自己怀中睡觉的月梦的头后微笑道。

　　“恩。”月夜点点头。

　　“然后就让她自己生活吧，毕竟身为一个女神遥早点成熟起来啊。”龙颜微微一笑之后便把神力灌输进入了月梦的体内然后十分淡定的就把月梦给送到了血之月亮上头去了。

　　“哇咧个擦，还真没看出来龙颜有一个严母的心啊。”月夜看着眼前的龙颜苦笑道。

　　而在此时在血之月亮上头的月梦则是睁开了自己的双眼，然后看着位于不远处的创世神神殿然后轻轻的吐出了两个字。

　　“爸爸……”

　　哇咧个擦！！为啥不是妈妈而是爸爸啊！！

　　只见此时月梦的手上有一块黑色的布片。

　　好吧，看来龙颜直接就把月梦对月夜的依赖性调整到最大了。

　　所以月梦对于龙颜和月夜的两者的依赖性来说，十分显然的就是对月夜有着超大依赖性啊。

　　所以你懂的，喜闻乐见的超级依赖性，所以现在就可以解释为啥月梦会对于月夜有着那么强大的依赖性了。

　　就算是在一开始见面的时候也是对于月夜有着十分强大的依赖感，就只是因为闻到了月夜的味道就认出了月夜是她的父亲。

　　这个依赖性已经超神了。


第六百三十八章：纳尼？？这个也有诸神黄昏？

　　在龙颜把月梦给送到了血之月亮上头之后龙颜也将自己创造出来的各种神明给送到了他们专属的地带。

　　但是令月夜不解的就是龙颜一手创造出来的光明和黑暗的神竟然会是男的？？

　　“那么薇斯和艾琪是怎么来的？”月夜开始思考。

　　“算了，在意这个也没啥用，还是坐等吧。毕竟这种时候说不定就会有我想要知道的答案咧。”月夜微微一笑之后道。

　　“不过我还真是好奇啊，为什么紫月女神会变成雨萱然后龙族女神会变成希罗娜啊。”月夜微微一笑后思考道。

　　“夜，我觉得有点不好的预感。”而将各式各样的神明送到了幻月大陆上之后龙颜走到了月夜的身边然后将自己的头靠在了月夜的肩膀上头。

　　“嘛～～如果说他们真的闹起来的话，那么我们在出手阻止就好了啊。而且你一口气做了这么多的神明，应该也累了吧。就好好的休息一下吧。”月夜伸出手一脸温柔的抚摸着龙颜的头之后微笑道。

　　“恩。”龙颜点点头之后便闭上了双眼然后依靠在了月夜的怀中。

　　“真是的，看来还真的很累了呢。”月夜微微一笑之后便伸出手紧紧的抱着龙颜。

　　这些日子相处下来月夜也知道了龙颜对自己的心情不再是一开始因为陌生所以不自觉产生的依赖性，而是产生了连龙颜自己也不清楚的爱意。

　　而月夜也是知道了龙颜的心，所以便毫无保留的将自己的温柔给了龙颜。

　　“不过如果他们敢造反的话我真的不会去留情。就算你们是龙颜创造出来的神明我也会好不留情的将你们抹杀。”月夜利用了神之系统的力量来观察着光之国度和暗之国度的光明神和黑暗神之后眼中出现了浓浓的杀意。

　　而此时在光之国度和暗之国度之中的光明神和黑暗神则是打了一个冷颤。

　　“不过这种时候还是多注意一下海神吧，毕竟很多剧情不是都是海神引起叛变的吗。”月夜将镜头转移到了海神的国度。

　　“噗！！”然后此时月夜看到了眼前的画面之后立刻喷了外加鼻血喷出来了。

　　毕竟在月夜的眼前一个十分美丽的少女正在洗澡啊！！

　　“哇咧个擦，为啥海神会是美少女。海神不都是老头子吗！！”好吧月夜彻底的喷了。

　　“算了，既然知道是妹纸，那么我大概就知道解决会是啥了。”月夜月夜关掉了此时的画面之后露出了一个无奈的苦笑。

　　“嘛～～虽然知道了结局，但是还是先看看吧。”月夜关掉了偷窥系统之后道。

　　“不过还真是好奇啊，这种时候到底会有什么样子的发展咧～～”月夜露出一个感兴趣的笑容之后微笑道。

　　而在龙颜沉睡的日子月夜都是一直的陪在了龙颜的身边，不管龙颜沉睡了多久。

　　就算是一千年还是一万年月夜都是一直的抱着龙颜，搞得月夜都快要变成一座雕像了。

　　不过就算是抱着龙颜在沉睡然后月夜十分淡定的将自己的精神沉醉进去，然后开始重新修复自己的小世界。

　　不要忘了以前月夜一次的傻逼想法然后就把自己的小世界给爆了，然后一直忘记要去修复了。

　　所以现在月夜就是一边照顾龙颜一边修复自己的小世界顺便将其成长。

　　千年之后，月夜也十分惊讶的看着自己和龙颜，毕竟月夜实在是惊讶自己只不过是稍微的沉睡一下然后成功的修复了一下自己的小世界然后竟然就直接过了千年，实在是吓死人了。

　　“算了，我来稍微的看一下吧。”月夜打开了偷窥模式然后一看。

　　“哇咧个擦！！不是吧，我只是稍微的睡了一下之后竟然就已经变成了这个样子了啊。”月夜看着眼前那繁荣的暗之国度和光之国度道。

　　“看样子他们还真的是想要去进行造反或是侵略其他的神国啊。”看着光明神和黑暗神正在带领的手下之后月夜邪邪一笑道。

　　“不过我可爱的龙颜啊，你什么时候才会醒过来呢？”月夜伸出手摸了摸龙颜的脸颊之后苦笑道。

　　“算了，这种时候还是慢慢来吧。毕竟急不得啊。”月夜微微一笑之后便继续观察那两个正在教导自家手下的光明神和黑暗神了。

　　“不过我还真是好好奇这场战争会是以什么样子的姿态登场的呢。”月夜露出了一个感兴趣的微笑。

　　“我也很好奇哦～～”此时一个声音传到了月夜的耳中。

　　“额……醒了啊，龙颜。”月夜看着那个一脸挪揄的看着自己的龙颜微笑道。

　　“恩，不过夜你竟然可以偷窥都不告诉我啊。”龙颜看着眼前的镜子之后坏笑道。

　　“嘛嘛～～现在就让你稍微的得知一下吧。”月夜微微一笑道。

　　“恩。”龙颜点点头之后便把自己的头枕着了月夜的肩上然后看着眼前的镜子。

　　“唉……真想不到他们会有这种心态，看来当初我把他们创造成男性还真的是一个错误的选择啊。”龙颜苦笑道。

　　“嘛嘛～～还不简单，直接分解的然后重新再制不就好了。”月夜一脸轻松的微笑道。

　　“恩，那么只要他们一开战的话我们就立刻介入吧。”龙颜道。

　　“我倒觉得暂免，这种时候还是先做一下围观党，然后等到被攻击的一方真的没办法的时候我们在出手吧。”月夜微微一笑道。

　　“夜你是想要英雄救美？”龙颜看着月夜坏笑道。

　　“嘛～～我只是想要看看被攻击方能够支撑多久啊。”月夜露出了一个令人有点不太爽的坏笑，再加上他的话语，如果被那些要被光明神还有黑暗神攻打的神明给听到的话肯定会让他们吐血三升吧。

　　然后此时月夜发现到了光明神和黑暗神的小动作。

　　“哎呀哎呀～～这是多么明显的作弊啊。”月夜看着黑暗神和光明神的动作之后露出了一个坏笑道。

　　“是啊，好明显。”龙颜也是一脸赞同的点点头。

　　只见此时月夜十分淡定的看着眼前的光明神和黑暗神，毕竟那两个家伙可是将自己的神力偷偷的灌输进去那群天使和恶魔的身上啊。

　　这样完全就是在作弊，制造出一群战斗力比一般天使和恶魔还要强大的进阶天使和深渊恶魔。

　　“看来他们还真的很想死个一次啊。看来是神明当久了想要好好的死个一次啊。”毕竟神明是不会死的。

　　“那么就让他们好好的爽快一把吧。”月夜露出了一个邪恶的笑容。


第六百三十九章：好吧，开战

　　好吧，此时月夜十分淡定的看着眼前的那两个家伙然后露出了一个邪恶的微笑。

　　“好吧，现在实在是要怎么去对付那群家伙咧。”月夜看着怀中的龙颜微笑道。

　　“嘛～～还不简单，就是使用这个啊。”龙颜的手上出现出现了一个淡黄色的光辉坏笑道。

　　“我擦，直接使用了分解力量真的萌大奶？？”月夜一脸惊讶的问道。

　　“嘛～～毕竟不是说要分解再制吗，那么就彻底的分解掉然后我在重新做一个就更好了咩～～”龙颜坏笑道。

　　“好吧，你还真是。那么就分解掉吧，反正都是垃圾了。”月夜露出了一个坏笑道。

　　“额……感觉夜你比我更直接啊。”龙颜一脸无奈的看着月夜道。

　　“嘛～～做人直接点比较好咩～～拐弯抹角的干啥，自找麻烦罢了。”月夜微微一笑道。

　　“确实。”龙颜思考了一下之后便一脸赞同的点点头道。

　　“所以现在就是坐等那两个家伙去攻打其他人然后等那群家伙，然后看他们的手段吧。只要那群家伙一开始能够小小的防御下来的话那么就是可以准备围观一下。只要没有办法防御的话那么就是直接干掉不解释然后这种时候就是直接准备出手吧。”月夜微微一笑道。

　　“恩，我就是想要出手啊。我真的想要直接将那群家伙给分解掉，只可惜没有理由出手。”龙颜苦笑道。

　　“嘛嘛～～如果我们要出手的话，确实也要找一个合适的理由。毕竟你可是他们的母亲啊。虽然说那两个不肖子有打算造反的准备，但是在事情没有开始的时候实在是没有理由去对付她们啊，所以十分的蛋疼。”月夜苦笑道。

　　“恩，所以我十分的苦恼。”龙颜点点头道。

　　“嘛～～我觉得那群家伙也差不多要出来了。”月夜露出了一个坏笑道。

　　“确实，那两个家伙已经有出兵的准备了啊。”龙颜看着镜子里头的那正在点兵的光明神和黑暗神之后露出了一个微笑道。

　　“恩，他们只要一出兵那么我们就直接从创世神的神殿出去吧。先去海神那边吧，不知道为啥我觉得战争的中心点会是由海神那边出现的。”月夜将眼前的窥视镜子转移到了海神那边去之后微笑道。

　　“额……为什么呢？？”龙颜愣了一下之后一脸不解的问道。

　　“撒～～直觉吧。”月夜十分模糊的道。

　　“直觉吗，那么我们就去吧。”龙颜思考了一下之后道。

　　“恩。”月夜关上了窥视镜子之后道。

　　“那么我们走吧。”月夜微微一笑之后伸出手抱紧了龙颜之后一个橙色的空间传送阵出现在了月夜的脚下然后一道橙色的闪光一闪月夜他们便出现在了海神的宫殿前。

　　然后月夜十分淡定的看着眼前的家伙苦笑道。

　　毕竟此时出现在了月夜和龙颜面前的是一群又一群的顶级渣渣。

　　至于为啥这么说咧。

　　因为在月夜他们出现家伙是一群又一群的人鱼战队。

　　然后从他们的眼神来看，基本就是十分直接的把月夜和龙颜给当做是入侵者了。

　　“好吧，有点蛋碎。”月夜苦笑道。

　　“嘛嘛～～现在我们本来在他们的眼中就是入侵者啊，所以他们会有这种事情也是理所当然呗。”龙颜摆摆手后一脸自然的道。

　　“好吧，那么颜儿。你就稍微的将自己的气息放出来吧。”月夜露出了一个邪恶的笑容后道。

　　“真是的，你实在是有点坏啊。”龙颜也是露出了一个坏笑道。

　　“嘛嘛～～男人不坏女人不爱咩～～”月夜露出了一个微笑道。

　　“真是的，我倒是比较喜欢你温柔的样子。”龙颜露出了一个温柔幸福的微笑道。

　　“嘛嘛～～认真你就输了。”月夜打了一个哈哈后道。

　　“不过也该是让她出来迎接我们的时候了。”龙颜微微一笑之后将自己的气息稍稍的放出来后道。

　　“恩？？这是！！”此时坐在了海神宫殿上头的王座上的一个蓝发美女露出了惊讶的神情。

　　“好吧，现在到底是怎么样咧。”月夜看着那闹哄哄的海神宫殿后苦笑道。

　　“看来我大概是知道怎么回事了。”龙颜露出了一个无奈的微笑道。

　　“好吧，我也知道了。”月夜思考了一下之后也知道原因是啥了。

　　因为海神被龙颜给设定成是最美丽的神明，就好比如爱神维纳斯一般。

　　这个海神有着无比的美貌和动人的歌喉。

　　“所以我觉得格莲娜就是因为这样才会将自己关闭在了海神宫殿里头吧。”龙颜捂着自己的脸苦笑道。

　　“额……我该吐槽这一切的起因是你吗，我可爱的颜儿。”月夜一脸囧囧有神的看着龙颜道。

　　“嘛嘛～～套一句夜你的话，认真你就输了。”龙颜也是学着月夜的语气然后打了一个哈哈。

　　“真是的，不过我喜欢。”月夜伸出手摸了摸龙颜的头后微笑道。

　　而在此时那个蓝发美人也走到了月夜和龙颜的面前。

　　好吧，月夜再看了一眼之后顿时愣住了。

　　虽然说以前用窥视镜子看了一下，但是现场的还是比偷窥的来的更带感啊。

　　不过月夜却没有心动之类的想法。

　　毕竟月夜早就已经有了很多的爱人了。

　　所以对于这种倾国倾城的美人虽然也很没抵抗力，但是还不至于是一见钟情然后直接拜倒在她的石榴裙下那种的。

　　而看到了龙颜之后，眼前的名为格莲娜的蓝发美人也就是海神则是露出了惊喜的神情。

　　毕竟这可是格莲娜从出生以来第一次见到自己的母亲。

　　毕竟不要忘了，龙颜都是创造好了之后直接就把他们丢到他们所在的神国那边去啊，所以都是喜闻乐见大快人心的没有见过自家老妈的情节。

　　难道我会告诉你就是因为这样所以光明神和黑暗神才会想要造反吗？？

　　毕竟从来没有见过自家老妈，只是记忆里头有一点模糊罢了，然后就喜闻乐见的想要造反了，毕竟因为是人人都有的，就算是神也很难抵挡欲望的力量。


第六百四十章：我该说果然如此吗

　　然后在看到了自家老妈之后格莲娜便急急忙忙的带着月夜和龙颜走进了她的宫殿之中。

　　而那些顶级渣渣则是在看见格莲娜的瞬间就彻底的被迷晕了。

　　各说喜闻乐见大快人心？？

　　然后在进入了海神宫殿之后月夜十分淡定的看着眼前的摆设，只能说不愧是美女的房间？？

　　反正充满了意义不明的香气，然后一看见就知道是妹纸的房间啊。

　　然后此时便是喜闻乐见大快人心的情节了。

　　好吧，想歪的自己给我去面壁。

　　阿龙我的意思是母女相见的情节。

　　而龙颜则是坐到了一张椅子上头然后看着眼前那扭扭捏捏的格莲娜。

　　“母……母亲大人。”格莲娜看着龙颜道。

　　“嘛嘛～～这个词汇就暂时STOP，怎么说咧～～从外观上来看，我可是不是你的母亲大人哦。就叫我姐姐吧，感觉这个还比较适合我。”龙颜思考了一下之后微笑道。

　　“额……好吧，姐姐大人。”格莲娜完全没有想到自家的妈妈竟然会这么的随便啊。

　　“真是的，你吓到他了啦。”月夜伸出手敲了一下龙颜的头后道。

　　“喵哈哈～～不要在意不要在意。”龙颜发出了意义不明的感叹词后道。

　　“真是的。”月夜则是一脸的无奈。

　　“不过夜，我们要和格莲娜稍微的解释一下为啥我们会来这边吗。”龙颜看着月夜问道。

　　“解释一下呗，免得到时候开始战争了这个小妞还是一脸茫然，那么就好玩了。”月夜耸耸肩微笑道。

　　“确实，那么现在是女孩子的谈心时间。男孩子先出去吧。”龙颜伸出手推了推月夜后微笑道。

　　“是是是……”月夜苦笑道。

　　然后在月夜走出了格莲娜的房间之后龙颜走到了格莲娜的身边然后伸出手摸了摸格莲娜的头。

　　“嘛～～这些年辛苦你了。”龙颜一脸怜爱的看着格莲娜道。

　　“母亲大人……”这一次格莲娜哭了。

　　“嘛嘛～～小可爱，哭了就不可爱了哦。”龙颜伸出手擦去了格莲娜的泪水后道。

　　“是的。”格莲娜点点头道。

　　“不过母……姐姐大人，您到格莲娜这里来是有什么事情吗。”本来还想要继续叫龙颜‘母亲大人’的格莲娜在看见了龙颜那令人害怕的眼神之后便立刻改口叫龙颜为‘姐姐大人’。

　　“这还差不多。”龙颜点点头后道。

　　“我这次和夜过来你这边的原因是因为光明和黑暗那两个令我不省心的家伙而已。”龙颜摊了摊手一脸无奈的道。

　　“光明和黑暗，他们两个怎么了吗。”格莲娜一脸不解的问道。

　　“他们两个家伙准备造反呗。”龙颜一脸稀松平常的看着格莲娜道。

　　“额……他们想要造反？”格莲娜有点不解看着龙颜。

　　“是啊，都已经在培养势力了，然后夜觉得战争会会从你这边掀起，所以才会带着我一起过来这边。”龙颜解释道。

　　“额……从我这里？”格莲娜表示十分的不解。

　　“恩，毕竟你也知道吗。光明和黑暗两个白痴是男的，然后你还是我所创造最美的女神，所以理所当然的红颜祸水呗。”龙颜用十分轻松的语气说道。

　　“额……但是我都一直待在我的宫殿之中从来没有和光明还有黑暗的人接触过啊。”格莲娜表示十分的不解。

　　“真是的，你还是太天真了啊。”龙颜捂着自己的脸表示十分的无奈。

　　“额……怎么了吗？？”格莲娜表示十分的不解。

　　“你啊，就算你没有和光明还有黑暗那两个白痴接触过，你就知道那两个白痴的手下没有看过你吗。”龙颜捂着自己的脸表示无奈。

　　“确实……”想起了以前因为有些事情要处理所以就被光明还有黑暗的手下天使和恶魔给一睹真容了，所以格莲娜还真的觉得战争的导火索就是自己啊。

　　“不过你放心吧，既然我和夜来了会随便的让这边变成战争的中心点吗。”龙颜微微一笑道。

　　“确实，有姐姐大人和那位不认识但是好像也是很强大的大人坐镇的话，我想光明和黑暗也是没有什么办法的。”格莲娜一脸的赞同。

　　“那么就准备一下吧，等会我好好的把夜介绍给你认识。”龙颜微微一笑道。

　　“好的。”格莲娜点点头道。

　　“那么我就先出去了。”说完龙颜便走出了房门。

　　而在龙颜离开了格莲娜的房间之后格莲娜身上出现了淡淡的漆黑色烟雾。

　　“恩？”而此时在外头看风景的月夜则是在一瞬间就发现到了那股奇怪的气息。

　　“不是吧，这未免了也太戏剧化了吧。”月夜在一瞬间就发现了这道气息到底是啥然后露出了一个无奈的笑容。

　　“不过我还真的有点好奇颜儿会怎么去应对啊。”月夜微微一笑之后道。

　　“夜，让你久等了。”此时龙颜出现在了月夜的身旁然后伸出手挽住了月夜的手臂。

　　“嘛嘛～～没事的啦。”月夜微微一笑道。

　　“不过还真不知道光明和黑暗这两个家伙到底会怎么出手咧，实在是让我很好奇。”龙颜看着月夜道。

　　“嘛～～还不简单，只要一下子就可以了。”月夜微微一笑道。

　　“一下子？？”龙颜表示十分的不解。

　　“我的小笨蛋，你忘记了我们还能够直接进行时间跳跃吗。只是有点麻烦罢了，但是如果你想的话我们直接跳跃到开战的时候不就好了。”月夜伸出手捏了捏龙颜的鼻子后微微一笑道。

　　“确实，但是太麻烦了，时间跳跃。除了要先找到跳跃的时间然后还要有很多能够承受时间跳跃的物品才行啊。”龙颜思考了一下道。

　　“嘛嘛～～反正我们也不缺那么点时间。”月夜微微一笑道。

　　“恩，是啊。还是慢慢的观察吧，这样也可以以防万一啊。”龙颜点点头表示赞同。

　　“不过你刚才和格莲娜聊了些什么啊？”月夜表示不解。

　　然后此时月夜十分淡定的看着眼前的格莲娜。

　　此时格莲娜换上了一套粉色的洋装然后上了点淡淡的妆。《不要问我以前有状可以化吗。》

　　如果说原本的格莲娜是一个倾国倾城的大美人的话，此时的格莲娜已经是一个可以将整个世界魅惑住的大美人了。

　　就算是和尚也会为了格莲娜还俗。

　　就算是女人也会因为格莲娜的气质而迷上他。

　　但是月夜就是十分淡定的看着眼前的格莲娜，就算格莲娜能够有多么魅惑众生对于月夜来说还是自家的老婆最萌。


第六百四十一章：好吧，试探性攻击？

　　然后在看见了格莲娜的样子之后月夜并没有任何的举动，而是十分淡定的看着眼前的格莲娜。

　　而发现了月夜并没有像那些其他的男性一样一直盯着自己的格莲娜则是十分的不解。

　　毕竟她自己也知道自己的容貌真的就是所谓的魅惑众生，但是此时月夜竟然没有任何的动作，这让格莲娜十分的无言。

　　“啊咧咧？？夜，你怎么对我家的格莲娜完全没有心思啊。”龙颜看着那站在自己身旁那一脸淡定的月夜不解的问道。

　　“嘛嘛～～在我的眼中格莲娜也就只是一个比较漂亮的女孩子而已，在我的眼中最重要和最美的女孩子永远都只会是我的老婆们。”月夜露出了一个温柔的微笑道。

　　“那么我呢？”龙颜看着月夜问道。

　　“嘛嘛～～我家的颜儿自然是最美的啊。”月夜伸出手摸了摸龙颜的头然后露出了一个宠溺的微笑道。

　　“嘻嘻～～”龙颜则是露出了满足的微笑。

　　而看着月夜和龙颜那亲密的样子格莲娜突然有种羡慕的感觉。

　　倒不是说格莲娜已经喜欢上了月夜，而是每个女孩子总是梦想着自己会有一个疼爱自己的男子细心温柔的呵护着自己。

　　但是你也知道，格莲娜的容貌很容易就会引来一大堆苍蝇。

　　然后也有很多男子是为了格莲娜的容貌才会去想要接近她。

　　所以格莲娜自己也十分的无奈，总是遇不见自己喜欢的男子。

　　所以久而久之格莲娜也淡定了。

　　但是此时月夜那温柔的神情十分直接的就把格莲娜那崇尚恋爱的心给勾起了。

　　“不过，颜儿。我觉得等会可能就需要稍微的防备一下子了。”月夜眼神一凛之后道。

　　“怎么了吗？”龙颜一脸的不解。

　　“用神识看看就知道了。”月夜邪邪一笑之后道。

　　“恩。”龙颜点点头之后便展开了自己的神识然后变发现了些什么。

　　“原来如此。”感应到了一些奇怪的东西之后龙颜露出了一个原来如此的表情道。

　　“那么我们该怎么办呢？”格莲娜有点无助的看着眼前的龙颜和月夜。

　　毕竟一直在宫殿里头生活的她，实在是没有遇过战争这种东西啊。

　　而且外加格莲娜是女孩子，就算是女神也是一样。

　　没有人会喜欢战争的。

　　“还不简单，直接干掉就好了呗。”月夜露出了一个可怕的表情道。

　　“全部干掉……真的要这样子吗？”格莲娜一脸的不忍心。

　　“这种时候这无用的同情心只是一个绊脚石罢了，你同情他们，他们就会杀了你。”月夜那冷冷的眼神十分明显的去吓到了格莲娜啊。

　　“那么我就先走一步了啊，颜儿。”月夜冷冷一笑之后便在自己的脚下展开了橙色的传送魔法阵然后消失在了龙颜和格莲娜的面前。

　　“姐姐大人……”而格莲娜则是有点害怕的看着龙颜。

　　“其实夜说的没错，你这个奇怪的个性确实是要暂时的取消掉才行啊。”龙颜一脸无奈的苦笑道。

　　“额……”格莲娜则是一脸的无奈。

　　毕竟格莲娜自己也大概知道，自己这种时候的幼稚心态也是一个不好的东西。

　　然后此时出现在了海神宫殿外的月夜则是看着眼前的家伙之后便爆发出全身上下的杀气，至于是为啥咧？？

　　此时月夜面前的天使全身上下都是无数的光之力量。

　　那种力量的植入就是无数的光之力量才会有着这样的成果，简单来说就是改造手术啦。

　　只不过因为知识问题所以成果十分的粗糙。

　　然后改造手术让月夜想起了一些事情，所以此时月夜露出了一个凶狠的眼神。

　　然后无数的杀气弥漫在了这个地方。

　　这浓郁的杀意完完全全的就将那群家伙给镇压住了。

　　“好了，准备接受我的怒火了吗？”月夜露出了一个可怕的笑容之后道。

　　“来吧，愤怒的火焰好好的尝尝吧。”月夜邪邪一笑之后在自己的手上点燃了大空的火焰，然后那些爆发出来的火焰形成了一道门，然后此时月夜十分淡定的用那火焰的巨手将那群天使给一一的抓进了火焰的大门里头。

　　“那么就让你们尝尝我的力量吧。”月夜露出了一个邪恶的笑容之后转身走进了火焰的大门里头。

　　此时月夜出现在了他的小世界之中。

　　然后喜闻乐见的就是那群天使被各式各样的火焰给触手了。

　　好吧，想歪的去面壁。

　　触手什么的只是十分普通的火焰绑住他们的手脚罢了。

　　然后此时月夜十分无言，毕竟这些火焰到底是在干啥啊。

　　直接就触手了，而且重点还是那些天使全部都是妹纸。

　　毕竟光明神那货还没有白痴到对于去捕捉格莲娜的人还派上男天使，这种时候实在是麻烦死了。

　　如果那些男性在半路上就把格莲娜给OOXX掉怎么办咧。

　　所以自然是叫了一群女性天使过来了。

　　然后谁知道那群女性天使竟然在一瞬间就被月夜给抓住了咩～～

　　然后此时月夜十分淡定的看着眼前那些被火焰给抓住的天使妹纸们然后喜闻乐见的那些妹纸身上的光之力量开始消失。

　　“额……看来这些光之力量的移植不是很好啊。”月夜看着那些正在被触手火焰被剥夺那些移植在了天使之后微笑道。

　　“那么现在我也可以稍微的让她们服从于我啊。”月夜露出了一个邪恶的笑容。

　　毕竟月夜的小世界完完全全的没有任何的生物，然后此时月夜十分淡定的看着眼前那群被触手的天使。

　　只要能够让那群天使彻底的拜倒那么就能够在这小世界里头有着不错的发展了。

　　毕竟刚才也说了月夜的小世界没有任何的生物，然后只要那群天使可以再他的世界之中生活的话，那么就可以有着暂时的生物的气息了。

　　然后有了生物的气息之后就可以开始培养能够使用死气火焰的动物了。

　　所以月夜以后就可以成为死气宠物的工厂了。

　　好吧，我该说这个略鬼畜？


第六百四十二章：世界初成

　　“算了，现在就是准备让这些天使对我忠心了啊。”月夜苦笑道。

　　“不过这个要怎么去处理咧，还真是有点头疼啊。”月夜捂着脸思考着。

　　“算了，船到桥头自然直。一切就顺其自然吧，就算她们不归顺与我我也没有杀掉她们的理由。虽然说这种无用的慈悲心是一个阻碍，但是好像也没理由说随便乱杀之类的，所以还是不太想要下手啊。”好吧，月夜这货开始懒惰起来了。

　　“算了，我现在还是先看看那些天使被解除了光之力量的移植之后天使会有怎么样的感想吧。”月夜思考了一下后苦笑道。

　　然后此时那群天使再被彻底的解除了光之力量之后睁开了双眼看见了月夜之后眼神没有任何的愤怒和怨恨，而是浓浓的感激。

　　“诶诶诶？？卧槽，这剧本拿错了吧。这群天使不是我的敌人吗，为啥会是一脸感激的看着我啊！！这你妈不科学也不魔法啊！！”好吧，月夜这货崩溃了不解释。

　　“好吧，你们可以稍微的向我解释一下你们为啥会用那激动的眼神看着我啊……”月夜表示相当的不解。

　　“大人，我们要对您表示十万分的谢意。”其中一个看起来是带头的天使对着月夜一脸恭敬的道。

　　“哈？？”月夜还是十分的不解，毕竟这么直接就和自己道谢到底是什么意思啊。

　　只能说月夜越来越不解了。

　　“事情是这样的……”带头的那个天使开始向月夜解释起自己还有自己身后这群天使为啥会对月夜表示感谢的原因了。

　　事情原来是这样的。

　　在光之国度之中，那个光明神就是以自己能够赋予很多天使更强大的力量为由然后进行一切惨无人道的实验。

　　像是刚才那些光之力量移植的状态，就是这个实验的第一个成果。

　　那个光明神想要创造所谓最强的光明天使。

　　然后将整个幻月大陆甚至是创世神给踩在脚下成为最强的主宰。

　　然后理所当然的一群白痴天使自然就是赞成这个计划，然后便将自家的女儿或是儿子给送到了光明神的实验室里头去。

　　“真是的……你们也是苦命人啊。”月夜坐到了地上之后苦笑道。

　　“所以我们十分感谢大人帮我们解除这些力量。”带头的天使长一脸感激的看着眼前的月夜。

　　“那么我能够拜托你们一件事情吗。”月夜看着天使长问道。

　　“请问大人需要我们帮什么忙？”天使长一脸不解的看着月夜。

　　“咳咳……我需要你们在我的这个小世界里头生存。”月夜干咳了一声之后道。

　　“额……”而天使长听完了月夜的话后愣了一下。

　　毕竟这话就像是在说要她们全部变成月夜的所有物一般的。

　　毕竟小世界这种东西是一个神明才会有的东西。

　　然后在小世界生存的生物就是所属于那个小世界所有人的所有物了。

　　而月夜的话语在某种意义上来说就是一种求婚台词了吧。

　　好吧，这种时候实在是有点囧。

　　完完全全的就是冷场了有木有。

　　然后此时月夜而是意识到了自己到底是说出了些什么话啊……

　　“我的意思不是那个啊……你们可以选择，想要的话可以留在这里我会给你们好的生活和强大的力量，如果不想留在这里想要回去光明神界和自己的家人还有爱人在一起的我也会负责送你们回去。”月夜苦笑了一下之后对着天使妹纸们解释道。

　　“其实我们都没有家人。”而说到了‘家人’这两个词之后那个天使长则是露出了伤感的表情。

　　“额……怎么了吗？”月夜愣愣的问道。

　　“我们这一队的家人们全都为了让我们可以进入暴走然后更好的移植光之力量而全部都惨遭虐杀了。”天使长苦笑道，但是那个苦笑在月夜的眼中是多么的无奈啊。

　　“好吧。那么你们的选择是什么呢？”月夜愣了一下之后继续问道。

　　“呵呵～～您觉得我们还有什么样子的选择呢，大人？如果我们就这样回去的话，我们不是变成光明神国高官们的玩物，不然就是直接死刑。”天使长无奈的道。

　　“那么你们可以承受一下吗，这个可能有点不舒服。”月夜露出了一个无奈的表情道。

　　“没事的，我们能够撑住的。”天使们自己也知道这种时候是要将力量转换才是。

　　毕竟在小世界里头生存的生物如果不是和这个世界的力量体系的话，那么肯定会被这个世界给排斥掉。

　　所以现在月夜就是要将这些天使体内的光之力量全数消除然后在里头安装上死气火焰。

　　至于会爆发出那种死气火焰就是听天由命了。

　　然后此时月夜走到了一个天使的面前然后伸出手然后点在了那个天使的额头上然后开始灌输干净的死气火焰。

　　然后光之力量则是伴随着那个天使身后的翅膀渐渐的脱落然后光之力量消散在了空中。

　　“有什么不舒服的地方吗？？”月夜一脸担心的看着眼前的天使妹纸。

　　“没事的，我的主人。”看着月夜那担心的眼神之后天使妹纸小脸通红的看着月夜道。

　　“额……这个就称呼不用了啦，叫我月夜就好了。”月夜伸出手摸了摸天使妹纸的头后道。

　　“好吧，月夜大人。”天使妹纸小脸红红的看着月夜。

　　“嘛～～接着一个一个来吧。”月夜看着其他那些一脸惊讶的天使妹纸道。

　　毕竟这种无痛的流程实在是太令人惊讶了。

　　转换力量这种东西是绝对不可能会无痛的。

　　毕竟那个力量从小和你到大在一起的，然后就这么突然的将其分离然后换成其他的力量，不会说不舒服才有鬼。

　　然后此时月夜竟然没有任何一种痛觉的方法就让他们彻底的就将自身的力量转换掉了。

　　这实在是太可怕了。

　　然后此时月夜十分淡定的看着眼前的天使妹纸们。

　　“嘛～～你们想要激活这种力量的话，只有一个办法。那就是觉悟。”月夜一脸严肃的道。

　　“觉悟？”天使妹纸们对视了一眼之后一脸不解的道。

　　“没错，只要有相对应的觉悟的话，那么你们体内的力量就会随之爆发出来，就像这样。”月夜右手上头的ASN戒指瞬间就爆发出了无数的火焰。

　　“这些戒指给你们，这些都是无属性的戒指。只要你们爆发出死气火焰，那么这些戒指就会自动的转换成该属性的戒指。”月夜给每个天使妹纸个发了一个戒指后道。

　　“是的，我们会努力的，月夜大人。”天使妹纸们看着手上的戒指之后一脸激动的看着月夜道。


第六百四十三章：撒～～这次是恶魔族啊

　　然后再和天使妹纸说了一些事情之后便离开了自己的小世界，然后此时月夜十分淡定的走出了自己的小世界。

　　然后此时在离开了小世界之后月夜便回到了海神宫殿。

　　“怎么样了？”龙颜走到了月夜的身边之后伸出手挽住了月夜的手臂看着月夜微笑道。

　　“嘛嘛～～自然是成功了呗。然后如此如此这般这般。”月夜露出了一个神秘的微笑道。

　　“额……好吧，你这还真是。”龙颜看着眼前的月夜苦笑道。

　　“嘛嘛～～能不杀就不杀呗。而且这也是帮上我的忙啊。”月夜微微一笑道。

　　“确实，这样还有办法让你的小世界有着更强大的力量啊。只要夜你的小世界不断的进化，那么夜你也能够变得更强大对吧。”龙颜看着月夜微笑道。

　　然后这种时候我们将镜头转移到了神之空间里头。

　　“哦哦～～看来月夜大哥好像有着新的力量了啊。”看着自己手上那变得更加强大的大空火焰之后深夏露出了一个惊喜的笑容道。

　　“真是的，真不知道那个蠢货的力量成长到底有没有任何的尽头啊。”千冬看着在自己手上的燃烧的雪之炎之后苦笑道。

　　“谁知道，不过小夜夜的力量越来越强不好吗。”站在了千冬旁边看着在训练场之中妹纸们训练的束微笑道。

　　“确实，不过我可不想输给小夜夜啊。”束露出了一个坏坏的笑容之后便一个兔子跃然后离开了IS学院里头。

　　“真是的，现在那个白痴不知道在做啥啊。”千冬看着自己手上的雪之炎后苦笑道。

　　“不过现在我也去稍微的做一些事情吧。”千冬微微一笑之后便拿起了放在一旁的斩魄刀然后往野生森林的方向走去。

　　而此时在别墅区之中。

　　“恩？？夜的小世界重制完毕了啊。”此时喝着下午茶悠悠哉哉的看着书的蒂法，只见蒂法在自己的手上点燃了自己的专属火焰‘深爱’露出了一个温柔的微笑。

　　“喵喵～～看来有可以看见拥有更强大力量的夜夜了。”此时坐在一旁一脸幸福的享受着茶点的铃兰道。

　　“是啊，我还真是期待下次月夜回来空间之后到底会有怎么样子的成长啊。”蒂法露出了一个期待的笑容。

　　“是啊。”铃兰一脸赞同的看着蒂法道。

　　至于为啥这种时候蒂法还有千冬他们能够感应到月夜的情况咧？？

　　因为在月夜交给他们的戒指是能够和月夜的力量也就是死气火焰进行共鸣的啊。

　　然后此时月夜只要使用了死气火焰的话，千冬她们基本都能够去感应到。

　　毕竟，戒指能够有着无数的连接，所以只要月夜点燃了死气火焰之后千冬他们基本都能够了解。

　　然后此时月夜十分淡定的坐在了海神宫殿的顶楼上。

　　“呼～～这个风景还真是不错啊。”月夜微微一笑之后便从自己的随身空间里头拿出了一壶酒然后开始喝了起来。

　　然后此时月夜十分淡定的看着眼前的黑色洞穴。

　　“真是的，现在我实在是有点无奈啊。先是一群天使族，接着再是一群恶魔族啊。”正准备再拿出一瓶酒继续喝然后观赏风景的月夜则是一脸的无奈。

　　“额……我列个擦，为啥恶魔族和天使族派出来怎么差那么多啊。”月夜一脸想吐的表情看着眼前那些从黑色洞穴之中飞出来的恶魔之后道。

　　然后这种时候月夜十分的蛋疼。

　　毕竟那群恶魔都是出来吓人的啊。

　　“算了，做掉吧。这种渣渣我才没有把他丢进我的小世界的心情啊。”月夜进入了超死气模式之后道。

　　“撒～～收摊啦《Show Time》。”好吧月夜这货在装逼。

　　绝对是在装逼对吧。

　　然后此时月夜十分淡定的出现在了一直恶魔的面前然后举起手来然后此时月夜举起了那燃烧着死气火焰的拳头然后一拳轰下去之后你懂的。

　　那只恶魔就这么的飞了。

　　然后在飞了的途中十分淡定的被大空火焰给石化然后分解掉了。

　　因为月夜可是在自己的拳头上头的火焰添加了大空之炎和岚之炎啊。

　　所以石化之后便是所谓的分解。

　　然后在月夜的四周便出现了无数的恶魔。

　　“真是的，看来这个黑暗神喜欢玩二手货啊。”月夜看着那些包围着自己的男性恶魔之后微笑道。

　　“算了，还是直接清空阵容然后直接开战吧，实在是有点无聊啊。”月夜露出了一个邪邪的笑容之后便化作了一道橙色的流光然后此时月夜十分淡定的看着眼前那些被自己的火焰给沾染然后逐渐石化掉的那群家伙。

　　“恩？”月夜愣了一下然后举起了自己的双手放在了自己的胸前向后一个火焰推进。

　　接着便可以看见一个东西从那个黑色洞穴之中冲出来然后出现在了月夜的面前。

　　“哦～～看来终于打算下重本了啊。”月夜看着眼前的家伙之后露出了一个微笑道。

　　毕竟此时出现在了月夜的面前的恶魔是一只合成的恶魔，然后那只恶魔身上散发出来的气息也有半主神阶级的力量了。

　　实在是令人惊讶啊。

　　毕竟黑暗神竟然会那么直接的就丢出了半主神阶级的恶魔出来，看来黑暗神对格莲娜十分的着急啊。

　　“确实，毕竟格莲娜的体内有那种东西啊。如果他们知道的话，那么就不是向着格莲娜的容貌而来了。所以黑暗神才会觉得二手货其实也没差对吧，而光明神就是为了格莲娜的容貌和那个东西吧。”月夜露出了一个无奈的笑容之后道。

　　毕竟格莲娜体内的东西的威力和诱惑力月夜可是十分的明白的啊。

　　所以月夜大概都知道那群家伙到底是有什么样子的心情了。

　　毕竟为了让自己变得更强大所以就算是牺牲了多少人都是无所谓的。

　　“真是的，现在还是有点蛋疼啊。”月夜表示十分的无奈。

　　“算了，还是好好的和他打一场吧，毕竟这种等级的敌人我还真的没有遇到多少啊。所以果断的还是去玩一下吧。”月夜看着眼前的家伙之后露出了一个充满战意的微笑道。


第六百四十四章：半神属性的恶魔

　　前情提要～～

　　好吧，有点不需要吧。

　　反正就是把一堆天使族派来的天使妹纸给收为己用，然后接着便是一群又一群的恶魔族跑来乱了呗。

　　接着喜闻乐见大快人心的便是恶魔族派出来的恶魔竟然是有着半神阶级的高阶恶魔，这实在是令人十分的惊讶啊。

　　然后此时月夜则是十分淡定的看着眼前那有着半神属性的恶魔然后双手的大空之炎正熊熊的燃烧着。

　　而这种时候最麻烦的就是这种时候到底是要怎么开打咧。

　　毕竟先手十分的重要，但是这种局面谁先手就很容易出现了破绽然后让后手的人有着更好的反击机会。

　　“好吧，略无奈啊。”月夜看着眼前的恶魔露出了一个无奈的苦笑道。

　　毕竟眼前的恶魔根本就没有准备出手的打算。

　　所以月夜表示十分的无言，如果自己打先手的话完全不知道那个恶魔到底会有什么样子的反击动作啊。

　　“算了，打先手就打先手了。前往不要小看我哦。”月夜露出了一个邪恶的微笑道。

　　“要上了哦。”月夜双手置后然后一个火焰推进冲到了恶魔的面前。

　　然后此时月夜的右脚脚踝出现了七彩的火焰，然后一个回旋踢十分直接的就向那只恶魔踹下去。

　　‘砰！！’的一声月夜的右腿轰在恶魔的头上。

　　“不是吧，这么简单？”月夜表示十分的惊讶。

　　‘吟！！’而在此时那只恶魔则是在此时双眼爆发出了令人害怕的幽光。

　　“我擦咧，现在才觉醒啊。”月夜苦笑道。

　　原来那只恶魔一直是处于沉眠状态。

　　直到月夜刚才的那一脚才让他彻底的觉醒啊。

　　“果断的蛋疼啊，实在是有麻烦死了。”月夜向后一个推进然后看着眼前那个正在伸展身体的恶魔。

　　“嗨～～米娜桑，跟我一起来做国名健康操！！”好吧此时令月夜惊讶的要死的东西出现了。

　　只见那只恶魔举起了双手然后开始做传说中的国名健康操。

　　然后不知道为啥，那个黑洞出现了一群恶魔然后跟着那个巨大的恶魔开始做起了国民健康操。

　　“我列个擦……你们这是坑爹还是坑爹啊。”月夜一脸囧囧有神的看着眼前那正在做所谓的国民健康操的恶魔君们啊。

　　“1234……2234……3234……4234……再来一次。”而那个恶魔则是十分淡定的做着他的国名健康操完全不去理会那正在吐槽的月夜。

　　“看来这个黑暗神不只是喜欢二手货还有着浓厚的恶趣味啊。”月夜捂着自己的脸一脸无言的苦笑道。

　　“算了，还是赶紧的结束战斗吧，这种时候我如果再继续看下去的话我肯定会吐死的。”月夜额头上的大空火焰开始熊熊燃烧。

　　“呼～～”月夜轻轻的吐出了一口气之后看着眼前那些正在做国名健康操的恶魔们露出了一个十分无奈的苦笑。

　　“虽然不想打扰你们这群家伙的雅致，但是我实在是不想要一直吐槽下去。所以这种时候就是要直接干掉那个头目恶魔就好了对吧。”月夜一个蹬步冲到了那只恶魔的面前然后看着眼前的巨型恶魔。

　　“好吧，结束战斗了哦。”此时月夜的脚上出现浓烈的大空之炎。

　　“还是用这个来对付你比较好。”月夜露出了一个令人害怕的邪恶微笑之后一脚踹下去。

　　‘砰！！’好吧，一只恶魔冲到了月夜的面前然后代替那只恶魔挡下了月夜的攻击然后消失在了月夜的脚下。

　　“哦呀～～看来这些家伙不只是出来跳国名健康操的龙套啊。想不到竟然还会有这种的使用方法啊。”月夜露出了一个邪恶的笑容道。

　　“算了，这种时候实在是有点蛋疼。还是直接一发XXBUNNER清场吧。我实在是懒得去一个一个清掉了。”月夜露出了一个无奈的笑容之后举起自己的双手然后交叉的放在了自己的面前。

　　“哟西～～再见了哦，XXBUNNER！！”月夜邪邪一笑之后然后手上的大空火焰开始聚集。

　　然后一发足以将整个黑洞的蒸发掉的橙色炎柱十分直接的轰向了那群恶魔。

　　然后只见那群恶魔全都跳出来然后挡下了月夜的炎柱，但是还是喜闻乐见的没有办法消除月夜的炎柱。

　　然后月夜的XXBUNNER则是十分直接的轰到了那只还在跳国民健康操的恶魔上头。

　　《好吧，大哥……你还在跳啊。》

　　“吼！！”然后因为没有跳完国民健康操所以愤怒中的恶魔则是一脸不爽的看着月夜。

　　“都说懒得让你跳完健康操了。”月夜一脸无奈的看着恶魔道。

　　“吼！！”但是那只恶魔还是一脸的不爽。

　　“好吧，看来说什么你都不会听了啊。那么就是直接干掉吧。”月夜露出了一个无奈的苦笑之后双手置后一个火焰推进再次的往前冲然后一拳打下去。

　　‘砰！！’带着火焰的拳头十分淡定的轰在了那个恶魔的头上。

　　“我擦咧……尼玛，你这货的外壳未免也太硬了吧。”月夜向后一跃之后甩了甩手后道。

　　“不过已经确定好了火焰能够对这货造成其他的伤害，那么一切就好说了。”月夜露出了一个坏坏的笑容道。

　　然后此时月夜十分淡定的看着眼前的恶魔微微一笑道。

　　“准备上吧。”月夜露出了一个微笑，然后双手开始燃烧起了无数的汹涌烈焰。

　　“看来这货好像不能动啊。”月夜露出了一个可怕笑容，然后全身上下出现了汹涌的烈焰。

　　“虽然说想要一口气就XXBUNNER清场，但是还是用你来测试一下新的必杀技吧。”月夜看着那在自己身上跳动的十六色火焰后露出了一个笑容道。

　　“接招吧，Infinite Meteor《无限流星》！！”只见月夜化作了无数的残影然后就像是一整片的流星雨轰向了那个没有任何行动的恶魔上。

　　至于为啥那只恶魔没有办法移动咧？？

　　好吧，因为屁股太大了，所以卡在了黑洞的洞口。

　　至于那些出来和他一起跳国名健康操的小恶魔则是从另外一个已经关上的黑洞里头飞出来的。

　　所以喜闻乐见的因为屁股太大所以卡在了黑洞洞口的恶魔就这么的被月夜流星雨给轰炸了。

　　“唔嗷嗷嗷！！”然后那只恶魔便是喜闻乐见的被轰炸，然后浑身遍体鳞伤。


第六百四十五章：哈？这次是黑暗神主动出击？

　　“呼呼～～我就不信这样子那个大块头还能够那么安稳的活着。”此时散去了身上的火焰的月夜则是十分淡定的看着眼前那还在燃烧的大型恶魔那边。

　　“哦～～想不到还活着啊，到底是怎么样撑过我的必杀的咧，好奇啊好奇。”月夜看着那个还有生命气息的大块头之后露出了一个感兴趣的微笑。

　　“哦～～原来如此啊。”月夜感应了一下之后便露出了一个微笑道。

　　“看来是在我的攻击要轰到那货的瞬间他直接开启了附近的黑洞然后抓出一群小恶魔来当做挡箭牌啊。”看着大火消失之后所遗留下来的灰烬之后月夜微笑道。

　　“真是好玩。”

　　“不过你以为你这样做就能够逃过一劫吗？你想太多了哦，骚年哟。”月夜露出了一个邪恶的笑容道。

　　然后‘啪’的一个响指，那些灰烬便开始继续燃烧。

　　烧呀烧的～～

　　“吼！！”那只恶魔又开始了哀嚎。

　　“你就安息吧，我会为你默哀的，大概。”月夜露出了一个邪恶的笑容之后便转身离开了。

　　至于月夜刚才的那一招所谓的Infinite Meteor《无限流星》不只是一般的多重攻击而已。

　　里头还包含了能够一瞬间将无数火焰给瞬间再次燃烧的浓厚晴之炎和云之炎。

　　在没有把对手完全毁灭或是使用此招式的主人的允许之下，是没有办法解除这些无尽的轮回的。

　　然后此时月夜则是十分淡定的回到了海神宫殿这边来。

　　“啊咧咧？？夜，刚才是不是有客人啊。”龙颜走到了月夜的身旁微微一笑道。

　　“嘛嘛～～只是一个可悲的客人罢了，我已经送他走了。”月夜伸出手摸了摸龙颜的头微笑道。

　　“是吗，那么不知道等会会不会有其他的客人过来啊。”龙颜伸出挽着月夜的手臂之后微笑道。

　　“谁知道呢，说不定会有哦。”月夜耸耸肩之后微笑道。

　　“那么我们就准备好好的欢迎他吧。”龙颜露出了一个神秘的笑容道。

　　“确实，只是不知道客人会是那一位啊。”月夜点点头后微笑道。

　　“撒～～谁知道呢。”龙颜微微一笑道。

　　“嘛～～我就先去休息一下吧。”月夜微微一笑后便走向了海神宫殿的庭院去。

　　然后此时格莲娜则是悄悄的跟在了月夜的身后。

　　“啊咧咧？？格莲娜这小家伙是有什么想法吗？？”而感应到了格莲娜的气息的龙颜则是一脸的不解。

　　“算了，想这个有啥用，反正我家的小夜夜是暂时不会喜欢上格莲娜那个小家伙的。”龙颜微微一笑道。

　　而此时走到了庭院这边来的月夜则是躺到了草地上。

　　“呼～～如果不和我说这里是深海我还真的不相信这里是深海啊。”月夜看着上空上那些正在游泳的鱼儿后微笑道。

　　“不过要用这些力量去维持整个海神宫殿也是很辛苦的啊。”月夜看着那些围绕在了海神宫殿四周围的淡蓝色护壁微笑道。

　　“好吧，现在实在是不知道要怎么去啊说啊。”月夜微微一笑道。

　　好吧，这种时候的剧情还真是特么的坑爹和蛋疼。

　　实在是不知道要怎么弄啊，有点无奈和有点烦。

　　反正此时格莲娜则是躲在一旁偷偷的观察着月夜。

　　但是格莲娜此时的双眼出现了浓郁的漆黑色气息。

　　“我一定会把你从我的手上抢过来的，夜。”此时格莲娜的声音变得和龙颜一摸一样，只是语气稍微的妖媚了一点和邪恶了一点。

　　好吧，基本有脑袋的都知道了吧。

　　在真的不知道就真的给阿龙我买一块豆腐撞墙去吧。

　　然后此时月夜则是稍微的抬起头看向了格莲娜躲藏的地方那边。

　　“糟了！！”以为自己可能被发现之后格莲娜双眼之中的漆黑色气息便瞬间消失。

　　“啊咧咧？？为什么我会在这里？？”格莲娜一脸的不解。

　　“是我的错觉吗？”在刚才月夜瞬间的就发现到了一个令他有点不舒服的气息，然后在往那边看的时候便瞬间消失得无影无踪。

　　“算了，就当做是错觉吧，毕竟这种时候确实是会出现不少的错觉的。”月夜思考了一下之后苦笑道。

　　“不过听颜儿的话，好像他早就已经知道了等会会到来的客人的事情了啊。”月夜摸了摸自己那光滑下巴后思考着。

　　“我擦，这个动作还真是像一个老头。”发现了自己的动作像是一个老头的月夜则是十分的蛋碎。

　　“算了，认真我就输了。”月夜苦笑了一下之后道。

　　然后此时月夜十分淡定的从自己的随身空间里头拿出了一瓶酒然后坐了起来开始喝，好吧，只能说这货还真不是一般的悠哉啊。

　　“算了，我现在还是慢慢的坐等客人登场吧，实在是有点好笑啊。”月夜微微一笑道。

　　“额……难道是……”月夜突然想到了些什么。

　　“好吧，给跪了。”月夜感受着那不远处传来的气息之后捂着脸苦笑道。

　　“算了，不过我还真想不到会是这种局面啊。身为黑暗神竟然亲自出马，看来他对这次的事情是势在必得啊。”月夜收起了酒壶之后微笑道。

　　“不过我会那么简单的就让你过来吗。”月夜露出了一个邪恶的笑容之后一个瞬步消失在了海神宫殿之中。

　　“哎呀哎呀～～看来夜已经知道了来客是谁了啊。”此时海神宫殿之中悠哉的喝着下午茶的龙颜感应着此时的月夜露出了一个微笑道。

　　“不过夜，你能够对付黑暗神吗。”龙颜微笑道。

　　“真是好奇啊，夜。你这个让我看不透的男人，虽然力量比我弱很多，但是却给我那么多我完全想不到的温暖”龙颜露出了一个温柔的微笑道。

　　“我是打算这一辈子，不，永永远远的赖着你了。”龙颜看着月夜离开的方向之后露出了一个温柔的微笑。


第六百四十六章：哟西～～你就是黑暗？

　　“哟西～～现在我就是准备喜闻乐见的和黑暗神对砍？”使用着瞬步在赶路的月夜露出了一个无奈的微笑道。

　　“不过能够和各种的神明对战好像也是一种不错的经验啊，要不是薇斯她们的力量还没回来和这些麻烦的东西我早就和薇斯她们打上一场了。毕竟现在的阶级实在是卡的很难受啊。所以还是和神明打上几场，说不定就有时间可以加强我的力量了啊。”月夜露出了一个充满了战意的微笑道。

　　“好吧，客人还没来啊，略微蛋疼。”看着眼前那个还在旋转的黑色洞穴之后月夜露出了一个无奈的笑容道。

　　“不过这么浓郁的黑暗气息还真的不是一般的强大啊，只能说真不愧是黑暗神啊。”月夜感受着那些从黑色洞穴之中冲出来的黑暗气息之后一脸严肃的道。

　　“不过就是这种强大的黑暗力量才会有挑战性啊。”月夜露出了一个充满了战意的眼神道。

　　而在此时月夜眼前的那个黑洞开始进行形态的转变，然后只见一个家伙从里头走了出来。

　　那些黑洞开始化作了一条长长的黑色道路，然后只见一个身穿漆黑色斗篷的黑发美男子从黑洞之中走了出来。

　　“你就是黑暗神对吧。”月夜看着眼前的黑发男子之后露出了一个微笑道。

　　“你是谁？我想我已经不认识你才会对。”黑暗神一脸不解的看着月夜。

　　“嘛～～反正就是你不认识我，我认识你呗。”月夜耸耸肩之后一脸轻松的道。

　　“哦～～那么你找我有事情吗？如果没有的话就给我让开。”黑暗神看着月夜道。

　　“嘛～～找你自然就是有事情了啊，而且我有说能够让其他人过去了吗？”月夜眼神一冷之后然后那些偷偷跑走的小恶魔就在瞬间就一道橙色的炎柱给燃烧殆尽了。

　　“你！！”发现了自己的士兵被月夜给瞬间消灭的黑暗神则是一脸的不爽。

　　然后手上开始凝聚漆黑色的能量球。

　　“真是的，准备直接上了啊。我本来还想要和你好好的聊聊啊。”月夜露出了一个无奈的表情道。

　　“去死吧。”只见黑暗神十分直接的将自己手上的漆黑色能量球向月夜甩去。

　　“真是的，这么急真的好吗。尚未了解自己对手的力量就随意的进攻真的萌大奶？？”月夜微微一笑之后便一个瞬步闪开了黑暗神的能量球。

　　“哼！不要小看人啊。”黑暗神摆摆手之后那颗漆黑色的能量球便一个回身然后再次的冲向了月夜。

　　“真是的。”月夜看着那颗漆黑色的能量球之后露出了一个鄙视的微笑之后举起了自己的右手手掌然后拍在了空气上头，接着一个橙色的魔法阵便以月夜的手掌为中心展开。

　　“没看过的魔法阵！！”而看着月夜使出的魔法阵之后黑暗神一脸惊讶的看着那些构成魔法阵的纹路。

　　“嘛～～你就好好的品尝自己的能量球吧。”月夜露出了一个邪恶的笑容道。

　　“去吧。”只见月夜将那个魔法阵用来挡下黑暗神的能量球，然后能量球直接的就钻进了魔法阵之中。

　　‘搜！！’而在此时黑暗神的面前展开了一道橙色的魔法阵。

　　“糟了，是空间传送型的魔法！！”黑暗神此时才反应过来。

　　但是好像已经太迟了。

　　‘砰！！’只见那枚能量球十分直接的打在了黑暗神的脸上。

　　好吧，明明说好打人不打脸的。

　　结果月夜十分直接的就是往脸上轰下去了。

　　然后喜闻乐见大快人心的就是黑暗神直接就是以大字型的姿势趴在了地上啊。

　　“你这个家伙……”好吧，看来月夜这货彻底的惹恼了黑暗神那货啊。

　　喜闻乐见喜闻乐见。

　　“嘛～～谁叫你不先听我说话咧。”月夜耸耸肩之后露出了一个无奈的微笑道。

　　“可恶和无礼的家伙！！明知道我是伟大的黑暗神还不赶快给我跪下！！”黑暗神站了起来之后一脸不爽的指着月夜道。

　　“哦～～你要用什么身份来让我跪下咧？？就一个黑暗神的身份？这未免了太烂了吧。”月夜露出了一个不屑的表情道。

　　“你说什么！！”好吧，黑暗神更加的不爽了。

　　“嘛～～你竟然会想要让我的老公向你跪下，黑暗你是想要死上个几百万次吗。”此时龙颜走到了月夜的身边然后看着黑暗神微笑道。

　　而此时龙颜脸上的微笑怎么看就让人觉得十分的可怕。

　　“创……创世神……”而黑暗神在看见了那站在了月夜身旁的龙颜之后一脸的惊讶和害怕。

　　“好吧，想不到你还记得我啊。我还以为你已经将我彻底的忘记然后准备造反成为幻月的最强神明了啊。”龙颜冷冷的看着眼前的黑暗神道。

　　“我……我怎么敢呢。”黑暗一脸害怕的道。

　　“算了，如果不想要彻底消失的话，那么就给我滚回你的黑暗神界，不然的话我就直接将你给分解掉。不要以为我不敢。”龙颜在自己的手掌上头凝聚了一团分解神光之后一脸冰冷的道。

　　“可恶……”而黑暗神则是看着龙颜手上的分解神光露出了不甘心和害怕的表情。

　　“恩？”而此时月夜则是眉头一跳。

　　“真是的。”月夜露出了一个无奈的苦笑。

　　“怎么了吗，夜？”龙颜一脸不解的看着月夜问道。

　　“没啥，只是黑暗不会打算回去黑暗神界了。”月夜露出了一个无奈的苦笑之后道。

　　“到底是怎么了啦，夜？？”龙颜听得一头雾水。

　　“嘛嘛～～你现在去海神宫殿看看就知道了，至于黑暗神就交给我了。”月夜伸出手摸了摸龙颜的头之后微笑道。

　　“好吧。”龙颜点点头之后便一个瞬间移动离开了这边。

　　“那么我们可以认真打上一场吗，黑暗神先生。”月夜转头看着黑暗神露出了一个微笑道。

　　“哼！我会让你知道黑暗神是不能违抗的。”黑暗神冷哼了一声之后道。

　　然后此时龙颜回到了海神宫殿之后便发现一团漆黑色的漩涡。

　　“不是吧……”而此时感受到了那漆黑色的漩涡那熟悉的力量之后龙颜一脸的惊讶。

　　“为什么那些力量会潜伏在格莲娜的体内。”而龙颜则是发现到了在那漆黑色的漩涡之中的格莲娜。

　　“哼哼哼哼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”然后在漆黑色漩涡的中心点出现了一个和龙颜长的一摸一样的少女，只是那名少女的身上充满了浓浓的邪气罢了。


第六百四十七章：破坏神、光明神和黑暗神

　　“不会吧……”龙颜一脸惊讶的看着那个站在了漩涡之中的少女。

　　“真是的，难道你已经忘记我了吗，龙颜？”少女踩着空气走到了那一脸惊讶的龙颜面前微笑道。

　　“没有……我永远都不会忘记你。”回过神来的龙颜摇摇头道。

　　“呵呵～～那么你没有想要问我的话？”少女问道。

　　“我只想问……你，为什么会隐藏在格莲娜的体内。”龙颜咬了咬牙之后问道。

　　“没啥，就只是喜欢罢了。只要我想，就算是躲藏在那个已经消失了一段时间的命运女神的体内也是没有任何问题的。”少女耸耸肩一脸轻松的道。

　　“你……”龙颜表示十分的不爽。

　　“不过龙颜，我只想给你一句话。”此时少女走到了龙颜的身旁道。

　　“什么……”龙颜有点不解。

　　“夜，他是我的。”说完少女便消失在了龙颜身旁。

　　“！！”而龙颜则是瞪大了自己的双眼一脸的惊讶。

　　然后龙颜便转身想要冲到月夜那边。

　　‘砰！！’此时龙颜的面前出现了一层护盾。

　　“可恶……”龙颜咬了咬牙然后在自己的手上凝聚出了无数的分解之光。

　　而此时正在和黑暗神对战的月夜则是在瞬间发现了那名少女的气息。

　　“真是的，结果还是出现在了这里啊。”月夜苦笑道。

　　“你在喃喃自语什么？”黑暗神看着月夜道。

　　“撒～～有点无聊。”月夜向后一跃之后微笑道。

　　“然后正主终于登场了啊。”月夜微微一笑道。

　　“正主？”黑暗神表示十分的不解。

　　“想不到你能够感应到我啊，夜。”此时那么少女走到了月夜的身边之后微笑道。

　　“撒～～你的力量实在是太邪了。”月夜一脸无奈的苦笑道。

　　“撒～～我也不想啊。要是我的创世神就好了。”少女微微一笑道。

　　“额……确实，没有人会想要有这种奇怪的身份啊。”月夜苦笑道。

　　“不过我觉得不管是创世神还是你现在这个身份其实都没差啊。”月夜伸出手摸了摸少女的头微笑道。

　　“额……是吗？”少女愣了愣之后一脸期待的看着月夜道。

　　“嘛～～当然啊。”月夜微笑道。

　　“那么就好。”少女松了一口气后微笑道。

　　“你到底是何方神圣！！”而此时黑暗神则是十分不爽的看着眼前那给他很大压力的少女，虽然说这个少女和龙颜长的一摸一样，但是黑暗神还是十分清楚这名少女体内并没有龙颜刚才给他的那么大的压迫感，所以黑暗神才会十分的不爽。

　　“我？看到了这个你还不知道我是谁吗？”此时少女一个瞬身来到了黑暗神的面前然后伸出手来点在了黑暗神的手臂上头。

　　“这是！！”而此时黑暗神则是一脸害怕的看着那在自己手臂上头开始蠕动的力量。

　　然后那些黑色的力量在瞬间就将黑暗神的手臂给吞噬了。

　　“！！你是破坏神！！”黑暗神捂着自己拿正在喷血的断臂位置之后一脸惊讶的看着眼前的少女。

　　“没错，我就是创世神的另外一面。破坏神—龙嫣。”名为龙嫣的少女微笑道。

　　但是那个微笑怎么看都是十分的邪气啊。

　　“真是的。”月夜则是一脸无奈的看着眼前的龙嫣苦笑道。

　　“嘛～～再给你一点礼物吧。”龙嫣露出了一个坏坏的笑容之后将自己手上的破坏力量给彻底的加强然后全部灌倒了黑暗神的体内。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”好吧，因为破坏神的破坏力量实在是太强大了，所以黑暗神直接消失了我会这样说？

　　“哎呀哎呀～～玩脱了说。”龙嫣露出了一个调皮的微笑道。

　　“嘛嘛～～那种家伙做掉就好了呗。不过还有一只鸟人在那边围观咧。”月夜露出了一个邪恶的笑容道。

　　“是啊，你也该出来了吧。”龙嫣点点头之后在自己的手上凝聚除了无数的破坏力量。

　　“龙颜的分解神光是无痛疗程，我的破坏力量可是会让你痛死的哦。”龙嫣的坏笑让一个有着八对翅膀的金发男子从黑气之中飞了出来。

　　“撒～～想不到堂堂光明神竟然会选择去躲在黑暗神的力量里头？这还真是让我惊讶啊。”月夜一脸挪揄的看着眼前的金发男子道。

　　“嘛嘛～～自感堕落的光明神呗。”龙嫣一脸微笑的看着眼前的光明神微笑道。

　　“哦哦～～确实是有这个可能啊。”月夜一脸赞同的点点头道。

　　“那么要直接做掉吗？？”龙嫣一脸好奇的问道。

　　“嘛嘛～～做掉呗。”月夜耸耸肩一脸淡定的道。

　　“哟西～～那么就是说再见的时候了哦～～”龙嫣微微一笑之后一个瞬身来到了光明神的面前然后一个破坏力量下去，就让那个从出场到现在都没有说话的光明神就让他喜闻乐见的大快人心的下场了。

　　只能向他默哀一下吧。

　　安息安息。

　　“哟西～～我们现在就回家吧。”此时龙嫣走到了月夜的身边然后伸出手挽住了月夜的手臂微微一笑道。

　　“诶诶诶？？”月夜则是一脸惊讶的看着那挽住自己的手臂的龙嫣苦笑道。

　　“嘛嘛～～我现在就是要准备和你好好的培养感情哦～～”龙嫣对月夜抛了一个媚眼后微笑道。

　　“额……不是吧。”月夜愣了一下道。

　　“不准！！”此时龙颜冲到了月夜的面前然后伸出手拉开了龙嫣挽住月夜的手。

　　“实在是，想不到你竟然会在这种时候破坏我的好事情啊。”龙嫣一脸无奈的看着眼前的龙颜。

　　“切，就算你是我的半身我也不会让你抢走我的夜的。”龙颜一脸不爽的看着眼前的龙嫣道。

　　“额……”月夜则是一脸的蛋疼。

　　虽然说左拥右抱的感觉很爽，但是被两个正在吃醋的妹纸给抢来抢去的感觉真的很囧啊。


第六百四十八章：只能说这是神展开？

　　撒～～黑暗神和光明神这两个明明在各种剧情里头都是大BOSS的家伙就这么的在龙嫣这个调皮的破坏神之下给干掉了。

　　“为啥我觉得这是十分令人蛋疼的超展开啊。”月夜捂着脸苦笑道。

　　“嘛嘛～～认真你就输了，在意你就完了。”龙嫣摆摆手微笑道。

　　“我该吐槽这还真是各种卧槽吗。”月夜苦笑道。

　　“不过我可爱的龙颜姐姐，你应该也要再制造一个光明神和黑暗神去代替吧。不然的话我觉得光明神界和黑暗神界可是会有十分巨大的崩坏哦～～”将自己的身子依靠在了月夜身上的龙嫣一脸幸灾乐祸的看着那正在苦恼中的龙颜。

　　“不过这种时候我还真的觉得我是破坏神真的是太好了呢。”龙嫣思考了一下之后道。

　　“额……”而月夜则是对龙嫣的这个发言有着十分无言的心情。

　　“切，这个我知道，只不过我可是不会随便让你去将我的心血给随意的破坏掉的。”龙颜一脸的不爽。

　　“嘛嘛～～我完全没有那种心思哦～～”龙嫣摆摆手微笑道。

　　“算了，夜再给我一些那种能量吧。”龙颜苦笑了一下后看着月夜道。

　　“OK。”月夜点点头后从自己的随身空间之中拿出了一个罐子交给了龙颜道。

　　“那么我就先去制作新的光明神和黑暗神了啊。夜，你可以好好的期待这一次的作品哦～～”龙颜看着月夜微笑道。

　　“额……哈？？”月夜愣了一下之后问道。

　　“没啥～～作品出来之后你就知道了。”龙颜微微一笑道。

　　“额……好吧。”月夜点点头道。

　　“不过夜，你也该回去了吧。”在龙颜走进了房间之后龙嫣看着月夜道。

　　“额……嫣儿，你是怎么知道的。”月夜愣了一下之后道。

　　“我可不想你的颜儿一样什么都不懂啊，我和龙颜可是一起诞生的，在诞生之前我就已经隐隐约约的发现到了有一个奇怪的东西闯进了孕育我和龙颜的温床的。然后那个东西就是你。”龙嫣看着月夜解释道。

　　“额……好吧，原来如此啊。只是我不知道要怎么回去。”月夜一脸无奈的耸耸肩道。

　　“嘛～～还不简单，只要你可以知道把你送过来的道具是啥的话我和龙颜就有办法把你送回去。”龙嫣微笑道。

　　“恩，不过我很好奇的就是。为什么在后来颜儿会陷入沉睡。”月夜点点头之后对着龙嫣提出了一个问题。

　　“嘛～～还不简单，就是我出手把她打到残废，所以她才逼不得已进入了永久的沉睡。”龙嫣一脸轻松的微笑道。

　　“不……不是吧。”月夜一脸的惊讶。

　　“不然你以为咧～～身为创世神的龙颜会那么简单的就被一个小小的家伙给打伤吗。基本会陷入永久沉眠的状态都是受了很重的伤才会变成那个样子的。”龙嫣一脸轻松的道。

　　“确实……”月夜基本也了解一些事情所以也是一脸赞同的点点头道。

　　毕竟神是不可侵犯的，除了神对神或是拥有超越神的力量的人才有办法将神给打残。

　　不然的话神是无法触摸到的超强领域。

　　“而且你回去的话我不将龙颜给击倒的话历史会改变，甚至是产生令人意想不到的事情。有可能会将你身边最重要的人给波及到。”龙嫣一脸严肃的看着月夜道。

　　“恩，这个我也知道啊。”月夜点点头之后苦笑道。

　　而说到了最重要的人月夜的脑海之中则是想起了和自己一起从神之空间来到了幻月大陆上头的真夜、美狄亚和祈。

　　“撒～～那么就让你好好的把我打伤吧，反正后面也都是可以和夜见面的。”此时手上捧着两团光球，一团黑色的和一团白色的。

　　“好吧，不要以为我会手下留情哦～～”龙嫣在自己的手上凝聚出了一团破坏力量之后微笑道。

　　“我也没有想要你手下留情的想法，要的话直接上，反正我不认为我会输给你多惨。”龙颜一脸的不爽。

　　“不过现在还是要让夜早点回去吧，毕竟不早点回去实在是有点麻烦不是吗。”龙嫣看着龙颜道。

　　“确实，夜。你知道那个时候把你带过来的道具是什么吗？”龙颜点点头后看着月夜问道。

　　“恩，盖亚的一个金色酒壶。”月夜点点头之后道。

　　“盖亚啊，那么我们等会要去寻找盖亚的所在地啊。”龙颜思考了一下之后道。

　　“嘛嘛～～我大概会知道盖亚的所在地吧。”月夜思考了一下之后微笑道。

　　“不过格莲娜那个小丫头咧？？”月夜一脸不解的看着龙颜和龙嫣问道。

　　“嘛～～那个小丫头已经消失了哦，为了让我成功的降临在这个世界上所以被我给吞噬掉了。”龙嫣一脸稀松平常的看着月夜道。

　　“额……好吧，虽然说我对那个小丫头没有什么心思，但是还是让他复活一下吧，毕竟这个随便的消失了好像也蛮可怜的啊。”月夜看着龙嫣道。

　　“嘛嘛～～和我说没有用哦，我可是破坏神啊。”龙嫣一脸无压力的耸耸肩微笑道。

　　“好吧……”月夜捂着脸苦笑道。

　　“是是是……我会尽量将格莲娜那个小丫头复活的。”龙颜只能十分无言的苦笑道。

　　“那么我们现在的第一目标就是去寻找盖亚的踪迹，不过我估计盖亚可能还没有将那个酒壶给做出来啊。”龙颜思考了一下之后道。

　　“嘛嘛～～去问问看也好呗。”月夜微微一笑道。

　　“确实，有去看总没有去看好啊。”龙嫣一脸赞同的道。

　　“好吧，那么我们就出发吧。”龙颜思考了一下之后点点头道。

　　“夜，就交给你了哦～～”龙嫣走到了月夜的身旁然后伸出手挽住了月夜的右手手臂微笑道。

　　“喂喂！！还有我啊。”龙颜则是一脸不爽的挽住了月夜的左手手臂然后看着龙嫣愤怒的道。

　　“切，本来是想要直接把你给留在这里的。”龙嫣有点不悦的撇撇嘴道。

　　“你说什么！！”好吧，龙颜愤怒了。

　　“等等等等！！我现在就要立刻展开传送魔法阵了，不要随便乱动啊，小心我施错魔法啊。”月夜苦笑道。

　　“好吧，我知道了啦。”龙颜点点头苦笑道。

　　“切，就先放过你。”龙嫣转过头道。

　　“呼～～终于安静下来了。”月夜则是松了一口气。


第十一卷 境界线上的地平线


第六百四十九章：纳尼？？境界线？？

　　然后在月夜发动了传送阵之后月夜便带着龙颜和龙嫣来到了有着盖亚气息的地方。

　　这里是一座山区，十分隐秘的山区。

　　“好吧，这里确实有着盖亚的气息啊。”龙颜用自己的神识感应了一下之后道。

　　“确实，不过现在盖亚好像不在家啊。”龙颜感受了一下附近的力量之后道。

　　“是啊，那么我们就等一下吧。”月夜微微一笑道。

　　“是啊，我觉得盖亚应该也快回来了啊。”龙颜点点头微笑道。

　　“是是是。”龙嫣也只能一脸无奈的坐到了月夜的身边。

　　然后不久之后月夜印象之中的盖亚便出现在了三人的视线之内。

　　“你们是谁？”盖亚一脸警戒的看着眼前的月夜、龙颜和龙嫣三人。

　　“我？你还不知道我的身份吗？”龙颜稍微的将自己的气息给释放出去。

　　“这是！！”而感受到了龙颜的力量之后盖亚一脸惊讶的看着眼前的龙颜。

　　“嘛～～什么‘母亲大人’的词汇可是完全禁止的哦。”此时龙颜的身后出现了一个漆黑的修罗头像。

　　“是的！！”而感受到了龙颜那可以杀人的力量之后盖亚连忙一个十分严肃的军礼。

　　好吧，那个年代有军礼吗？？

　　其实阿龙我也不知道。

　　“那么请问姐姐大人您来这里找我是有什么事情吗？”盖亚一脸不解的看着眼前的龙颜问道。

　　“真是的，竟然把我给放在一边，看来你还真不是一般的想死啊。”龙嫣在自己的手上凝聚出了一团漆黑色的破坏之力之后看着眼前的盖亚道。

　　“破……破坏之力……难道您是！！”而不知道为啥认得龙嫣的破坏之力的盖亚则是更加惊讶的看着眼前的龙嫣。

　　不，要说惊讶的话，盖亚更惊讶的就是能够站在创世神和破坏神身边然后不会随便就被处死的人类。

　　而且看这个局面创世神和破坏神好像还很依赖他啊。

　　这样子的情况让盖亚十分的不解，十分的不解。

　　“嘛～～你就不需要惊讶了，夜，我是我‘姐姐’的男人。”龙嫣伸出手挽住了月夜的手臂之后微笑道，但是说到‘姐姐’的时候龙嫣那一脸的不自然。

　　“嘛嘛～～”月夜则是伸出手摸了摸龙嫣的头微笑道。

　　“呵呵～～”龙嫣则是一脸享受的看着月夜。

　　“切。”而龙颜则是有点不爽的撇撇嘴。

　　“咳咳……我这次来找你是为了你所制造的一个东西。”月夜干咳了一声之后道。

　　“我所制作的东西？”盖亚则是一脸不解的看着月夜。

　　“恩，我所需要的是一个这么大然后造型是这样的酒壶。”月夜将那个酒壶的大小和形状稍稍的比划一下给盖亚看。

　　“哦哦～～那么你所说的应该是这个。”盖亚看着月夜比划出来的大小造型之后拿出了一个金色的酒壶。

　　“没错，就是这个。”月夜接住了酒壶之后点点头道。

　　“那么就交给我吧。”龙颜将酒壶拿过来之后在上头添加了一道法阵。

　　“OK了，夜你现在就准备回去？”龙颜将酒壶丢给了月夜之后问道。

　　“恩，我想要快点回去，不知道为啥有点不好的预感。”月夜苦笑道。

　　“那么只要将你的大空火焰注入就可以启动了。”龙颜点点头之后道。

　　“恩。”

　　“呐呐～～夜，回去之后要立刻出来找我哦。”龙嫣在月夜的耳边用那充满了诱惑的语气道。

　　“是是是……”月夜则是苦笑了一下之后道。

　　“那么，我就先闪了。以后见了啊。”月夜说完之后便将自己的大空火焰给注入其中，接着一股强大的吸力便把月夜给吸进了。

　　‘哐当……’然后在月夜消失之后那个酒壶便掉到了地上。

　　“撒～～既然夜已经回去了，那么我们就来完成接下来的历史吧。”龙嫣在自己的手上凝聚出了无数的破坏之力之后一脸杀意的看着眼前的龙颜。

　　“随时奉陪。”龙颜一脸严肃的看着眼前的龙嫣。

　　“诶诶诶诶诶？？”而盖亚则是一脸不解，这个妹纸完全就是状况外啊。

　　然后我们把这些东西全部放到了一旁然后把镜头转移到月夜这边去吧。

　　被那股强大的吸力给吸进去的月夜在一瞬间就是去了所有的意识。

　　然后当月夜恢复了意识之后一股浓浓的青草味直接窜进了月夜的鼻子之中。

　　“我擦，不是吧，冰雪王国会有这么你能够后的青草味，你就别忽悠我了。”月夜立刻坐了起来，但是出现在他眼前的并不是那白雪皑皑的冰雪王国，而是一整片的青青草地，然后此时一个身穿绿色斗篷的人被月夜给压在了地上，接着一旁的河道上头则是一个插在了河道上头的大型船只。

　　然后此时一个声音出现在了月夜的耳中。

　　【叮，恭喜宿主触发世界型任务：《境界线上的地平线第二季》。说明：咳咳……这次让你来到这个世界只有两个任务要给你。第一个就是一个人去对付英国和三证西班牙的阿尔马达海战，记住是一个人不准有任何的战舰陪同，然后获胜。第二个就是将玛丽？斯图尔斯和妖精的女王—伊丽莎白给攻略下来。奖励：没有。惩罚：自然还是那句话，抹杀哦～～】

　　“坑爹啊！！”好吧，这是此时月夜唯一的内心想法。

　　而因为这次的目标是玛丽？斯图尔斯，所以月夜替代掉的不只是原猪脚葵？托利就连点藏那个忍者也顺便代替掉了。

　　所以此时的剧情就是原本那个点藏去将那个想要使用术式把那个冲到地面上头的船舰给破坏掉的玛丽？斯图尔斯给救下的剧情啊。

　　“算了，船到桥头自然直了。我就不信在这个世界上头有能够对付我的家伙存在，就算是阿尔马达海战又怎么样。我不把你们全部打爆我就不叫做龙月夜。”好吧，再次的被系统给阴了的月夜终于怒了。

　　所以此时只能为那些想要对月夜出手的家伙默哀个三秒钟了。

　　毕竟月夜这种变态，就算是使用大罪武装也很难干掉啊。

　　安息吧，你们就彻底的安息吧。


第六百五十章：哈？？一开始就开战，不素吧

　　“撒～～你没事吧。”月夜站了起来之后看着眼前的斗篷男《？》问道。

　　“……”而斗篷男《？》则是不发一语的站了起来。

　　“恩？”月夜则是有点的不解的看着眼前的斗篷男《？》。

　　《顺带一提，月夜这货可是没有看过《境界线上的地平线》，但是从自己脑海之中的记忆碎片就可以知道一堆有关这个世界的东西了。》

　　“废物总长吗，我会让你们知道什么真正的力量。”好吧，月夜这货中二了。

　　然后此时……

　　‘啪！！’一个响亮的巴掌声响起。

　　“我擦，不是吧。我才一穿越过来就随随便便的挨了一巴掌，什么心态啊！！”而此时挨了一巴掌的月夜此时的内心OS。

　　“你……为什么阻止我！！”斗篷男《？》用十分愤怒的语气对月夜道。

　　“真是的，如果你是担心那几个小孩子的话那么就自己好好的看看吧。”月夜捂着自己那被上了一巴掌的脸颊然后一脸无奈的用大拇指指了指河道的方向苦笑道。

　　“什么？”斗篷男《？》转头看向了河道那边。

　　只见那些在河道旁边的孩子被一个有着夸张的银色钻头型发型和一个绑着干练的单马尾的少女给紧紧的抱着。

　　“撒～～要是没事的话，我就先走一步了。”看着本多？二代看向自己的眼神之后月夜苦笑的道。

　　“等等……”此时那个斗篷男《？》叫住了月夜。

　　“怎么了吗？？”月夜一脸好奇的转过头问道。

　　“你叫什么名字？”斗篷男《？》问道。

　　“嘛～～我叫做龙月夜，以后有缘再见面吧。”月夜微微一笑后便一个跳跃然后跑向了那艘以九十度角十分直接的插在了河道上头的船那边。

　　“龙……月夜，武藏的总长吗。”斗篷男《？》喃喃自语着。

　　“话说你刚才是跑去哪了？？”而回到船上之后出现在了月夜面前的本多？正纯则是一脸不悦的看着月夜道。

　　“没啥～～只是跑去救人罢了。”月夜一脸轻松的耸耸肩道。

　　“你这个笨蛋！！你可以武藏的总长啊！！那么随便的就跑进了其他国家的领地，你这样可是会被认知为直接宣战啊！！如果我们有得到进入的许可还好说，但是我们没有任何的许可啊！！”正纯十分不爽的看着月夜。

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……认真你就输了啊，正纯。”月夜则是摆摆手一脸无奈的干笑道。

　　“嘛～～作为惩罚，就让夜和二代来一场胜负吧。”而在此时一直站在一旁的纳特则是提出了自己的想法。

　　“我擦，纳特你这不是坑我吗！！”月夜看着纳特苦笑道。

　　“就是坑你，你怎么的。”纳特对着月夜做了一个鬼脸道。

　　“不是吧……我实在是懒得去对战啊。”月夜捂着脸苦笑道。

　　毕竟在这个世界之中月夜的能力可是被大幅的封印了啊，除非是一步一步的完成系统的任务，不然就是让在武藏上头的浅间神社为自己解除一定的封印才会有比较强力的战斗技能啊。

　　此时月夜能够使用的力量就只有对战用的大空火焰和移动用的瞬步。

　　而武器则是被限制住了，就只能使用斩魄刀。

　　所以月夜实在是懒得去对战。

　　“不想也得想。”正纯一脸严肃的看着月夜道。

　　“额……算了，我打行了吧。”月夜看着那一脸严肃的正纯和一脸期待的本多？二代之后举起了自己的双手作出了一个投降的动作之后道。

　　“那么就在甲板上头吧，二代我们准许你使用蜻蜓切的力量，至于损坏的话我们全权负责。”正纯转头看着站在自己身后那一脸跃跃欲试的本多？二代道。

　　“JUD《是》！！”二代则是一脸兴奋的道。

　　接着镜头转换。

　　“其实你也只是想要看看你所侍奉的主人到底有没有那个力量能够让你愿意继续为他效力吧，纳特。”此时正纯看着那站在了自己身边的纳特道。

　　“嘛嘛～～我只是想要看看夜的战斗罢了，毕竟你也知道夜一直被评为是最废物的总长。”纳特摆摆手道。

　　“撒～～”

　　而此时站在了甲板上头的月夜则是一脸无奈的看着眼前那手持蜻蜓切的本多？二代。

　　“我是不会手下留情的。”二代一脸严肃的看着月夜道。

　　“撒～～放水就不好玩了啊。”月夜则是举起了自己的双拳看着眼前的二代道。

　　“记录记录～～”而纳特则是打开了通神仪然后将此时月夜和二代的战斗给拍摄下来。

　　而此时武藏这边。

　　“哎呀哎呀～～想不到我家的夜会和二代对战啊。”而此时一个褐色长发的巨乳妹纸抚着自己的脸一脸好奇的看着眼前那正在放映的通神仪道。

　　这个妹纸正是原猪脚，葵？托利的姐姐葵？喜美。

　　《贤姐赛高！！》

　　“是啊，令人好奇啊。”而在喜美的身边则是一个有着异瞳的蓝发巨乳妹纸。

　　这个妹纸是武藏上头的浅间神社的巫女，浅间智。

　　“哦呀哦呀～～小伽，快看快看。小夜要和二代对战的说。”此时一个身后有着金色翅膀的金发妹纸对着自己身旁那正在作画的黑发黑翼妹纸道。

　　“哈？？那个白痴竟然会想要和人对战，不是吧。”而那个黑发妹纸则是一脸惊讶的道。

　　这两个妹纸便是双嬢妹纸的说。

　　黑嬢—玛戈特？奈特。

　　白嬢—玛伽？成濑。

　　然后此时镜头转换回来转换回来。

　　“你确定你要空手上阵？”二代看着那两手空空的月夜眉头微微一皱道。

　　毕竟她可不想要占到任何一点的便宜啊。

　　这样子就算赢了也没有胜利的喜悦。

　　“嘛嘛～～要不要打赌呢，你打不赢我。”月夜露出了一个邪魅的微笑道。

　　“那么如果这场胜负的胜利者是我呢？”二代问道。

　　“还不简单，我随你处置了哦。”月夜一脸轻松的耸耸肩道。

　　“是吗……那么本多？二代要上了！！”二代举起了手上的蜻蜓切然后眼神一凛道。

　　接着二代的膝盖前出现了好几道的术式。

　　然后就像是使用了瞬间加速一般的二代出现在了月夜的面前。

　　“撒～～我会说这点力量还不够看吗。”月夜露出了一个邪魅的笑容之后便化作了点点的残影。

　　“！！”这速度令所有人都惊讶了。

　　“哦呀哦呀～～看来终于打算动真格啦，我可爱的夜。”而只有两个人没有任何的惊讶她们便是喜美和智。

　　“先说好，我要动真格了哦。”月夜出现在了二代的身后不远处露出了一个微笑道。


第六百五十一章：纳尼？金发巨乳！！

　　“真是的，这么随便的就开打不好哦～～”而在此时武藏主舰出现在了这艘运输舰的旁边然后使用了绳索将两艘船给相连住了，然后喜美走到了运输舰上头微笑道。

　　“嘛嘛～～只是随便的打打罢了。”月夜微微一笑道。

　　“哦～～那么贤姐我还是比较想要看烟花秀啊。”喜美露出了一个邪恶的笑容道。

　　“额……烟花秀？不要告诉我你是打算让玛戈特、伽特还有智三人围殴我吧。”月夜突然有了十分不好的预感。

　　“哦～～竟然被猜到了啊，不愧是我的夜啊。”喜美点点头之后微笑道。

　　“我列个擦……你还真的打算这样干啊。”月夜十分直接的就扑街了。

　　“你有意见吗？”此时喜美走到了月夜的面前蹲了下来之后问道。

　　“是是是……我的喜美大小姐。”月夜则是一脸无奈的苦笑道。

　　“那么就准备了哦。”喜美露出了一个坏笑道。

　　“诶诶诶诶！！不是吧，给我一点准备时间不好吗。”月夜则是一脸的惊讶。

　　“准备时间？没有哦～～”喜美的右手抚在了自己的脸颊上头坏笑道。

　　“不是吧……”月夜看着那在空中飞舞的双嬢然后在看着那已经准备好了弓箭的浅间智之后露出了一个十分无奈的笑容。

　　“哦呵呵呵呵呵呵～～为了贤姐我努力的战斗吧。”而喜美则是发出了女王一般的笑声。

　　“喜美还真是不留情……”而此时在一旁围观的正纯发表了自己的意见。

　　至于为啥自己的战斗被喜美给强制暂停了的二代没有发出抱怨咧？？

　　不要忘了，以前二代可是和喜美打过啊。

　　那种憋屈的打法实在是让想要痛痛快快打上一场的二代十分的无奈啊。

　　所以二代对于喜美可是有点不敢面对啊。

　　“不过喜美酱，夜酱好像没有可以在空中飞的道具或是能力啊。”而此时玛戈特发出了自己的问题。

　　“撒～～夜，就表演一下吧。”喜美看着月夜微笑道。

　　“是是是……”而月夜则是一脸无奈的进入了超死气模式。

　　“噢噢噢噢～～夜酱着火了。”而玛戈特则是一脸好奇的看着眼前的月夜。

　　“嘛～～不烫的说。”月夜微微一笑道。

　　“要上了哦。”月夜坏坏一笑之后双手置后，虽然说神之齿轮用不了，但是月夜还是能够使用双手去使用死气之炎。

　　“噢噢噢噢～～好快的说。”玛戈特拉了一下自己座下的喷射小飞机之后看着那出现在了自己眼前的月夜微笑道。

　　“嘛嘛～～如果不快的话我怎么敢和你们打啊。”月夜微笑道。

　　“确实，不过夜酱，你是不是遗忘了些什么啊。”玛戈特露出了一个微笑道。

　　“嘛～～我可没忘记小伽和智啊。”月夜微微一笑之后向后一个跳跃，便发现一发带着无数拜气的弓箭轰了上来。

　　“果然没有那么简单啊。”在甲板上头手持弓箭的智苦笑道。

　　“嘛～～还有，小伽你的术式对我来说可是没啥有用的哦。”看着那在自己身边出现的符号之后月夜露出了一个微笑道。

　　“那么要不要试试看咧～～”成濑一脸跃跃欲试的看着月夜道。

　　“撒～～”月夜发出了一声意义不明的感叹声道。

　　然后月夜将自己的手掌贴到了成濑所制造出来的符号上头，接着大空火焰激活。

　　‘轰！！’的一声，成濑制造出来的符号在一瞬间就被月夜给调和掉了。

　　“哦哦～～这个火焰有可以石化能力啊。”成濑看着那些飞舞在了空气之中的粉尘后道。

　　“嘛～～可以那样子理解吧。”月夜耸耸肩道。

　　“那么我还真是好奇夜你会怎么对付这招啊。”成濑露出了一个坏笑之后道。

　　“恩？”月夜一脸的疑惑。

　　“哎呀哎呀～～稍微麻烦了啊。”月夜看着那飞到了自己上空的玛戈特后苦笑道。

　　“不过我可不会随便的就被击倒，毕竟我可是武藏的总长啊。”月夜微笑道。

　　“那么夜酱，就接招吧！！Herrlich《不可思议》！！”只见玛戈特的坐骑射出了一堆有一对的散弹。

　　“真是的，以为散弹可以击中我吗？就让你们知道什么叫做真正的速度吧。”月夜十分中二的道。

　　接着月夜全身上下出现了橙色的火焰然后月夜用那令人惊讶的速度完美的闪躲过了玛戈特的必杀。

　　“不是吧，这个速度未免也太可怕了吧。”在下面围观的二代表示十分的惊讶，不是一般的。

　　“恩？那个人是？？”而此时在空中不断进行闪躲的月夜则是发现了一个身穿绿色斗篷然后往墓地的方向走去的。

　　“那边的墓地是？”月夜往那边一看只见那块墓地到底都插满了生锈的长剑。

　　“原来如此。”月夜微微一笑道。

　　“表演结束了哦，喜美。我还有事情我就先闪人了。”站在了半空之中的月夜想着那站在了甲板上头的喜美微笑道。

　　“阿拉阿拉～～跑了啊。”喜美一脸无奈的道。

　　“是啊，跑了啊。”智耸耸肩道。

　　“你想做什么？”此时月夜出现在了那个斗篷男《？》的面前问道。

　　“你是……武藏的总长。”斗篷男《？》看着那突然出现在了自己面前的月夜道。

　　“嘛～～你是想要去把那片墓地给整理好对吧。”月夜伸出了大拇指指了指自己身后不远处的墓地之后微笑道。

　　“是的。”斗篷男《？》点点头。

　　“嘛～～那么需要帮忙吗？‘血腥玛丽’。”月夜走到了斗篷男《？》的身边之后微微一笑道。

　　“！！”而名为‘玛丽？斯图尔斯’的少女则是一脸惊讶的看着月夜，就连自己的斗篷掉下了来也没发觉。

　　“至于我是怎么知道的，这个问题就不要问了，毕竟这个问题我实在是懒得去回答。”月夜微笑道。

　　“好……好的。”而这个软软的玛丽？斯图尔斯则是十分乖巧的点点头。

　　“至于你是玛丽？斯图尔斯的这个身份我是暂时不会告诉任何人的，你就放心吧。”月夜伸出手摸了摸玛丽的头道。

　　“谢谢你……”好吧，玛丽就好像是一个被人卖了还帮人数钱的妹纸啊。

　　呆呆的、萌萌的。


第六百五十二章：哈？三重加速下跪？？

　　“撒～～这一整片墓地就是让你得到‘血腥玛丽’的称号的原因吧。”看着眼前那用着无数把生锈的铁剑制成的简便墓地道。

　　“是的。”玛丽点点头道。

　　“嘛～～我倒是很好奇你的为啥没有办法拔出王赐剑二型啊。”月夜十分随意的将那倒插在了地面上头的铁剑之后看着眼前的玛丽道。

　　“因为没有王的器量吧。”玛丽则是接过了月夜手上的铁剑然后交给了那些正在忙碌的犬鬼之后苦笑道。

　　“王的器量啊……”月夜则是低着头思考着。

　　“呐呐～～夜，可以做一个温泉吗。”此时月夜的身边出现了通神仪，然后喜美一脸期待的看着月夜道。

　　“额……温泉啊，你还真是喜欢捉弄人啊。”月夜则是露出了一个无奈的苦笑道。

　　“嘛嘛～～能做出来吧。”喜美看着月夜道。

　　“嘛～～可以的说。”月夜微微一笑道。

　　“那么就麻烦你了哦。”喜美向月夜抛了一个媚眼之后便关闭了通神仪。

　　“喜美还真是喜欢捉弄夜酱呢。”此时站在了喜美身后的玛戈特苦笑道。

　　“嘛嘛～～古人有云：能者多劳啊。”喜美坏笑道。

　　“谁！！”而此时纳特则是将自己的银锁给甩向了一个地方。

　　‘叮！！’此时一个东西而是则是十分淡定就将纳特的银锁给弹开了。

　　“呀～～真的很不好意思啊，诸位。我并没有惊吓你们的意思，能够相信我吗。”此时一个正在看书的黑人看着纳特他们道。

　　“‘Trump’《女王的盾符》之九，本？约翰逊！！”纳特一脸惊讶的看着那个正在看书的黑人道。

　　“能够让你记住还真是一种荣幸啊，Lady。”名为本？约翰逊的黑人收起了手上的书之后看着纳特道。

　　“然后这位是之2的F.沃尔辛厄姆。他作为我的护卫而来。”此时一个四肢有着傀儡线的长发妹纸出现在了纳特他们的面前然后想纳特他们鞠了一个躬。

　　“然后他是之7的查尔斯？霍华德。他是英国舰队的所有者也是会记。”在黑人介绍的时候一个长着一脸苦逼样子的眼镜男出现在了所有人的面前然后只见那个苦逼男一个跳跃跳到了所有人的面前。

　　“额……”虽然所有人都是有点惊讶但是还是做出了基本的备战动作。

　　然后令人觉得无言的是，那个苦逼脸就只是向前走了一两步然后十分直接的准备跪下。

　　“哎？？”纳特则是一脸惊讶。

　　‘砰！！’只见那个苦逼脸的大叔十分直接的就是一个下跪然后那下跪的力道还激起了无数的烟尘。

　　《我去……激起了烟尘，这力道到底是有多强大。》

　　“诶诶诶诶诶诶！！”而在烟尘消失之后纳特则是一脸囧的表情看着眼前那下跪中的苦逼脸大叔。

　　“下……下跪……”而一旁的正纯也是一脸的囧。

　　“拍摄拍摄～～”而海蒂则是一脸充满兴趣的不断的摄影中。

　　“拜托了，是否能够拯救英国呢。”苦逼脸大叔道出了此次的真正意思。

　　而在这个大叔说出了自己的请求的时候海蒂则是继续的拍摄，好吧你黑了啊少女。

　　“完美的下跪。”而纳特则是愣愣的道。

　　好吧，少女你萌了。

　　“好吵。”然后此时在房间之中睡觉的赫莱森则是睁开了自己的双眼道。

　　接着镜头转换～～

　　在甲板上头的一张桌子上，代表武藏方的是四郎次郎？伯路托尼、海蒂？奥盖扎薇拉和本多？正纯。

　　然后代表英国的是哪个苦逼脸大叔，查尔斯？霍华德和哪个黑人奥巴马……咳咳口误，黑人本？约翰逊才是。

　　然后哪个身上有着傀儡线的妹纸则是站在了两人的身后。

　　而此时智则是端了两盘咖喱到了查尔斯？霍华德和本？约翰逊的面前。

　　“这是……”苦逼脸大叔一脸害怕的问道。

　　“武藏名产，新鲜生鱼片淋咖喱。”四郎次郎脸不红气不喘的就直接的说出了在两人眼前的那道菜的名字。

　　好吧，如果说谎会脸红气喘的话，那么四郎次郎就不用当商人了。

　　重点，这货还是一个黑心商人。

　　“额……我是运动员，所以饮食上需要控制。”不想要下地狱的本？约翰逊赶紧编出了一个理由。

　　“额……”而那个苦逼脸大叔则是有点震惊的看着那坐在自己身旁的本？约翰逊。

　　好吧，自己人在战前直接就背叛了自己这是最令人觉得无奈的事情啊。

　　“撒～～请用吧。啊，还有我们待会就会吃，请不要客气。”好吧，四郎次郎真心的想要在谈判前就把对手给做掉啊。

　　“额……”而查尔德只能十分无奈的舀起了一口然后吃下去。

　　“！！”而在仔细的咀嚼了一下之后查尔德立刻脸色发青然后捂住了自己的鼻子。

　　“额……”而正纯则是有点不忍心的低下头然后看着眼前的通神仪。

　　然后贸易的对话什么的无视之无视之，反正猪脚有木有牵扯进去，要看这个的话直接看动画吧。

　　而且如果照抄的话实在是太无聊了啊，而且被说凑字数就麻烦了。

　　所以跳过跳过～～跳过什么的最有爱了。

　　然后在四郎次郎那令人快要吓死的三重加速下跪之后英国终于是投降了。

　　毕竟在三重加速下跪之后查尔斯？霍华德只能十分无奈的看着眼前的四郎次郎然后就被各种的逼迫，搞得最后只能被四郎次郎给干掉。

　　“撒～～走吧，我们回去吧，毕竟现在英国可是正在和我的会计谈判啊，我很好奇结局会是啥。”月夜微微一笑道。

　　“是的。”玛丽点点头之后便十分乖巧的跟在了月夜的身后。

　　“不过我觉得最好笑的就是这种时候四郎次郎的反应啊。”月夜微笑道。

　　“这是什么意思呢？”玛丽一脸好奇的问道。

　　“嘛～～这个哦。”月夜微笑道。

　　然后将一个视频甩到了玛丽的面前。

　　“噗。”而玛丽这是看着上头的视频露出了一个可爱的笑容道。

　　“嘛～～这样你知道了呗～～”月夜微笑道。

　　“所以我们快走吧。”月夜微微一笑道。

　　“好……好的！！”玛丽点点头之后快步跟上了月夜。


第六百五十三章：哟西～～要开打吗？

　　“哦～～你们果断干得不错啊。不过。”此时回到了运输舰上头的月夜微笑道。

　　“撒～～也不看看我们的会计是谁呢。”海蒂微笑道。

　　“确实。”月夜一脸赞成的点点头道。

　　“不过我还蛮期待晚上的晚会啊。”月夜微笑道。

　　“那么我就先去准备了。”海蒂微微一笑之后道。

　　“撒～～那么我就先去看看赫莱森了。”月夜微微一笑之后便往赫莱森所在的房间走去。

　　而玛丽只能是愣愣的跟在月夜的身后，毕竟在一个人生地不熟的地方根本就不知道要怎么行动啊。

　　所以玛丽只能愣愣的跟在了月夜的身后。

　　然后此时月夜十分淡定的走进了赫莱森的房间之中。

　　“还在睡眠状态？”月夜看着那躺在了床上睡眠中的赫莱森之后露出了一个微笑道。

　　“月夜大人，您回来了啊。”此时赫莱森睁开了双眼然后坐了起来看着月夜道。

　　“啊咧咧？？你不是还在睡眠状态补充力量吗？”月夜一脸不解的问道。

　　“是的，但是刚才由于进行谈判的关系所以没有办法进入睡眠状态。”赫莱森道。

　　“额……我只能说有点无奈。”月夜一脸无奈的苦笑道。

　　“不过月夜大人，刚才的谈判结果是什么呢？”赫莱森问道。

　　“嘛～～我们可是有着最强大的会计啊，所以你懂的，英国自然就是吃亏了。而且是吃了一个很大的亏。所以我觉得最近可能会有点不平静啊。”月夜拉了两张椅子过来之后坐下来道。

　　而另外一张椅子自然就是交给玛丽了。

　　“这位大人是？”赫莱森看着玛丽问道。

　　“嘛～～不能和别人说哦～～这个人啊，是血腥玛丽哦～～”月夜在赫莱森的耳边轻轻的道。

　　“原来如此。”赫莱森十分淡定的道。

　　“好吧，你实在是太淡定了。搞得我都没心情了啊。”月夜一脸无奈的搔了搔头。

　　“不过月夜大人，您准备要怎么去和英国交易？”赫莱森看着月夜问道。

　　“交易？直接武力压制就好了。”月夜微笑道。

　　“武力压制是吗。那么也要有相对应的武力才行。”赫莱森看着月夜一脸严肃的道。

　　“撒～～不要那么认真啦，说不定我真的有那个武力哦。”月夜伸出手摸了摸赫莱森的头之后微笑道。

　　“那么你就继续睡吧，至少把精力补充完再说吧。”月夜微笑道。

　　“JUD《是》。”赫莱森点点头之后便躺回床上然后改好棉被继续睡觉去了。

　　“那么我们就先出去吧。”月夜微微一笑之后便转身离开了房间了。

　　“JUD《是》。”玛丽十分乖巧的跟在了月夜的身后离开了赫莱森的房间。

　　然后到了夜晚。

　　“撒～～米娜桑，这个是为了庆祝我们和英国的春季学园祭还有能够让我大赚特赚啊！！今天的烤肉我来请客。大家一起来干杯！！”四郎次郎举起了自己手上的酒杯之后微笑道。

　　“干杯～～”虽然说四郎次郎说的很不中肯，但是毕竟是免费的烤肉啊，不吃就对不起自己了。

　　“哟西～～”而此时纳特则是想将一堆蔬菜全部夹道自己的碗中。

　　“啊咧咧？？弥托姿黛拉也会吃蔬菜啊。”看着那不断的吃着蔬菜的纳特坐在一旁的正纯心想。

　　“哟西～～蔬菜全部吃完了，那么接下来就是好好的享受烤肉了！！”纳特一脸期待的道。

　　“撒撒～～纳特，这个可是为你准备的哦。”此时月夜端着两盘肉走了过来微笑道。

　　“真的！！”纳特双眼放光的看着月夜道。

　　“嘛～～当然喽～～”月夜微笑道。

　　“谢谢～～”纳特用着自己的银锁将月夜手上的肉给拉到了自己的面前。

　　“哎？？赫莱森？？”纳特则是一脸不解的看着眼前那用筷子夹着一块烤熟的肉递过来的赫莱森问道。

　　“撒～～啊～～”赫莱森看着纳特道。

　　“哎哎？？”纳特表示十分的不解。

　　“嘛嘛～～就‘啊’一下吧。”月夜微笑道。

　　“恩……啊～～”纳特点点头之后一脸害羞的张开了嘴巴。

　　“好吃～～”纳特一脸的陶醉。

　　“那么就继续吧。”赫莱森继续夹了一块肉。

　　“啊～～”这次纳特是心甘情愿的张开了自己的樱桃小嘴。

　　“为啥突然有种奇怪的感觉。”在一旁的正纯一脸囧囧有神的道。

　　“嘛嘛～～认真你就输了。”月夜摆摆手微笑道。

　　“夜～～啤酒～～”此时老师举起了手上的酒杯微笑道。

　　“是是是。”月夜则是苦笑了一下之后将一瓶装满的啤酒丢到了老师的面前。

　　“Thank You～～”老师微微一笑道。

　　“那个……我身为一个局外人在这里真的好吗？”此时已经穿上了斗篷的玛丽拉了拉月夜的衣角问道。

　　“嘛嘛～～没事的啦，绝对没事，你相信我吗？”月夜微微一笑问道。

　　“我相信您。”玛丽弱弱的点点头。

　　“那么不就好了呗。”月夜微微一笑道。

　　“喂，做好了DO。”此时一只犬鬼走到了月夜的面前道。

　　“犬鬼？？”正纯一脸不解的看着那只犬鬼道。

　　“嘛～～喜美不是要我做温泉吗，所以我就请犬鬼帮我去做了。然后这个是给你的。”月夜从自己的口袋中拿出了一个铜板交给了犬鬼道。

　　“哈！！”而犬鬼则是十分用力的将铜板甩到了地上之后再捡起来。

　　“我去……”月夜则是一脸的不爽。

　　“既然温泉做好了，那么我们就赶紧去泡吧。”喜美微笑道。

　　“撒～～快去吧。”月夜微笑道。

　　“然后铃还有阿黛尔你们过来一下。”月夜对着铃和阿黛尔道。

　　“怎么了吗？？”阿黛尔带着铃走到了月夜的面前问道。

　　“嘛～～毕竟你和铃要作为武藏的外交大使去英国啊。所有我有些东西要给你们毕竟怕你们不安全。”月夜微笑道。

　　“什么东西？”阿黛尔有点不解的问道。

　　“这个。”月夜拿出了一个做工精致的匣子交到了铃的手上道。

　　“这个是？”铃不解的问道。

　　“嘛～～一个护身符罢了。不过，铃、阿黛尔只要遇到危险就将这个匣子给捏碎就好了。”月夜微笑道。

　　“好……好的。”铃点点头后将匣子小心的收进了自己的口袋中。


第六百五十四章：哈？开战？

　　“呼～～”此时月夜一脸轻松的将自己的身体泡在了那暖暖的浴池之中。

　　“接下来要怎么走呢，我也不能随便出手啊。毕竟还有‘相对’这个东西在牵制我啊。现在最扯淡的就是英国的家伙们到底有没有资格和我进行‘相对’了。我想他们再过个几天就会出手了吧，肯定会将今天的糗事全部一口气的讨回来啊。”月夜苦笑道。

　　“而且论战斗力来说的话，其实武藏输了英国一小截。不过神道术和英国的术式是完全不一样的，所以谁胜谁负还真的不好说吧。”月夜用双手捧起了一点水然后往自己的脸上一泼。

　　“阿诺……”此时一个怯怯的声音传来。

　　“哈？？”而月夜则是一脸惊讶的看着眼前那用一条浴巾将自己那雪白的身躯给包裹起来的玛丽。

　　“怎……怎么突然跑进来了？？”月夜瞬间将自己的心情平复下来然后看着玛丽道。

　　“因为我在她们面前还是伪装成男性，所以我就被推进来这里了。”玛丽一脸害羞道。

　　“额……原来如此，是我疏忽了。”月夜露出了一个苦笑道。

　　“没事的……真的。”玛丽摇摇头道。

　　“撒～～那么你就先洗一洗吧，我就先出去了。”月夜站了起来之后往浴池外的方向走去。

　　“请等一下。”而此时玛丽则是因为发现到了月夜背上的一道伤痕然后便扑到了月夜的背上。

　　毕竟玛丽认得这道伤痕，那是为了阻止自己而去产生的伤痕。

　　“怎么了吗？？”被一个全身赤果果然后身材有是超级好的妹纸被抱住月夜表示很容易忍不住啊。

　　“我……可以为您‘治疗’这道伤痕吗。”玛丽伸出手摸了摸月夜背上的那一道伤痕问道。

　　“额……恩。”月夜愣了一下之后点点头。

　　接着玛丽便伸出了小香舌然后十分仔细的舔食着月夜背上的伤痕。

　　而月夜则是全身僵硬的站着。

　　毕竟被一个妹纸这样的舔着，很容易会擦枪走火啊。

　　外加还是在浴室这种令人容易产生各种奇怪幻想的地方。

　　月夜着实的表示很难淡定啊。

　　然后我们就将这段跳过吧，毕竟你懂的这种充满了暧昧戏份的剧情这货绝对是不会写的，为了预防写坏这些作品，所以便跳过吧。

　　接着便是明天的春季学院祭的展开了。

　　“撒～～看来英国还真的打算动手啊，真是的武藏的魅力就真的这么的大啊。无奈了。”月夜捂着脸苦笑道。

　　“怎么了吗，月夜大人。”赫莱森看着月夜问道。

　　“嘛～～没啥，就只是开战了罢了。”月夜一脸轻松的耸耸肩。

　　“开战！！”而跟在了月夜身后的玛丽则是一脸的惊讶。

　　“放心吧，他们的目的也就只是要得到和我‘相对’的权利罢了。”月夜微笑道。

　　“和您‘相对’的权利，难道他们想要从您这里得到些什么吗？？”玛丽一脸疑惑的问道。

　　“恩，他们想要得到的东西就是‘武藏’。”月夜露出了一个无奈的笑容道。

　　“诶诶！！”而玛丽则是一脸的惊讶。

　　“撒～～只能说这就是人的欲望，毕竟不要忘了两周后英国要和拥有无敌舰队的三证西班牙对战啊。所以现在能够多拿一点战斗力就多拿一点呗，只要被这个演剧空间之中只要有人被击倒了，那么就能够当做是扣留武藏和与我进行‘相对’的办法。”月夜解释道。

　　“那么不是很危险吗。”玛丽有点担心的道。

　　“没事的啦，你以为他们是谁啊。只要有他们在，我们就好好的逛街然后享受一下学园祭吧。”月夜一脸轻松的微笑道。

　　“而且就算有危险我也会出手的。”月夜将双手伸到了自己的身后然后做了一个手势。

　　然后如果有能够进行超高速战斗的人在场的话，肯定可以发现有两个漆黑色的人影从月夜的身边小事。

　　“此时被戏剧空间给困住人有弥托和正纯、奈特和成濑、乌尔基亚军共五人。月夜和赫莱森、海蒂和四郎次郎君、铃和阿黛尔还有二代都是结界的外头。不过铃他们的通神途径被遮蔽掉了。”智看着眼前显示出来的图像解释道。

　　“开始观光前就先把外交官给扣押了，这难道就是所谓的英国作风？”此时把玩着超迷你SIZE的御币喜美微笑道。

　　“更危险的应该是月夜君他们，毫无疑问的会被作为‘相对者’被他们给盯上。”智一脸严肃的道。

　　“虽然说超漂亮给力的我去救他的话是小菜一碟，但是无视掉相对规则的话反而会给夜添麻烦了啊。到底该怎么办才好呢？”喜美一脸的不解。

　　“这场战斗的意义我相信大家应该也都知道，所以我估计大家会在不给月夜有机会成为‘相对’的目标前结束战斗吧。所以我们去辅助他们吧。”智看着喜美道。

　　“恩。”

　　而在此时我们将镜头转移到了正纯这边。

　　只见此时正纯在一个阴森森的地方然后一群看起来就是痴汉的家伙一直死盯着正纯这个贫乳少女看着。

　　“恩？为啥他们一直看着我？”正纯表示相当不解。

　　然后拿出了自己的手机一看之后便发现上头有着四个大字。

　　‘通神围外’

　　“额……”正纯则是有点囧。

　　而此时正纯的身后传来了开门的声音。

　　“各位先生女士们！！”此时一副白骨出现在了正纯的面前。

　　“活动白骨？”正纯还是表示不解。

　　“Have a nice day！！Death。我是大法官，‘Trump’《女王的盾符》之3，克里斯托佛？赫顿。Death！！”白骨精这么的说道。

　　而此时那个白骨精冲到了正纯的身后然后伸出手抓住了正纯的肩膀接着在他的耳边问道：“二年三学期的期末考试，你的保健体育分数是？”

　　“诶？八……八十七分。”正纯愣愣的道。

　　接着几秒后那个白骨精的下巴瞬间拉长。

　　“真是高分！！那么因为太H了的罪，死刑！！Death。”白骨精大声的道。

　　“诶诶诶！！”而正纯则是囧了。

　　然后在正纯的面前的那一群又一群的痴汉在瞬间就变成了各式各样手持长矛的骷髅士兵然后拿着手上的长矛冲向了正纯。

　　“爆炸Death！成佛Death！”然后此时那个白骨精脖子《？》上头的头骨项链发出了这样的声音。

　　《其实阿龙我想吐槽，明明是一个白骨，为啥还会说要成佛？？那么你已经可以放下屠刀立地成佛了吧。》

　　“要了连自己也一起炸飞吗！！”而正纯则是一脸不解的看着那个白骨精。

　　但是那个白骨精则是将自己的头给摘了下来然后用另外一个身体带走。

　　“还能替换的吗！！”正纯表示吐槽无力。

　　“Have a nice day！！Death”


第六百五十五章：不要逞强啊，小魔女

　　然后我们就把那只喜欢说自己是贫僧的龙给无视之吧，反正又不是萌妹纸。

　　我们直接跳到奈特这边吧。

　　“和奈奈想的一样啊，这里果然是演剧空间啊。”看着自己扫帚上头显示的地图之后奈特一脸严肃的道。

　　“小伽没问题吧，她挺喜欢逞强的。虽然有Weiss Flowlen《白嬢》在，但是还是有点担心啊。”奈特一脸担心的道。

　　“Venwandliung Schwarz Flowlen《镜换装，黑嬢》”然后在换上了装备之后奈特抓住了Schwarz Flowlen《黑嬢》之后便想天空冲去。

　　‘噗！！’但是飞到一半，奈特便发现自己冲进了一个假象海之中。

　　“这是为了方便游泳的假象海域吗！！”奈特看着四周道。

　　“你明白了吗！！这就是牛津船舶部训练用大型即席泳池！！”此时一个用着十分诡异的游泳姿势冲向奈特的一个男子。

　　“我是船舶部游泳班班长‘Trump’《女王的盾符》5—2，霍金斯。”那个男子自我介绍了一下。

　　“我是船舶部辅佐5—3坎文德修！”而此时用荧幕出现在那么霍金斯身边的妹纸道。

　　“撒～～今天就用游泳决胜负！！”霍金斯看着奈特道。

　　“来了！！”只见霍金斯的手上出现一把双刃的鱼叉。

　　“小伽！！”

　　“我是船舶部5—1，德雷克。”此时一个狼人出现在了成濑的面前。

　　“我是第四特务，玛伽？成濑。”成濑自我介绍道。

　　“英国的海上英雄找我有什么事情？”玛成濑十分淡定的看着眼前的狼人问道。

　　“我有事想和你聊，我请客。”德雷克看着成濑微笑道。

　　但是狼人的那个微笑怎么看都觉得很狰狞。

　　“咖啡。”成濑淡淡的道。

　　“我就牛奶吧，成分无调整。”德雷克道。

　　接着一杯咖啡和一杯牛奶便飘到了两人的面前。

　　“牛奶是血的转化物，英国的吸血系异族也很喜欢。”德雷克拿起了桌上的牛奶道。

　　“狼系异族有吃人的习性，你准备把我也吃了吗？”成濑毫不畏惧的拿起了咖啡然后喝了一口道。

　　“得经过你的同意，我是骑士所以很绅士。对自己的新娘也一定要问清楚。”德雷克喝了一口牛奶道。

　　“新娘也要吃掉吗。”成濑的眉头微微一皱。

　　“也有人因为自己受伤而得到生存在这个世界上头的理由啊。而且对着新娘我没什么好犹豫的。”德雷克一脸轻松的道。

　　“是吗，你的新娘是杀人鬼啊。”成濑放下了手上的咖啡杯后道。

　　“被你发现了啊，其实是我自己吐露给你的。”德雷克十分淡定的道。

　　“求婚的台词呢？”

　　“非常俗的，边吃肉边说我喜欢你，你是最好的，请别客气。”德雷克一脸害羞的道。

　　好吧，看了狼人那小脸通红的表情真的会让人想吐。

　　“真是一对圆满的夫妇啊。”成濑感叹了一声道。

　　“你们那边的骑士就没有这种习惯吗？”德雷克问道。

　　“什么习惯？”成濑问道。

　　“你也知道吧，在百年战争的时候解放六护式法兰西的圣女贞德，曾有人说他是不是脱离了火刑。”德雷克道。

　　“这个和弥托姿黛拉有什么关系？”成濑的眉头皱了起来。

　　“纳特？弥托姿黛拉的家族原本是小领主的骑士家系，与女人狼结婚后一下子就来到了幕前，说不定和也许夺回了圣女贞德的人狼部队有什么关系啊。”德雷克解释道。

　　“所以你想让我问问弥托姿黛拉？”成濑问道。

　　“很遗憾，这不是我负责的位置。”德雷克道。

　　“弥托姿黛拉那边也派人去了吧。然后你……”成濑一脸严肃的看着眼前的狼人。

　　“呼呀～～我就是为了这一杯活着的！！”德雷克一脸满足的道。

　　“喝完了可以说正事了吧。”成濑看着眼前的德雷克道。

　　“恩，你说的没错。”德雷克举起了自己的右手道。

　　“英国的圣谱显装！！”成濑看着眼前的那个爪子道。

　　“达德利曾经使用够的是左手，我的是右手。巨大的正义？旧代。效果是，想要玷污英国的正义者必定会失败！正义还是很麻烦的，因为要把逆反之人都吃了啊。”德雷克和成濑都站了起来。

　　“只要将正义定义为不用吃人的标准就行了。那才是魔女的工作。”成濑从桌上的一个竹篮里头拿出了一把银质的叉子。

　　接着成濑便张开了身后的黑色六翼向天空飞去。

　　接着我们将镜头转换到纳特这边来。

　　此时纳特靠着闻味道来探查月夜的行踪。

　　然后便发现到了月夜他们不久前经过的喷水池。

　　“恩？看来来拦截我的敌人也到了啊。”纳特十分随意的从喷水池上头剥下一块石块然后想某处一甩。

　　‘砰！！’

　　只见一个人躲过了纳特的石块攻击然后降落到了纳特的面前。

　　“‘Trump’《女王的盾符》之2，F.沃尔辛厄姆！！”纳特十分惊讶的看着眼前的人。

　　不过虽然瘦纳特和F的对战更加的激烈，但是这章的猪脚暂时不是纳特和F，所以暂时跳过吧。

　　此时我们还是将镜头转移回来成濑这边吧。

　　此时成濑正使用着刚才拿到的银质叉子准备好好的和德雷克对战。

　　“对付狼人就只能够使用银制品而已。”成濑将一把银制品插进一块砖头里头接着往德雷克的方向一投。

　　“没用的。”只见德雷克右手上头的爪子发出了橙色的光辉然后那枚砖头便掉到了德雷克的面前。

　　“切。”成濑撇撇嘴。

　　“这就是我的圣谱显装，巨大的正义？旧代的力量。”德雷克微笑道。

　　“啊！！”而此时成濑则是因为一股不知名的力量而跌倒在了地上。

　　“不是吧……”成濑有点惊讶的看着眼前的德雷克。

　　“没错，我的圣谱显装会将对正义有恶的所有事情一体化，所以再过不久之后就连你的呼吸也会被我的圣谱显装被认定为是邪恶的。”德雷克露出了一个狰狞的微笑道。

　　“可恶……”成濑咬了咬牙。

　　“喝！！”接着德雷克使用了狼吼轰向了成濑。

　　然后成濑张开了自己的六翼然后冲向了狼吼准备被轰炸掉，但是此时成濑背上的六翼出现了橙色的力量。

　　“糟了！！”成濑立刻的就跌倒了地上然后就十分直接的被轰到在了墙边。

　　“可恶……我才不会输。”成濑想要挣扎起来。

　　“哼！！”德雷克则是十分直接的就把成濑给一巴掌扇到到了墙上。

　　“最后一击了啊！！”德雷克发动了狼吼道。

　　“唔……”没有想象中的痛感，所以成濑睁开了双眼，然后一个男子出现在了他的眼前。

　　“夜……”成濑一脸惊讶的看着眼前的月夜。

　　“撒～～不要太过于逞强哦，小魔女。”月夜微微一笑之后走到了成濑的面前然后伸出手摸了摸成濑的头一脸温柔的道。

　　“笨蛋……”成濑苦笑了一下之后便昏过去了。


第六百五十六章：正义？我就是正义

　　“不要逞强啊，小魔女。”在即将被德雷克被干掉的成濑面前，月夜完完全全就是一个从天而降的英雄啊。

　　“笨蛋……”在昏倒之前成濑也不忘要毒舌一下。

　　“真是的。”月夜苦笑了一下之后脱下了自己身上的披风然后将成濑包起来之后放到了一旁的椅子上头道。

　　“你是白痴吗？身为武藏的总长竟然敢出现在这里，你不怕‘相对’吗！”德雷克看着严琴的月夜道。

　　“撒～～你确定现在的我是我吗？”月夜露出了一个微笑道。

　　“你这是什么意思？”德雷克表示相当的不解。

　　“没听过分身术吗。”月夜微笑道。

　　“分身术！所以现在出现在这里的就是你的分身？”好吧，德雷克还不算太白痴。

　　“那么要不要开打呢？我想要玩玩看你的圣谱显装的威力啊。”月夜微笑道。

　　“你确定？只要被这家伙认定为是玷污了英国的正义的行动都会被否定啊。”德雷克举起了自己的左手道。

　　“撒～～不试试看怎么会知道呢。”月夜微笑道。

　　“那么就让你好好的品尝一下我的巨大的正义？旧代的威力吧。”德雷克一脸不爽的看着月夜道。

　　“哦～～就是这个啊。”发现那出现在了自己脚上和手上的橙色力量之后微笑道。

　　“正义啊……不过我就是正义！！”月夜喊出了一个十分中二的台词然后那些禁锢在了月夜双手双脚上头的橙色力量在一瞬间就消失的无影无踪。

　　“不可能！！”德雷克一脸惊讶的看着眼前的月夜道。

　　“为什么不可能呢？只要力量大过于你的圣谱显装，那么这样的话你的圣谱显装的效果也就没有任何的作用了。”月夜露出了一个微笑道。

　　“你的意思就是你的力量已经完全的超越了我的圣谱显装？这是绝对不可能的事情啊！！”看来德雷克不想要相信那出现在了自己眼前的事情啊。

　　“撒～～我才不管你相不相信咧～～反正我刚才也说了，我就是正义。”月夜微笑道。

　　“不过就算没有圣谱显装的力量又怎么样，我就不信你能够和和我这个狼人对战！！”看来德雷克已经半疯癫了吧。

　　这货是忘记月夜既然有能够将圣谱显装给打爆的力量，那么为啥没有办法能够直接打爆他咧？？

　　而月夜则是一脸无奈的捂着自己的脸然后无奈的苦笑。

　　“算了，既然想要对打的话，那么我就奉陪吧。”月夜伸展了一下自己的筋骨微笑道。

　　“去死吧，War Cry《狼炮》！！”好吧，这只无脑狼人十分直接的就是使用了吠叫技能嘛。

　　实在是有点无言。

　　“无聊。”月夜撇撇嘴之后举起了自己的手然后十分随意的一个摆手。

　　‘啪！！’只见那个白痴狼人的War Cry《狼炮》就这么的被月夜给打散掉了。

　　“突然觉得有点无聊了啊。”月夜一脸无聊的道。

　　“你说什么！！”好吧，月夜的话就是赤果果的鄙视这货的力量啊。

　　“啊咧咧？？我还以为你听得懂咧，我就是觉得你的力量实在是太弱了，所以才会觉得无聊啊。”月夜看着眼前哪已经快要暴走了的德雷克道。

　　“可恶的家伙！！”德雷克已经愤怒到了不明所以了，就是十分直接的冲到了月夜的面前准备一爪子拍下去。

　　“白痴啊。”月夜无奈一笑之后举起了自己的拳头然后十分随意的就把眼前的德雷克给拍飞了。

　　“无言的家伙啊。”月夜苦笑道。

　　“不过这种时候最扯淡的就是你还要出来对付我把，立花·暗。”月夜转头看着那出现在自己身后的短发少女道。

　　“如果我坚持呢？”立花·暗举起了自己的双手道。

　　“嘛～～那么就先让我做一下逃兵吧，毕竟有点无聊了。”月夜抱起了一旁的成濑之后微笑道。

　　“什么！！不要跑！！”立花·暗表示十分的无奈。

　　“额……”立花·暗则是一脸的无奈。

　　而此时月夜则是带着成濑脱离了演剧空间。

　　“小伽！！”而此时浑身湿透了的奈特则是冲到了月夜的面前一脸担心的看着那在月夜怀中那伤痕累累的成濑道。

　　“没事的，没有很大的致命伤。只是一些擦伤而已，没事的。”月夜将成濑交到了奈特的怀中微笑道。

　　“那就好，不过夜酱你没事吗？”奈特看着眼前的月夜问道。

　　“没事的啦，我这也只是一个分身罢了，真正的我还在逛街咧～～所以绝对不会被抓到把柄的，你现在还是赶紧把成濑这个爱逞强的小魔女给带回去治疗吧。”月夜伸出手捏了捏还在睡觉的成濑的小翘鼻之后微笑道。

　　“恩。”奈特点点头道。

　　“再来就是。”月夜做出了一个咒印的动作之后月夜便化作了一阵青烟消失在了奈特的面前。

　　“哦哦～～这就是所谓的分身术啊。”而奈特则是大开了眼界。

　　“不过现在最要紧的还是先把小伽给带回武藏去疗伤吧。”奈特张开了身后的六翼然后带着成濑飞向武藏的位置。

　　接着我们将镜头转移到纳特和F的对战吧。

　　此时纳特只能不断的利用自己的银锁然后抓起四周的东西甩向F。

　　但是F是能够操作重力的自动人形，所以完全没有任何的作用。

　　“可恶……”纳特表示十分的不爽。

　　而F则是举起了自己的武器将其转换成了爆裂模式。《好吧，奈叶附体啊》

　　“切。”纳特则是收回了自己的银锁然后不断的进行闪避。

　　“真是难对付啊。”纳特表示十分的鸭梨巨大。

　　而此时纳特则是因为为了进行所谓的‘贫乳闪避’而将自己的两条银锁给卸掉了。

　　外加此时纳特已经是伤痕累累了，如果还要再继续战斗下去的话，那么肯定会是纳特败北。

　　然后英国就能够利用此次纳特的败北来扣押武藏或是用来和月夜进行‘相对’的筹码了。

　　“哦～～这就是所谓的‘Trump’《女王的盾符》之2—F.沃尔辛厄姆的力量吗。真是不错啊。”此时月夜站在了纳特的身后伸出手抓住了纳特微笑道。

　　“吾王！！”而纳特则是一脸惊讶的看着出现在了自己身后的月夜道。

　　“嘛～～小银狼，给我去好好的休息，这里交给我就好了。”月夜微笑道。

　　“但是……”纳特知道如果是由月夜出场战斗的话，那么会产生多大的影响。

　　“嘛嘛～～我可是早就知道会有这种事情，所以使用了分身术啊。”月夜微笑道。

　　“诶诶！分身？”纳特一脸惊讶的看着月夜道。

　　“没错，就是分身术。”月夜微笑道。

　　“那么准备上了哦。”月夜走到了F.沃尔辛厄姆的面前微笑道。

　　“Tes《是》”


第六百五十七章：纳尼！！这神展开

　　“撒～～我们现在要开打吗F.沃尔辛厄姆？”月夜看着眼前的少女微笑道。

　　“Test《是》”F.沃尔辛厄姆举起了自己手上的武器道。

　　“那么准备好了吗？”月夜微微一笑之后双手置后然后一个火焰推进冲到了F.沃尔辛厄姆的面前然后一个肘击下去。

　　‘砰！！’F.沃尔辛厄姆举起了自己手上的武器然后硬生生的挡下了月夜的攻击。

　　“哦～～利用了重力来将我的攻击给化解啊。”月夜微笑道。

　　“哦哦～～看来你还真是很强大啊。”月夜露出了一个期待的笑容道。

　　“不过这种时候光是重力抵抗是没有用的哦～～”月夜眼神一凛之后一个鞭腿甩去。

　　“唔……”F.沃尔辛厄姆发出了一个痛吟声。

　　“啊咧咧……自动人形不是没有任何的痛觉处理吗，外加自动人形会有痛觉吗，这实在是让我很好奇啊。”月夜向后一跃之后道。

　　“难道是？”月夜想到了一个什么。

　　“原来如此啊，F.沃尔辛厄姆我大概知道你到底是什么了。”月夜露出了一个微笑道。

　　“……”而F.沃尔辛厄姆则是十分淡定的看着眼前的月夜。

　　“不过，我还真是好奇，对你做这些事情的家伙到底会是怎么样子的家伙啊。”月夜看着F.沃尔辛厄姆微笑道。

　　“爆裂模式。”F.沃尔辛厄姆十分直接的就拿出了自己的武器然后指着月夜，接着无数的炮击轰向了月夜。

　　“实在是，有点麻烦啊。”月夜苦笑了一下之后便踩着迷幻一般的脚步开始进行闪躲。

　　只见月夜不断的闪躲过了F.沃尔辛厄姆的攻击。

　　“算了，还是暂时不想和你对战了。毕竟现在我可是懒得去打了，毕竟我现在是分身的状态啊，我还是想要用自己的真身去和你打啊。”月夜微微一笑道。

　　“不是吧……”纳特一脸惊讶的看着那个收起了武器然后向后一跳离开掉的F.沃尔辛厄姆。

　　“有点无奈啊。”月夜走到了纳特的身边之后道。

　　“怎么了吗？”纳特问道。

　　“没啥，就只是有感而发罢了。”月夜摇头道。

　　“是吗。”

　　“还有，你这个笨蛋，直接把银锁给卸载掉，你这是。”月夜走到了纳特的身边然后伸出手一脸疼惜的摸了摸纳特的头道。

　　“额……没……没事的，真的没事啦……”在月夜那严肃的眼神之下纳特低着头弱弱的道。

　　“真是的，你现在先回去武藏疗伤吧，剩下的事情就交给我吧。”月夜苦笑道。

　　“好的。”纳特点点头道。

　　“那么我就先闪了。”月夜微微一笑之后便做了一个手势，接着便消失在了纳特的面前。

　　“还真的是分身啊。”纳特看着眼前那抹青烟道。

　　“不过，还真想不到这个被说是史上最废物的总长战斗力竟然会这么的高，实在是让我大开眼界啊。”纳特微笑道。

　　接着纳特便向武藏的方向跑去。

　　“实在是，终于完事了啊。”此时在和赫莱森还有玛丽逛街的月夜露出了一个苦笑道。

　　“怎么了吗？？”玛丽一脸不解的问道。

　　“嘛～～什么事情都没有哦。”月夜微笑道。

　　“是吗。”玛丽一脸疑惑的道。

　　“嘛～～认真你就输了。”月夜微笑道。

　　“好吧。”玛丽点点头之后便不准备在追究了。

　　“撒～～不过我还真好奇玛丽你要给我看什么啊。”月夜一脸好奇的道。

　　“呵呵～～月夜大人，你等会就会知道了。”玛丽一脸神秘的道。

　　“真是的，这么神神秘秘的，令人很好奇啊。”月夜微笑道。

　　“嘛嘛～～”

　　不过我们还是将这种和谐和暧昧的气氛环境给PASS掉吧。

　　还是把镜头转移到其他地方吧。

　　此时月夜的第三个分身来到了一个地方。

　　“这里就是Avlon《花园》的入口对吧。”看着眼前的入口月夜露出了一个微笑道。

　　“你是谁！！”此时一个和金发少女出现在了月夜的身后，只见他一脸警戒的看着眼前的月夜。

　　“伊丽莎白女王对吧。”月夜转身看着眼前的金发少女道。

　　“你到底是谁？给我好好的回答。”伊丽莎白看着眼前的月夜道。

　　“我？我的名字叫做龙月夜，希望你能记住吧，英国的女王。”说完月夜便走进了Avlon《花园》里头。

　　“等等！！”此时伊丽莎白一脸惊讶的看着那走进了Avlon《花园》之中的月夜。

　　“好吧，这里就是Avlon《花园》啊。怎么说呢，和我想象中的不一样啊。”月夜看着眼前的景色道。

　　“你说的话到底是什么意思，身为武藏的总长竟然会出现在这种地方，我可以当做你这是向我们英国宣战吗？”伊丽莎白一脸愤怒的看着眼前的月夜道。

　　“嘛～～不要这么的严肃吗，我只不过是进来一下Avlon《花园》罢了，重点我的目的又不是这个地方。”月夜一脸轻松的微笑道。

　　“你这话是什么意思？你的目的到底是什么！”伊丽莎白看着眼前的月夜道。

　　“如果我说我的目的是你的话，你相信吗？”月夜瞬间出现在了伊丽莎白的面前然后伸出手挑起了伊丽莎白的下巴微笑道。

　　“你……无礼的家伙！！”伊丽莎白拍掉了月夜的手道。

　　“嘛嘛～～都说了不要这么的严肃啊，女孩子还是多笑笑比较可爱哦。”月夜伸出手捏了捏伊丽莎白的脸颊坏笑道。

　　“可恶的家伙……”伊丽莎白的身后出现了淡淡的光翼。

　　“哎呀哎呀～～真是的，冷静冷静啊。”月夜举起了手摸了摸伊丽莎白的头后微笑道。

　　而令人惊讶的是，伊丽莎白背上的光翼竟然消失了。

　　“不是吧。”伊丽莎白一脸的惊讶。

　　“嘛嘛～～这就是我的力量哦。”月夜在自己的手上出现了一团雨之炎微笑道。

　　好吧，原来月夜是使用了雨之炎来将伊丽莎白体内的力量进行镇静压制啊。

　　难怪伊丽莎白的力量会突然的消失。

　　“嘛～～那么可以好好的听我的话了吗？”月夜问道。

　　“说吧。”伊丽莎白深吸了一口气之后道。

　　“很好。”月夜微笑道。


第六百五十八章：战斗结束，吗

　　“你到底有什么事情？”伊丽莎白看着眼前的月夜道。

　　“撒～～我的目的只有一个，那就是王赐剑原型。”月夜微笑道。

　　“什么！！”而听见了月夜的要求之后伊丽莎白立刻露出了十分惊讶的表情。

　　“嘛嘛～～不要那么的惊讶嘛，反正你以后就会知道的，现在你要紧的还是去把玛丽给接回来吧。”月夜说完之后便化作了一道青烟消失在了伊丽莎白的面前。

　　“分身……吗。”伊丽莎白喃喃自语着。

　　此时我们将镜头转移到伦敦塔这边来吧。

　　此时玛丽正带着月夜和赫莱森在里头漫步着。

　　“伦敦塔虽然被称为塔，但是其实是一个要塞。并且爱是收监罪犯的场所。”玛丽介绍道。

　　但是玛丽并没有将那收监自己的西南塔给指出来给月夜他们知道。

　　“然后这里偶尔会出现哦，安妮王妃的灵魂。”此时玛丽带着月夜和赫莱森来到了一个类似是客厅的地方道。

　　“说到安妮王妃的话，那就是亨利八世的妻子，妖精女王伊丽莎白的母亲并且是在断头台下香消玉殒的女性吧。”月夜走到了壁炉的面前微笑道。

　　“Jud《是》，您知道的真多呢。”玛丽看着月夜道。

　　“嘛～～有些历史我还是知道一些的。”月夜微笑道。

　　“那么您知道吗。本该是有这位凯瑟琳王妃所生下‘血腥玛丽’的，但是实际上她却没能产下子嗣。虽然说是历史再现，但是她的身体实在是太过病弱了，所以英国对圣联说了借口，说玛丽被妖精藏了起来。”玛丽将自己的身子微微的向前倾道。

　　“那就是指神隐吗。”月夜思考了一下道。

　　“Jud《是》，以前也有过前例哦。要好的三名男女被妖精藏起来一年左右的事件。”玛丽说完之后往另外一个方向走去。

　　而月夜则是跟在了玛丽的身后，但是此时月夜发现到了自己的身后好像出现了些什么。

　　“哦～～”月夜露出了一个有意思的微笑。

　　“怎么了吗，月夜大人？”跟在了月夜身边的赫莱森看着月夜道。

　　“没什么，应该是我多心了。”月夜微笑道。

　　接着月夜一行人再一个回旋的阶梯上头漫步着。

　　而玛丽那圆润的臀部便在月夜的面前晃来晃去的。

　　没有任何一个男人可以再这种诱惑之下还去关心外来事物的，当然除了太监和柳下惠以外。

　　“在这东南塔可以看到一些令人感兴趣的东西哦。”玛丽转头看着月夜道。

　　“撒～～我已经看到了一些令我感兴趣的东西了哦。”月夜看着玛丽坏笑道。

　　“额……”而只要不是太笨的女孩子基本都会知道月夜的意思吧。

　　所以玛丽的脸已经比苹果还要红了。

　　“这里是亨利八世的书房。亨利八世经常被与作为三证西班牙前总长并兼任M.H.R.R《神圣罗马帝国》皇帝的卡洛斯一世作比较。”此时玛丽带着月夜和赫莱森来到了一间书房里头。

　　“听说卡洛斯一世总长是一位相当有能力的人物呢，至少比我这个被称作是‘史上最烂的总长’要来的厉害呢。”月夜看着书房的四周微笑道。

　　“从记录上来说他们两个人好像有过交流，但是两人初次见面的时候亨利八世好像有对卡洛斯一世说了‘Long time my friend’久违了，吾友这样子的话。”玛丽趴到了桌子上头然后一边调整着窗户一边道。

　　然后窗户打开了之后刺眼的光照射进了这间黑暗的书房。

　　“这个意思就是说亨利八世和卡洛斯一世两个人在以前就已经认识过了？”赫莱森问道。

　　“刚才所说的被藏起来的三名男女就是袭名前的凯瑟琳王妃、安妮王妃还有同样是为袭名之前的亨利八世。详细情况虽然不得而知，但是传闻被藏起来的期间他们三人和卡洛斯一世在同一个学校。”玛丽继续去推开另外一扇窗户。

　　“原来如此。”

　　“月夜大人，这就是我想让你看的东西。这是不是和月夜大人所追寻的‘消灭’有关系呢？”玛丽指了指月夜身后的墙壁微笑道。

　　“哦～～原来亨利八世遭遇到了‘公主隐’啊。”月夜转头看到了墙壁上头的纹章之后道。

　　而此时我们将镜头转移到演剧空间里头。

　　此时智和喜美正在智所制造的小结界里头奔跑着。

　　“现在还没回到这边空间的就只剩下正纯了。”智看着自己面前的通神仪道。

　　而此时正纯这边则是发生了爆炸啊。

　　“为Miss本多的灵魂，合掌。”此时那个‘Trump’《女王的盾符》之3，克里斯托佛？赫顿。的大白骨则是在自己的胸前画了一个十字架道。

　　《好吧，尼玛你这是逼我吐槽啊。白骨还画十字，你是想要被净化掉啊！！》

　　“啊咧咧？？”而在克里斯托佛？赫顿合掌的瞬间他发现了一个人影。

　　那就是逃脱掉的正纯。

　　“哦！！还在的啊，DEATH！！”好吧，这货吓到了。

　　“不是男生制服的话就直接挂掉了啊！！”而正在逃跑的正纯则是表示自己身上穿的是男生制服还真是万幸啊。

　　但是正纯的身后是一大群的白骨军团，然后不断的向正纯投掷长矛去。

　　“可恶，到底该逃到那里去啊！！”闪躲着向自己射来的长矛的正纯表示十分的无奈。

　　“可恶，要是能够使用术式的话。”正纯伸出手摸了一下自己肩膀上头那走狗所在的地方。

　　“额……”但是此时正纯却发现自己好像摸到了什么热热的、湿湿的东西。

　　“喂！！没事吧！！振作点！！”正纯一脸担心的看着那浑身是血的走狗。

　　“看起来似乎没事，但却一动也不动的。怎么办。”正纯十分的担心。

　　“六十二年三组，起立，DEATH！！”此时在正纯身后追赶着正纯的克里斯托佛？赫顿则是作出了一个令人十分想笑的动作道。

　　接着在正纯的面前一群又一群的白骨军队立刻就从土里头冒出来。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！”就在正纯觉得自己要死的瞬间，一道结界出现把正纯救走，然后在白骨军团他们的面前正纯则是化作了一道紫光消失了。

　　“消失不见了，DEATH！”克里斯托佛？赫顿一脸的无奈。

　　软绵绵软绵绵～～

　　此时一个软绵绵的触感出现在了刚恢复意识的正纯的脸上和手上。

　　“这个柔软的靠垫是什么？”正纯坐了起来之后发现自己竟然是趴在了智的身上。

　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”然后正纯便吓到了。

　　虽然说正纯没有百合的想法，但是这么亲密的举动正纯可是说是第一次啊。


第六百五十九章：啥？你想带走她？

　　撒～～让我们延续上一章那有爱的画面一起来吧。

　　不过你的觉得阿龙我的书会出现百合这种虽然有爱，但是却浪费资源的东西吗！！

　　好吧，很明显的不可能啊！！

　　“太好了，正纯。”智睁开了双眼之后看着眼前的正纯微笑道。

　　“浅间，你没事吧？”正纯扶起了智问道。

　　“恩，在救你的时候似乎正好就站在了你的面前。”智微笑道。

　　“这里是？”而正纯则是一脸不解的看着那布置在了四周的结界。

　　“这里是我所制造的结界，但是比起那个，还是赶紧进行处理吧。”智一脸严肃的看着眼前的正纯道。

　　“真是太对不起了，都是我的错。”正纯则是一脸自责的道。

　　“但是多亏了走狗受伤而发出来的求救信号，我才能够确认正纯你的所在位置啊。”正在使用了治疗型术式帮正纯的那只小食蚁兽治疗的智微笑道。

　　“之后要好好的治疗然后好好的爱护它哦。”智将做好了紧急处理的小食蚁兽交给了正纯道。

　　“谢谢你，浅间。他没事真的是太好了。”看见了暂时没有事情的小食蚁兽正纯一脸的激动。

　　“那么，我们过去伦敦塔那边吧。”智站了起来道。

　　“月夜君和赫莱森都在那里。”

　　“大家也会在那边集合吧。”

　　“大家都没事吗？”正纯问道。

　　“恩，剩下就是月夜君那边了。”智点点头道。

　　“诶？难道说我们之中有人输了？”正纯一脸的惊讶。

　　“不是的，是月夜君身边的那个斗篷男的事情。”智摇摇头道。

　　“斗篷男？难道说那个斗篷男就是英国那暂时失踪掉的‘血腥玛丽’？”正纯立刻想到了些什么。

　　“没错，我们猜想那个斗篷男很有可能就是英国想圣联撒谎的那被妖精带走的玛丽。”智点点头。

　　“那么我想英国可能会借由这个借口来随意的向月夜那个白痴威胁一些事情吧。”正纯思考着。

　　“不清楚，我们还是要先去看看才会知道。”

　　“确实，那么我们快走吧。”正纯点点头后站了起来道。

　　而此时我们将镜头转移到月夜这边来。

　　“哎呀哎呀～～这个略带感的阵容啊。”月夜看着眼前的一行人道。

　　此时在月夜眼前的是‘Trump’《女王的盾符》一到十二，《其实没有十一》

　　而站在了最前方的便是‘Trump’《女王的盾符》之十二，同时也是英国的妖精女王的伊丽莎白。

　　“你们是准备要来把玛丽她给带走的？”月夜看着眼前的‘Trump’《女王的盾符》微笑道。

　　‘轰隆！！’接着此时伦敦塔附近的一个地方竟然发生了令人十分不解的坍塌。

　　“糟了！！”而本？约翰逊则是一脸担心的看着那下方的小孩子，以他的速度他有自知之明自己是没有办法去拯救在那个小孩子的。

　　所以只能够呆呆的站在那边看着。

　　“切。”月夜撇撇嘴之后眼神一凛然后额头上爆发出了强烈的大空火焰，接着身上黑色的披风出现。

　　‘搜！！’只见月夜瞬间就出现在了小孩子的面前然后披风一甩。

　　那些石块就在瞬间化作了无数的石灰散落在了天地之间。

　　“好快的速度！！”所有人都是一脸惊讶的看着那有如天神下凡一般的月夜道。

　　“呼～～没事吧。”月夜一脸担心的看着眼前的小孩子道。

　　“没事的，谢谢你大哥哥。”小孩子看着月夜一脸感激的道。

　　“嘛～～我可不会随随便便的就让其他人在我的面前随便的死亡啊，虽然我是给人带来死亡之人。”月夜伸出手摸了摸小孩的头后自嘲的笑了笑道。

　　“阿拉阿拉～～夜，你说这话的意思是什么呢？？能不能解释给我听呢。”此时喜美走到了月夜的面前之后问道。

　　“撒～～这个可是秘密哦。”月夜一脸神秘的微笑道。

　　“不过这件披风你是从哪里弄来的啊，竟然还烧起来了。”正纯则是一脸好奇的看着月夜身上那件燃烧着死气之炎的披风道。

　　“嘛～～这个也还是秘密。”月夜微微一笑之后大手一甩便把披风给收了起来。

　　“切，秘密什么的只要问浅间就好了啊。反正你的力量是被浅间神社被暂时封印住的不是吗。”正纯一脸不爽的道。

　　“嘛嘛～～我家的智才不会随便的就把我和她的秘密说出来咧。”月夜伸出手摸了摸那站在了自己的身旁不说话的智的头微笑道。

　　“额。……切。”正纯表示略不爽。

　　“虽然你救了我的子民，但是你别想我会感谢你。”此时伊丽莎白走到了月夜的面前道。

　　“撒～～我也不指望你会去感谢我之类的，毕竟你可是女王啊。我只是一个被称作‘史上最废物的总长’啊。”月夜耸耸肩后苦笑道。

　　“不过可以把我的姐姐还给我吗？”伊丽莎白看着眼前的月夜道。

　　“你觉得可能吗？说是救赎也只不过是把玛丽给处刑然后让其化作了能够加强王赐剑二型的‘流体’罢了。对于玛丽的救赎也就只不过是让其与英国的地脉融合成为守护英国的力量罢了。”月夜露出了一个鄙视的笑容道。

　　“你！！”伊丽莎白一脸愤怒的看着眼前的月夜。

　　“嘛～～都说了女孩子还是多笑笑比较好看啊。”月夜伸出手捏了捏伊丽莎白的脸颊坏笑道。

　　“混账……”

　　好吧，在大街上头公然调戏英国女王，只能说月夜这货的胆子实在是太大了。

　　“而且，那位躲在影子里头的老兄你可以出来了。你应该知道自己打不赢我吧。”月夜坏笑道。

　　“……”而那个躲在了影子里头的家伙浮现出来之后看着月夜点点头。

　　“还有，如果你想带走玛丽的话，就请先过我这关吧。”月夜坏坏一笑之后便踩着空气然后浮到了半空之中接着将自己的右手高举在了头上。

　　“如果你想带走玛丽的话，我可不敢保证我不会把这个炎球给甩到英国上头啊。”月夜的手掌上头出现了一枚和武藏差不多大的炎球。

　　“不……不是吧……”而‘Trump’《女王的盾符》所有人则是一脸惊讶的看着眼前月夜那令人害怕的巨大炎球。

　　“撒～～反正我可是很期待今晚在牛津的晚宴啊，妖精女王。”说完月夜便一个摆手然后带着所有人离开了街道上了。

　　“真是一个令人看不透的男人……”而妖精女王则是喃喃自语着。


第六百六十章：令人震撼的宴会

　　此时夜晚很快的就来到了。

　　我们将镜头转移到英国牛津教导院的女王之间这边来吧。

　　此时一个身穿黑色西装然后身披漆黑色然后燃烧着橙色火焰的披风的帅气男子出现在了此地。

　　不过此时的猪脚还暂时不是他，我们还是先把镜头转移到女孩子这边的准备室吧。

　　“葵姐给我准备的就是这个吗，确实是很适合我啊。”正纯看着那白色的礼服微笑道。

　　“恩？”接着正纯抬起头来往正在被纳特还有智给精心打扮的赫莱森那边的时候发现了在赫莱森身后有一个奇怪的东西。

　　“这个，不是下落不明的‘悲叹的怠惰’的柄吗？”正纯放下了手上的礼服之后走到了赫莱森的身后伸出手摸了摸那出现在了赫莱森身后的奇怪东西。

　　“不要啊，正纯，那是什么奇怪的幻像啊。”智一脸惊讶的道。

　　“不是我弄出来的！”正纯激动的道。

　　而赫莱森则是伸出手握住了那个柄之后便十分直接的就把那从三证西班牙那边拿到手的大罪武装‘悲叹的怠惰’被拔了出来。

　　“哦哦～～”所有人一脸‘原来如此’的看着赫莱森。

　　“话说回来，来看望我的时候赫莱森还拿出了苹果啊。”此时纳特想起了不久前月夜他们去看望自己的时候的事情。

　　而想起了那时候的事情之后纳特的脸颊稍稍的浮现了微微的红晕。

　　至于是为啥咧？？

　　要不时间转移吧～～

　　好吧，开玩笑的。

　　直接口头叙述吧。

　　也就是月夜带着赫莱森还有玛丽去看望那因为为了不要让对手取得和月夜‘相对’的权利而十分努力奋战然后自己弄断指甲的纳特。

　　然后在走进了纳特房间的时候正好看见了纳特准备换上衣服。

　　然后就喜闻乐见的被纳特给拿起衣柜猛砸。

　　不过你觉得月夜是谁？？

　　所以果断的喜闻乐见的月夜举手挡下了纳特甩过来的衣柜然后将其放在一旁，接着便是十分温柔的用那传说中的205去固定纳特那脱落的指甲。

　　话说用205真的大丈夫萌大奶？？

　　好吧，话题转换回来。

　　“恐怕是做出了贮藏用的空间了。”此时智猜测道。

　　“奈奈觉得，因为赫莱森之所有会出现这种现象是因为最近经常在睡觉，所以是不是就因为这样然后对赫莱森的能力进行了Install《奏填》和再启动啊。”奈特举起了食指微笑道。

　　“恩，和霍华德卿会议的时候也加入了通神的聊天室，我还在想是不是在哪里结下了契约，那个应该也一起Install《奏填》了吧。”智微笑道。

　　“但是这个有个盖子什么的吗？”奈特一脸疑惑的道。

　　接着赫莱森则是不断的从自己的储物空间滞洪拿出了个各式各样的东西，像是书本啦、茶杯啦等等……

　　“浴室的热水之类的也没事吗？”此时阿黛尔一脸不解的问道。

　　“Jud《是的》，大家请看，这是大碗的裙带菜盖饭。”此时赫莱森从自己的储物空间拿出了一个十分鬼畜的东西。

　　“哇啊啊啊啊啊！！”女孩子们立刻就是吓跑了。

　　好吧，其实这有啥好怕的，不懂啊～～

　　然后我们再把镜头转移到宴会这边来吧。

　　此时月夜走在了红毯子上头，然后走到哪就是各式各样的眼神。

　　女孩子不用说自然就是崇拜的星星眼，而男孩子则是一脸嫉妒的看着眼前的月夜。

　　顺带一提，其实在前面的时候月夜可都是有带着那副‘路人的眼镜’哦～～

　　不过由于是宴会嘛，月夜思考了一下便摘下了眼镜。

　　然后便是喜闻乐见大快人心的局面的说～～

　　“噗！！”而此时正纯则是一脸惊讶的看着眼前的月夜，应该说是彻底的喷了。

　　“哟～～”月夜举起了手微笑道。

　　“不是吧。”阿黛尔也是一脸的惊讶。

　　“这是骗人的吧……”平时冷静的要死的二代也是一脸的惊讶和无言。

　　“我就知道。”而智则是捂着一副‘果然如此’的表情。

　　“哦呀哦呀～～夜，你终于肯把那副难看的要死的眼镜给拿下来了啊。”此时身穿礼服的喜美走到了月夜的面前微笑道。

　　“嘛嘛～～毕竟都说了是宴会啊，我还带着眼镜不是很失利吗。外加你们应该也都看得出来我的眼镜只是为了遮蔽我的气质而戴上去的吧。”月夜耸耸肩后微笑道。

　　“确实，戴上了眼镜的月夜大人确实是一个十分平凡的路人，或许没人会相信月夜大人会是武藏的学生会长兼总长吧。”二代一脸赞同的道。

　　“嘛嘛～～认真你就输了。”月夜摆了摆手打了一个哈哈后道。

　　“不过智，你刚才的样子好像是在说你早就知道了月夜这货的真实面貌了啊。”正纯看着智问道。

　　“恩，毕竟再怎么说我也是和夜还有喜美一起长大的青梅竹马啊。”智点点头道。

　　“确实，这就是所谓的青梅竹马的优势吗。”正纯坏笑道。

　　“正……正纯你不要乱说啦！”而智则是一脸的羞涩。

　　而正纯和智的眼睛向月夜撇去的时候月夜则是自顾自的喝着一杯红酒。

　　“呼……”而智则是松了一口气。

　　“话说小奈，小伽咧？？”月夜走到了奈特的面前问道。

　　“奈奈觉得小伽还是要在休息一下所以就禁止小伽过来参加宴会了。”奈特苦笑道。

　　“好吧，为啥我觉得小伽肯定会闹脾气啊。”月夜苦笑道。

　　“恩，奈奈我也有这种预感。”奈特一脸赞同的点点头道。

　　‘踏踏踏踏……’而此时一个踏步声传来。

　　“武藏的学生会长兼总长还没到吗。”只见换上了一套华丽装束然后身边漂浮着六把剑的伊丽莎白出现在了所有人的面前。

　　“撒～～我在这里哦。”月夜微笑道。

　　“额……”而看见了月夜的样子之后也伊丽莎白不免俗的也是愣了一下，但是由于她是女王嘛～～所以定力自然是比一般人好，所以一下子就回过神了，但是脸上那淡淡的红晕还是瞒不过月夜滴。

　　“那……那么，英国与极东武藏的教导院会议现在开始。”此时英国牛津教导院的书记，达德利道。

　　“那么容我正式的自我介绍，我是武藏Ariaddust《阿里亚达斯》教导院学生会长兼武藏总长的龙月夜。”月夜做了一个十分优雅的贵族礼微笑道。

　　“我是武藏Ariaddust《阿里亚达斯》教导院学生副会长，本多？正纯。”而正纯则是半跪下来道。

　　“今日由于书记缺席，所以由浅间神社的人员代理。”正纯解释道。

　　“话说你不向妖精女王行礼真的没问题吗，笨蛋。”正纯一脸担心的对月夜小声的道。

　　“嘛嘛～～放心吧，我不需要也没必要向她行礼。”好吧月夜说出了一句十分嚣张的话语。

　　搞得英国牛津教导院的那群家伙对月夜起了杀意而妖精女王—伊丽莎白则是皱了皱她那好看的眉毛。

　　“因为没有那个必要。”月夜露出了一个猖狂的笑容后看着伊丽莎白道。


第六百六十一章：是猖狂还是有实力？

　　“你说这话是什么意思？”伊丽莎白一脸不悦的看着眼前的月夜道。

　　“啊咧咧？？不懂？我还以为你懂咧。”月夜捂着脸苦笑道。

　　而此时出现在了妖精女王身上的压力则是让全场的人都感觉到了妖精女王那快要爆发出来的怒气。

　　“那么就让我解释给你听吧，因为强者没有必要想弱者行礼，这样你满意了吗？”此时月夜的身上爆发出了比妖精女王还要强大数倍的压力然后将妖精女王牢牢的压制在了椅子上头之后道。

　　“唔……”妖精女王一脸的难受。

　　‘哦呀哦呀～～还真是一个先发制人的下马威啊，不愧是夜啊。’此时在一旁围观的喜美在自己面前的通神仪上头打出了这一行字。

　　‘只能说真不愧是月夜大人吗。’二代回答道。

　　‘好可怕的威压啊……’而英国这边则是本？约翰逊开头。

　　‘可怕可怕～～’而作为英国玉玺的精灵的尼格拉斯？培根则是表示无压力。

　　‘这就是所谓的下马威吗，有意思我会让他知道惹火我到底会有什么样子的下场。’而伊丽莎白则是在他们自己的术式仪器上头打出了这么的一行字。

　　‘……最好不要。’而此时一行字出现在了英国众人的面前。

　　‘我擦……沃尔特竟然打字了，而且还是警告。’这立刻就激起了不小的浪花啊。

　　而伊丽莎白再看了仪器上头显示的字之后眉头则是皱的更紧了。

　　“不过由于现在是武藏有请求在前，我还是不要这样欺负人吧。”月夜坏坏一笑之后便收起了自己的威压。

　　“你个笨蛋……”而正纯则是一脸无奈的捂着自己的脸。

　　“那么要从哪一个要求先开始呢？”平复了自己的心情之后正纯看着眼前的伊丽莎白道。

　　“Tes《无妨》，从哪一个要求开始都没有任何的关系。因为所有的一切都会集中在是否允许武藏的出航这点上头。”伊丽莎白也平复了一下自己的心情后道。

　　“Jud《是的》，武藏现在作为独立国家，以回收大罪武装以解决末世为目标行动着。这点也将成为各国的利益是武藏的方针，因此想请求武藏的出航许可。”正纯站了起来解释道。

　　“不行，那个方针有违英国的意志。坐等历史再现，威斯特法伦回忆会如期举行。那么让各国届时将大罪武装带去就好，如果那之前对大罪武装进行回收，各国的战力平衡将会被打破，有可能会延迟历史再现。”伊丽莎白微笑道，但是那个微笑怎么看都让人觉得很不爽。

　　‘呜哇，说得好对，真气人。’此时海蒂在自己眼前的通神仪打出了这行字。

　　‘那个……我个人觉得那是恶党的台词啊……’智一脸无奈的打出了这行字。

　　‘嘛嘛～～现在就看看正纯和夜会怎么去应对了啊。’喜美一脸幸灾乐祸的道。

　　“但是武藏不能接受这份好意，极东自三河争乱以来，以公主赫莱森，宣称为拥有主权的独立国家。而作为君主的阿里亚达斯？赫莱森自己的感情给作为大罪武装的材料使用。因此，回收大罪武装也是为了完善君主的不备。所以，对于将大罪武装收集于威斯特法伦会议上头的这一想法无法同意。我们要回收大罪武装，确立主权。以解决末世而得到与各国同等的地位，之后才是威斯特法伦。”正纯一脸严肃的道。

　　“那么极东是打算推翻圣联的暂定支配，重新支配神州吗？而且还忘记了一百六十年前的重奏统合争乱。”伊丽莎白一脸挪揄的道。

　　而此时我们还是把K.P.A意大利那边和三证西班牙那边的事情给无视之吧，反正只是几个完完全全不起眼的龙套罢了。

　　“如何啊，武藏的副会长？”伊丽莎白看着正纯道。

　　“Jud《是的》，极东已经不再拒绝暂定支配的解除。因为我们的长已经这么决定了。‘就来比试比试谁最强吧。’”正纯毫不畏惧的直接说出了意思就是向全世界宣战的公告。

　　“所有的教导院都拥有教导院间抗争的这一系统，只有因为处于暂定支配下，武藏没有去使用罢了。然后这句话我先说在前头，战争权分为开战权以及交战权，武藏在所有的大罪武装回收完毕之前，将开战权给封印。而且，对于将大罪武装交还给武藏的教导院、国家以及非保有国，武藏有意与其结尾同盟。也就说是，成为交还以及没有大罪武装的国家的友方，战力均衡的崩坏由武藏自身来进行填补。妖精女王，我们想选择英国牛津教导院作为同盟的首个对象。”正纯看着伊丽莎白道。

　　“我拒绝。”伊丽莎白十分直接的就拒绝掉了。

　　‘诶诶？？要拒绝掉吗？’此时身为英国玉玺精灵的尼格拉斯？培根一脸好玩的道。

　　‘注意了，五秒。’此时伊丽莎白在通讯仪上头道。

　　“我承认同盟很有诱惑力。但是，可以再空中自由行动拥有强力隐蔽系统的武藏非常危险。如果武藏获得了国家的主权，并将其他国家赶出极东的话，我方将会再次对武藏发出总攻击，在这里进行歼灭。准备，诸位。”伊丽莎白对着自家的人道。

　　而所有人都在此时做出了备战姿态。

　　“哎呀哎呀～～真是的，要开打就开打嘛～～何必废话这么多呢？”此时一直没有说话的月夜露出了一个邪魅的微笑道。

　　“恩？”伊丽莎白看着月夜道。

　　“而且英国的主力舰队可没有办法拿来用于对武藏的强力打击，现在主力的那只白痴狼人他们可是正忙于对三证西班牙的侦查啊。”月夜露出了一个坏笑道。

　　“而且要是你们英国不打算和我么结为同盟的话，我们也就是去和其他的国家商量一样的事情罢了。”月夜耸耸肩后道。

　　“还有，贫乳正纯。你刚才可是有说错话哦。”月夜看着正纯道。

　　“诶？我说错了什么吗？”正纯一脸的不解。

　　“撒～～我的意思可不是要来比试比试谁是最强的。而是……给我乖乖的臣服在绝对的力量之下吧。”月夜的身上爆发出了强烈的威压然后十七种的火焰缠绕在了月夜的身上。

　　“唔……”英国的所有人都是一脸痛苦的跪在地上。

　　而因为月夜的威压，伊丽莎白也爆发出了自己的妖精力量来相互抗衡，但是十分明显的就是被一直压制下去。

　　“然后我只有一个要求。”月夜散去了自身的威压之后看着那香汗淋漓的伊丽莎白微笑道。

　　“说说看。”伊丽莎白咬着牙道。

　　“很简单，两周后的阿尔马达海战我将作为英国的雇佣兵出战。”月夜微笑道。

　　“诶！！”不只是英国众人，就连武藏所有人都是一脸惊讶的看着月夜。

　　“撒～～差点忘记说了，强调一下啊。是只有我作为英国的雇佣兵，这个干武藏没有任何的事情。至于你们的舰队就全部留下来吧，我倒还蛮想去看看三证西班牙的无敌舰队的威力啊。”月夜露出了一个邪笑道。

　　“不是吧……一个人去对付三证西班牙的主力舰队，你是疯了啊，笨蛋夜。”正纯看着月夜吼道。

　　“撒～～你们就相信我吧。我有那个力量可以去对付那支舰队，我可是没有将我的全部力量给施展出来啊。”月夜从自己的随身空间之中抽出了斩魄刀后微笑道。

　　“然后如果英国想要将玛丽给处刑的话，就休怪我不客气了啊。”月夜的身上出现了浓郁的杀气，令全场的人都震惊不已的杀气。

　　因为所有人都可以从那浓郁的杀气之中看见一个浑身是血然后从尸体堆之中走出来的少年。

　　虽然是一闪即逝的杀气，但是还是让全场的人汗流浃背。


第六百六十二章：找死？那么就让你如愿以偿

　　“哦呀哦呀～～和武藏的贸易同盟吗，听起来还真是很有意思的提案啊，但是三证西班牙不赞成那种同盟。”此时三证西班牙的书记走到了女王之间里头道。

　　“你们啊，为什么不和英国开战呢？”书记看着武藏的一行人问道。

　　‘为什么是指……有这么做的理由吗？’阿黛尔在通神仪上头问道。

　　‘大家坦诚一点吧，有想到什么可疑的人的话请立刻检举出来！’智道通神仪上头道。

　　‘有可疑的事情是前提啊！！’而几乎全员都是这句话来当做是自己的回答。

　　“额……”而此时正纯则是想到了些什么然后看向了站在一旁的赫莱森道。

　　“是因为赫莱森吗，怎么了？”赫莱森看着正纯道。

　　“Test《没错》，就是如此。你们将公主赫莱森的杀害解释为历史再现的滥用，向我们发动了战争。那么对于为了阿尔马达海战的开战而要对‘Bloody Mary’《血腥玛丽》进行处刑的英国又如何呢？”英国的书记看着正纯和月夜道。

　　“啊咧咧～～好像是正在说一些有意思的事情啊。”此时一个男声从门外传来，接着女王之间的大门被打开。

　　“失礼了，P.A.ODA的P.A.O.M所属学生会会记以及五大顶的第四位获得佣兵王华伦斯坦的二重袭名的前田？利家。”此时一个黑发的斯文男子出现在了所有人的面前。

　　“别来无恙啊，女王陛下。”名为前田？利家的男子看着伊丽莎白道。

　　“Drain。”此时在一旁的F.沃尔辛厄姆则是使用了重力术将一旁桌子上头的一杯红酒甩向了前田？利家那边。

　　“要让我低头吗。”前田？利家一脸淡定的看着那向自己飞来的高脚杯。

　　但是就在前田？利家要甩出手上的硬币使用出自己的术式的瞬间，那杯红酒瞬间就飞到了月夜的手上。

　　“纳尼？？”前田？利家则是一脸惊讶的看着那在细细品尝红酒滋味的月夜。

　　“嘛～～这个随便的就糟蹋这么美味的红酒，小心遭天谴哦。”月夜将高脚杯中的红酒一饮而尽之后手上出现了强烈的赤红色修罗之焱瞬间将高脚杯给燃烧殆尽之后看着眼前那一脸惊讶的前田？利家微笑道。

　　‘呸～～’而此时一直漂浮在前田？利家身边的式神则是撇了撇嘴。

　　“额……这样很没礼貌哦，小松。”前田？利家看着自己的式神道。

　　“撒～～P.A.ODA的学生会书记来这里有什么事情呢？”月夜一脸好奇的问道。

　　“嘛～～请允许我们也加入话题吧。”前田？利家十分直接的道。

　　“随意。”月夜耸耸肩后一脸轻松的道。

　　“M.H.R.R《神圣罗马帝国》额不赞成武藏和英国的贸易同盟。”前田？利家微笑道。

　　“贵国现在是在进行所谓的三十年战争没错吧。”月夜看着眼前的前田？利家道。

　　“也有哪方面的原因。不过啊，你知道那个同盟根本就是不可能的事情吗？”前田？利家的表情有点嘲讽的道。

　　“哦～～怎么个不可能，给我说说看吧。”月夜双手抱胸一脸好奇的道。

　　“英国与武藏结成贸易同盟的话，我想我们就会发难设法击溃你们的哦。变成那个样子的话，欧洲航路可就变成地狱航线了哦。那样的话英国也会很头疼的吧。”前田？利家微笑道。

　　“撒～～确实是这样啊。”月夜点点头道。

　　“所以我觉得啦，如果可以的话，希望英国可以在此就将武藏给彻底的击溃掉。”接着前田？利家拿出了八枚硬币然后夹在了自己的指缝之中然后双手交叉在了自己的脸前一副装逼的样子。

　　接着前田？利家甩出了那八枚硬币然后无数的白骨巨手便从地面之中伸出来去抓住那些硬币，而前田？利家身旁的式神的背上则是出现了两道金色的光翼。

　　然后女王之间的大门被瞬间打开，顺带一提在这货拿出硬币的瞬间不知道为啥女王之间的灯就瞬间暗下来了。

　　“伊斯兰教谱的P.A.ODA并未被交付大罪武装，所以作为替代，我们五大顶，六天魔军都各自从主公哪里得到了一件武装。我和小松得到的是Israfil《愈使》，将治愈的力量逆向利用，展开以及保持灵魂的能力。”此时前田？利家只花了八枚硬币就交出了少数有两万人的幽灵军团。

　　“何等惊人的数量，少说也有两万人啊。”而正纯则是一脸的凝重。

　　“有必要的话，从黄泉之中唤来百万大军也能做得到，这才是‘加贺百万狱’。用M.H.R.R《神圣罗马帝国》的话来说就是Kaga.milliongelst《加贺百万G》。妖精女王啊，能向我下令吗？将武藏击溃的命令。”前田？利家看着伊丽莎白的眼神一凛道。

　　“P.A.ODA要与武藏敌对吗？”正纯问道。

　　“你犯傻了吗，总有一天要在关原决战的吗。不用说也是敌人嘛～～”前田？利家一脸轻松的微笑道。

　　而这货的话让在场所有人都发生了一些小骚动。

　　“噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”而此时月夜则是抱着自己的肚子然后大笑着。

　　“你在笑什么？”前田？利家则是一脸不解的看着眼前的月夜。

　　“噗哈哈哈哈哈……不好意思不好意思，我实在是忍不住了啊。”月夜摆摆手道。

　　“什么意思？”前田？利家的眉头微微的一皱。

　　“撒～～意思就是……”止住了笑意的月夜则是在一瞬间消失在了所有人的面前。

　　‘砰！！’然后当月夜再次出现在所有人的视线之中的时候则是发现他手中抓着前田？利家的脖子然后将其打在了一旁的墙上。

　　“如果你真的这么想死的话，我会现在就成全你。”说出这句话的时候月夜身上的杀气瞬间爆发，然后所有人，包括武藏的所有人都是直接半跪在地上然后汗流浃背，比较凄惨的就是那个苦逼脸大叔书记则是直接被月夜的杀气给硬生生的压倒在了地上。

　　好吧，月夜露出的这一手实在是吓死人了啊～～


第六百六十三章：死亡大军，那是什么，渣渣吗？

　　哟西～～喜闻乐见大快人心的剧情啊～～

　　此时月夜十分淡定的看着眼前那被自己给抓着的前田？利家道。

　　“撒～～我可先有言在前，要是你敢随便轻举妄动什么的就算你是百万的黄泉大军，我也会直接将其毁灭啊。”月夜看着眼前的前田？利家道。

　　“哦～～武藏的总长要直接出手吗，想不到被称作为‘史上最废物总长’的你竟然隐藏的这么的深啊。”前田？利家看着月夜道。

　　“撒～～如果我不把自己给隐藏的深一点的话，武藏早就没有立足之地直接被击沉了好吗。”月夜将前田？利家甩到了地上之后微笑道。

　　“确实，如果你不隐藏的深一点的话各国肯定会联合起来把这个尚未成长起来的灾厄给抹杀在摇篮之中。”前田？利家点点头道。

　　“不过啊，对于现在来说我已经没有任何必要去隐藏些什么了啊。”月夜走到了正纯旁边之后微笑道。

　　“阿拉阿拉～～不愧是我家的夜啊，有够嚣张的。”喜美双手扶着脸微笑道。

　　“嘛～～喜美，我以前也说过吧，我可是那个摘下你这朵高岭之花的男人啊。”月夜举起了右手做了一个手枪的手势对着喜美道。

　　“还有，你所谓的亡灵大军是否能够禁得起我的火焰呢？这还真的是令我好奇的很啊。”月夜的手掌上头出现了一团赤红色的火焰微笑道。

　　“额……”而前田？利家则是一脸害怕的看着月夜手上的那团火焰。

　　“还有，伊丽莎白。貌似要结成贸易同盟什么的太困难了啊。我想收回这个提案可以吗？”月夜收起了火焰之后看着伊丽莎白微笑道。

　　“……Tes《准了》”看着月夜的微笑伊丽莎白不免俗的再次的愣了一下，然后再对其事做出回答。

　　“但是作为交换条件你们能够提供些什么？”伊丽莎白看着眼前的月夜道。

　　“撒～～我就只希望你们英国能够取消和佣兵王？华伦斯坦的雇佣契约，然后我将成为你们英国的暂时雇佣兵去帮你们打阿尔马达海战。这个我刚才也说了，所以为了表示我的诚意，你要你同意，我就把那货的武装给直接拿过来然后把那货给杀了。这样的话英国不但是少了一个大敌然后又多了一群百万的黄泉大军怎么样？”月夜看着伊丽莎白问道。

　　“你明白吗，在即将到来的阿尔马达海战之中。英国要借由把我的Kaga.milliongelst《加贺百万G》送到最前线来减少自己国民的牺牲。如果把这件事情取消了，那么谁来做为前锋去和三证西班牙的超祝福舰队交战呢？”前田？利家一脸好笑的看着眼前的月夜道。

　　“哎呀哎呀～～我该怎么吐槽啊。”月夜捂着自己的脸苦笑道。

　　“纳尼？”

　　“你刚才没有听懂我所说的话吗？我刚才的意思就是直接把你给杀了，然后把你的Kaga.milliongelst《加贺百万G》直接夺过来，这样子的话我也不就能够和你一样提供够分量的‘商品’给英国使用了吗？外加，你真的也有把握打赢我？”月夜看着眼前的前田？利家道。

　　“你这话是什么意思？”前田？利家一脸不解的问道。

　　“撒～～没啥意思，也就只是说你的死期到了而已啦。”月夜耸耸肩一脸轻松的道。

　　“切，要打就来吧，我就不信你会在妖精女王的面前见血。”前田？利家不死心的道。

　　“唉……我该说你是不知死活还是艺高胆大啊。既然我会这样说就代表我有能够彻底将你的力量给完全压制住的能力啊，傻逼。”月夜叹了一口气之后弹了一个响指。

　　‘轰！！’接着以月夜为中心一道炎柱冲天而起，但是并没有冲破女王之间。

　　而在火焰消失的时候所有人都是一脸的惊讶。

　　而伊丽莎白则是惊讶到直接从椅子上头站了起来。

　　因为此时在月夜座下的便是那变成了巨大超灵体的火灵。

　　“撒～～前田？利家，你自己应该也很清楚这种火焰的用法吧。如果你还不死心的话，那么我将会在此赋予你死亡。”坐在了火灵肩膀上头的月夜看着那底下已经有害怕神情的前田？利家道。

　　“好吧，那么武藏的诸君我们以后再见。”前田？利家只能够灰溜溜的跑了。

　　‘轰～’而在前田？利家离开之后月夜座下的火灵瞬间消失然后变成了灵体的火灵十分直接的就是趴到了月夜的背上撒娇中。

　　“真是的，什么时候变得这么爱撒娇了啊。”月夜伸出手摸了摸火灵的头微笑道。

　　“唔……笨蛋主人都不知道我一个人在你的体内修炼的日子有多无聊啊。”火灵嘟着脸颊一脸不依的看着月夜道。

　　“啊哈哈哈哈哈～～是我疏忽了啊，不过在这个世界里头你就可以常常出来了啦，虽然说这个世界不是《通灵王》但是也有一定相同的术式体系在，所以大丈夫萌大奶。”月夜打了一个哈哈之后微笑道。

　　“哦耶～～”而火灵则是一脸兴奋的道。

　　“最初之火……”而伊丽莎白则是看着月夜背上的火灵喃喃自语着。

　　“诶诶诶诶诶诶诶！！”而听话了伊丽莎白的话之后所有人更加的惊讶了。

　　毕竟熟知历史的基本都知道世界是有五大元素所制成的，金木水火土。

　　而人们将这些东西称作为最初之什么什么。

　　像是最初之火啦、最初之水的。

　　“不过你竟然会知道火灵是最初之火啊，只能说真不愧是妖精女王吗。”月夜露出了一个微笑后看着伊丽莎白道。

　　“确实，这个女人的体内确实有着浓厚的精灵界气息啊。”火灵仔细的观察了一下伊丽莎白后点点头道。

　　“嘛～～那么就这么说好了啊，两周后的阿尔马达海战我将会一个人出战。你们不准出手啊，然后我也不需要英国的帮忙，我想要一个人去对付三证西班牙的超祝福舰队。不，严格来说是我和灵儿吧。”月夜伸出手摸了摸火灵的头后微笑道。

　　“我知道了……”伊丽莎白只能够愣愣的看着月夜。

　　“撒～～那么我就先闪人了。”月夜做了一个优雅的贵族礼之后便在火焰之中消失了。


第六百六十四章：传说中的花园和最后的希望

　　“撒～～伊丽莎白，你说要带我和正纯去Avalon《花园》。不过这里是女王之间的内部吧。”跟在了伊丽莎白背后的月夜一脸不解的问道。

　　“难道是前面有什么吗？”正纯问道。

　　“Tes《当然》，正因为有才会带你们去。”伊丽莎白道。

　　接着伊丽莎白带着月夜和正纯来到了一个漆黑的黑洞前。

　　“哦～～这个洞是。”月夜看着眼前的洞一脸的好奇和感兴趣。

　　此时的月夜如果要用一个家伙来称呼的话，那么就是陷入了搜寻模式的菲利普？马洛吧。

　　至于这个菲利普？马洛到底是谁咧？？

　　你们都知道吧。

　　“稍微吧头凑过来。”伊丽莎白转身看着正纯和月夜道。

　　“哈？”月夜则是一脸的不解。

　　接着伊丽莎白把自己头上那看起来就是一个很夸张的小剑装饰品拿了起来之后往正纯和业余的头上敲了几下。

　　“临时许可啦。”伊丽莎白看着正纯和月夜道。

　　但是月夜可是十分明显的从伊丽莎白那喂喂想上扬的嘴角发现她这只是单纯的小报复罢了，而且月夜刚才可是十分无言的被重重的敲了两三下啊。

　　“好痛……”而正纯则是一脸无奈的捂着自己的头。

　　“嘛～～本来是没有做这个的必要。”伊丽莎白将那边小剑装饰品收回自己的额头上。

　　“那么为什么要这样做！！”正纯一脸不悦的看着伊丽莎白道。

　　“看心情罢了。”伊丽莎白此时完完全全就是一副‘不爽来咬我啊’的样子，这个样子让正纯恨得牙痒痒的。

　　不够由于伊丽莎白是英国的女王，所以正纯不敢乱做些什么啊。

　　“再说我喜欢演戏，外加我想要报刚才这个家伙对我不礼貌的一箭之仇，快习惯吧。”伊丽莎白摆摆手要正纯不要在意道。

　　“就因为这样吗……”正纯表示不是一般的无言啊。

　　接着伊丽莎白便带着月夜和正纯走进了那个黑洞之中。

　　接着一道闪瞎狗眼的闪光过去之后正纯和月夜发现自己出现在了一个奇异的地方。

　　那个地方是一片无尽的森林，然后在那美丽的星空之中有着两轮圆圆的满月。

　　“这里就是……”正纯愣愣的看着眼前的景色道。

　　“没错，这里就是Avalon《花园》。”伊丽莎白道。

　　“嘛～～气息和精灵界其实差不多，只是没有办法和精灵界一样的自动生产元素精灵罢了。”此时火灵出现在了月夜的身旁伸展了自己的双手微笑道。

　　“额……笨蛋夜，这个火之精灵都是这么的神出鬼没的吗？你就真的没有被她吓过吗？”正纯拉住了月夜的耳朵之后对着月夜小声的道。

　　“嘛嘛～～灵儿明明就很可爱的说，而且灵儿啥时会出现其实我都知道啊。毕竟不要忘了，我可是灵儿的主人啊。”月夜微笑道。

　　“好吧。不过话说回来，这里是重奏领域吗？”正纯看着伊丽莎白道。

　　“不，只是空间的压缩罢了。伊丽莎白他家老爸因为在伦敦塔的自室太窄了而制造出来的地方罢了。”月夜耸耸肩道。

　　“哦～～你知道的蛮清楚的吗。”伊丽莎白一脸感兴趣的看着月夜道。

　　“亨利八世总长他吗。”正纯道。

　　而在此时两个灵体的双胞胎的小Loli出现在了正纯和月夜的面前，而伊丽莎白则是一脸严肃的看着那两个双胞胎小Loli。

　　然后在瞬间那两个小Loli便化作了粉尘消失，接着便又再次的重聚然后变成了不一样的情节。

　　“过去的残渣吗。”正纯看着那就像是在回放影片的粒子灵体道。

　　“Tes《没错》，由于把流体给压缩了我们那样的流体系种族的行动留在了空间之中。”伊丽莎白道。

　　“不过，到底哪一个才是妖精女王呢？”正纯看着眼前那完全就是不分你我的双胞胎小Loli道。

　　“那个是那个，都已经不太记得了啊。”伊丽莎白微微一笑后露出了怀念的神情道。

　　“由于流体系种族从地脉之中诞生，因此通过地脉而联系在一起。双胞胎姐妹的话更是如此，人格形成还在很幼稚的小时候，自己的境界很薄弱，感觉共有十分的强烈啊。”伊丽莎白解释道。

　　“那么……”正纯看着伊丽莎白一副欲言又止的样子。

　　“现在的话共有感变得十分的薄弱，被相信这一行为代替了。正因如此，我们才约定好了。看起来像是我在安慰知道了自己将被处刑的姐姐。又像是姐姐在安慰了知道了姐姐将被处刑的我。”伊丽莎白看着眼前那正在安慰哭泣中的小Loli的另外一个小Loli道。

　　“‘Save you from anything’真是件丢人的事情啊。姐姐想保护必须遵守历史再现的我，对于她我却除了把她归还给这个地脉以外就没有任何办法保护姐姐。”伊丽莎白露出了一个略微不甘的表情道。

　　“嘛嘛～～如果不想的话就不要呗。”月夜摆摆手道。

　　“纳尼？”伊丽莎白看着月夜道。

　　“只要你想，有什么不可以。如果是我的话我宁宇与整个世界为敌也不愿意把对于自己最重要的人给送离开自己的身边。我啊，可是很自私的啊。为了我最珍惜的人，我可以毁灭世界也在所不惜。”月夜看着那满天星河的夜空露出了一个温柔的微笑道。

　　“但是……对于英国的历史再现，我没有办法做出这么自私的事情。”伊丽莎白一脸不甘心的咬着牙道。

　　其实她也是十分关心自己家的姐姐的，但是因为自己是英国的女王所以真的没有办法下手去拯救自己的姐姐。

　　“撒～～这么简单就绝望了，你这样怎么当一国之主啊。”月夜伸出了手挑起了伊丽莎白的下巴后看着伊丽莎白那水蓝色的双瞳道。

　　“我没有任何的希望……”而伊丽莎白则是转过了自己的视线不敢去直视月夜那清澈的橙色双瞳道。

　　“撒～～既然你没有任何的希望的话，那么就由我来当你最后的希望吧。”月夜伸出了手摸了摸伊丽莎白的头后一脸温柔的道。

　　《好吧，法爷乱入啊！！卖鸡的小摊登场了啊！！》

　　“最后的……希望吗……”伊丽莎白喃喃自语着。

　　“撒～～就试着相信我吧，我将会成为你最后的希望。然后正纯你就先和伊丽莎白在这里，让她给你上一个末世课吧，我的话还有一些事情要去做啊，要成为英国女王最后的希望实在是有点麻烦啊，所以我要先去办一些事情啊，这边就先交给你了啊，我亲爱的副会长啊。”月夜微微一笑之后在自己的脚下展开了一道魔法阵之后便消失在了伊丽莎白和正纯的面前。


第六百六十五章：登场者

　　在离开了Avalon《花园》的月夜他一个人走到了停靠在了英国的武藏前思考着。

　　不过现在暂时木有他的戏份所以就无视之吧。

　　此时我们把镜头拉回Avalon《花园》吧。

　　毕竟这种时候重要的可不是月夜这货啊，而是伊丽莎白接下来要说的话。

　　“这个就是末世了。”此时伊丽莎白带着正纯来到了一个黑色的地洞前。

　　“这是怎么回事……”而正纯则是愣愣的看着眼前的黑色洞穴道。

　　“武藏副会长，在末世逼近的如今，世间到底是发生了些什么？”伊丽莎白问道。

　　“是怪异……恩！英国出现的怪异全都压缩在了这里吗！！”正纯瞬间会意过来。

　　“Tes《没错》，如果怪异是由末世而出现的话。那么怪异就是小型的末世，或者说是末世的先锋。所以把由于末世而产生的地脉扭曲全部都集中到了这里。”伊丽莎白解释道。

　　“证据呢？”正纯看着伊丽莎白道。

　　“Tes《有的》，丢点东西进入看看吧。”伊丽莎白看着正纯道。

　　“恩。”正纯点点头之后拿下了自己左手的白手套然后想那个黑色的洞穴一丢。

　　然后奇怪的事情发生了。

　　那只白手套在瞬间就被黑色洞穴给吞噬之然后在白手套的上面长出了几朵白色的小花，但是在瞬间就彻底的枯萎了。

　　“刚才那是怎么回事……看上去像是物体被还原成了流体！！”正纯则是一脸惊讶的看着眼前的景象。

　　“不是还原，而是通过将物质转化成流体的过程消失罢了。”伊丽莎白淡淡的道。

　　“额……”

　　“让流体消失，制作完全的无。我们认为这就是末世。”伊丽莎白看着眼前的黑洞淡淡的道。

　　“完全的‘无’……”正纯则是愣愣的道。

　　“Tes《是的》，让手套成型的流体从这个世界上头消失了。这就造成了漏洞，产生了歪曲肯定在某处会出现像这样小规模的怪异吧。”伊丽莎白毫不在意的解释道。

　　“什……”而听见了在‘某处出现这样小规模的怪异’这句话之后正纯急了。

　　“不用介意，漏洞通常都会通过自我修复的作用而被自然填充。”伊丽莎白解释道。

　　“那么这个漏洞是怎么回事！”正纯看着眼前的那个黑洞道。

　　“通过叠加歪曲，强行被打开的漏洞。通过扩张周围的地脉保持着。”伊丽莎白道。

　　“妖精女王，你就是这样看待末世的吗。整个世界的扭曲，地脉的自我修复作用一束手无策的‘无’的诞生。”正纯看着伊丽莎白道。

　　“Tes《没错》，这是我们的共同认识。”伊丽莎白点点头道。

　　“‘我们’是指那几个国家？”正纯立刻找出了刚才伊丽莎白那句话的重点道。

　　“Tes《不错》洞察力很敏锐。”伊丽莎白一脸赞赏的看着正纯道。

　　而在此时小时候的玛丽和伊丽莎白出现在了两人的面前。

　　只见他们两只小Loli拿着一把十字架在那棵树上分别留下了自己的身高，也就是所谓的成长印记。

　　“真是怀念啊。”伊丽莎白一脸怀念的道。

　　“对于Anglican Church《英国协》来说，十字架不是禁止的吗。”正纯看着两小Loli手上的十字架道。

　　“那么你认为那是谁的东西呢？”伊丽莎白看着正纯道。

　　“‘Long time my friend’。”正纯思考了一下之后道。

　　“Tes《是的》，父亲每次来到这里都会这么说，那个十字架的所有者是兼任Tres Espana《三证西班牙》总长以及M.H.R.R《神圣罗马帝国》皇帝总长的卡洛斯一世总长。”伊丽莎白看着那镶嵌在了树上的十字架道。

　　“这里的研究成果泄漏到了M.H.R.R《神圣罗马帝国》那边吗？”正纯一脸不解的问道。

　　“不是泄漏，是正式送过去的。末世是世界的问题现在也向所属于圣联的各国发送着相应的报告，知道了Avalon《花园》的意义了吗，我们以解决末世为目标。然后M.H.R.R《神圣罗马帝国、K.P.A Italia《意大利》以及Tres Espana《三证西班牙》亦是如此。武藏也正迈向和我们处于那个位置的我们。”伊丽莎白看着正纯道。

　　“选择来英国真的是来对了，该这样说吗。”正纯一脸严肃的道。

　　“不是这样的话可就麻烦了啊。我可是连自己的过去这一机密都让你和和那个男人知道了啊。”伊丽莎白微笑道。

　　“糟……糟糕了，女王陛下！！”此时达德利的视频出现在了伊丽莎白的面前。

　　“发生什么事情了？”伊丽莎白问道。

　　“有人在‘E.X Caliburne’《王赐剑二型》那边……”达德利一脸着急的道。

　　而正纯则是捂住了自己的脸一脸的无奈。

　　而此时月夜则是站在了‘E.X Caliburne’《王赐剑二型》的面前。

　　“阿诺……月夜大人，这样真的好吗？”玛丽一脸着急的看着那个想要伸手去拔起‘E.X Caliburne’《王赐剑二型》的月夜道。

　　“撒～～放心吧，我是拔不出来的。”月夜微笑道。

　　“那么为什么要去测试自己到底能不能拔出这把剑呢？”玛丽一脸的不解。

　　“很简单，我的目的只有一个。就只是测试罢了。至于是什么测试的话就暂时保密哦。”月夜一脸神秘的微笑道。

　　“额……”好吧，玛丽无奈了。

　　“你到底想做什么？”此时伊丽莎白来到了月夜的面前道。

　　“没做啥，我只是想找个好点的位置等人罢了。”月夜耸耸肩后微笑道。

　　“哈？？”伊丽莎白表示十分的不解。

　　“应该也差不多了啊。”月夜看了看时间道。

　　接着在所有人的面前出现了一个巨大的黑洞。

　　“难道是！！”而刚和伊丽莎白聊完了末世的问题的正纯理所当然的就把那个黑洞当做是怪异了。

　　但是此时一个黑发美人从中走了出来。

　　不过在黑发美人走出来之后洞口并没有关上而是伸出了无数的触手然后牢牢的将月夜给抓住。

　　“我擦……老子不是马猴烧酒啊，而且是谁有这种力量可以操控这些东西啊。”月夜一脸的惊讶。

　　“阿拉阿拉～～这么快就忘记我了吗，我可爱的小～夜～夜～”此时一个魅惑人心的声音出现在了月夜的耳边。


第六百六十六章：所谓演戏

　　“卧槽……不是吧。先不到，连这里你都追过来了！！”被触手给牢牢的绑住双手双脚的月夜一脸惊讶的道。

　　“嘛～～毕竟这一次一定要让你知道人家的真心。”此时那个魅惑人心的声音继续在月夜的耳边道。

　　“不是吧……重点，我不是马猴烧酒啊，你这样绑着我有毛线用。”月夜一脸无奈的道。

　　“但是，如果人家不这样绑住你的话，夜你绝对会逃跑吧。”女孩子在月夜的耳边微笑道。

　　“额……好吧，为啥我的行动也会被你完完全全的预知啊。”月夜表示十分的无奈。

　　“撒～～只能说小夜夜你的行动实在是太好猜测了啊。”女孩子微笑道。

　　“不过你真的不把我放掉吗？”月夜一脸无奈的问道。

　　“不能。”

　　“好吧，如果你不放掉我的话，那么我就和你翻脸啊。”月夜开始威胁道。

　　“唔唔……”好吧，在月夜身后的妹纸发出了萌萌的哭音。

　　“不要卖萌，你个千年老妖。”月夜吐槽道。

　　“咳咳……人家可是正值青春年华的十七岁少女啊，才不是什么千年老妖啊！！”好吧看着这个妹纸对于自己的年纪有着很大的执着啊。

　　“切，你是十七岁的话，那么我现在就还在我老妈的胎中了啊！传说中的紫妈啊。”月夜毫不留情的吐槽道。

　　“紫妈……紫妈……紫妈……”而被月夜吐槽的妹纸则是直接蹲角落了。

　　好吧，原来这个妹纸是传说中的紫妈啊。

　　原来如此原来如此。

　　“真是的，一个女孩子千辛万苦的从联盟过来这边找你结果你就这样对待她啊。”此时轩辕琳走到了月夜的面前然后双手叉腰一脸不悦的道。

　　“额……我只是很蛋疼罢了，毕竟对于这种桃花我实在是承受不起啊。我这种家伙何德何能能够被她这样一个完美的女孩子给喜欢啊。”月夜看着那一直窝在墙角的金发少女一脸自嘲的道。

　　“好吧，就只是因为这个奇怪和白痴的理由啊。”轩辕琳抽出了自己的干将莫邪道。

　　“额……琳大姐，请你三思啊……”月夜则是满身大汗的看着那手持干将莫邪的轩辕琳道。

　　“三思？不需要，我只知道为了一个白痴的要死的理由就这样随便伤害女孩子纯真的心的家伙就是要天诛。”轩辕琳露出了一个让人有如沐浴着柔和春风的微笑道。

　　但是那个微笑在月夜的面前简直堪比修罗的表情。

　　不，已经是超越修罗的表情了！！

　　“天诛！！”轩辕琳举起了手上的干将莫邪然后往月夜的身上一砍。

　　“我擦，动不了……”被轩辕琳那强大的威压给压制住的月夜则是暗暗叫苦啊。

　　而且不要忘了轩辕琳可是有着那完完全全就是可以将任何人给斩杀之的眼睛，直死之魔眼啊！！

　　所以喜闻乐见的月夜要被完美的切割成块了啊。

　　喜闻乐见大快人心啊～～

　　好吧，你觉得可能吗？？

　　十分明显的不可能啊，只见此时一直蹲在一片角落的紫妈眼神一凛然后瞬间冲到了月夜的面前然后举起了自己手上的阳伞挡下了轩辕琳的干将莫邪。

　　“好吧，为啥我会有种三流肥皂剧的感觉啊。”此时一直在一旁围观正纯对着身旁的智道。

　　“额……我们不出手好吗？”智一脸无奈的道。

　　“嘛嘛～～现在这种情节很明显的就是笨蛋夜这货自己留下来的情债，那么就让他好好的去处理呗。我们现在的任务就是好好的围观，好好的当着自己的龙套吧。”正纯耸耸肩道。

　　“说得这么直接真的大丈夫萌大奶吗……”好吧，智更加的无言以对了。

　　而就容阿龙我来为各位童鞋科普一下吧。

　　月夜这货到底是怎么惹上我们美丽又大方的紫妹的。

　　《此时在写这句话的作者身后出现了有着无数触手和眼睛的隙间，然后一个金发少女坐在那边用可以直接杀死人的眼神看着作者，所以本来想要写紫妈的作者瞬间就写成了紫妹。》

　　其实原因是这样的。

　　幻想乡这个大坑我们就无视之吧，毕竟这个坑阿龙我自己有自知之明。

　　我是挖不起也填不起的。

　　对于那庞大背景的幻想乡，阿龙我实在是没有任何地方勇气也没有任何的资格去触碰啊。

　　外加幻想乡可不是一般的难写，就凭阿龙我这完全不到三流的文笔能不搞砸就已经很强大了，所以还是不要碰的好，为了自己的老命啊。

　　然后回归正题。

　　各位看了这么久也应该都知道了吧，穿越者联盟。

　　在某一天月夜心血来潮跑去了穿越者联盟找无忧他们打麻将喝咖啡聊是非的时候和因为扭到了脚而跌倒在了地上的紫妹邂逅了。

　　好吧，还真是一般的邂逅。

　　然后便是众所皆知的月夜出手帮紫妹治疗伤口，但是身为幻想乡的妖怪贤者怎么可能这么容易就发春咧～～

　　所以在月夜做完了自己的举手之劳之后便继续往王之厅的方向前去。

　　顺带一提，月夜这货对于幻想乡是保持完全不知道的状态的。

　　能够知道帕秋莉和小恶魔也就只是因为小雅的关系，毕竟不要忘记了啊。

　　小雅是我们最可爱的大小姐蕾米莉亚？斯卡雷特啊。

　　所以月夜便稍微的了解了一下红魔馆的成员然后便知道了帕秋莉和小恶魔。

　　然后月夜对于紫妹可是完全不知道的，所以也就只是当做自己做了一件好事罢了。

　　然后在月夜走向王之厅的时候紫妹则是打开了自己的隙间然后去观察这个让她有着些微好奇的人类。

　　毕竟熟知穿越者联盟的八云紫完全没有看过有任何一个男人会出现在这种地方，除非是那群死板的要死的研究员。

　　不然基本这块地就是只有无忧她他们在这边活动着。

　　然后这个突然出现的月夜让八云紫产生了不小的兴趣。

　　至于为啥八云紫会出现在这种地方然后这么熟知这个地方咧？？

　　好吧，其实八云紫和轩辕琳是闺中密友这样行了吧。

　　然后在八云紫稍微的观察了一下月夜之后便觉得月夜这个人实在是太好玩了。

　　然后便正式的出现在了月夜的面前。

　　接着一见钟情？

　　不可能，都说八云紫是妖怪贤者怎么可能会发春或是犯花痴。

　　其实也就只是八云紫想要更加的了解这个让她第一次产生了兴趣的人类罢了。

　　所以刚才做出来的一切动作都是所谓的演戏啊～～

　　不过八云紫的性格就和束差不多吧，只是更加的无节操一点罢了。

　　好吧，不是一点是很多……

　　对八云紫来说，节操是什么？能吃吗？？

　　就酱吧。


第六百六十七章：战前准备，然后即将开打。

　　“啊咧咧？？为什么要阻止我呢，阿紫。”轩辕琳看着眼前那用阳伞把自己的干将莫邪给挡下来的八云紫道。

　　“撒～～我可不能让你把我的玩具给弄坏啊。”好吧，不愧是毫无节操的紫妈。

　　十分果断十分直接的就把自己内心的唯一想法给说出来了。

　　“玩具……玩具……玩具……”好吧，这次换成月夜这货蹲墙角去了。

　　然后喜闻乐见大快人心的轩辕琳和八云紫的大战？？

　　好吧，你觉得可能吗？？

　　难道我会告诉你幻想乡的大结界的制造参与者轩辕琳有凑一脚吗？？

　　所以你觉得八云紫会和同样是在维持着博丽大结界的轩辕琳战斗吗？？

　　这个用膝盖想也知道不可能。

　　毕竟如果打起来的话，她们才不会去管这个世界到底会变成怎么样子。

　　而是去担心如果两个人其中一个人被打伤了，那么博丽大结界的力量会被削弱很多。

　　所以她们两个人绝对不可能也不能对战。

　　“算了，你都已经说是玩具了，那么就好好的去玩吧，出了什么事情我来帮你去和那家伙的老婆们商量下就好了。”轩辕琳收起了自己的干将莫邪之后坏笑道。

　　节操何在啊！！

　　“哦哦～～那么我就先走了！”八云紫听见了轩辕琳的话之后双眼立刻发出了大色狼看见了小Loli的眼神然后打开了隙间然后把月夜硬拖进了隙间之中。

　　而月夜则是用着那泪眼汪汪的眼神看着玛丽她们，但是由于她们从八云紫身上所散发出来的力量便十分的清楚自己是没有任何力量可以和八云紫对战的，所以只能十分无奈的转过头去不看月夜那泪眼汪汪的表情。

　　然后在隙间关上之后，世界清静了。

　　此时让我们泡一杯茶然后坐在地上享受淫参吧。

　　淫参真是太和谐了啊。

　　然后在夜晚……

　　“哇咧个擦……终于逃出来了。”在武藏的教导院顶楼出现了一道橙色的传送魔法阵然后一脸疲惫的月夜趴在了魔法阵上头。

　　不过月夜这货好像没有发现，如果不是八云紫想要的话以他的传送魔法阵那种小伎俩能够从隙间里跑出来吗？？

　　很明显的是一件不可能的事情啊。

　　“月夜大人，躺在这里睡觉会感冒的，以上。”此时一个黑发单马尾御姐出现在了月夜的面前用完全没有任何感情的语气道。

　　“原来是武藏啊。”月夜坐了起来之后苦笑道。

　　“怎么了吗？以上。”名为武藏的自动人形问道。

　　“没啥，只是突然发现这里的风景其实也不错啊。”月夜抬起头来看着那漫天的星空微笑道。

　　“月夜大人有心事？以上。”武藏转头看着月夜淡淡的道。

　　“心事啊，或许吧。”月夜苦笑道。

　　“那么需要有人倾听吗？以上。”好吧，也不知道是不是月夜的错觉，月夜突然觉得武藏的语气多了一点关心的味道。

　　“撒～～那么就麻烦武藏你稍做我的倾听者吧。”月夜微笑道。

　　“没问题，以上。”武藏点点头后坐了下来。

　　好吧，这个夜晚月夜到底是向武藏诉说了些什么没有人知道。

　　当然，除了那个一直在隙间里头偷窥和偷听的无节操妹纸以外。

　　接着不久之后便是武藏和英国的春季学园祭的结束了。

　　很快的，阿尔马达海战就要来了。

　　“撒～～时间过得真快啊。”拿着酒壶坐在了武藏Ariadust《阿里亚达斯》教导院的顶楼看着那些在阶梯前集合的同班同学们。

　　“真是一群好孩子啊。”轩辕琳看着那些看起来就是想要出手助阵的人们道。

　　“不过出手者会死吧。”八云紫趴在了月夜的背上微笑道。

　　“额……我亲爱的紫妹，可以从我的背上下来吗。”好吧，看到了紫的月夜就像是看到了猫的老鼠一样吓得完全不敢乱动。

　　好吧，阿龙我还真是好奇紫妹到底是怎么去把月夜调教的这么服服帖帖的啊。

　　只能说不愧是SM女王？

　　好吧，紫妹哪里的这个鬼称号啊。

　　“好吧，不过今晚你要陪我睡觉。”好吧紫妹说出了一个超级诱人的东西道。

　　“噗！！”好吧，月夜果断就是鼻血大喷。

　　然后月夜连忙拿出了毛球然后塞住了自己的鼻子。

　　“好吧，就暂时放过你吧。”八云紫看着月夜那有如清纯小处男的反应之后露出了一个魅惑群众的微笑之后便放开了月夜。

　　“呼呼呼呼……”而月夜则是在八云紫离开了自己的背上之后顿时松了一口气。

　　虽然说月夜可是很常背着自己的妹纸，但是那也是自己的妹纸啊。

　　都已经是可以吃掉的妹纸了，所以月夜就不会有什么多余的遐想。

　　毕竟要吃掉随时都可以吃掉咩～～

　　但是八云紫可是完完全全的不一样啊！！

　　论身材，一级棒！！

　　论气质，也是一级棒！！

　　论节操，好吧完全没有。

　　但是八云紫的诱惑可不是一般人能够抵挡的住啊！！

　　不管是软妹状态还是女王状态都是一等一的充满了诱惑啊。

　　所以喜闻乐见的月夜此时的下面可是你懂的啊。

　　为了不要出糗月夜只能立刻离开。

　　“撒～～看来你好像对月夜起了不少的兴趣啊。”轩辕琳看着那个一直在看着月夜背影的八云紫道。

　　“没办法啊，一个好不容易到手的超耐玩玩具怎么能够随便的放开呢。”八云紫坏笑道。

　　“好吧，你还是一往如即的无节操啊。不，和你谈论节操的我才是真正的笨蛋吧。”轩辕琳捂着自己的脸道。

　　“嘛嘛～～认真你就输了，在意你就完了。”八云紫摆摆手道。

　　然后我们将镜头转移到了月夜这边来吧。

　　“诶诶诶诶！！为什么我们不能出战？？”此时月夜来到了那些想要出战帮助自己的人的面前道。

　　“没什么，只是这一场战斗我想自己去打。”月夜耸耸肩一脸轻松的道。

　　“这是为什么？”喜美一脸严肃的看着眼前的月夜道。

　　“撒～～只是单纯想要一个人去玩玩看罢了。”月夜微笑道。

　　“你这个理由不能够让我信服哦。”喜美眉头微微的一皱。

　　“撒……真的要我明说？”月夜苦笑了一下之后道。

　　“说！”喜美的表情十分的严肃。

　　“意思就是，你们跟在我的身边会扯我的后退。这个答案满意了吗？”此时月夜进入了超死气模式然后用自己的威压压在了妹纸们那柔弱的肩膀上头。

　　好吧，人渣一个对吧！

　　绝对是人渣对吧！！


第六百六十八章：阿尔马达海战，正式开打

　　“原来如此……吗。”喜美一脸无奈和痛苦的看着月夜道。

　　“恩，你们是没有办法帮上我的忙的，所以还是请你们乖乖的给我待在这里吧。”月夜点点头后一脸严肃的道。

　　“呐呐～～夜酱，我和小伽的飞行能力也帮不上吗？”此时奈特一脸不解的看着月夜问道。

　　“没办法，因为你们的速度跟不上我。”月夜一样摇摇头十分无情的道。

　　“是吗……”奈特有点失意的低下了头。

　　“而且小伽的Weiss Flowlen《白嬢》在和德雷克对打的时候就已经彻底的损坏了，所以此时的小伽可是没有能够打空战的能力啊。”月夜看着那低着头不语的成濑道。

　　“夜……”此时低着头的喜美走到了月夜的面前道。

　　“恩？”月夜一脸不解的看着眼前的喜美。

　　“你这个宇宙无敌超级大笨蛋！！”好吧，原作里头赏给成濑的超级大巴掌这次是直接给了月夜这货啊。

　　“我擦！！”而月夜喜闻乐见的化作了一个巨大的龙卷风然后飞舞在了半空之中啊。

　　“我抓！！”喜美伸手拉住了月夜的衣领然后把那飞舞中的月夜给抓到了自己的面前。

　　“好痛……喜美，你这次是来真的啊。”月夜看着眼前那眼眶泛泪的喜美苦笑道。

　　“你果断就是一个宇宙无敌的超级大笨蛋啊，夜。”喜美无奈一笑之后将自己的脸凑到了月夜的面前然后直接就亲了下去。

　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”所有人都是一脸劲爆的看着眼前的景象。

　　“痛。”然后此时喜美咬破了月夜的嘴唇。

　　“大笨蛋，你觉得你只是一味的付出然后死命的保护着我们，我们就会开心了吗？看着在战场上头勇往直前杀尽一切敌人的你，就算你真的帅到一个不行，但是在我们这些爱你的人的眼中那一切的一切都是那么的令人心痛啊，笨蛋。在你身上的每一道伤痕都会血淋淋的直接刻在了我们的心头上然后让我们承受千倍甚至是万倍的痛苦啊。”喜美一脸深情的看着月夜那橙色的双瞳道。

　　不过喜美口中的‘我们’到底是……只能说喜美还真的不是一般的厉害啊，连这种事情都可以那么快的理会到。

　　“额……好吧，我是第几次被这样骂了啊。”听完了喜美的话之后月夜愣了一下之后苦笑道。

　　“因为你就是一个笨蛋，无可救药的笨蛋，自以为是的笨蛋，宇宙无敌超级大笨蛋啊！！”喜美一脸不爽的道。

　　但是从喜美眼眶里头的泪水和那愤怒的眼神就可以知道此时到底是有多么的痛心了啊。

　　“对不起……”此时这种气氛月夜除了对不起以外没有任何的回答了。

　　“不要说对不起，因为不值。”喜美伸出手点在了月夜的唇上道。

　　“额……”月夜愣住了。

　　“你现在需要做的事情就是出发，然后大获全胜的回来。”喜美看着月夜一脸严肃的道。

　　“恩，放心吧。我会好好的打上一场然后得到所谓的胜利回来的。”月夜微笑道。

　　“不够要是敢受伤的话我就让你知道什么叫做真正的疼痛的啊。”喜美一脸无害的微笑道，但是按照国际惯例来说此时喜美身后那浓郁的黑气肯定就是吓死月夜的黑气对吧。

　　“这是当然的啊。”月夜伸出手摸了摸喜美的头之后一脸温柔的道。

　　“然后……”此时喜美露出了一个坏笑接着再次将自己的唇贴到了月夜的唇上。

　　而且这样还不够，喜美十分直接的就把自己的舌头伸了进去。

　　果断的就是和月夜来了一次法式湿吻啊。

　　“呜呜……呜呜……呜呜……”月夜和喜美那交缠的舌头的声音十分清晰的播放着啊。

　　这让一直在一旁围观的妹纸们外加龙套男们都是一脸的害羞加羡慕嫉妒恨啊。

　　妹纸们自然就是感叹自己为啥没有喜美这样子的勇气咧？？

　　如果有的话现在被围观的肯定就是自己了吧，不过当然除了现在还木有任何感情的赫莱森除外啊。

　　毕竟都木有任何感情了，怎么可能还会去羡慕嫉妒恨和吃醋啊。

　　而龙套男们自然就是羡慕月夜这个家伙会有喜美这种完美的要死的妹纸喜欢啊！！

　　至于是哪里完美咧～～

　　你们懂得，你们绝对懂得，不懂的都给我去面壁吧。

　　S型的身材，就算是喜美的性格有点那啥，但是还是超级诱人的啊！！

　　至于啥时S型的身材咧？？

　　不懂得给我去插一插度娘。

　　好吧，阿龙我邪恶了。

　　反正喜闻乐见的就是月夜和喜美在那边湿吻，旁边一群围观党就是了。

　　“这是预祝你凯旋而归的礼物哦，如果你敢打输或是受伤的话我绝对不会饶过你啊。”唇分，喜美一脸深情的看着月夜道。

　　至于法式湿吻的银色桥梁自然是没有遗忘掉的啦。

　　至于啥时银色桥梁咧？？

　　嘛～～说好听是银色桥梁，说难听就是口水呗。

　　还有，口水叶，你就不要再吞口水了啊！！

　　“是的，我亲爱的小公主。别忘了我可是摘下你这朵高岭之花的男人啊。”月夜微微一笑之后在喜美的额头上轻轻的吻了一下之后便在自己的脚下展开了橙色的传送魔法阵然后消失在了众人的面前。

　　“真是的，一定要平安回来啊。”喜美伸出手摸了摸自己的额头微笑道。

　　“那么，我们也该动身了啊。”此时一直坐在武藏Ariadust《阿里亚达斯》教导院顶楼的轩辕琳对着那坐在了自己身旁的八云紫道。

　　“当然，虽然有点懒得动，但是有好玩的事情怎么能够不凑一脚呢。”八云紫露出了一个坏笑道。

　　“那么就出发吧。”轩辕琳抽出了自己的干将莫邪道。

　　“哦～～”八云紫撑开了自己手上的阳伞道。

　　接着我们将镜头转移到了英国这边的海上来吧。

　　此时的时间是午后的五时五十四分，然后镜头是位于英国海上Tres Espana《三证西班牙》的超祝福舰队这边。

　　好吧，这段还是跳过吧，直接就把镜头转移到月夜这边来比较快吧。

　　此时的月夜则是一个人站在了半空之中然后摆弄着眼前的虚拟屏幕。

　　“阿尔马达海战虽然说是和Tres Espana《三证西班牙》那群家伙的超祝福舰队对战，但是对方会一边打一边撤退一边环绕英国一圈，然后在那期间发起次数为四次的交战。”月夜看着眼前的虚拟屏幕道。

　　“那么很简单，只要在这四次的交战将Tres Espana《三证西班牙》西班牙的超祝福舰队给打爆了就行了，准备上阵了啊，灵儿。”月夜甩了甩斗篷道。

　　“了解。”此时浮现在了月夜身边的火灵微微一笑之后便化作了一道巨大的炎柱然后变成了巨大的超灵体。

　　“撒～～Show Time《收摊啦》。”站在了火灵肩膀上头的月夜做出了《假面骑士法爷》的动作道，只不过法爷举起了的是左手然后月夜这货举起了的右手罢了。


第六百六十九章：真正的超祝福舰队

　　此时站在了火灵上头的月夜看着眼前的那一大支舰队露出了一个微笑。

　　而在此时月夜的身旁出现了一道隙间，然后手持干将莫邪双剑的轩辕琳和撑着阳伞的八云紫从中走了出来。

　　“诶？紫妈，琳姐你们怎么也来了？”月夜则是一脸的惊讶。

　　“不准叫我紫妈，人家可是永远十七岁的少女啊。”八云紫走到了月夜的面前然后伸出手拉住了月夜的脸颊道。

　　“是……”而月夜则是十分的无奈。

　　“嘛～～有这么好玩的事情自然就是要凑一脚啊。而且我这趟出来除了陪紫来找你之外为的就是这场战斗了啊。”轩辕琳微笑道。

　　“额……好吧，我懂了。”月夜苦笑道。

　　“不过你要怎么玩呢，小～夜～夜～”八云紫在月夜的耳边用那充满诱惑力的声音道。

　　“额……我再看看吧。”月夜露出了一个无奈的苦笑道。

　　“嘛～～最简单的方法就是直接冲到那群舰队的底下然后直接从下方突进，然后就可以把整只舰队的规律给打乱，接着就是棒打落水狗了啊。”八云紫微笑道。

　　“确实是一个好办法，只不过火灵的体积太庞大了，很容易就会成为战舰和机凰空母的目标啊。”轩辕琳看着八云紫道。

　　“还不简单，只要小夜夜使用传送魔法阵不就得了。”八云紫耸耸肩一脸毫无压力的道。

　　“额……为什么不是紫妹你去使用隙间，这种要承载大型精灵的传送魔法阵可是十分消耗魔力的啊。”好吧，在一旁的月夜表示他可不想在还没出战前就消耗掉一股巨大的魔力啊。

　　“笨蛋啊，你不会先把火灵的巨大超灵体给解除掉啊，而且虽然体积是这么的巨大，但是你好像还是小看了火灵的灵活度啊。”八云紫一脸鄙视的看着月夜道。

　　“额……好吧，我脑抽了。”月夜捂着脸道。

　　然后在解除了火灵的巨大超灵体之后月夜立刻展开了传送魔法阵然后将自己、八云紫和轩辕琳传送到了Tres Espana《三证西班牙》的超祝福舰队下面。

　　然后在月夜他们到达那个位置的时候，想不到超祝福舰队竟然开始分开，很小的一部分继续的往英国境内那边驶去，大部分的舰队则是往Tres Espana《三证西班牙》撤退而去。

　　“啊咧咧～～竟然撤退了，还真是令人惊讶啊。”八云紫看着那些正在撤退的舰队微笑道。

　　而此时在Tres Espana《三证西班牙》那些撤退的舰队上头，名为胡安娜的蓝色长发巨乳美女一脸着急的冲进了舰桥。

　　“这到底是怎么回事！！到底是谁指示的！！这样的舰队运动！！”胡安娜一脸惊讶的看着眼前的舰队道。

　　“那是！！那位大人所搭乘的战舰吗！！”胡安娜一脸惊讶的看着那带头的战舰道。

　　“那个……能听到吗？”此时那个继续往英国境内驶去的舰队的头领战舰发出了声音。

　　然后一个虚拟屏幕出现在了月夜的面前。

　　“我是Tres Espana《三证西班牙》总长剑学生会长，腓力？二世。”一个中年大叔出现在了屏幕上头道。

　　“哦～～你这是什么意思，竟然让你们Tres Espana《三证西班牙》的超祝福舰队撤退？”月夜看着眼前的大叔微笑道。

　　“不，没有撤退哦。”腓力？二世看着眼前的月夜道。

　　“哈？？你这是什么意思？”月夜还是表示不解，而且是十分的不解。

　　“我的旧式舰和接下来要集合的舰队才是真正的超祝福舰队，请看。”腓力？二世道。

　　接着无数的大型渔船出现在了月夜他们的脚下，恐怕是躲在了浪花之中。

　　“那些渔船是在勒班陀海战之中所使用的船吗。”月夜看着眼前的渔船舰队微笑道。

　　“恩，没错，就是这样。”腓力？二世点点头道。

　　“我们来了啊，大将。”在腓力？二世的面前出现了无数的虚拟屏幕。

　　“Tes《是的》，感谢你们的到来，就将这里当做是我们的火祭之地！接下来将进行阿尔马达海战，我们将会全力的将你击倒，虽然你并没有一艘像样的战舰，但是我们会将你的精灵给当做你的战舰，然后全力将其击垮。”腓力？二世看着月夜。

　　“但是为了历史再现，你的超祝福战舰会全灭吧。”月夜看着腓力？二世道。

　　“Tes《是的》，但是我们已经做好了战死的觉悟了。”腓力？二世一脸严肃的看着月夜道。

　　“但是我希望你们能够记住Tres Espana《三证西班牙》还有包括圣？马丁的战力毫发无损。”腓力？二世微笑道。

　　“要将残留下来的勒班陀舰队当做是超祝福舰队的代替吗！！”伊丽莎白一脸惊讶的看着腓力？二世道。

　　“我连妻子和孩子都保护不了，所以当我被任命为总长的时候就心想。‘啊，葬身之地已经准备好了。’至少最后要保护重要的事物而归。我既不是英雄也不是国王，只是一个苟且偷生的胆小鬼罢了。但是能够拯救Tres Espana《三证西班牙》也无妨。”腓力？二世看着自己的双手道。

　　“总长，我呢？？我的意思该如何是好啊！！不要丢下我啊，叔叔！！”胡安娜直接就是用出了自己内心的呐喊啊。

　　“叔……叔？”听见了这个只有那个小女孩才会使用的称号之后腓力？二世愣住了。

　　“对不起，我说谎了，对不起。”在腓力？二世面前的虚拟荧幕出现了那已经变成了泪人儿的胡安娜。

　　“所以……所以不要丢下我啊！！”胡安娜一脸着急的看着腓力？二世道。

　　“哎呀哎呀～～黑历史啊。”月夜看着两人的对话露出了一个邪恶的笑容道。

　　“不要再装做那个孩子了，归还队司令官。”腓力？二世道。

　　“Tes《在》”此时腓力？二世面前的虚拟荧幕出现了另外一个眯眯眼的少女。

　　“我所拯救的少女好像是半寿族，然后胡安娜君为了留下我这么一个人而说了谎。”腓力？二世看着眼前的少女这么道。

　　“Tes《是的》，小胡安娜是长寿族哦，我可以保证。”少女微笑道。

　　“谢谢。”腓力？二世看着眼前的少女道。

　　“胡安娜君，长大了呢。”腓力？二世看着眼前的少女露出了一个慈爱的眼神道。

　　“呜呜……”而胡安娜则是直接就跪了下来开始痛苦。

　　然后阿尔马达海战就在这令人感伤的气氛之下开始了。

　　“祈愿超祝福舰队的胜利，架好礼炮！！”此时刚才和腓力？二世对话的少女大声的道。

　　接着撤退中的舰队全数架好了自己舰上的大炮然后瞄准了月夜座下的火灵。

　　“射击！！”

　　然后在指挥官的一声令下，无数的流体炮和实弹加护炮就犹如漫天花雨一般的轰向了火灵。

　　“真是的，开战了哦，上吧，灵儿！”月夜露出了一个微笑道。

　　“吼！！”


第六百七十章：撒～～要打吗？

　　“祈愿超祝福舰队的胜利，架好礼炮！！”此时身为Tres Espana《三证西班牙》总长联合第二特务的江良？房荣大声的道。

　　“发射！！”在江良？房荣的指挥之下无数的流体炮和实弹护体炮十分直接的就轰向了月夜座下的火灵。

　　“真是的，准备开战了啊，灵儿。”月夜露出了一个无奈的苦笑之后甩开了自己的披风然后举起了手掌。

　　‘哔哩哔哩～～’此时无数的绿色闪电出现在了月夜的面前形成了一道墙壁。

　　“那是什么奇怪的力量？”在真？超祝福舰队的指挥舰上头的腓力？二世则是一脸不解的看着月夜面前的绿色闪电，毕竟月夜并没有施展任何术式或是使用任何大罪武装的痕迹啊！！

　　接着那些流体炮和实弹护体炮十分直接的轰在了闪电上头。

　　“你……会没事吧，我最后的希望……”此时在观战的伊丽莎白的眼中出现了一抹担忧然后用只有她才可以听到的声音男喃喃自语着。

　　“不是吧，对人就真的可以那么直接的使用流体炮和实弹护体炮啊……”而在武藏上头观战的众人则是一脸的不敢置信。

　　毕竟只是对待一个人类罢了，竟然就那么直接的使出了对战舰用的炮火，这实在是太无人道了。

　　“这就是战争……”而喜美则是一脸担忧的盯着眼前的虚拟屏幕喃喃自语着。

　　“战争吗……看来我好像也把所谓的战争看得太简单了啊。”正纯苦笑道。

　　“放心吧，夜可是纳特？弥托姿黛拉所侍奉的王啊，怎么会因为这点流体炮和实弹护体炮就倒下呢。”纳特虽然嘴巴上是这样说，但是脸上的担心还是完完全全的显露无疑。

　　“小伽，你在做啥？？”而奈特则是一脸不解的看着那一直在摆弄自己眼前的虚拟屏幕的成濑道。

　　“我在获取力量，能够帮上夜的力量。”成濑咬咬牙一脸不甘的道。

　　“是吗……小伽，不能太勉强啊，如果夜酱知道的话肯定又要弹你额头了。”奈特看着成濑苦笑道，毕竟奈特自己可是十分清楚成濑这不到死路不死心的超级倔强的个性啊。

　　“放心吧，我自有分寸。”成濑还是十分专注的盯着眼前的虚拟屏幕。

　　“是吗。”

　　“夜，我这次绝对要帮上你的忙。”如此心想的成濑握着笔的手更加的用力了。

　　而此时在烟雾消散之后毫发无伤的闪电盾牌出现在了所有人的面前。

　　“不会吧，那是什么可怕的力量，竟然能够直接硬吃那么多流体炮和实弹护体炮然后还毫发无伤！！”好吧，在撤退舰队之中的江良？房荣一脸惊讶的道。

　　“撒～～游戏开始了啊。”月夜收起了雷之炎的盾牌之后微笑道。

　　至于为啥月夜这货能够使用雷之炎了咧？？

　　在月夜踏入了Avalon《花园》的时候系统竟然给了他一个提示。

　　【叮，恭喜宿主踏入该世界主要剧情必经点。奖励：解封所有死气火焰《包括修罗之炎》】

　　所以喜闻乐见的月夜就是那种可以使用多种火焰来打阿尔马达海战了。

　　然后在撤退舰队的流体炮和实弹护体炮消失之后那些大型渔船也在此时出现在了月夜的四周围，完完全全就是将火灵给牢牢的包围了。

　　“哎呀哎呀～～果断没有一艘像样的战舰就是麻烦啊，这么容易就被包围了。”月夜则是捂着脸一脸无奈的道。

　　“那么为啥不拿出你的战舰呢？你的战舰应该一堆吧，毕竟你可是有着集结了各个世界最强科学家的科学家战队啊。”八云紫看着月夜微笑道。

　　“嘛～～如果拿出战舰来打的话就有点无聊了。毕竟他们的炮火完完全全没有办法打伤我的战舰，然后我的战舰十分直接的一发炮火下去就直接清场了，这实在是太无聊了啊。”月夜微笑道。

　　“好吧，这个理由算你通过。毕竟游戏就是要细细的品尝，随便就通关的实在是太无聊了。”八云紫一脸赞同的道。

　　“然后……”月夜闭上了双眼之后在火灵四周围便出现了强大的雷之炎然后化作了一道能够抵挡四面八方的炮火的超级护盾。

　　接着‘轰！！’的一声月夜的额头上出现了超死气模式的代表标志，橙色的大空火焰。

　　然后月夜双手握拳收在了腰间，接着也是‘轰！！’的一声熊熊燃烧的大空火焰便在月夜双手上头开始燃烧。

　　“武藏的总长，会不会很危险啊。”此时在一旁围观的本？约翰逊问道。

　　“恩，那个Tres Espana《三证西班牙》的总长在那家伙的四周布下了所谓的车轮阵。拜此阵所赐，所以可以没有填装子弹的空隙，然后实现连续攻击。”在一旁的狼人，德雷克双手抱胸道。

　　“那么武藏的总长就必须要直接进行反击了啊。”本？约翰逊看着德雷克道。

　　“Tes《没错》，正是如此。”德雷克道。

　　“给我碾压过去啊！！”此时在渔船上头的长寿族则是不断的往月夜那边开炮。

　　“真是的，着急成这个样子，果断你们就只是所谓的炮灰？”月夜露出了一个邪恶的笑容道。

　　接着月夜化作了一道橙色的流光然后十分随意的冲到了一艘船上。

　　“轰！！”橙色的流星十分直接的降临在了船上。

　　“撒～～你们就给我好好的睡一觉吧。”月夜露出了一个微笑之后化作了无数道的残影然后不断的在那群长寿族的脖子上头敲下手刀。

　　至于为啥月夜不直接将其杀死咧？？

　　因为月夜不想要沾血。

　　毕竟不要忘了，现在我们可爱的祈酱可是有着身孕的啊。

　　月夜可不想要自己回去的时候让祈知道自己杀了人了，这样会对祈肚中宝宝的胎教造成不好的影响。

　　虽然说月夜自身就是一个最大的负面教材啦……

　　“可恶，阵型被破坏掉了！！”发现了因为月夜出现的关系，所以很多艘战舰都在途中停下了自己的动作然后渐渐的往下放的海域降落。

　　然后这能够不断进行攻击的车轮阵也就被月夜彻底的给破坏掉了。

　　“组号阵列，前进与大将汇合啊！！”而此时开着通讯的那群家伙一脸热血的怒吼着。

　　“哦！！”

　　“真是的，这么的热血我怎么能够忍心痛下杀手啊。”月夜则是一脸的无奈。

　　毕竟这种忠心的要死的手下实在是千金难求啊。

　　不，甚至是万金也难求一个啊。

　　所以月夜犹豫了。

　　不过就算是月夜产生了犹豫也不可能会松懈对于火灵的保护。

　　虽然说火灵是一个巨大的超灵体，但是在流体炮的面前还是有点难撑啊。

　　所以喜闻乐见的月夜要一边战斗一边保持着保护火灵的雷之炎盾牌了啊。


第六百七十一章：撒～～棒球部部长是吗

　　在月夜进行对战的时候腓力？二世看着自己的双手心想着。

　　“我是一个胆小鬼，但是至少还是一个不会舍弃别人给的勇气的人。”腓力？二世拿起了胡安娜一直写给自己的信件心想着。

　　“全员，准备好下一次战斗的配置！！”此时腓力？二世的眼中毫无迷惘。

　　“现在开始顺从波特兰岸的战斗移向克伦邦岸的战斗。”

　　而此时我们把画面转移到英国这边来吧。

　　此时不知道啥时偷偷跑走的纳特正一个人十分淡定的漫步在了一座森林里头。

　　“出来吧，F.沃尔辛厄姆。”纳特一脸严肃的道。

　　“这次我是来雪耻的，毕竟我的王现在可是正在战斗啊。然后这种时我可是要过来对付你了啊。”纳特露出了一个无奈的表情道。

　　“‘Wars of the Roses’《千本蔷薇十字》！！”接着无数的刀刃便在纳特的身边出现。

　　‘轰轰轰轰轰！！’

　　“唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”此时正纯正在被无数的骷髅大军给追杀。

　　“这个俗套的惊恐系恐怖能乐的展开是怎么回事啊！！”正纯表示十分的惊讶啊。

　　“Good eveving Mrs.本多！！”此时‘Trump’《女王的盾符》之3—克里斯托佛？赫顿出现在了那边。

　　“大法官赫顿！”正纯看着身后的家伙道。

　　“Yes，事不宜迟，去死吧。DEATH”大法官—克里斯托佛？赫顿道。

　　“真是的，明明武藏就没有打算要和英国开打啊！！为啥还会变成这样啊！！”正纯表示十分的不解。

　　“总是要来点于兴节目吧。”而在围观的伊丽莎白则是露出了一个邪恶的笑容。

　　好吧，原来是伊丽莎白的命令啊。

　　“不来个于兴节目怎么能够让这场阿尔马达海战更有看头呢。”伊丽莎白的脸上十分明显的就是幸灾乐祸的坏笑。

　　“好吧，你还真会给我找事情啊，伊丽莎白。”月夜苦笑道。

　　“嘛～～你现在最重要的还是把阿尔马达海战给打完吧。”伊丽莎白一脸幸灾乐祸的看着月夜微笑道。

　　“算了，随便你吧。”月夜捂着脸苦笑道。

　　“反正他们可是身为武藏的学生啊，怎么可能会那么随便的败给你的学生呢。”月夜一脸自信的微笑道。

　　“好吧，就看看是你的学生还是我的学生强大吧，我实在是很好奇啊。”伊丽莎白一脸自信的道。

　　“嘛～～谁知道呢，反正我也很好奇。”月夜微笑道。

　　“不过我现在还是慢慢的把阿尔马达海战给结束吧。”月夜关闭了虚拟屏幕后道。

　　“现在唯一的办法就是把那艘负责领导的战舰，也就是腓力？二世所搭乘的战舰给击破那么就万事OK了。”月夜看着眼前那艘战舰微笑道。

　　接着我们把画面转移一下。

　　此时一个人飞行着的成濑则是不断的往前冲着，然后成濑背上的翅膀一张进行了在加速。

　　至于是为啥咧？？

　　因为成濑发现自己身后的建筑都开始进行倒塌。

　　“塞……塞西尔，解决掉她！！”达德利一脸颤抖的道。

　　好吧，这是病需要治。

　　“愿有神的加护！！”此时那个漂浮在半空之中和花妈妈好像的小胖子施展了自己的术式。

　　然后因为重力的关系无数的建筑瞬间倒塌然后地面突起。

　　“切。”迫不得已成濑只能停下自己的脚步。

　　“可恶……”因为重力不断的压在了自己的身上成濑只能一脸不爽的半跪在地上。

　　“塞西尔，先在这里把她解决掉吧，然后再去把武藏给解决。”达德利道。

　　“Tes《遵命》！！”接着塞西尔张开了自己的大嘴然后不断的往里头丢食物进去。

　　“压扁吧！！”接着塞西尔的脚下出现了一圈又一圈的波纹。

　　“唔……”成濑只能十分痛苦的挣扎着。

　　然后就是十分直接的被压倒在地。

　　“可恶……”此时成濑的脑海之中出现了在自己小时候的事情。

　　当时由于他和奈特有着翅膀的关系在班上基本就是被孤立的份。

　　毕竟不是有句话这么说吗？？

　　‘非我族类，其心必异。’

　　好吧，这句话好像不是用在这里啊。

　　所以奈特和自己在班上基本就是被无视的份。

　　直到那么的一天。

　　本来奈特和自己以为今天还是会想往常一样的被所有人当做是怪物一样的渡过这无聊的一天。

　　但是一个金发男孩出现在了两人的面前。

　　“呐～～要做我的朋友吗？”男孩子十分温柔的伸出了自己的手道。

　　那一天是奈特和成濑的另类的重生之日吧，也是因为月夜的关系她们才能够渐渐的融入班级。

　　而在成濑觉得自己要被塞西尔的重力给压死的时候一个人出现在了她的面前然后用着她的术式保护着她。

　　“喜美？！为什么？？”成濑一脸不解的看着眼前的喜美道。

　　“出—来—夜—游。”喜美一字一句的道。

　　“诶？？”成濑表示十分的惊讶。

　　“铁球女和气球女吗，你们的脸上好像都堆满了无数的问号呢！我回答你们也无妨呢，一秒钟以内哦。一，好了时间到。我什么也不想回答。”好吧，喜美十分无赖的道。

　　“给……给我稍等一下啊！！”达德利用着她那惯用的口吃语气道。

　　“呼～～太阳下山了呢，虽然现在是在夜里。”喜美说出了一句没有人听得懂的话。

　　“为什么你能够无视掉塞西尔的荷重呢！！”达德利一脸惊讶的道。

　　“你傻啊，这种事情怎么可能会去告诉敌人呢？”喜美一脸鄙视的看着眼前的达德利道。

　　“为什么呢？”而此时趴在了喜美脚下的成濑道。

　　“哎呀～～你也不明白吗？？”喜美低下了头道。

　　“恩恩。”成濑抬起头看着喜美点点头。

　　“好吧，那么我就告诉你们吧。”好吧，喜美用那施舍一般的语气道。

　　“与我缔结契约的神明，就算是化妆和时尚也是承认其为代演哦！也就是说，我只要做我自己就不会受到任何术式的影响，这可是商业机密哦。”喜美一脸高傲的道。

　　“喜美……你十分轻松的就说出来了。”此时喜美的身旁出现了一个虚拟屏幕月夜的头在里头出现然后毫不留情的对喜美吐槽道。

　　“诶？有吗？”喜美看着眼前的月夜微笑道。

　　“是是～～你什么都没有说，我的喜美大小姐。”月夜苦笑道。

　　“那么，我们就利落点解决掉吧，你也想要去帮他吧。”喜美扶起了成濑之后道，当然最后一句话是在成濑的耳边说的。

　　“恩！！”成濑听完了喜美的话后眼中出现了熊熊的斗志。


第六百七十二章：好吧，阿龙我脑抽了

　　“那么，我们就利落点解决掉吧，你也想要去帮他吧。”喜美扶起了成濑之后道，当然最后一句话是在成濑的耳边说的。

　　“恩！！”成濑听完了喜美的话后眼中出现了熊熊的斗志。

　　“你你你你你！！你竟然看如此的口无遮拦！！”达德利一脸愤怒的道。

　　“别误会哦，别看我这样，其实我此时的心情可是相当的‘不错’哦。毕竟，我未来的老公现在可是在战场上头战斗啊，所以就把你们搭揍到鼻青脸肿的程度就好了。”喜美的眼神变得十分的锐利。

　　“呜哇！！”而此时喜美的手拍在了成濑的小翘臀上。

　　“前进吧，玛伽？成濑。”喜美往前走了几步道。

　　“诶？”成濑则是一脸的不解。

　　“这也是为了解除你的压力。”喜美转头微笑道。

　　“恩。”成濑微微一笑之后双眼的斗志更加的猛烈了。

　　而此时时间是六点二十分，然后位置是英国的海上，剧情则是我们的阿尔马达海战。

　　此时用着雷之炎盾牌保护着火灵的月夜则是站在了雷之炎盾牌上面之后露出了一个微笑。

　　“此时我宣布，阿尔马达海战第二回合结束。在等会补给时间结束就是准备第三回合，加莱海战的时候了。”月夜微笑道。

　　“接下来的加莱海战将会由英国的八艘火船撞向Tres Espana《三证西班牙》而引起大混乱，事实上是决定了阿尔马达海战的战况的战斗。”德雷克放下了手上的望远镜道。

　　“本来的话，应该是德雷克君你该做的行动吧。”书记查尔斯看着德雷克道。

　　“没错，不过我很好奇武藏的总长会怎么再现这段的历史，毕竟你们也都看到了武藏的总长并没有使用战舰而是使用着自己的精灵体，那么他是要怎么去制造出八艘火船来冲进Tres Espana《三证西班牙》里头呢？？”本？约翰逊一脸好奇的道。

　　“这点我也是十分的好奇啊。”此时伊丽莎白的头像出现在了月夜的面前。

　　“撒～～你们就好好的看着吧，火船是吧。”月夜微笑道。

　　“麻烦你了哦，灵儿。”月夜抬起头来看着火灵微笑道。

　　“吼！！”火灵向天怒吼了一声之后八艘火焰制成的船只便出现在了月夜他们的身边。

　　“卧槽！！不是吧，直接就是使用精灵的火焰来制造船只啊！！”德雷克表示他快吓死了。

　　“好吧，我已经十分无力的去吐槽了。”伊丽莎白捂着脸无奈的道。

　　“顺带一提啊，如果你用常理来看待我的话那么你就会彻底的常识崩坏哦。”月夜对着英国的米娜桑做出了友情提示微笑道。

　　“我倒！！”此时在一旁的船上围观的书记查尔斯、本？约翰逊和德雷克全部都十分直接的扑街了。

　　然后此时月夜发现Tres Espana《三证西班牙》的舰队开始向加莱海域前进。

　　“撒～～第三回合的战斗开始了哦。上吧。”月夜轻轻的一挥手那八艘用火灵的火焰制成的火船便在橙色的传送魔法阵之下消失在了所有人的面前。

　　“别丢上去啊，笨蛋！！”此时德雷克看出了些什么然后大声的道。

　　“我就觉得奇怪了，一般乘船人应该都会十分珍惜自己的船啊！！”德雷克大声的道。

　　接着有几艘船完完全全的就是直接往后飞然后十分直接的和月夜火船相撞然后产生了大爆炸。

　　“真是的……”在爆炸产生的烈火余威之中的月夜则是一脸无奈的道。

　　“那些船的内部可是放满了爆炸术式和他们的触发媒介呢。”腓力？二世看着眼前那些燃烧之中的烈火道。

　　“这样Tres Espana《三证西班牙》的舰队就确实的因为火船而受到了损害了啊。”腓力？二世道。

　　“哎呀哎呀～～历史再现被他们给反利用了啊。”月夜则是大手一挥将那些烈火全数吸收到了自己的手上邪笑道。

　　“但是不好意思啊，我可不是一般人那，都已经友情提示了，你们这群家伙可是会常识崩坏啊！！”月夜将哪里八艘火船和好几艘船只爆炸产生的烈火全数集合在了自己的手上然后往Tres Espana《三证西班牙》的舰队一甩。

　　‘轰轰轰轰轰轰！！’哦耶～～爽快的爆炸声响起。

　　“很好，历史还是再现了哦。”月夜邪笑道。

　　“卧槽，这未免也太狠了吧。”德雷克则是看着那些不断烧毁然后掉落的船只道。

　　“只能说武藏的总长的友情提示是完完全全正确的，如果我们用常识来看待他的话那么我们的常识绝对是会彻彻底底的崩坏的。”查尔斯推了推自己鼻梁上头的眼镜道。

　　但是此时无数的流星出现在了月夜的上空。

　　“新大陆发现团的机凰空母！！”此时在撤退舰队上头的胡安娜惊讶的道。

　　“哎呀哎呀～～略麻烦了哦，小夜夜。”八云紫一脸幸灾乐祸的看着月夜道。

　　“麻烦？完全没有哦”月夜微微一笑之后一个蹬步冲到了上空然后一个随意的鞭腿便把眼前的一艘机凰空母给打碎了。

　　“卧槽，这个已经不是一般人了吧！！”作为围观党的德雷克已经是超级无言了啊。

　　而此时我们把镜头转移到了正纯这边来。

　　“哈哈哈哈哈哈……”不断的在狭窄的走廊上奔跑的正纯表示十分的无奈。

　　然后正纯的身后自然就是无数的骷髅军团啊。

　　“唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”正纯因为逃跑的速度已经没有那么的快了，所以自然就是被骷髅被追上了。

　　“呜哇……咳咳……”正纯的双手被骷髅给架住，然后因为骷髅冲过来的重力加速度使得正纯受到了不小的冲击。

　　“Falling，地狱！！Falling，六道！！”好吧，大法官赫顿这货说的话实在是太想要让人吐槽了啊。

　　“你们真的是英国协的吗！！”好吧，正纯已经吐槽了。

　　“Yes！！那么就开始残杀吧！！”大法官？赫顿道。

　　“卧槽，我怎么能够容忍这样子的失败啊！！”正纯表示十分的不爽啊。

　　好吧，绝体绝命了哦～～


第六百七十三章：哦耶～～

　　“呜耶～～开始残杀吧！！”大法官？赫顿举起了自己手上的书道。

　　“卧槽，我怎么能够容忍这样子的失败啊！！”听着眼前这个白骨骷髅说的话正纯表示十分的不爽啊。

　　“正纯！！”此时一个虚拟屏幕出现在了正纯的脸前。

　　“走狗正朝着你那边去了，请接好。”智一脸着急的看着正纯道。

　　“诶诶诶？？没来啊！！”正纯表示十分的不解。

　　“The End！！”而此时大法官？赫顿已经走到了正纯的面前然后举起了自己手上的书道。

　　“等等！！还没来吗！！不在吗！！”而当正纯闭上了双眼准备承受痛楚的时候一个屏幕出现，然后正纯的那只小食蚁兽走狗便从里头滚了出来。

　　“哈？？”大法官？赫顿一脸的不解。

　　而那只小食蚁兽走狗则站了起来双手张开完完全全就是在说要伤害正纯想过老娘这一关！！

　　“你……”正纯则是一脸感动的道。

　　而在此时正纯的身边出现了无数的虚拟屏幕，而且上面显示的图案都是一样的。

　　那就是炸弹！！

　　“为了祝贺走狗的主从关系确认，我把所有的攻击术式全部丢进去了。这就是Happy Death吧！！”智双手举起然后做出了卖萌的动作微笑道。

　　《好萌！！》

　　“这是巫女该说的话吗！！”正纯则是一脸愤怒的吐槽道。

　　“老板，冷静点吧。”而此时大法官？赫顿和那两个骷髅则是举起了双手长大了嘴巴然后一脸害怕的道。

　　“嘿咦～～”那只小食蚁兽双眼一凛然后那些术式全部都发出了白色的光辉。

　　“下手吧！！”正纯微笑道。

　　“Oh NO！！”大法官？赫顿道。

　　然后便是喜闻乐见的大爆炸哦～～

　　而此时我们把镜头转移到了纳特和F.沃尔辛厄姆的战场。

　　“身为风机委员的你应该知道吧。”纳特站在了一根柱子上头道。

　　“Scaffold《断头台》。”F.沃尔辛厄姆十分直接的回答了纳特的话语。

　　“Jud《没错》，过去有个异族的女孩子被英国处刑了。百年战争，拯救了Hexagone Francalse《六护式法兰西》的奥尔良之女。她似乎自身期望着死，然后和他一起行动的异族们从处刑的现在将他的遗物夺回了，其中之一就是锁链。拥有可以束缚天使的力量，赋予不死系异族的特性改造而成。英国圣堂智能道具。”纳特将锁链给收缩在了自己的脚下，然后无数的细沙《还是铁砂？》从纳特的指缝间流出。

　　“唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”而此时纳特则是发出了一个萌的要死狼嚎。

　　接着那些细沙《还是铁砂？》就顺着柱子攀沿而上，然后纳特站了起来。

　　“在异族力量最强的满月之夜，终于回到了诞生的故乡了呢，银锁。”纳特喃喃自语着，而那些银锁则是开始缠绕在了纳特的身上。

　　而F.沃尔辛厄姆则是举起了自己的武器向纳特扣下了扳机。

　　‘砰！！’在流体炮击中之前纳特一个轻盈的小蹬步跳开了柱子然后闪开了F.沃尔辛厄姆的流体炮。

　　接着纳特将银锁甩出去然后银锁制成了一个踏板然后纳特可以站在上头。

　　“武藏的骑士将拯救受处刑之人。”接着纳特将手上的银锁向上一甩，然后捆绑着圆木柱子的银锁便甩向了那站在了屋顶上头的F.沃尔辛厄姆。

　　接着F.沃尔辛厄姆自然就是一个跳跃闪开了攻击然后来到了半空之中。

　　但是呢，纳特的银锁早就已经等着她了。

　　不过不要忘了F.沃尔辛厄姆可是能够控制重力啊。

　　所以就算是在半空之中或是毫无立足点的地方F.沃尔辛厄姆还是能够十分灵活的进行无数的闪避。

　　然后F.沃尔辛厄姆在进行闪避的同时还将自己的刀刃给甩向了纳特那边。

　　而纳特则是靠着那有如天罗地网的银锁来挡下了F.沃尔辛厄姆的刀刃。

　　“绝佳状态！！”纳特一脸愉悦的道。

　　接着一发银锁打在了F.沃尔辛厄姆的腹部上头将其打进了地面上头的喷水池之中。

　　“恩？”而降落在了地面上头的纳特则是有点不解的看着烟雾。

　　而F.沃尔辛厄姆则是坐在了那完全损坏的喷水池之中然后将自己的武器指着纳特。

　　“Bite。”接着一发蓄力已久的流体炮准备发射。

　　而纳特则是十分直接的往前冲然后伸出了自己的双手在流体炮的炮口上头拍了一下。

　　‘砰！！’好吧，枪支走火了哦～～

　　“呜哦哦哦哦哦哦哦哦噢噢噢！！”纳特十分直接的将自己的手放在了F.沃尔辛厄姆的脖子上头。

　　然后此时一个十分口爱的小家伙便出现在了纳特的手上。

　　“诶诶？？”纳特则是一脸不解的看着那在自己手上那颤抖之中的小家伙。

　　“走狗？”纳特问道。

　　“你就是那个自动人偶的OS《操作系统》对吧”纳特将手上的小家伙放在了自己的面前道。

　　“恩恩。”那一脸害怕的走狗点点头。

　　“哈……”而纳特则是微微一笑之后把那个眼眶泛泪的走狗给轻轻的放在了一旁的石阶上头。

　　“得向吾王汇报一下才是啊，拜他的服才获胜了呢。”纳特轻轻的吻了一下自己的指甲后微笑道。

　　接着我们继续吧镜头转移到阿尔马达海战上头来吧。

　　“哎呀哎呀～～都是机凰空母哦。”八云紫看着月夜道。

　　“切，只是一群小苍蝇罢了啊。”月夜一脸不屑的道。

　　“Herrlich《不可思议》！！”而此时奈特的声音传来。

　　“啊咧咧～～玛戈特你怎么跑过来了。”月夜看着那个骑着Schwarz Flowlen《黑嬢》的奈特道。

　　“因为奈奈也想要帮忙分担些什么啊，然后想来想去也就只有这个了。”奈特微笑道。

　　“好吧，那么那群有如苍鹰一般的机凰空母就给你一半吧。如果输了我可不会随便绕过你哦，玛戈特。”月夜坏笑道。

　　“Jud《了解》！！”奈特做了一个军礼后微笑道。

　　接着奈特便用着自己的高速移动在无数的机凰空母之中然后不断的移动着。

　　“Herrlich《不可思议》！！”奈特的散弹不断的乱轰中。

　　“好吧，那都是钱啊，玛戈特。”月夜看着那华丽的要死的散弹之后月夜捂着脸苦笑道。

　　“嘛嘛～～反正还有夜酱你在，找你要钱就好了啊。”好吧奈特十分轻松愉悦的道。

　　“好吧……原来你是有这种打算啊。”月夜则是捂着脸表示十分的蛋疼。

　　“算了，反正现在也该要动真格了。”月夜身上的大空火焰开始熊熊的燃烧。


第六百七十四章：嗨哟～～标题什么的无视之啊

　　哟西～～这种时候我们还是把画面转移到喜美她们这边来吧。

　　毕竟其实月夜这边没有什么看头啊，对吧对吧！！

　　看头什么的月夜这边就无视之吧，还是妹纸有看头啊。

　　猪脚什么的无视之无视之，反正也就只是一个猪脚罢了，有啥了不起的。

　　不过在这种时候前我们前我们先来看看伊丽莎白这边。

　　“哦～～想不到你的术式竟然被破解了啊，那么要不要去看看呢？”伊丽莎白关上了自己眼前的虚拟荧幕之后对着自己身后的来人道。

　　“Tes《好的》，其实去试试看也不错，或许这个男人会把这段历史玩的乱七八糟的也说不定啊。”此时一个柔和的女声出现在了伊丽莎白的身后道。

　　“乱七八糟就乱七八糟吧，毕竟我不想失去她。”伊丽莎白一脸不在意的道。

　　“好吧，看来这个男人给你灌了不知名的迷魂汤呢。如果历史没有成功的再现好，那么英国就有可能毁灭，更不要说是后面的末世了啊。”那个女人十分不解的对着伊丽莎白道。

　　“嘛～～那个男人会抗下一切的。”伊丽莎白露出了一个温柔的笑容道。

　　“哈？？”女人表示自己更加的不解了。

　　“因为他……是我最后的希望。”伊丽莎白完全没有发现自己在说这句话的时候是有多么的小女儿姿态啊。

　　《难道我会吐槽法爷有乱入了吗？？》

　　“然后也该是去迎接他了，就用那个游戏来迎接他吧。”伊丽莎白这么说着然后便走下了自己的王座往外头走去。

　　“真是的，看来这个男人十分的特别啊。”那个女人摇摇头之后便转身离开了。

　　接着镜头就是转移到了喜美和成濑这边来吧。

　　此时是成濑和达德利的战场。

　　此时成濑的面前浮现了无数的图案，有花啦、太阳啦几乎什么图案都有。

　　然后在达德利的弩箭轰向成濑的时候，成濑立刻就用了自己手上的画笔然后在空气之中画出了一个爱心。

　　接着那些弩箭便顺着爱心的纹路然后做了一个回旋然后往达德利的方向冲去。

　　“我……我可要动真格的了哟。”手持网球拍将那些弩箭给击退的达德利道。

　　好吧还是一往如即的口吃啊，喜闻乐见大快人心啊。

　　接着无数的弩箭便十分直接的全部发射。

　　哟西，全弹必杀准备！！

　　“赶稿模式！！”而成濑则是拉起了自己握笔的那只手的袖子一脸热血的道。

　　好吧，说这么多就是右手的袖子啦。

　　然后成濑便在空气之中开始了乱涂鸦。

　　好像也不算是涂鸦啊～～

　　“这才是你原本的画风吗！！”而达德利则是一脸的惊讶。

　　毕竟进入了赶稿模式的成濑可是会进入彻彻底底的忘我状态啊！！

　　在这种奇葩模式里头的成濑的画风可是和清醒模式完完全全的不一样啊！！

　　简直就是十万八千里哦～～

　　然后十分直接的那些弩箭便直接的反弹冲向了达德利。

　　哎呀～～全弹必杀施展失败！！

　　《好吧，这货最近SD玩久了有点脑抽，不要介意。》

　　“才不会输呢！！”而此时塞西尔则是不断的将重力施加了在喜美的身上。

　　但是喜闻乐见的就是喜美只要做好自己，那么就不会被任何的术式给影响啊。

　　所以也就只是喜美四周的地板因为承受不住压力而崩塌之类的罢了。

　　“真是太出色了啊！！我最喜欢永不言败的女生了。而且呢，永不言败的我是最完美的！！”本来在自己的术式之中随着节奏缓缓摆动的喜美开始往前一步一步的前进。

　　而在喜美没往前走一步喜美脚下旁边无数的地板便会不断的坍塌。

　　“为什么……”而塞西尔则是一脸不解的看着喜美。

　　“花儿无论在何等艰难的条件之下，都绝对不会倒下的哦。即使是被大雪或是沙土给埋没，但是当大地回春之时花儿就会开始绽放。所以人们将如此坚韧不屈的花儿们评价为，‘繁花怒放’！！”当喜美没走一步的时候喜美头上的术式便会崩塌一个，但是在瞬间又会立刻重置完毕，所以喜美就算是往前走也还是完完全全不会受到任何压力的影响，但是重点还是在喜美没往前走一步的时候那胸前巨大的凶器的摆动啊！！

　　哦耶！！乳摇赛高！！贤姐赛高！！

　　接着喜美往自己前面的地板重重的一踏，喜美头上所有术式便全部碎掉，但是还是喜闻乐见的全部重置，但是塞西尔竟然会被硬生生的往下拉，这令塞西尔十分的惊讶。

　　“你呢，是个非常不错的女孩，所以我就告诉你吧，你的身体之中也存在着舞动哦，无论谁都拥有的！！”喜美没往前走一步头上的所有术式就会全部破碎，但是都说了会全部重置呗。

　　所以现在就是喜美没往前走一步，在半空之中的塞西尔便会往下掉一层。

　　这样喜闻乐见的剧情啊！！

　　“追加！！”而此时我们再把镜头转移到达德利和成濑这边吧。

　　无数的十字弩枪便立刻发射出了好几只弩箭轰向了成濑。

　　“这是何等的危机啊！！截稿前的倒数计时？？还是交稿钱还在网购的感觉？？”成濑一脸斗志高昂的不断的挥着自己手上的画笔反弹着达德利发射过来的弩箭。

　　哟西～～达德利又是在一次的全弹发射必杀失败了啊！！

　　“卧槽……我该吐槽吗，笨蛋小伽，你在要交稿之前还在网购，你这是什么心态啊。”时时刻刻关注着自家妹纸们的战斗的月夜立刻在空中扑了一个大街然后吐槽道。

　　不过也还好月夜的身边有奈特还有这货的反应速度够逆天，不然的话月夜肯定就被无数机凰空母发射过来的地图炮必杀给打成筛子了啊。

　　好吧，还是回归正题吧！！

　　此时看着眼前那群反弹回来的全弹必杀之后达德利拿出了另外一把网球拍然后以迅雷不及掩耳之势将全部的弩箭再次的还给了成濑。

　　好吧，达德利这是再次的施展出了一次全弹必杀啊。

　　不，为啥阿龙我觉得这是乱舞型必杀啊！！

　　“这样一来，就结束了啊！！”达德利将全部的弩箭反打回去之后再将那些漂浮在了自己脑袋上头的十字弩枪里头剩下的弩箭全数发射出去。

　　“这可说不定啊。”香汗淋漓的成濑露出了一个自信的微笑道。

　　接着成濑的右手便以完全没有一个正常人可以跟上的速度在半空之中写出了一行魔法文字。

　　然后随着横成濑写出来的魔法文字，那些早就被画出来然后漂浮在了半空之中的图案在此时产生了共鸣。

　　“这……这个是！！”达德利则是一脸惊讶的道。

　　“不要以为我那些图案是画好玩的啊！！Herrlich《不可思议》！！”成濑举起了自己手上的画笔微笑道。

　　接着在青色的闪光之下成濑的面前出现了一副超大的漫画然后完完全全的将达德利那些加倍加倍在加倍的弩箭给全数反弹。

　　“交稿！！”而成濑则是举起了双手一脸‘解放了！！’的表情向后倒去。

　　《好吧，不知道为啥觉得好萌啊！！》

　　然后那些弩箭便轰向了达德利，哦耶喜闻乐见的全弹必杀。

　　你就好好的接下吧！！


第六百七十五章：标题娘失踪了，元芳你怎么看？

　　“交稿！！”在面对了达德利的全弹必杀弩箭，成濑则是将之前那些画出来的图案全部集合然后形成了一副漫画之后将其全部反弹，然后便是一脸‘解放了啊！！’的表情举起了自己的双手以大字型的姿势向后倒去。

　　《好吧，真心好萌啊！！》

　　然后那些全弹必杀达德利完完全全的知道自己没有任何办法去抵挡或是反击，只能够混吃等死了啊。

　　而在等死之前达德利的脑海之中浮现了以前和伊丽莎白见面的时候。

　　好吧，你是百合吗？？

　　不过算了，黑历史算什么，回忆杀算什么！！

　　你只是一个配角罢了，所以你的回忆不值一提，跳过跳过！！

　　《卧槽……这么随便真的大丈夫？？》

　　“我……我也……”好吧，因为想起了黑历史达德利便燃烧起了愤怒的意志然后想要进行反击啊。

　　但是你觉得可能吗？？

　　完全就是漫天花雨的弩箭，就凭两把网球拍你觉得可行？？

　　醒醒吧，大妈哟～～

　　你还是闭上双眼准备混吃等死吧，孟婆汤等着你啊。

　　好吧，英国木有孟婆汤。

　　那么就是天堂正敞开着大门等着你的加入呢！！

　　而在此时喜闻乐见的那些弩箭全部被强大的重力给压倒在了地上。

　　“塞西尔！！”达德利一脸惊讶的道。

　　切，被姬友救了啊。

　　导演，剧本拿错了吧！！

　　“达德利，好危险的啊。”而此时吧从半空之中掉下来的塞西尔气若游丝的道。

　　“这个还真的是没有办法接呢。”喜美则是看着那从半空之中掉下来的塞西尔道。

　　接着喜美便是十分直接的转身离开了。

　　《卧槽，我该说不愧是贤姐大人吗！！》

　　“毅力爆发！！”而此时一群男子全部都冲到了塞西尔要掉落下来的地方然后举起了自己的双手。

　　然后你懂的，情况便是喜闻乐见的被那强大的泰山压顶给压扁了啊，那群猛士。

　　不，应该说是敢死队！！

　　‘啪啪啪啪～～’而喜美则是十分幸灾乐祸的鼓着掌。

　　“应应应……应该做的事情已经完成了，因为被介入了，所以视为No Contest《平手》如何！！”达德利看着喜美道。

　　嘛～～毕竟塞西尔算是阵亡了。

　　然后此时场上可是有着喜美和成濑两个啊，所以应该算是喜美和成濑获胜了。

　　但是为了保全英国的面子，所以达德利边说是No Contest《平手》。

　　“呜呼～～这样真的好吗？”喜美微微一笑道。

　　“剩下的胜负就托付给女王陛下了，要是那个男人没有办法完成女王陛下的问题的话，那么你们武藏也就到头了。”达德利道。

　　“哎呀哎呀～～伊丽莎白和夜的‘相对’啊。”喜美微笑道。

　　“嘛～～‘相对’什么的实在是无压力啊。”此时双手置在了自己的身后然后在空中翱翔的月夜露出了一个无压力的微笑道。

　　好吧，只能说这货一直在偷听啊！！

　　而此时我们把镜头转移到武藏这边来吧。

　　“玛丽。”在正在一脸紧张的观战的玛丽的身后出现了一个令她完完全全想不到的人。

　　“妖……精女王。”玛丽转过头来看着自己的妹妹道。

　　“让我们来玩一个游戏吧，小时候时常和父亲玩的游戏。”伊丽莎白露出了一个邪笑道。

　　而此时月夜则是不断的用着大空火焰在半空之中不断的闪躲着那些机凰空母的子弹。

　　不过我们还是暂时把这货在放在一边吧。

　　还是继续来看腓力？二世大叔这边吧。

　　“历史……还是没有改变吗。”腓力？二世一脸无奈的道。

　　“将阿尔马达海战在这种终结。”

　　当腓力？二世的话语一下达下去的时候那些大型渔船立刻往下降落而去。

　　毕竟他们早就知道打不赢了，而就像德雷克所说的乘船人最珍惜的就是自己的船只了。

　　所以他们不忍心让自己的船在这么的被月夜攻击下去了。

　　但是……

　　“那是大将的船！”此时在大型渔船上头一个一脸不甘心的长寿族人看着眼前那艘还想要冲向火灵的船舰道。

　　然后喜闻乐见的‘砰！！’

　　“二十五年前的我没能保护好大家，对不起啊明明说好了从勒班陀回来之后一起去看火祭的。痛苦的回忆也就到此为止了，胡安娜君。”此时坐在了燃烧的船舰的甲板上头的腓力？二世这么的说道。

　　“你叫我了吗，总长。”此时胡安娜的声音出现在了腓力？二世的耳中。

　　接着在腓力？二世的面前出现了胡安娜的身影。

　　“胡安娜君！？”腓力？二世表示十分的惊讶。

　　“Tes《是我》，我带着圣？马丁来回收了。”胡安娜看着腓力？二世道。

　　“我回去的话三证西班牙会变得很糟糕啊。”腓力？二世无奈的道。

　　好吧，阿龙我实在是不怎么喜欢这种煽情的剧情啊。

　　其实阿龙我会告诉你们我看这段的时候大撒男儿泪了吗？？

　　绝对不会告诉你们的对吧。

　　所以还是跳过这段吧，反正就是所谓的‘快意男儿’啊，腓力？二世。

　　好吧，应该算是‘快意大叔’了吧。

　　然后我们再把镜头转移到和那群机凰空母欢乐的玩着弹幕的月夜这边来吧。

　　“真是的，这群家伙。你们的子弹是不用钱啊！”月夜表示十分的不爽。

　　毕竟这种时候月夜只能不断的进行闪避，完完全全没有任何办法去进行攻击。

　　如果说贸然的发动攻击的话，那么等会肯定会中弹。

　　不过如果是要玩弹幕的话月夜可是认识了好几个人是超级会玩弹幕的哦。

　　像是咲夜啦还有紫妈啦帕秋莉啦。

　　弹幕对她们来说都是清粥小菜罢了，完完全全没有任何的压力。

　　但是月夜这货可是没有办法去玩弹幕啊，毕竟一：这货没有任何的符卡。二：这货的反射神经虽然很强大但是和幻想乡的BUG们比起来还是差了一截的。

　　“不过……要对付你们这群机器可是十分的简单啊。”月夜眼神一凛之后无数的炎弹将那些轰过来的弹幕给抵消掉然后月夜立刻举起双手然后一个向后推进。

　　‘轰！！’在月夜向后推进的瞬间两发带着火球的棒球立刻就飞了过去。

　　“我擦，还真是危险啊。”月夜看着下方那艘战舰上头那手持棒球手套的兄妹苦笑道。

　　“真是的，再开的阿尔马达海战啊。那么胜利条件是啥咧，正纯？”月夜打开了虚拟屏幕微笑道。

　　“让三证西班牙的舰队撤退，获得胜利。”正纯对着月夜道。

　　“哟西～～那么因为这么多章都没有我的戏份的关系，就让你们尝尝看我这没有戏份的猪脚的怒火吧！！”好吧，这还真是一个奇葩的理由啊。


第六百七十六章：正戏开始了？

　　“要让Tres Espana《三证西班牙》撤退的办法只有先将航空武神团压制住让敌人主力舰队的炮击停止，还需要去迎击敌人的登陆部队。然后最大的难关就是敌军战舰—圣？马丁的击沉。”月夜分析着战况道。

　　好吧，阿龙我一直把那个书记兄给选择性的遗忘之了，那么现在也就顺势的将其彻彻底底的遗忘掉吧。

　　“不和那个隐形战舰对战是不行的吗？”成濑不解的问道。

　　“嗯哼～～武藏在到达英国之前不是被那艘战舰给造成了一定的破损吗？如果不在这里还以颜色的话，之后和他国的交涉的时候会变得十分的麻烦哦。”喜美微笑道。

　　“是啊，不过我倒是很好奇，他们的登陆部队要怎么和笨蛋夜他进行对战啊。”正纯低着头思考着。

　　“确实，毕竟火灵只是一个灵体罢了，如果他们敢随意的踏到上面的话那么等着他们的便是火灵的火焰吧。”成濑点点头道。

　　“撒～～反正我觉得他们肯定是会有其他的办法过来的吧，毕竟能够在空中进行战斗的也就只有武神和机凰空母，要是这两个都被我轻松压制住的话，那么他们也就只是将圣？马丁的隐形机制给去除掉了，毕竟已经无效了，隐形什么的。”月夜微笑道。

　　“还有，伊丽莎白。都已经是第二次的阿尔马达海战了，那么我可是要让其他人参战了哦。”月夜打开了对着伊丽莎白的虚拟屏幕道。

　　“随意，反正输了你自己也知道你们武藏会陷入怎么样的窘境吧。”伊丽莎白一脸不在意的耸耸肩道。

　　“撒～～你觉得我会输吗？这明显就是不可能的事情好吗。”月夜微笑道。

　　“那么机凰空母和航空武神团就只能麻烦玛戈特你去对付了。”月夜看着马格头苦笑道。

　　“没事的，奈奈可是很强的哦。”玛戈特微笑道。

　　“然后登陆部队就让我看看你们会以什么样子的形式冲过来吧。”月夜露出了一个充满了期待的表情道。

　　“那么第二次阿尔马达海战就这么开战了哦。”

　　只见月夜他们眼前不远处的舰队上头的流体炮和实弹护体炮全数锁定了月夜然后开始蓄力。

　　接着便是有如天女散花一般的炮火轰向了月夜那边去。

　　“哦呀哦呀～～还真的是看得起我啊，不过你觉得我会那么简单的就被这群炮火给击倒吗？”月夜举起了自己的右手然后出现‘哔哩’作响的雷之炎然后雷之炎瞬间融合成了一块坚硬的护盾。

　　‘轰轰轰轰轰轰轰！！’用术式屏障就能够挡下的流体炮和实弹护体炮在月夜的雷之炎下那更是简单的要死。

　　因为炮火轰击在了月夜面前的雷之炎盾牌而产生的烟雾在一瞬间月夜就把那些烟雾全数驱散。

　　接着一道金色的光从Tres Espana《三证西班牙》的舰队之中冲了出来。

　　“恩？”月夜表示不解。

　　接着那道金色的光芒竟然是没有任何伤害的力量。

　　但是月夜则是发现在那道金色的光芒之下有着一群正往这边冲过来的人。

　　“好吧，原来这个金色的东西是类似道路的东西啊。”月夜露出了一个原来如林的表情道。

　　“不过……如果你们以为这样子就可以顺利的过来我这边的话你们就大错特错了啊。”月夜拿出了三枚匣子在自己的手上把玩着。

　　“父亲大人，那个是神之匣子对吧。”此时水银灯突然就出现在了月夜的肩上然后一脸好奇看着月夜的手上的匣子道。

　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！小水，你怎么突然跑出来了？？”月夜表示十分的惊讶。

　　毕竟水银灯这种时候在这种时候应该是乖乖的待在匣子当中啊，没有他去打开的话水银灯是怎么出来的？？

　　这实在是太令月夜不解了。

　　“其实是束博士让我能够在匣子里头穿梭自如，现在的我能够在匣子和外头自由的穿梭了。”水银灯解释道。

　　“好吧，实在是有点无言啊。不过这样也好啦，你想要什么时候出来吹吹风的时候也可以随时出来了。”月夜微微一笑道。

　　“恩。”

　　然后此时月夜十分淡定的走到了那道金色的大道上头之后点燃了雷属性和岚属性的死气火焰之后露出了一个微笑道。

　　“撒～～让你们好好的尝尝所谓的天空神的愤怒吧。”月夜将两种火焰一齐注入那枚匣子里头。

　　接着月夜将打开的匣子高举到了自己的头上。

　　‘轰隆隆！！’就在此时月夜的头上不远处开始出现无数的乌云，然后轰隆作响的雷声开始聚集。

　　然后一条像是盘旋在乌云里头的红色双嘴龙出现在了所有人的面前。

　　“那……那是什么！！”在英国里头准备和玛丽玩个小游戏的伊丽莎白则是一脸惊讶的看着那个出现在了乌云之中的东西道。

　　“出来吧，欧西里斯的天空龙！！”月夜吼着。

　　“吼！！”

　　接着那条红龙的真面目便出现在了所有人的面前。

　　“好吧，夜你到底是还有什么瞒着我们的事情啊。”喜美看着那条在月夜的上空的欧西里斯道。

　　“不过，那条红龙的力量到底是有着什么呢，还真是让我好奇啊。”成濑看着那只令他有点不安的红龙道。

　　“谁知道，但是威力肯定不是一般的巨大。”正纯耸耸肩道。

　　“上吧，欧西里斯，让他们知道天空神的愤怒。”月夜大手一挥豪气干云的道。

　　“吼！！”但是欧西里斯则是吼了一声之后一脸你自求多福的表情道。

　　“我擦，你这家伙的个性竟然是和某不听话的喷火龙一样啊。”月夜只能十分无奈的捂着自己的头。

　　“算了，就算是我一个人也能够将那群家伙全部打飞。”月夜苦笑了一下之后踏上了那条金色的道路去。

　　撒～～月夜本来的打算是让欧西里斯拖着这群家伙然后自己去直接将制造这个金色道路的施术者给干掉的。

　　但是谁知道欧西里斯竟然不听话，这实在是太蛋疼了。

　　“欧西里斯，你难道是想要先看看父亲大人有没有能够让你臣服的力量？”此时飞到了欧西里斯的龙头旁边的水银灯看着那盯着月夜背影的欧西里斯道。

　　“吼……”欧西里斯对着水银灯低吼了一声。

　　“是吗，那么你就好好的看着吧。父亲大人绝对不会让你失望的，绝对不会也从来不会。”水银灯一脸自信的道。


第六百六十七章：死亡棒球啊

　　在月夜他踏上那那条金色道路的时候在和航空武神团玩着空中捉迷藏的奈特则是不断的闪躲着那些都快要把天空给彻底覆盖掉的弹幕啊。

　　好吧，奈特你赢了。

　　这种弹幕如果是月夜来的话，那么肯定就是举起自己的右手然后雷之炎盾牌全部挡下来。

　　但是奈特竟然是不断的进行闪避然后在瞬间找寻到攻击的空隙的瞬间扣下扳机。

　　所以由此可见奈特的反射神经已经不是一般人能够媲美的了。

　　当然，月夜这货的反射神经自然也是比奈特还要咱更高一筹，只是这货懒惰罢了。

　　懒得去进行闪躲，毕竟已经有了可以完全防御的手段了。

　　月夜就觉得自己已经没有那个必要去进行闪避了。

　　而此时奈特在闪躲掉了那些武神甩出来的追踪导弹的瞬间便将自己的炮口锁定着那些武神。

　　“虽然没有小伽的诱导，但是……Herrlich《不可思议》！！”在进行了完全锁定之后奈特便扣下了扳机。

　　接着无数的光弹便轰向了那些向后逃窜的武神。

　　‘砰砰砰砰砰！！’喜闻乐见的那些武神自然就是被奈特的子弹给轰掉了。

　　“接着就是……”奈特看着身后那些正在追着自己的导弹。

　　“现在就是……”奈特将自己的Schwarz Flowlen《黑嬢》的飞行方向调整向了那些机凰空母。

　　“哦～～原来奈特的打算是这样啊。”看着驾驶着Schwarz Flowlen《黑嬢》的奈特之后月夜露出了一个原来如此的微笑道。

　　“恩？”而此时月夜发现不远处出现了一个一发低速弹。

　　“哦～～是圣？马丁的炮击吗。”月夜微微一笑之后伸出了自己手然后十分淡定的举起了自己的手然后十分轻松的挡下了那发低速弹。

　　“卧槽，不是吧。竟然能够徒手接下战舰的低速炮。这货已经不是人类了吧！！”好吧查尔斯一脸的惊讶跪坐在了甲板上头道。

　　“你给我看清楚吧，那个家伙的手上有着一层厚厚的绿色雷电！”德雷克敲了一下查尔斯的头道。

　　“诶？？这倒是真的，只是我很好奇的就是这个雷电竟然能够这么直接的挡下圣？马丁的低速炮啊，这还真的是令人惊讶啊。”本？约翰逊一脸惊讶的道。

　　“确实，不过这个男人实在是已经让我们看不清了啊，这种强大的男人竟然会这么轻松的躲藏那么多年，然后也宁愿扮演着被称为不可能男的家伙啊。这到底是要有多么强韧的意志和决心啊。”德雷克一脸严肃的道。

　　“所以这个男人不可小看。”本？约翰逊道。

　　“真是的，竟然偷袭啊。还真是让我有点无奈啊。”月夜苦笑道。

　　接着月夜继续漫步在了那条金色的大道上头。

　　直到一群人出现在了月夜的面前。

　　“哦～～你们是棒球部的家伙啊。”月夜看着眼前的家伙后露出了一个微笑道。

　　“没错，我就是Tres Espana《三证西班牙》总长联合副长兼棒球部部长。弘中？隆包。”名为弘中？隆包的大叔举起了自己手上的棒球棍指着月夜道。

　　“那么要来一场胜负吗？”月夜看着眼前的弘中？隆包微笑道。

　　“求之不得，能够和武藏的总长进行对战。这算是我的荣幸啊。”弘中？隆包微笑道。

　　“那么我也不能藏拙啊。”月夜从自己的随身空间之中抽出了斩魄刀之后指着弘中？隆包微笑道。

　　“那么我们的比赛项目就是这个吧。”月夜在从自己的随身空间之中拿出了一枚棒球微笑道。

　　“哦～～棒球吗。”弘中？隆包露出了一个充满自信的微笑道。

　　“撒～～如果随便的小看这个东西的话我会让你十分的后悔哦。”月夜露出了一个邪恶的笑容道。

　　“你这话是什么意思？”弘中？隆包突然有种不好的预感。

　　“没啥，这颗棒球可是内藏了无数的炸药哦。我们等会要玩的就是不断的将这枚棒球击向对方。如果我们两个人其中一个人漏接了，那么你就知道下场了啊。”月夜把玩着那一枚棒球后微笑道，不那个笑容在那群棒球部的人们眼中就是修罗的表情了。

　　毕竟能够这么直接和轻松的就去诉说这一枚危险的要死的棒球，所以所有人都大概知道了月夜这货到底是有着怎么样子的胆识了。

　　不过他们不知道的是，月夜有的不只是胆识。

　　还有无限的自信啊。

　　毕竟就只是一个小小的棒球部部长罢了，怎么可能会说是有什么能够和月夜对抗的力量咧？？

　　就直接拿体力来说算了。

　　月夜的体力就是这货完全跟不上的地步了。

　　然后就先把月夜和弘中？隆包的死亡棒球放一边。

　　我们还是继续看奈特那边的战斗吧。

　　刚才是说到了奈特驾驶着Schwarz Flowlen《黑嬢》闪躲着那些追踪导弹的事情对吧。

　　此时奈特飞到了那些机凰空母的上头，就差那么一点点就要直接撞上去了。

　　而这种时候那些跟踪着奈特的导弹自然就是喜闻乐见的直接撞在了那些机凰空母上头。

　　然后爆炸产生的气流让奈特可以在进行好几次的加速。

　　所以奈特可是用着如此的招数将那些导弹完完全全的摆脱然后也没有消耗任何一枚子弹就把那些机凰空母给全数击败了。

　　“干得好啊，玛戈特。”此时月夜的虚拟屏幕出现在了奈特的面前。

　　“嘻嘻～～奈奈还是很厉害的哦，夜酱。”奈特看着月夜微笑道。

　　“恩，不过一切还是小心为上啊。你的安全是第一位啊，玛戈特。”月夜一脸严肃的道。

　　说完月夜便关闭了通讯。

　　“恩……奈奈知道了。不过夜酱你自己也要小心哦，奈奈会用尽全力去帮你的！”一脸羞涩的奈特微微一笑之后便继续加速往那些在战舰上头尚未启动的机凰空母飞去。

　　看来这次奈特是准备将那些尚未发动的机凰空母给一一的打爆，让Tres Espana《三证西班牙》失去空中的所有优势。

　　“我们上吧Schwarz Flowlen《黑嬢》，让他们知道我们的厉害。”奈特这么的说道，接着便是一个急速俯冲。

　　但是就在此时一发炮弹瞄准了那正往下冲的奈特。

　　“糟了！！”而此时正在和弘中？隆包打死亡棒球的月夜则是一脸着急的道。

　　“有机会！！”而弘中？隆包则是在此时来了一个强棒出击！！

　　“可恶……”月夜则是一脸不甘的咬咬牙后将自己的斩魄刀举起然后一个挥刀将棒球给打回去。

　　好吧，月夜竟然能够把斩魄刀当做棒球棍。

　　我觉得炎舞和真夜会哭的，真的。

　　而奈特则是喜闻乐见的被那发炮火击中然后解除了身上的Schwarz Flowlen《黑嬢》然后往下方的海域掉落而去。


第六百七十八章：好吧，因为最近感冒所以脑抽了

　　“可恶……玛戈特你绝对要平安啊。”月夜看着那往海下掉落而去的奈特咬着牙道。

　　毕竟此时月夜自己也很麻烦啊，完全没有办法去直接抛弃掉这个死亡棒球。

　　倒不是说月夜怕死，如果月夜怕死的话就不会使用这个来当做是‘相对’的游戏了。

　　如果此时月夜中途离开的话，将会被视作是武藏的总长在同等位置上的‘相对’输给了Tres Espana《三证西班牙》总长联合副长的弘中？隆包啊。

　　这对武藏来说是一件十分麻烦的事情。

　　所以月夜只能够继续的和眼前的弘中？隆包进行所谓的死亡棒球。

　　但是月夜已经懒得去玩了。

　　本来月夜对着和眼前这货‘相对’的死亡棒球都是抱着玩玩的心态。

　　毕竟月夜知道自己绝对不会玩脱。

　　然后就喜闻乐见的月夜斩魄刀一挥，那枚炸弹棒球便以更加快的速度飞向了弘中？隆包那货。

　　而弘中？隆包则是抽出了那把一直背在了自己身上的蓝色长剑给拿了下来。

　　“‘身坚的节制？旧代。’Tres Espana《三证西班牙》的圣谱显装啊。”月夜看着弘中？隆包手上的蓝色长剑后露出了一个苦笑道。

　　然后我们把镜头转换掉吧。

　　在奈特往下掉时候那些机凰空母便立刻出动然后冲向了火灵。

　　“阿拉阿拉～～我们该怎么办呢？”八云紫看着轩辕琳道。

　　“还能怎么办，既然都已经在这里了就稍微的帮一下忙吧。”轩辕琳耸耸肩道。

　　“哟西～～”八云紫则是微微一笑后便走进了在自己身旁展开的隙间，接着八云紫便十分直接的出现在了一架机凰空母的头上。

　　“拜拜～～”八云紫邪邪一笑之后便举起了自己手上的阳伞往位于自己下方的机凰空母一敲。

　　‘砰！！’十分直接的机凰空母就这么的被八云紫的阳伞给打爆掉了。

　　而轩辕琳则是一个蹬步然后跳到了机凰空母的面前举起了自己手上的干将和莫邪然后一个十字斩吧眼前的机凰空母分尸掉之后在借由机凰空母爆炸后的劲风和碎块后在一个蹬步冲到了下一只机凰空母的面前。

　　就这样连环的几次，那些冲向火灵的机凰空母就在刹那间被全数歼灭了。

　　而有几架武神则是不知死活的冲向了八云紫然后使用个所谓的全弹发射轰向了八云紫。

　　“哦呵呵呵呵呵呵呵呵～～要玩弹幕吗？那么就让你们知道什么才是真正的弹幕吧。”八云紫看着眼前那由无数的追踪导弹所组成的导弹弹幕之后发出了女王一般的笑声。

　　接着八云紫便甩出了两张符卡。

　　“境符‘四重结界’！”

　　“紫奥义‘弹幕结界’！！”

　　第一张的‘四重结界’是在瞬间就把所有的导弹弹幕给全部包覆起来然后让其在里头全数爆炸的超强力型结界。

　　而第二张‘弹幕结界’的话就是制造出一个大型结界，然后将那群不知死活的武神给全部的关在了结界之中。

　　接着结界壁开始出现无数的紫色光弹。

　　然后只见整个结界到处都是充满了无数的紫色光弹，然后将那些武神给彻底的包围住。

　　接着喜闻乐见的‘轰轰轰～～’就这么的登场了。

　　那些武神被八云紫的弹幕给轰到连渣都不剩。

　　“在幻想乡的人面前玩弹幕，你这就是所谓的自寻死路啊。”而注意到了八云紫那边的巨大变化的月夜则是露出了一个无奈的苦笑。

　　不过这种时候来自了圣？马丁的低速弹则是轰向了火灵。

　　“哎呀哎呀～～真是的，这下有点麻烦了啊。灵儿，那边就交给你了啊。”月夜看着那发低速弹之后对着火灵大吼着。

　　“吼！！”而火灵则是举起了自己的大手《应该是爪子吧》然后十分直接的就把那发低速弹给抓在了手上然后一握便将其给捏碎了。

　　“我擦，果断这个男人的身边没有一个正常人啊。”查尔斯更惊讶了。

　　“你这不是废话，身为最初之火的精灵怎么可能会被一发小小的低速弹给打爆啊。只不过现在Tres Espana《三证西班牙》还不知道武藏总长的那只巨大精灵是所谓的最初之火，如果他们知道的话我想他们就不会贸然进攻了。”德雷克一脸鄙视的看着查尔斯道。

　　而此时我们将镜头转移到准备起航去支援月夜的武藏这边。

　　“恩？”此时很久木有登场的二代则是将蜻蜓切往地上一插然后靠着作用力向后一跃。

　　‘轰！！’接着一发炮弹便在二代刚才所站立的地方引爆。

　　“你有什么事情？”二代举起了手上的蜻蜓切看着眼前的立花·暗道。

　　毕竟武藏还没有正式的加入战斗，而Tres Espana《三证西班牙》就这么直接的冲到了武藏上头来引发战斗，这完全说不过去吧。

　　“我只是来讨回我丈夫立花？宗茂的复权罢了。”立花·暗看着二代道。《我会告诉你，阿龙我差点打成立花？鬃毛吗？》

　　“哦～～立花殿下教会了不成熟的在下很多东西。用英国口音带点羞涩来说的话，是做过爱做的事情的关系是也呢。”好吧，二代你卖萌了，而且是卖了一个很大的萌啊！！

　　“哈……”而立花·暗则是先愣了一下之后便向前倒去。

　　“哎呀哎呀～～二代真是厉害啊，竟然还没开战就直接用话语把对手打倒了啊，你说的对吧，成濑。”此时不知道啥时就在一旁观战的喜美则是一脸挪揄的看着身旁那一脸羞涩的成濑道。

　　“这……这个就不要再说了啦……”此时成濑的头已经热到可以煎蛋了。

　　“不过现在你还是赶快的救奈特那个笨蛋吧。”喜美一脸严肃的道。

　　“当然。”成濑点点头之后张开了身后的黑色六翼然后飞快的冲向了那个奈特掉落下来的地方。

　　“玛戈特，等着我，我马上就来！！”这是此时成濑心中唯一想着的事情。

　　接着此时圣？马丁则是不断的向火灵开炮。

　　但是无数的低速弹都在瞬间就被火灵给一爪子捏碎了。

　　他们完全想不透火灵这种身躯庞大的东西竟然反应的速度会是这么的快。

　　快到他们难以捉摸的境界。

　　“结界驱魔，发射！！”此时智则是举起了自己手上那把弓箭然后搭上了一个超大的箭矢。

　　好吧，此时说是箭矢倒不如说是一个超大的导弹吧。

　　然后在智的驱魔导弹和火灵的火焰之下，两艘圣？马丁便这样的出现在了所有人的面前。

　　“原来如此，有两艘啊。”月夜则是露出了一个微笑道。


第六百七十九章：我擦，第三艘圣·马丁

　　“你……你刚才说了些什么……”立花·暗一脸惊讶的看着二代道。

　　“在下与宗茂阁下是做过爱做的事情的关系是也。”好吧，二代十分不害臊的就对着立花·暗道。

　　不……这只是二代自己不知道罢了，如果二代知道的话可能绝对不会这样说了吧。

　　“Tres Espana《三证西班牙》不是也有转播吗，直播的。”二代十分淡定的说着一堆会让人误会的话语啊。

　　“直接的！！”立花·暗的脸更黑了。

　　“恩～～莫非是因为有流血所以抵触到了伦理规程了吗。”好吧，二代完完全全的就是自顾自的说着自己的话，而她完全不知道现在从自己口中说出来的话语到底是多么的令人觉得害羞和不好意思了。

　　“还出血了！！”好吧，立花·暗妹纸则是被二代的话语给玩的团团转的。

　　“因为最后在家贯穿了他呢，次数的话大概五十次吧。”二代自顾自的算数着。

　　“五……五十……宗茂大人被……”好吧，立花妹纸彻底的崩溃了。

　　“为了洗刷丈夫的耻辱，我上了！！”接着立花·暗的身边出现两发大型炮弹。

　　而二代则是舞着手上的蜻蜓切之后一脸严肃的看着眼前的立花·暗。

　　“Arquebus.Cruz《十字炮火》！！”接着两发炮火便开启了二代和立花·暗的战斗序曲了。

　　然后我们再把镜头转移到阿尔马海战这边来吧。

　　此时因为圣？马丁的隐形作战失效了，所以他们现在唯一能做的就是把火灵驱赶到主力舰队前这样的话撤退战就不会成立，所以胜利者便会是Tres Espana《三证西班牙》。

　　但是这种时候最扯淡的就是火灵完全不会去惧怕圣？马丁的攻击。

　　所以你们觉得Tres Espana《三证西班牙》的做法会成功吗？？

　　好吧，十分明显的就是不可能啊，可能的话火灵就不会是世界最初之火了。

　　所以Tres Espana《三证西班牙》的攻击完全没有任何的效果，如果武藏在此时登场的话，那么情况又会是更加的一面倒了啊。

　　不过你懂的，如果说Tres Espana《三证西班牙》就只有两艘圣？马丁的话他们绝对不会有这种超级有把握的态度啊。

　　“真是的，现在我要怎么去利用这个力量啊。”月夜感受着身上那被圣谱显装给压制住的力量苦笑道。

　　“切，想要去利用圣谱显装的力量，你这只是在说笑罢了。”弘中？隆包一脸鄙视的看着眼前的月夜道。

　　“是吗，那么就让你知道我是怎么去利用你的圣谱显装吧。”月夜微微一笑之后身上开始出现了无数的力量然后不断的将其给反弹。

　　“不可能！！竟然有人能够把圣谱显装的力量给彻底的反抗掉，这实在是太不科学了。”弘中？隆包一脸惊讶的道。

　　“撒～～你犯了两个很大的错，第一：你没有把我的力量计算在内，所以随便就使用了圣谱显装的你已经是必输了。第二：你们Tres Espana《三证西班牙》是不可能获胜的，在这场历史再现里头。不管是以前还是现在，你们的下场只有一个。那就是—败北。”好吧，月夜毫不留情的就直接将对方的努力给否决掉了。

　　“你以为我们是抱着什么样子的心态去打这场战斗的啊！！就算是灭亡我们也充满斗志啊！！”弘中？隆包一脸不爽的看着眼前的月夜怒吼着。

　　接着在弘中？隆包的身后有一个骚年拿起了Tres Espana《三证西班牙》的棋子然后大力的挥舞着。

　　“日不落帝国向永无日出的亡国和武藏的‘不可能男’发出宣言！！”弘中？隆包指着月夜道。

　　“吾等无敌！！”

　　“Tres Espana《三证西班牙》！！”

　　“吾等必胜！！”

　　“Tres Espana《三证西班牙》！！”

　　“吾等荣光！！”

　　“Tres Espana《三证西班牙》！！”

　　“He.Na.Re.S！！”X不知道多少。

　　好吧，这种时候肯定有人要问月夜不是在和弘中？隆包玩着死亡棒球吗。

　　那枚棒球早就已经因为身坚的节制？旧代的能力给定在了空中，至于身坚的节制？旧代的力量只是减少百分之五十的行动，但是由于月夜将身上的力量给全部的反弹，所以那枚倒霉的棒球就这么淡定的给定在了半空中。

　　毕竟行动力已经被百分之百限制了啊。

　　而在此时在已经抵达的武藏和火灵的上头出现了好几艘船舰。

　　“那是……英国舰队啊。”月夜看着不远处的舰队后道。

　　“尼古拉斯，使用一下国玺。我要确认一下与极东交涉的内容。”此时在英国伦敦牛津教导院里头的伊丽莎白看着眼前的尼古拉斯道。

　　“OK～～”身为英国国玺的尼古拉斯点点头之后举起了自己手上拿铁锤版本的国玺然后在半空之中一敲。

　　‘咚！！’的一声，一个英国的国玺出现在了英国上空。

　　《好吧，阿龙我一直想要吐槽啊。英国的国玺竟然会是两个英国的汉字，我着实的无言了。》

　　“撒～～我现在就看看你能够给我多大的希望吧。”伊丽莎白看着眼前的英国国玺微笑道。

　　然后我们再把镜头转移到二代这边来吧。

　　果断身为猪脚实在是不怎么需要那么多出场机会啊，反正后面就一堆了，现在你就先给我沉默吧。

　　需要你的时候再给我上线就行。

　　就酱。

　　此时使用着Arquebus.Cruz《十字炮火》破坏场地的立花·暗一脸淡定的看着眼前那掉落下来的房屋。

　　而在房屋掉落下来的下方正是手持蜻蜓切的二代。

　　“这样一来的话宗茂大人的袭名解除令就能够撤回了。”立花·暗一脸淡定的看着上方道。

　　但是此时一个粗又黑出现在了立花·暗的面前。

　　好吧，阿龙我邪恶了，去面壁去面壁。

　　“什么！！只有枪柄？！”立花·暗一脸的惊讶。

　　“打扰了是也！！”此时二代出现在了立花·暗的身后然后膝盖上头出现了加速的术式然后一个冲刺。

　　“第一个！！”然后二代一个瞬身就冲到了立花·暗的面前。

　　然后立花·暗的右手便十分直接的被卸了下来。

　　接着二代一个转身，然后一道银光闪过。

　　“第二个！！”立花·暗的另外一只左手也就那么直接的被卸掉了。

　　而在Arquebus.Cruz《十字炮火》掉落的时候立花·暗则是跪在了地上。

　　“真是的，这就叫我得去做不习惯的事了吧。”立花·暗缓缓的站了起来。

　　“真是的，没想到竟然得使用被宗茂大人击败的那时同样的装备。”在被有如念力的淡蓝色气息给托起来的Arquebus.Cruz《十字炮火》立花·暗喃喃自语着。

　　“同样的？”二代则是有点不解。

　　“贯穿吧，Cuatro.Cruz《四角十字》！”


第六百八十章：最近卖萌还真是卖到无下限了

　　“贯穿吧，Cuatro.Cruz《四角十字》！”好吧，看来立花·暗妹纸并不是断臂然后装上了义肢啊。

　　而是因为自己最得意的招数被自家的老公给破解掉，所以就理所当然的将自己的真实实力给封印起来然后去使用了Arquebus.Cruz《十字炮火》。

　　而现在因为Arquebus.Cruz《十字炮火》被二代给破解了，所以立花·暗不得不拿出Cuatro.Cruz《四角十字》出来应战啊。

　　然后接着自然还是喜闻乐见的‘BOOM！！’

　　而此时还在和弘中？隆包玩死亡棒球的月夜则是已经不打算留手了。

　　毕竟现在还有更重要的事情等着他去做。

　　外加现在的局面已经十分的明显了。

　　自己这边有火灵、武藏、欧西里斯和英国舰队。

　　而Tres Espana《三证西班牙》那边只有两艘圣？马丁然后外加几个还能够小用几下的机凰空母和寥寥无几的武神。

　　毕竟很多武神和机凰空母都被奈特给彻底毁灭啦。

　　所以现在Tres Espana《三证西班牙》应该已经是绝体绝命了啊。

　　不过就算是绝体绝命他们还是继续战斗下去，就因为他们是所谓的日不落帝国。

　　Tres Espana《三证西班牙》

　　而此时月夜则是露出了一个微笑。

　　毕竟这种对手十分值得去尊敬。

　　不去尊敬这种对手的基本都是渣滓。

　　“Tres Espana《三证西班牙》……吗，真是一个好国家啊，不过我已经不会手下留情了啊，你们就做好被彻底击败的命运吧。”月夜做了一个向对手表示尊敬的礼仪之后举起了自己手上的斩魄刀。

　　接着月夜斩魄刀一挥，身坚的节制？旧代的力量就彻底的被取消掉。

　　“去吧！！”月夜用力的一甩，接着那枚死亡棒球便轰向了很弘中？隆包。

　　而在此时则是一个黄色的气息出现在了死亡棒球上。

　　然后这便是喜闻乐见的圣谱显装发动的特效。

　　“好吧，身坚的节制？新代啊。”月夜看着在死亡棒球上头出现的黄色力量之后苦笑道。

　　而弘中？隆包则是举起了自己手上的棒球棍然后用力的一挥。

　　‘砰……’这是棒球被打击出去的声音？

　　不是。

　　这是弘中？隆包手上的棒球棍被打爆了的声音。

　　“Game Set《游戏结束》了哦。”月夜微笑道。

　　而令人惊讶的是那枚棒球并没有爆炸。

　　“这是怎么回事？”弘中？隆包一脸不解的看着月夜问道。

　　“没啥，对待我认可的敌人我还有必要去使用死亡棒球吗？这一战我打的高兴哦。”月夜微微一笑之后便一个瞬步消失在了弘中？隆包和他的棒球部成员面前了。

　　毕竟此时月夜一心想着的就是那往海面掉落而去的奈特。

　　而此时一个红点的出现引起了月夜的注意。

　　“地摺朱雀？直政吗。”月夜看着那站在了武神肩膀上头的义肢女微笑道。

　　“啊，过来支援你外加报仇呗。”名为直政的义肢女耸耸肩道。

　　“不过道征白虎现在可是在维持着这条金色道路啊，所以你觉得它能够和你好好的打上个一场吗？？”月夜耸耸肩后看着直政微笑道。

　　“谁知道呢，说不定那群家伙已经离开了这条道路了也说不定啊。”直政微笑道。

　　“好吧，那么我就不阻止你了。不过重点还是那句话，不准受伤啊。”月夜苦笑了一下之后道。

　　“知道了，总长大人。”直政微微一笑后便和地摺朱雀一起冲向了那位于这金色道路终点的道征白虎那边。

　　“不过看来那边也不需要我去帮忙了啊。”月夜看着不远处的光芒后露出了一个微笑。

　　而此时我们将镜头转移到武藏这边来。

　　此时二代正和立花·暗打的十分火热啊。

　　“宗茂阁下是怎么样子击败这个敌人的呢？”而此时在屋顶上头奔跑的二代看着身后那一直使用着Arquebus.Cruz《十字炮火》破坏房子的立花·暗心想。

　　接着立花·暗使用着那漂浮在了身边的Arquebus.Cruz《十字炮火》锁定了二代，然后准备开炮。

　　“连接吧，蜻蜓切！！”二代举起了手上的蜻蜓切，然后施展了蜻蜓切的能力然后将前面的房屋给彻底切开。

　　接着利用上下交叉的屋顶滑了下去。

　　“额……”而本来准备开火的立花·暗则是愣了一下之后转移自己身旁的炮火锁定了站在自己面前的二代。

　　然后在看见准备开火的立花·暗之后，二代一个加速术式出现加成然后举起了手上的蜻蜓切然后冲向了那准备开火的Arquebus.Cruz《十字炮火》。

　　然后在爆炸声烟雾四散的地方，那因为爆炸而绑着马尾的发饰掉落，所以发型变成了长发的二代手持蜻蜓切冲出了烟雾。

　　接着在立花·暗举起了自己身旁的Arquebus.Cruz《十字炮火》对着二代开炮的时候二代举起了自己的蜻蜓切，用着蜻蜓切的枪柄挡下了立花·暗的炮击。

　　“巨大的攻城武装Arquebus.Cruz《十字炮火》，再加上手上成对的双剑。诚乃感人的夫妻恩爱是也！！”二代看着眼前的Arquebus.Cruz《十字炮火》然后在看着立花·暗手上的双剑之后心想。

　　接着二代将蜻蜓切的内藏枪柄抽出来然后甩到Arquebus.Cruz《十字炮火》的炮口，然后直接让准备开炮的Arquebus.Cruz《十字炮火》哑火外加走火。

　　所以就是‘砰！’的一声，一门炮火阵亡。

　　接着二代在准备继续发射的Arquebus.Cruz《十字炮火》上头来了一个可以得满分十分的跳高，一个完美的空中转身直接闪躲过了一门炮火然后在让其丧失行动。

　　“啊……”而立花·暗则是发出了略微惊讶的声音。

　　“唔啊啊啊啊啊！！”在最其中一门炮火的面前二代十分直接的将蜻蜓切的枪柄给插了进去。

　　接着一甩，然后一个爆炸剩下的Arquebus.Cruz《十字炮火》就全都阵亡了。

　　“Arquebus.Cruz《十字炮火》！！”立花·暗指挥着尚未失去战斗能力的Arquebus.Cruz《十字炮火》然后锁定了二代。

　　“连接吧，蜻蜓切！！”而二代则是把蜻蜓切的枪头的平面展示给了Arquebus.Cruz《十字炮火》那边。

　　接着蓝光一闪，Arquebus.Cruz《十字炮火》也就那么喜闻乐见的爆了。

　　然后接着也就不用多说了吧。

　　二代将立花·暗的双剑给斩碎然后将其击倒。

　　然后让立花·暗想起了以前和立花？宗茂刚认识的时候的事情。

　　哎呀哎呀～～真是一对恩爱的夫妻啊。


第六百八十一章：撒～～差不多要终场了啊

　　此时驾驶着地摺朱雀往前冲的直政则是发现到了眼前那在金色大道上头奔跑的道征白虎。

　　“找到了。”直政微微一笑之后当地摺朱雀继续往前冲。

　　而此时在那金色大道上头奔跑的道征白虎也在此时发现远处那向自己冲来的红点。

　　“超震动破碎跑‘咆吼列化’！！”在江良？房荣的下令之下，道征白虎的双肩便打开然后两法紫黑色的炮火将那个红点给彻底的毁灭。

　　“纳尼！！”但是很快的，江良？房荣便知道自己攻击的东西并不是真正的地摺朱雀。

　　“在右边！！”江良？房荣立刻反应过来然后让道征白虎转向。

　　但是就在此时飞翔中的地摺朱雀就这么的出现了。

　　“哪个是在三河被击坠的武神的翅膀！！”江良？房荣一脸惊讶的看着眼前地摺朱雀背上的翅膀道。

　　“‘咆吼列化’！！”江良？房荣指挥着道征白虎对着那飞在空中的地摺朱雀开炮。

　　“给我击中，地摺朱雀！！”而因为有了翅膀，所以地摺朱雀在空中的机动性自然是高了很多。

　　所以地摺朱雀十分直接的闪躲掉了道征白虎的‘咆吼列化’。

　　接着道征白虎的手臂给地摺朱雀给牢牢的抓住，然后地摺朱雀准备给将道征白虎的手臂给折断。

　　“砸碎他，地摺朱雀！！”叼着烟斗的直政怒吼着。

　　而地摺朱雀则是开始准备扭断道征白虎的手臂。

　　“道征白虎，要把它卷进来哦。”而江良？房荣则是十分的淡定。

　　毕竟在道征白虎所制造出来的金色大道上头打近身战的话，是没有任何武神能够和道征白虎对战的。

　　接着在金色的光辉之下，地摺朱雀瞬间丧失了飞行能力然后跌落在了金色大道上头。

　　接着道征白虎便是十分直接的就把地摺朱雀给肩膀、手臂和胸口给打碎了。

　　接着地摺朱雀也就只能十分直接跌落在了地上。

　　“这样就……诶！！”而觉得把地摺朱雀干掉的江良？房荣一脸惊讶的看着那地摺朱雀的右胸口里头的培养槽。

　　“这是我的妹妹啊……”此时脸上留着鲜红血液的直政缓缓的站了起来道。

　　“额……”而江良？房荣则是睁开了自己的眼睛。

　　“在村子遭到袭击的时候，地摺朱雀却启动不了。就在那时，妹妹说了啊，她明明都快要撑不住了啊……”不断的滴着血液的直政抬起头来看着那站在了道征白虎上头的江良？房荣缓缓的道。

　　“却说了……‘使用我吧。’”此时直政的表情被他的刘海给遮着让人完全看不到。

　　“所以我就用了啊……”直政抬起头来看着江良？房荣道。

　　“！！”而江良？房荣则是一脸的惊讶。

　　“起来吧，地摺朱雀！！”

　　“阻止它，道征白虎！！”

　　江良？房荣的道征白虎的‘咆吼列化’竟然消失掉了，这让江良？房荣十分的惊讶。

　　而在地摺朱雀的身后出现了淡淡的蓝色光辉，然后渐渐的将道征白虎制造出来的金色大道给吞噬掉。

　　而那个放置着直政妹妹的培养槽前则是出现了好几个虚拟屏幕。

　　而最为显眼的便是那个上头写着“四圣式武神三型‘地摺朱雀’，初动作确认。”的虚拟屏幕。

　　然后那初动作确认则是瞬间换成了‘初期启动开始’。

　　“四圣……难道，朱雀为了保护她而出手了吗！”江良？房荣看着虚拟屏幕上头的字之后一脸的惊讶。

　　接着地摺朱雀身后的蓝光开始扩散。

　　“水……不对，这是！！天空……”因为地摺朱雀的天空瞬间就将道征白虎的大地给掩盖掉的关系，所以道征白虎直接就是往下掉。

　　然后因为往下掉的时候去撞到了Tres Espana《三证西班牙》的战舰，所以道征白虎本来就有点损伤的铠甲瞬间碎裂。

　　而地摺朱雀则是飞在了半空之中看着往下掉的道征白虎。

　　好吧，直政报仇了不解释。

　　然后我们把镜头转移到奈特这边来吧。

　　话说啊，奈特都已经掉下去几章了？？

　　还没掉进那冰冷的海水之中？？

　　好吧，认真你就输了。

　　“玛戈特！！”此时成濑伸出了手拉住了那还在往下掉的奈特。

　　《话说玛戈特，你自己不是有翅膀可以飞吗……算了，认真我就输了。》

　　“小伽……”而恢复意识的玛戈特一脸不解的看着眼前的成濑。

　　“是半龙帮我让我过来这里的啦。”成濑看着奈特道。

　　“玛戈特，拿好这个。”此时成濑用力一拉把奈特拉到了自己的面前之后将自己手上的扫帚交给了她。

　　“没有折断还真是万幸呢。”成濑看着奈特道。

　　“所以玛戈特，一起来战斗吧。为了我们想要守护的最重要的人来一起战斗吧！！”成濑一脸认真的看着奈特道。

　　“小伽……”奈特一脸惊讶的看着成濑。

　　毕竟她可是知道成濑的脸皮薄的要死，怎么可能这么轻易的就说出了要守护自己最想要守护的人而去进行战斗这句话啊！！

　　“来这里的途中，受到了很有趣的邮件哦。”成濑小手一划，一道虚拟屏幕便出现在了成濑的身旁。

　　“可能是因为和M.H.R.R《神圣罗马帝国》很近的关系吧。”成濑拿出了自己的画笔然后把那道虚拟屏幕移到了自己的面前道。

　　“EDEL Brocken《俯瞰魔山》！！”看着上头的纹章之后奈特一脸惊讶的道。

　　“玛戈特，我不是来帮忙的。所以接下来我们一起前进吧，向着那个人的身边一起更高更快的翱翔吧！！”接着成濑身后的翅膀一拍，便带着自己和奈特飞向了更高的地方。

　　“Venwandliung《镜换装》！！让我们跟新制作的Flowlen《令嬢》缔结契约吧！”成濑和玛戈特一起诵念着。

　　“Weiss Flowlen《白嬢》！！”在成濑的身后出现了一个白色的衣柜。

　　接着衣柜打开白色的绷带出现在了成濑的身上将他全身给包覆起来。

　　当然，脑袋除外。

　　然后成濑便换上了喜闻乐见的类似护士装的装扮。

　　好吧，其实是魔法少女的装扮啦～～只是阿龙我觉得好像护士装的说～～毕竟是白色的，不过认真说起来应该是洋装吧。

　　而奈特则是换上了Schwarz Flowlen《黑嬢》。

　　“来了呢，Schwarz Flowlen《黑嬢》！！”

　　“出来吧，Weiss Flowlen《白嬢》！！”

　　然后就是新型的Schwarz Flowlen《黑嬢》和Weiss Flowlen《白嬢》的登场。

　　“换装完成，Zwel Flowlen《双嬢》！！”


第六百八十二章：属于魔女的天空

　　“换装完成，Zwel Flowlen《双嬢》！！”在换装完毕之后玛戈特和成濑便立刻驾驶着自己的Schwarz Flowlen《黑嬢》和Weiss Flowlen《白嬢》冲向战场去。

　　而在战场的中心点则是月夜这边。

　　“哟西～～也差不多要终场了啊。”回到了火灵肩上的月夜看着眼前Tres Espana《三证西班牙》的舰队之后微笑道。

　　“不过……你们也躲太久了吧！！”月夜眼神一凛然后手一甩，一枚大空火焰制成的炎球便轰向了一个位置。

　　‘砰！！’的一声爆炸，然后第三艘圣？马丁也终于出现在了所有人的面前。

　　“不是吧，圣？马丁竟然会有三艘！！”好吧，所有人都惊讶了。

　　“撒～～终于被识破了啊。”在其中一艘圣？马丁上头的腓力？二世苦笑道。

　　“那么欧西里斯，你承认父亲大人的力量了？”此时一只和欧西里斯在天空上头观战的水银灯对着欧西里斯道。

　　顺带一提，我会告诉你现在水银灯是坐在欧西里斯的头上吗？？

　　“吼……”而欧西里斯则是低鸣了一声。

　　然后欧西里斯便冲向了那站在了火灵肩上的月夜而去。

　　“恩？欧西里斯？？”看着那冲过来的欧西里斯月夜有点不解。

　　“父亲大人，欧西里斯好像是认同您了。”此时水银灯来到了月夜的身边之后微笑道。

　　“撒～～那么就麻烦你祝我一臂之力了啊，欧西里斯。高压电击！！”月夜大手一挥后指挥着欧西里斯道。

　　“吼！！”而欧西里斯则是大吼了一声之后在自己的两张嘴巴的中间开始聚集起一颗闪耀的雷光球。

　　“去吧！！”月夜举起了手来道。

　　在月夜手所指引的地方便是Tres Espana《三证西班牙》的超祝福舰队。

　　然后欧西里斯两嘴中间的雷光球便十分直接的轰向了Tres Espana《三证西班牙》的舰队。

　　而知道自己大难临头的Tres Espana《三证西班牙》舰队则是不断的将流体炮和实弹护体炮给轰向那枚雷光球。

　　在几百发的流体炮的抵消之下，欧西里斯的高压电击也就这么的被抵消掉了。

　　“切，想不到还有那么多的炮火啊。”月夜则是有点不爽的撇撇嘴道。

　　毕竟月夜觉得这么的一发下去基本就可以打完收工了啊。

　　“嘛～～夜酱，我们来帮忙了哦～～”此时驾驶着Schwarz Flowlen《黑嬢》的玛戈特和驾驶着Weiss Flowlen《白嬢》的成濑出现在了火灵的身边微笑道。

　　“哦哦～～想不到我们武藏最棒的空中战斗力Zwel Flowlen《双嬢》终于重出江湖了哦～～”月夜露出了一个温柔的微笑道。

　　“那么玛戈特，小伽，那些炮火就麻烦你们去毁灭吧。”月夜看着眼前Tres Espana《三证西班牙》的那些舰队上头的炮火微笑道。

　　“OK～～就交给我吧。”玛戈特露出了一个微笑道。

　　“那么，展翅高飞吧，玛戈特。”成濑看着自己身边的奈特微笑道。

　　“极速冲刺吧，小伽。”奈特微微一笑之后就启动了自己座下的Schwarz Flowlen《黑嬢》然后一个加速开始向前冲。

　　“不追上去的话！！”成濑则是也发动了自己的Weiss Flowlen《白嬢》追了上去。

　　“阿拉阿拉～～真的这么放心的交给她们？？”此时不知道啥时过来的喜美走到了月夜的身边微笑道。

　　“放心吧，这里是属于她们的天空。所以没有人能够阻挡她们想要展翅高飞的想法。而且不要忘了，玛戈特和小伽在天空之中就是最强的组合。”月夜露出了一个充满自信的微笑道。

　　“撒～～你说的也没错。”喜美点点头。

　　而月夜不知道的是在自己说出了这种肉麻的要死的台词的时候喜美十分狡猾的打开了通神仪然后将月夜的话语全部传到了奈特和成濑那边去。

　　“既然夜酱对我们的评价这么的高，那么我们也不能让夜酱失望啊。”奈特看着和自己一样都是一脸羞涩的成濑道。

　　“这是当然！！”成濑甩了甩了脸之后便充满了一脸的战意道。

　　“那么我们上吧！！”玛戈特微笑道。

　　“OK～～”成濑微微一笑之后便在自己的Weiss Flowlen《白嬢》的上头展开了一个术式，然后拿出了画笔在上头轻轻的一划。

　　接着便可以看见用肉眼就可以清楚看见的一条白线出现在了Tres Espana《三证西班牙》的其中一艘战舰上头。

　　“连空间描写也可以做到，真不愧是最新机型！！”成濑看着那道淡淡的白线之后露出了一个微笑。

　　“让加速的力量在内部爆发，使其更进一步极速的准对舰魔术式炮！！”奈特将四把硬币全部塞进了自己的Schwarz Flowlen《黑嬢》的内部，然后奈特的Schwarz Flowlen《黑嬢》的旁边出现了四道的术式。

　　“Herrlich《不可思议》！！”接着四发强烈的螺旋子弹便轰向了那一艘被奈特锁定的悲剧战舰。

　　‘砰！！’然后便是喜闻乐见的爆炸啊。

　　不过奈特和成濑只有听从月夜的话去破坏战舰的炮火罢了。

　　并没有破坏掉战舰本身。

　　所以没有任何人受伤。

　　“哦～～玛戈特和小伽做的很好嘛。”月夜看着那在天空之中飞向的奈特和成濑微笑道。

　　“不过一群机凰空母来了哦。”喜美指着从附近那些战舰上头起飞的机凰空母微笑道。

　　“撒～～放心吧，她们会去处理的。”月夜微笑道。

　　而在空中的奈特和成濑发现到了那些在自己身后追逐的机凰空母之后对视了一眼后露出了一个微笑。

　　接着两人便开始靠近，接着Schwarz Flowlen《黑嬢》和Weiss Flowlen《白嬢》便进行了合体。

　　“Zwel Flowlen《双嬢》第二形态，合体完成！！”只见Schwarz Flowlen《黑嬢》和Weiss Flowlen《白嬢》一黑一白的两台喷气小飞机瞬间就合体了。

　　然后在她们合体的时候，位于奈特和成濑身后的机凰空母便放出了无数的导弹。

　　看来是要以弹幕取胜啊。


第六百八十三章：撒～～游戏结束？

　　“Zwel Flowlen《双嬢》第二形态，合体完成！！”

　　在奈特和成濑使用了Zwel Flowlen《双嬢》的第二形态准比反击的时候，在她们两人身后的进行追逐的机凰空母就在瞬间发射出了无数的导弹。

　　“要冲过去了哦！！”奈特微微一笑之后开始进行了加速，接着一个转向十分直接的冲进了导弹群里头。

　　“把身体在压低一点。”被奈特压住的成濑对奈特道。

　　“空气阻力很大吗？”奈特一脸不解的道。

　　“是胸部的感觉很舒服啦！！”好吧，只能说成濑你到底是百合还是异性恋啊。

　　接着在看见了奈特闪过了那些导弹之后那些机凰空母便在继续的透射出了无数的导弹。

　　“Herrlich《不可思议》！！”而奈特则是在Zwel Flowlen《双嬢》第二形态的后面展开了加速术式然后一个冲刺闪过那些导弹，接着发射出了四发的子弹。

　　但由于那些子弹只有四发，所以便是喜闻乐见的都被闪过。

　　不过你觉得真的可能这么简单？？

　　只见那些子弹立刻四散，接着就在夜空之中出现了一道十分唯美的烟花秀。

　　而那些机凰空母自然就是被这些密度超高的弹药给打成筛子了呗。

　　“阿拉阿拉……”而在此时奈特则是一脸无奈的看着眼前那浮现出来的燃料表道。

　　毕竟因为刚才那些高输出的战斗，早就把不是很多的燃料给全数用光了。

　　“虽然燃料用光了，但是你们两个还是给我制造了一个很大的机会哦。辛苦你们了，玛戈特，小伽。”月夜看着那降落到了武藏上头的奈特和成濑后一个传送魔法阵来到了她们两人的面前伸出手摸了摸她们头微笑道。

　　“接着就是我的表演了哦。”月夜温柔一笑之后便再使用了一个传送魔法阵离开了武藏上头。

　　“要加油哦，夜酱。”奈特伸出手摸了摸自己刚才被月夜抚摸的地方后微笑道。

　　而在此时月夜发现了一个地方。

　　“糟了，灵儿，快点往上跳！！”月夜一脸着急的怒吼着。

　　但是，看来是来不及了。

　　‘砰！！’的一声，一艘本来就已经破破烂烂的战舰就在火灵的背后进行爆炸。

　　虽然火灵是灵体不会有任何的损伤。

　　但是如果那艘战舰上头套上了能够阻碍精灵自我再生的术式的话，那么效果就完完全全的不一样了啊。

　　而月夜也在此时了解到了Tres Espana《三证西班牙》的目的到底是什么了。

　　“真是的，再被我吃掉之前让火灵失去任何的能力的话，胜利条件就不会成立了。你们打得这个算盘实在是很准。不过，不好意思啊。你们的对手我啊……可是已经彻底的愤怒了啊！！”月夜一脸不爽的看着眼前的三艘圣？马丁道。

　　而在此时月夜身上爆发出了十七种的火焰。

　　“着装，圣王灵铠——万焱武装。”好吧，看来月夜真的是被彻底的惹火了啊。

　　就连在这个世界会被当做是大罪武装属性的圣王灵铠也都十分直接的拿出来了啊。

　　“好强大的威压……难道这才是所谓的王的力量……吗。”远在英国伦敦牛津教导院的伊丽莎白都十分清楚的发现到了月夜此时的威压。

　　可想而知，如果是直接在战场上头的人们的话那到底会是有多么强大迫力的威压啊。

　　此时月夜那愤怒的表情十分清楚的传达到了腓力？二世的面前。

　　“看来我们好像是彻底激怒了那个不可能男了啊……不，应该是不可思议男。”腓力？二世看着站在自己身旁的胡安娜道。

　　“不过只要能够将那个奇怪的生物用炮弹诱导，然后让我们的主力舰队绕到那个生物的背后的话，那么他们的撤退战就完全没有办法成立，唯有败北一途。”胡安娜道。

　　“然后我所面对的道路就只剩下两条。一条是确保空母的残骸，宣称满足胜利条件而结束这场战斗。第二条就是将所有权利移交给英国，由英国舰队来代替进行追击战。”月夜苦笑道。

　　“不过由于前者的前提与各国之间的交涉，后者则是会使武藏的战斗能力去被其他国家怀疑。”此时站在了火灵肩上的喜美看着那站在了半空之中的月夜道。

　　“不过无论是哪一个来对武藏来说都是地狱般的选择啊，外加对夜也是一样的。”智走到了喜美身边道。

　　“不过你就放心吧，他可是我的男人啊。怎么可能因为这点事情就被难倒呢。”喜美露出了一个充满了自信的表情道。

　　“我会让你知道小看了我的下场的。”月夜露出了一个邪邪的微笑道。

　　“不过这种时候最为扯淡的就是如果这种时候Tres Espana《三证西班牙》直接将就不管我的战斗力然后直接的和我开战。然后M.H.R.R《神圣罗马帝国》或是P.A.ODA突然出现来助Tres Espana《三证西班牙》一臂之力的话，那么就好笑了啊。”月夜苦笑道。

　　“不过我觉得他们应该也没有这个想法才是，而且，上吧，灵儿！！”月夜大吼了一声。

　　接着火灵便立刻变成了飞机模式。

　　《在要去参加通灵王大战的时候，叶王不也这样干的吗～～》

　　然后学着原作之中武藏的空中垂直翻滚直接就绕到了圣？马丁的后头。

　　然后月夜一个传送魔法阵来到了火灵的上头。

　　而在上头的人咧？？

　　请注意在火灵的身上有着淡淡的红色光辉，那正是智使用的重力术式。

　　“回头！！”而跑到了圣？马丁的甲板上头的腓力？二世则是一脸的着急。

　　“撒～～准备接招吧，Tres Espana《三证西班牙》。我会让你们知道我的怒火的。”月夜露出了一个邪恶的笑容道。

　　接着月夜左手向前，右手向后然后开始凝聚浓烈的大空火焰，而由于圣王灵铠的加成，此时月夜手上的火焰浓度可是超出平常的好几倍哦。

　　“给我去细数你们的罪恶吧！！X—BUNNER！！”月夜十分直接的就把自己那蓄力已久的火焰给一口气的放射出去。

　　“把大罪的抓痕捕获吧！！”站在了腓力？二世身边的胡安娜则是使用了自己的大罪武装‘嫌恶之怠惰’来将月夜的X—BUNNER给彻底的挡下。

　　好吧，这下是力量的对决了啊。

　　胜者便是这场阿尔马达海战的胜利者了啊。


第六百八十四章：结束了，阿尔马达海战

　　“X—BUNNER！！”

　　“把大罪的抓痕捕获吧！！”

　　现在就是阿尔马达海战的最后重头戏了啊，月夜的X—BUNNER和胡安娜的大罪武装‘嫌恶之怠惰’的对决。

　　只见黑紫色的气息不断的抵挡着月夜的橙色炎柱。

　　“哦～～还挺好玩的吗。不过光是一个小小的大罪武装可是没有办法阻挡下我所要前进的道路啊。”月夜眼神一凛之后身上的圣王灵铠开始爆发出强烈的闪光，然后此时这种时候那个和‘嫌恶的怠惰’对轰的炎柱就在此时开始加大力量。

　　“唔……”而胡安娜则是压力开始巨大了起来。

　　而在月夜的X—BUNNER的压迫力之下，胡安娜和腓力？二世所乘坐的圣？马丁不断的往后退着。

　　“只能说夜这个家伙已经完完全全的开挂了啊。”就算是喜美，在看见了月夜使用了自己招式能够和大罪武装的力量相对抗的时候也是淡定不能了啊，所以说就更不要去说其他人了。

　　“我们来帮忙了！！”此时弘中？隆包出现在了胡安娜的面前然后举起了自己手上的圣谱显装‘身坚的节制？旧代’道。

　　接着弘中？隆包手上的‘身坚的节制？旧代’便开始放出淡淡的蓝光。

　　而那个书记迭戈？委拉斯开兹则是举起了自己的圣谱显装‘身坚的节制？新代’，然后让其放出了淡淡的黄色光芒。

　　然后随着‘身坚的节制？旧代’和‘身坚的节制？新代’的能力一个是将其的速度减少百分之五十，然后另外一个则是将你的攻击分段，只要没有办法一击必杀的话，那么基本你就好笑了，毕竟这种时候最扯淡的就是攻击力量被一段段的消弱掉。

　　好吧，现在实在是有点蛋疼啊。

　　毕竟月夜已经发现了自己的力量开始被圣谱显装被削弱啊。

　　“真是的，反正现在我可不会怕你们啊，力量被削弱？这只是一个笑谈罢了，在绝对的力量面前，你们只是渣渣！！”月夜不断的加强了自己的力量。

　　接着月夜的X——BUNNER便开始不断的加强。

　　然后此时月夜的身后出现了一道又一道的空间之门，然后无数的死气火焰开始从空间之门当中冲出来然后凝聚到了月夜的X—BUNNER上头。

　　“真是的，想不到她们一直陪着我啊。”看着那些围绕着自己的火焰之后露出了一个温柔的微笑道。

　　“还真是舒服啊，被她们的火焰所包围着。”月夜闭上了双眼开始感受着那些带着女孩们温柔心思的火焰微笑着。

　　“那么我也不能随便乱来的说。全力全开，准备大杀特杀了哦！！”月夜像是那种热血漫画的猪脚一样大吼着。

　　然后那些被各种力量给压制住的X——BUNNER也就在此时开始进行反攻！！

　　而在此时道征白虎出现在了所有人的面前，然后无数的力量开始汇聚。

　　“撒～～准备上了啊。”此时弘中？隆包跳到了这种时候道征白虎上头去。

　　“好的，隆哥！！”江良？房荣点点头道。

　　然后道征白虎立刻拓展出了一条金色的大道。

　　接着道征白虎便冲向了那条金色的大道，然后不断的冲向了那正在和‘嫌恶的怠惰’对撞的X——BUNNER。

　　然后道征白虎冲到了最前面之后张开了肩膀上头的两张嘴巴然后道征白虎的招式‘咆吼列化’就直接轰向了X——BUNNER。

　　“好啊！！”弘中？隆包一脸爽快的道。

　　“哎呀～～想要压制我？你这是找死吧。”月夜微微一笑后火焰不断的加大然后反将那些力量给彻底压制进去。

　　撒～～难道这种时候要按照境界线的国际惯例来一个通行道歌吗？？

　　好吧，还是不要好了，现在还是不要混字数吧～～

　　毕竟这种时候还是喜闻乐见的要去将Tres Espana《三证西班牙》给打飞呗。

　　不过不要忘了，在原作里头腓力？二世可是没有阵亡啊。

　　所以在这里月夜也十分淡定的看着眼前的那出来抵挡自己的X——BUNNER的圣？马丁。

　　好吧，现在实在是有点蛋疼啊。

　　“算了，反正阿尔马达海战也结束了，我就不要在意什么了。”月夜微微一笑之后道。

　　“我在此宣布，阿尔马达海战到此结束！！”此时月夜甩了甩背上的披风后道。

　　《PS：月夜背上的披风不是一世的披风而是接着月夜便收回了欧西里斯然后走到了变回了人形模式的火灵肩上。》

　　“哟～～怎么了？？”月夜则是看着眼前那一脸惊讶的看着自己的妹纸们道。

　　“这个真的是纯金的吗？？”此时成濑走到了月夜身旁然后伸出手敲了敲月夜身上的圣王灵铠道。

　　“额……是吧，纯金的。”月夜愣了一下之后道。

　　“你还真是奢侈啊，用金子还做铠甲。”正纯看着月夜道。

　　“嘛嘛～～认真你就输了。”月夜微微一笑之后解除了圣王灵铠之后微笑道。

　　“啊咧咧～～这个铠甲还是和夜酱的生命相关联的啊。”奈特一脸惊讶的看着眼前的家伙道。

　　“恩，毕竟是从我的血脉里头衍生出来的力量吧。”月夜点点头道。

　　“原来如此，不过夜酱刚才那些空间门是？”奈特表示十分的不解？？

　　“撒～～这个暂时就当做是秘密吧，而且我也差不多要闪人了啊。”月夜神秘一笑之后道。

　　“闪人？？夜酱你这是什么意思呢？？”奈特不解中。

　　“撒～～以后你就知道了，毕竟我可是懒得去解释啊。”月夜邪笑道。

　　“切，装神秘啊。”喜美走到了月夜的面前用自己的头撞了一下月夜的鼻子。

　　“好吧，很痛啊，笨蛋喜美。”月夜捂着自己的鼻子道。

　　“撒～～这就是对你装神秘的惩罚啊。”喜美看着月夜一脸不爽的道。

　　“撒～～是个人总是会有秘密的嘛。”月夜微笑道。

　　“切，只是觉得你有秘密瞒着我让我有点不爽罢了。”喜美撇撇嘴道。

　　“撒～～如果想知道的话还是先回去吧，在这里可不好说啊。不过我先说好啊，这个秘密可是会牵扯到你们的一生啊。”月夜则是一脸严肃的道。

　　“一生啊……”


第六百八十五章：结束了，境界线

　　然后在回到了英国之后月夜一个人来到了那插着王赐剑二型的台阶上头。

　　“啊咧咧～～你们两个怎么都打扮的一摸一样啊？？”月夜看着眼前那打扮的一摸一样的玛丽和伊丽莎白道。

　　“撒～～我们只是想要和你玩个游戏罢了。你能够猜出我们那一个人是哪一个吗？？”不知道是伊丽莎白还是玛丽看着月夜微笑道。

　　“撒～～其实还蛮简单的吧。”月夜露出了一个温柔的微笑道。

　　《话说啊，看动漫在最后的选择的时候伊丽莎白好像米有注意到自己的发色和玛丽的发色稍微不一样啊。虽然长的差不多，但是发色有着一定的差别。虽然在和点藏在伦敦塔分别的时候伊丽莎白是彻底将自己伪装成了玛丽的样子，只是头上没有那朵睡莲罢了，然后在最后面的时候其实就有一定的差别了，毕竟玛丽好像是卷发吧，然后伊丽莎白是直发。接着是发色，伊丽莎白的发色有点略褐色那边去了，不像玛丽是完全淡黄色的发色。所以其实要分辨还是挺简单的。》

　　不够你觉得会这么的简单就让月夜去猜测吧，此时两人可是有着完完全全的一摸一样的造型啊。

　　至于是什么造型咧？？

　　当然就是玛丽身上的衣服呗。

　　然后两人身边都有着用长剑架着她们脖子的长剑兵在。

　　“真是的，你们就算要玩这个游戏你们也找点比较会演戏的士兵来啊。看着那个士兵那微微颤抖的手我就知道那个士兵肯定是因为用剑抵着自己家女王陛下而感到害怕的证据了啊。而另外一个士兵则是觉得自己因为抵着的人是即将被英国审判掉的罪人，所以并没有任何的负罪感啊。”月夜耸耸肩一脸无奈的道。

　　“好吧，这点细节竟然会被你发现啊。只能说你的眼睛实在是太利了啊。”听完了月夜的推理之后伊丽莎白一脸无奈的苦笑道。

　　毕竟她们想要让月夜好好的猜一猜，结果竟然就这么简单的被月夜给彻底猜出来了啊，实在是太无聊了。

　　“撒～～毕竟太明显了啊。”月夜耸耸肩后一脸轻松自如的道。

　　“好吧，那么胜利者需要一个奖励呢。”此时伊丽莎白解除了身上的幻术之后走到了月夜的面前对着月夜道。

　　“哈？？”月夜表示十分的不解。

　　“这个奖励就是……”此时伊丽莎白将自己的唇贴到了月夜的脸颊上头。

　　“额……”而月夜则是立刻定格了。

　　“撒～～轮到你了哦，玛丽。”伊丽莎白一脸挪揄的看着那扭扭捏捏的玛丽道。

　　好吧，其实伊丽莎白此时的脸超红的我会告诉你吗？？

　　“诶诶诶……我……我知道了啦。”玛丽一脸害羞的道。

　　接着玛丽低着头走到了月夜的面前。

　　“额……其实不需要勉强的啦。”月夜则是看着那一脸认真的玛丽苦笑道。

　　“不行！！身为妹妹的我都鼓起勇气做了，那么身为姐姐的怎么能够不挺身作则呢。”伊丽莎白一脸不悦的看着月夜道。

　　“额……”而月夜则是表示十分的无言。

　　而听到了伊丽莎白的话语之后玛丽则是深深的吸了一口气然后将自己的脸凑到了月夜的脸庞旁边然后一个轻轻的亲吻。

　　而在此时插在那边的那一把王赐剑二型顿时发出了浓郁的金色光芒。

　　“哦～～终于觉醒了吗。”月夜则是看着那把发出了金色光芒的王赐剑二型露出了一个微笑道。

　　“怎么了吗？？”伊丽莎白则是一脸不解的看着月夜，毕竟她实在是很好奇自己眼前的这个男人到底是能够给他多少的惊喜啊。

　　拥有和他的称号完全不符合的力量，然后还有在Avalon《花园》的时候对自己所说的话语，让伊丽莎白有了前所未有的感觉。

　　一种奇妙的感觉。

　　“撒～～有个好玩的东西要觉醒了哦。”月夜微笑道。

　　“哈？？”伊丽莎白表示不解。

　　“嘛～～只要你和玛丽一起过来你们就知道了啦。”月夜微微一笑道后走到了那正在发光的王赐剑二型那边。

　　接着在玛丽和伊丽莎白走过来的时候月夜便伸出手拉住了玛丽和伊丽莎白的手然后将其全部放在了王赐剑二型的上头。

　　“撒～～在精灵界沉睡的王赐剑一型啊，以我龙月夜的名义再次苏醒吧。从那精灵界的剑鞘之中苏醒吧！！”月夜大声的宣誓着。

　　然后在月夜的话语之下，金色的光柱冲天而起。

　　‘轰！！’

　　而在光柱消失之后令玛丽和伊丽莎白惊讶的事情出现了。

　　此时伊丽莎白的手上是那把王赐剑二型，而玛丽的手上则是两把没有见过的剑。

　　“拔出来了……”而伊丽莎白则是愣愣的看着自己手上的王赐剑二型道。

　　“不过，姐姐手上的是什么？”此时伊丽莎白看着玛丽手上的两把剑之后问道。

　　“王赐剑一型，要修复断裂的王赐剑一型，在精灵界是最好的修复地点。而王赐剑二型则是用来保存王赐剑一型的类似钥匙的东西吧。”月夜解释道。

　　“所以按照你的意思，王赐剑二型只是单纯用来保存王赐剑一型的道具？”伊丽莎白看着月夜道。

　　“其实也不是这样说啦，虽然说王赐剑二型确实是用来保存王赐剑一型的钥匙，但是王赐剑二型好歹也是精灵界出产的话，品质自然是有所保证的，能力基本和王赐剑一型差不多，而且还有可能超越王赐剑一型，当然，这个也是要看使用者怎么去利用了。”月夜微笑道。

　　“好吧，那么现在拿出了王赐剑一型的姐姐就不再是英国的罪人了啊……”伊丽莎白看见那将王赐剑一型别再了自己的腰间两侧的玛丽道。

　　“不过我现在可是要打劫啊。”月夜露出了一个坏坏的笑容道。

　　“打劫？？你要做啥？？”伊丽莎白十分的不解。

　　“我的目标就是你和玛丽两姐妹了啊。”月夜微微一笑之后便伸出手将伊丽莎白和玛丽给抱在了怀中然后一个跳跃跳到了不知道何时在上空已经做好准备的火灵身上。

　　“诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！！”好吧，伊丽莎白完完全全的震惊了。

　　“撒～～也该去和喜美她们解释解释了啊，我的由来和离开的事情啊。”月夜看着自己怀中那一脸惊讶和一脸害羞的伊丽莎白和玛丽后微微一笑道。


第六百八十六章：契约

　　月夜带着伊丽莎白和玛丽来到了武藏的上头。

　　“啊咧咧～～想不到夜酱会做出这么大胆的事情啊，还真是令奈奈惊讶啊。”奈特看着那被月夜抱在怀中的伊丽莎白和玛丽之后一脸挪揄的看着月夜道。

　　“撒～～认真你就输了。”月夜则是用了所有人都在用的超常用句子来打了一个哈哈。

　　“撒～～话说夜酱你现在到底是要怎么和我们解释什么？？”奈特一脸好奇的问道。

　　“啊哈哈～～你们不是想要知道在刚才的战斗之中在我身旁出现的那些空间门是啥吗，我就好好的和你们解释呗。”月夜耸耸肩微笑道。

　　“撒～～那么我就好好的解释给你们听吧。”月夜微微一笑之后伸出了手然后在每个女孩子的额头上然后吧一些讯息传递给过去。

　　“好吧……原来如此啊。”喜美在睁开了双眼之后露出了一个原来如此的微笑道。

　　“撒～～这下知道了吧。”月夜微笑道。

　　“是啊，还真是想不到夜你的身份来历会是这么奇妙的啊。”喜美一脸无奈的感叹着。

　　“撒～～现在你们要在那么去选择呢？”月夜看着张开双眼女孩子们问道。

　　“撒～～要选择这个还是一个很难的选择啊。毕竟关系到自己未来的一生啊。”正纯苦笑道。

　　“确实，那么就给你们一天的时间考虑吧，毕竟我时间也不多了。”月夜理解的一笑之后便转身离开了。

　　“哦～～夜，你等等。”此时喜美走到了月夜的面前。

　　“怎么了？？”月夜看着那挡在了自己的面前的喜美表示不解。

　　“撒～～我只是想问你一个问题罢了。”喜美看着月夜道。

　　“恩？”

　　“如果这种时候我的答案是NO的话你会怎么样？”喜美一脸严肃的盯着月夜的橙色双瞳问道。

　　“撒～～除了忧伤后还有一点遗憾吧，毕竟我竟然不会是那个摘下你这朵高岭之花的男人，这可是让我觉得很遗憾啊。”月夜伸出手挑起了喜美的下巴后微笑道。

　　“那么夜，你来猜猜看我的决定是啥吧。”喜美毫不避讳的直直的盯着月夜道。

　　“撒～～如果我来猜测的话当然就是YES啊～～而且我可不会随便的让你这个美女给逃出我的手掌心啊。”月夜坏笑道。

　　“呵呵～～笨蛋，就算你不这样说我也不打算逃了，毕竟你可是第一个让我动心的男人啊，当然也是最后一个。”喜美微微一笑之后将自己的唇贴到了月夜的唇上后一下子便分开了。

　　然后此时一道雪白色的魔法阵在月夜和喜美的脚下出现然后在白色的光辉之下两人完成了契约的签订。

　　“哦～～这就是契约吗，总感觉我的力量好像增强了不少啊。”喜美露出了一个微笑道。

　　“撒～～契约这种东西本来就是双方加强的啊，虽然神之契约只是单方面加强你们女孩子的力量啦。”月夜苦笑道。

　　不然如果真的双方加强的话，那么月夜只要一直和女孩子签订契约，那么他就可以直接成为超越神的存在了啊。

　　“不过她们的回答我可不知道哦，夜这个还是你自己去问吧，我就先去睡了。”喜美十分无节操的摆摆手后转身离开了。

　　“额……喜美你个无节操的。”月夜则是一脸无奈的捂着脸道。

　　“撒～～喜美好像从小到大都是这样无节操的啊。”一旁的智摆摆手微笑道。

　　“确实，就因为这样我就吐槽，实在是太嫩了。”月夜则是苦笑了一下之后点点头道。

　　“不过现在你们是要明天给我答案还是现在就给啊。”月夜看着自己面前的女孩子道。

　　“撒～～我既然都已经承认您是吾主了，那么您去哪里我将会陪伴在您的身边。”纳特走到了月夜的面前半跪下来后一脸恭敬的道。

　　“额……快起来吧。”说句老实话，月夜这货已经很久没有见过妹纸对自己半跪的了啊。

　　毕竟这种事情只有以前爱莎她们刚被系统召唤出来的时候才会出现的啊。

　　但是在相处了一段时间之后爱莎就已经听从月夜的话语改掉了这个动不动就半跪下来的礼仪了。

　　所以现在月夜表示压力很大啊。

　　“那么我的小银狼，以后就要麻烦你好好的保护我了哦。”月夜扶起了纳特之后看着纳特微笑道。

　　“是……是的。”纳特的脸颊还是出现淡定的红晕。

　　“那么，契约完成了哦。”月夜在纳特的额头上轻轻的一吻后道。

　　“是的……”而因为被月夜亲了一下之后而脑袋当机的纳特则是双眼变成蚊香眼然后全身软趴趴的趴在了月夜的怀中了。

　　“哎呀哎呀～～想不到弥托姿黛拉意外的纯情啊。”成濑看着那趴在了月夜怀中呈现半昏迷的纳特之后道。

　　“撒～～其实纳特这样还蛮可爱的啊，我就先把纳特送回房间吧，我等会再过来，你们就好好的聊聊吧。”月夜将纳特用公主抱的方式抱了起来后微笑道。

　　“撒～～小伽，你的想法和奈奈应该是一样的吧。”奈特看着身旁的成濑道。

　　“撒～～那么我们要好好的去玩玩他吗？？”成濑露出了一个坏坏的笑容道。

　　“呵呵～～那么就走起吧。”奈特微微一笑之后然后和成濑一人各站在一边然后准备埋伏等着开门走进来的月夜。

　　而在月夜打开门走出来之后奈特和成濑对视了一眼之后一个熊扑就将月夜给扑到在了地上然后奈特和成濑的嘴唇就十分直接的贴在了月夜的两边脸颊。

　　“诶诶诶诶诶！！”月夜表示十分的惊讶。

　　“你们两个小魔女，竟然敢袭击我啊，该打哦。”月夜坏坏一笑之后在奈特和成濑的小翘臀上头轻轻的拍了一下道。

　　“撒～～不够这样子夜酱就应该知道奈奈和小伽的心意了吧。”奈特双眼迷离的看着眼前的月夜道。

　　“恩。”月夜微微一笑之后道，接着月夜便在自己和奈特还有成濑的身下展开一个雪白色的魔法阵然后便和奈特还有成濑签订了契约了。

　　顺带一提，玛丽和伊丽莎白则是在她们拔出王赐剑一型和王赐剑二型的时候已经签订好契约了哦～～


第六百八十七章：回到家了，然后束玩脱了

　　撒～～在签订完了契约之后月夜便打开了空间之门回到了神之空间之中。

　　“呀～～终于回家了啊。”月夜展开了双手微笑道。

　　“小夜夜～～”此时束十分直接的就扑到了月夜的背上去。

　　“啊咧咧？？束你怎么了？？”月夜表示十分的惊讶，毕竟束不可能会这么粘着自己啊。

　　“呜呜呜呜呜～～小箒欺负人啊！！”束泪光闪闪的看着束道。

　　“哈？？箒怎么了？？”月夜表示十分的不解。

　　而且月夜觉得自己好像已经知道了一切缘由了。

　　毕竟肯定又是束只顾着研究，然后完全不去照顾自己，然后箒才会大发雷霆啊。

　　“真是的，去看看吧。”月夜苦笑了一下之后便伸出双手然后托着束的小翘臀然后在自己的脚下展开了橙色的传送魔法然后带着束还有喜美他们一起来到了兵工厂这边。

　　“哇塞！！超多好东西的。”在看见了兵工厂里头的所有东西之后奈特一脸惊讶的道。

　　“哼哼哼～～这些东西可都是小束束我的制作成果哦！！”束挺起了自己胸前那不可小看的凶器后一脸自豪的道。

　　“真是的，笨蛋束你是想把我们的成果直接拿走啊。”此时身穿白大褂很久没出场的吉娜看着束一脸不爽的道。

　　“米哈哈哈哈哈～～认真你就输了。”束摆摆手一脸无节操的道。

　　“嘛嘛～～束这个小家伙也就这个样子啊，习惯就好习惯就好啦。”此时也是很久不见的普蕾西亚走到了吉娜的身旁微笑道。

　　“话说啊，你们怎么都跑出来了？？我记得你们最近不是一直窝在研究室里头好像是要制造什么可以直接侵略世界的终极兵器之类的东西吗？？”月夜一脸好奇的看着眼前的普蕾西亚和吉娜道。

　　“撒～～我和吉娜只是想要出来找个灵感罢了。”普蕾西亚微笑道。

　　“灵感？？”月夜表示十分不解。

　　“是啊，毕竟你都去《境界线上的地平线》了，那么这样的话我们就有新的东西可以去研究了啊。”普蕾西亚看着眼前的喜美她们微笑道。

　　但是那个微笑在喜美他们眼中完完全全就是超级可怕的科学家式笑容。

　　“撒～～不要这样吓他们啦，如果你们想要去研究拜气和神道术的话，那么我会向系统拿那些资料给你们的啦，所以就不要用那么可怕的表情哦。”月夜微微一笑道。

　　“切，那么我就回去了。顺带一提，笨蛋束，你家的妹妹可是一直在找你啊。”吉娜在转身之后还顺带一提的对着束道。

　　“额……小夜夜，救我！！”束则是一脸害怕的看着月夜道。

　　“额……到底是发生了什么事情了，和我好好的解释了一下吧。”月夜苦笑了一下之后看着束道。

　　“其实是这样的……”束开始向月夜解释着自己为啥会变成这样的事情。

　　撒～～事情是这样的，在有一天。

　　束心血来潮想要去处理一些自己以前没有研究完成的匣兵器。

　　然后便向箒拿了一下她的匣兵器然后就向箒借了一下她的匣兵器然后开始研究。

　　但是喜闻乐见的是，在一天之中束不小心玩脱了。

　　就算是天才也有玩脱的时候。

　　所以束喜闻乐见大快人心的玩脱了，十分直接的就把箒的匣兵器给玩完了。

　　然后就变成了愤怒的箒怒追杀逃跑中的束三条街。

　　而千冬则是一脸赞成的让箒去追杀束，所以还在其中不断的帮助了箒去追杀束。

　　然后就是喜闻乐见的束在月夜回来之后便跑到了月夜的身边然后准备依靠月夜。

　　毕竟束自己也知道，这种时候最能依靠的就剩下月夜了，不然的话就没有任何人可以去救自己了啊。

　　然后月夜十分淡定的看着眼前的束。

　　“呜呜呜……”而束则是一脸害怕的看着眼前的月夜，毕竟如果月夜不帮自己的话那么自己就真的完蛋了啊。

　　“撒～～我才没说不帮你啦。只是你肯定要好好在准备一个匣兵器给箒哦，不然的话我可不会原谅你哦。”月夜一脸严肃的伸出手拉了拉束的脸颊后苦笑道。

　　“是……”而束则是被月夜给训斥了一下之后心情有点低落。

　　毕竟束最害怕的人不是千冬也不是箒，而是月夜啊。

　　“撒～～那么走吧。”月夜微微一笑之后便拉着束走到了束的实验室啊。

　　“撒～～现在就是这样吧。”月夜露出了一个微笑道。

　　接着在打开了束的实验室的之后便是那一脸不爽的箒。

　　“哟～～箒。”月夜举起手微笑道。

　　“诶诶诶！！月夜大哥！”箒则是一脸惊讶的看着月夜道。

　　“撒～～我带着你家的笨蛋姐姐过来的。”月夜将那躲在了自己身后的束抓了出来之后微笑道。

　　“姐姐……”箒一脸黑化状态的看着月夜道。

　　“撒……箒，消气消气。我已经听束解释过了，这个笨蛋把你的匣兵器给不小心弄坏了对吧。”月夜看着箒微笑道。

　　“恩，这个笨蛋姐姐……”箒一脸的不悦。

　　“撒～～我会让这个笨蛋束对你的匣兵器负责的啦，换一个就好了。”月夜微笑道。

　　“才不是换一个那么简单啊！！”箒一脸不悦的道。

　　“额……”月夜愣住了。

　　“这是月夜大哥你送我的第一只匣兵器，绝对不会是随便换一个那么简单的事情啊。”箒眼眶泛泪的看着月夜道。

　　“好吧，笨蛋束。你这次真的玩脱了哦。”月夜捂着脸苦笑道。

　　“呜呜呜……怎么办啦，夜酱！！”束一脸的害怕。

　　看来这一次束也知道自己玩脱了啊。


第六百八十九章：撒～～玩脱了的束

　　“才不是换一个匣兵器那么简单的问题啊！！那个匣兵器可是月夜大哥送给我的礼物，怎么可能说换就换啊！！”箒一脸愤怒的道。

　　而看着那眼眶泛泪的箒，束是真的知道自己玩脱了，完完全全的玩脱了。

　　毕竟束自己也知道，如果是自己的话月夜给予自己的第一件匣兵器自己肯定也是十分爱惜的好好收藏着啊。

　　但是自己却这么随便的就把自己最疼爱的妹妹的最珍贵宝物给这样的糟蹋掉。

　　“真是的，箒，你可以给我几天的时间吗？”月夜伸出手一脸温柔的摸了摸箒的头后微笑道。

　　“诶？”箒一脸不解的看着眼前的月夜。

　　“放心吧，我会让这个笨蛋把你的宝物给我前期的再现然后还给你的。”月夜微微一笑道。

　　“好吧……”箒点点头之后微笑道。

　　“那么现在我们重点，就是笨蛋束你要怎么去让箒的那只猎豹完完全全的复原啊。”月夜苦笑道。

　　“呜呜呜……思考中。”束则是一脸为难的低着头道。

　　“真是的，我想想啊，你先把箒的匣子给我看看。”月夜看着束道。

　　“给。”束从抽屉之中拿出了一枚外表已经是破破烂烂的匣子后交给了月夜道。

　　“真是的，想不到你这个以家人为第一标准的笨蛋，竟然会因为要研究匣兵器而将自己最疼爱的妹妹的匣兵器给搞砸啊。”月夜表示十分的蛋疼啊。

　　“毕竟，人家想要让夜夜的匣兵器有更进一步的进化啊……”束一脸楚楚可怜的道。

　　“撒～～你的心情我也知道的，但是啊笨蛋束你有这份心情我就已经很高兴了。”月夜微笑道。

　　“不过现在最要紧的事情就是赶紧的将箒的这个匣兵器给修好吧。”月夜苦笑了一下之后在自己的手上点燃了雷之炎然后试着将雷之炎注入匣子之中。

　　但是在月夜的雷之炎要去触碰到匣子的瞬间就被彻底的反弹掉了。

　　“我擦，这个还真会没救了啊。连死气火焰就注入不了，那么要怎么去救治在里头的匣兵器啊。”月夜表示十分的蛋疼。

　　“小夜夜，你能够给我修复这个匣子然后你去救治里头的匣兵器吗？？”束一脸好奇的看着眼前的月夜道。

　　“这倒是没有任何的问题啊。”月夜微微一笑道。

　　“那么就交给我了！！”束露出了一个信心满满的微笑之后道。

　　然后只见束接过了匣子之后拿出了一堆工具然后不断的对着月夜手上的匣子然后开始维修。

　　然后月夜看着眼前那一脸专注的束之后露出了一个微笑。

　　“然后束，你就先慢慢维修一下，我去叫夜情和美狄亚然后等顺便去准备一些医疗器材。”月夜站了起来后道。

　　“恩，快去吧。”束摆摆手道。

　　接着月夜来到了夜情和美狄亚所在的医院里头。

　　“啊咧咧？？夜，你怎么会有时间过来啊？？”夜情一脸好奇的看着眼前月夜道。

　　“撒～～你们好像还蛮闲的啊。”月夜看着那趴在了桌子上头的夜情和在一旁看书的美狄亚苦笑道。

　　“撒～～本来就是啊，难道夜，你很希望我们生病？？”美狄亚一脸坏笑的看着月夜道。

　　“怎么可能啊，笨蛋。不过你和美狄亚就真的没有任何的消遣游戏？？”月夜表示十分的不解。

　　“没啥啊，我也就是慢慢的在这边恢复我的力量，别忘了我可是黑暗青龙啊，就算有神之空间和神之契约的帮忙我的力量还是恢复的有点慢啊。而美狄亚就是看一些医疗用的书或是去帕秋莉的图书馆拿一些书看呗。”夜情苦笑道。

　　“好吧，辛苦了。现在力量回复到多少了？？”月夜表示十分的不解。

　　“也才八成吧，冥琳她们则是五成至六成左右吧，暂时还没办法成为你的助力啊，有点无奈。”夜情看着月夜苦笑道。

　　“撒～～不过夜你来找我们是有什么事情吗？？”美狄亚合上了手上的书一脸好奇的问道。

　　“撒～～我是过来请你们来帮我一个忙的。”月夜微微一笑道。

　　“帮忙？？怎么了吗？？”夜情一脸不解的问道。

　　“撒～～就是束这个笨蛋吧箒的匣兵器给弄坏了，所以现在束在维修匣子外壳，然后里头的匣兽就需要你们两个来医治了，所以我有点无奈。”月夜苦笑道。

　　“撒～～那么就走吧。”夜情微微一笑之后便站了起来道。

　　“恩，不过你们医治过野兽吗？？”月夜表示十分的不解。

　　“放心吧，我自己也就算是野兽吧。”夜情指着自己苦笑道。

　　“撒～～不准说自己是野兽哦。”月夜伸出手敲了敲夜情的头后微笑道。

　　“是是……”夜情捂着自己的头笑道。

　　“话说祈呢？”月夜看着美狄亚问道。

　　“刚才吃了点东西，现在在睡觉呢。”美狄亚微笑道。

　　“是吗，那么就好。”月夜微微一笑后道。

　　好吧，看到这里的人肯定是惊讶的要死吧。

　　毕竟为啥在幻月大陆明明没有回来的美狄亚和夜情还有祈怎么会出现在神之空间啊！！

　　其实是在月夜和龙颜去找盖亚的时候月夜就已经透过系统的东西来给在空间里头的妹纸们去发一个信息。

　　叫他们去把在幻月大陆的祈她们带回空间，毕竟月夜发现了自己竟然没有办法停止掉幻月大陆的时间，所以就只能让妹纸们把祈和美狄亚还有夜情带回空间里头。

　　毕竟月夜可不想要发生什么奇怪的事情啊，虽然月夜十分信任美狄亚和夜情的力量，但是还是以防万一吧。

　　所以便是这样了。

　　然后在月夜带着美狄亚和夜情来到了束的实验室这边。

　　“束，你怎么弄了？？”月夜看着眼前那还在修理匣子的束道。

　　“快好了，只是还是有点苦恼。”束表示无奈。

　　“撒～～怎么了吗？？”月夜走到了束的身旁后看着束手上的匣子问道。

　　“就还差雷之炎的引导了。”束一脸无助的看着月夜道。

　　“额……那么你平常制作匣兵器的时候到底是怎么去引导的啊……”月夜表示十分的无奈。

　　“撒～～那个时候小箒还有小夏他们都会来帮我啊。”束低着头道。

　　“额……好吧，来吧，就用我的雷之炎来作为引导吧。”月夜苦笑道。

　　接着便在自己的手上点燃了雷之炎然后准备伸到了匣子的前面。

　　“慢慢来啊……匣兵器可是一个很脆弱的东西啊。”束一脸小心的道。

　　“虽然很想吐槽，束你没资格说这句话。但是看在你为了补救这么着急的份上就饶过你吧。”月夜看着束那一脸小心的样子心想。


第六百九十章：撒～～姐妹和好和再次出门

　　在月夜的雷之炎的引导之下匣子很快的就修好了。

　　“哟西，接着就是里头的匣兵器给叫出来了。”月夜拿起了匣子之后点燃了雷之炎然后将火焰注入其中。

　　接着浑身伤口的黑色猎豹便出现在了月夜他们的面前。

　　“我擦，这还真是严重的伤啊。除了匣子，就连匣兵器本身也受到了这么严重的伤害。笨蛋束，你到底是在做什么样子的实验啊。”月夜表示十分的不解看着束道。

　　“我也就只是在测试匣兵器能够承受多少的是死气火焰啊。”束玩着双手一脸楚楚可怜的道。

　　“真是的，你以为每个匣兵器都像云雀那只针鼠一样能够承受那么强大的火焰而不去受伤只是喝醉吗。”对于束的研究月夜只能捂着自己的脸表示十分的无言。

　　“不过现在还是得要麻烦你们啊，夜情、美狄亚。”月夜看着那已经开始在做医疗准备的两位医娘后微笑道。

　　“没问题。”美狄亚微微一笑道。

　　“这当然完全没有问题啊。”夜情拿起了手术刀道。

　　“不过在这个手术过程中，夜你必须要一直灌注一定量的雷之炎来维持这只匣兵器的生命啊，不然的话我就也救不了哦。”戴上了手套和口罩还有帽子的美狄亚看着月夜道。

　　“恩，我知道了。”月夜点点头之后也开始进行消毒作业。

　　接着便是举起了自己的右手然后点燃了雷之炎然后让雷之炎以一定的速度传导进去那只猎豹的耳朵之中。

　　毕竟匣兵器的基本火焰燃烧位置都是在耳朵和爪子上头，所以月夜就是不断的将雷之炎传导过去。

　　“手术开始。”而夜情和美狄亚则是做好了开始手术的准备。

　　顺带一提，束早就已经被月夜给带出去了。

　　毕竟这种地方还是不要让束过来才是。

　　然后在手术期间月夜除了将雷之炎源源不绝的灌输进去猎豹的体内之外，还顺便兼职帮美狄亚还有夜情擦汗的小工作。

　　然后手术时间大约三个小时左右。

　　“呼～～这样子基本就已经差不多了，接着只要让他好好的养伤的话就能够重新化作雷之炎的聚合体然后回到匣子之中了。不过在他还在外头的时候也要不断的灌输雷之炎进去，所以这会有点辛苦啊。”夜情拿下了自己脸上的口罩之后道。

　　“恩，我知道了。我等一下去让束看能不能制造一个收容雷之炎的道具然后当做打点滴一样的慢慢将雷之炎输入进去。”月夜微笑道。

　　“这倒也行。”夜情点点头。

　　然后再把那只匣兵器移送到了医院的时候，束也在瞬间将那个能够收容雷之炎的力量的容器瞬间制作完毕然后便交给了月夜然后将雷之炎完全填充完毕。

　　“不过现在最为要紧的事情还是先把这件事情告诉箒把。”月夜伸出手摸了摸束的头微笑道。

　　“恩。”束点点头。

　　然后月夜便展开了传送魔法阵然后带着束一起回到了IS学院这边来。

　　而在此时深夏她们则是一脸不知道要怎么办的表情看着那抱着膝盖坐在那边闷闷不乐的箒。

　　“哟～～”此时月夜打开了学生会的大门后微笑道。

　　“月夜大哥！！箒的匣兵器情况怎么样了？？”深夏她们就是一副终于见到了救星的表情然后冲到了月夜的面前后道。

　　“撒～～没事的啦，箒的猎豹已经治疗完毕了，只是现在需要静养，然后一段时间之后就能够回到匣子里头来了。”月夜微笑道。

　　“那就好……”深夏松了一口气道。

　　“不过现在我们最需要的还是把这件事情告诉箒吧，毕竟现在那个小家伙最需要的可是自己家最重要的主人来陪伴自己啊。”月夜微微一笑道。

　　“恩。”

　　接着月夜便走到了月夜的面前。

　　“箒，拿去。”月夜将箒的匣子交给了箒后微笑道。

　　“难道说！！”而抬起头来的箒看见了那静静的躺在月夜手掌心上头的匣子一脸惊讶的道。

　　“嘛～～匣子是修好了，然后那只猎豹的话则是还在医院里头修养中。还有啊，你家的笨蛋姐姐可是十分的担心哦。”月夜伸出手摸了摸箒的头之后便将匣子交给了箒道。

　　“那么我现在就去！！”箒一脸着急的冲出了学生会。

　　然后此时月夜则是微微一笑之后展开了一个传送魔法阵然后便带着所有人和箒来到了夜情和美狄亚的医院里头。

　　“撒～～快去吧。”而此时站在了医院外头的美狄亚看着那一脸着急的箒道。

　　接着箒则是冲到了那个窗户旁然后一脸着急的看着那躺在了病床上头的猎豹。

　　“没事就好……”箒看着那完全没有任何大碍的心电图后顿时松了一口气。

　　“那么箒，你家的笨蛋姐姐有事情要和你说哦。”此时月夜把那低着头的束抓到了箒的面前道。

　　“小箒，对不起……姐姐我……”好吧，束就是扭扭捏捏的看着箒道。

　　“真是的，我原谅你了啦，笨蛋姐姐。刚才月夜大哥都跟我说了。就看在你是想帮月夜大哥增强力量的面子上头饶过你了啦。”箒微微一笑道，当然箒的这句话还是在束的耳边说的。

　　“恩！！果然小箒最好啦！！”束一脸高兴的抱着箒然后用自己的脸磨蹭着箒的脸颊微笑道。

　　“不要这样啦，笨蛋姐姐。”箒则是一脸难为情的看着束道。

　　“真是的，果然箒就是刀子嘴豆腐心啊。”月夜看着那一脸难为情但是脸上带着微笑的箒道。

　　“不过啊，束你下次如果还敢在这样做的话小心我真的打你哦。”月夜伸出了自己的拳头在束的头上轻轻的敲了一下道。

　　“下次不敢了啦。”束一脸无辜的捂着头道。

　　“那就好。”月夜微笑道。

　　“不过夜，你现在可没有时间可以在这里闲晃了哦。系统已经给了新的任务了，所以你懂的。你该出门了哦。”此时蒂法走了过来道。

　　“额……不是吧，任务来的这么快啊。我还想多找点时间陪陪你们的说。”月夜苦笑道。

　　月夜表示十分的无奈，毕竟月夜可是想要多陪陪自己家的妹纸啊。


第六百九十一章：纳尼？？幻月大陆的最终战，准备开始了？

　　哟西～～抱着无数的遗憾的月夜则是只能继续的一个人离开了神之空间。

　　至于这次为啥系统没有指定妹纸和月夜一起走咧？？

　　山人自有妙计，就将是这样吧。

　　然后在月夜回到了冰雪王国之后一个十分令他惊讶的景象出现在了月夜的面前。

　　“不会吧……”月夜一脸惊讶的看着眼前那那燃烧中的冰雪王国道。

　　“时间难道没有冻结？？糟了！！”月夜立刻发现到底是发生了什么事情，然后便展开了传送魔法阵然后直奔冰雪学院。

　　“你们没事吧！！”月夜冲进了校长室后一脸着急的道。

　　“哟，夜你终于回来了啊。”此时一脸疲劳的龙颜躺在了沙发上头举起了手来道。

　　“到底是发生了什么事情了？”月夜一脸着急的跑到了龙颜的面前然后伸出手用他那很久以前在奈叶世界学到的治疗术搭配上晴之炎缓缓的帮龙颜进行治疗。

　　“没事的啦，这只是小伤罢了。”龙颜微微一笑道。

　　“真是的，既然是病患就给我好好的养伤。从现在开始在你的伤口还没好之前禁止说话啊。”月夜一脸严肃的看着龙颜道。

　　“到底是发生了什么事情了，埃尔维娜？”月夜看着哪一脸自责的埃尔维娜道。

　　“光明教廷来袭，就这样罢了。”坐在了办公桌上头的蕾薇朵表示十分的淡定，但是看着她那微微颤抖的手可想而知当时的事情到底是有多么的令她害怕了。

　　“是吗，颜儿，是她对吧……”月夜看着龙颜之后露出了一个无奈的苦笑道。

　　“恩，你想的很对，就是她。”龙颜点点头后道。

　　“是吗，想不到光明教廷除了让你苏醒之外还让她也连带苏醒啊，然后不知道那群渣滓到底是用了什么样子的力量然后去操控了嫣儿，然后嫣儿直接就是失去了自己的理智胡乱的对我们进行攻击。本来刚苏醒过来的我力量就还尚未完全恢复，结果竟然就要和全盛时期的嫣儿对战，可想而知的就变成了这个样子了。然后她们则是在目睹了嫣儿的强大力量之后有了一点小阴影吧。”龙颜看着月夜解释道。

　　“好吧，看来这群家伙现在就已经完成了自己的宏愿然后准备去直接把这个世界给彻底的占领啊，但是我觉得以失去了理智的嫣儿来说她会把整个世界给彻彻底底的轰掉啊。”月夜苦笑道。

　　“恩，不过现在能够阻止嫣儿的就只剩下你了啊，夜。”龙颜看着月夜道。

　　“我知道，你放心吧。我一定会去把嫣儿救出来的。你就放心吧。”月夜微微一笑之后道。

　　接着我们将镜头转移到了光明教廷的地下监牢这边来。

　　此时一脸疲惫的龙嫣则是跪坐在了一个金色的牢笼里头。

　　“夜……笨蛋姐姐……你们到底什么时候才要来救我啊。”龙嫣伸出手摸着那在自己脖子上头的金色项圈后露出了一个凄凉的笑容道。

　　“想不到那个渣滓竟然能够开发这种能够彻底将我的理智和身体剥离的道具。只要开关还在那个渣滓的手上一天我就没有办法从这该死的牢笼脱离啊。而且依我来看，将来肯定是要和夜打上一场啊。这感觉还真不是一般的糟糕啊。”龙嫣一脸不爽的咬着牙道。

　　“算了，虽然说我现在的力量是全盛期，但是这也是那群渣滓使用药物强行提升的。过不了多久就会减少了。只是就怕他们会在我力量减少之前让我去把这块大陆给占领啊。实在是烦死了。”龙嫣只能是一脸的无奈。

　　“算了，你可是我最后的希望啊，夜。如果敢让我失望的话我绝对不会饶过你的啊。”龙嫣抬起头来看着天花板上头那盏用光系魔法石制成的灯泡后苦笑道。

　　然后我们再把镜头转移到光明教廷的教皇厅这边来。

　　此时那个身穿教皇袍的男子则是一脸专注的把玩着手上的一个金色开关。

　　“龙月夜，我就准备和你进行最后的战斗了。我会让你知道地狱这两个字怎么写的。”男子一脸狰狞的道。

　　然后在他身边的法杖则是在此时发出了血红色的光芒，然后上头浮现了一个恶魔的头像。

　　“在这个世界上头能够反抗我的人，全都得死。”男子一脸中二的道。

　　通常这种家伙都是第一个死的。

　　绝对不会是什么最终大BOSS什么的。

　　“不过现在还是在派一些有着破坏神力量的家伙过去玩玩吧。这种时候绝对不会有人能够抵挡得住那些家伙的力量啊。”男子十分的得意。

　　看来光明教廷已经成功的研究出了龙嫣的分解力量了，然后再将那些力量给稀释化然后交予了一些实验体，让其得到了龙嫣的力量。

　　然后男子便派了十五个实验体搭着传送魔法阵然后在一瞬间来到了冰雪王国附近。

　　“来了！”此时坐在沙发旁边看书顺便照顾龙颜的月夜抬起了头道。

　　“这微弱的力量不是嫣儿。”龙颜一脸严肃的道。

　　“恩，应该是他们把嫣儿的力量给研究出来了然后分别赋予了好几个实验体吧。光明教廷一直在做着人体实验这件事情我可是知道的啊。”月夜合上了书本后苦笑道。

　　“那么你要怎么做了？埃尔维娜、蕾薇朵和盖亚的力量可是完全没有办法和他们对比啊。就算他们身上的破坏力量只有一点点，但是对付我们这种元素力量形成的神明来说就是最可怕的力量了。”龙颜无奈的苦笑道。

　　“没事的，我去去就来。”月夜伸出手一脸温柔的摸了摸龙颜的头后便站了起来。

　　“你……真的要去？”在月夜走出了办公室的时候蕾薇朵一脸担心的看着月夜道。

　　“恩，现在只有我能够去阻止他们了。颜儿就麻烦你们好好照顾了。”月夜点点头后微笑道。

　　“等等！！主人，我也要去！！”此时一脸不甘心的埃尔维娜站在了月夜的面前道。

　　“不行，你就好好的待着这里吧。没事的，我去去就回来了，放心吧。”月夜伸出手摸了摸埃尔维娜的头后道。

　　“但是……”埃尔维娜咬着下嘴唇道。

　　“那么我就以主人的名义来命令埃尔维娜你只能够在这里好好的照顾颜儿，哪里都不准去。”月夜伸出了食指挑起了埃尔维娜的下巴之后一脸邪魅的微笑道。

　　“太狡猾了，主人……”埃尔维娜脸色通红的看着月夜道。

　　“嘛～～狡猾就狡猾呗～～反正你们就给我乖乖的在这里，如果让我发现你们敢随便离开这个地方的话，回来就是家法处罚哦。”月夜在埃尔维娜的小翘臀上面轻轻的拍了一下之后便展开了橙色的传送魔法阵然后离开了冰雪学院。


第六百九十二章：撒～～小子，你想挑战我，还要一百年咧

　　然后我们来一个贴心的前文提要要不要？？

　　反正就是在月夜回到了幻月大陆之后突然十分惊喜的发现到时间竟然木有暂停，然后还有那燃烧中的冰雪王国，当然，那个燃烧中的是别人家失火啦，反正冰雪学院是暂时无事。

　　只是目前在幻月大陆的最强战力，龙颜被用奇怪力量给束缚住的龙嫣给击败了。

　　而剩下三个妹纸则是被龙嫣的破坏力量给打出阴影了。

　　所以喜闻乐见的月夜要来收拾烂摊子了。

　　然后接着光明教廷便派出了十五只有着龙嫣的破坏力量的实验体来到了冰雪王国这边。

　　然后月夜自然就是喜闻乐见的要前去应战了啊。

　　“撒～～看来那群家伙还不打算来啊。”站在了冰雪王国大门口然后闭上了双眼感受着四处流浪的月夜微笑道。

　　“不过，那群家伙的体内好像不止破坏力量那么简单啊。”月夜打开了神魔之瞳之后苦笑道。

　　“不过我会那么简单的就让他们穿过这片雪地吗。”月夜微微一笑之后便伸出了双手然后贴在了雪地上头。

　　“融合忍术——冰天雪地。”月夜邪邪一笑之后无数的力量顿时流入了雪地之中。

　　然后不断的出现浓浓的白雾。

　　“你们就在这个幻术境界里头慢慢的散步吧。顺带一个友情提示，破坏神的力量对这个幻术境界可是没有任何的作用的啊。这个东西里头可是包含着我来自无数的世界的力量的融合体啊。无论是来自家庭教师的火焰、还是来自死神的灵压。甚至是境界线上的地平线神道术我可是全都让我的神魔之瞳完全融合了啊。所以这个幻术可不是一般的幻术啊！！”月夜露出了一个邪恶的笑容道。

　　“嘛～～不过我现在还是进去幻境里头看看吧。以防万一啊，毕竟那些家伙竟然能够得到那个家伙给予破坏神的力量，所以还是去看看吧。”月夜微微一笑之后便踩着死气火焰然后缓缓的飘进了幻境之中。

　　“撒～～想不到那群家伙竟然能够在我的幻境里头漫步还完全没有任何的惊讶和慌乱。这应该不是一般的小家伙了啊。看来会十分的好玩啊。”月夜露出了一个充满战意的微笑。

　　然后此时月夜十分淡定的看着眼前的家伙们不断的在幻术境界里头迷路着。

　　然后很快的那群家伙不断的开始搜索着出口。

　　但是很快的，那群家伙就因为迷路太久多久直接就陷入了混乱模式。

　　然后开始了自相残杀。

　　“哦～～看来那群实验体没有同伴的意识啊，不过我觉得这样就好像是在坐山观虎斗啊。”月夜微微一笑道。

　　然后此时月夜则是发现了那群家伙在自相残杀的时候还会将自己同伴的力量全数吸收然后将自己的力量融合为一体。

　　“哦～～这就是所谓的适者生存然后弱肉强食啊。”月夜露出了一个微笑道。

　　然后此时月夜则是十分淡定的看着那些不断的被其中一个比较碉堡的家伙给虐杀掉。

　　然后那个胜出来的家伙自然就是汇聚了其他十四个人的破坏力量了啊。

　　然后那个家伙则是不断的对着幻境结界进行轰炸。

　　“哎呀哎呀～～难道我此时要出现然后和他对战？来当做是给这个家伙的胜利奖励啊。”月夜露出了一个微笑之后便踏着火焰走到了那个胜出的家伙的面前然后露出了一个笑容。

　　“发现目标，开始排除！！”此时看见了月夜的那个黑衣人则是双眼冒出了一个令人惊讶的绿光，然后便冲向了月夜。

　　“我擦，难道这种家伙是机器人？？”月夜吓了一跳之后便一个闪躲。

　　而且月夜是以最小的距离进行闪躲。

　　这样子的话出现在了就能够在最小的距离里头进行攻击。

　　所以此时月夜就是一个手刀砍下去。

　　‘崩！！’那个家伙便十分直接的就被月夜给劈下去了。

　　“好吧，这个家伙真的有这么弱吗？？我实在是很好奇啊，能够得到破坏神力量的家伙应该不会这么弱吧。”月夜看着眼前那个趴在了地上的家伙表示十分的无奈啊。

　　然后此时月夜十分淡定的看着那缓缓站了起来的家伙。

　　然后月夜则是一脸的不屑，毕竟这种家伙实在是没啥能够让他提起战斗能力的啊。

　　接着月夜便是眼神一凛向后一跳，接着在月夜刚才站立的地方瞬间就出现了一个漆黑色的能量柱。

　　“原来如此啊，用障眼法来让我轻敌。然后在利用自己趴在地上时候能量的传递然后在我的脚下形成一道能量柱。”月夜露出了一个苦笑道。

　　“不过这种时候我实在是提不起任干劲啊。”月夜苦笑道。

　　接着那个黑衣人便瞬间站的直挺挺的然后一个蹬步在自己的手上聚集起了漆黑色的破坏力量然后冲向了月夜。

　　“真是的，我都说了我提不起任何的干劲啊。你就给我乖乖下地狱吧！！”月夜十分无言的伸出手然后一个过肩摔然后将那个家伙想幻境的墙壁甩去。

　　‘砰！！’好吧，那个声响还真不是一般的碉堡啊。

　　“真是的，这样就清洁溜溜了。”月夜拍了拍手后道。

　　但是在此时那个黑衣人又冲向了月夜。

　　“我擦，你是哪里来的不死小强啊！！”月夜表示十分的蛋疼，然后还是一个姿势百分百的过肩摔。

　　然后在被月夜摔出去的家伙又在一瞬间又像是不死小强一样的站了起来，然后又冲向了月夜。

　　然后此时月夜十分不爽的再来一个过肩摔。

　　“我就不信你还不死。给我化作空气中的灰烬吧，XX—BUNNER！！”好吧，被惹火的月夜十分直接的开了一发大招。

　　然后那个家伙被甩到了墙上之后十分直接的就吃了一发月夜的XX——BUNNER然后幻境给打爆。

　　好吧，月夜这货就是一个最大的矛盾啊。

　　最坚固的幻境和最恶心的攻击。

　　两者相对付话基本就是两者相死了啊。


第六百九十三章：撒～～全军出击！！

　　“哟西～～终于可以回去了，只是我实在是很难去理解那个白痴丢着几个家伙出来有什么样子意义呢？我实在是懒得去猜测了。”月夜苦笑了一下之后便转身离开了雪地然后一个传送魔法阵回到了冰雪学院。

　　只是月夜完全没有发现那个黑衣人没有消失而是变成了一滩漆黑色的血水然后渗透进了雪地之中。

　　“撒～～看来是打算阴我啊。”月夜苦笑了一下之后弹了一下响指之后在冰雪王国的四周打开了一个防护结界。

　　好吧，原来月夜这货早就发现了……切，不好玩。

　　然后在那摊漆黑色的污水准备进入冰雪王国的时候就再瞬间给结界给净化掉了。

　　“白痴，薇斯教我的净化结界会是那么好突破的啊。”月夜露出了一个鄙视的微笑道。

　　然后在回到了冰雪学院之后月夜走进了办公室里头。

　　“回来了啊。”一样躺在了沙发上头的龙颜看着打开门走进了办公室的月夜露出了一个微笑道。

　　“是啊，只是我很好奇那个教皇为啥会是这么直接的就把这些小家伙给丢出来。完全没有任何力量的家伙竟然这么随便的丢出来，实在是有点令我无言啊。”月夜坐在了椅子上然后拿起了椅子上的书然后翻开了刚才还没看完的书。

　　“不对……”月夜突然发现了些什么不对劲的地方，然后向后一跳接着打开了神魔之瞳。

　　“果然啊。”月夜露出了一个愤怒的表情之后右眼的魔之瞳开始转动。

　　“瞳术——天照！！”月夜轻轻的吐出了这几个字。

　　接着漆黑色的火焰出现在了这间房间之中。

　　然后此时月夜眼前的办公室便开始旋转然后一行字出现在了月夜的面前。

　　《龙月夜、我会让你知道地狱这两字是怎么写的。如果你想要拿回自己最珍贵的东西的话就给我滚过来光明教廷，这里将会是我们最后决一死战的地方。》

　　“好吧，看来光明教廷的教皇认识我啊。”月夜看完了眼前的字之后露出了一个苦笑道。

　　所以那些黑衣人就是用来拖延时间然后来一个调虎离山之计啊。

　　“真是的，这种简单的要死的计谋果断就是好用啊。”月夜苦笑道。

　　然后此时月夜也有了一个计策。

　　既然他是想要在光明教廷决一死战吗，那么月夜就好好的和他决一死战。

　　月夜已经做好了打算。

　　所以只见月夜十分直接的就打开了空间门然后转身走了进去。

　　接着月夜十分淡定走到了兵工厂里头去。

　　“束，准备好了吗？？”月夜看着眼前的束之后道。

　　“完全萌大奶了哦～～”束竖起了大拇指会后微笑道。

　　“嘛～～看来夜是打算来个全面战争啊。”此时站在了兵工厂外头的千冬看着眼前的月夜之后露出了一个微笑道。

　　只能说此时月夜已经是怒火中烧了。

　　然后此时月夜回到了别墅里头。

　　“米娜桑，我们准备直接出手了哦。”月夜露出了一个邪恶的笑容道。

　　“哦哦哦！！难道是要直接来一发？”此时有着暴力倾向的奈叶双眼冒星星的看着月夜道。

　　“嘛～～是另外一种的来一发。而且到那边，奈叶你想要对她们开几发星光爆裂都不成问题。”月夜对着奈叶竖起了大拇指之后露出了一个那个李洛克式的笑容道。

　　“噢噢噢噢噢噢噢！！”而奈叶则是战意十足的看着月夜。

　　好吧，史上最为暴力的组合登场了。

　　“真是的，看来奈叶的暴力属性还是没有因为时间的流逝而消失掉啊。”身为奈叶的姐姐，美由希只能捂着脸表示自己压力不是一般的巨大。

　　“嘛嘛～～这样不是很好嘛。充满了元气啊。”一旁的忍右手抚着自己的脸颊后露出了一个微笑道。

　　“不过想不到一向人不犯我我不犯人的欧尼酱竟然会直接打算全军出击啊。看来这次是真的被惹火了啊。”疾风看着月夜苦笑道。

　　“嘛～～只能说夜是真的被惹火了啊。”一旁正在教月梦还有薇薇欧跳舞的喜美露出了一个微笑道。

　　“爸爸，要怎么开打咧？？”而月梦则是跑到了月夜的面前一脸好奇的看着月夜道。

　　“很简单，就是直接一发创世之枪下去。然后我们再出发了啊。”月夜此时脸上是一个十分令人害怕的笑容道。

　　“等等，创世之枪一发下去的话，那么我们不就不用玩了啊。”此时擦拭好自己的武士刀的冴子收起了自己的刀后看着月夜道。

　　“嘛～～创世之枪什么的是开玩笑的啦。毕竟颜儿她们还在那边咧。”月夜摆摆手后打了一个哈哈道。

　　“真的？？为什么我觉得夜夜会是那种直接一发下去清洁溜溜的想法呢？？”此时Miku一脸不相信的看着月夜道。

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……请你们相信我的节操。”月夜露出了一个心虚的笑容道。

　　“夜夜的节操？？不是早就已经交给了灵梦当做是保平安的香油钱了？？”此时走进了别墅的帕秋莉看着月夜一脸不解的道。

　　“额……我的节操还是满满的好吗。”月夜还是一脸的心虚。

　　“切，节操什么的丢掉就好了。而且要论节操的话我还是最多的！！”此时不知道打哪里来的时臣兄出现在了月夜的面前然后双手抱胸点点头道。

　　“我擦，大哥你跑错片场了好吗！！”好吧月夜一记庐山升龙霸就把时臣给拍飞了。

　　“真是的《敢达军团》的角色跑来《神之系统》做啥啊。”月夜拍了拍手道。

　　“不过还是先把这些东西都放到一边去吧。全员准备出击！！”月夜微微一笑之后道。

　　“是！！”妹纸们则是一脸高兴的道。

　　毕竟终于可以出去大闹特闹了啊。

　　然后月夜便让妹纸们全部都上战舰去。

　　然后自己一个人站在了战舰的最顶端，然后一个超大的空间传送门出现在了战舰的面前然后战舰便缓缓的驶向了那道空间门里头。

　　只不过还真无言啊，这种时候竟然是那么直接的开着战舰带着自己家的妹纸去救自己的妹纸，然后就无言了。

　　不过此时那个光明教廷的白痴教皇也是算错了吧，他完完全全没有想到月夜这货竟然会是这么直接的就开着战舰去救人啊，实在是碉堡了。

　　只能说小题大做？？还是大材小用？？又或者是杀鸡焉用牛刀？？

　　算了，这一切的一切都是那么的无用，反正等会就要决战了。


第六百九十四章：真是的，还想要继续做美梦吗，笨蛋

　　好吧，再来一个前文提要吧。

　　在月夜十分淡定的回到了冰雪学院然后发现了这只是一个所谓老套但是好用的要死的调虎离山之计。

　　然后在看完了哪行留言之后月夜立刻进入了所谓的‘愤怒的月夜’的状态，然后月夜便是十分‘淡定’的走进了空间，然后召集了自己家的妹纸然后一起上了一艘超大战舰然后直接开出了神之空间。

　　只能说月夜这货实在是太大材小用了。

　　不过这样子好像也蛮好玩的。

　　然后在开出了神之空间的时候月夜脚下的战舰便打开了海市蜃楼系统，然后进入了完全隐身的状态。

　　而月夜则是悠然自得的站在了战舰上头。

　　然后我们把镜头转移到光明教廷这边来吧。

　　此时在地下牢笼之中一脸疲惫的龙颜从床上坐了起来。

　　“头好疼……”龙颜捂着自己的头一脸的痛苦。

　　“龙颜姐。你终于醒过来了啊。”坐在一旁的蕾薇朵看着那坐了起来的龙颜后苦笑道。

　　“我们这是发生了什么事情？？”龙颜捂着自己的头一脸不解的看着蕾薇朵道。

　　“在夜离开之后我们遭受伏击。然后就被带来这里了。”蕾薇朵解释道。

　　“至于伏击我们的人是谁，想必你也知道了吧。”埃尔维娜也是一脸的无奈。

　　“我知道了，是嫣儿对吧。”龙颜苦笑道。

　　毕竟龙颜唯一有印象的就是在月夜离开之后一个漆黑色的力量瞬间将自己给包围然后自己就陷入了极深的睡眠中。

　　“算了，想必夜也应该知道我们被带走了吧。所以很快的夜就会来救我们的啦。”龙颜微笑道。

　　“不过这个地方可不是夜一个人想来就来的地方啊。”蕾薇朵苦笑道。

　　“没事的，他可是我埃尔维娜的主人啊。绝对能够过来这里将我们成功的救出去的。”埃尔维娜露出了一个充满信心的微笑道。

　　“确实啊，身为我创世神的老公怎么能够不强大呢。那么我们就在这里好好的等吧。等月夜那家伙像一个白马王子一样的冲过来救我们把。”龙颜露出了一个微笑道。

　　“是啊，不过我现在最为担心的就是光明教廷的教皇会去让破坏神和夜进行对战啊。”蕾薇朵一脸担心的道。

　　“这个倒是不用担心啦，毕竟夜是能够和嫣儿对战的超级BUG哦”龙颜露出了一个微笑道。

　　“是吗，那么我们就可以稍稍的放心了。”埃尔维娜松了一口气之后道。

　　然后此时在关闭龙嫣的金色牢笼这边。

　　“好吧，现在竟然是我直接就把姐姐他们给抓来这里然后再让夜来当英雄啊。然后等一下我就会是传说中的魔王了吧。”龙嫣一脸黯然的看着自己的双手道。

　　“不过夜。你是否会像传说中的王子一样的把姐姐他们从我这个魔王的手上给成功的带走呢。”龙嫣一脸好奇的道。

　　然后此时站在了隐形战舰上头的月夜则是看着眼前的光明教廷露出了一个邪恶的笑容。

　　不过为啥我觉得这种时候月夜此时一个最可怕的魔王啊。

　　‘准备上了啊，等会就由奈叶的starlightbreaker《星光爆裂》来开路啊。’月夜使用着念话对那些在战舰之中蠢蠢欲动的妹纸们道。

　　其实也不是所有的妹纸都是战斗狂什么的。

　　像是铃兰还有Miku加上帕秋莉就已经做好了拉拉队的准备了。

　　然后此时夜情和美狄亚则是做好了医疗队的准备。

　　“哟西准备来一发了哟看我的starlightbreaker《星光爆裂》！！”奈叶站在了月夜的身边然后举起了自己手上的旭日之心然后在自己的面前开始聚集一发强大的收束炮。

　　接着奈叶十分直接的扣下了扳机。

　　然后此时月夜十分淡定的看着奈叶那发收束炮轰向了光明教廷然后此时在光明教廷的上空出现了一个强大的护盾然后完完全全的将奈叶的starlightbreaker《星光爆裂》给挡下来了。

　　“诶诶诶诶诶！！”奈叶此时则是十分的惊讶。

　　虽然说自己没有说是全力使用starlightbreaker《星光爆裂》，但是这个看起来薄薄的护盾竟然能够完完全全的将这个starlightbreaker《星光爆裂》抵挡下来。

　　“好吧，看来这个家伙还真的是有备而来啊。如果没有任何准备的话基本就是不敢向我挑战了啊。”月夜一脸微笑的道。

　　“唔……奈叶被惹火了。看我的。starlightbreaker《星光爆裂》！！”奈叶使用了更强大力量的starlightbreaker《星光爆裂》轰向了那道护壁。

　　然后此时那道护壁则是在此时就被奈叶的starlightbreaker《星光爆裂》轰爆了。

　　“哦原来如此啊。”月夜看着眼前的那道护壁后微笑道。

　　那道护壁此时可不是因为奈叶的starlightbreaker《星光爆裂》才消失的。

　　而是因为里头有人取消掉那道护壁才会消失的。

　　“唔……”而奈叶则是十分的不悦。

　　毕竟这样就好像是奈叶被小瞧了啊。

　　“嘛嘛奈叶，进去的时候我们再好好的给他们来上个几发starlightbreaker《星光爆裂》我就不信他们能够完完全全毫发无伤的吃下去我家奈叶的必杀技啊。”月夜伸出手摸了摸奈叶的头微笑道。

　　“接着，空中战就麻烦了啊，玛戈特，小伽！！”月夜微微一笑道。

　　“没问题。玛戈特？奈特，SchwarzFlowlen《黑嬢》出发！！”

　　“知道了。成濑？玛伽，WeissFlowlen《白嬢》出发！！”

　　此时属于月夜的ZwelFlowlen《双嬢》从战舰的机甲弹出口飞了出来。

　　“上吧。”月夜则是踩着火焰飞向了那出现在了他们视野之中的光明教廷。

　　在幻月大陆的最终战即将打响。


第六百九十五章：来吧，战斗吧

　　撒～～前情提要。

　　在这种时候月夜他们成功的来到了光明教廷。

　　然后此时月夜十分淡定的看着出现在了自己眼前的女子。

　　“果然吗，现在就是战斗啊。”月夜露出了一个无奈的微笑道。

　　而此时在月夜面前的人正是被那个教皇给操控的龙嫣。

　　“不是吧，第一局对战就要对上幻月大陆上的破坏神啊。这还真是一个强大的对手啊。”成濑飞到了月夜的身边之后一脸凝重的看着眼前那双眼无神的龙嫣道。

　　“撒～～其实我们之中除了我以外还有人可以完全克制掉嫣儿的破坏力量哦。”月夜露出了一个微笑道。

　　“谁？？”一旁的奈特表示不解。

　　“哦呵呵呵呵呵呵呵呵～～此时自然就是要我出场了啊。”而此时喜美则是发出了女王一般的笑声之后走到了月夜的身边道。

　　“没错，只要喜美发动自己的神道术式的话那么就算是嫣儿的破坏力量也是没有办法碰到喜美任何一根汗毛的。”月夜露出了一个微笑道。

　　“看来被系统给增强的神道术式已经能够和破坏神抵抗了啊。只能说喜美是个BUG？”此时蒂法合上了手上的书本之后微笑道。

　　“确实，喜美的神道术式就是一个大BUG。只要做好自己那么就不会被任何术式给影响，如果吧嫣儿的破坏力量给当做是某一种术式来看的话，那么喜美就不会被嫣儿的力量给伤害到。”月夜点点头道。

　　“那么喜美姐姐不久也能把夜夜打败？”此时Miku一脸好奇的看着月夜道。

　　“嘛～～如果是以前的我的话，对战现在的喜美的话确实是没有任何的一战之力。但是现在的我可是不一样啊。”月夜露出了一个微笑道。

　　“诶诶？？这是怎么回事？？”Miku表示不解。

　　毕竟喜美的神道术式可以将破坏神的力量给彻底的限制住的话，那么为啥没有办法去限制住月夜的力量。

　　“嘛～～这种神道术也可以把他当做是一个固有结界。只要有更强大的固有结界的话那么这个神道术式就不攻自破了。”此时也是很久木有登场的凛把玩着手上的红宝石道。

　　“没错。现在的我啊，可以直接把你们全部抓到我的小世界里头去，那么你们在那边就没有和我一战的力量了。因为如果把我的小世界当做是固有结界的话，那么你们是绝对没有任何可以和世界对抗的固有结界的。当然，盖亚和阿赖耶两个BUG不用管。”月夜微笑道。

　　“好吧，BUG就是BUG啊。完全没有任何办法可以和其对抗啊。”凛苦笑道。

　　“不过这个破坏神要交给喜美去迎战吗？”冴子看着月夜问道。

　　“嘛～～还是交给我吧。毕竟这种时候最适合的对手还是我啊。你们就四处去走走吧，说不定可以遇见好玩的东西哦。”月夜露出了一个微笑道。

　　“好吧。”女孩没对视了一眼之后便分散开了。

　　当然还是有分成一个一个的小组的。

　　然后奈特和成濑则是飞到了空中然后准备观战。

　　“撒～～嫣儿，我上了啊。”月夜苦笑了一下之后一个瞬步冲到了龙嫣的面前然后举起了自己那包含着无数寒气的拳头一拳轰下去。

　　至于为啥是寒气咧？？

　　月夜现在是在使用着自己的死气火焰，月夜十分的清楚自己的所有力量都会被破坏掉，所以现在只能速战速决，如果真的没办法的话只能将龙嫣带进自己的小世界了。

　　但是如果带比自己还要强大的人进小世界的话，月夜将会消耗掉很多的力量啊。

　　毕竟除了要对方战斗之外还要支撑小世界的力量，不然的话怎么将对手给彻底的压制住。

　　所以月夜如果将龙嫣给带进了自己的小世界的话，那么自己将会消耗掉一大堆的力量然后可能就没有办法参加BOSS战了啊。

　　所以月夜打算赶紧找出那个将龙嫣控制住的仪器然后将其毁灭掉。

　　不然的话打持久战的话对月夜十分的不利。

　　而且龙嫣如果进了月夜的小世界的话，也是一种对月夜很大的伤害。

　　毕竟如果龙嫣大肆的使用着破坏力量的话那么就是喜闻乐见了。

　　毕竟不要忘了小世界可是和月夜的生命有着相互的关联的啊。

　　接着果断不出所料的就是龙嫣立刻就是在自己的手上凝聚出了破坏的力量然后将月夜的拳头接住。

　　“糟了！！”月夜顿时发现自己的手套可能会被破坏力量给侵蚀掉。

　　所以版立刻向后一个后空翻。

　　至于为啥不是向后一跳呢？？

　　因为向后跳的话月夜的拳头可是还被龙嫣给抓住啊。

　　所以月夜只能一个后空翻，利用由下往上冲的脚将龙嫣的手臂给踢开。

　　“真是的，还真是危险。”月夜看着自己手上那还残留着一点点破坏力量的神之齿轮苦笑道。

　　然后此时月夜十分淡定的启动了神之系统的净化系统然后将在自己拳头上头的破坏力量给净化掉。

　　“真是的，想不到我还小看了一下嫣儿的力量了啊。”月夜露出了一个无奈的苦笑道。

　　“不过我已经知道了，操控你的仪器到底是在哪里了。”月夜露出了一个胜券在握的微笑道。

　　嘛～～东西那么明显如果月夜这货还不知道的话，那么就是白痴了。

　　然后此时龙嫣无神的表情也在此时出现了淡淡的波动。

　　然后这种时候月夜则是闭上了自己的双眼。

　　嘛～～才不是什么准备蓄力开必杀咧～～

　　而是月夜准备去使用念话才是啊。

　　‘嫣儿，你应该听得到吧，我记得你应该能够听见灵魂的喊话吧。’月夜微笑道。

　　‘笨蛋夜，你终于肯来救我了啊。’龙颜的声音出现在了月夜的脑海之中。

　　‘撒……不好意思啦，我来晚了。那么你脖子上头的那个肯定就是操控你的东西吧。’月夜问道。

　　‘恩，不过夜你能够把那个项圈拿下来吗？’龙嫣用十分好奇的语气问着月夜道。

　　‘撒～～你就相信我把。对我来说没有不能做到的事情啊。’月夜露出了一个微笑道。

　　然后此时月夜十分淡定的看着眼前的龙嫣然后一个冲刺冲到了龙嫣的面前然后十分直接的伸出手然后冲向了龙嫣的脖子。

　　然后在此时龙嫣那无神的眼神突然之间精光一闪然后此时龙嫣的手瞬间向上一刺。

　　“我擦！怎么突然就暴走了。”月夜表示十分的蛋疼啊。

　　‘唉……我都说了，你真的有办法从我的身上吧项圈拿下来吗。’龙嫣表示无奈的要死啊。


第六百九十六章：幕后黑手

　　“我擦！！怎么就突然暴走了。”月夜向后一跳躲过了那突然之间暴起的龙嫣的攻击之后一脸茫然的道。

　　‘唉……我就知道。’龙嫣表示十分的淡定啊。

　　“真是的，想不到还有留一手啊。看来这个只是单纯的吧嫣儿的灵魂给禁锢住，然后肉体和力量交给了在其他位置的远程操控者啊。”月夜苦笑了一下之后立刻就说出了为啥龙嫣的肉体会突然暴起的原因了。

　　‘算你聪明啊，笨蛋夜。’此时龙嫣的声音出现在了月夜的脑袋之中。

　　“切，那么现在在我眼前的人就不要当做是你吧。”月夜露出了一个微笑之后便一个冲刺冲到了龙嫣的面前然后举起了自己的拳头准备开打。

　　‘喂喂！！笨蛋夜，你是忘记了我的身上总是会十分习惯的缠绕着破坏的力量啊！！你还这么随便的就在我的身上进行物理攻击，你是找死啊！！’龙嫣那着急的声音传入了月夜的脑袋之中。

　　“没事的啦，你自己注意我的手吧。”此时月夜露出了一个邪魅的笑容道。

　　‘原来如此啊，看来你也是有备而来啊。’龙嫣一副‘原来如此’的语气道。

　　“不然的话我才不会随意进攻咧。”月夜微微一笑之后手上的淡白色光辉开始散发。

　　然后此时月夜不断的挥舞着自己那包覆着淡白色光辉的拳头。

　　而操控龙嫣的人则是不断的进行闪躲，而奇怪的是哪个操控龙嫣肉体的人好像是完完全全的读出了月夜的战斗模式然后完完全全的以最小的距离来进行闪躲。

　　“不是吧，能够有这种反应速度的人不是一般人啊。”月夜表示十分的惊讶。

　　不过一会儿月夜就觉得这种闪躲模式和某一个人很像了。

　　然后此时月夜的脑海之中回想了一段记忆。

　　那个时候是月夜还在赫尔卡特学院教书的时候。

　　此时是在帮他们班里头上武技课的时候进行的一对一单打的时候的事情了。

　　此时月夜邀请了当时在赫尔卡特学院是四王之一的吉娜来当自己的教材。

　　然后那个时候月夜不断的对吉娜进行攻击，虽然说速度慢的要死。

　　然后在那个时候吉娜在和月夜的对战之中便完完全全的记住了月夜的战斗模式，然后加以分析接着全数记住。

　　然后此时月夜则是十分淡定的看着眼前的龙嫣。

　　“原来如此啊，实在是然后我无言了啊。想不到你会帮助光明教廷啊。吉娜。”月夜一脸的无奈。

　　而在此时听见了月夜的话语之后，龙嫣的身体微微一震。

　　“你果然听得到我说的话啊，吉娜。”月夜苦笑道。

　　“不过我现在最为好奇的就是你竟然会投效光明教廷啊。不过我想应该是你的王室事情吧。”月夜表示理解。

　　毕竟王室什么的都是坑爹货。

　　“算了，我现在准备继续上了啊。刚才的战斗模式只是我的习惯性罢了，我会让你知道我的真正的战斗模式的。”月夜邪邪一笑之后便抽出了一把匕首然后在匕首上头覆盖上了那个淡白色的光辉然后一个冲刺冲到了龙嫣的面前然后月夜手的那边匕首瞬间变成了无数的残影然后轰向了龙嫣。

　　而龙嫣只能不断的向后闪躲。

　　毕竟实在是完全没有办法在瞬间发现月夜的匕首轨迹，只能不断的向后闪躲。

　　然后很快的龙嫣就已经毫无退路了。

　　‘叮！！’此时月夜的匕首插在了墙壁之中然后月夜一脸冰凉的瞪着龙嫣那双眼无神的瞳孔。

　　“我很快就回去你那边的，吉娜。”月夜冷冷的道。

　　“然后……游戏结束了。”月夜的另外一只手瞬间就摸上了龙嫣脖子上头的项圈然后一股奇怪的力量瞬间传到项圈上头然后项圈应声碎裂。

　　“笨蛋夜你终于让我回归自由了啊。”恢复原状的龙嫣伸展了一下自己的手脚微笑道。

　　“嘛～～那么我们就走吧。去监狱救人了啊。”月夜微微一笑道。

　　“是是是～～”龙嫣伸出了手挽住了月夜的手臂道。

　　月夜露出了一个微笑道。

　　接着我们将镜头转移一下吧。

　　此时我们把镜头转移到喜美和二代这边来吧。

　　然后此时喜美和二代遇见的对手是一个全身上下有个漆黑色纹路的男子。

　　“还真不是一般的恶心啊。”喜美看着眼前的男子完完全全就是毫不留情啊。

　　“这个就交给我吧。”二代拿出了自己的蜻蜓切道。

　　“没问题。加油哦～～”喜美微微一笑之后然后拿出了一件白手帕挥了挥之后道。

　　“本多？二代还有蜻蜓切在此领教您的本领。”二代举起了自己的蜻蜓切后一脸严肃的看着眼前的男子。

　　“我要上了！！”接着二代的膝盖上头出现了一个加速的术式然后一个加速移动手持蜻蜓切的二代便出现在了男子的面前。

　　而在此时男子抬起头来然后用他那令人看了就会感到阵阵的害怕的双瞳瞪着二代。

　　“什么！！”二代则是十分惊讶的发现到了自己最引以为傲的速度竟然在这种时候失去了效果。

　　“哦～～原来如此啊。”而此时在一旁观战的喜美则是一脸原来如此的表情。

　　然后我们再把镜头转换一下。

　　此时吧镜头转移到凛和樱两姐妹这边来。

　　“樱，你有发现些什么吗？”凛看着身旁的樱问道。

　　“恩，姐姐我确实是发现了些什么。”樱点点头后道。

　　“那么就上吧！！”凛举起了自己的手然后往地上一贴。

　　‘轰轰轰轰轰轰！！’接着凛面前便出现了无数的水晶柱。

　　‘搜！！’此时一个黑影出现在了墙壁上头。

　　“樱！”凛大声的对着自己的妹妹道。

　　“好的！”樱点点头之后举起了自己的手然后一道奇异的绿光轰向了墙壁上头。

　　然后此时凛手一挥然后在她的手上出现了一把水晶剑。

　　“去吧！！”凛将水晶剑向那个站在了墙壁上头的人甩去。

　　而樱甩出去的绿光效果则是暂时性的麻痹，所以那个家伙十分直接的就被凛的水晶剑给贯穿了。

　　“这个家伙绝对不会这么简单。”凛露出了一个严肃的表情道。

　　“是的，在我的观察他在被我的麻痹光束给攻击到的时候就已经消失在了那片墙壁了。所以他现在还在这个地方。”樱也是一脸的严肃。

　　“在哪里！！”凛再次的甩出了一把水晶剑。

　　但是喜闻乐见的还是落空了。

　　“看来他是打算和我们打消耗战啊。那么我就让你打不起来吧。”凛露出了一个恶魔般的微笑道。

　　“姐姐，难道是你是想……”而樱则是在瞬间猜出了凛的想法。

　　“没错，就是爆炸！！”凛露出了一个坏笑之后弹了一个响指，接着那些还存在于这个地方的瞬间就被引爆。


第六百九十七章：撒～～美少女的战斗？

　　撒～～我们上一章后面好像是说到了喜美和二代去遇见了一个全身有着黑色纹路的奇怪男子还有凛樱两姐妹遇见一个躲在暗处到处跑的家伙对吧。

　　不过这一章还没有打算接续上一章的事情。

　　所以你们就先把上一章的事情放到一边去吧。

　　我们直接转换镜头吧。

　　此时我们把镜头转移到奈叶小组这边来。

　　奈叶他们不想其他人基本都是两个人。

　　奈叶他们这边是一堆人。

　　像是不用说的奈叶、疾风、菲特、爱丽莎、艾丽西亚和铃鹿。

　　还有风云骑士团。

　　外加一只来打酱油的薇薇欧。

　　这种大阵仗对付的人自然就是要多一点啊。

　　【Master，前方有探测不能的高能源。】此时奈叶手上的旭日之心对着奈叶道。

　　“噢噢噢噢噢噢！！难道有人来给奈叶来一发吗。”奈叶充满战意的道。

　　好吧，奈叶只是想要单纯的starlight breaker《星光爆裂》开到爽罢了。

　　“真是的，奈叶还是一样喜欢对人随便乱开starlight breaker《星光爆裂》啊。”菲特捂着头表示十分的无言。

　　本来觉得奈叶会不会变成成熟一点，结果还是一样大暴力倾向改不掉啊。

　　“此时就应该套一句话。”此时疾风微微一笑道。

　　“什么话？？”菲特表示不解。

　　“老毛病改不了了啊～～”疾风露出了一个坏坏的笑容道。

　　“噗！！这还真是贴切的形容啊。”艾丽西亚噗的一声后微笑道。

　　“是啊，对奈叶来说这就是最贴切的形容词了啊。”爱丽莎微笑道。

　　“不过月夜大哥就是喜欢这种个性的奈叶吧。”铃鹿微笑道。

　　“是啊，欧尼酱就是喜欢最真实的我们把。”疾风露出了一个微笑道。

　　“是啊，不过这种时候我们好像没有这种闲工夫去闲聊了。毕竟敌人可是已经来了啊。”铃鹿微微一笑道。

　　“是是是～～那么我们就上吧。”疾风点点头后拿出了自己的天剑十字后道。

　　接着身为风云骑士团的团长的希格诺姆率先举起了自己的烈焰魔剑然后冲向了那些传来高能量的地方。

　　然后在希格诺姆举起了自己的烈焰魔剑正准备往下一斩的时候，只见那个地方出现了一道绿色的光辉然后将希格诺姆给弹开。

　　“这个东西不简单。”希格诺姆在空中调整好自己的姿态然后降落到了地上之后道。

　　“希格诺姆你已经知道了对方的真面目了？”疾风一脸好奇的问道。

　　“是的……”希格诺姆看着疾风一脸难以启齿的道。

　　“怎么了吗？？”疾风一脸的好奇。

　　“其实……那个是……”希格诺姆表示十分的难以启齿。

　　“你就说吧，希格诺姆。”茉莉走到了希格诺姆的身边之后伸出手拍了拍希格诺姆的肩膀后道。

　　而希格诺姆自己也知道茉莉这个肯定是看得到的。

　　所以希格诺姆只能深吸一口气然后用自己最为淡定的语气道。

　　“其实那个是一只触手怪。”希格诺姆道。

　　“噗！！”而奈叶她们则则是直接就喷了。

　　“果断的就是所谓的魔法少女大战触手怪啊。”而不知道为啥十分淡定的疾风则是双手抱胸点点头道。

　　“好吧，我们完全忘记了疾风这个鬼畜大王的存在了。”而菲特只能表示十分的无奈。

　　“不过这样不是很好玩吗，对着触手怪来一发，奈叶还没试过啊。”此时奈叶则是举起了自己的旭日之心微笑道。

　　“好吧，我实在是不知道要怎么吐槽你了啊，奈叶。算了我们也好好的来一场战斗吧。”爱丽莎苦笑了一下之后便举起了自己的红莲圣牙道。

　　“是是是……”然后此时铃鹿则是举起了自己的血杀幻枪道。

　　“撒～～我们就上吧。”艾丽西亚举起了自己的天谴雷音道。

　　“哟西～～”菲特露出了一个微笑道。

　　不过我还是先把触手怪大战魔法少女的事情给无视之吧。

　　镜头再来一个无节操的转换。

　　此时我们把镜头转移到Saber战队这边来吧。

　　此时就看见五色Saber在通道之中漫步着。

　　“恩？无礼之徒！！”尼禄眼神一凛之后拿起了自己的原初之火然后向旁边一斩。

　　‘叮！！’然后有一把漆黑色的剑挡住了尼禄的原初之火。

　　“哦～～竟然能够挡下本王的原初之火，看来不是泛泛之辈啊。”尼禄露出了一个有意思的微笑道。

　　而此时其他的Sabe则是抽出了自己的武器。

　　像是蓝色Saber和黑色的Saber就是拿出了那被风王结界所包覆着的胜利誓约之剑和暗？胜利誓约之剑。

　　白Saber则是抽出了自己的石中剑。

　　至于狮子Saber就无视掉他吧。

　　毕竟这种时候狮子Saber有啥用咧？？

　　有，卖萌用！！

　　好吧，Saber战队这边实在是没有什么好看头啊。

　　毕竟只要Saber们来一发宝具解放的话，基本就可以直接将整个光明教廷给铲平了吧。

　　所以喜闻乐见的是我们把镜头转移到冴子她们这边来。

　　作为月夜第一个穿越的动漫世界的妹纸。

　　冴子她们已经被这个坑爹无良的作者遗忘了好一段时间了。

　　所以冴子她们表示要平反。

　　接着冴子她们便不断的往前冲，毕竟他们知道自己的最终目的地就是光明教廷的教皇厅。

　　然后只要敢出现在他们面前的龙套基本就是一刀杀。

　　冴子的居合斩、丽的长枪突刺、沙耶的风刃、里香的花生米、美夕的匕首然后麻美的拳头。

　　基本就是神挡杀神佛挡杀佛的超级组合。

　　所以这一组也是十分令人害怕的组合啊。

　　基本光明教廷的实验体都是被她们给一刀秒杀的。

　　不过……

　　说到一刀秒杀的话……

　　就不得不提月夜这边这最为令人害怕的《恋姬无双》战队了。

　　毕竟爱莎他们有那一个不是一个人单挑一百人的战斗力的。

　　所以那些渣渣实验体对她们来说就都是渣渣罢了。

　　“喂喂！！紫苑，你抢怪了啊！！”此时扛着血凤巨镰的华琳一脸不爽的看着那个放下了手上的弓箭的紫苑道。

　　“嘛嘛～～认真你就输了啦。”紫苑摆摆手微笑道。

　　“切。”华琳只能不悦的撇撇嘴。

　　“不过这种时候实在是有点无奈啊。毕竟想不到这个地方竟然会是这么的大啊。”爱莎看着眼前那看似永无止境的漆黑色通道苦笑道。

　　“放心吧，我们前进的路线是一样的。”雪莲微笑道。


第六百九十八章：撒～～美少女的战斗—2

　　“前进的道路是一样的……吗。”爱莎微微一笑道。

　　“不过我们应该没有时间在这里闲晃了吧。还是快点前进吧。”桃香将手上的剑收回了自己剑鞘之后微笑道。

　　“恩恩，快点结束呢。玲玲还想要赶快去让大哥哥帮玲玲做饭呢！！”扛着丈八蛇矛的玲玲微笑道。

　　然后此时几个漆黑色的黑影冲向了爱莎。

　　“恩？”爱莎露出了一个疑惑的表情之后然后举起了自己手上的青龙刀一挥。

　　“喝！！”那道漆黑色的影子则是向后一跃然后将自己手上的东西一甩。

　　然后爱莎则是眼神一凛之后在自己手上的青龙刀覆盖上一道青色的气息然后一挥。

　　‘叮！！’然后那个黑影子则是举起了自己手上的漆黑色匕首然后一挡。

　　但是由于爱莎可是在自己的青龙刀上头覆盖了自己的气啊。

　　所以喜闻乐见的那个漆黑色的影子手上的匕首则是在瞬间断裂。

　　“你已经可以下地狱了。”此时手持鬼凤剑然后用鬼凤剑将那个偷袭爱莎的黑影子给贯穿的华琳冷冷的道。

　　“真是的，想不到竟然还有发现到的。”雪莲抚着自己的脸苦笑道。

　　“不过姐姐，小莲觉得他们好可怜啊。”此时小莲拉了拉雪莲的衣角之后道。

　　“没办法，他们诞生下来的使命就是战斗、杀人、战斗和被杀。对于他们来说他们还没有办法看见这个世界的美好的时候他们就必须要进行属于自己的生存了。”冥琳推了推自己鼻梁上的眼镜后苦笑道。

　　“我们能做的，也就只是让他们安心上路罢了。我们没有办法给与他任何的救赎，只能举起手给他们一个安稳的死亡。”雪莲苦笑道。

　　“所以我们现在只能这样做了。”爱莎挥了一下自己手上的青龙刀后微笑道。

　　“不过现在我们还是快点继续前进吧，毕竟不前进我们怎么和他们会合呢。”紫苑微微一笑道。

　　“恩，走吧。”爱莎点点头之后道。

　　接着我们再把镜头转移回到二代和喜美这边来吧。

　　“原来如此啊。”在一旁观战的喜美露出了一个原来如此的微笑道。

　　然后二代则是露出了一个严肃的表情后在自己的膝盖上头再次的施展出了一个加速的术式然后向后一跃然后降落到了地上。

　　“原来如此，看来是类似减速的术式是也啊。”二代苦笑了一下之后道。

　　“这种术式对二代来说是最致命的啊。”此时不知道从哪里冒出来的正纯和智微笑道。

　　“阿拉阿拉～～你们两个不是单独行动么？怎么就突然跑到这边来了啊。”喜美看着眼前的正纯和智微笑道。

　　“嘛～～只是单纯想要来看二代的战斗罢了。”正纯微微一笑道。

　　“好吧，那么就好好的观战吧，说不定二代能够把这个劣势给扳回哦。”正纯微笑道。

　　“恩。我倒是很好奇二代到底会是怎么扳回这个劣势呢。”智的食指点在了自己的嘴唇上头道。

　　“不过我实在是很好奇，这个男子真的就只有减缓速度的能力吗？”喜美微微一笑道。

　　“嘛～～我们就这么围观真的好吗？？”还算有点良心的智苦笑道。

　　“嘛～～为啥我觉得二代会说一句话啊。”喜美微笑道。

　　“什么话？？”正纯表示不解。

　　“这个对手是我的，谁都不能插手是也。”喜美微笑道。

　　“好吧，确实啊。我也觉得二代会这样说。”正纯苦笑了一下之后点点头道。

　　而在此时二代表示十分的无奈，毕竟虽然知道了对手的力量是减少自己的移动速度。

　　但是就算知道了哪又有什么办法啊。

　　自己最引以为傲的速度已经被彻底的克制住了，所以只能使用其他的办法了。

　　“只能试试看了。”这种时候二代牙一咬然后就举起了自己的蜻蜓切冲向了那个男子。

　　虽然说可以直接使用蜻蜓切去将其的身体全数切割成块。

　　但是你想二代杀过人吗？

　　没有。

　　所以二代只能一个冲刺然后冲到了那个男子的面前然后举起了自己的蜻蜓切然后一个十分简单的突刺。

　　但是最令人惊讶的是那个男子身上的漆黑色符文浮现然后形成了一个罩子挡下了二代的突刺。

　　“糟了！！”二代瞳孔一缩。

　　然后那些纹章一个伸缩就把二代给弹开了。

　　“哦～～果然的不只是减速啊。这种符文的力量实在是不知道有什么力量啊。”喜美微微一笑道。

　　“我想肯定不只是有单纯的防御。肯定还是有各式各样的能力。而且如果二代不狠下心来使用蜻蜓切的能力的话基本就是没有办法获胜的。”智一脸担心的道。

　　“是啊，但是就怕二代狠不下心来啊。”正纯苦笑道。

　　而在此时二代的脑海之中出现了一个声音。

　　‘撒～～亲爱的二代酱你是不是没有办法对着那群家伙使用蜻蜓切的力量呢～～’出现在了二代脑海中的声音自然就是月夜的声音啊。

　　‘这就是所谓的念话吗，还真是神奇啊是也。’二代微微一笑之后道。

　　‘嘛～～我跟你说一句话吧。他们都是所谓的实验体，基本就是将死之人。如果你不在此让他安息的话。他以后还是出去杀人之类的，与其让他继续杀人，还不如让他在此就安息吧。’月夜微笑道。

　　‘虽然你会觉得这些会是一个借口吧。但是有时候不是有一个借口会比较好吗。’月夜道。

　　‘确实是一个借口，但是让我有一个使用蜻蜓切力量的借口啊。’二代露出了一个微笑之后便站了起来举起了自己的蜻蜓切一脸严肃的看着眼前那被纹章所包围住的男子。

　　“连接吧，蜻蜓切！！”二代立刻就使用了蜻蜓切的力量。

　　然后在蜻蜓切那闪耀的光辉之下，那些漆黑色的符文就在瞬间被化作了无数的残片消失了。

　　“很好。”二代微微一笑之后一个冲刺然后一个瞬身。

　　“第一个！！”银光一闪，那么男子的右臂就在瞬间喷发出了无数的鲜红色血液。

　　“第二个！！”二代在一个转身然后举起了自己的蜻蜓切。

　　接着那个家伙的左臂则是在瞬间崩溃。

　　“你就安息吧。”二代甩掉了蜻蜓切上头的血液之后淡淡的道。

　　然后在那个家伙消失之后二代则是立刻到一旁的墙边开始大吐特吐。

　　“辛苦了啊。”喜美则是伸出手拍了拍二代的背微笑道。


第六百九十九章：撒～～战斗吧，少女们

　　撒～～前情提要。

　　在月夜用十分奇怪但是却让人不得不信服的借口让二代去使用了蜻蜓切的效果之后二代确实是成功的将眼前的那个家伙给彻底的干掉了。

　　然后在解决了对方之后二代便立刻的跑到了墙角边大吐特吐。

　　“辛苦了啊。”喜美拍了拍二代的背部之后道。

　　“不过还真是的，就算没有在我们的身边还是会一直关注我们的事情啊，只能说真不愧是月夜吗。”正纯耸了耸肩之后道。

　　“嘛～～毕竟夜的走狗可是会分身术的啊。”智举起了那站在了自己手掌心上头睡觉中的犬鬼微笑道。

　　“好吧，原来如此。”正纯看着那只犬鬼露出了一个微笑道。

　　然后此时我们再把镜头转移到了奈叶她们这边来。

　　这边就是魔法少女大战触手怪了。

　　“可恶。”此时就是希格诺姆挥剑然后将那个冲向了自己的触手斩碎。

　　“这种家伙还真是一个难缠的要死的东西啊。实在是有点不爽啊。”举起了自己手上的钢铁伯爵将触手给砸碎的维塔一脸不悦的道。

　　“嘛～～没有这种韧性的话怎么当我们魔法少女的最大敌人啊。”疾风靠着触手怪的触手来当做站立点然后在空中一个翻滚完美的降落到了地上后微笑道。

　　而此时奈叶则是不断的在半空之中汇聚着使用starlight breaker《星光爆裂》的能源。

　　接着菲特、艾丽西亚两姐妹还有爱丽莎三人，由于都是近战属性的，所以只能挥舞着自己的魔导器不断的将那个触手怪的触手给斩碎。

　　“大家都好努力啊。”而此时和刚才的智一样手捧着一直正聚精会神的看着眼前战斗的犬鬼的夏玛露微笑道。

　　而铃鹿则是举起了自己的血杀幻枪和奈叶一样也在聚集着收束炮的能源。

　　但是啊，把奈叶和铃鹿的收束炮能源做一个相对比的话。

　　不难发现，奈叶的收束炮比铃鹿的还要在大出很多。

　　其实这也不是说奈叶的收束炮比铃鹿的还要在强许多。

　　而是铃鹿在收束炮上头的魔力控制比奈叶还要在更高一点才是。

　　毕竟你们自己想呗～～

　　奈叶这种一根筋的妹纸会去说要让自己的攻击发挥更大的效果吗？？

　　绝对不会，而是直接一发下去清场就行了。

　　而铃鹿则是在于对魔力的控制。

　　毕竟铃鹿是想要一发贯穿之后在其内部进行收束炮的引爆。

　　这样的话对手受到的伤害可是会被挨了奈叶一发starlight breaker《星光爆裂》还要大上很多的伤害啊。

　　而此时茉莉则是十分淡定的挥舞着自己的爪子将那些触手全数斩碎。

　　然后当自己的爪子沾到了触手怪的血液之后就会立刻拿出手帕将自己爪子上头的血液给擦干净。

　　有时候来不及拿出手帕的时候茉莉就会立刻使用水系法术将自己的爪子立刻清洗完毕。

　　只能说茉莉啊……你是来打架的还是来整理仪容的啊。

　　接着奈叶则是露出了一个阴险的笑容然后一发starlight breaker《星光爆裂》便轰了下去。

　　“我擦，笨蛋奈叶。我和菲特还有艾丽西亚还在这边啊！！”看着那轰过来的starlight breaker《星光爆裂》爱丽莎连忙抓起菲特和艾丽西亚然后魔力弹填装一个冲刺闪躲过去。

　　“啊哈哈哈哈哈……奈叶没有注意到呢。”奈叶只能打一个哈哈想要蒙混过去。

　　“你别想给我蒙混过去！！”而愤怒的爱丽莎则是冲到了奈叶的身边然后伸出手使用了最终神级别的技能——美伢铁拳！！

　　“一代一代一代一代！！”而奈叶只能一脸痛苦的哀嚎着。

　　毕竟你懂的，连野原新之助那颗石头脑袋都不能够撑住的神级别技能你就不要天真的觉得奈叶能够撑住了。

　　“好了好了，消气消气。”铃鹿走到了爱丽莎的身边之后伸出手摸了摸爱丽莎的头微笑道。

　　“切。”只能说不愧是驯兽师，爱丽莎立刻就安静下来了。

　　“不过奈叶酱，不能做的这么过火哦。”铃鹿一脸阴沉的看着奈叶道。

　　“是！！”而本来捂着自己的脑袋一脸痛苦的奈叶在看见了铃鹿的表情之后立刻就立正站好敬了一个严肃的军礼。

　　“很好。”铃鹿微微一笑道。

　　然后此时那个在夏玛露手上的犬鬼则是两眼一翻然后就昏过去了。

　　好吧，碉堡了。

　　想不到铃鹿的威压竟然能够把犬鬼个压崩，碉堡了……

　　真心碉堡了。

　　“啊咧咧～～为啥在奈叶他们那边的犬鬼失效了。”此时和龙嫣还有奈特和成濑在地道中漫步的月夜表示十分的不解。

　　“怎么了吗，夜酱？？”奈特一脸不解的看着月夜问道。

　　“嘛～～我放出去监视奈叶那边的犬鬼竟然失去讯号了啊，看来出现了一些东西啊。”月夜微微一笑道。

　　“那么要去看看吗？”成濑问道。

　　“没事的，她们可是魔法少女啊。”月夜露出了一个充满自信的微笑道。

　　“虽然说遇上的家伙是触手怪啦。”这是月夜在心里头的吐槽。

　　“不过这个地道还真不是一般的深啊。感觉就完全没有尽头一般。”奈特看着眼前的漆黑色地道苦笑道。

　　“嘛～～反正我们慢慢走就是了。”月夜微微一笑之后一脸淡定的道。

　　“好吧，夜你竟然会这么的淡定啊，实在是令我惊讶啊。”龙嫣一脸挪揄的微笑道。

　　“嘛～～你是懂得啦，我怎么可能不会留一手吗。”月夜微微一笑道。

　　“确实，如果不会留一手的话，就不是你了啊。”龙嫣点点头之后一脸理所当然的道。

　　至于月夜的留一手是啥咧？？

　　不要忘了月夜刚才不是说了，他特意留在奈叶那边监视的犬鬼吗。

　　所以说啊，犬鬼就是月夜所谓的留一手。

　　只要犬鬼一发现妹纸们有什么事情的话就会立刻变身哦～～

　　至于是变身什么列～～

　　自然就是变身成为月夜啦。

　　犬鬼是月夜的走狗，也就是说另外一种意义就是力量减弱一点的月夜。

　　只要发动了月夜埋藏在犬鬼里头的术式的话，那么犬鬼就会变成月夜的样子然后帅气的拯救妹纸。

　　而且还有因为妹纸的状态分为不同的力量。

　　至于是分成什么呢？？

　　敬请期待下集～～

　　《西奈！！》


第七百章：变身！！

　　撒～～前情提要。

　　月夜发现了用来监视奈叶那边的犬鬼竟然失去的讯号。

　　然后表示惊讶。

　　而犬鬼能够变身的机制月夜是没有和奈特她们说啦。

　　但是了解月夜的龙嫣可是知道月夜肯定是有留了一手，不然的话绝对不可能会这个随意的让妹纸们自己行动的。

　　然后此时我们把画面转移到一个令人觉得可怕的地方。

　　此时只见无数的锁链冲向了那些黑衣人，然后在瞬间就把那些黑衣人给贯穿然后将其秒杀。

　　至于这些锁链是啥咧？？

　　自然就是月夜在《境界线上的地平线》之中得到的一个骑士，银狼—纳特？弥托姿黛拉。

　　然后此时只见无数的刀刃瞬间就把那些想要伤害纳特的黑衣人给全数击杀。

　　啊咧咧～～那些刀刃是啥咧？？

　　别忘了啊纳特在英国发现的一个奇怪的现象啊。

　　F.沃尔辛厄姆可是一个走狗操控的自动人形啊。

　　然后还有和伊丽莎白对话的那个女子。

　　难道我会告诉你她就是F.沃尔辛厄姆的操纵者吗。

　　只是因为不知道为啥就和月夜签订了契约所以得到了自己家的自动人形的力量。

　　所以她就以真实的面貌问世了。

　　“呼～～还好你救了我。”纳特看着F微笑道。

　　“撒～～只是我还真想不到应该是第一次杀人的你竟然会这么的淡定啊。”F一脸不解的看着纳特微笑道。

　　“嘛～～别忘了我好歹也是一个人狼啊，虽然没法狼化，但是我至少也会有一点人狼的嗜血吧。”纳特收起了银锁之后苦笑道。

　　“确实，人狼确实就是会有一点嗜血的性格。所以你还真的对于这种杀生有着十分巨大的抵抗力啊。”F表示十分的淡定。

　　“撒～～不过F，你肩膀上头的犬鬼是怎么回事？？我记得你的走狗不是犬鬼啊。”纳特一脸好奇的看着那个在F肩膀上头看漫画的犬鬼。

　　“撒～～这是你加的主人在我们要出发之前交给我的。”F伸出手摸了摸犬鬼的头道。

　　“哼！”而犬鬼的恶趣味你们也懂得啦，这货自然就是十分直接的拍开了F的手指。

　　“额……”好吧F愣住了。

　　“噗哈哈哈哈！！想不到这货竟然会是这么的有性格啊。”纳特捧腹大笑着。

　　“撒～～我只能说这货到底是像谁啊。”F表示十分的无奈。

　　好吧，此时我就只能吐槽一句。

　　微笑就好了～～

　　《尼玛你这是什么吐槽啊！！》

　　然后镜头转换。

　　此时我们把镜头转移到凛和樱这边来。

　　此时两姐妹则是一脸惊讶的无言的看着眼前的家伙。

　　因为出现在了凛和樱面前的家伙竟然一直被炸的全身焦黑的猩猩……

　　好吧，尼玛恶趣味。

　　然后此时凛则是举起了自己手上的水晶剑然后准备一刀砍下去。

　　然后在此时那只猩猩在瞬间竟然就使出了一个传说之中的神级别技能。

　　星星眼！！

　　“呕……”凛手上的水晶剑立刻掉到了地上然后你懂的，凛就立刻跑到了墙角边然后开始大吐特吐。

　　毕竟你能够想象一只全身焦黑的黑猩猩然后用那一脸无辜的看着你吗？？

　　如果能够想象出来的话，这位童鞋你就还真不是一般的重口啊。

　　然后此时樱则是走到了凛的身边然后伸出手拍了拍凛的背部。

　　接着那只猩猩立刻就拿起了凛那掉在了地上的水晶剑然后直接冲向了凛和樱两姐妹。

　　“白痴。”而擦了侧嘴边的呕吐物的凛则是弹了一个响指。

　　然后你懂的，这种时候总是喜闻乐见的啊。

　　‘砰砰砰砰！！’喜闻乐见的那只猩猩在瞬间就被那名为‘爆炸’的艺术给轰上天了。

　　毕竟不要忘了凛可是能够直接引爆那些在水晶里头暗藏的魔力啊。

　　然后那个白痴猩猩还敢拿起里头包含了一堆魔力的水晶剑，而且别忘了在几章前，凛可是布下了天罗地网然后在引爆的啊。

　　所以喜闻乐见的，猩猩手上的水晶剑然后他脚下的水晶碎片然后喜闻乐见的就爆炸了。

　　“切，想要偷袭我，门都没有。”凛坏坏一笑道。

　　“不过姐姐，你真的觉得他会这样死掉吗？”樱一脸好奇的看着凛问道。

　　“谁知道，没有死掉的话就是继续炸呗。”凛拿出了一把的水晶之后露出了一个邪恶的笑容道。

　　“好吧，姐姐你赢了。”而看着自家姐姐的笑容之后樱表示十分的无奈。

　　然后这种时候出现了一个有点恶心的东西。

　　只见一个东西出现在了那只猩猩的旁边然后粘到了猩猩的身上，接着那只猩猩出现了无数的黑色气息然后那只猩猩立刻就变成了一只巨无霸。

　　应该说是一只巨大的金刚才是啊！！

　　“不是吧……这是哪门子的奇怪坑爹剧情啊！！”凛表示十分的惊讶啊。

　　然后樱则是十分的淡定。

　　至于淡定的原因就是因为樱的肩膀上头那只正在睡觉的一只犬鬼。

　　此时樱回想起了自己要和凛一起离开的时候的事情了。

　　“樱，这个小家伙你带着。有危险的时候就直接把这货丢出去就好了。这货会救你们一命的。”月夜手上抓着那正在挣扎中的犬鬼然后对着樱微笑道。

　　“丢出去……”而樱则是一脸无奈的伸出手接下来那只不断挣扎的犬鬼。

　　“嘛～～反正紧要关头的时候只要把这货用力的丢出去就对了。”月夜摆摆手之后道。

　　“好吧，我知道了。”樱点点头之后道。

　　然后在樱手掌上头准备平反的犬鬼瞬间就两眼一翻昏倒过去了。

　　好吧，可怜的娃儿啊，你就好好安息吧。

　　“哟西！奇迹出来吧。”樱用力的将那只犬鬼给丢了出去。

　　然后那只犬鬼十分直接的就被樱给往那只大金刚的身上丢了过去。

　　然后当犬鬼的头砸到了那只大金刚的时候，那只犬鬼的身上冲出了无数的橙色火焰。

　　《我擦，你以为你是兽旋战斗啊！！》

　　好吧，那些橙色的火焰在瞬间就化作了一个人形。

　　然后在火焰消失的瞬间月夜出现在了凛和樱的面前。

　　“这个难道是所谓的火焰投影啊。”凛看着眼前那身披披风的月夜微笑道。

　　“是啊，原来这就是所谓的奇迹啊。”樱露出了一个幸福的微笑道。

　　毕竟樱和凛都知道这是月夜因为担心他们才特别制作的一个术式。


第七百零一章：老板，碳烤猩猩一份

　　“哎呀哎呀～～想不到凛你们竟然会去遇见这种东西啊。”此时火焰投影出来的月夜表示十分的蛋疼。

　　而且还不是一般的蛋疼。

　　“怎么了吗？？”樱一脸好奇的看着月夜问道。

　　毕竟凛和樱基本都知道此时的月夜是有着月夜意识的火焰人偶。

　　“嘛～～这个家伙是上次我闲来没事干跑去找蒂法要地球图书馆里头的书的时候书上所描写的一个小家伙啊。”月夜微微一笑道。

　　“难道是一种神兽？”凛表示不解。

　　“嘛～～也不能算是神兽吧。毕竟力量有点弱，顶多就算是一种能够对人进行压制的猛兽吧。毕竟这种家伙可是最不怕火焰的啊，这种家伙的能力就是所谓的将爆炸的力量给吸收然后在靠着爆炸的力量然后增强自己的力量，不过这个力量竟然还是令人觉得恶心的东西啊。”月夜苦笑道。

　　然后此时那只猩猩一脸愤怒的看着眼前的月夜。

　　“真是的，你们到底给他喂了多少爆炸物啊。”月夜看着眼前的家伙之后苦笑道。

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”而凛则是一脸无奈的打着哈哈。

　　“我知道，我真是白痴我竟然忘记了凛你这个笨蛋的招数就是魔法水晶宝石爆炸啊。”月夜捂着脸后苦笑道。

　　“你骂谁笨蛋啊！！”凛一脸愤怒的看着月夜道。

　　“你啊。”月夜坏坏一笑道。

　　“混账！！”愤怒的凛十分直接的就向月夜那边甩了一把水晶巨锤。

　　“喂喂喂！！凛，你闹那样啊。”月夜苦笑了一下之后然后伸出手接住了水晶巨锤之后再把手上的水晶巨锤丢向了那只猩猩。

　　然后这种时候那把锤子就立刻爆炸了。

　　好吧，那只猩猩就被碳烤了。

　　然后那只猩猩有变得更大了一些。

　　“好吧，凛你到底是那一边的啊。”月夜捂着脸表示不是一般的蛋疼。

　　“撒……认真你就输了。”凛愣了一下之后摆摆手道。

　　“算了，果断的认真我就输了。”月夜苦笑道。

　　接着月夜转身一个蹬步冲到了那个还在适应自己突然增大的力量的猩猩面前然后抬起了自己的脚。

　　“好久没有这样玩了，给我去死吧！！”月夜坏坏一笑之后使用了很久木有使用的百裂脚。

　　然后此时那只白痴猩猩就被月夜的百裂脚给打浮空。

　　“游戏结束！！”月夜一腿将会那只浮空起来的猩猩给用力的往下踹然后那只猩猩就十分直接的被踹进了地板里头。

　　“这货的身体未免也太硬了吧。”虽然说是火焰投影，但是月夜表示自己的脚还是会痛的啊。

　　“不过这种东西竟然还是死不了啊。”月夜苦笑道。

　　“吼！！”此时那只猩猩还是继续从地上爬起来然后一脸愤怒的看着眼前的月夜。

　　“实在是无言啊。”月夜苦笑了一下之后便是手一伸，然后自己的手出现了一把火焰制成的斩魄刀然后冲到了那只猩猩的面前。

　　“难道我要学习二代吗。那么就……第一个！！”然后随着月夜的攻击和呐喊那只猩猩的手臂一瞬间就被月夜的刀给斩断。

　　但是令人觉得惊讶的是，竟然木有出现血液。

　　而是出现了一大团漆黑色的污泥。

　　“喂喂……为什么我觉得这货是此世之恶啊。”月夜苦笑道。

　　“撒～～谁知道。”凛耸耸肩苦笑道。

　　“算了。此世之恶就此世之恶吧。反正我此世之恶都已经干掉过了，还怕一个模仿此世之恶的家伙啊。”月夜一脸的轻松。

　　然后就是一个冲刺冲到了那货的面前继续举刀准备将那只猩猩的另外一只手臂给斩掉。

　　但是在此时那货身上的漆黑色污泥出现了无数的触手冲向了月夜。

　　“喂喂！！老子可不是什么魔法少女啊，触手怪给我去找奈叶她们啊！”月夜挥刀将那些触手给斩碎之后苦笑道。

　　然后此时月夜苦笑了一下之后便将斩魄刀收在了自己的腰间然后火焰开始包覆在那把刀的刀刃上头。

　　“撒～～准备一刀斩杀了啊。”月夜微微一笑之后一个蹬步然后一个居合斩。

　　“第二个！！”随着月夜的呐喊那只猩猩就在瞬间最后一只手臂也在此时被月夜给卸下来了。

　　“很好。”月夜将斩魄刀随意的一甩就让其化作了点点火粉消失在了半空之中。

　　接着月夜身上便开始出现了淡淡的火焰。

　　“哎呀哎呀～～时间差不多了啊。”月夜看着自己那渐渐化作火粉的手苦笑道。

　　毕竟这种时候最为无言的就是那只猩猩尼玛还木有死。

　　“哎呀～～这种时候难道就是要这样玩吗。”月夜邪邪一笑之后然后全身上下出现了无数的火焰然后你懂的，月夜化作了一枚巨大的火球然后冲向了那只想要挣扎起来的猩猩。

　　‘轰！！’然后喜闻乐见的那枚巨大的火球轰在了那只猩猩的身上然后喜闻乐见的那个家伙变成了一个超大的火球。

　　“吼！！”这种时候只见那只猩猩想要开始挣扎。

　　然后挣扎到了一半之后便十分直接的跪下去了。

　　“没事吧。”樱小心翼翼的捧起了那趴在了地上的犬鬼。

　　“……”而那只犬鬼则是爬了起来之后一脸无奈的拍了拍自己身上的灰尘之后一脸的无奈。

　　“没事就好啊。”樱看着那完完全全就是健健康康的犬鬼后松了一口气道。

　　“撒～～这个家伙就是笨蛋夜留给我们的最后的希望啊。”凛走到了樱的身边之后看着那在樱手上一脸悠哉喝茶的犬鬼道。

　　“恩。我们继续前进吧，姐姐。”樱微微一笑之后从自己的空间戒指之中拿出了一块饼干交给了犬鬼之后道。

　　“恩。”

　　接着镜头转换。

　　“呼～～终于解决了。”此时月夜睁开了自己的双眼后微笑道。

　　“撒～～解决了？”龙嫣看着月夜道。

　　“恩，走吧。”月夜点点头之后便继续往前走了。

　　“嘛～～不知道为什么感觉夜酱好忙。”奈特苦笑道。

　　“是啊。”成濑一脸认同的点点头。

　　但是就在此时……

　　‘哐当！！’的一声。

　　“啊咧咧？？”奈特一脸茫然的感觉着自己拿空空如也的脚底板。

　　“唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”只见奈特和成濑十分直接掉下去了。

　　“糟了！”月夜一脸的着急，但是也于事无补了，所以只能在召唤出一只犬鬼然后在地板重新出现的瞬间将其投掷下去。

　　“希望能够送到吧。”月夜一脸的担心。


第七百零二章：姐妹花的战斗，看招！

　　上一章说到了月夜使用了那刻印在了犬鬼体内的术式拯救了凛和樱两姐妹然后还有奈特和成濑掉进了一个洞穴之后的事情。

　　“希望能够到达吧。”月夜露出了一个十分无奈的苦笑道。

　　“恩，肯定会到达吧。”龙嫣微微一笑道。

　　“恩，希望吧。”月夜点点头之后便转身继续往前进了。

　　但是这次月夜是自己的手紧紧的抓着龙嫣的小手。

　　“真是的。”而龙嫣则是露出了一个微笑。

　　接着我们把镜头转移到伊丽莎白和玛丽这边来。

　　“好黑……”玛丽表示十分的无奈。

　　“黑的话就用这个就好了啊。”此时伊丽莎白从自己的空间戒指之中拿出了一个照明灯道。

　　“额……你怎么会有这种东西？？”玛丽表示十分的不解。

　　“因为觉得很有趣，所以就去筱之之博士那边拿了不少好玩的东西了。”伊丽莎白露出了一个调皮的微笑道。

　　此时的伊丽莎白完全没有任何女王的样子，有的只是一个单纯的小女孩样子罢了。

　　“不过姐姐，你肩膀上头的那只犬鬼是什么？？”伊丽莎白一脸好奇的看着那躺在了玛丽肩膀上头睡大头觉的犬鬼道。

　　“这个啊，这个是夜给与我们的希望哦。”玛丽微微一笑道。

　　“希望啊……那个家伙果断还是没有办法对我们放心啊。”伊丽莎白苦笑了一下之后道。

　　“是啊，所以我们只能变强，强到不会让笨蛋夜担心才行啊。”此时喜美从两姐妹前面不远处的转角处出现然后看着伊丽莎白道。

　　“是你们啊。”伊丽莎白看着喜美她们道。

　　“怎么了吗？？不欢迎？”喜美一脸微笑的看着伊丽莎白道。

　　“没啥，只是不怎么喜欢你这个女人罢了。”伊丽莎白看着眼前的喜美眼神锐利的道。

　　“哎呀哎呀～～我也没有要求你一定要喜欢我哦。”喜美一脸轻松的道。

　　“真是的，果然啊。”此时蒂法从一个阴暗处浮现出来。

　　“蒂法姐？”正纯一脸好奇的看着那从影子之中浮现出来的蒂法。

　　“撒～～这个是霞的忍术不是我的。”蒂法微微一笑道。

　　而霞也在此时浮现了出来。

　　“不过蒂法姐你刚才说的话是什么意思？？”智一脸好奇的看着蒂法道。

　　“嘛～～你们没有看过那个东西所以你们会这么的不合群啊。”蒂法一脸的无奈。

　　“什么东西？”正纯表示不解。

　　“撒～～某个笨蛋的黑历史罢了。”蒂法耸耸肩一脸无奈的道。

　　“不过蒂法，这个随便的就把月夜的黑历史拿出来播放真的萌大奶？”霞一脸无奈的看着蒂法道。

　　“嘛～～笨蛋夜绝对不会在意的。”蒂法轻松一笑道。

　　“撒～～不过你确定要在这种地方放出来吗，黑历史电影。”好吧，霞已经被蒂法说服了。

　　“我才木有说我要放电影咧，我和束可是把笨蛋的黑历史给压缩成了可以直接投射进去他人脑袋给他当做类似记忆的播放器哦。”蒂法露出了一个坏坏的笑容。

　　“想不到你们还有进过这样的加工啊，实在是不知道要怎么吐槽你和束了。”霞捂着自己的脸表示十分的无奈。

　　“唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”而在此时不知道从哪里掉下来的奈特和成濑出现在了所有人的面前。

　　“正好，现在就是一次解决了啊。”蒂法微微一笑之后便从自己的空间戒指里头拿出了好几枚指甲大小的晶片。

　　“去吧。”然后蒂法十分随意的将晶片一甩，然后那些晶片便冲向了喜美她们。

　　而且速度快到她们完全没有办法进行闪躲。

　　而喜美是正想要使用自己的术式的瞬间那枚晶片就瞬间的贴在了自己的额头上了。

　　然后被晶片贴住的妹纸在一瞬间就陷入了昏迷之中。

　　“哟西～～我们走吧。”蒂法完全不在意的道。

　　“诶诶诶？？这个真的大丈夫萌大奶？？”霞表示十分的惊讶。

　　“没事，不要忘了她们的身边还有犬鬼啊。”蒂法指着那三只聚集在一起看A书的犬鬼微笑道。

　　“好吧，为啥我觉得他们完全靠不住啊。”霞一脸无奈和囧囧有神的道。

　　“撒～～靠不住就靠不住了呗，反正你觉得笨蛋夜会那么简单的就让她们受伤吗。”蒂法露出了一个自信的微笑道。

　　“好吧，那么就走吧。”霞一脸无奈的道，接着便捏了一个咒印然后将自己和蒂法给融入影子之中。

　　而妹纸们则是融入了月夜的记忆之中。

　　几个小时之后。

　　“唔……”玛丽捂着自己的脑袋坐了起来，然后她额头上的晶片掉落到了地上。

　　“这种记忆实在是让人太难忍受了。”玛丽一脸害怕的道。

　　“想不到会有这种令人觉得恶心至极的回忆啊，我现在实在是十分难以想象为什么那个男人会这么轻松的说出我是你最后的希望这句话了。明明自己的希望都已经彻底的消失了。”伊丽莎白一脸痛苦的看着自己的双手道。

　　“我现在大概知道了蒂法姐刚才话语的意思了。”正纯一脸的无奈。

　　“我也懂了……”智也是一脸的无奈。

　　“真是的，为啥觉得我好幼稚啊。”喜美看着自己的双手苦笑道。

　　“要不要永久休战啊。”喜美抬起头看着伊丽莎白道。

　　“我赞成。”伊丽莎白点点头道。

　　“撒～～不过这种时候要休战的话还是先把眼前的怪物给干掉吧。”玛丽站了起来拍了拍自己的裤子上头的灰尘后苦笑道。

　　“是啊。”伊丽莎白抽出了自己的王赐剑二型道。

　　“恩。”而奈特和成濑对视了一眼之后点点头。

　　“Venwandliung《镜换装》！！”

　　奈特和成濑立刻就换装成了Schwarz Flowlen《黑嬢》和Weiss Flowlen《白嬢》。

　　然后从头到尾都不说话的二代则是十分淡定的举起了自己手上的蜻蜓切指着眼前的一群漆黑色的改造人。

　　“呼～～看来我们也需要去学习一点战斗型的技能了啊。”正纯一脸无奈的看着站在了自己身旁的喜美道。

　　“恩。”喜美点点头后一脸专注的看着眼前的战斗。

　　而智则是拿出了自己的弓箭然后准备随时支援。

　　撒～～现在就是除了纳特和F还有赫莱森以外来自境界线上的妹纸准备一同作战了啊！！


第七百零三章：这就是看完了黑历史的威力

　　撒～～在看完了蒂法口中的某个笨蛋的黑历史之后本来不合的妹纸们便是立刻就结成了妹纸同盟。

　　毕竟她们自己也知道，如果自己在这么无理取闹的话，肯定会被那个笨蛋给讨厌的。

　　所以虽然还是不怎么想要认同对方，但是还是暂时的结成了同盟。

　　毕竟原本不合的妹纸怎么可能会那么快的就结成了完全没有任何矛盾的同盟。

　　虽然嘴上是会说说笑笑的，但是还是需要一个契机才会让她们真正的成为了一个团体。

　　毕竟不要忘了伊丽莎白在境界线里头可是贵为一国女王啊。

　　身为女王实在是没有办法放下自己的自尊去和眼前的妹纸们坐在一起说说笑笑或是一起做事情什么的。

　　而喜美则是不想要和伊丽莎白在一起罢了。

　　没有为什么，就是打从内心的讨厌这个人。

　　毕竟不要忘了啊，在原本的世界伊丽莎白可是有稍微的压迫了一下武藏的所有人啊。

　　所以喜美打从心底的不爽。

　　不过现在也顾不上那么多了。

　　毕竟现在还是要先联手吧眼前的怪物给干掉啊。

　　“Herrlich《不可思议》！！”只见奈特立刻就使用了自己的扩散炮然后将眼前的那些看似是小怪的家伙全部做掉。

　　“喵哈哈～～不堪一击哦。”奈特微笑道。

　　“玛戈特，后面！！”此时成濑一脸着急的道。

　　“诶？？”奈特也一脸不解的转头看向自己的身后。

　　然后此时好几只触手轰向了奈特。

　　“诶诶诶诶！！”奈特一脸的惊讶，然后奈特立刻将自己的Schwarz Flowlen《黑嬢》向上拉然后一个紧急上升。

　　“哟西～～闪躲过去了。”奈特松了口气道。

　　“Herrlich《不可思议》！！”而此时成濑的集束炮也准备完毕然后直接一发轰过去，接着那些追逐着奈特的触手便在此时被成濑的集束炮给轰爆。

　　“很好。”成濑微微一笑道。

　　“去吧。”而在此时智已经拉满弓了，至于弓弦上头的箭矢则是一枚超大的导弹。

　　“拍手！”而在此时智身旁的走狗拍了一下自己的手。

　　然后在神道术式的加成，智的那枚导弹威力立刻就轰向了那群长相十分抱歉的家伙身上。

　　然后喜闻乐见的‘轰～～’的一声，那群家伙便立刻惨死在了智这个杀人巫女的手下了。

　　好吧，阿龙我自重。

　　然后此时玛丽则是将手上的两把王赐剑一型组合在一起然后高举在了自己的头上。

　　接着一道金色的光柱轰向了玛丽面前的黑色猛兽。

　　在一瞬间就将眼前的所有家伙全数秒杀。

　　接着伊丽莎白则是将自己手上的王赐剑二型给横举了起来。

　　“喝！！”伊丽莎白十分淡定的看着眼前那群被腰斩的黑色野兽后一个转身。

　　然后那群家伙便十分淡定的一个爆炸了。

　　“撒～～小心后面啊。”此时喜美出现在了伊丽莎白的身后一脸挪揄的道。

　　然后这种时候轰向了伊丽莎白的漆黑色触手则是在喜美的术式之下消失了。

　　“上吧吗，二代。”喜美伸出手将那些飞向了自己的尘埃一口气拍掉。

　　“连接吧，蜻蜓切！！”而二代便立刻从喜美的身后跳了出来接着举起了自己手上的蜻蜓切然后在那银色的反光之下，剩下的黑色野兽也在瞬间四分五裂化作了点点尘埃。

　　“不愧是蜻蜓切啊。”正纯看着那化作了无数尘埃的黑色野兽之后微笑道。

　　“正纯，你的后面！！”智一脸着急的看着正纯道。

　　“诶？？”正纯一脸好奇的转头。

　　然后就发现一只漆黑色的狼人正流着口水的看着自己。

　　“唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”正纯立刻就是使出了以前在英国被大法官？赫顿追赶时的速度逃跑着。

　　“Herrlich《不可思议》！！”而此时奈特和成濑也在此时使出了自己的扩散炮和集束炮轰向了那个狼人。

　　‘轰轰轰轰轰！！’然后那个狼人便是被成濑的集束炮给贯穿了心脏，然后再被奈特的扩散炮给打爆头部。

　　好吧，安息吧。

　　“GOOD JOB！！”奈特和成濑举起了双手合了个掌。

　　“哟西～～出发吧，继续往前进吧。”收起了自己的王赐剑一型的玛丽看着所有人微笑道。

　　“哦！！”除了喜美、伊丽莎白和二代以外其他的妹纸都是一脸斗志满满的举起了自己的手。

　　好吧，其实也就智、奈特和成濑罢了。

　　然后在她们离开之后那三只犬鬼则是从那群尸体堆里头爬了起来，然后往奈特她们那边追赶而去。

　　好吧，此时该怎么吐槽？？

　　月夜留给他们最为重要的东西竟然就这么华丽丽的被遗忘之了啊。

　　吐槽无力了，真心的。

　　然后我们在把镜头转移到月夜这边来。

　　“真是的。”此时月夜露出了一个十分无奈的苦笑道。

　　“怎么了？？”龙嫣一脸好奇的看着月夜问道。

　　“撒……我实在是吐槽无力了啊。”月夜表示十分的无奈。

　　“所以我才问到底怎么了啊。”龙嫣看着月夜道。

　　“撒……也就只是我留给正纯、玛丽和奈特她们的犬鬼竟然会在同一时间相遇然后同一时间的被遗弃。这让我怎么去吐槽啊。”月夜表示不是一般的蛋疼啊。

　　“额……那么有可能是她们几个人相遇了，然后经过了一波战斗然后结束之后犬鬼被选择性的无视之了吧。”好吧，龙嫣你真相了！！

　　“有可能会吧，反正我已经命令犬鬼去给我怒追上她们了。没有犬鬼在旁边我实在是很难放下啊。”月夜一脸无奈的苦笑道。

　　“撒～～那群小女孩被你保护的太过了。我实在是有点担心她们会不会因为被你保护的太过了而丧失很多战斗能力啊。”龙嫣表示十分的无奈。

　　“不会的，你就放心吧，因为她们在我的神之空间里头可是每天都在成长啊。她们的成长是永无止境的，所以身为他们的男人的我可也要变得更强才行啊。”月夜微笑道。

　　“是吗，那么我就好好期待吧，将来变得更加强大的你啊。”龙嫣露出了一个充满期待的微笑道。

　　“嘛～～你就好好的期待吧。”月夜微笑道。

　　接着镜头转换。

　　此时镜头是来到了一只被腰斩的狼人这边。

　　但是虽然说是被腰斩，但是这只狼人没有出现任何的血液。

　　因为在他被切割的地方出现了一层薄薄的冰。

　　至于造成这种痕迹的人是谁呢？？

　　自己去猜测吧。


第七百零四章：IS和无双！

　　“呼～～这还真不是一般的让我不爽啊。这种家伙到底还要出现多少啊。”收起了自己手上那包覆着雪之炎的斩魄刀收到了自己的刀鞘里头之后圆一脸无奈的道。

　　“撒……不过我们和千冬姐走失了啊。”深夏苦笑了一下后道。

　　“是啊，我们要怎么和千冬老师会合呢？”塞西莉亚表示不解。

　　“谁知道，我们就一直走下去吧，反正千冬姐那边也有一只犬鬼。”铃耸了耸肩之后道。

　　“撒～～我们现在也就真的只能一直往前走了。毕竟这边的道路也就只有一条。”下路看着眼前那永无止境的漆黑色道路之后苦笑道。

　　“不过这种时候肯定会因为国际惯例然后出现一群来阻碍我们的渣滓啊。”此时拉乌拉抽出了自己的两把黑色匕首然后向前一冲然后黑光一闪。

　　‘噗！！’瞬间血花四溅。

　　但是在血液喷发的时候拉乌拉就立刻向后一退了。

　　毕竟没有人会想要让自己的身体去触碰到这种令人觉得十分恶心的血液此时，更何况还是以爱美为天性的女孩子。

　　虽然说拉乌拉对于这种事情十分的迟钝。

　　但是出于本能拉乌拉还是十分的不爽。

　　所以才会在血液溅开的一瞬间立刻闪躲开来。

　　接着夏露冲到了拉乌拉的面前然后举起了自己那覆满了无数的晴之炎的拳头然后一拳将想要冲向拉乌拉的漆黑色野兽一拳轰下去。

　　‘砰！！’接着夏露面前的漆黑色野兽便化作了一团烂泥。

　　“这个还真是的……”夏露看着眼前那堪比史莱姆的烂泥表示十分的不爽。

　　然后此时箒眉头一皱然后一个蹬步冲到了夏露的面前然后斩魄刀出鞘接着一刀就将刚才因为夏露的拳头而变成烂泥的史莱姆一刀两断。

　　但是按照国际惯例来说史莱姆是不会被尖锐物品击杀的，毕竟不要忘了嘛人家好歹说也是一个软体动物吧，而且还是可以再生的果冻。

　　但是在那个想要进行重组的史莱姆中间出现了青绿色的雷电，然后喜闻乐见的刚重组完毕的史莱姆在瞬间就再次化作了无数的烂泥碎块。

　　“哦～～这个是箒的雷之炎效果后啊。”深夏一脸好奇的看着那只想要重组但是一直被雷电化作碎块的史莱姆道。

　　“恩，这个是我利用雷之炎的坚韧特性而研发出来的一种效果。只要他敢进行重组的话，在这货体内的雷之炎就会在瞬间发作然后化作了无数的刀刃将眼前的这货化作无数的碎块。”箒一脸严肃的解释着。

　　“原来如此，就是在无数的重组和被分解的循环之下，那货就只能迎接所谓的死亡了对吧。”塞西莉亚表示自己懂了。

　　“不过我们现在好像没有这种时间去随便聊天了啊。”凛子拿起了自己的武器然后看着眼前那不断走过来的一群漆黑色猛兽道。

　　“撒～～上吧，姐妹们。然后向那个人所在的地方前进。”深夏抽出了自己的斩魄刀然后在上头点燃了大空火焰之后微笑道。

　　“哦～！！”

　　接着镜头转换。

　　“真是的，笨蛋束。都是因为你这个笨蛋，所以我们才会和深夏那群笨蛋分散啊。”千冬一脸不爽的看着身旁那不断的看着自己的个人实验室的兔女郎苦笑道。

　　“嘛嘛～～认真你就输了啊，小千千。”束一脸不在意的摆摆手道。

　　然后此时趴在了束肩膀上头看着束的个人实验室的犬鬼则是在此时抬起了自己的头然后一脸警戒的看着眼前。

　　“哦～～想不到这只犬鬼竟然会有这么严肃的表情啊。我本来以为犬鬼会像他的主人一样的白痴和无节操啊。”千冬一脸意想不到的看着眼前那坐在了束肩膀上头的犬鬼。

　　“撒～～怎么说呢。在一个群体之中总是会出现一些不一样的小家伙呗。”束表示十分的淡定啊。

　　“好吧，那么我们准备上吧。”千冬拿出了自己的斩魄刀之后微笑道。

　　而在此时束则是拿出了自己的匣兵器。

　　“恩？你叫那只兔子出来有啥用处。”千冬看着束手上的匣子道。

　　“哼哼哼～～这个可不是一般的匣子哦。而且我才不会让小兔兔出来战斗呢。”束挺起了自己的欧派然后一脸自豪的道。

　　“哈？不是一般的匣子？”千冬表示不解。

　　“嘛～～给你看看你就知道了！！”束眼神一凛之后在自己的右手中指上头的戒指点燃了时间之炎然后将时间之炎注入了手上的匣子之中然后将匣子往前一放然后一团银白色的火焰球从匣子之中冲了出来。

　　然后在银色的时间之炎消失的时候一个令千冬表示十分的无奈的东西出现在了千冬的面前。

　　至于那是啥咧？？

　　一直银色的猩猩。

　　如果看过数码宝贝的兄弟们应该都知道吧。

　　传说中的钢铁悟空兽啊！！

　　“OH MY GOD！！”此时钢铁悟空兽拿起了自己胸前的麦克风然后一脸愤怒的道。

　　“我到底该怎么吐槽你这个令人觉得十分不爽的恶趣味啊。”千冬看着那鼻子快要翘上天的束后苦笑道。

　　“撒～～天才总是孤独的。”束一脸感叹的道。

　　“是是是～～你是孤独的。”千冬表示十分的无奈。

　　然后这种时候令人觉得最为坑爹的就是那只钢铁悟空兽从自己的身后把自己的尾巴拔起来然后让其变成了类似光剑的样子然后一个冲刺便将眼前的家伙把一个家伙给干掉了。

　　“你这个恶趣味。不只是《数码宝贝》就连《银他妈》也要来凑一脚啊。”千冬看着那只钢铁猩猩兽后表示十分的无奈。

　　“嘛嘛～～认真你就输了。”束表示十分的不解。

　　然后在束的‘认真你就输了’这句话结束之后我们将画面转移到恋姬组这边。

　　此时的画面是手持着两把青龙刀的爱莎使用着两把青龙刀然后把自己眼前的一只巨大的漆黑色猛兽被腰斩。

　　“呼……看来气用太多了啊。”爱莎收起了自己的其中一把青龙刀之后突出了一口气后道。

　　“那么等会的家伙就交给我们吧。”抽出了虎魄银剑的雪莲微笑道。

　　“恩，那么就麻烦你们了啊。”爱莎苦笑了一下之后道。

　　“爱莎姐姐你休息一下子把。”璃璃拉了拉爱莎的衣角道。

　　“恩，我知道了。”爱莎一脸温柔的道。

　　此时就是准备恋姬无双了啊！！


第七百零五章：无双VS无双

　　在这种喜闻乐见的时机，一个身穿漆黑色斗篷的男子出现在了爱莎她们的面前。

　　“这个家伙不简单。”华琳感受着眼前的这个斗篷男露出了一个警戒的表情道。

　　“是啊，这家伙的气很强。”星收起了自己手上的酒壶之后拿出了自己的银龙追魄枪道。

　　“那么我们要上吗，华琳大人。”春兰看着华琳问道。

　　“不用，这里就交给我来吧。”华琳摇摇头之后拔出了自己的鬼凤剑然后一脸严肃的道。

　　“华琳、我们、一起。”此时扛着方天画戟的恋走到了华琳的身旁后道。

　　“恩。”华琳点点头后便一个蹬步然后冲向了眼前的那个斗篷男。

　　‘叮！！’但是在一瞬间那个男子的手上便出现了一把和华琳一摸一样的鬼凤剑然后挡下了华琳的斩击。

　　“纳尼！！”华琳一脸惊讶的向后一跳。

　　“不会吧，和华琳一摸一样的武器。这不可能吧。”雪莲也表示十分的惊讶。

　　而且绝对不会可能出现两把一摸一样的武器，毕竟不要忘了华琳的鬼凤剑可是月夜从自己的神之财宝里头拿出来的。

　　竟然会出现第二把，这实在是太奇怪了。

　　“不对，你们仔细的看看那个家伙手上的鬼凤剑，那个只是一般的武器，只是因为上头一个奇怪的术式所以才会让那把剑出现了鬼凤剑的造型。”眼睛比较尖的紫苑指着那个斗篷男手上的鬼凤剑道。

　　“确实，那么换我进攻吧。”雪莲看着眼前的那个家伙之后顿时出现了想要与其一战的想法然后就抽出了自己的虎魄银剑然后一个冲刺冲到了那货的眼前之后一个平刺下去。

　　‘叮！！’但是就在此时那个斗篷男手上的鬼凤剑一瞬间就变成了雪莲的虎魄银剑然后十分轻松的挡下了雪莲的平刺。

　　“好家伙。”雪莲眼中精光一闪然后便开始挥舞着自己的虎魄银剑然后舞出了一道又一道的银色剑花。

　　而那个斗篷男则是不断的向后退着，但是看着他那游刃有余的步法和举剑挡下雪莲的速度就知道这个对他只是小菜一碟罢了。

　　“很好。”雪莲微微一笑之后开始加快剑花攻击的速度然后另外一只手向旁边一挥。

　　接着小型空间门出现在了雪莲的旁边然后雪莲瞬间就从空间门里头抽出了以前月夜交予自己的银枪。

　　然后就在雪莲触碰到银枪的瞬间一只银色的老虎便以虚影出现在了雪莲的身后，然后那只银色的老虎瞬间就冲进了雪莲那刚抽出来的银枪。

　　“很好，我以后就叫你虎魂了。”雪莲露出了一个满意的笑容之后便一个转身然后另外一只手举起了虎魂接着舞起了虎魂对着眼前的斗篷男使出了枪雨一般的攻势。

　　而那个男子则是因为来不及转换武器只能之分纠结的举着自己收拾的盗版的虎魄银剑然后不断的抵挡着雪莲的枪雨。

　　“喝！！”接着雪莲十分直接的就给了眼前的斗篷男一记回马枪。

　　然后那个男子便十分直接就被‘轰～～’的一声打进了岩壁之中。

　　“帅，这一记回马枪。雪莲，下次我们来对战看看吧。”同样是长枪使用者的星表示十分的热血。

　　“随时奉陪。”雪莲微微一笑道。

　　但是就在此时恋出现在了雪莲的身后然后举起了自己的方天画戟然后一个东西出现在了恋的方天画戟前。

　　那是一把血红色的方天画戟。

　　“好危险啊。”雪莲一脸感谢的看着恋道。

　　“雪莲，你大意了。”恋头也不回淡淡的道。

　　“啊哈哈……可能是终于将夜给予我的武器唤醒了有点高兴而已啦。”雪莲摆摆手打了一个哈哈道。

　　“真是的，还好恋随时保持着警惕啊。不然的话姐姐你现在就已经被穿心而过了啊。”莲华一脸责怪的看着雪莲道。

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”而雪莲只能打哈哈中。

　　而小莲则是第一次发现自己家那总是十分严格的姐姐竟然会有这种天然呆的性格之类的，这还是一大收获啊。

　　“而这货不是我的猎物吗。怎么你们都在和我抢啊。”此时扛着血凤镰刀的华琳一脸愤怒的道。

　　“嘛～～就只是因为好玩所以就玩了一段时间了啊。”雪莲苦笑了一下后道。

　　“那么我可以上了吧。”华琳看着眼前的那个用血红色方天画戟和恋对峙中的斗篷男。

　　然后此时恋眼神一凛之后握着方天画戟的双手顿时一个发力便将眼前的那个男子给逼退了好几步。

　　然后恋便向后一跳便转身走到了爱莎的身边。

　　“接招吧，你个混账。”接着华琳冲到了那个抓回了重心的男子面前然后举起了自己的血凤巨镰然后一刀下去。

　　‘叮！！’而男子也在此时举起了自己的方天画戟挡下了华琳的血凤。

　　但是代价就是他的脚完完全全的陷进了地面上。

　　顺带一提，地板是岩石。

　　所以那货的脚边全是龟裂痕。

　　“切，想不到竟然能够挡下去啊，还真是令我惊讶。”华琳邪邪一笑之后便继续对斗篷男进行迅雷不及掩耳的攻势。

　　而在此时最为扯淡的就是那个斗篷男在原本的慌乱之中找回了战斗的节奏然后在瞬间就将自己手上的武器转换成了血凤镰刀然后和华琳开始对战。

　　这种家伙已经不是一般的强大了，毕竟能够在战斗之中随时转换武器然后在一瞬间学会那个武器的使用方法然后对对手打得十分火热的家伙已经不是一般的强大了啊。

　　“为什么这个家伙会让我觉得是在模仿我们啊。”此时紫苑一脸好奇的思考着。

　　“是啊，先是我么的武器，接着就是我们的战斗风格。只能说如果我们继续这样打下去的话，很快的我们就会被自己被打败啊。”此时静拿出了自己手上的羽扇苦笑道。

　　“那么我们该怎么办呢？”紫苑看着静一脸好奇的道。

　　“现在就只能使用效果是一样的奥义然后一口气将其一击必杀掉了啊。”静一脸严肃的道。

　　“使用效果是一样的奥义……难道是爱莎的青龙咆哮波？”紫苑思考了一下之后便转头看着那坐在那边双眼闭着恢复力量中的爱莎道。

　　“恩，我们里头只有爱莎一个能够同时使用效果完全是一样的奥义。毕竟使用一次奥义就必须使用一把武器，而爱莎的武器正好就是两把青龙刀，所以爱莎能够一口气使用两次青龙咆哮击。”静点点头后解释道。

　　“但是这种时候爱莎还没有办法将自己在刚才消耗一光的气全数回满啊。”紫苑一脸无奈的道。

　　“我们现在就只能静观其变了，毕竟如果我们随意的就是用奥义去对付他的话，说不定等会他就会使用我们的奥义来攻击我们了啊。”静一脸无奈的道。

　　“是啊。”


第七百零六章：无双的胜利和坑爹的展开

　　上一章是说到了那边对吧。

　　然后我们这一章还是先把这些东西放到其他地方去吧。

　　此时我们把镜头转移到束和千冬这边来。

　　别忘了前面千冬和束可是和深夏她们走失了啊，然后最为坑爹的就是在千冬和束的面前出现了一群找死的家伙。

　　然后千冬便表示十分的无奈。

　　接着在千冬准备出手的时候束拿出了另外一枚的匣兵器然后将里头的家伙叫了出来。

　　而里头那个家伙让千冬表示十分的无奈。

　　而且还不是一般的无奈啊。

　　至于是神马咧？？

　　不要想了，前面都已经说过了，钢铁猩猩兽了咩。

　　“Come on Baby！！”此时钢铁猩猩兽拿着手上的麦克风一脸愤怒的道。

　　至于这是为啥咧？？

　　请看这货腰部上头的一个碎裂的地方。

　　然后那个家伙最为坑爹的地方就是要腰部碎裂的地方然后出现了悟空兽的颜色皮肤。

　　果断就是所谓的喜闻乐见大快人心啊。

　　然后此时最为让人觉得扯淡的就是束还是十分专注的在自己的个人实验室里头完全不去理会那只钢铁猩猩兽。

　　好吧，少年你悲剧了。

　　而千冬则是已经懒得去吐槽了，毕竟这种时候实在是不知道要怎么去吐槽啊。

　　所以千冬便从自己的空间戒指里头拿出了一本书然后靠着墙开始细细的阅读着。

　　至于那是什么书呢？？

　　难道我会告诉你千冬再看《少女爱上姐姐》吗。

　　好吧，阿龙我自重。

　　然后此时那只钢铁猩猩兽便是十分的愤怒的冲向了那站在了自己眼前的一个漆黑色的巨大野兽。

　　好吧，充满了魄力的一次冲锋！！

　　‘啪～～’好吧，这货十分轻松简单的就在这种时候被拍飞掉了。

　　好吧，前面是谁那么的有魄力的往前冲的啊！！前面是谁那么的有魄力的要击倒对手啊！！

　　结果坑爹了有木有啊！！

　　然后那只钢铁猩猩兽就在瞬间被眼前十分淡定的一招给那个眼前的家伙给瞬间灭掉了。

　　然后十分蛋疼的全身钢铁碎裂，钢铁猩猩兽便瞬间变成了悟空兽。

　　“好吧，这个就是所谓的真面目对吧。”千冬合上了自己手上的书后表示十分的淡定。

　　“喵哈哈～～想不到这么不耐打啊。那么下次要考虑用高达的合金去制作啊。”束那出了匣子收起了悟空兽之后微笑道。

　　“好吧，你这个家伙我真的已经无力吐槽了。你想怎么玩就怎么玩吧。”千冬收起了自己手上的书本之后拔出了斩魄刀道。

　　“嘛～～要研究的话等会再去玩呗。”束摆摆手之后便开始在自己的个人实验室里头不知道在干啥。

　　然后此时一堆东西出现在了那群漆黑色野兽的面前然后喜闻乐见的将那些漆黑色的野兽全部给牢牢的绑住。

　　“撒～～小千千，准备上了哦。”束露出了一个邪恶的笑容之后道。

　　“真是的，这样就没有战斗的乐趣了啊。”千冬露出了一个无奈的表情道。

　　“嘛嘛～～认真你就输了。反正只要有效的将眼前的敌人给干掉的话什么手段都完全萌大奶啊。”束坏坏一笑道。

　　“好吧，你这是什么奇怪的理论啊，算了就像你所说的，这种奇怪的理论确实也是正确的。”千冬微微一笑之后便一个蹬步冲到了那群被那些奇怪的东西给绑住的漆黑色野兽。

　　然后一刀挥下去，然后那群漆黑色的血液就立刻喷发出来。

　　“呼～～这些东西还真是让人觉得恶心啊。”千冬向后一推之后一脸恶心的道。

　　“嘛～～我倒是想要把这些东西给收藏起来啊，然后拿去做一些化验之类的。”束轻轻的挑起了那些漆黑色的血液之后一脸狂热的道。

　　“你这个性有时候实在是让我觉得十分的恶心啊。”千冬看着那一脸狂热的束后苦笑道。

　　“撒～～这就是所谓的科学家之魂吧。”束将那些血液收进了一个试管里头之后便在自己的个人实验室里头开始不断的研究中。

　　“真是的，现在我实在是懒得去吐槽了。”千冬苦笑道。

　　接着镜头转换。

　　此时我们将画面转移到了恋姬无双组这边来。

　　此时华琳还是不断的和眼前的家伙进行白刃战，然后喜闻乐见的那个家伙的战斗力越来越强了。

　　然后此时一个东西出现在了华琳的面前。

　　“糟了！！”华琳向后一退之后然后便闪躲过了一团漆黑色的泥巴。

　　“你这实在是坑爹啊，此世之恶竟然会出现在这里啊。”华琳十分难得的出现了吐槽了啊。

　　“嘛～～这种时候吐槽已经木有任何用了哦。而且现在就交给我吧。”此时爱莎走到了华琳身边拍了拍华琳的肩膀后一脸无奈的苦笑道。

　　“撒～～你已经完全恢复了？”华琳一脸好奇的看着爱莎问道。

　　“完全萌大奶了啦。”爱莎微微一笑道。

　　“那么就交给你了啊。”华琳收起了自己的血凤镰刀之后微笑道。

　　接着爱莎走到了那个漆黑色的斗篷男的面前然后举起了自己手上的两把青龙刀之后露出了一个微笑。

　　接着……

　　“奥义？青龙咆哮击！！”接着爱莎甩出了两条青龙轰向了那个黑衣人。

　　而那个斗篷男则是因为没有奥义的关系然后只能硬生生的吃下去，然后这种时候喜闻乐见大快人心的就是这个斗篷男被爱莎的两发青龙咆哮击给轰炸干净了。

　　“哦～～不愧是爱莎啊。”紫苑看着眼前那一条长长的壕沟之后露出了一个感叹的微笑道。

　　“是啊，这种时候只能够感叹爱莎应该使我们里头战斗力最强的人了吧。”静微笑道。

　　“是啊。”

　　“呼～～”爱莎就收起了自己的两把青龙刀然后吐出了一口浊气。

　　“辛苦了啊。”此时星走到了爱莎的身边之后微笑道。

　　“没事的，只不过这种时候我真心不想要让他担心，因为只要我们撑不住的话，犬鬼就会发动那些封印在里头的禁制就会出现，而他就会知道我们发生了些什么。我不知道他此时到底有木有和人战斗啊。”爱莎露出了一个无奈的苦笑道。

　　“真是的，我知道你不想要让他担心，但是这种时候你还是好好的想想那只犬鬼存在的意义吧。”星拍了拍爱莎的肩膀之后道。

　　“那只犬鬼的意义吗……”


第七百零七章：不断中枪的忧伤

　　话说上一章我们是说到了爱莎她为了不让犬鬼施展会让月夜知道她们发生了一些麻烦事情的术式，所以爱莎拼死的施展出了两发奥义。

　　而在爱莎收刀之后星走到了爱莎的身边说了一句令爱莎愣住然后陷入回忆的话语。

　　“想想看那只犬鬼的存在意义吧。”这只星的一句话。

　　然后此时爱莎的脑袋之中浮现了以前月夜将犬鬼交予他们的时候就已经十分认真的说到了。

　　“撒～～这只犬鬼是要给你们的保命符。嘛～～危险的时候我就会出现哦～～”月夜露出了一个神秘的笑容道。

　　“危险的时候啊。我知道了！！”爱莎接过了犬鬼之后点点头一脸严肃的道。

　　“不过啊，我可不允许你为了不让我担心然后一个人随便乱来啊。”月夜一脸严肃的看着爱莎道。

　　“我……我知道了。”爱莎一脸心虚的道。

　　“真的？”月夜伸出手捏了捏爱莎的脸颊之后微笑道。

　　“大概吧……”爱莎完完全全不敢看月夜的双眼。

　　“真是的，笨蛋爱莎我现在就给你一句话。如果你敢受伤的话我会让你知道什么叫做我的愤怒哦。”月夜将自己的额头贴在了爱莎的额头上然后双眼盯着爱莎那清澈的双瞳后道。

　　“我知道了啦……”完全耐不过月夜的眼神后爱莎只能无奈的点点头。

　　“很好，如果你敢随便乱来的话我会让你知道家法哦。”月夜在爱莎的脸颊上轻轻的吻了一下后道。

　　“我……我知道了。”爱莎一脸害羞的道。

　　“那么路上要小心哦。”月夜摸了摸爱莎的头后温柔的道。

　　“真是的，看来要被惩罚了啊。”回想完毕之后爱莎苦笑了一下后都。

　　接着镜头转换。

　　此时将画面转移到了深夏她们那边去。

　　此时深夏表示现在的情况不是一般的悲催。

　　出现在了她们眼前的就是一只巨大的野猪。

　　至于实际大小就请参考《弑神者》里头猪脚的那个野猪呗。

　　所以深夏表示现在的鸭梨十分的巨大，然后准备跪求冷冻仓不然的话就木有任何对战的冻梨了啊。

　　然后此时那只野猪便一个劲的冲向了深夏她们。

　　“糟了！！”此时深夏一个蹬步然后冲到了所有人的面前然后举起了自己的斩魄刀，接着大空火焰全力爆发。

　　‘轰！！’的一声，火焰盾消失而那只野猪也十分成功的被深夏挡了下来。

　　“呼～～深夏你没事吧。”夏露一脸担心的看着深夏问道。

　　“没事的啦。什么事情都没有。”深夏摆摆手道。

　　“那就好，不过你刚才那强大的火焰盾到底是怎么弄出来的？？”夏露一脸好奇地问道。

　　“啊哈哈～～这个是向月夜大哥那边学来的，只要将火焰分散的十分均匀的话，那么就能够按照火焰的特性来构筑成不同特效的盾牌了。”深夏解释着。

　　“额……你是深夏桑吗？？”此时一脸不敢置信的塞西莉亚走到了深夏的面前然后伸出手在深夏的面前挥了挥之后问道。

　　“额……怎么了吗？？难道我说错了些什么吗？？”深夏表示相当的无辜啊。

　　“没啥……只是觉得深夏有可能会这么的好学吗！！这是绝对不可能的吧！！”凛子一脸惊讶的指着深夏道。

　　“额……你们这是什么意思啊……”深夏看着那都是一脸不敢置信的众人道。

　　“难道我在你们的眼中就是一个懒惰的要死的人吗……”深夏表示自己的压力实在是很大。

　　“撒～～就是这样吧。”夏露嘴角微微的抽搐了几下之后道。

　　“嗯嗯嗯！！”而其他的妹纸就是一脸赞同的点点头。

　　“喂喂……连小真冬你也这样啊。”深夏看着那就算是在玩PXP的小真冬道。

　　“我在想，当时夜听见了深夏要学习这个火焰盾的时候肯定也吓死了吧。”此时拉乌拉的食指点在了自己的下巴上然后一脸思考的道。

　　“额……拉乌拉，你怎么知道。”深夏已经不是一点囧了，而是十分之囧。

　　毕竟深夏此时的脑海之中也想起了上次自己去找月夜说这件事的时候月夜那超级惊讶的表情。

　　那个表情就好像是天要塌下来一般啊。

　　“猜的。”拉乌拉十分坦白的道。

　　“好吧，你们都欺负人啊……”深夏表示十分受打击所以就直接蹲在了墙角然后画着圆圈圈诅咒着所有人。

　　“哈揪！！”此时拉着龙嫣在地下道之中漫步的月夜打了一个大大的喷嚏。

　　“怎么了吗？？难道感冒了？”龙嫣一脸好奇的看着月夜道。

　　“怎么可能啊，除非是被小千冬给冰封起来不然我基本是不会感冒的啦。”月夜揉了揉自己的鼻子表示十分的蛋疼。

　　“那么就是你家的妹纸在骂你了哦。”龙嫣看着月夜坏笑道。

　　“额……到底会是谁在骂我呢。”月夜表示十分的不解啊。

　　然后我们再把镜头转移回来吧。

　　“额……怎么办啊。”铃一脸无奈的看着在那边蹲墙角的深夏道。

　　“还不简单，就直接吧深夏丢在这里就行了。”此时楯无摊开了自己的扇子之后她的身后出现了一点淡淡的漆黑色气息。

　　“额……这样会不会太坏啊。”箒一脸无奈的看着楯无道。

　　“没事，反正深夏可是传说中的不死小强啊。”楯无将手上的扇子转了一个向之后让上面的‘认真你就输了’的五个大字给其他妹纸们看后道。

　　“谁是不死小强啊！！我又不是那几个穿着青铜圣衣还可以冲破十二个黄金圣斗士掌管的十二宫的五只令人觉得十分胃疼的小强啊！！”此时深夏立刻从蹲墙角的状态恢复原状然后冲到了楯无的面前一脸愤怒的道。

　　“撒～～霸业胃疼胃疼啊～～”此时楯无说出了一句令人摸不着头脑的话语。

　　“哈揪！！”而此时打喷嚏的则是华琳。

　　“华琳你怎了？？”爱莎表示不解。

　　“谁知道，不知道是谁在骂我啊。应该是某个笨蛋主人吧。”华琳拿出了纸巾擤了擤鼻涕之后道。

　　“额……好吧，华琳你这个称呼还是戒不掉啊。”爱莎听着华琳的话语之后露出了一个微笑道。

　　“切……”

　　不过啊，光是一段对话就可以让两个人中枪啊，实在是碉堡了。


第七百零八章：钢铁加鲁鲁何在啊！！

　　很好，继上一章那无节操的章节之后我们就直接转入正题吧。

　　至于那个‘霸业胃疼胃疼啊’的意思请各位童鞋去玩三国杀然后选择武将为曹操，你们是死亡的时候就会知道了。

　　不知道你们会听成什么，反正阿龙我每次总是听成上面那句话。

　　然后此时在愤怒的深夏和淡定的楯无面前出现了一个家伙。

　　“恩？给我闪一边去！！”此时深夏和楯无一起举起了自己的粉拳然后一拳轰下去。

　　“为啥这种时候会有这种坑爹的事情啊。”箒一脸胃疼的捂着自己的脸道。

　　至于为啥是使用‘胃疼’这个词语咧。

　　毕竟箒可是妹纸啊，总不能使用‘蛋疼’这个词语吧。

　　所以就只能使用‘胃疼’这个词语了啊。

　　然后那个被深夏和楯无给打飞的家伙在一瞬间站了起来之后一脸愤怒的想着楯无和深夏怒吼着。

　　“卧槽，这种时候我还真想吐槽啊。”深夏一脸惊讶的看着眼前的家伙道。

　　“想吐槽+1。”塞西莉亚也是一脸无奈的道。

　　“我也是……”夏露还是一样的嘴角抽搐的看着眼前的家伙。

　　“此时只能吐槽……”拉乌拉也难得的出现了想要吐槽的表情。

　　“钢铁加鲁鲁何在啊！！”

　　至于为啥妹纸们会这样吐槽着，是因为出现在了眼前的那个家伙就是一只漆黑色的战斗暴龙兽啊！！

　　“黑暗战斗龙卷风！！”此时那只漆黑色的战斗暴龙兽一个跳跃，然后在半空之中双手合十高举在了自己的头上然后化作了一道漆黑色的龙卷风然后轰向了深夏她们。

　　“谁会被你击中啊！！”深夏举起了自己的斩魄刀然后火焰开始散射。

　　接着那门火焰盾再次的出现在了深夏的面前。

　　“我可不会让你这么简单的出风头啊。”楯无也和深夏一样的展开了雾之火焰盾牌然后坏笑道。

　　接着箒、夏露、真冬、凛子、塞西莉亚和拉乌拉也在此时展开了火焰盾牌。

　　然后喜闻乐见的那只战斗暴龙兽的战斗龙卷风十分直接的就被抵挡下来了。

　　然后此时深夏则是在收回了自己的火焰盾牌之后拔出了自己的斩魄刀，接着便是一个蹬步冲到了那只黑暗战斗暴龙兽的面前然后一刀斩下。

　　‘叮！！’这种时候战斗暴龙兽自然就是举起了自己的钢铁爪子然后挡下了深夏的攻击。

　　好吧，这种时候最为好笑的就是深夏直接就把自己的小脚踩在了战斗暴龙兽的脸上然后直接的踩了下去然后喜闻乐见的就是深夏利用了黑暗战斗暴龙兽的脸当做踏板。

　　然后此时那只黑暗战斗暴龙兽就在此时愤怒了。

　　“黑暗盖亚能量炮！！”此时愤怒的战斗暴龙兽表示十分的不爽了，所以立刻就是开大招轰向了深夏她们。

　　“切，去吧暴龙兽！！”深夏立刻就叫出了自己的匣兵器然后大吼着。

　　“吼！！”而那只身上燃烧着大空火焰的暴龙兽就从自己的嘴巴里头吐出了一个大火球。

　　然后那个大火球就在瞬间将那个盖亚能量炮给抵消掉了。

　　“纳尼！！”楯无表示十分的惊讶。

　　毕竟这种奇怪的匣兵器竟然能够在一瞬间将这种东西将眼前的那个黑暗战斗暴龙兽的黑暗盖亚能量炮给抵消掉了。

　　实在是吓死人了啊。

　　至于这是为啥咧？？

　　因为不要忘记了啊，深夏的力量是大空火焰啊。

　　然后大空火焰能够阻挡了无数的力量然后再一口气的将其全数给调和。

　　所以才能够将无数的力量给解除然后在将盖亚能量炮给解除掉。

　　接着深夏表示十分的无奈，毕竟自己家的暴龙兽在使用完了这一招之后竟然就没有任何的战斗力了。

　　所以深夏只能十分无奈的拿起了自己手上的空匣子然后将暴龙兽收回了自己的匣子之中。

　　然后这种时候深夏便十分淡定的举起了自己的斩魄刀。

　　然后……

　　‘轰！！’的一声深夏自己的手上便出现了橙色的手套。

　　至于深夏的解放语咧？？

　　难道阿龙我会告诉你阿龙我忘记了啊。

　　“去吧！！”接着深夏便一个蹬步然后一拳挥下去。

　　然后此时楯无则是合起了自己手上的折扇然后直接眼前的战斗暴龙兽。

　　“给我在幻觉之中死去吧。”楯无一脸豪气风云的道。

　　然后无数的雾之炎从楯无的身后冲了出来！！

　　然后在一瞬间就把黑暗战斗暴龙兽给干掉了。

　　才怪。

　　只是让这货在瞬间进入了一个严重的沉眠罢了。

　　“喂喂，楯无，那货可是我的猎物啊！！”深夏表示十分的不爽。

　　“真是的，我懒得去对打了。痛揍一个昏睡中的家伙实在是很无聊啊。”深夏收起了自己的拳套之后苦笑道。

　　“嘛～～那么这货就交给我了啊。”楯无微微一笑之后道。

　　“喂喂……不觉得此时楯无的身后有着一个十分令人觉得可怕的东西啊。”铃小小声的对着自己身边的箒道。

　　“是啊……”箒也发现到了此时楯无的身后出现了一点有一点的漆黑色黑气。

　　“看来是因为被无视太久了所以楯无表示自己要出来晒晒存在感啊。”塞西莉亚一脸‘我知道的，我都懂得’的表情道。

　　至于这是为啥咧？？

　　别忘了啊，在难道可以出场的《家庭教师杀手里包恩》的剧情世界里头塞西莉亚也是十分的无奈啊。

　　不只是楯无被无视之就连塞西莉亚也被无视之啊。

　　至于是那一段咧？？

　　这个就不需要阿龙我去做解释了吧。

　　所以楯无表示十分的不爽，自己这种时候终于是有机会可以去这种对战场景了啊，终于能够晒晒村存在感了啊。

　　然后此时我们吧镜头转移到月夜这边来吧。

　　此时月夜和龙嫣走进了地下监狱里头然后走到了监禁龙颜他们的监狱前。

　　“哟～～我们现在到底是要怎么救你们出来啊。”月夜看着那坐在了里头然后一脸淡定看着自己的龙颜后道。

　　“谁知道，最简单的方法就是拿出钥匙打开门呗。如果不拿钥匙的话还不简单就是直接一发X—BUNNER下去就简简单单轻轻松松了啊。”龙颜表示十分的淡定。

　　“额……好吧，那么钥匙在哪里？”月夜问道。

　　“谁知道，在你们过来的时候没有遇见守卫吗？”埃尔维娜一脸不解的看着月夜问道。

　　“额……”而听见了埃尔维娜的话语之后月夜露出了一个愣住的表情道。

　　至于是为啥咧～～

　　难道我会告诉你，那个守卫被龙嫣一发破坏力量给毁灭掉了吗。


第七百零九章：嗨～～战斗暴龙兽，我在这里！

　　撒～～上一章说到了一个奇怪的展开对吧。

　　要去救人的人反而把那个有着钥匙的守卫给人道毁灭之类的。

　　又或者是遇见了传说中的战斗暴龙兽之类的，虽然是黑暗的。

　　然后此时我们把镜头转移到月夜这边来吧。

　　虽然说这货是猪脚不过最近的几章好像都是打酱油啊。

　　酱油打太多了都已经没地方放了啊。

　　所以这货现在要出来晒晒存在感然后再把那些打完的酱油一口气喝光之类的。

　　咳咳……好吧，阿龙我自重。

　　哟西～～回归正题吧。

　　此时月夜和龙嫣对视了一眼之后都是一脸的无奈。

　　至于是为啥咧？？

　　阿龙我上一章也说了，月夜和龙嫣在走进监狱的时候就已经将那个持有钥匙的守卫给人道毁灭了啊。

　　所以喜闻乐见的钥匙也一起被龙嫣的毁灭力量给一起人道毁灭了。

　　而且不要忘了，龙颜她们可是神啊。

　　监禁神的监牢怎么可能随便弄啊。

　　光明教廷这群渣渣早就全部分析完毕龙颜和龙嫣两姐妹的力量了。

　　所以制造出来的东西自然就是能够完完全全防御龙颜的创造力量和龙嫣的毁灭力量的监牢了啊。

　　而就连龙颜和龙嫣的力量都毁灭不了的监牢你觉得就凭蕾薇朵、埃尔维娜和盖亚三个小家伙能够毁灭？？

　　不要痴人说梦了呗。

　　这种时候最为让人觉得无言的就是月夜对这个监牢也没有任何的办法，唯一的办法就是把钥匙弄出来才行。

　　“我实在是不知道要怎么去吐槽你和嫣儿了。”龙颜捂着自己的脸表示十分的无奈。

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”而月夜和龙嫣只能表示干笑不已。

　　“一般人都是选择直接把守卫放倒或是杀死，而你们这两个家伙竟然是把他人道毁灭到连尸体都不剩。我该吐槽你们两个是无脑还是没良心啊。”龙颜已经不是一般的无奈了。

　　毕竟本来十分期待他们两个人回来救自己，结果竟然会是这种坑爹的要死的展开。

　　这实在是太让龙颜无奈了啊。

　　“撒～～如果是要重现另外一把钥匙的话我倒是可能可以重新也说不定。”月夜突然想起了自己那已经很久木有出现的技能了啊。

　　“额……能先确保百分之百成功吗。”龙颜表示十分的胃疼。

　　“撒～～虽然不能百分之百，但是至少也有百分之九十了啦。”月夜微微一笑道。

　　“是吗……”龙颜还是对其保持十分怀疑的态度。

　　而月夜只是微微一笑后便走到了监牢前然后伸出手握住了那个大锁。

　　接着死气火焰开始缓缓的流进了锁洞里头。

　　“很好，大致了解了。”闭上双眼的月夜露出了一个微笑道。

　　接着月夜便从自己的随身空间之中拿出了好几块铁，然后从中挑选出了一块大小适中的铁块。

　　然后月夜的手上便出现了的一道白色的光辉。

　　接着在光辉的照耀之下一把铁制钥匙便出现在了月夜的手上。

　　“然后……”看着自己手上的钥匙月夜露出了一个微笑之后便将钥匙插进了钥匙孔里头。

　　‘咔咔～～’的一声锁头便被打开了。

　　这还真是喜闻乐见啊。

　　这就是月夜那被遗忘了好久的技能，神级别锻造术。

　　首先是使用死气火焰来当做月夜的眼睛然后开始搜索钥匙孔里头的纹路。

　　接着搜索完毕之后便是拿出一块大小适中适合用来制作成钥匙的铁块。

　　然后便是见证奇迹的时刻了～～

　　好吧，我盗用台词真的对不起。

　　“不过你这把钥匙用完即丢不会觉得很浪费吗。”走出了监牢的龙颜伸了一个懒腰之后看着月夜手上的钥匙道。

　　“嘛～～才不会咧。”月夜微微一笑之后便从自己的随身空间之中拿出了一块冰属性的宝石然后再发动一次锻造术然后将会宝石和钥匙牢牢的合在一起。

　　“很好，这个就送给埃尔维娜当做礼物了。”月夜微微一笑之后便把钥匙交给了埃尔维娜道。

　　“把你的魔力灌进去试试看。”看着那接过了钥匙然后一脸不解的埃尔维娜之后月夜解释道。

　　“这样吗。”埃尔维娜将自己的冰属性力量灌注进了钥匙里头。

　　‘轰！！’然后就在此时埃尔维娜手上的钥匙就在瞬间就变成了一把晶莹剔透的冰之长剑。

　　“好神奇。”埃尔维娜看着自己手上的冰之长剑之后露出了一个惊讶的表情道。

　　“撒～～这个可是一件冰属性的魔法武器啊。”月夜微微一笑道。

　　“想不到一把简单的钥匙竟然会在瞬间就变成了一把魔法武器啊。夜你这技能实在是不错啊。”龙嫣伸出手挽住了月夜的手臂之后道。

　　“额……你想要什么就说吧。”月夜露出了一个无奈的苦笑道。

　　“撒～～人家可是什么都没有说哦，我才不会告诉你我想要一把能够承受我的破坏力量的长剑哦。”龙嫣一脸坏笑的看着月夜道。

　　“是是……龙嫣大小姐没有说任何的话，只是我自己做出来要给你罢了。”月夜苦笑了一下之后便拿出了一块铁块和一枚漆黑色的宝石接着在思考了一下之后便将两个东西合二为一。

　　接着在白光消失之后一把漆黑色食指长的小剑出现在了月夜的手掌上头。

　　“给你吧。”月夜拿出了一条链子然后吧小剑做成了项链的样子之后将其帮龙嫣戴了起来。

　　“额……我知道了啦。”而看着龙颜和蕾薇朵的眼神月夜表示压力十分的大。

　　然后我们将镜头转移一下吧。

　　此时深夏她们表示十分的无言。

　　毕竟楯无都已经让眼前这只黑暗战斗暴龙兽做了整整半个小时的噩梦了啊。

　　这已经不是一般的恶趣味了啊。

　　然后就在此时一道黑影冲到了楯无的面前然后一记掌风将楯无给击退然后扶起了那正在做噩梦的黑暗战斗暴龙兽。

　　“不会吧……”而看清楚了那个漆黑色的家伙之后所有人都是一脸的惊讶。

　　毕竟出现在了深夏她们面前的是一只漆黑色的兽人加鲁鲁。

　　“啊呜！！”而那只兽人加鲁鲁则是一脸愤怒的对天咆哮着。

　　接着那只兽人加鲁鲁的身上出现了漆黑色的光辉。

　　然后光辉消失之后一只漆黑色的钢铁加鲁鲁出现在了深夏她们的面前。

　　“神展开啊！！”


第七百一十章：融合！！暗黑奥米加兽

　　“啊呜！！”好吧听到了这一声狼嚎然后也看过了上一章的童鞋们肯定都知道怎么了吧。

　　这就是所谓的神展开对吧。

　　深夏她们已经不是一般的压力巨大了啊。

　　此时深夏要求的不是冷冻库了。

　　而是一个超大的冷冻集装箱了啊！！不然的话怎么把眼前这个巨大的鸭梨变成尼玛的冻梨啊！！

　　好吧，难道阿龙我会告诉你钢铁加鲁鲁就是最好的冷冻集装箱吗。

　　所以此时喜闻乐见的就是妹纸们要和两只究极体的数码宝贝战斗啊。

　　然后此时那两只究极体的数码宝贝一同站了起来之后然后一脸愤怒的看着深夏她们。

　　“他们好像很愤怒啊……”深夏表示十分的害怕。

　　“撒……我们现在好像也就只能这样打了啊。”箒苦笑了一下之后道。

　　“现在我们好像就只能硬着头皮上了啊，没有吧对手在第一时间击杀使我们的失误，所以只能这样了。”夏露看这眼前那一脸愤怒的战斗暴龙兽和钢铁加鲁鲁之后露出了一个无奈的微笑道。

　　“那么我们就动手吧。”拉乌拉立刻就是拔出了自己的两把匕首然后在匕首上点燃了云之火焰微笑道。

　　然后此时箒直接拔出了自己的斩魄刀然后在上头点燃了雷之炎然后一个蹬步冲到了战斗暴龙兽的面前然后一个斩击下去。

　　然后那只战斗暴龙兽表示十分的淡定。

　　然后战斗暴龙兽举起了自己钢铁爪子然后直接的抓住了箒的斩魄刀。

　　“纳尼！！”箒表示十分的惊讶。

　　嘛～～对方好歹也是究极体吧，不然的话怎么叱咤数码世界的一方啊。

　　然后此时深夏则是眼神一凛然后举起了自己的斩魄刀然后在瞬间再次解放然后挥舞着双拳一个抨击打在了战斗暴龙兽的爪子上头。

　　然后一个震动所以战斗暴龙兽的爪子便松掉了然后深夏便将战斗暴龙兽的爪子当做踏板然后向后一跳。

　　而箒也在此时靠着深夏打出来的空隙也是向后一跳。

　　接着深夏和箒对视了一眼之后便是一个蹬步。

　　然后箒对着战斗暴龙兽一个挥刀。

　　接着在战斗暴龙兽要举起自己的爪子反击的时候深夏瞬间出现在了战斗暴龙兽的腹部前然后一拳轰下去。

　　然后喜闻乐见便是深夏一拳将战斗暴龙兽打退。

　　然后箒便是一刀挥下去。

　　‘叮！！’但是战斗暴龙兽的恐龙杀手实在是太硬了，所以箒的斩魄刀就只是在上面画出了一道伤痕。

　　“好硬，这家伙的铠甲还真不是一般的硬啊。”箒捏了捏自己那发麻的手臂之后苦笑道。

　　“所以我们只能使用死气火焰来对付他们两个了吧。”深夏在自己的双拳上头点燃了大空火焰道。

　　“是啊，只能这样干吧。”箒苦笑了一下之后便在自己的斩魄刀上点燃了哔哩作响的雷之炎。

　　“反正你们只要受伤的话交给我就行了啊。”夏露拿出了一个匣子后微笑道，但是那个微笑还是有点令人觉得害怕啊。

　　毕竟不要忘记那被晴之炎给治疗的后遗症啊。

　　虽然说伤口能够很快的再生完毕，但是你懂的啊……

　　头发、指甲、胡子、脚毛外加下面的毛都会进行所谓的超高速再生。

　　所以你觉得爱美无极限的妹纸们会那么简单就让夏露治疗吗，实在是不可能啊。

　　所以妹纸们全都在自己的心里头暗暗的帮自己加油打气着。

　　毕竟只要受伤了自己就好玩了……

　　但是就在妹纸们做好了心理准备要上前和对方进行战斗的时候。

　　只见那黑暗战斗暴龙兽和黑暗钢铁加鲁鲁兽一脸深情的对视了一眼之后便伸出了自己的双手然后双手合十。

　　“呕……”此时深夏她们全部都因为这样的神展开所以十分木有形象的吐了。

　　接着黑暗战斗暴龙兽和黑暗钢铁加鲁鲁兽的身上出现了无数的漆黑色光辉。

　　接着所谓的合体进化曲登场了。

　　接着漆黑色光辉消失了之后一个身披漆黑色披风的黑色也是往后出现在了深夏她们的面前。

　　好吧，你懂的。

　　黑暗战斗暴龙兽和黑暗钢铁加鲁鲁兽合体进化之后会出现什么东西咧～～

　　自然就是黑暗奥米加兽了啊！！

　　只见黑暗奥米加兽拿起了他的刀指着深夏她们。

　　“哦～～这是向我们宣战的意思对吧。”深夏露出了一个有意思的微笑道。

　　“是啊，那么我们不稍微的回礼一下是不对的啊。”此时塞西莉亚表示十分的不爽。

　　然后光辉大起，无数的IS装甲瞬间就装在了妹纸们的身上。

　　接着喜闻乐见的就是这样的。

　　IS大战暗黑奥米加兽啊～～

　　接着我们把镜头转换一下吧。

　　此时月夜表示十分的淡定。

　　至于是为啥咧？？

　　因为这种时候他们的面前出现了一群又一群的暗黑奥米加兽。

　　“要怎么吐槽啊。”月夜表示十分的蛋碎啊。

　　毕竟出现在了这货眼前的可是一群暗黑奥米加兽啊。

　　本来超级稀有的家伙竟然被量产了……

　　“哦～～这就是为了让我们测试武器所出现的啊。”龙嫣拿出了自己的漆黑色长剑之后露出了一个邪恶的笑容道。

　　“撒～～那么我也来试试看这把剑吧。”埃尔维娜拿出了自己的冰之长剑之后微笑道。

　　“撒～～那么就交给你们吧。”月夜微微一笑之后便拿出了一包薯片然后做好了看戏的准备。

　　好吧……这个无良心的家伙。

　　接着镜头在转换吧。

　　此时我们将镜头转移到蒂法和霞那边吧。

　　此时蒂法和霞走着走着突然就发现了一个奇怪的地方。

　　“恩。这个是？”蒂法蹲了下来之后拿起了地上的一个石头然后一脸好奇的道。

　　“真是的。”蒂法表示相当的无奈。

　　“怎么啦？？”霞一脸好奇的看着那一脸无奈的蒂法问道。

　　“我竟然会被这种简单的结界给迷惑住啊，实在是太坑爹了啊。”蒂法露出了一个无奈的微笑道。

　　“好吧，有点胃疼啊。”霞看着那一脸无奈的蒂法后微笑道。

　　“不过基本有设置结界的前面应该都会有一些不得了的东西吧。”蒂法将那块石头捏碎之后微笑道。

　　然后就在蒂法把那块石头捏碎的瞬间一条道路出现在了蒂法和霞的面前。

　　“哟西～～我们走吧。”蒂法和霞对视了一眼之后露出了一个微笑道。


第七百一十一章：奏起，死亡的圆舞曲

　　好吧，镜头转移到了月夜他们这边来。

　　此时龙嫣拿起了自己手上的那个漆黑色的小剑然后在上头注入了自己的破坏之力然后喜闻乐见的就是那把小剑在一瞬间变成了一把漆黑色的长剑然后破坏之力在剑刃上头围绕着。

　　“这还真是一把好剑啊，不愧是所谓的神级别锻造术。加上了我的力量的话这把剑就从一般的魔法武器进化成了神器了啊。”龙嫣一脸满意的看着自己手上的长剑道。

　　“那么要不要取一个名字啊。”月夜看着那一脸满意的龙嫣微笑道。

　　“恩～～就叫做‘破坏神的惩罚’好了。”龙嫣思考了一下后出了一那种该吐槽烂大街的神器名字。

　　“撒～～你喜欢就好了啦。”虽然很想吐槽，但是看着龙嫣那十分满意的表情之后月夜表示自己已经吐槽无力了。

　　“那么我这把法杖的名字就叫做‘创世神的恩赐’好了。”龙颜看着自己手链上头的法杖型首饰微笑道。

　　“撒～～那么我的长剑就叫做‘冰晶凤凰的叹息’吧。”埃尔维娜也为自己的长剑取了一个也是挺中二的名字。

　　“随便你们吧，你们喜欢就好了。”月夜则是捂着自己的脸表示十分的无奈。

　　接着龙嫣便举起了自己手上的‘破坏神的惩罚’然后看着自己眼前的那群暗黑奥米加兽露出了一个嗜血的笑容道。

　　接着龙嫣便一个蹬步冲到了那群暗黑奥米加兽之中然后举起了自己手上的‘破坏神的惩罚’然后一剑斩下。

　　‘轰！！’接着一条大大的壕沟便出现在了月夜他们所有人的面前。

　　“哇～～好可怕的力量。”蕾薇朵表示十分的惊讶然后便一脸若有所思的看着自己右手无名指上头那个和空间戒指合二为一的冰属性魔法戒指。

　　“我的‘冰雪女神的礼赞’也会有这种力量吗。”蕾薇朵喃喃自语着。

　　“不会哦，因为我把你的武器设定成了辅助类型的武器了，所以这种强大的破坏力是不可能的，但是相对的就是坚不可摧的超强防御力。”月夜看着蕾薇朵道。

　　“额……原来如此啊。”蕾薇朵愣了一下之后道。

　　“我知道你其实不怎么喜欢争斗，所以我就把你的武器设定成了超级防御型的。”月夜微笑道。

　　“是吗……”蕾薇朵听完了月夜的话语之后露出了一个温柔的微笑。

　　而在此时龙嫣则是握着自己的‘破坏神的惩罚’不断的将自己眼前的暗黑奥米加兽给腰斩或是直接削成人棍之类的。

　　然后此时埃尔维娜则是露出了一个坏坏的笑容之后便将自己的‘冰晶凤凰的叹息’然后插到了地上之后无数的寒冰瞬间就将埃尔维娜眼前的冰给全数冻结了。

　　接着埃尔维娜邪邪一笑之后就将自己的‘冰晶凤凰的叹息’给拔了起来之后那些冰晶全数碎裂。

　　接着那些被冰封住的暗黑奥米加兽便在瞬间化作了无数的粉尘消失在了空气之中。

　　然后手持‘创世神的恩赐’的龙颜则是开始汇聚一发超强咒语的法力。

　　“就让你们尝尝看我的大招吧。禁术？创世的毁灭。”龙颜在瞬间就把那一团漆黑色的力量给全数的砸了进去。

　　然后喜闻乐见的‘砰！！’

　　那群暗黑奥米加兽便在瞬间化作了灰尘。

　　喜闻乐见的粉尘和灰尘啊。

　　而龙嫣则是不断的将那些暂时没有被龙颜的禁咒和埃尔维娜的冰封住的暗黑奥米加兽削成人或是腰斩。

　　可能是身为破坏神的关系吧，所以龙嫣在某种意义上也是有着嗜血的倾向的啊。

　　然后喜闻乐见的龙嫣就是喜欢慢慢来然后将各种家伙给碎尸啊。

　　然后此时月夜表示十分的无奈。

　　毕竟看着眼前的龙嫣月夜就觉得此时的龙嫣就像是以前的自己一样。

　　然后此时月夜觉得很无奈。

　　不过这样也蛮好的啦，反正嫣儿不会因为这点杀气就迷失了自己啊。

　　然后此时月夜则是抽出了自己的黑夜小刀然后向后一戳。

　　‘噗！！’漆黑色的血液喷发出来然后一直暗黑奥米加兽瞬间就倒地了。

　　“真是的，想不到我只是在围观也会中枪啊。”月夜表示十分的无奈啊。

　　“嘛～～这种时候不是很好玩吗。”龙颜摆了摆手之后露出了一个微笑道。

　　“算了，那么我也就不要继续围观吧。”月夜微笑道。

　　然后月夜站了起来之后伸展了一下自己的筋骨之后便举起了自己的手然后在上头凝聚出了浓浓的冰系力量。

　　“来吧～～永恒的冰封。”月夜一拳轰到了地上。

　　接着薄薄的一层冰瞬间就将所有的暗黑奥米加兽给冰封住了。

　　“哎呀～～夜，你好狡猾，实在是好讨厌。”龙嫣收起了‘破坏神的惩罚’之后一脸不悦的看着月夜道。

　　“啊哈哈哈哈哈～～认真你就输了啦。”月夜摆摆手打了一个哈哈道。

　　“嘛～～现在我们就继续前进吧，不然的话我们也没有办法去和他们会合了啊。”月夜微微一笑道。

　　“真是的，为了要和自己家的妹纸们会合所以不想要让我好好的享受战斗吗。”龙嫣表示十分的不爽。

　　“嘛～～你应该也明白夜的心情吧。此时夜肯定特别担心她们啊。”龙颜拍了拍龙嫣的肩膀后微笑道。

　　“切，我怎么可能不知道啊。”龙嫣撇撇嘴后转过了自己的头。

　　“只是有点不太爽罢了。”龙嫣小小声的道。

　　“吃醋了？？”此时埃尔维娜一脸挪揄的看着龙嫣道。

　　“切，我就是吃醋了啦，你有什么意见啊。”龙嫣双手抱胸完完全全就是傲娇了的样子道。

　　“嘛～～现在我们可没有时间闲聊了啊。我们还是赶快追上去吧。”龙颜拍拍手之后微笑道。

　　“了解～”

　　接着镜头转换。

　　此时我们吧镜头转移到蒂法和霞这边来。

　　“哦～～这个就是光明教廷一直封印着的东西啊。”蒂法看着眼前那枚漆黑色的心脏后露出了一个邪恶的笑容道。

　　“是啊，看来这枚就是所谓的神的心脏了啊。”霞微微一笑道。

　　“那么我们就准备把这个直接销毁掉吧。”蒂法露出了一个邪恶的笑容道。

　　“你觉得可能吗？”此时一直漆黑色的狮子人出现在了蒂法和霞的面前。

　　“哦～～要打吗？”蒂法做出了备战姿态之后看着眼前的狮子人道。

　　“奏起吧，所谓死亡的圆舞曲。”此时那只狮子人的手背上弹出了两块刀刃。


第七百一十二章：撒～～谁杀谁还不清楚咧

　　“奏起吧，死亡的圆舞曲。”狮子人举起了自己手上的两把拳刃后看着蒂法和霞道。

　　“那么蒂法，是要你上还是我上呢？”蒂法看着霞问道。

　　“我上吧，我想要先和这个看起来挺强的家伙打打看。”霞露出了一个感兴趣的微笑道。

　　“撒～～那么你就上吧。”蒂法露出了一个微笑道。

　　“开打吧。”霞一个蹬步冲到了狮子人的面前然后一个推手轰过去。

　　虽然是一个很小的推手但是充满了无限的力量。

　　然后那只狮子人举起了自己的手然后十分随意的挡下了霞的推手。

　　‘轰！！’然后这是霞的推手和狮子人的手对轰的时候所爆发出来的劲风。

　　“这还真是，看来这个家伙可不是一般的简单啊。”蒂法看着眼前那和霞对战中的狮子人后露出了一个严肃的表情道。

　　然后此时狮子人的另外一只手瞬间刺向霞的腹部。

　　“切，你觉得我会让你得手吗。”霞一脸不屑的道。

　　接着伸出了自己的另外一手然后抓住了那个狮子人的手腕处。

　　接着霞一个翻身然后将狮子人的双手给交叉起来然后抬起了自己的双腿然后用力的一踹。

　　‘轰！’的一下，狮子人的腹部就十分直接的被霞的佛山无影脚给踹了下去。

　　然后此时蒂法表示十分的无奈。

　　“嘛嘛～～只要能打败对手，管他是撩阴脚还是什么就是好招式。”霞向后一跳之后看着那一脸无奈的蒂法摆了摆手道。

　　“撒～～随便你吧，反正现在是你的战斗我就不打算去阻止你的打法了。”蒂法苦笑了一下之后道。

　　“哟西～～那么我上了啊。”霞眼神一凛之后一个冲刺冲到了那刚把重心抓回来的狮子人的面前然后举起了自己的拳头然后一拳轰下去。

　　接着喜闻乐的就是狮子人举起了自己的拳刃然后挡下了霞的拳头。

　　“还来！”霞表示十分的惊讶。

　　毕竟能够挡下自己的攻击的人可是很少啊，刚才的那一下霞只是想要试试看对手的力量到底有多高罢了。

　　但是第二下竟然还是被挡住了，这让霞不得不认真起来面对自己眼前的对手了啊。

　　接着霞眼神一凛之后抬起了自己的右腿然后一个扫堂腿轰过去。

　　然后霞随着自己的扫堂腿的攻击然后便是一个转身然后一个倒立。

　　接着霞的双腿开始不断的旋转然后，一个倒立旋风腿便轰向了狮子人。

　　“哦～～看来夜会对这个技能表示十分的养眼啊。”蒂法看着眼前那正在使用倒立旋风腿的霞后微笑道。

　　“切，我才不会让夜那个笨蛋去看到我的这个招式咧。”霞退到了蒂法的身边之后道。

　　“撒～～不够那只狮子人可不是一般的家伙哦。你确定要这么简单的去和他对战吗。”蒂法看着霞微笑道。

　　“你觉得可能吗？既然知道了对付不简单，我还这么白痴的和他对战，我这不是找死吗。”霞看着蒂法微笑道。

　　“嘛～～紧急时刻到了的话我就会直接把这个东西甩出来哦。”蒂法拿起了自己手上的犬鬼道。

　　“切，我才不会让那个家伙过来列。”霞撇撇嘴之后便一个蹬步然后冲到了那只狮子人的面前然后一记鞭腿轰下去。

　　‘砰！！’狮子人举起了自己手臂然后挡下了霞的鞭腿。

　　“真是的，霞你是在着急什么啊。”蒂法表示十分的无奈。

　　然后此时霞在一个推手然后轰向了狮子人的另外一只手上然后一个小退步然后站在了狮子人的面前然后在抽出了那插在了乳沟深处的小短刀。

　　接着霞一个小冲刺然后均引起了自己手上的短刀然后一个突刺一刀轰到了狮子人的拳刃上。

　　接着‘咔咔’的一声，狮子人手上的短刀就在瞬间断裂了。

　　“哦～～那把刀我记得是一个很好玩的东西啊。那把刀是夜用他的神级锻造术制作出来的东西啊。”蒂法看着眼前霞手上的短刀之后露出了一个微笑道。

　　然后此时霞一个将短刀握成了握着匕首姿势然后一个蹬步。

　　“第二个！”霞微微一笑之后便是一个挥刀然后将狮子人的另外一把拳刃给毁掉。

　　然后此时月夜表示十分的无奈。

　　好吧，为啥我们瞬间将画面转移到这边来啊。

　　不要在意不要在意～～

　　认真你就输了，在意你就完了。

　　然后对这种事情在意了或是认真了的家伙全是渣渣和基佬。

　　而为啥月夜会觉得坑爹咧～～因为这种时候月夜他们面前出现了一个家伙然后让月夜表示十分的操蛋。

　　至于是什么呢～～

　　一只名为机动战士高达的家伙出现在了月夜他们的面前。

　　“为啥元祖会出现在这种地方啊。”月夜捂着自己的脸表示十分的无奈。

　　“嘛～～直接把他毁掉就好了～”龙嫣看着眼前的家伙之后露出了一个微笑道。

　　“撒～～那么嫣儿，就交给你了哦。”月夜拿出了一杯浓茶之后然后作出了一个看戏的样子露出了一个微笑道。

　　“OK～～就让我华丽丽的让他做掉吧。”龙嫣这次不打算抽出‘破坏神的惩罚’只是直接十分淡定的在自己的手上凝聚了自己的破坏之力。

　　“那么我上了哦～～”龙嫣坏坏一笑之后便是一个蹬步冲到了那只元祖的面前然后就像是使用螺旋丸一样的将自己的破坏力量全部砸了进去。

　　‘轰’的一声，喜闻乐见的就是出现在了元祖的面前出现了一道光束盾牌然后喜闻乐见的挡下龙嫣的破坏力量。

　　好吧，龙嫣此时的心情肯定很郁闷。

　　“不是吧……”此时龙嫣表示相当的无奈，这种时候竟然会遇上能够直接将自己的力量给彻底挡住的家伙。

　　实在是麻烦啊。

　　“真是的，我来帮你一把。”龙颜露出了一个无奈的表情之后拿出了自己的‘创世神的礼赞’然后开始累计自己的力量。

　　“切，我才不需要你来帮忙咧。”龙嫣表示十分的不爽然后就伸出手捏掉了龙颜那正在累积力量的‘创世神的礼赞’后道。

　　“额……真的不需要我？”龙颜苦笑了一下之后道。

　　“我的力量都被彻底封住了，更不用手你了啊。那群渣渣肯定是把我和你的力量给彻底的分析掉了，所以我的会被封锁住的话你的肯定也会。”龙嫣苦笑了一下之后道。

　　“好吧，这还真不是一般的无奈啊。”龙颜只能露出一个无奈的苦笑。

　　而龙颜龙嫣两姐妹对视了一眼之后看着自己身后那完完全全就是喝着茶然后准备看戏的月夜，只能深深的叹一口气。


第七百一十三章：蒂法的战斗能力

　　“恩？”此时和束在通道之中漫步的千冬突然就发现了些什么。

　　“怎么了吗，小千千？？”束一脸好奇的看着千冬问道。

　　“前面有风吹来，看来出口就在不远处了啊。”千冬看着自己面前那漆黑色的通道之后道。

　　“哦哦哦哦哦～～看来第一个到达终点的会是我们这一组啊！！”束看着千冬微笑道。

　　“为什么我觉得没有这么简单啊。”千冬看着那原本是坐在了束的肩膀上头看漫画的犬鬼在一瞬间就进入了所谓的警戒状态。

　　“动物的警觉性可是比我们还要强大啊，更不要说是这货制作出来的犬鬼了，那种警觉性可是比我们任何一个人还要在更强大啊。”千冬一脸无奈的心想。

　　不过这种时候为了有多一点的好玩性所以我们就喜闻乐见的转移镜头吧。

　　此时我们吧镜头转移到蒂法和霞这边来。

　　这个时候还是霞VS狮子人的对战。

　　而蒂法则是看着眼前的那个漆黑色正在生机蓬勃的跳动着的心脏闭上了自己的双眼。

　　如果月夜在此的话肯定知道此时的蒂法是进入了地球图书馆里头去了。

　　而霞也发现到了此时进入了地球图书馆的蒂法所以也开始加快了自己的攻击速度，毕竟不想要让眼前的这个狮子人去打扰蒂法探索那个漆黑色心脏到底是什么。

　　然后此时在地球图书馆里头蒂法正不断的翻阅着有关黑暗心脏的消息。

　　接着一本被钥匙孔锁住的书引起了蒂法的注意。

　　“这个是？”蒂法一脸好奇的拿起了那本书然后仔细的端详着书本上头的钥匙孔。

　　“为什么这本书会让我有很不好的预感啊。”蒂法看着那本书一脸的凝重。

　　然后此时一个不明所以的振动出现在了地球图书馆。

　　“怎么回事！！”发现了不对之后蒂法立刻将那本书放回书架上然后退出了地球图书馆。

　　而在蒂法退出了地球图书馆之后出现在了她的眼前的景象就是那被有如烂抹布一样甩到地市的霞。

　　然后将霞打成这样的罪魁祸首就是两个暗黑狮子人。

　　“没事吧，霞。”蒂法走到了霞的身边之后扶起了霞问道。

　　“没事的……大概吧。”霞擦去了唇边的血液之后道。

　　“真是的，想不到他们竟然会把你打成这样啊，看来不是什么泛泛之辈啊。”蒂法看着眼前的两只狮子人道。

　　“撒……你小心一点啊，那个漆黑色的心脏会把你的力量给辅助一份然后就会在再生出一只和你战斗力一摸一样的家伙出来。我刚才和那家伙战斗的时候瞬间就出现了一个家伙然后偷袭我，所以我才会落得这幅样子。”霞一脸无奈的苦笑道。

　　“是吗，那么现在就看我吧。”蒂法戴上了自己的手套之后微微一笑道。

　　“撒～～蒂法你有把握打爆另外一个我？”霞看着眼前那信心十足的蒂法道。

　　“不要小看我啊。我可是很强的啊。”此时蒂法的身上出现了一股强劲的威压。

　　“哦～～蒂法的威压好久没有感觉到了啊。这个威压果断不会是一般人所拥有的啊。”霞感受着蒂法身上的威压后微笑道。

　　“那么我上了啊！！”蒂法微微一笑之后一个瞬步然后冲到了那只被霞打碎了手上拳刃的狮子人的面前然后举起了自己的拳头然后一拳轰下去。

　　‘砰！！’的一声，那只狮子人的腹部瞬间就凹了下去。

　　然后那只狮子人就连自己的心脏都吐出来了。

　　“秒杀……我去，蒂法你的一拳到底有多大的威力啊。”霞表示十分的害怕。

　　毕竟就那么的一拳，就瞬间把可以和霞对战一下子的狮子人给秒了。

　　霞表示自己如果用全力的话最少最少也要五拳才能把那货给秒杀啊。

　　但是蒂法就用了那么的一拳。

　　“我会告诉你，在那个笨蛋的水晶宫里头要论战斗力的话我可是比爱莎还要强大哦。地球图书馆可不是摆在那边好看的啊。”蒂法看着霞露出了一个微笑道。

　　“好吧，敢情你每天在看的书都是从地球图书馆里头拿出来的啊。”霞一脸无言的看着蒂法道。

　　“嘛～～你也知道的，我不喜欢被那个笨蛋保护。所以我自然就是每天都在看来自各个世界的战斗技巧。然后就稍微的融合了一下，接着就是将我的火焰给融会贯通进去。然后我敢保证我的战斗技巧绝对比爱莎来的要好，只是和那个笨蛋对打的话可能就五五分了吧。”蒂法微微一笑后解释着。

　　“五五分……你这也很厉害了好不好。”霞表示十分的无言。

　　“嘛～～反正夜那货再不打算更上一层的进化的话我是完全可以直接超过他的。”蒂法露出了一个充满了自信的微笑道。

　　然后此时那个完美复制了霞战斗力的狮子人则是一个冲刺然后一拳对着蒂法挥下去。

　　“真是的，不要以为我很弱啊。”蒂法露出了一个不悦的表情之后抬起了自己的美腿然后一记回旋踢甩下去。

　　‘轰！！’的一声那个狮子人便十分完美的被蒂法一记回旋踢给拍飞了。

　　“哦～～所谓的空中连续翻滚啊，这还真是完美的再现啊。”霞看着那个被蒂法给拍飞的家伙之后露出了一个微笑道。

　　“切，只是一个渣渣罢了还想要碰到本大小姐的身体，你做梦吧。”蒂法双手抱胸一脸鄙视的看着那个被自己踹飞的狮子人道。

　　好吧，大小姐属性的蒂法，感觉有点怪怪的。

　　“喂喂……蒂法，为啥我会有你在鄙视我的感觉啊。”霞一脸不悦的看着蒂法道。

　　“嘛嘛～～认真你就输了啦。”蒂法转过头来摆摆手道。

　　“好吧，认真我就输了。在意我就完了。”霞深深的吸了一口气之后道。

　　“接着我就是准备对付我的分身吧。”蒂法转头看着那正在制造分身的黑色心脏后微微一笑道。

　　接着我们把镜头转换掉吧。

　　此时我们将镜头转移到教皇厅来。

　　此时一脸疲惫的吉娜趴在了办公桌上头。

　　“肯定被讨厌了吧……”吉娜表示十分的无奈。

　　毕竟刚才的话语吉娜可是全部都听到了啊。

　　所以吉娜表示十分的无奈啊。

　　而在吉娜不远处则是打开着监视录影器在观察着月夜和妹纸们的教皇。

　　然后那个教皇则是将画面转移到了准备走出通道的千冬和束还有还在和触手怪对战的魔法少女组那边。

　　“很好，就让更强大的触手怪去虐虐她们吧。”此时那个教皇点下了一个按钮。

　　至于那个按钮有何作用？？

　　敬请期待下集～


第七百一十四章：纳尼！里番？你想太多了

　　来吧～～教皇按下了手上的按钮然后发生了什么事情了呢？？

　　不告诉你～～

　　好吧，阿龙我自重。

　　此时在教皇那货按下了按钮之后在一个密封箱之中一个家伙出现在了培养槽之中然后便投射向了奈叶她们所在的通道那边。

　　然后这个不知道名字的教皇在将一个东西投放到了千冬和束的终点那边。

　　接着我们把镜头再次转移到蒂法和霞那边去吧。

　　“哦～～还真是没品味啊。”蒂法一脸不悦的看着眼前那从那枚漆黑色心脏里头钻出来的家伙。

　　至于那货是啥咧？？

　　听过天女兽吧。

　　好吧，阿龙我自重，这绝对不可能会是天女兽的，阿龙我保证。

　　这货是天女兽的黑暗版，妖女兽，而且还是特别恶心的妖女兽。

　　“拜托，蒂法你的复制人是一个还能看的妹纸就不错了好吗，我的复制人可是一只狮子人啊。”霞捂着自己的脸表示十分的不爽。

　　“好吧，那么难道我还要感谢他啊。”蒂法看着那枚漆黑色的心脏后无奈的吐槽道。

　　“嘛～～那么作为奖励，就让你尝尝看我新开发的必杀技吧。”蒂法露出了一个邪恶的笑容道。

　　“哈？？新必杀？？”霞表示十分的好奇。

　　“是啊，新的必杀技哦。”蒂法举起了自己的右手然后将手套拉紧了之后微笑道。

　　“还真是好奇啊，透过了地球图书馆看了无数东西的蒂法到底会有什么样子的必杀技呢。”霞表示十分的好奇。

　　“接招吧。”蒂法举起了自己拳头然后开始蓄力。

　　接着肉眼看不见的火焰开始在蒂法的拳头上汇聚然后阵阵的热浪传达给了所有人。

　　“真是的，蒂法的‘深爱’之炎也越来越强大了啊。”霞感受着这股热浪之后表示十分的佩服啊。

　　“恩？？”而在此时月夜举起了自己的右手然后看着自己的ASN戒指后露出了一个微笑。

　　“你终于准备动真格了啊，我可爱的蒂法。”月夜用只有自己听得到的声音之后喃喃自语着。

　　而在此时蒂法则是举起了自己的拳头。

　　“接招吧，轰焱——爆击！！”蒂法一拳朝着妖女兽的方向挥过去。

　　然后一个火焰制成的巨大拳头便轰向了那只妖女兽。

　　但是你懂的，蒂法的‘深爱’之炎可是没有任何颜色的，纯粹透明，要不是那浓烈的热浪根本就没有任何人会知道自己被蒂法的‘深爱’之炎给击中。

　　‘砰！！’那只妖女兽在出生之后连战斗都没有就十分直接的被蒂法的一拳给蒸发了。

　　“好吧，蒂法你这还真是一个超大的礼物啊。在出生的瞬间然后给了那货一发必杀然后就将他给送进地狱去啊。”霞看着那个瞬间被蒂法给秒杀的妖女兽苦笑道。

　　“切，我还打算直接把那颗漆黑色的心脏给一击必杀咧。”蒂法折了折自己的手指之后看着眼前的那个漆黑色的心脏之后微笑道。

　　“撒～～我也想要好好的玩一下啊。”霞站了起来之后伸展了一下自己的筋骨之后道。

　　“那么我们上吧。”蒂法开始汇聚自己的‘深爱’之炎然后目标锁定自然就是那枚漆黑色的心脏。

　　而霞则是开始汇聚自己的气劲，然后目标不用说和蒂法一样都是那枚漆黑色的心脏。

　　“去吧轰焱——爆击！！”

　　“轰龙——劲风！！”

　　蒂法和霞的冲击破一齐轰向了那枚漆黑色的心脏。

　　‘轰！！’的一声，喜闻乐见的大爆炸。

　　只见此时那枚漆黑色的心脏在一瞬间就被蒂法和霞的技能给轰成了所谓的碎片。

　　“纳尼！！”此时在教皇厅之中那个教皇一脸惊讶的看着自己的手边的一颗那碎裂成了碎片的漆黑色水晶球道。

　　“不可能！！我的最强后手怎么可能会在这种时候爆炸！！”教皇一脸惊讶的拿起了那颗水晶球的碎片之后一脸不解的道。

　　好吧，看来这货是觉得那颗漆黑色的心脏是一个无坚不摧的防御啊。

　　先撇开那个结界不提，那个不断的将在他面前进行战斗的人给全部复制然后再生。

　　所以那边其实就根本不需要安装监视器来监视着。

　　毕竟这种东西是没有人可以将其击败的。

　　毕竟在你打的筋疲力尽的时候还出现一只和你一样战斗力的家伙出来跟你打，这已经不是打不打得赢的地步了。

　　所以那枚心脏可以说是单打独斗是绝对没有办法打赢的一个东西啊。

　　但是竟然会在游戏还没开始啊，这种时候就出局了实在是让教皇太过的惊讶了。

　　不过我们还是先把这个傻X给丢在一边吧。

　　我们把画面转移到奈叶他们这边来吧。

　　此时奈叶她们正准备各自来一发大招然后就打完收工的。

　　但是就在此时那只触手怪的上头，也就是天花板打开了一个洞然后一个培养槽掉了下来。

　　接着十分直接的就把那只触手怪给砸死了。

　　‘噗～～’的一声哦。

　　“额……”这神展开让准备开大招的奈叶他们表示十分的无奈。

　　然后此时一个男子从培养槽里头走了出来然后将那只被压死的触手怪给彻底的吸收一空。

　　“额……为什么我会有种里番的感觉啊。”疾风看着那个男子突然有了一个不好的预感。

　　“不会吧……”奈叶一脸害怕的道。

　　毕竟有关马猴烧酒的里番我会告诉你奈叶她们全都偷偷的向系统兑换了然后自己再偷偷的看吗。

　　所以有关马猴烧酒被触手怪触手的这些情节奈叶她们可是再明白不过的啊。

　　然后就在此时那个男子突然就化作了一滩烂泥，然后无数的触手瞬间从那一滩烂泥之中冲出来以迅雷不及掩耳之势抓住了奈叶他们的双手双脚。

　　“不……不是吧……”这种时候被绑住了双手双脚的爱丽莎表示十分的害怕。

　　“嘛～～这种里番的场景，你觉得我会让他出现吗？”此时一个声音传了过来。

　　“纳尼？？”菲特一脸惊讶的转头。

　　只见那只在夏玛露肩上的犬鬼换上了一身超人的装扮然后一个跳跃。

　　“SPIN GO！！”

　　《卧槽，这台词错误了吧！！》

　　然后在橙色的火焰当中月夜缓缓的走了出来。

　　“撒～～此时是不是该说一句‘银河美少女，飒爽登场’啊。”身穿披风的月夜露出了一个微笑道。


第七百一十五章：奈叶的星光爆裂

　　撒～～这种时候在奈叶他们被那只令人举得超级恶心的触手男给抓住的时候。

　　那只坐在了夏玛露肩上的犬鬼向前一跳！！

　　‘SPIN GO！！’

　　好吧，喜闻乐见的又是跑错场啊。

　　然后在那冲天而起的橙色炎柱之中，身穿披风的月夜缓缓的走了出来。

　　“真是的，这种局面实在是有点蛋碎啊。”月夜看着眼前的景象之后露出了一个无言的苦笑道。

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”因为被月夜看见了这种场面所以奈叶他们表示十分的害羞。

　　“那么就准备直接战斗吧。”月夜折了折自己的手指之后然后看着眼前那个家伙之后露出了一个邪恶的笑容道。

　　然后便是喜闻乐见的举起了自己手然后在橙色的火焰的围绕之下握住了一把火焰制成的长剑。

　　“那么……”月夜微微一笑之后便是一个瞬身然后一道银光出现，接着那些触手便在瞬间被月夜的刀给斩杀一空了。

　　“呼……”而挣脱了触手怪的魔爪之后爱丽莎顿时松了一口气。

　　“不过你这货怎么会出现在这里啊。”然后爱丽莎走到了月夜的身边伸出手想要去拍拍月夜的肩膀道。

　　但是就在此时爱丽莎的手在瞬间就穿过了月夜的身子。

　　“啊咧咧？？”奈叶的双眼变成了两个小豆豆。

　　“哎呀哎呀～～看来你们不知道啊，这个可是火焰投影啊。”月夜看着那一脸不解和一脸惊讶的奈叶她们解释道。

　　“撒……不了解，真的。”疾风摸了摸头苦笑道。

　　“我好像有印象啊。”此时艾丽西亚的食指点在了自己的唇上后一脸的思考。

　　“啊！！我想起来了，在艾丽西亚刚被月夜哥哥复活的时候每次月夜哥哥一有事情要去做就会立刻使用这个火焰投影啊。”艾丽西亚终于想起了这个让她觉得很熟悉的技能到底是什么了。

　　“你终于想起来了啊。”月夜表示十分的无奈。

　　“不过啊，现在我还是想要叫你们去打这个家伙咧。毕竟触手怪还是要有魔法少女来对付会比较好玩啊。”月夜露出了一个坏坏的笑容道。

　　“诶诶诶？”奈叶他们表示十分的惊讶。

　　然后月夜便捧起了一杯茶然后走到了一旁，接着便是一脸悠哉的看着奈叶她们微笑道。

　　“真是的……你到底是来拯救我们的还是来看好戏的啊。”此时爱丽莎捂着自己的脸表示十分的无言。

　　“嘛嘛～～难道爱丽莎酱不想要报仇雪恨？”此时身上出现了无数黑气的铃鹿手持着血杀幻枪看着眼前的爱丽莎微笑道。

　　“怎么可能不想啊。”此时爱丽莎也是露出了一个愤怒的笑容道。

　　“那么我们上吧。”手持天剑十字的疾风微微一笑道。

　　嘛～～虽然说是微笑，但是疾风身后那浓烈到会吓死人的黑色气息还是十分让人不寒而栗的啊。

　　然后还是一样的希格诺姆手持着自己的烈焰魔剑然后一个冲刺冲到了眼前的触手男面前然后举刀一斩。

　　‘噗！！’这种时候希格诺姆的烈焰魔剑完完全全的被卡在了一条触手的面前。

　　“不会吧……”希格诺姆表示十分的惊讶。

　　“不过，烈焰魔剑魔力弹填充！！”希格诺姆眼神一凛后对着自己手上的烈焰魔剑道。

　　【了解】烈焰魔剑在听见了希格诺姆的命令之后在一瞬间就填装进了一颗赤红色的魔力弹。

　　‘砰！’的一声弹壳瞬间弹出。

　　接着火焰一般的魔力开始在烈焰魔剑的剑身上不断的燃烧着。

　　“唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”不要忘了触手也是这个触手男的身体的一部分啊，虽然说希格诺姆的烈焰魔剑被触手怪的触手给包覆着但是那个在剑身上头燃烧着的火焰魔力还是会将他彻底的燃烧掉啊。

　　所以因为不想要再继续被燃烧，所以那只触手怪便在瞬间将包覆在了希格诺姆身上的触手给撤销掉。

　　“很好。”希格诺姆微微一笑后便向后一跳。

　　至于为啥希格诺姆会放过这么好打的时机不打咧？？

　　详情请见希格诺姆的身后。

　　“看我的。”此时已经做好了攻击的奈叶露出了一个邪恶的笑容道。

　　“接招吧starlight breaker《星光爆裂》！！”奈叶那蓄力已久的starlight breaker《星光爆裂》就在瞬间轰向了那个触手怪。

　　“想跑？？你觉得可能吗。去吧，Mistilteinn《银榭之剑》！！”疾风看着那个想要学壁虎断尾逃生的触手男之后便举起了自己手上的天剑十字然后总计十四只的银色光芒瞬间就插在了那个触手男的身上，然后在被疾风的Mistilteinn《银榭之剑》给击中的触手男也就在瞬间被石化了。

　　然后便是喜闻乐见的石化的触手男就在瞬间被奈叶的starlight breaker《星光爆裂》给打爆了。

　　“Plasma Smasher《雷子震破》”而发现到了还有余孽的菲特则是在瞬间让自己手上的雷霆战斧吞下了一颗魔力弹然后瞬间输出了一个高输出的电击。

　　“真是的，触手怪就是这一点麻烦啊。”艾丽西亚举起了自己的天谴雷音然后十分淡定的一个挥刀便把飞溅出来的残骸给分解了。

　　“撒……反正只要做掉了就好了啦。”夏玛露摆摆手道。

　　“没有哦。”此时铃鹿的双眼变得比血还要红。

　　“怎么了吗？铃鹿酱？？”而看着那进入了吸血鬼模式的铃鹿之后奈叶一脸好奇的问道。

　　“这货没有这么简单就阵亡的，对吧月夜哥哥。”铃鹿转头看着月夜道。

　　“不愧是铃鹿，你说的完全没错哦。”那边正在喝茶的月夜点点头微笑道。

　　“诶诶？？但是都已经吃了奈叶的一发starlight breaker《星光爆裂》了怎么可能还活着啊！”奈叶表示十分的震惊，毕竟自己的必杀可是百试不爽啊。

　　“嘛～～如果说奈叶的starlight breaker《星光爆裂》是有属性攻击的话那么可能就是直接把他秒杀掉吧。但是十分可惜的就是奈叶的攻击就是十分单纯的魔力轰炸。所以这对一些生物来说非但没有伤害而且还会对他们产生很大的增益效果哦。”月夜看着那一脸震惊的奈叶解释道。

　　“不懂……”奈叶表示十分的无奈。

　　“嘛～～简单来说就是像是这种能够吸收魔力来增加自己力量的触手怪的话奈叶的纯魔力射击完完全全就是再给他们补血哦。”月夜看着那一脸无奈然后还不断的在思考的奈叶微笑道。

　　“额……”好吧，奈叶完完全全的懂了。


第七百一十六章：燃烧吧，触手怪！

　　“我懂了……”奈叶表示自己完完全全的懂了。

　　毕竟自己的starlight breaker《星光爆裂》对那个家伙根本就是完完全全的帮他补血啊。

　　所以奈叶觉得自己已经毫无用武之地了啊。

　　接着此时月夜走到了奈叶的面前然后伸出手摸了摸奈叶的头一脸温柔的微笑道。

　　“奈叶，你也不要沮丧什么的，因为对于我们来说奈叶的纯魔力轰炸可是一个十分强力的东西啊。而且奈叶自己也不喜欢杀生对吧，所以这种纯魔力对于你来说就是一个最好的东西。”月夜微笑道。

　　“恩。”奈叶思考了一下之后点点头道。

　　“那么这个地方就交给菲特你们来干掉了哦。”月夜看着菲特他们微笑道。

　　然后菲特她们对视了一眼之后便是各自的举起了自己的魔导器然后转身看着那个准备再次凝聚出自己身躯的触手怪一脸的严肃。

　　接着这种时候月夜则是走到了那扛着钢铁伯爵一脸跃跃欲试的维塔身边然后伸出手抓住了维塔的衣领然后将维塔向后一拉拉到了自己的身边。

　　“做什么啦！！”维塔一脸不爽的看着月夜道。

　　“嘛～～维塔酱你也不能参加这场战斗哦。”月夜看着维塔微笑道。

　　“额……为啥。”虽然这种时候维塔也知道月夜不让自己出手的原因，但是还是不由自主的想要问问。

　　“你的锤子算是粉碎系的攻击吧，对付这种家伙粉碎系和斩击系的攻击是最没有办法去对付这种家伙的所以维特你和希格诺姆都不能参加这场战斗哦。”月夜微微一笑道。

　　“我知道了。”希格诺姆看着月夜点点头道。

　　‘嘛～～其实希格诺姆可以参加的。毕竟菲特和艾丽西亚还有爱丽莎也是斩击系的，只是我想要看看她们到底有什么进步才会这样说的。’月夜微微一笑道。

　　‘原来如此。’本来觉得奇怪哦的希格诺姆在听完了月夜的念话之后便了解了。

　　毕竟自己虽然也是拿剑的，但是算起来还是有火焰可以燃烧那只恶心的家伙的。

　　而菲特和艾丽西亚对视了一眼之后点点头便抄起了自己的魔导器，雷光战斧和天谴雷音然后在剑刃上头布满了自己的雷电然后一刀斩下。

　　‘噗！！’虽然还是这样软绵绵的噗噗声。

　　但是菲特和艾丽西亚的雷电在此时瞬间从雷光战斧和天谴雷音的上头爆发出来。

　　‘哔哩哔哩～～’的雷音在一瞬间就将无数的触手给分解了。

　　而且是分解成了空气之中的尘埃，所以他完完全全没有办法依靠那些分散开来的肉体来进行所谓的再生了。

　　“不过，这里就交给我吧，我很好奇这个家伙能够在我的火焰之下撑多久啊。”此时爱丽莎举起了自己红莲圣牙然后一脸微笑的道。

　　“嘛～～我们上吧，红莲。”爱丽莎对着自己的魔导器微笑道。

　　【没问题。】

　　接着红莲瞬间弹出了三枚魔力弹然后狂暴的烈焰然后覆盖在了剑身上头。

　　然后此时爱丽莎的脚下出现了狂暴的烈焰，接着一个蹬步爱丽莎就像是踩着烈焰往前冲一样。

　　接着爱丽莎出现在那只触手怪的面前然后举起了自己的红莲圣牙。

　　“爆裂——红莲暴走！！”爱丽丝的红莲圣牙直接就给了那只触手怪一个当头棒喝。

　　那是触手怪就在瞬间被燃烧殆尽了。

　　然后此时铃鹿则是走到了那一堆灰尘的中间然后抬起了自己的脚然后用力的一踩。

　　‘噗！！’的一声，一个虫子般的东西出现在了铃鹿的脚下。

　　“这个就是那个触手怪的本体吧，只要这货还活着他就能不断的吸收外部的东西来进行再生。”铃鹿的脚不断的磨蹭着。

　　“好了好了，既然要将他彻底的人道毁灭的话还是给我吧。”月夜走到了铃鹿的身边后微微一笑道。

　　“恩。”铃鹿看着月夜之后她那血红色的双眼在瞬间就变回了原来的样子。

　　接着月夜蹲下了自己的身子之后伸出了自己的手然后抓起了那只触手怪的本体。

　　“诶诶诶诶！！欧尼酱不怕被他给怎么样吗。”疾风一脸惊讶的看着月夜道。

　　毕竟刚才铃鹿也说了那只触手怪会不断的去吸收外部东西，所以疾风怕月夜会一个不小心被吸收掉啊。

　　“你觉得可能吗，小疾风。而且我可是一个火焰的投影啊，就算把我吸收了也就只是吸收了一股力量罢了，完全没有什么大碍。”月夜微笑道。

　　“不过啊，你竟然有想要吸收我的想法啊。那么就将你彻底的燃烧殆尽吧。”月夜邪邪一笑道之后便手一紧瞬间就将那只小家伙给瞬间的捏碎了然后再用自己的火焰给将其瞬间燃烧殆尽。

　　“嘛～～那么我的任务也差不多完结了所以我也要先闪人了啊。”月夜微微一笑之后便化作了片片火粉然后消失在了半空之中。

　　然后此时月夜表示十分的无奈。

　　毕竟自己都去解决掉了一直触手怪了，龙嫣和龙颜竟然还在对付那货。

　　至于是那货咧？？

　　都说了啊，有可以完全防御龙颜和龙嫣两姐妹的盾牌的元祖啊。

　　“你们还没有解决啊。”月夜表示此时的压力不是一般的巨大啊。

　　然后此时月夜走到了龙嫣的身边之后然后伸出手握住的龙嫣那我这‘破坏神的惩罚’的手。

　　“诶诶？？你不是去救你家的魔法少女了吗。”龙嫣对于月突然出现的事情表示十分的惊讶。

　　“嘛～～救援完毕我就回来了啊。”月夜微微一笑道。

　　“那么你现在我是要怎么打啊。”龙嫣看着月夜苦笑掉。

　　毕竟这种时候自己的攻击完全没有任何的效果，然后对手还是如此的巨大，这已经不过互撸娃大战金刚互撸娃的奇怪戏码啊。

　　所以龙颜和龙嫣两姐妹表示十分的头疼。

　　然后此时月夜则是将自己的大空火焰传导到了龙嫣的剑上然后在让龙嫣包覆上了一层破坏的力量。

　　“很好，这样就行了。只要他敢用盾牌挡的话，你的破坏力量虽然会被抵挡掉，但是我的大空火焰的调和可不是闹着玩的啊，所以很简单的。”月夜微笑道。

　　“切，这么简单的话你竟然不早一点来帮我，你这是有何居心。”龙嫣一脸不悦的看着月夜道。

　　“额……我就只是想看戏罢了嘛，毕竟难得看见嫣儿你会有苦恼的表情啊。”月夜小小声的道。

　　“夜，你刚才有说什么吗？？”龙嫣表示相当的不解。

　　然后这种时候你觉得月夜会去说实话吗？？

　　毕竟如果说了实话的话……

　　后果可想而知。

　　也就是所谓的破坏力量洗澡罢了。

　　然后此时月夜十分淡定的看着眼前的龙嫣。

　　接着此时月夜的眼神让龙嫣不寒而栗。

　　至于是为啥咧？？

　　因为此时月夜可是用出了自己最为真挚的眼神在看着龙嫣。

　　但是那个真挚的眼神……咳咳，你懂的。

　　然后一旁的龙颜表示，你们到底是要不要打怪啊。

　　BOSS已经准备好了被推到了啊。


第七百一十七章：终点的惊喜

　　撒～～阿龙我记得上一章说到了月夜和龙嫣不杀BOSS的那一段啊。

　　不过不好意思啊～～今天这一章的主题不是这两个在卖萌的货。

　　所以这种时候还是无视之就好了，所谓认真你就输了。

　　然后我们把镜头转移到了那个快要到达终点的千冬和束那边去。

　　此时千冬越接近终点就越能够去感觉到一种奇怪的样子所以千冬已经将自己的手搭在了自己的斩魄刀的刀鞘上。

　　而束还是十分不在意的做着自己的研究，至于是什么研究呢？？

　　自然就是刚才拿到的那一滴血啊。

　　束现在可是已经完完全全的陷入了自己的研究之中了啊。

　　外部的事情一切不管他的事情。

　　而在走出了通道之后出现在了束和千冬面前的则是一个身穿漆黑色披风然后身上扛着一把大剑柄然后身上放着无数小剑柄的男人。

　　“哦～～这个家伙难道是像《境界线上的地平线》的那个家伙一样使用的是所谓的重力剑吗。”千冬看着眼前的男子露出了一个感兴趣的微笑道。

　　然后这种时候那个男子一脸无奈的抬起头看着眼前的千冬然后眼中一丝轻视闪过。

　　“切，我被小看了吗。”千冬表示十分的不爽然后此时千冬便拔出了自己的斩魄刀然后将自己的威压放了出来。

　　“上吧，五月雪。”千冬在瞬间始解掉了自己的斩魄刀然后看着眼前的男子后微微一笑道。

　　然后感受到了千冬的寒气之后那个男子表示终于可以稍微的认真点了啊。

　　然后那个男子在一瞬间化作了无数的残影然后出现在了千冬的面前接着举起了自己那扛在了肩膀上头的大型剑柄后以重力制成的刀刃十分直接的斩向了千冬。

　　而千冬则是在一瞬间瞪大了自己的双眼。

　　‘噗！！’十分直接的喷血声。

　　“！！”而束则是停下了自己手上的研究作业然后瞪大了自己双眼。

　　因为此时千冬可是十分直接的被一刀下去啊。

　　从左边的肩膀然后一刀划下去直达右边的腰部啊。

　　看着那喷发出来的血液束瞪大了自己的双眼。

　　“这是什么速度……”在消失意识的时候千冬脑海之中只有这句话。

　　“无聊的家伙。”男子收刀之后一脸不屑的道。

　　此时一道橙色的火焰轰向了那个男子。

　　“恩？”男子向后一跳后闪躲过了那到橙色的火焰。

　　‘踏踏踏踏踏踏踏踏踏……’此时一个令人觉得不寒而栗的脚步声传来。

　　只见此时一个低着头一脸阴沉的金发男子缓缓的走出了通道了。

　　这货不用说就是月夜。

　　而此时月夜这货可是处于超死气模式啊。

　　至于是为啥咧？？

　　我们就把时间转回千冬他们还没走出通道的时间吧。

　　在月夜将自己的大空火焰覆盖上了龙嫣手上的‘破坏神的惩罚’之后龙嫣便是十分直接的一个劈斩。

　　果不其然的那只元祖的盾牌就在此时被彻底的毁灭掉了。

　　然后龙颜和龙嫣两姐妹自然就是瞬间就将那个大个子给彻底的毁灭了。

　　接着月夜突然发现安排在了束身边的犬鬼给自己发出了紧急讯号。

　　然后担心千冬和束会有设那么事情的月夜就直接进入了超死气模式然后不断的往千冬她们便飞去。

　　但是还是来不及了，当月夜到达地方的时候千冬已经被一刀放倒了。

　　“美狄亚，夜情你们现在立刻回到空间里头然后不管用什么办法都要给我治好千冬，就算是要我所有的能源点都没有关系。”月夜拿起了手上的对讲机然后道。

　　“了解！！”听到了月夜如此冰冷的语气美狄亚和夜情就知道事情到底是有多么的严重了。

　　接着月夜便打开了空间之门然后抱起了那还在流着鲜红血液的千冬然后背起了那完完全全愣住的束然后走进了空间之中。

　　“还有啊……这笔账你等会就准备好好的吃下去吧。我保证会让你生不如死的。”此时月夜转过头来然后看着那个男子后冷冷的道。

　　而那个男子则是瞬间就被月夜的杀气和威压给震慑住了。

　　接着再回到了空间之中月夜立刻就将千冬给送到了美狄亚和夜情的医院那边去。

　　接着再将可能会因为失血过多而陷入严重昏迷的千冬送入了手术房之后月夜将那双眼无神的束抓到了自己的面前。

　　然后……

　　‘啪！！’一个清脆的耳光十分直接的就打在了束的脸上。

　　“你个笨蛋，你现在有这种时候给我消沉吗。我现在命令你给我好好的呆在这里然后乖乖的等千冬手术完毕。”月夜抓着束的肩膀然后对着束大吼着。

　　“小夜夜……小千冬她……”束的话语是那么的微弱那么的害怕。

　　“你个笨蛋，千冬绝对不会有事情的。然后你现在就是给我乖乖的在这里然后等着千冬的手术完毕。”月夜将束紧紧的抱在怀中温柔的道。

　　“恩……”束闷闷的道。

　　然后此时一个血腥味传入了束的嘴巴之中。

　　原来是沾在了月夜衣服上头那尚未干涸的血液。

　　“这就是小千千的血吗……那么时候我什么都没有办法做……”束的心情越来越低沉了。

　　“笨蛋束，哭吧。哭出来会好受一点的。”月夜伸出手温柔的抚摸着束那桃粉色的长发道。

　　“呜呜……”而束的啜泣声立刻就传入了月夜的耳中。

　　“辛苦了啊。”看着自己怀中那哭到睡着了的束月夜伸出手擦去了束的泪痕后便将束抱到了一旁的病床上头然后帮他盖上了棉被。

　　接着月夜走到了手术室旁的窗户。《详情请参考《高达OO剧场版》那个治疗傻子那的手术室吧。》

　　然后映入了月夜眼帘的是千冬那略微痛苦的表情和不断的在帮千冬治疗伤口的美狄亚和夜情。

　　然后看着那被丢在一旁那沾满了鲜红色血液的棉花后月夜的杀意越来越严重了。

　　接着月夜便打开了空间之门走了出去。

　　然后月夜便回到了光明教廷这边来然后那个男子则是一脸警戒的看着月夜。

　　毕竟此时月夜的身上可是充斥着无数的杀气和戾气啊。

　　所以男子只能举起了自己手上的重力刀一脸严肃的看着月夜。

　　毕竟对于刚才月夜所爆发出来的杀气和威压已经彻底的震慑住了这个男子了。

　　撒～～血战开始了啊。


第七百一十八章：重力刀VS极限火焰

　　此时月夜看着眼前的家伙然后拉紧了自己的手套。

　　‘轰！’的一声月夜的手套上头出现了橙色的火焰然后月夜抬起了自己的头，血红色的双眼紧紧的盯着眼前的男子。

　　右眼之中的十字架和左眼之中的十角型缓缓的转动着。

　　然后此时月夜是准备将自己的力量给最大化使用了，就算是被那个光明教廷的教皇给知道自己的力量也不管了，反正月夜可是有着一张十分强大的底牌啊。

　　接着月夜眼神一凛。

　　“领域——无限的杀戮。”此时月夜使用了自己好久没有使用的领域了。

　　然后在血色的固有结界之中月夜身穿着自己的圣王灵铠然后坐在了王座上头一脸冰冷的看着自己眼前那握着重力刀一脸严肃的看着眼前那无数骷髅的男子。

　　接着月夜便是坐在了王座上头看着那个男子手持着重力刀不断的将那些攻向自己的骷髅给一一的分解掉然后便是不断的往前冲。

　　而月夜则是轻轻的举起了自己的手。

　　然后两具骑着马的骷髅骑士便出现在了男子的面前然后举起了自己手上的长矛然后往那个男子刺去。

　　‘搜！！’的一声，长矛破空声。

　　而那个男子则是眼神一凛后伸出一只手然后拿起了几把小型的剑柄然后一甩。

　　‘砰！砰！’的两声然后那个男子甩出的剑柄就在此时弹出了两百重力刀刃瞬间就将那两个骷髅骑士的长矛给彻底的破坏掉了。

　　接着由于失去了武器的骷髅骑士所有就只能被那个男子给一刀秒杀。

　　“真是的，果然使用领域里头的渣渣骷髅去对付他果然是一个不可能的想法啊。”月夜表示十分的无奈。

　　接着便是从王座上站了起来然后一个瞬间移动出现在了那个男子的面前然后一拳下去。

　　‘砰！！’很直接的，那个男子在瞬间就被月夜给打飞了。

　　“这货难道就只是一心专注在于剑术吗，感觉身体素质还真不是一般的差。”月夜看着那个缓缓的站起来的男子苦笑道。

　　毕竟刚才月夜只是一个十分简单的拳头啊。

　　但是竟然会这么简单的就把他给打飞了。

　　这货的防御力未免也太低了啊。

　　只能说这个无名氏只是一直专注在强化自己的力量完全没有想要去强化自己的防御力之类的。

　　当然，这货强化的不只是力量还有速度。

　　不然的话这货是没有办法秒杀千冬的。

　　但是月夜一想到那还在医院和死神搏斗的千冬月夜就没有了和这个男子对战的想法了。

　　月夜此时唯一的想法就是瞬间将这个男子给秒杀掉然后在赶紧回去空间里头看千冬啊。

　　但是这种时候月夜发现那货的身上出现了一点令人觉得十分不解的漆黑色气息。

　　“哦～～看来这货有的不只是一般的速度和力量啊，还有一些我不知道的东西啊。”月夜一脸有趣的看着眼前的家伙道。

　　然后就在此时那个男子再次的甩出了几把重力刀。

　　然后此时那些月夜便是举起了自己拳头然后一拳轰下去。

　　‘砰！！’那些重力刀在瞬间就被月夜给一拳粉碎掉了。

　　“哦～～这种重力刀可以覆盖上一些令人觉得挺不舒服的病毒上去啊。”看着自己那就渐渐被一些奇怪的东西给覆盖上去的力量后微笑道。

　　接着晴之炎一动然后便是瞬间就将那些病毒给彻底的毁灭掉了。

　　然后在毁灭掉了那些病毒之后月夜便是一个蹬步冲到了那货的面前然后一脚飞踢下去。

　　然后此时喜闻乐见的就是月夜的一脚没有将那个男子给踹飞啊。

　　只能说喜闻乐见的就是那个男子使用着自己的重力刀然后挡下了月夜的飞踢。

　　然后此时月夜向后一跳后便是一脸无奈的看着眼前的家伙然后举起了自己的拳头火焰不断的燃烧着。

　　接着此时月夜一个瞬步冲到了男子的面前然后举起了自己的拳头然后再次的一拳。

　　‘砰～～’此时月夜的拳头十分直接的打在了那货的重力刀的刀刃上头。

　　然后这种时候喜闻乐见的就是月夜露出了一个邪恶的微笑。

　　“纳尼？”男子第一次露出了惊讶的表情。

　　至于是为啥咧？？

　　没有为啥就是因为这种时候这个男子的力量开始不断的被吸收一空。

　　而那个东西的罪魁祸首竟然是一个十分不起眼的小型漆黑色十字架。

　　“这个就是我的杀手锏。‘逆十字之威’。”月夜露出了一个邪恶的笑容道。

　　接着月夜十分淡定的看着眼前的家伙然后举起了自己的拳头一拳轰下去。

　　‘砰！！’月夜的一拳十分淡定的就把那货的重力刀给打碎了。

　　然后此时月夜向后一跳之后便是举起了自己手上的拳头然后在上头不断的累积着自己的十四种火焰然后一拳直直的挥下去。

　　‘轰！！’的一声一个火焰的拳头便轰向了那个被月夜打碎了自己的主武器的男子。

　　而那个男子则是很快的就把自己的那把大剑柄给甩到了一旁然后不断的将那别在了自己身上小剑柄甩出去然后喜闻乐见的就是那些小剑柄被无数的东西给融化掉了。

　　发现了自己的小型重力刀没有办法对那枚火球造成任何的伤害的瞬间男子便立刻一个跳跃闪躲掉了月夜的火焰拳。

　　“你觉得我的火焰拳那么简单就可以被闪躲掉？？”月夜表示微微一笑道。

　　然后手轻轻的一动。

　　接着那枚火焰拳开始想那货的面前然后不断的追逐。

　　“哦哦～～空中追逐战啊。”此时一个月夜预料以外的声音出现在了月夜的耳边。

　　“额……蒂法你们怎么来了？？”月夜转头看着那和霞缓缓走过来到底发后露出了一个十分不解的表情。

　　“没啥，只是漫步就不知不觉漫步到这边来了。”蒂法看着月夜微微一笑道。

　　“额……好吧，不过霞你没事吧。”月夜愣了一下之后便一脸不解的看着那浑身狼狈的霞道。

　　“嘛……还行啦，只是我想要回去好好的洗个澡了。”霞一脸无奈的苦笑道。

　　“那么就回去吧，我也想去看看小千冬到底怎么样了。”月夜苦笑道。

　　“啊咧咧？？千冬怎么了吗？？”蒂法一脸的不解。

　　“嘛……因为一时的大意所以就被那个白痴给砍倒了。”举起了自己的手然后向后一指。

　　‘砰！！’只见那个男子带着满身的灼伤掉落在了地上然后生死不明。

　　“好吧，那么我们还是赶快回去看看吧。”蒂法看了一下那个男子之后道。

　　“恩。”月夜点点头之后便打开了空间门然后带着蒂法和霞一起走进了空间之门。

　　至于那个男子？？

　　随便了啦，反正龙套一只罢了。


第七百一十九章：千冬和选择

　　在干掉了那个渣渣之后月夜便带着蒂法和霞回到了空间里头。

　　而一回到空间，霞就立刻冲回到了别墅自己的房间那边洗澡去了。

　　然后此时月夜则是带着蒂法走到了医院那边。

　　而一进入医院一个令月夜表示惊讶的人便出现在了月夜的面前。

　　“静香你怎么会在这里？？”月夜看着那一脸疲惫的坐在椅子上头的静香道。

　　“我是因为夜情她们人手不足才会回来的。”静香摆了摆手道。

　　“原来如此，那么千冬的情况没事吧。”月夜走到了静香的面前然后拿出了一条手帕将静香额头上的汗水给擦拭干净之后问道。

　　“没事了，但只是暂时。”静香一脸无奈的苦笑道。

　　“怎么回事？？”月夜表示相当的不解。

　　“这次是真的玩脱了哦。”此时真夜出现在了月夜的面前道。

　　“玩脱了？？什么意思？？”月夜还是十分的不解。

　　“千冬的斩魄刀碎了，彻彻底底的。”真夜将拿在了手上被一条白布给盖着的盘子掀开来给月夜看。

　　“不会吧……”月夜看着眼前的景象后表示十分的惊讶。

　　因为在盘子上头的东西正是一把刀柄然后和碎裂的刀刃。

　　“所以说，如果没有办法修复好五月雪的话，千冬就不会醒过来吗。”月夜低沉着脸道。

　　“倒也不是这样，只是……你还是自己去看看吧。”真夜表示此事一言难尽啊。

　　“额……好吧。”月夜愣了一下之后便走向了千冬所在的病房。

　　“到底是怎么了？？”蒂法表示十分的不解。

　　“嘛～～蒂法你就准备看一场好玩的戏码吧。”夜情和美狄亚走到了蒂法的身边后坏坏一笑道。

　　“额……好吧，我实在是越来愈好奇了。”蒂法微微一笑。

　　然后夜情便打开了一个小镜子，里头所照映的便是那件病房里头的事情。

　　而此时月夜则是走进了病房里头然后看着那个躺在了床上用十分安稳的表情睡眠中的千冬。

　　此时的千冬的脸是病态一般的白色，这让月夜觉得十分的不舍。

　　所以月夜拉出了一张椅子然后坐到了上头接着伸出手一脸温柔的抚摸着千冬的脸颊。

　　“唔……”此时千冬的双眼微微一动，然后缓缓的睁开了自己的双眼。

　　“额……”让月夜愣住的事情有两件。

　　第一件事情就是为啥千冬会这么简单就醒来啊……

　　按照真夜和静香那令人觉得有点蛋碎的表情来看千冬已经还是在沉睡中啊。

　　第二件事情就是……

　　为什么千冬的眼神会这么的纯洁啊！！

　　“夜～～”好吧，这绝对是坑爹对吧！！

　　此时在月夜的心中Q版的月夜抱头跪地然后大喊着：“我的千冬不可能这么萌啊！！我的千冬不是软妹纸啊！！”

　　然后这种时候在外头围观的蒂法他们则是十分直接的笑趴在了地上。

　　“不过为啥千冬会这样啊。”蒂法擦去了自己眼角那因为笑的太过头飙出来的眼泪之后看着对于这种事情比较了解的真夜问道。

　　“撒……我刚才也说过了啊。千冬的斩魄刀彻底的碎掉了，所以千冬的灵魂也随之的碎了，但是还有一部分的刀刃还留在剑柄上头，所以千冬还有一部分的灵魂可供使用，而那一部分的灵魂就是现在这个超级萌的千冬了。”真夜解释着。

　　“原来如此啊。”蒂法点点头后表示了解了。

　　然后此时在病房之中的月夜也因为炎舞的关系所以了解到了现在此时千冬的情况了。

　　“额……有啥办法吗？”月夜对着那个以虚影出现在自己身边的炎舞问道。

　　“办法也不是没有，只是很麻烦哦。”炎舞苦笑了一下之后道。

　　“额……什么办法你就说吧。”月夜愣了一下之后道。

　　“有两个办法，第一个就是用另外一个拥有斩魄刀的纯净灵魂来修复千冬的五月雪。第二个就是直接去找系统让他帮你修复就好了。”炎舞一脸轻松的道，毕竟炎舞知道月夜绝对会使用的选择。

　　“好吧，我去问问看系统要完美修复千冬的斩魄刀和灵魂到底是需呀多少的能源点数。”月夜低下头来看着那因为刚手术完不久所以体力差的要死的千冬后露出了一个温柔的微笑。

　　“不过你不觉得这样的千冬也还蛮可爱的吗。”此时蒂法走进了病房之后看着月夜坏笑道。

　　“额……确实是挺可爱的。但是不觉得那个严肃的要死的千冬才是真正的千冬吗。”月夜微微一笑后道。

　　“算你有理。”蒂法微微一笑道。

　　接着月夜便将千冬轻轻的放回到了床上然后温柔的帮千冬盖上被子。

　　然后一个传送魔法阵月夜便消失在了病房之中。

　　“真是的，夜这个家伙啥时变得这么的好心啊。”真夜看着那消失的淡淡橙色魔法粒子后微笑道。

　　“不是因为夜好心，而是夜不想要让千冬觉得自己没有活着的意义。”蒂法抓住了那个橙色的粒子后微笑道。

　　“确实，如果千冬知道自己恢复原状是靠另外一个和自己完全不相干的家伙的话肯定会觉得自己还不如死了算了啊。”美狄亚点点头道。

　　“所以现在就是看系统的回答了啊。”蒂法叹了一口气道。

　　而在此时月夜来到了一个地方然后点开系统的视窗。

　　接着在上头搜索了灵魂完全修复的问题。

　　但是上头的回复让月夜直接愣住了……

　　至于是什么回答呢？？

　　【若要修复一个完整的灵魂的话必须花费宿主所有的能源点数。】

　　“全部啊……”月夜看到了所有的能源点数这个问题瞬间就愣住了。

　　毕竟如果花费了全部的能源点数的话，那么就暂时没有办法回去地球了。

　　这让原本就已经做好了要回地球去的月夜该怎么去选择。

　　“算了……回去地球的能源点数再赚就有了，现在最为要紧的事情还是千冬吧。”月夜牙一咬做出了一个选择。

　　这个选择对于他应该是最好的吧。

　　“你应该也会同意我这么做吧，笨蛋……”月夜在按下了确定钮之后一脸疲惫的道。


第七百二十章：终点

　　在做出了一个选择之后月夜便回到了医院这边来。

　　“千冬没事了吧。”月夜走进了病房之中后问道。

　　“恩，千冬已经好很多了。”蒂法点点头道。

　　“然后这是崭新的一把斩魄刀。”真夜将千冬的五月雪交给了月夜后道。

　　“恩。”月夜将五月雪从剑鞘之中抽了出来之后露出了一个满意的微笑。

　　“夜，给我说实话，要修复千冬的斩魄刀，你到底是花了多少的能源点数？”蒂法看着月夜那尚未松开的眉头后一脸担心的问道。

　　“没啥啦，也就只是吧全部的能源点灌注进去罢了。”月夜将五月雪收进了剑鞘之中后一脸淡定的道。

　　“……”而听完了月夜的话语之后在场所有人都愣住了。

　　然后月夜没有注意到的是千冬那微微颤抖的眼皮。

　　“没事啦，真的。毕竟能够换回小千冬就已经很好了，你们也一样啊。失去你们任何一个人然后我回到那边去我也不会开心的啦。所以很值。”月夜微微一笑之后将斩魄刀放在了千冬病床的旁边之后打开了空间之门走了进去。

　　但是月夜的背影给这在场所有人的感觉都是那么的凄凉。

　　接着月夜走到了刚才将那个男子击落的地方。

　　“呼～～没事的，只不过是能源点罢了。只要吧那些矿石还有一些药材全部卖掉的话肯定就可以凑齐吧。”月夜微微一笑开始做起了心理建设道。

　　然后此时月夜表示十分的无奈。

　　因为在那个男子的尸体边出现了一张纸条。

　　纸条上头写着。

　　‘老师，或许我现在没有资格这样叫您吧。但是我还是想要和您见个面。地点我已经画在了上头了。’

　　好吧，看见了这个东西大概也都知道是谁的纸条了吧。

　　用膝盖想也知道是吉娜留下来的。

　　“撒……或许是陷阱哦，你要去吗？”此时一个很久不见的少女出现在了月夜的身后道。

　　“撒～～我倒觉得吉娜比你还不会去做这种事情。”月夜转过头后一脸微笑的看着那出现在了自己身后的紫发女孩。

　　“真是的，你也太不相信我了吧，月夜老师。”紫晴表示十分的无奈。

　　“嘛～～毕竟我以前可是被你给算计过啊。要不是我有一些办法的话我可能已经死了啊。”月夜耸了耸肩之后苦笑道。

　　“撒～～但是月夜老师你怎么会那么相信吉娜呢？？不要忘了吉娜可是皇室出身的啊，从皇室出身的人会不玩阴谋吗？？”紫晴看着月夜表示十分的无奈。

　　“嘛～～女人不是有什么女人的直觉吗？？我也有所谓的男人的直觉啊。”月夜微微一笑道。

　　“好吧，月夜老师你编理由也挺厉害的嘛。”紫晴看着月夜坏笑道。

　　“嘛～～那么我就先闪了哦。”月夜微微一笑之后便是弹了一个响指之后然后一个传送魔法阵然后消失在了紫晴的面前。

　　接着月夜出现在了一个地方然后一个身穿宫装的少女出现在了月夜的面前。

　　“吉娜？维格斯，你找我到底是有什么事情？”月夜看着眼前的少女后微笑道。

　　“老师……我还有这个种资格这么称呼您吗？”吉娜一脸害怕的看着月夜道。

　　“撒～～随便你吧，我实在是有无奈了。”月夜耸了耸肩之后表示十分的无奈。

　　毕竟在月夜的印象之中自己眼前的这么妹纸可是威风凛凛然后自信十足的啊。

　　从来没有看过这种软软的样子啊。

　　所以月夜表示相当的无言。

　　“月夜老师，如果我说我是不得已才要去帮忙的你信吗？”吉娜看着月夜弱弱的问道。

　　“怎么可能不信，你出身在那人心险恶的皇室这也是众所皆知的。你会因为皇室的关系被丢到这里也是正常的，我表示十分的淡定啊。”月夜耸耸肩一脸轻松的微笑道。

　　“那么……您完全没有怪我？”吉娜看着月夜问道。

　　“我怪你做什么，你可是我的学生啊。”月夜走到了吉娜的面前然后伸出手摸了摸吉娜的头微笑道。

　　“谢谢你，老师……”吉娜用她那泪光闪闪的双瞳看着月夜道。

　　“真是的，你在我的印象里头可是一个充满了自信的少女啊。我还是喜欢你那充满自信然后那有点高傲自大的样子。”月夜温柔的伸出手擦去了吉娜眼眶之中的泪水后微笑道。

　　“恩……我知道了。”吉娜点点头之后低下了自己的头然后深深的吸了一口气。

　　然后在吉娜再次抬起自己的头的时候，出现在了月夜的面前的就是昔日那月夜熟悉的吉娜？维格斯。

　　那威风凛凛，自信满满有点高傲自大的维格斯王国公主。

　　“很好。”月夜露出了一个满意的笑容。

　　“走吧，老师。我带你去这一切事情的幕后主使者那边吧。”吉娜看着月夜道。

　　“OK～～就麻烦你带路了，我现在还挺期待的哦，那个家伙到底是会给我什么样子的惊喜啊。”月夜露出了一个期待的表情道。

　　“那么老师你就敬请期待吧。”吉娜看着月夜微笑道。

　　接着吉娜带着月夜走进了一间宫殿之中。

　　“这里就是所谓的教皇厅了吧。”月夜看着四周的景象之后心想。

　　接着吉娜带着月夜来到了教皇厅的最深处之中。

　　“哦～～吉娜，你带我过来这边是要做什么呢？？”月夜看着吉娜微笑道。

　　“我想要月夜老师将这个家伙打倒罢了。就是因为他我才会被强制抓来这里。”吉娜指着那个被铁链给彻底锁住的一个少年后露出了一个狰狞的表情道。

　　“哦～～那么我倒是蛮期待的了啊。能让幻月大陆上数一数二的大强国维格斯王国警戒然后送出自己家唯一公主的家伙我还是挺好奇的。”月夜露出了一个感兴趣的微笑道。

　　“那么月夜老师，我将他解放出来了哦。”吉娜看着月夜道。

　　“没问题。”月夜微微一笑之后抽出了自己的斩魄刀道。

　　接着吉娜露出了一个坏坏的笑容之后便打开了一个按钮。

　　然后在吉娜按下按钮的瞬间月夜就冲到了那货的面前然后一脚踹下去。

　　‘砰！！’的一声月夜瞬间就将那货被踹飞了。

　　“好球～～”吉娜露出了一个微笑道。


第七百二十一章：少年，安息吧

　　在吉娜将那个男子身上的禁制给解开之后月夜便是一个冲刺然后一脚将那货给踹飞。

　　“哦哦哦～～想不到月夜老师的力量已经变得这么的强力了啊。”吉娜看着那一脚将男子给踹飞的月夜露出了一个惊讶的表情道。

　　“撒～～如果我的实力不强大的话我怎么会那么有把握让你打开禁制呢。我又不是笨蛋啊。”月夜微微一笑道。

　　“确实，那么我就好好的看着月夜老师您的独角戏吧。”吉娜看着月夜微微一笑道。

　　而不知道为啥月夜看着吉娜的微笑脸颊突然就一红。

　　“怎么回事？？这个小丫头有这么大的魅惑力？？”月夜对于自己那突然加速的心跳表示十分的无言。

　　而此时吉娜则是暗暗的握紧了自己的双手。

　　至于是为啥咧？？

　　这是秘密。

　　然后看着那个缓缓的从地上站起来的少年月夜表示十分的无奈。

　　为啥你还要站起来呢，明知道打不赢还要死命一般的站起来。

　　但是当月夜看见了那个少年的双瞳之后顿时知道是为什么了，因为此时那位少年的双瞳是所谓的无神状态啊。

　　有这种状态的第一就是被操控，第二就是被月夜打到了失去意识，但是由于一些原因靠着自己那强到令人发指的毅力站起来的。

　　“呼～～不管你是不是被人操控还是靠着自己的毅力站起来的，我都要向你致敬吧。”月夜微微一笑后便在自己的双拳上头凝聚出了无数的冰晶然后在一个蹬步冲到男子的面前然后一拳打下去。

　　‘咔咔……’那个少年在碰到月夜的拳头的一瞬间立刻就被化作了一块厚厚的冰层。

　　“安息吧，冰遁——永恒的冰封。”月夜看着那块冰轻轻的吐出了几个字。

　　而不知道是不是错觉，月夜可以发现那个少年那无神的双眼闪过了一丝解脱。

　　“这算什么呢？月夜老师？”吉娜走到了月夜的身边然后伸出手轻轻的抚摸着那块冰。

　　“你的弟弟已经解脱了。”月夜淡淡的道。

　　“原来您已经发现了啊。”吉娜看着月夜苦笑道。

　　“是啊，将你束缚住的不是皇室。而是你的弟弟啊。”月夜露出了一个无奈的苦笑道。

　　“恩，我的弟弟因为被教皇给相中所以就被抓来这里然后进行了那惨无人道的人体实验。”说到这里吉娜的表情十分的愤怒，那紧紧握住的拳头已经有点点的鲜红流出来了。

　　“真是的。”月夜伸出了自己的手然后拉起了吉娜那紧紧握住的拳头之后微微一笑然后轻轻的扳开了吉娜的拳头然后使用治疗术在上头将吉娜那因为指甲刺进肉里的伤口给治疗好。

　　“撒……现在就是这样吧。”月夜看着吉娜那完好如初的手微笑道。

　　“女孩子的手可是很娇贵的啊。”月夜微笑道。

　　接着月夜便放开了吉娜的手然后往教皇厅的深处走去。

　　“真是的，这种温柔会让人溺死啊。”吉娜看着自己的手后露出了一个幸福的微笑道。

　　接着便跟上了月夜，毕竟吉娜还是要帮月夜带路的啊。

　　接着我们把镜头转移到神之空间这边来吧。

　　“小千千，你怎么了？”此时束坐在了病床前然后看着那紧闭着双眼的千冬道。

　　“……”

　　“你就不用假装了啦，小束束我还会不知道吗。和小千千你相处了这么久我还会不知道小千千你现在就是在装睡啦。”束看着千冬苦笑道。

　　“恩……”而听见了束的话语之后千冬便睁开了自己的双眼。

　　“小千千，你到底怎么了？？感觉你现在好迷茫的样子。”束看着千冬一脸担心的道。

　　“没什么，只是突然觉得自己好没用。”千冬淡淡的道，但是语气中那浓浓的自责还是让束十分的担心。

　　“没事的啦，小千千。小夜夜绝对不会有事情的啦。”束看着千冬想要安慰千冬道。

　　“我知道，这个笨蛋为了我将自己全部的能源点数砸了上去。都是因为我才会还那个笨蛋暂时还没有办法回到属于自己的地方去啊。”千冬看着束用十分不甘的语气怒吼着。

　　“恩，这种事情我也是知道的。但是小千千你有没有想过为什么小夜夜他会这么果断的就将自己全部的能源点数砸进去呢。”此时的束没有在月夜她们面前的无良样子而是一脸的严肃啊。

　　“恩……我知道。”千冬点点头道。

　　“那么千冬你就应该打起精神来然后让那个笨蛋知道自己的选择不是错误的就好了。”此时蒂法走进了病房里头道。

　　“不过千冬，为什么你会叫夜情她们不要将伤痕全部消除？”蒂法一脸好奇的看着千冬道。

　　“因为这是给我自己的一个告诫。”千冬从床上坐了起来之后伸出手摸了摸自己的欧派中间的事业线苦笑道。

　　“是吗，那么我们也该出发了吧。”蒂法用着自己的空间戒指打开了空间门后微笑道。

　　“恩。”千冬毫不避讳的脱下了自己身上的病人服然后换上了一套女式西装后拿起了那放在了床边的斩魄刀。

　　“出发吧。”

　　然后我们在将镜头转移到好完全没啥出场过的冴子她们这边来。

　　此时冴子正以一记十分随意的挥砍将自己眼前的野兽给干掉了。

　　“真是的，好无聊啊。”此时沙耶表示十分的无聊。

　　“不过这种时候最为让我觉得无言的就是出现在我们面前的都是渣啊。”丽将自己手上的长枪的枪头上的血液给擦去之后露出了一个略微无奈的微笑道。

　　然后此时一个漆黑色的影子冲向了丽。

　　‘砰！’只见那叼着烟头的里香对着那道黑影扣下了扳机，然后那个黑影就在瞬间化作了空气之中的尘埃了。

　　“真是的，里香姐你抢怪啊。”丽嘟着脸颊一脸不依的看着里香道。

　　“嘛嘛～～认真你就输了啦。”里香摆摆手微笑道。

　　不过这种时候肯定会有几个人跳出来犯中二之类的。

　　然后我们也不例外～

　　在里香吹掉了自己左轮手枪上头的硝烟后便从自己的空间戒指里头拿出了一枚手榴弹然后一甩。

　　‘砰！！’冲天的爆炸声响起。

　　“里香姐，怎么了？？”丽捂着自己的耳朵之后一脸不解的看着里香道。

　　“前面有人。”而回答丽的不是里香，而是将手搭在自己腰间上头的武士刀上的冴子。

　　“那么全员警戒了哦。”百合子拿出了自己的风之法杖之后微笑道。

　　“哦！！”


第七百二十二章：妹纸傀儡师

　　撒～～我们继续把镜头丢到丽她们这边来吧。

　　此时手持着长枪的丽一脸好奇的看着自己眼前的家伙。

　　此时出现在了她们的眼前的家伙是一个身穿巨熊布偶装的男子。

　　“好吧，这是恶趣味对吧。”里香对于这种家伙实在是十分的无奈。

　　接着里香便是举起了自己的左轮手枪然后一枪扣下扳机。

　　‘砰！！’的一声那货在瞬间就消失在了妹纸们的面前。

　　“恩？”里香愣了一下之后便抬起了自己的头看着自己上头的天花板。

　　然后这种时候让人觉得最为坑爹的就是那个身穿巨熊布偶装的男子就像是一只蜘蛛一样的趴在了天花板上头。

　　“切。”里香撇了撇嘴后举起了自己的左轮手枪后扣下扳机。

　　‘砰！！’的一声子弹再次的射向了那个男子。

　　接着喜闻乐见的就是那个男子又再次的消失了。

　　“不会吧，这货的移动速度有这么的快？？”里香表示十分的无奈。

　　“谁知道，反正这货的速度我觉得跟风有的一比了。”百合子拿起了自己风之法杖之后苦笑了一下后道。

　　“撒……既然和风一样的话，那么我们就让百合子和沙耶上吧。”里香收起了自己的左轮手枪后坏笑道。

　　“额……不是吧，不要这样吧。”沙耶停下了自己手上的研究工作之后苦笑道。

　　“嘛嘛～～认真你就输了啦。”冴子摆摆手之后一刀挥出去。

　　‘搜！！’的一声将一个突然出现在了自己面前的家伙给一刀斩杀了。

　　“真是的，想要偷袭，门都没有。”冴子收起了自己的刀之后微微一笑道。

　　“不过那个家伙的速度还真是让我觉得恶心的要死啊。”里香看着眼前的那个男子后露出了一个无奈的微笑道。

　　“不过速度至上的话是闪躲不过我们的攻击的。”此时丽出现在了男子的身后然后一枪刺过去。

　　而那个男子则是那十分淡定的眼神出现了一丝惊讶。

　　接着便是喜闻乐见的一记无果。

　　虽然说男子的眼中闪过了惊讶，但是那个男子还是以十分快速的速度闪躲掉了丽的刺击。

　　但是就在此时丽将自己的枪向上一甩。

　　‘砰！！’好吧，难道我会告诉你丽直接就把那个男子的蛋给打爆了吗。

　　咳咳……阿龙我自重，其实写到了这一段的时候阿龙我的胯下也是一凉啊。

　　“好惨……”冴子捂着自己的脸苦笑道。

　　“丽，你好狠啊。”里香看着丽一脸坏笑道。

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……下意识就这样了。”丽只能一脸无奈的打一个哈哈想要瞒混过去。

　　“不过这一招确实是一个好招数，以后可以学下来。”沙耶推了推自己鼻梁上头的眼睛后露出了一个坏坏笑道。

　　“喂喂……沙耶，你学归学千万不要弄到那个人的身上去啊。”百合子一脸着急的看着自己家的女儿苦笑道。

　　“不会的，大概……”沙耶的眼神十分的飘忽。

　　喂喂……节操啊。

　　不过此时里香则是一个跳跃冲到了那么男子的面前然后举起了自己手上的左轮枪然后一个十分简单的枪托打击往哪个男子的面部那边打过去。

　　‘砰！！’此时一个十分喜闻乐见的事情发生了。

　　里香的枪托十分直接的轰到了哪个男子的面部上头，但是就在此时男子的面部出现了一个天翻地覆的变化。

　　因为哪个男子的脸部就在瞬间变成了一个钢铁的头。

　　这种时候实在是太过于扯淡了。

　　本来一个好好的人类竟然在瞬间就变成了一个钢铁人。

　　这实在是太坑爹了啊。

　　而里香则是在自己的枪托打击打中的瞬间就利用了那个男子的身躯来当做踏板然后想上一跳然后在空中一个翻身然后一个倒立然后在踩在了天花板上头，接着利用者着反作用力然后一个蹬步冲向了那个往下掉落中的男子。

　　“哼！”里香抽出了自己的金色左轮枪然后两把枪指着眼前的男子然后扣下扳机。

　　‘砰砰！！’的两声两发子弹轰向了那个男子。

　　而那个男子则是举起了自己的手然后张开了手掌，然后一发掌炮轰了出去。《掌炮的话请参开命运高达的手掌》

　　而掌炮和子弹相互抵消的瞬间里香从烟雾之中冲了出来然后一脚踹下去。

　　“切。”然后发现到了自己的脚没有踹到那货的瞬间里香就是举起了自己的左轮枪然后向旁边扣下扳机然后靠着子弹发射的瞬间的反作用力让自己可以完美的将落在地上。

　　然后这种时候月夜表示十分的无奈啊。

　　此时月夜看着眼前的家伙后露出了一个无奈的表情。

　　至于这是为啥咧？？

　　此时出现在了月夜的面前的是一个十分坑爹的家伙啊。

　　而出现在了月夜的面前就是一个正在跳踢踏舞的男子，不，应该或是小丑。

　　“真是的，这货到底是什么东西啊。”月夜表示十分的无言。

　　至于是为啥咧？？

　　因为刚才吉娜打开了一个奇怪的开关然后就跳出了这么一只小丑啊。

　　而那只小丑就是跳出来之后然后看着月夜然后不断的跳着踢踏舞。

　　“真是的。”这种时候月夜表示十分的无奈。

　　然后月夜便走到了那货的面前然后举起了自己的手然后往下一敲。

　　‘咚～’的一声那货便化作了无数的枯骨。

　　“额……”吉娜愣住了。

　　然后这种时候月夜就是十分无奈的捡起了那一堆枯骨之中的一块骨头然后仔细的端详着。

　　“原来如此。”月夜微微一笑之后道。

　　“怎么了吗？？”吉娜一脸好奇的看着月夜问道。

　　“没啥，就只是一个傀儡师罢了。”月夜丢掉了手上的枯骨之后微笑道。

　　接着月夜便接了几个印然后将自己的手贴在了地上。

　　“冰遁——蔓延。”然后无数的寒气瞬间就蔓延在了整间厅室里头。

　　“很好抓到了，冰遁——爪牙。”月夜微微一笑后道。

　　接着‘轰～～’的一声一只巨大的冰之手瞬间从地上抓住了一个斗篷男。

　　“很好～～现在就是好好的审判一下你这个家伙吧。”月夜走到了男子的面前然后露出了一个坏坏的笑容道。

　　“你……你这个家伙到底是想要做什么啊！！”令人惊讶的是原本以为是斗篷男，结果出现的竟然是妹纸的声音。

　　卧槽！！神展开了啊！！


第七百二十三章：妹纸们终于集合了

　　撒～～阿龙我记得上一章我们是说到了月夜这货在教皇厅里头遇见了一个妹纸对吧。

　　接着我们就是立刻的把镜头转换过来了。

　　此时我们吧镜头转移到刚从空间里头出来了的蒂法她们吧。

　　“恩？”此时千冬一脸好奇的看着一条通道那边。

　　“怎么了吗？？”蒂法表示十分的不解。

　　“从那边我可以感受到一股寒气，在那条通道里头的人应该是丽她们哪一组。”千冬看着蒂法道。

　　“哦～～那么我们要不要去看看？”蒂法看着千冬微笑道。

　　“随意。”千冬耸耸肩后道。

　　“那么我们就走吧。”蒂法拉起了千冬和束的手后往那条通道里头奔去。

　　而在此时丽她们这边。

　　“冴子姐，到你那边去了哦。”丽对着冴子道。

　　“恩。”冴子点点头后便是抽出了自己的武士刀然后十分随意的一挥。

　　‘搜～～’的一道银光闪过，直接那个男子胸前的熊布偶在瞬间就被冴子的武士刀给划开。

　　‘撕拉～～’的一声，果断的喜闻乐见。

　　然后这种时候冴子则是眼神一凛然后会挥出去的刀瞬间回鞘然后冴子一个向前蹬步接着便是举起了自己手上的刀然后再次的一个拔刀斩轰向了那名男子。

　　接着便是喜闻乐见的再次的划破了那个男子的布偶装。

　　“我知道了。”冴子瞬间看出了些什么。

　　“怎么了吗，冴子？？”里香一脸好奇的看着冴子问道。

　　“他的速度源自于他的那件布偶装。那件布偶装上头好像有能够使用彻底加速的法阵，所以才会让他的速度突然就变得这么的快。”冴子一脸了然的道。

　　“那么只要把它的那件布偶装被弄坏掉就好办事了。”丽手上的冰之长枪开始散发出了强烈的寒气然后接着那个男子身上的布偶装在触碰到了丽的冰之长枪所散发出来的寒气的瞬间……

　　‘呲呲……’竟然不是想象之中的冻结，而是所谓的腐蚀。

　　“呵呵～～我这个力量可是研究了很久啊，利用冰层的寒气来对生物进行绝对零度的腐蚀。”丽看着那个男子身上那渐渐消散的布偶装后露出了一个坏坏的笑容道。

　　“丽的这个寒气未免太扯淡了吧。”沙耶一脸无奈的看着自己那因为一个不小心去触碰到了寒气所以有了一点小腐蚀的衣袖后露出了一个无奈的苦笑道。

　　“嘛嘛～～反正我们要做的就是吧这些寒气给吹向那个家伙那边啊。”百合子微微一笑道，接着便举起了自己手上的风之法杖然后做出了一道微风将那些寒气吹向那个男子。

　　而沙耶也是一样拿出了自己的法杖然后做了一道狂风十分直接的就将寒气给吹了过去。

　　而冴子则是举起了自己的武士刀然后使用着所谓的剑气将那些寒气给逼退。

　　顺便可以使用自己的剑气将那个家伙给击败，因为这种时候他还是绝对没有办法再次进行所谓的告诉闪躲呢。

　　因为他身上能够让他使用高速移动的布偶装早就被丽的寒气给完全的腐蚀掉了啊。

　　所以那货十分直接的就被冴子的剑气给击中了。

　　接着丽便是十分直接的一个冲刺然后举起了自己手上的冰之长枪然后一个十分直接的突刺就将那个男子的胸口给贯穿了。

　　‘噗！！’的一声那个男子就在这种时候阵亡了。

　　至于丽对于那些飞溅出来的血液自然就是不会产生什么恶心的反应了。

　　毕竟在她们的世界之中早就已经杀了不少人了，虽然是失去了所有意识的丧尸，但是某种意义上还是人类。

　　所以丽表示十分的淡定。

　　在拿出手帕将那沾在了枪头上的血液给擦拭去掉之后丽便将自己的长枪给收了回来。

　　“少女，好补刀。”冴子收回了自己的手上的武士刀后微微一笑道。

　　“撒～～”丽摆摆手微笑道。

　　接着此时蒂法她们也来到了丽她们这边。

　　“你们还太大意了哦。”此时蒂法将一个被彻底给打穿心脏的野兽给甩到了丽她们的面前之后微笑道。

　　“啊咧咧……这个是什么时候潜伏在这里的啊。”丽表示十分的惊讶。

　　“看来这只野兽不是一般的会躲啊。”里香看着眼前的野兽尸体后重新点了一根烟之后道。

　　“真是的，里香。都说了不要太常抽烟了。”此时蒂法出现在了里香的面前然后瞬间熄灭掉了里香那叼在了自己嘴巴上头那刚点燃的烟。

　　“我大概能够体会到那家伙的心情了。”此时被蒂法强行熄灭烟的里香一脸无奈的苦笑道。

　　“嘛嘛～～我们现在还是赶紧去和那个笨蛋会合吧。”蒂法微微一笑后道。

　　“哦！！”

　　接着这种时候我们把镜头转换到了魔法少女组这边来。

　　接着这种时候最为让人觉得坑爹的就是明明就已经打爆了那只触手怪，但是奈叶她们确实停在了原地不前进。

　　至于这是为啥咧？？

　　我们还是把镜头拉近一点吧。

　　此时奈叶正一脸无奈的趴在了地上。

　　好吧，看来是因为刚才打的时候奈叶就是十分直接的魔力消耗一光了。

　　所以此时奈叶只能十分淡定的趴在地上然后慢慢的恢复着魔力。

　　“真是的，奈叶你下次还是好好的决定一下自己的魔力量再去战斗吧，感觉每次你都会一个不小心就将自己的全部魔力给用光了啊。”疾风一脸无奈的看着奈叶道。

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……只是一个不小心罢了。”奈叶搔了搔头后苦笑道。

　　“奈叶妈妈，啊～～”此时不知道啥时出现在了奈叶的面前然后伸出了自己那盛着热汤的汤匙到了奶恶业的嘴前道。

　　“啊～～”奈叶则是十分淡定的张开了自己的嘴巴然后吞下了薇薇欧送过来的热汤。

　　“不过我们在这里随便的呆太久的话会不会又出现一群家伙来攻击我们啊。”菲特一脸担心的道。

　　“那么就由我来背着奈叶吧，我们还是继续前进会比较好。”希格诺姆站了起来之后背起了奈叶道。

　　然后在奈叶他们要到达终点之前一群人出现在了奈叶他们旁边的转角处。

　　“阿拉阿拉～～想不到会在这里遇见你们啊。”喜美一脸微笑的看着眼前的奈叶一行人道。

　　“额……这还真是意想不到。”疾风也愣住。

　　毕竟她们没有一个很好的了解，所以气氛还是十分的僵硬啊。

　　“嘛～～我们就不要这样了吧。”此时在《境界线上的地平线》这组之中性格最为温柔的智出来打个圆场道。

　　“恩。”喜美想了一下之后便十分直接的点点头了。

　　而奈叶他们表示十分的不解。

　　然后智走到了奈叶他们那边去稍微的说了一下之后奈叶他们就全部了解了。

　　毕竟她们自己也有这样过啊。

　　对于那些比较早来的姐妹们总是会哟比她们还是不如的想法然后想要去争取能够在月夜身边的最好权利。

　　但是再看了那个之后就没有这个想法了。

　　毕竟他们不想被抛弃，为了一个无用处的权利然后去进行无用处的争执。

　　然后让自己在那个人的身边变的毫无地位，这完完全全的就是自寻死路啊。

　　所以奈叶他们也就想了想之后便是十分轻松的接纳了喜美她们。

　　毕竟都是同一类人啊。

　　所以既然对方都已经说要好好相处了，那么我们自己也就和对方好好的相处的。

　　毕竟都是一起的姐妹啊。

　　“不过奈叶酱他没事吧？？”智一脸担心的看着那趴在了希格诺姆背上睡觉中的奈叶道。

　　“没事的，只是因为魔力消耗一光所以就喜闻乐见的没有了全身的体力了。”疾风一脸稀松平常的耸了耸肩道。

　　“好吧，看来你们还真是十分的淡定自如啊。”正纯看着那十分淡定的疾风她们一脸无奈的道。

　　“嘛嘛～～等你以后习惯了就知道了啦，正纯。”疾风摆摆手微笑道。

　　“希望吧……”


第七百二十四章：要来玩一下吗，可爱的妹纸哟

　　在妹纸们会合的时候月夜这货到底是在做啥咧？？

　　好吧，原来这货这种时候竟然正在调戏妹纸啊。

　　月夜走到了那个被冰之手给抓住的傀儡师的面前然后掀开了她的斗篷。

　　接着一张清秀的脸出现在了月夜的面前，但是唯一美中不足的就是清秀的只有左脸罢了。

　　妹纸的右脸有着一道打打的烫伤痕。

　　“不要碰我……”妹纸低下了自己的脸不敢看着月夜道。

　　毕竟她怕，她怕月夜会像那群家伙一样用那异样的眼光看着自己。

　　“明明就蛮漂亮啊。”月夜伸出了手指然后挑起了妹纸的下巴后微笑道。

　　“漂亮……”妹纸一脸惊讶的看着眼前的月夜。

　　毕竟这个完完全全和自己已经没有任何关系的词语竟然会从这个男子的嘴巴里头冒出来，所以妹纸表示十分的惊讶，已经不是一般的吓死人了。

　　接着此时月夜从自己的随身空间之中拿出了一面镜子然后放到了妹纸的面前。

　　“来，看看。不是很漂亮吗。”月夜一脸温柔的微笑道。

　　而原本看见了镜子想要逃避的妹纸在看到了镜子之中的自己就已经彻底的愣住了。

　　毕竟此时在镜子之中的是一个虽然说算不是倾城倾国，但是也是一个十分清秀的妹纸。

　　虽然右脸上头有着淡淡的粉红色纹路，但是也就只是一点点，如果不仔细的观察的话根本就完完全全察觉不到。

　　“这是怎么回事……”妹纸一脸不解的看着月夜道。

　　毕竟能够做出这种事情的人实在是太强大了，而且从刚才到现在接触过自己的人也就只有月夜罢了。

　　“嘛～～没什么，只是在刚才发现你脸上的伤口不是烧烫伤造成的，只是一般的细胞坏死罢了。”月夜伸出手摸了摸妹纸的脸颊然后一脸温柔的微笑道。

　　“是吗……”妹纸伸出了自己的手摸着自己的右边脸颊之后露出了一个幸福的微笑道。

　　“那么就这样。”月夜微微一笑后便将那个妹纸给放开了。

　　“你抓住我到底是为了什么？？”妹纸一脸不解的看着月夜问道。

　　“额……单纯就只是因为想要看看你的脸罢了呗。”月夜微微一笑道。

　　“是吗……”妹纸看着月夜后露出了一个无奈的表情。

　　“怎么了吗？？”月夜一脸好奇的看着眼前的妹纸道。

　　“虽然说你帮我恢复了脸上的伤口，但是我还是必须要在这里阻挡你。”妹纸向后一跳之后一脸哀伤的看着月夜道。

　　然后这种时候在那个妹纸的身边出现了两道法阵然后出现了一只奇怪的傀儡。

　　“真是的，果然是因为这种时候你身上的禁制吧。”月夜一脸无奈的看着眼前的妹纸道。

　　“你连这个也发现了啊。”妹纸一脸凄凉的道。

　　“是啊，我早就知道了。在看到了你的第一眼就知道了。”月夜耸耸肩之后微笑道。

　　“那么你还敢帮助我啊。实在是不知道要怎么吐槽你了啊。你这个男人我实在是懒得去吐槽了啊。”妹纸一脸无奈的看着眼前这个让他完全看不清的男子苦笑道。

　　“嘛嘛～～我只是想要好好和你打一把罢了。”月夜露出了一个十分轻松的微笑道。

　　“是吗，那么上吧。”妹纸微微一笑之后便指挥着自己身边的两个傀儡让他们冲向了月夜。

　　“很好。”月夜微微一笑之后便是一个蹬步然后冲到了其中一只傀儡的面前然后一拳轰下去。

　　‘砰！！’月夜十分淡定的一拳就将那个傀儡给打散。

　　“等等，散掉？”月夜瞬间知道了些什么然后立刻向后一跳。

　　然后那个被月夜给打散的傀儡就在瞬间重组。

　　“呼～～如果重组的话我一个来不及我就完蛋了啊。”月夜微微一笑道。

　　“是啊，如果你来不及逃脱的话我就会让你瞬间被我的傀儡给全部抓住哦。”妹纸看着月夜微笑道。

　　“真是的，还真是危险啊。”月夜微微一笑道。

　　“那么要上了哦！！”妹纸举起了自己的玉手然后十分随意的一挥。

　　然后那两只傀儡就在瞬间消失在了月夜的面前。

　　“速度不错啊。”月夜微微一笑之后便举起了自己的拳头然后一拳然后这种时候将其中一只傀儡给打散之后抬起了自己的脚一个回旋踢将另外一只给踹碎。

　　“真是的。”月夜表示十分的无奈。

　　然后向后一跳之后然后就是所谓的喜闻乐见了。

　　毕竟这种时候最为让人觉得坑爹的就是那两只傀儡出现了合体的迹象。

　　“不是吧……”月夜看着那两只正在玩变形金刚合体的傀儡后一脸的无奈。

　　“来吧，和我的最强的傀儡来进行所谓的战斗吧。”妹纸看着那个合体完毕的傀儡之后露出了一个微笑后看着月夜道。

　　“真是的，看来有点麻烦了啊。”月夜表示对于这种家伙实在是有点蛋疼啊。


第七百二十五章：撒～～借我一下吧，你的灵魂

　　撒～～上一章是说到了哪里咧？？

　　好吧，阿龙我想起来了。

　　是说到了月夜这货和傀儡师妹纸在打对战的地方啊。

　　不过一直叫她傀儡师妹纸也不好，还是问一下妹纸的名字好了。

　　“话说啊，你的名字是啥？我叫做龙月夜，可以告诉我你的名字吗，美丽的小姐。”月夜看着眼前的傀儡师妹纸微笑道。

　　“名字吗……白星，叫我白星就好了。”名为白星的妹纸这么的对月夜道。

　　“白星啊，一个不错的名字，那么我要上了啊，白星。”月夜眼神一凛后一个蹬步冲到了那只合体完毕的傀儡的面前。

　　“没问题，随时奉陪！”白星微微一笑之后便举起了自己的双手然后像是音乐会中的指挥家一般的挥舞着自己的双手。

　　然后那只傀儡便在瞬间做出了无数的动作。

　　像是闪躲掉月夜的踢腿或是闪躲掉月夜的拳头然后在向月夜发动攻击之类的。

　　然后这种时候月夜就是向后一跳然后举起了自己的拳头然后和那个傀儡的拳头相互撞击在一起。

　　然后便是听见木头碎裂的声音。

　　“还真不是一般威力的拳头呢。”白星将那右手废掉的傀儡拉回了自己的身边然后仔细的检查着那基本就是废掉了的右手后微笑道。

　　“嘛～～一般般罢了。”月夜一脸轻松的微笑道。

　　“不过我可不会这么轻松的让我的傀儡被你打败啊。”白星微微一笑之后她的脚边便又出现了一个魔法阵然后一只傀儡再次的出现，接着便是所谓的合体。

　　原本损坏的傀儡就在一瞬间被修复完毕外加加强完毕了。

　　“我列个擦，还能这样玩啊。”月夜捂着自己的脸表示十分的无奈。

　　然后那个傀儡便在自一瞬间冲向了月夜。

　　“切。”月夜撇撇嘴之后便是向后一跳然后抬起了自己的脚接着一记鞭腿下去。

　　‘砰！！’那个傀儡的右手竟然十分直接的就挡下了月夜的一脚。

　　“不会吧……”吉娜表示很震惊。

　　“原来如此啊，硬度被加强了。”月夜向后一跳之后甩了甩自己那微微发麻的腿后微笑道。

　　“嘛～～毕竟都已经知道了你的爆发力有多强大了，我还用那么脆弱的傀儡去和你战斗，我这不是所谓的自寻死路吗。”白星看着月夜微笑道。

　　“撒……那么就继续吧。”月夜折了折自己的手指之后便抽出了那一直系在了自己的腰间上头的斩魄刀微笑道。

　　“没问题。”白星微微一笑之后便是在自己的傀儡上头加装了一把木刀。

　　“噗……”而看见了那把木刀之后月夜立刻喷了。

　　为啥咧？？

　　原因十分简单，就是那把木刀的刀柄上头刻着三个字。

　　‘洞爷湖’！！

　　“喂喂……为啥突然出现了这个啊，银他妈乱入啊。”月夜捂着自己的脸表示十分的无奈。

　　但是出现在了那只傀儡另外一只手上的东西就让月夜彻底的淡定不能了！！

　　至于是什么列？？

　　洞爷湖都出现了，那么下一把武器自然就是传说中能当枪能当刀的神级别雨伞。

　　夜兔族出品的雨伞。

　　而雨伞和洞爷湖都出来了，那个傀儡自然脸上也十分直接的出现了一副无框眼镜。

　　“卧槽……为啥会是这样啊！！银他妈彻底大乱入啊。”月夜捂着自己的头表示十分的蛋碎。

　　但是这种时候月夜的身边也出现了两道魔法阵。

　　“啊咧咧？？这是谁的传送魔法阵？？”月夜表示十分的不解。

　　接着两个少女出现在了魔法阵上头。

　　至于是谁咧？？

　　好吧，也是很久木有出现的蕾和伊芙。

　　“啊咧咧？？蕾，伊芙你们两个怎么来了？？”月夜表示十分的不解。

　　“我们呢，只是因为有点无聊所以才会过来这边想要找点乐子玩玩的。”伊芙坏坏一笑道。

　　“恩。”而蕾也是一脸认真的点点头然后看着月夜。

　　“噗……你们学坏了啊。”月夜表示压力不是一般的巨大。

　　“嘛嘛～～那么我们上吧，蕾。”伊芙走到了月夜的左手边然后伸出手抓住了月夜的左手微笑道。

　　“恩。”蕾点点头之后便走到了月夜的右手边然后拉起了月夜的手。

　　然后这种时候月夜表示十分的无奈。

　　“如同悲歌一般沉重，幽暗黑夜伴我前行，容光照耀我心灵，旭日满载放光明，与我气息相呼应，同启属性之笼罩，缠绕著扬起的风，两者合为一体。”

　　“如同白昼一样闪烁，柔和光明照耀前方，明亮白芒溢满心灵，与你气息相互呼应，在温和光明照耀之下，与你合二为一。”蕾和伊芙同时诵唱出了自己的同契文。

　　月接着在莹绿色和乳白色的光辉之下月夜的手上出现了风之翠刃和光之弩箭。

　　“真是的。”月夜表示相当的无奈啊。

　　然后此时月夜举起了自己的右手然后十分随便将风之翠刃一挥。

　　然后一道强大的风刃然后轰向了那个傀儡。

　　但是此时最令月夜觉得惊讶的就是这种时候月夜的风刃竟然没有办法对那个傀儡造成任何的伤害。

　　至于是为啥咧？？

　　因为那只傀儡举起了自己手上的洞爷湖然后十分淡定的就挡下了月夜的风刃。

　　“很好，这个洞爷湖实在是让我觉得很好玩啊。”然后这种时候月夜表示十分的好玩啊。

　　接着月夜表示十分好玩，接着便是举起了自己手上的风中翠刃然后一个蹬步冲到了那只傀儡的面前然后一刀混下去。

　　然后此时喜闻乐见的就是那只傀儡举起了自己的洞爷湖然后挡下了月夜的风之翠刃。

　　“很好，防御力还真不是一般的好啊。”月夜微微一笑之后便举起了自己左手的光之弩箭然后对着那只傀儡然后扣下扳机。

　　‘砰！！’的一声光之箭矢轰向了那只傀儡。

　　但是就在此时那只傀儡举起了自己的雨伞然后挡下了月夜的光之箭矢。

　　“切，远程和近战都可以完美防御吗。”月夜撇撇嘴之后向后一跳。

　　“那么我们就是准备怎么打呢？？”此时伊芙出现在了月夜的左手边之后问道。

　　“还能怎么打呢，就是上呗。”月夜苦笑了一下之后道。

　　“把力量借给我使用吧，我可爱的蕾和伊芙。”月夜露出了一个邪魅的笑容道。

　　“没问题哦，我可爱的主人。”伊芙微微一笑道。

　　“恩。”蕾只是静静的点点头。


第七百二十六章：撒～～傀儡爆炸

　　“把你们的力量借给我吧，蕾、伊芙。”月夜微微一笑道。

　　“没问题，我亲爱的主人。”伊芙伸出手然后扶着月夜的肩膀然后露出了一个温柔的微笑道。

　　“恩。”蕾则是伸出手然后扶着月夜的另外一边肩膀后点点头。

　　“要上了哦。”月夜蹲低身子然后举起了自己手上的风之翠刃然后一个蹬步。

　　‘叮！！’好吧，听到这个声音月夜自己都想吐槽了。

　　明明就是和一把木刀对砍，但是为啥会出现金属撞击的金鸣声啊。

　　接着月夜便举起了自己手上的光之弩箭然后扣下了扳机。

　　‘砰！！’一发光之弩箭轰向了那只傀儡。

　　然后和刚才一样的就是那只傀儡就是在瞬间举起了自己手上的雨伞然后挡下了月夜的光之箭矢。

　　不过不一样的就是月夜抬起了自己的脚然后一甩。

　　‘砰！！’月夜的脚十分直接的就甩到了那只傀儡的脸上。

　　接着月夜便是一个动作然后将那只傀儡给踹飞。

　　“很好。”月夜眼神一凛之后便是一个蹬步冲向了那只傀儡然后举起了自己手上的风之翠刃然后往哪个傀儡的关节处一砍。

　　‘叮！！’但是就在此时那只傀儡举起了自己的洞爷湖然后十分直接的挡下了月夜的攻击。

　　“切。”月夜苦笑了一下之后便举起了自己手上的光之弩箭然后对着那只傀儡然后扣下扳机。

　　‘嗖嗖嗖！！’的几声，无数的光之箭矢轰向了那只傀儡。

　　接着那个傀儡在白星的操控之下便在瞬间举起了自己手上的雨伞然后撑开完完全全的挡下了月夜的光之箭矢。

　　“有机可乘啊。”而不知道啥时月夜就突然出现在了傀儡的身后。

　　至于是为啥咧？？

　　很简单，自己看去月夜那货的脚下吧。

　　那燃烧之中的橙色火焰就知道是为啥了。

　　接着月夜表示十分的无奈。

　　毕竟自己的一脚竟然没有办法将那个傀儡给打爆，这已经不是一般的扯淡了。

　　而且重点还是打在他的关节部位啊。

　　然后此时月夜表示十分的无奈啊。

　　接着在向后一跳之后便是举起了自己右手上的风之翠刃然后不断的挥舞着。

　　‘嗖嗖嗖嗖！！’无数的莹绿色风刃就在瞬间轰向了那个被月夜诶踩倒在地上的傀儡的背部关节上头。

　　‘轰轰轰轰！！’爆炸声响起，但是在烟雾之中月夜还是可以十分明显的看见那只傀儡完全就是毫发无伤。

　　“真是的，我实在是无言了。”月夜表示十分的无奈。

　　“不过这种时候最为让我觉得无奈的还是你那只傀儡到底是要怎么做才可以做成这幅硬的要死的样子啊。”月夜一脸无奈的看着白星之后苦笑道。

　　“嘛～～我这只合体傀儡可是那个人给我的啊。”白星表示十分的无奈。

　　然后这种时候白星便是动了一下自己的手指，然后那只被月夜给踩倒的傀儡在一瞬间就举起了自己手上的洞爷湖和雨伞冲向了月夜。

　　“现在已经知道了洞爷湖和那只雨伞的战斗力和防御力到底是有多扯淡了。然后就差哪一个眼镜了，我就不信那个眼镜只是一个摆设。”月夜一脸淡定的道。

　　然后月夜便是举起了自己手上的风之翠刃然后挡下了那个傀儡的洞爷湖和雨伞。

　　“没事吧，蕾。”看着那以精灵体浮现在了自己身边的蕾后月夜一脸关心的问道。

　　“没事的。”虽然蕾是这样说的，但是那微微皱着的眉头还是让月夜觉得很担心。

　　所以月夜就在此时举起了自己的光之弩箭。

　　“要上了啊，伊芙。”月夜邪邪一笑之后道。

　　“没问题。”伊芙点点头微笑道。

　　毕竟这种时候不动手更待何时。

　　能够彻底防御光之箭矢的雨伞已经拿来攻击了，所以月夜自然就是举起了自己手上的光之弩箭然后扣下扳机。

　　但是光之箭矢并没有在这种时候冲出来，而且化作了一枚乳白色的光球在上头。

　　接着月夜和伊芙就在此时一起诵唱着必杀技的颂词。

　　“吾以为光、亦能、照亮世间、唤醒万物。亦能、毁灭世间、燃烧万物。圣光——爆裂轰炸。”然后这种时候那枚在光之弩箭前的光球开始不断的聚集起那些游离在空气之中的光元素然后汇聚成了一个大大的光球，足足两个拳头大。

　　“我会让你得逞吗。”白星微微一笑之后便动了动自己的手指然后这种时候那个傀儡便是让自己的雨伞往下移。

　　“你觉得我会让你得逞吗。”月夜坏坏一笑之后便是抬起了自己的脚然后向上一踢，接着便将那个傀儡手上的雨伞给彻底的打飞。

　　“糟了！”白星瞬间就知道要玩脱了。

　　接着……

　　“去吧！！”月夜瞬间就让那汇聚完毕的光球轰向了那个傀儡。

　　接着在爆炸的前一秒月夜便是十分直接的向后一跳然后闪躲过了那个傀儡的爆炸。

　　“嘛～～这算不算是我的获胜呢？”月夜看着眼前的白星之后露出了一个微笑道。

　　“撒～～谁知道呢。”此时白星走到了那只粉碎傀儡的面前然后捡起了地上的洞爷湖之后微微一笑道。

　　“撒～～那么要来一场吗。”月夜也从自己的随身空间之中抽出了一把木刀后微笑道。

　　“嘛～～那么就玩玩吧。”白星微微一笑道。

　　“那么上了哦。”月夜将木刀收在了自己的腰间然后做出了居合斩的姿势后微笑道。

　　“呵呵～～”白星微微一笑后便双手紧握着自己手上的木刀然后指着月夜微微一笑。

　　“上了哦。”月夜向前一蹬然后一瞬间的拔刀斩轰到了白星手上的洞爷湖上。

　　“这实在是有点蛋碎啊。”月夜看着那十分淡定的用洞爷湖挡下了自己的斩击。

　　“真是的，这还是有点无奈啊。”月夜看着眼前的白星后露出了一个无奈的苦笑。

　　“撒～～月夜，就来好好的来一战吧。”白星向后一跳之后举起了自己手上的洞爷湖指着月夜微笑道。

　　“恩。”月夜深呼吸了一下之后微笑道。

　　然后这种时候最为让月夜觉得有点坑爹的就是洞爷湖那把刀未免也太硬了吧。

　　这已经不是一般的坑爹了。

　　然后这种时候最为坑爹的就是月夜实在是不知道要怎么打了啊！！

　　毕竟实在是有点无奈。

　　不过月夜完完全全想不到白星一个傀儡师竟然能够有这么强大的近身战斗力。

　　“看来不能小看啊……”月夜眼神一凛之后便开始专注了。

　　接着便是月夜和白星的对战了啊～


第七百二十七章：木刀之争

　　“呼～～”月夜吐出了一口气之后露出了一个凝重的表情。

　　然后这种时候最为让月夜觉得麻烦的就是白星这个妹纸竟然不只是傀儡碉堡。

　　连剑术都是十分强大的啊。

　　然后这种时候白星则是一脸微笑的看着眼前的月夜。

　　但是看着她那微微颤抖的手就可以发现此时白星的样子已经是十分的紧张了。

　　接着此时最喜闻乐见的就是月夜手上的木刀已经有了一点点的裂痕了。

　　“真是的，果然一般的木刀没有办法和洞爷湖对战啊。”月夜看着自己手上拿已经出现了裂痕的木刀后露出了一个无奈的苦笑道。

　　接着此时月夜便是一个蹬步冲到了白星的面前然后举起了自己手上的木刀然后一刀斩下去。

　　‘砰！！’的一声月夜的木刀便砍在了白星的洞爷湖上头。

　　还真是喜闻乐见啊。

　　“切，这把刀实在是太作弊了啊。”月夜表示十分的无奈。

　　然后此时月夜开始不断的进行连斩。

　　‘砰砰砰砰砰！！’十分喜闻乐见就是月夜的木刀伤痕越来越大了。

　　然后此时月夜表示十分的卧槽。

　　“你不去换一把刀吗？？”白星看着那眉头紧皱的月夜微笑道。

　　“嘛～～其实没什么必要的。”月夜微微一笑道。

　　“那么我就要准备把你的木刀给彻底打碎了啊。”白星第一次发动了进攻。

　　只见白星举起了自己手上的洞爷湖然后冲向了月夜然后一个当头棒喝。

　　“切。”月夜撇了撇嘴之后然后也就只能十分淡定的举起了自己手上那把快要碎裂的木刀防御。

　　接着奇迹似的月夜的木刀竟然成功的挡下了白星的木刀。

　　“手下留情可不好啊。”月夜微微一笑之后便是一个发力然后将白星给向后退去。

　　“呵呵～～真是的你觉得我会是那种喜欢手下留情的女人吗？”白星看着月夜微笑道。

　　“确实啊。”而看着自己木刀上头那完全布满的裂痕之后月夜露出了一个无奈的苦笑道。

　　接着月夜便是将那把木刀向上一甩。

　　接着手上白光一闪，那把木刀就在瞬间恢复原状了。

　　“哦～～所谓的再生术？？”白星一脸不解的看着月夜道。

　　“不是再生术，只是所谓的锻造罢了。”月夜微微一笑道。

　　“锻造？？”白星的双眼变成了点点然后一脸的不解。

　　“嘛～～既然不知道就不要在意了，现在就是说战斗再开了哦。”月夜看着眼前的白星露出了一个微笑道。

　　“没问题，我随时奉陪。”白星举起了自己手上的洞爷湖然后架在了自己的面前。

　　然后这种时候月夜便是一个蹬步冲到了白星的面前然后就举起了自己手上的木刀然后不断对白星进行击打。

　　然后便是喜闻乐见的两把木刀对战的时候竟然出现了所谓的金属交鸣声。

　　实在是太惊讶了。

　　不过啊，月夜表示十分的无言。

　　这种时候月夜发现白星的玉手出现了阵阵的颤抖。

　　“呼～～真是的。”月夜苦笑了一下之后便是向后一跳然后一个收刀接着瞬间的拔刀斩就将白星手上的洞爷湖给打飞了。

　　“毕竟还是有所谓的力量差距吗。”而看着白星那微微颤抖的手之后吉娜一脸不甘心的咬着自己的下唇道。

　　确实，男人和女人的力气是肯定会有一定量的差距的。

　　更不要说是月夜这个死变态了。

　　所以白星在力量上头会败北那是自然的。

　　但是相对比女人在速度上头可是比男人要快上许多啊。

　　所以女子打对战的时候基本就是靠速度取胜，所以飘逸的枪手或是弓箭手基本都是适合妹纸的职业。

　　但是也不排除天生巨力的妹纸啊。

　　然后此时白星则是一脸无奈的耸耸肩然后举起了自己的双手表示投降。

　　“呼～～想不到白星你的战斗力比我想象之中的还要强大啊。”月夜收起了那一把木刀之后微笑道。

　　“嘛～～但是还是比不上你啊。你的力气实在是太大了我实在是觉得有点无奈啊。”白星看着月夜后一脸无奈的道。

　　“不过白星，你的力气是不是有被加强过？？”月夜看着白星的小手之后问道。

　　“恩……被注入了特殊的药剂，所以我的力量比一般男子还要巨大。但是对上你果然还是没有任何的赢面啊。不愧是传说之中的预言之子。”白星看着月夜坏笑道。

　　“咳咳……这个就麻烦你们不要再提了啊。”月夜表示十分的无奈。

　　然后这种时候一群人出现在了月夜的身后。

　　“啊咧咧？？你们也到达终点了啊。”月夜看着那走到了自己身后的蒂法他们微笑道。

　　“是啊，我们才不像某个男人到了终点还在和妹纸搞暧昧啊。”蒂法看着月夜坏笑道，但是语气之中那酸酸的气味完完全全的没有办法掩盖过去。

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈～～认真你就输了啦。”月夜表示十分的无奈。

　　“不过千冬，你现在出来真的没问题吗，你的身体。”月夜走到了千冬的面前然后伸出手摸了摸千冬的额头后一脸关心的问道。

　　“没事的，大概……”千冬眼神飘忽的道。

　　“真是的，现在叫你躺在病床上给我好好的睡觉你肯定是不可能的对吧。”月夜则是捂着自己的脸表示十分的无奈。

　　“切，你知道的话就没有必要去说了。”千冬撇撇嘴之后道。

　　“真是的，不过这种时候我就只能说一句话，你给我好好的躲在后面。”月夜伸出手用手刀打在了千冬的头上之后苦笑道。

　　“切，你觉得我会听你的吗？”千冬看着月夜一脸不屑的撇撇嘴道。

　　“好吧，我只是你不会的。”月夜苦笑道。

　　“真是的……我知道了。”千冬看着月夜那一脸无奈的表情就知道月夜只是因为担心自己罢了，所以只好妥协一下了。

　　“呼～～太好了。”月夜听完了千冬的话之后顿时松了一口气。

　　“真是的……这种让我很无奈的温柔实在是腻死人了。”千冬看着月夜那松了一口气的表情之后千冬心想。

　　然后月夜便转身看向白星之后露出了一个无奈的苦笑。

　　“恩……我知道了。”白星微微一笑之后便是转身让道了。

　　“撒，我们走吧。不过白星，后面我可不允许你为难后面跟上来的人哦。”月夜走到了白星身边之后轻轻的道。

　　“不会的，就算是你帮我治疗好脸的报酬吧。”白星微微一笑道。


第七百二十八章：教皇

　　在月夜离开之后白星则是抽出了洞爷湖然后轻轻的抚摸着上头的裂痕。

　　“真是的，都说不准我手下留情了，结果你还不是手下留情了。”白星看着眼前的家伙之后露出了一个无奈的微笑道。

　　“不过这个男人可没有你所说的啊。”白星表示十分的无奈。

　　“谁知道，那个男人我也觉得不想搅教皇大人说的一样是那种家伙，但是你不相信教皇大人吗？？那个将我们从水深火热之中带出来的男人。”此时一个身穿黑纱的魅惑女子出现在了白星面前之后看着白星道。

　　“谁知道呢。”白星举起了自己的手然后轻轻的抚摸着自己那恢复的完好如初的右脸后轻轻的道。

　　“那个男子真的有这么大的魅力吗？？”白星表示十分的不解。

　　接着月夜和千冬她们来到了教皇厅的最深处。

　　然后一个身穿教皇袍的男子坐在了办公桌上头。

　　“你就是光明教廷的教皇？？”月夜看着眼前的男子后露出了一个微笑道。

　　“是又怎么样不是又怎么样呢？龙月夜？”男子抬起了自己的头之后看着月夜道。

　　“撒～～我怎么知道呢，格拉。”月夜看着眼前的男子之后露出了一个不屑的笑容道。

　　“我已经等待这一天等很久了。”名为格拉的教皇然后看着眼前的月夜道。

　　“切，谁理你啊。”月夜一脸不屑的撇撇嘴道。

　　“格拉？？难道是哪个以前想要挑战夜你的权威然后被秒杀的白痴？？”此时伊芙一脸‘天真好奇’的表情看着月夜微笑道。

　　而听见了伊芙的话语之后其他妹纸们表示都在偷笑了。

　　而那个格拉教皇表示已经满脸十字了。

　　“嘛～～就如同伊芙所说的，这货就是一个渣渣罢了。”月夜伸出手摸了摸伊芙的头之后然后露出了一个十分不屑的笑容。

　　“切……你以为我还会是那个被你瞬间秒杀的白痴了吗。我会让你知道我等这一天到底是等了多久吧。龙月夜。”格拉站了起来之后然后放出了自己半主神阶级的威压看着月夜道。

　　“噗，也就只是一个半主神罢了。”此时月夜也就只是喷了一下之后还是一样一脸不屑的看着格拉道。

　　“你这个家伙……”格拉的怒火已经到达了临界点了。

　　“嘛～～这样就暴走，你实在是太嫩了啊。”月夜表示十分的好笑。

　　“真是的，我们到底是要怎么让你知道所谓的实力差距呢。”此时蒂法双眼微微一眯的看着格拉微笑道。

　　然后随着蒂法的带动其他的妹纸们也在瞬间释放出了自己的威压。

　　“啊咧咧～～需要我和优酱来帮忙吗？？”此时在月夜身边出现了一道空间之门然后阿里耶尔带着优来到了月夜的身边。

　　“嘛～～随便吧。”月夜十分轻松的一笑道。

　　“OK～～那么我们上吧，优酱。”阿里耶尔看着优微笑道。

　　“恩。”优轻轻的点点头。

　　然后阿里耶尔的威压和优的威压瞬间升起。

　　“噗……”而因为自己的威压被瞬间压制完毕所以格拉也十分淡定的吐出了一口黑血。

　　“夜夜……”此时没有放出自己威压的蕾伸出手拉了拉月夜的衣角道。

　　“怎么了？？”月夜表示相当不解。

　　“这就叫所谓的自寻死路？”此时蕾一脸天真的歪歪头问道。

　　“噗！！”而格拉在听见了蕾的话语之后立刻一口老血了。

　　“噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！蕾，你这是所谓的神补刀啊。”月夜则是立刻捧腹大笑起来。

　　“恩？？神补刀？？”蕾则是食指点在了自己的脸颊上头然后头上满是问号。

　　“没事没事。蕾如果不懂的话就不要去懂了。”月夜停下了自己的笑声之后便是伸出手摸了摸蕾的头微笑道。

　　“恩。”蕾似懂非懂的点点头道。

　　“不过这种时候那个家伙肯定是受了很大的内伤啊。”月夜看着眼前的家伙之后露出了一个坏坏的笑容道。

　　“真是的，这么坏可不好哦。”此时蒂法走到了月夜的身边之后微微一笑道。

　　但是蒂法的语气完完全全就是鄙视啊。

　　十分清清楚楚的鄙视。

　　接着那个格拉就是十分蛋碎一脸苦逼样。

　　接着又是一群人走了进来。

　　“阿拉阿拉～～想不到对手竟然会是熟人，实在是太好玩了啊。”喜美表示既然事情已经那么的乱七八糟了，那么就让自己来把它弄得更加混乱吧。

　　“嘛～～那么就让他好好的混乱一把吧。”月夜微微一笑道。

　　接着月夜便是甩出了一个东西然后向后一跳。

　　而妹纸们也是一起的向后一跳。

　　然后便是……

　　‘砰！！’此时十分喜闻乐见的就是一个超级爆炸声。

　　好吧，看来月夜刚才甩出去的东西就是所谓的。

　　然后这种时候月夜表示相当的淡定。

　　“怎么了吗？？”月夜看着自己身边的妹纸们表示十分的不解微笑道。

　　“没啥，只是想不到你竟然会这么直接的就把手榴弹甩出来罢了。”蒂法看着月夜微笑道。

　　“撒～～认真你就输了啦，都说要把画面变得更加混乱了啊。”月夜露出了一个坏坏的笑容道。

　　“好吧，我大概知道你丢出来的东西是什么了。”蒂法一脸无奈的看着月夜道。

　　接着便是冲天响的喷嚏声。

　　“哈揪哈揪哈揪哈揪哈揪哈揪！！”

　　“难怪你会叫我们戴上口罩。”里香一脸无奈的看着月夜道。

　　“嘛嘛～～不是很好玩吗，胡椒手榴弹。”月夜露出了一个坏坏的笑容道。

　　“确实很好玩啊。”伊芙露出了一个十分邪恶的笑容道。

　　“撒～～伊芙你也变坏了啊。”月夜看着伊芙露出了一个微笑道。

　　“嘛～～跟在你身边绝对不可能会有纯洁如水的吧。当然小Loli们除外。”伊芙看着月夜微笑道。

　　“喂喂……说的我好像是坏人一样啊。”月夜一脸无奈的看着伊芙道。

　　“嘛～～你本来就是坏人。”蒂法一脸认同的点点头道。

　　“额……”


第七百二十九章：要开打？

　　在这种时候月夜表示十分的无奈。

　　那个还在打喷嚏教皇还不准备开打啊。

　　但是就在此时……

　　‘轰！！’此时那个在烟雾之中的教皇身上爆发出了强大的气势然后瞬间就将那群家伙给彻底的毁灭了。

　　“真是的，这实在是有点麻烦啊。”月夜表示十分的无奈啊。

　　“嘛嘛～～麻烦什么还不是一样，只要慢慢来就好了。”蒂法摆摆手一脸不在意的微微一笑道。

　　“好吧，反正对方就只有一个。虽然说是我的旧识。但是还是直接秒杀掉吧，毕竟这货实在是太废了。”月夜耸耸肩之后表示十分的无压力。

　　“我就让你们知道神马叫做惹火我的下场吧。”此时格拉从那满是胡椒的烟雾之中走出来之后便从自己的怀中拿出了一枚水晶球然后表示将其上头一投掷。

　　“去吧，飞翔流星！！”看来是传说中的禁术啊。

　　“切，无聊的家伙。”月夜不屑的一笑之后便抬起了自己的脚然后十分淡定的一踹。

　　‘砰！’的一声，果断的就是喜闻乐见了。

　　“不可能……那么上吧，草泥马王！！”格拉发现自己的技术没有办法对月夜造成什么样子的伤害，所以便投掷出了一枚奇怪的东西。

　　然后便出现了一个一只所谓的巨大的草泥马。

　　“真是的，丢出这种渣渣有什么用处啊。”月夜看着眼前的巨大草泥马之后捂着自己的脸表示十分的无奈啊。

　　“嘛嘛～～我们现在就是准备开打了是吗？？”伊芙伸出了手握住了月夜的左手微笑道。

　　“嘛～～这种渣滓就交给我吧。”千冬走到了月夜的面前然后抽出了斩魄刀然后解放了始解。

　　“真是的，我可不允许你随便勉强哦。”月夜一脸严肃的看着千冬道。

　　“切，我知道了啦。”千冬看着月夜露出了一个迷人的微笑道。

　　“咳咳……”而月夜则是干咳了一声之后然后便是转过了自己的头。

　　“呵呵～～”千冬微微一笑之后便是举起了自己的五月雪然后一个蹬步冲到了那只草泥马王的头上然后一刀斩下。

　　‘轰！！’而那只草泥马王的头上在瞬间就出现了一道奇怪的东西就是出现在了千冬的刀前然后挡下了千冬的斩魄刀。

　　“切，这面盾牌有点让我不爽啊。”千冬有点不爽的看着自己眼前的盾牌后道。

　　“这种时候就是要玩蛮力突破啊。”千冬露出了一个坏坏的笑容之后便是开始加大自己手上的雪之炎。

　　“真是的，喜欢这样玩的话我就让你玩个痛快吧。”月夜举起了自己手上的戒指之后点燃了冰属性的死气之炎。

　　接着千冬手上的雪之炎就在瞬间出现了超级巨大的增幅。

　　“切，自作多情。”千冬撇撇嘴道。

　　但是脸上的那一抹微笑是完完全全躲不过那些妹纸们的眼睛滴。

　　“小千千好像很陶醉的感觉啊。”束看着那不断地挥舞着自己手上武器然后不断的对那只草泥马王的盾牌不断斩击的千冬之后露出了一个坏笑道。

　　“是啊，完全没有任何的后顾之忧然后只要不断的进行斩击就行了。”蒂法看着那不断的为千冬提供死气火焰的月夜后微笑道。

　　至于为啥冰河之炎能够和雪之炎产生共鸣咧？？

　　毕竟都是冰属性的吗。

　　好吧，有点牵强。

　　算了，认真你就输了。

　　只见千冬不断的挥刀然后那只草泥马王的盾牌就是一步一步的被千冬给冰封然后开始产生龟裂的痕迹。

　　“哟西～～现在就是坐等千冬姐砍爆他的盾牌然后就是让千冬姐瞬间干掉那家伙了哦～～”深夏看着那个不断的挥舞着自己手上的五月雪的千冬露出了一个胜负已定的微笑道。

　　“哟西～～准备上了哦。”然后千冬在看见了已经碎裂完毕的护盾之后露出了一个事成的微笑然后举起了自己手上的东西然后将自己的五月雪举成了往下刺击的样子然后直接往哪个护盾的龟裂痕迹的中心点直接插下去。

　　‘砰！！’然后十分直接的就是防护罩碎裂然后就是最为喜闻乐见的事情出现了。

　　“糟了！！”此时降落到了地上的千冬突然发现自己的身体有点支撑不住了。

　　虽然说千冬刚才的攻击可以完全无视掉死气火焰的消耗，但是基本的体力消耗和要吸收月的死气的体力也是一个超级巨大的消耗量啊。

　　这已经完全不是才刚康复没多久的千冬能够支撑的了的啊。

　　“呼……”而此时月夜则是瞬间出现在了千冬的面前然后举起了自己的手然后十分随意的挡下了那只草泥马王的脚。

　　“真是的，我都说不准勉强了啊。”月夜苦笑了一下之后道。

　　然后月夜那抓住了草泥马王的脚的右手便开始施加力量。

　　“去死吧。”月夜的眼中出现了一丝愤怒然后瞬间就将那只草泥马王的脚踝给捏爆了。

　　“很好。”看着那飞溅的血花之后月夜露出了一个邪恶的笑容。

　　接着月夜便是跳了起来。

　　“去死吧。”月夜的脚上出现了一团火焰。

　　但是月夜脚上的火焰可不是一般的死气火焰啊。

　　而是所谓的天照之炎。

　　只见此时月夜的双眼可是开着神魔之瞳的状态啊。

　　所以此时月夜不按时使用着魔之瞳里头的天照在对那只草泥马王进行猛烈的攻击。

　　“切，只是一个渣渣罢了。你就给我彻彻底底的下地狱去吧。”月夜以一记回旋踢收尾然后就是降落到了地上然后一个公主抱抱起了那半跪在了地上的千冬然后冷冷的道。

　　“哟西～～你现在就是给我好好的休息啊。如果敢在拔刀的话我可是要打你小屁屁啊。”抱着千冬在半空之中的月夜伸出手捏了捏千冬的小翘鼻之后坏笑道。

　　“切，想打我屁股你想的美。”千冬转过了头后道。

　　但是那红通通的脸颊还是被月夜瞄到了。

　　不过月夜也就只是笑了笑就降落到了地上了然后便将千冬放到了地上。

　　“那么你还有什么手段呢？？全部丢出来吧。”月夜转身看着那个格拉后露出了一个邪恶的笑容道。

　　“哼！！我会让你知道小看我的下场的。”格拉不悦的说道。

　　接着在‘踏踏……’的脚步声之中白星、那个秒杀千冬然后被月夜给干掉的重力刀男子然后还有那个身穿黑纱的少女出现在了格拉的身后。

　　“呼……准备开打了啊。”月夜吐出了一口气之后道。


第七百三十章：撒～～充满了魅惑力啊

　　然后这种时候月夜表示十分的无奈。

　　此时月夜看着那挡在了自己面前的人之后露出了一个无奈的苦笑道。

　　“你确定还要继续挡着我吗，白星？”月夜看着眼前的白星后露出了一个无奈的苦笑道。

　　“没办法啊，谁让我的上司是他呢。”白星一脸无奈的苦笑道。

　　“确实，那么你要怎么开打呢？？”月夜一脸好奇的看着白星微笑道。

　　“还能怎么办呢，也就只是开战罢了。”月夜表示十分的蛋碎。

　　“好吧。”月夜只能无奈一笑之后便举起了自己的双拳然后在自己的面前。

　　“撒～～你们可以一起上哦。”此时那个身穿黑纱全身充满了诱惑力的美女对着喜美她们微笑道。

　　“哦～～看来你很有自信啊。”喜美则是双手抱胸一脸微笑的看着眼前的那个黑纱女道。

　　“嘛～～这个不是自信哦，这个可是因为有着绝对实力才会有的话语哦。”黑纱女看着喜美微笑道。

　　“绝对实力吗，看来很好玩呢。”接着黑纱女看着喜美微笑道。

　　“真是的，那么就让你看看我们的实力吧。”喜美说完便开始了缓缓的摆动，接着无数的屏障围绕在了喜美的身边然后上头便是花的图案。

　　“上吧，小伽。”而奈特也拉起了成濑的手微笑道。

　　“没问题，玛戈特。”成濑也点点头微笑道。

　　接着她们两个人立刻就是使用了Venwandliung《镜换装》然后换上了Schwarz Flowlen《黑嬢》和Weiss Flowlen《白嬢》。

　　然后此时二代也是拿出了自己的蜻蜓切然后准备向前冲。

　　接着智拿出了自己的弓箭然后在上头填装上了一发巨大的破魔箭矢。

　　“上吧。”二代眼神一凛之后便是使用了加速的术式然后向前一冲。

　　‘轰！！’就在此时一个超强的压力瞬间压在了二代的身上然后一瞬间就将二代给压在了地上。

　　“不会吧，这让人觉得害怕的压力会是出自一个看起来完全无害的人吗。”因为自己的术式所以半跪在地上的喜美一脸惊讶的看着眼前的黑纱女道。

　　‘搜！！’而在此时一道黑光闪过只见那沉重的要死的压力瞬间消失。

　　“恩？”二代一脸好奇的爬起来看了一下。

　　而此时一个漆黑色的铠甲便出现在了二代她们的面前。

　　“没事吧。”此时一个声音从那漆黑色的铠甲之中出现。

　　“哎呀～～想不到连莎也来了啊。”而此时和白星缠斗之中的月夜看着不远处的那个漆黑色的铠甲后露出了一个微笑道。

　　莎？？

　　没错，那个漆黑色的铠甲便是黑雪姬的对战假想体——Black Lotus

　　然后还有后面跟上的Scarlet Rain和Sky Raker。

　　“哎呀哎呀～～想不到他们也来了啊。”月夜微笑道。

　　“这种好玩的事情怎么能够不算上我呢。”黑雪姬举起了自己的双手微笑道。

　　“是啊，就一个人玩，你太卑鄙了哦。”坐在了Scarlet Rain上头的仁子一脸不悦的看着月夜道。

　　“嘛嘛～～只是我还挺好奇的，枫子你不是不怎么喜欢战斗吗？？”月夜一拳逼退了白星之后看着那站在了Scarlet Rain旁边的Sky Raker道。

　　“嘛～～偶尔出来玩玩也好。”枫子微笑道。

　　“那么那边就交给你们了哦。”月夜微微一笑道。

　　“OK，我会瞬间把她给秒杀的。”黑雪姬举起了自己的一只指着眼前的黑纱女微笑道。

　　“真是的，不要自不量力啊。”黑纱女捂着自己的脸表示十分的无奈。

　　“自不量力的人好像不会是我哦。”黑雪姬微微一笑之后便在瞬间出现在了黑纱女的面前然后举起了自己的右手向下一斩。

　　“好快！！”黑纱女瞬间瞪大了自己的双眼然后一脸的惊讶。

　　“切，虽然说你的速度很快但是我可不是闹着玩的啊。”此时黑纱女举起了自己手然后一甩自己身上的黑纱。

　　在瞬间那些黑纱就在瞬间挡下了黑雪姬的刀。

　　“好扯，这个黑纱实在是太强大了吧。”黑雪姬表示吐槽不能。

　　“黑色的家伙给我闪开。”此时仁子大声的道。

　　“恩？”黑雪姬听见了仁子的话语之后便是立刻向后一跳。

　　然后仁子便朝着那个黑纱女扣下了扳机。

　　‘砰砰砰砰砰砰砰！！’无数的导弹和光束炮瞬间就轰向了黑纱女。

　　然后在烟雾消失的时候，那毫发无伤的黑纱女便出现在了黑雪姬她们的面前。

　　“不会吧。”仁子表示十分的惊讶。

　　“真是的，让我的衣服上头沾染上了这么多的灰尘。”黑纱女拍了拍自己身上那件黑纱上头的灰尘苦笑道。

　　“嘛～～看来能够让他毫发无伤的秘诀我已经发现了啊。”月夜看着白星露出了一个‘原来如此’的笑容道。

　　“撒～～看来你已经发现了夜美的秘密了啊。”白星看着月夜微微一笑道。

　　“不过我可没有那么无聊要去泄密啊。还是看着她们自己找出弱点然后自己突破会比较好。”月夜温柔一笑道。

　　“想不到你对你的女人这么的严格啊，我还以为很温柔咧。”白星一脸惊讶的道。

　　“嘛～～这种时候需要的是严格，不是温柔。毕竟只有严格一点才能让他们有更一步的成长啊。”月夜微微一笑道。

　　“确实。”白星一脸认同的点点头道。

　　“那么我们的战斗是不是要再开吗？？”月夜转身看着眼前的白星后露出了一个微笑道。

　　“撒～～你不觉得我们先观战然后在开打会比较好玩吗？？”白星看着月夜微笑道。

　　“确实，那么就先休战吧。”月夜微微一笑道。

　　“恩。”白星将自己手上的洞爷湖收到了自己的腰间上头后道。


第七百三十一章：黑纱对黑铠

　　在月夜和白星休战的时候黑雪姬已经准备直接开打了。

　　虽然还是不怎么清楚那个女子到底是怎么防御下仁子的导弹和攻击的，但是也就只有直接上才能够知道她到底是怎么样防御的了。

　　“来吧，我会让你知道你所做的一切都只是徒劳罢了。”名为夜媚的黑纱女露出了一个充满了魅惑的微笑道。

　　“哼！！”黑雪姬冷哼了一声之后便是一个冲刺然后举起了自己的右手然后一刀斩下。

　　“切，还真是无聊啊。”夜媚一脸不屑的撇撇嘴道。

　　接着便是举起了自己的右手然后甩了一下自己的衣袖。

　　接着夜媚的衣袖在瞬间就化作了一面坚硬的盾牌然后挡下了黑雪姬的斩击。

　　‘叮！！’这十分明显的金属交鸣声让黑雪姬瞬间就知道了一些事情了。

　　接着黑雪姬便是抬起了自己的脚然后一个回旋踢。

　　毕竟不要忘了黑雪姬的对战假想体的双手双脚都是所谓的刀刃啊。

　　所以夜媚也只能是哟自己身上的黑纱然后不断的防御。

　　“果然如此。”黑雪姬向后一跳之后微微一笑道。

　　“切，难道被你发现了？”夜媚微微一笑道。

　　“是啊，我终于知道了你为什么会能够完完全全的进行防御了。除了你身上的黑纱之外还有你自身的力量。你的力量应该是让你能够完全解析的物质给硬化吧。”黑雪姬看着眼前的夜媚微笑道。

　　“就算是被你知道又怎么样呢？？你是没有任何办法能够打赢我的。”夜媚微笑道。

　　“那么就来试试看吧。”黑雪姬举起了自己的双手然后交叉在了自己的胸前。

　　接着黑雪姬身上的紫色的宝石就在瞬间就变成了水一般的浅蓝色。

　　“恩？颜色变了？？”这么明显的改变夜媚表示肯定有阴谋。

　　所以夜媚立刻就将自己的衣袖化作了两柄利剑。

　　“要上了哦。”黑雪姬微微蹲低了自己的身子然后看着眼前的夜媚道。

　　接着黑雪姬便是化作了一道漆黑色的闪电然后冲向了月夜。

　　“切。”而发现速度完全跟不上的夜媚只能将衣袖瞬间软化然后一甩让其变成了盾牌的样子然后挡下了黑雪姬的突击。

　　“切，反应不慢啊。”黑雪姬撇撇嘴道。

　　“如果我反应很慢的话，我早就已经死了好吗。”夜媚看着眼前的漆黑色铠甲微笑道。

　　“确实，在刀尖上生活的人反应不快的人怎么可能会有所谓反应慢一说呢。”黑雪姬向后一跳之后微笑道。

　　“那么就继续吧。”夜媚将衣袖变成了刀剑的状态之后便是一个蹬步主动发动起了攻击。

　　“切，我才不会让你轻易得逞咧。”黑雪姬向上一跳，然后双脚合并接着化作了一枚尖锐的漆黑色彗星轰向了夜媚。

　　“真是的，你这速度让我很不爽啊。果断的打爆你的脚你的速度就会没有了吧。”夜媚举起了自己的双剑看来是想要和黑雪姬硬拼啊。

　　‘轰！！’两者相互撞击。

　　“谁赢了！！”所有人都在关注这个地方。

　　接着烟雾消散。

　　出现在了所有人面前的是那以十分优雅的姿态站在了场中央的夜媚。

　　而黑雪姬则是全身出现了无数的龟裂痕迹。

　　“不是吧……”仁子和枫子表示十分的惊讶。

　　毕竟黑雪姬好歹也是在《加速世界》里头寥寥无几的等级九啊。

　　竟然一招就被秒杀了，这不科学也不魔法啊。

　　“没有为什么，这个家伙确实很强。但是和我打还早得很。”夜媚甩了甩自己的漆黑色长发后微笑道。

　　“切……谁说我输了啊……”而在此时黑雪姬十分愤怒的站了起来。

　　虽然是摇摇晃晃的，而她身上那美丽的漆黑色铠甲也随之掉落。

　　“这种样子的你竟然还想战斗？我实在是不明白了。”夜媚表示十分的惊讶。

　　“切，我可是有我的尊严啊。至少在他的面前我是不能输的啊……”黑雪姬抬起了自己的头看着眼前的夜媚道。

　　而那碎裂的头盔上头出现了黑雪姬那美丽的瞳孔。

　　那瞳孔之中的不甘心和倔强深深的刺进了夜媚的眼中。

　　“好了，不要逞强了。莎。”此时月夜出现在了黑雪姬的面前然后伸出手接住了黑雪姬那疲惫不堪的身躯后温柔的道。

　　“夜……不好意思，我……输了。”黑雪姬看着月夜表示十分的抱歉。

　　“没事的啦，你已经很努力了啊。而且这也是你第一次上实战啊，莎。”月夜将黑雪姬身上的Black Lotus《黑色睡莲》给解除之后伸出手摸了摸黑雪姬那乌黑的秀发微笑道。

　　“恩……那么就让我先休息一下吧。”黑雪姬闭上了自己的双眼道。

　　“恩，睡吧。等你醒来之后战斗就结束了。”月夜将黑雪姬交给了枫子之后转过头来看着夜媚。

　　“哦～～这次是换上你来和我对战吗？？”夜媚一脸‘有好玩的了’的表情看着月夜道。

　　“不是，我并没有要和你对战的意思。”月夜摇摇头道。

　　“哦～～那么你现在是想要做什么呢？？”夜媚双手交叉放在了自己的身后然后缓缓的摆动着身体。

　　“那是！！各位闭上自己的双眼！！”喜美在发现了夜媚的动作之后立刻大声的道。

　　“怎么了吗？？”正纯一脸不解的道。

　　“她的舞蹈里头……有催眠波……”说完这句话后智就倒下了。

　　“不会吧……”而正纯也在瞬间就倒下了。

　　“不能睡着……”而昏昏欲睡的二代则是拄着自己的蜻蜓切字死撑着。

　　然后伊丽莎白和玛丽则是因为有着王赐剑一型和王赐剑二型的气势保护着，所以受到的催眠波并不是很多。

　　“可恶……”喜美咬了咬牙之后便展开了自己的神道术式。

　　“哦～～这次是舞蹈的对战啊。”而看着那使用了和喜美相差不远的术式的媚之后月夜露出了一个微笑道。

　　“夜媚打算动真格了啊。”而白星则是一脸感叹的道。

　　“哦～～动真格啊。”月夜微微一笑道。

　　“是啊，夜媚的外号可是所谓的‘杀人舞姬’啊。在跳舞之中神不知鬼不觉的就将自己要杀掉的人给彻底的排除在这个世界上头。”白星一脸感叹的道。

　　“用跳舞来杀人的‘杀人舞姬’啊……”


第七百三十二章：舞蹈

　　话说我们上一章说道哪里去了？？

　　好吧，是说到了黑雪姬被夜媚给彻底的击败。

　　然后夜媚跳着那含有催眠波的舞蹈将一些人给昏迷了。

　　接着便是一样都是在跳舞上头有着一片领域的喜美出战了。

　　此时喜美和夜媚正在对战之中。

　　至于用什么对战呢？？

　　还有什么，都说了是舞蹈了啊。

　　此时喜美的术式和夜媚的术式不断的进行着碰撞。

　　“很强，这个女人……”夜媚看着眼前那十分悠哉的跳着舞的喜美一脸惊讶的心想。

　　“这个家伙的力量不一般。”而喜美她也在暗暗的打量着眼前的夜媚。

　　而喜美则是张开了自己的樱桃小嘴。

　　“通りませ，通りませ。通りませ，通りませ。行かば，何処が細道なれば。天神元へと続く細道。御意見御無用，通れぬとても。この子の十の，御祝いに。両のお札を納めに参ず。行きはよいなぎ，帰りはこわき。我が中こわきの。通しかな。”好吧，喜美配合着《通し道歌》来加强自己的舞蹈力量。

　　“切……谁会让你随便的用歌曲加强啊。”夜媚牙一咬然后便开始加强自己的力量。

　　然后两个波动形状的力量便不断的相撞。

　　“可恶……”此时喜美的嘴边出现了一滴血液。

　　“喜美，没事吧？”月夜一脸担心的道。

　　“切，我可是你亲手摘下来的高岭之花啊。我怎么可能这么随便的就被击败啊。”喜美举起了自己的手然后擦去了自己唇边的血液之后道。

　　“真是的……为什么你们一个一个都是这么喜欢勉强自己啊。”而月夜则是捂着自己的脸表示十分的无奈。

　　“因为我们不想要一辈子永远的被你保护啊，虽然你这让人会腻死的温柔十分的舒服，但是我们可不是花瓶啊。”蒂法走到了月夜的身边之后露出了一个微笑道。

　　“好吧，原来如此。”月夜苦笑了一下后道。

　　“我自己也知道我这样一直保护着你们，你们会很困扰。但是我实在是没有办法啊。”月夜一脸无奈的苦笑道。

　　“嘛……我们也知道你是不可能会有不放下我们的啦。”蒂法微笑道。

　　“撒～～喜美那么可不准输哦。”月夜举起了自己的手道。

　　“废话啊……我会让你知道，你摘下来的这一朵高岭之花可是很强大的啊。”喜美露出了一个微笑道。

　　接着喜美便是举起了自己的手然后开始缓缓的摇摆。

　　“切，这是什么舞蹈啊……”跳着幻月大陆皇宫之中基本都会出现的诱惑舞蹈。

　　但是喜美则是随着自己的想法然后不断的舞动着。

　　“呵呵～～看来喜美想通了啊。这局可是喜美获胜了啊。”月夜看着那十分自然的跳舞着的喜美露出了一个微笑道。

　　“这是什么意思？？”蒂法一脸不解的看着月夜道。

　　“撒～～喜美的神道术式就是喜美只要做自己就不会去受到任何的伤害。而此时的喜美可是最为自然的她啊。完全毫无做作，然后这种时候知道了自己的攻击完全没有办法对喜美造成任何伤害的夜媚你想他会怎么做呢？？”月夜微微一笑道。

　　然后不断的发动攻击然后不断的发现自己的攻击完全没有任何用处的夜媚表示十分的无奈。

　　“切，这还真不是一般的麻烦啊。”夜媚看着那毫无压力的跳着舞蹈的喜美苦笑道。

　　“你就不要妄想能够伤害到我了。”喜美微微一笑道后便继续跳着自己的舞蹈。

　　“切，这种毫无规律的实在是好麻烦。”夜媚一脸不悦的道。

　　接着两人的力量便开始出现阵阵的分辨。

　　只见夜媚的力量不断的朝着喜美发动攻击，而喜美身边的力量则是不断的让夜媚的力量给分解。

　　“切……”发现自己的力量完全没有任何作用的夜媚则是因为一股倔强性子所以不断的进行攻击。

　　“真是的，看来夜媚的倔强性子被你家的女人给激出来了啊。”白星看着那明知道自己的力量轰向喜美就像是肉包子打狗的夜媚还要不断的使用自己的力量去进行攻击之后苦笑道。

　　“撒～～看来你的这个朋友也是一个倔强性子啊。”月夜看着白星微笑道。

　　“是啊，夜媚着小妮子的性格也是十分的好笑啊。”白星微笑道。

　　而在此时爱莎她们也在此时来到了月夜他们的身边。

　　“爱莎你没事吧？”月夜走到了爱莎的身边然后伸出手扶住了那一脸疲劳的爱莎之后一脸温柔的问道。

　　“没事的啦。”爱莎微微一笑道。

　　“爱莎这个家伙只是因为太过逞强然后就不小心将自己的气给全部消耗完了。”华琳一脸不屑的撇撇嘴道。

　　“好吧，我知道了。”月夜的额头上爆出了一个十字路口然后十分直接的就把爱莎抓到了自己的大腿上头然后十分直接的就在爱莎的小屁屁上头用力的一打。

　　‘啪！！’一声清脆的响声就在此时响起了。

　　接着爱莎则是发出了一声十分魅惑的‘啊～～’的呻吟声。

　　这个呻吟声惹得全场的人都脸红心跳的。

　　而那个格拉则是伸出手捂着自己的胯下然后转过身去偷偷的撸吧。

　　而爱莎则是满脸通红的趴在了月夜的大腿上头。

　　“我可爱的小爱莎……我记得我以前不是说不准你逞强吗？？”月夜低下了自己的身子然后在爱莎的耳边轻轻的道。

　　“额……”而爱莎也知道这种时候月夜是真的怒了。

　　不然的话也不会大庭广众的直接打了自己的小屁屁。

　　但是这实在是太羞耻了啊……

　　“这下就当做是警告，下次不准了哦。虽然我每次这样说你们都当做耳边风，而且我实在是也觉得这么保护你们我自己也觉得有点无奈。”月夜一脸自嘲的道。

　　“我知道了啦……”而看着月夜的表情之后爱莎顿时就愣住了，然后低下了自己的头。


第七百三十三章：游戏结束

　　在这种时候最尴尬的不是爱莎也不是月夜。

　　而谁那看着月夜打爱莎小屁屁的妹纸们啊。

　　“说好了哦，如果下次在这样的话我就真的不会放过你哦。”月夜抱起了爱莎之后在爱莎的耳边轻轻的道。

　　“知道了啦……”爱莎则是满脸通红的将自己的头埋在了月夜的怀中。

　　“好羡慕。”而恋则是淡淡的道。

　　“额……恋酱，你这个表情完全没有任何的说服力啊。”雪莲一脸无奈的看着那一脸淡定的恋道。

　　“恩？？”而恋则是歪了歪头一脸的疑惑。

　　“没什么。”雪莲只能将自己那想要吐槽的心情给收起来。

　　毕竟吐槽一个三无完全没有任何的成就感啊。

　　“不过胜负快要揭晓了吧。”蒂法看着喜美和夜媚微笑道。

　　“是啊，基本差不多了。”月夜放下了爱莎之后微笑道。

　　“不过这种时候最为好玩的就是那个叫做夜媚的会怎么去投降了。”伊芙一脸好奇的道。

　　“是啊，反正就是喜闻乐见呗。”月夜微微一笑道。

　　然后此时喜美便是露出了一个坏坏的笑容。

　　“真是的。”月夜看着喜美脸上的那抹坏笑之后露出了一个无奈的表情。

　　“撒～～来玩吧！！”喜美不断的舞动着自己的身躯然后不断的在自己的身边开满了花朵的术式。

　　“可恶……这个越来越麻烦了啊。”夜媚咬着牙一脸不爽的道。

　　“好了，该结束了哦，喜美。”月夜看着那一直在调戏着夜媚的喜美苦笑道。

　　“好吧。”喜美举起了自己的右手扶着自己的脸颊一脸意犹未尽的表情道。

　　看来喜美还想要继续玩啊，黑了啊绝对黑了啊。

　　接着喜美举起了自己的双手然后摆动着自己的翘臀然后摇摆着。

　　“游戏结束了哦，就算是在怎么美丽的花朵也会迎来凋谢的一刻，就算是在悦耳的歌曲也会有结束的时候。所以终曲了哦。”喜美微笑道。

　　接着喜美身边那些围绕着无数的花朵术式就在此时瞬间爆炸。

　　“撒～～接招吧，百花凋零！！”

　　就在喜美的攻击之下，夜媚十分果断的被拍飞了。

　　“可恶……”缓缓的从地上坐起来的夜媚擦去了自己唇边的血液之后不悦的道。

　　“撒～～你输了哦。”月夜走到了夜媚的面前微笑道。

　　“切，要杀要剐随便你。”夜媚一脸不悦的转过了自己的脸。

　　“额……”月夜则是愣了一下之后便从自己的随身空间拿出了一瓶装着绿色液体的瓶子后放到了夜媚的手上。

　　“你这是做什么！！？施舍吗！！”夜媚看着自己手上的药水后一脸愤怒的道。

　　“希望你不要会错意啊。施舍什么的我从未这么想过。我只是觉得你的舞蹈很好看罢了，希望有一天还能看到所以才想要拿出药水来治疗你的暗伤。”月夜一脸无奈的苦笑道。

　　“你怎么知道我有暗伤的……”而夜媚听见了月夜的话语之后立刻低下了自己的头。

　　“撒～～你的那个硬化能力绝对不可能这么的好用。你的身体内部已经开始产生硬化了，如果你再这样继续使用这个能力下去，总有一天你的心脏会在你战斗的时候瞬间樱花掉。”月夜一脸严肃的看着夜媚道。

　　“不会吧……”而醒过来的黑雪姬则是一脸惊讶的看着夜媚道。

　　“嘛～～再怎么强大的技能肯定都会有一定量的副作用的。”月夜露出了一个无奈的苦笑道。

　　“那么按照你的意思来说，夜你也有隐瞒我们的内伤对吧。”此时蒂法出现在了月夜的身旁然后伸出手搭住了月夜的肩膀道。

　　“咳咳……这个是不可能的。”月夜干咳了一声之后道。

　　“真的吗？？”蒂法表示十分的怀疑。

　　“真……真的啦！！不信的话等我们回去空间之后我让夜情她们来帮我做一个健康检查不就行了。”感受着自己身后和自己身旁那完完全全就是不信任的目光之后月夜表示鸭梨十分的巨大。

　　“好吧，就暂且相信你吧。”蒂法一脸‘就暂时放过你’的表情道。

　　“是是……谢谢蒂法大人您大人有大量。”月夜捂着自己的脸表示十分的无奈。

　　“该说你是一只完全不顾其他事情的烂好人还是一个白痴啊。”夜媚看着月夜道。

　　“嘛～～就当我是一个色狼算了，反正我也不怎么喜欢一个美丽的妹纸在我的面前受苦受难之类的。”月夜微微一笑道。

　　“切，你就不怕我康复之后继续和你们对战？不要忘了啊，你们之中可是完全没有人可以打赢我的啊，除了那个跳舞的家伙以外。”夜媚看着月夜坏笑道。

　　“撒～～反正我相信你呗。”月夜一脸轻松的道。

　　“相信我……就这么简单的去相信一个敌人真的值得？？”夜媚一脸好奇的看着月夜道。

　　“撒～～对我来说，我从你的舞蹈里头看出来你不是那种人啊。”月夜微微一笑之后便离开了夜媚那边然后走向了喜美。

　　“真是的……我大概知道了啊，白星你为啥会这么的不想要和那个男人对战了。”夜媚扳开了软木塞之后把药水闷掉之后苦笑道。

　　“这种温柔，你以为你在攻略少女啊。”夜媚将药水瓶丢掉之后道。

　　而月夜走到了喜美的面前：“做的真好啊，不愧是我所看上的高岭之花啊。”

　　“嘛～～我是不会让你失望的。”喜美看着月夜微笑道。

　　“因为让你失望的时候将会是我凋零的瞬间。”喜美暗自的在自己的心中道。

　　而月夜看着喜美的眼神也大概的了解到了。

　　毕竟配上刚才喜美说过的话语啊。

　　但是月夜并没有打算点破，毕竟喜美有自己的打算。

　　“不过接下来是夜你和她的对战？”蒂法看着月夜和白星之后微笑道。

　　“撒……其实随便的，对吧。”月夜看着白星微笑道。

　　“是啊，要不你们先和彻也对战？”白星微笑道。

　　“彻也？？难道是哪个拿着重力刀的家伙？？”蒂法一脸好奇的道。

　　“是啊。只不过我还蛮好奇的，毕竟彻也都被月夜给打成了那副鸟样了竟然还能够活下来，实在是太强大了一点啊。”白星看着那个扛着重力刀刀柄在那边闭目养神的男子微笑道。

　　“反正就是一只小强罢了。”月夜一脸不屑的道。


第七百三十四章：撒～～重力刀？渣渣罢了

　　“撒～～蒂法你们要开打吗？？”月夜一脸好奇的看着蒂法微笑道。

　　“嘛～～那么就让我先上吧。”蒂法拉了拉自己的指套之后微笑道。

　　“我可以参加吗。”此时爱莎拿着青龙刀走到了月夜的身边后问道。

　　“我也要。”扛着方天画戟的恋走到了月夜的面前道。

　　“好吧，但是我先说啊，这个家伙还算挺强的，反正小心为上。毕竟千冬可是差点就死在了这货的手上啊。”说到这里月夜的眼中就闪过了一丝强烈的杀意。

　　“嘛～～那么我们就把他杀掉吧，就当做是欺负我们姐妹的惩罚吧。”蒂法折了折自己的手指之后露出了一个邪恶的笑容。

　　“没问题。”恋举起了自己手上的方天画戟然后指着眼前的彻也。

　　“呼～～让他知道我们的力量吧。”爱莎吐出了一口气之后微笑道。

　　接着蒂法一个蹬步往前冲接着举起了自己的拳头一拳下去。

　　‘砰！！’蒂法的拳头就在瞬间砸到了彻也的重力刀上头。

　　“切，还挺硬的啊。”蒂法将重心放在了自己的那打在了重力刀刀刃上头的拳头然后一个施力便向后一弹，接着便是抬起了自己的脚然后一个空中回旋踢。

　　‘砰！！’然后这种时候蒂法便是一脚踹到了那把重力刀上头。

　　“切，这个东西实在是有点无言啊。”蒂法向后一跳降落到了地上之后看着彻也手上的重力刀之后露出了一个无奈的苦笑道。

　　然后此时恋便出现在了彻也的身后然后举起了自己手上的方天画戟然后往彻也一砍。

　　而彻也则是抽出了自己的胸前别着的小型重力刀然后挡下了恋的方天画戟。

　　“真是的，这种东西实在是太麻烦了。”看着恋的方天画戟被彻也给瞬间挡住之后爱莎一脸无奈的苦笑道。

　　“是啊，不过这种东西要解决其实也蛮简单的。”蒂法微微一笑道。

　　“那么就上吧。”爱莎也知道蒂法话语之中的意思然后微微一笑道。

　　“OK～～”蒂法点点头后便是和爱莎一起一个蹬步冲向彻也然后蒂法一个回旋踢然后一踹。

　　‘砰！！’只见蒂法的脚十分直接的踹在了彻也的手腕上头。

　　然后‘蹦’的一声十分喜闻乐见的彻也手上的那一把超大把的重力剑就在瞬间被蒂法给踢飞了。

　　而且……

　　‘咔咔！！’的一声彻也的右手手腕就在瞬间被蒂法给踢碎了。

　　“我擦……蒂法你的一脚怎么变得那么可怕了啊。”月夜看着那个彻也那彻底被蒂法给踹碎的手腕之后一脸的害怕。

　　“撒～～我可是有很大的进步啊。”蒂法转过头然后看着月夜坏笑道。

　　“但是好可怕……”月夜表示十分的无奈。

　　接着此时爱莎便是举起了自己手上的青龙刀然后一个斩击。

　　‘轰！！’接着爱莎便是一刀将那把超大一把的重力刀给毁灭了。

　　“糟了！！”彻也的刀在消失之后那货就没有任何的力量了。

　　然后恋便是一个施力然后将那把小型的重力刀给拍飞了。

　　“真是的……为啥觉得这货好像变成更加的渣了啊。”月夜表示十分的无奈啊。

　　“嘛～～反正这个彻低也就这样罢了。”白星耸耸肩表示十分的好笑。

　　“好吧，看来那个家伙被我打出了心理阴影啊，所以对于防护是做得十分的专注啊。”月夜看着眼前的家伙表示十分的无奈。

　　然后这种时候最为好玩的就是那个彻也的手上的重力刀就在瞬间被月夜悲剧秒杀掉了。

　　接着月夜便是十分无言的看着眼前的家伙。

　　“喂喂……这个家伙到底是多么渣啊。”月夜看着眼前的那个家伙之后露出了一无奈的苦笑道。

　　毕竟那个彻也在重力刀消失之后便是完完全全没有任何的战意了。

　　“这种家伙真的是把我给秒杀的人吗。”千冬捂着自己的脸表示十分的无奈。

　　“嘛～～看来这货的中心就是在自己的重力刀啊。所以这种时候最为让我觉得好笑的就是这货竟然这么的不珍贵自己的武器啊。”月夜表示十分的无奈。

　　“那么就死刑吧。”蒂法露出了一个黑化的笑容道。

　　“不过这种时候把他判死刑的人应该是千冬酱才对啊。”爱莎收起了青龙刀微笑道。

　　“恩恩，确实。”蒂法点点头后表示十分的赞同。

　　“嘛～～那么千冬酱，就交给你了哦。”爱莎看着千冬微笑道。

　　“恩……”千冬点点头之后便是走到了彻也的面前然后抽出了自己的斩魄刀然后高高的举起来。

　　“呼……”千冬吐出了一口气。

　　“真是的，你下不了手对吧，小千冬。”月夜走到了千冬的身旁之后然后伸出手轻轻的握住了千冬的手腕之后温柔的道。

　　“恩……”千冬放下了自己手上的斩魄刀之后一脸无奈的道。

　　“撒～～既然没有办法下手的话，那么就让我来吧。”月夜微微一笑道。

　　“你已经可以下地狱去了。”月夜打开了神魔之瞳之后然后漆黑色的火焰在一瞬间就将彻也给瞬间毁灭了，连灰烬都不剩。

　　“呼～～下不了手的话就由我来吧，这些罪孽我全部都可以包揽下来的。”月夜伸出手摸了摸千冬的头之后温柔的道。

　　“没错，这些罪恶就交给我来背负吧。你们的肩膀没有办法堆积那么巨大的怨念的，你们是我最珍爱的宝物，所以你们就开开心心的吧。”月夜自嘲一笑道。

　　而月夜那自嘲的笑容被一直注意着他的白星和夜媚发现了。


第七百三十五章：VS白星

　　撒～～在月夜将那个白痴给彻底的处理掉之后月夜便是转过了自己的身子然后看着白星露出了一个微笑。

　　“撒～～”而白星则是露出了一个意义不明的微笑之后便再次的拔出了自己的洞爷湖然后看着月夜。

　　“开打开打～～”而蒂法则是一连期待的看着月夜和白星道。

　　“真是的，就这么期待吗。”月夜捂着自己的头表示无奈。

　　“嘛～～我可是很期待啊，你这个笨蛋被她给打得落花流水的时候。接着就是我来美女救笨蛋了啊。”蒂法微微一笑道。

　　“额……美女救笨蛋……你是美女我不反对啦。但是为什么我会是笨蛋啊。”月表示十分的无言。

　　“撒～～你本来就是笨蛋了，难道你还不承认？？”蒂法看着月夜坏笑道。

　　“是是是……我是笨蛋行了吧。”月夜苦笑道。

　　“这还差不多。”

　　“撒～～不好意思让你久等了，白星。”月夜看着白星微笑道。

　　“没事的，我带是挺羡慕你们几个的感情的。”白星微微一笑道。

　　“羡慕啊……嘛～～毕竟是自己的女人啊，自家的老婆还不疼，难道是要打啊。”月夜微微一笑道。

　　“这倒也是。”白星微笑道。

　　“哟西……开始吧。”说完月夜便是一个蹬步冲到了白星的面前然后举起了自己的拳头然后往白星的脸打去。

　　好吧，天诛啊天诛。

　　虽然说打人就是要打脸，但是对待妹纸你还打脸。

　　你这什么心态啊！！

　　‘砰！！’而月夜的拳头自然就是打在了白星那架在自己脸前的洞爷湖。

　　“真是的，这个东西还真的不是一般的硬啊。”月夜苦笑道。

　　“嘛～～如果不坚固一点的话就没有办法和你对战了啊。”白星微笑道。

　　“撒～～那么就这样吧。”月夜在自己的手上点燃了冰河之炎然后一个蹬步冲过去然后一拳再次的轰下去。

　　“喝！！”白星举起了自己的洞爷湖想要再次的硬抗。

　　然后还是一个‘砰！！’声音。

　　但是月夜的拳头并木有将那一把木刀给彻底的打碎。

　　而是白星的洞爷湖在瞬间就将月夜的拳头给挡住了。

　　“哦～～原来如此啊。”月夜露出了一个原来如此的微笑道。

　　“哎呀哎呀～～果然还是被发现了啊。”白星露出了一个无奈的苦笑道。

　　“你的洞爷湖之所以会不会有任何的损伤完全就是因为你的力量啊。”月夜捂着脸表示十分的无奈。

　　“嘛～～不过那个时候我可是没有使用我的力量哦。而且我说过了吧，我最不喜欢放水了，结果你还不是放水了。”白星看着月夜坏笑道。

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈……下意识的罢了。”月夜绕了绕自己的脸颊之后干笑道。

　　“那么这次我可不允许你放水哦。我自然也是会全力出击的。”白星举起了洞爷湖指着月夜微笑道。

　　“这是当然，全力上阵打起来才好玩啊。”月夜微微一笑之后便微微的蹲低身子然后举起了自己的双拳架在了自己的胸前，完完全全的就是打拳击的准备姿势啊。

　　“喂喂……你不是夏露啊，打毛线拳击啊。”蒂法看着此时的月夜表示无力吐槽。

　　“嘛嘛～～认真你就输了，反正拳击打一下好啊。感觉还蛮好玩的。”月夜一脸不在意的微微一笑道。

　　“好吧，随便你了啦。”蒂法表示无奈。

　　“嘛嘛……这个笨蛋老公想要做什么我们根本完全没有办法阻止啊。”爱莎摆摆手表示十分的无奈。

　　“确实，这个笨蛋每次脑袋里头想的总是和我们所想的不一样啊。”蒂法捂着自己的脸表示十分的无奈。

　　“嘛嘛～～如果他的想法十分古板的话，我们还会喜欢他吗？？就是因为这个笨蛋的个性我们才会喜欢吧。”爱莎露出了一个幸福的微笑道。

　　“确实啊，只有这个笨蛋才会让我们这群傻瓜这么的着迷啊。”蒂法一脸赞同的道。

　　“同意。”恋淡淡的道。

　　“上了哦。”月夜一个蹬步往前冲接着便是举起了自己的拳头然后一拳轰下去。

　　‘砰！！’白星的洞爷湖就在瞬间挡下了月夜的拳头。

　　“切，速度还是那么快啊。”月夜撇撇嘴道。

　　“嘛～～速度可是我们女人擅长的啊。我虽然没有你身边的那个关羽小姐的巨力，但是速度我还是很快的哦。”白星微微一笑道。

　　月夜表示十分的无奈。

　　“呵呵～～我会让你知道速度我也是很擅长的啊。”月夜坏坏一笑之后便是举起了自己的另外一只手。

　　“为什么我有不好的预感。”白星看着月夜那举起来的另外一只手之后便有一点无奈的想法了。

　　“百烈……散华！！”月夜的手瞬间就化作了无数的残影然后不断地打在了白星的洞爷湖上头。

　　‘砰砰砰砰砰砰砰！！’

　　“可恶……速度和力量都想要彻底把我给压得死死死的吗。”白星看着眼前的月夜苦笑道。

　　然后此时月夜便是一个收拳然后抬起了自己的脚一个空中回旋踢将白星给击退。

　　“可恶，这个力量好讨厌。”白星一脸不悦的看着月夜心想。

　　“不过这才是真正的战斗啊。”白星露出了一个充满了战意的微笑道。

　　“呼～～还打算继续吗？？”月夜表示十分的不解。

　　“不然呢，不继续是要做什么，我现在可是在十分的享受啊。和更强大的敌人战斗，然后温热的血液飞溅，接着将对手瞬间秒杀或是被瞬间斩杀。这种快感可是十分的令人着迷啊。”白星露出了一个嗜血的笑容道。

　　“这种感觉我深有体会呢。”冴子表示十分的赞同。

　　“真是的，这种狂战士的性格为什么总是会在妹纸上头啊，如果说实在男人的身上就是所谓的狂战士额，但是在妹纸什么总感觉很怪啊。”月夜捂着自己的脸表示十分的无奈啊。


第七百三十六章：狂战士啊！！

　　“我现在可是在十分的享受啊。和更强大的敌人战斗，然后温热的血液飞溅，接着将对手瞬间秒杀或是被瞬间斩杀。这种快感可是十分的令人着迷啊！！”白星看着月夜露出了一个嗜血的笑容道。

　　“真是的，为啥我遇见的妹纸都有狂战士属性啊。”月夜捂着自己的脸表示十分的无奈。

　　“切，狂战士属性有啥不好。”双手抱胸的冴子表示十分的不悦。

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……认真你就输了啦。”月夜摆摆手微笑道。

　　“算了，还是继续战斗吧。”白星微微一笑之后便是一个蹬步冲向月夜然后举起了自己手上的洞爷湖然后一刀斩下。

　　“真是的。”月夜举起了自己的双手然后‘啪！！’的一声月夜便以一记空手夺白刃将白星手上的洞爷湖给接着了。

　　“切，放手吧。”白星看着月夜微笑道。

　　“为什么呢？”月夜邪邪一笑之后便翻转了自己的双手然后喜闻乐见的就是白星顺着月夜的转动然后被月夜给甩了出去。

　　“呼～～想不到我也会有食用自己血液的一天啊。”从地上爬起来然后将自己身上的灰尘拍掉之后伸出了自己的香舌然后一脸诱惑的将自己那缓缓流下来的鲜红色血液给舔掉。

　　“嘛……难道喝了血之后就真的会变成了狂战士模式吗。”月夜表示十分的无言。

　　“撒～～说不定哦。”白星邪邪一笑道。

　　接着白星便是一个蹬步冲过去然后举起了自己手上的洞爷湖然后不断的斩击着。

　　“额……不会吧，难道真的变成了狂战士啊。”月夜不断的举起了自己的手然后截击白星的战绩然后表示十分的惊讶啊。

　　“谁知道和，反正就是觉得身体开始亢奋起来了啊。”白星看着眼前的月夜之后露出了一个坏坏的笑容道。

　　“真是的，现在我到底是要怎么打啊。”月夜表示十分的无奈啊。

　　然后月夜便是不断的向后退然后不断的举起自己的手然后不断的将白星的斩击给格挡掉。

　　“真是的……”月夜向后一跳之后便是举起了自己的拳头然后一拳将白星手上的洞爷湖给拍飞。

　　但是洞爷湖被拍飞白星则是举起了自己的粉拳然后不断的往月夜挥拳。

　　“我擦！！这个不是进入了狂战士模式还会是啥啊！！”月夜表示十分的无奈。

　　“嘛～～那么就好好的接受我这个狂战士的攻击吧。”白星邪邪一笑后道。

　　“真是的……我实在是无奈了。我只能动真格了啊。”月夜无奈的一笑之后便是在自己的手上点燃了森林之炎。

　　“好吧，这个笨蛋不会怜香惜玉啊。”蒂法捂着自己的脸表示十分的无奈。

　　“是啊，而且如果出血的话狂战士模式肯定会变得更加猛烈吧。”爱莎也是捂着自己的脸表还是十分的无奈。

　　至于这是为啥咧？？

　　很简单，不要忘了森林之炎的属性是切割啊。

　　切割的话肯定就会出血对吧，然后出血之后如果十分戏剧化的那些血液飞溅到了白星的脸上的话……

　　好吧，狂战士模式百分百开启！！

　　所以蒂法和爱莎才会觉得月夜是一个大笨蛋啊。

　　完完全全没有在顾虑后面的事情啊。

　　这货以前的冷静和沉着到底是死去哪里了啊！！

　　“宅真是一个万恶的东西！！”这是此时蒂法和爱莎此时内心唯一的想法。

　　“等等，如果宅是万恶的话。那么身为宅的衍生物的我们也不就是万恶的了啊。”蒂法此时突然想到了事情的重点。

　　“额……好吧。”爱莎也就愣了一下之后苦笑道。

　　“去吧！！”月夜一个直拳挥下去。

　　‘轰！！’青绿色的龙卷风就在瞬间轰向了白星。

　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”白星就在瞬间被月夜的龙卷风给卷飞了。

　　“咳咳……”看着自己那咳出来的血液之后白星的瞳孔瞬间一缩。

　　接着白星缓缓的站了起来。

　　“这个气息……终于被我给勾引出来了吗。”月夜感受着眼前白星那散发出来的奇异气息之后露出了一个事成的微笑道。

　　“撒～～想不到你会知道我的存在啊。”那双眼变成了血红色的瞳孔的白星看着月夜微笑道。

　　但是那个微笑怎么看都让人觉得十分的奇怪。

　　“难道是双重人格？？”而看到了此时的白星的样子之后蒂法一脸惊讶的道。

　　“撒～～不是双重人格哦，我只能说这个才是真正的我呢。”白星将自己那沾着血液的手指放进了自己的嘴巴前然后伸出了自己的香舌接着用那十分诱惑的表情舔了舔自己手指上头的血液后微笑道。

　　“嘛～～看来那个外表的白星只是一个压制你这个狂战士灵魂的外壳啊。”月夜看着眼前那将自己手指上头的血液添得干干净净的白星后露出了一个微笑道。

　　“是这样也不是这样。我和那个外表的家伙算是同心同体，但是她也是一个自主的灵魂，我也是一个自主灵魂。要说是双重人格我们也不算是，毕竟这种时候实在是无奈啊。他的意识存在的时候我虽然也能够感应到外界的事情，但是总是完全没有办法出现啊。”白星耸耸肩表示十分的无奈。

　　“撒～～那么你出场的要求就是外表的白星因为接触太多血液而开启了狂战士模式才能够出场啊。”月夜表示十分的好玩。

　　“是啊，不过基本我都是没有办法出场的。毕竟只是看到其他人的血液而已，不像你这次是直接让她完完全全的沐浴到了真正的血液啊。”白星露出了一个邪恶的笑容道。

　　“嘛～～那么要继续吗？？”月夜看着眼前的白星道。

　　“才不要咧，我现在好不容易能够出来还要我战斗？？别开玩笑了。”白星从自己的口袋里头拿出了一把指甲刀然后开始整理着自己的指甲。

　　“额……实在是。”月夜表示十分的无奈。

　　“反正我这关你已经过关了，直接去挑战最后BOSS呗。”白星十分不负责任的道。

　　“额……”


第七百三十七章：撒～～BOSS战？

　　撒～～咱们上一章是说到哪里去了啊。

　　好吧，因为血液摄取过多所以直接觉醒了第二人格的白星啊。

　　“真是的，那么要开打吗？？”月夜看着眼前的白星微笑道。

　　“撒～～不要，这实在是太麻烦了。”白星从自己的口袋之中拿出了一把指甲刀然后开始休整自己的指甲然后微微一笑道。

　　“额……那么该怎么办？？”月夜看着那悠悠哉哉的白星后露出了一个无奈的苦笑道。

　　“嘛～～反正我都已经PASS了，你大可以直接去找BOSS玩啊。”月夜微微一笑道。

　　“噗，这么轻松的就把自家的老大给卖了真的大丈夫萌大奶吗？？”月夜表示十分的惊讶。

　　“完全没问题，毕竟我可没有把那个白痴给当做是老大啊。”白星十分轻松的微笑道。

　　“额……不是吧。”月夜表示十分的无奈。

　　“没办法，因为这货实在是太烂了。发现了我的存在就直接把我给封印住了。所以说句老实话我很不爽这货说。”白星微微一笑的道。

　　“真是的，反正就是喜闻乐见啊。”月夜表示十分的无奈。

　　“不过啊，你准备好了被我秒杀的准备了吗？渣滓？？”月夜一脸好奇的看着眼前的格拉之后微笑道。

　　“切，谁会被你给秒杀啊。应该是我秒杀你吧。”因为听见了月夜的话语之后十分不爽的格拉看着月夜愤怒的道。

　　“哦～～那么我就好好的期待一下吧。能够和我对战的人我只能说不会是你。”月夜双手抱胸看着眼前的格拉。

　　然后在那金黄色的涟漪之后月夜的身边然后出现了无数的武器。

　　“哎呀哎呀～～好久不见的神之财宝啊。”蒂法看着那出现在了月夜身边的武器之后露出了一个微笑道。

　　“撒～～让你尝尝看神之财宝的威力吧。”月夜十分随意的拿起了一把金色的长剑之后微笑道。

　　“切，就只凭你那一把长剑能有什么用处。”格拉一脸鄙视的看着月夜道。

　　“撒～～我现在就是让你知道这一把长剑的威力。”月夜露出了一个‘你还太嫩了’的表情道。

　　“哈？？那么你就和你那一把长剑一起去死吧。”格拉一个蹬步冲向了月夜然后举起了自己的拳头。

　　“白痴。”月夜不屑一笑之后便是举起了自己手上的长剑然后一个平刺下去。

　　‘噗！！’喜闻乐见的月夜的长剑就在瞬间把那个格拉的拳头给贯穿了。

　　“接着就是……”月夜拔出了长剑之后然后一个转身回旋踢将格拉给踹飞。

　　“咳咳……可恶。”格拉使用治疗术然后将自己那受伤的手给治疗好之后一脸不爽的看着月夜。

　　“啊，差点忘记告诉你了。我这把剑可是有着能够将光明的力量给彻底贯穿的力量哦。”月夜坏坏一笑道。

　　“啊，顺带一提。如果你想要乱来的话我会让你尝尝看被插成刺猬的感觉哦。”月夜看着那个想要从自己怀中拿出什么的格拉之后微笑道。

　　而格拉也在此时发现了自己的四周全是各式各样的武器。

　　只要他敢做什么月夜肯定就会在瞬间下达指令然后让那些刀枪剑戟就会在一瞬间把自己贯穿，使自己变成一个十分巨大的刺猬。

　　“嘛～～这种时候其实我还蛮好奇你到底是会拿出什么东西啊。而且唧唧歪歪不放大招或是不补刀的都是很蛋碎的啊。但是我实在是很好奇你到底是要拿出什么东西啊。所以还是让你拿出来吧。说不定可以增加什么可玩性啊。”月夜坏坏一笑道。

　　然后就在瞬间格拉从自己的怀中拿出了一团漆黑色的物品然后直接吞下去。

　　‘咕噜～～’的一声格拉的身上就在瞬间冒出无数的漆黑色光辉然后不断瞬间那个家伙散发出来的光明力量就在瞬间转换成了漆黑色的黑暗力量了。

　　“哦～～原来如此啊。看来这光明教廷也不是一般的‘光明’教廷啊。”月夜露出了一个坏坏的笑容看着眼前的格拉微笑道。

　　“我会让你知道你小看变成了黑暗属性的我是有多么的无知了。”格拉一脸愤怒的看着月夜道。

　　“真是的，你不也是小看我了吗。”月夜一脸无奈的耸耸肩道。

　　接着月夜便是举起了自己的双手然后两把剑从月夜的身边浮现了出来然后月夜便伸出手握住了那两把剑。

　　“呼～～好久没有和你们并肩作战了啊。望舒、羲和。”月夜看着自己手上的双剑露出了一个微笑道。

　　‘吟～～’而望舒剑和羲和剑也在此时发出了属于自己的青蓝色和火红色的光辉来回应月夜的话语。

　　“那么就让我们上吧。”月夜举起了双剑然后看着眼前那不断的散发着漆黑色力量的格拉微笑道。

　　然后月夜一个蹬步往前冲然后举起了自己右手上头的羲和剑然后一斩。

　　‘轰！！’炙热的烈焰瞬间就轰向了格拉。

　　“可恶……”而感受到了那个能够将自己瞬间给燃烧殆尽的火焰之后格拉立刻就是向后一跳。

　　“不好意思哦，除了刚才的火焰还有这个哦！！”月夜轻轻的甩了一下望舒。

　　接着‘搜！！’的一声便是一个强大的冰之刀气轰向了格拉。

　　“糟了！！”发现了自己的黑暗力量竟然会被这些寒气给冰封起来，格拉表示十分的惊讶。

　　“真是的，难道你这货没有玩过仙剑系列的游戏吗。望舒和羲和可是杀妖怪的神剑吗。”月夜露出了一个坏坏的笑容道。

　　“接下来就是让你该好好的品尝一下望舒和羲和的威力了啊。”月夜将双剑举到了自己的面前然后微微一笑道。

　　“真名解放——望舒！！”月夜先是发动了望舒剑的真名解放然后一发冰属性的刀气然后轰向了格拉。

　　“真名解放——羲和！！”月夜在接下去就是一发炙热的刀气。

　　轰！！好吧喜闻乐见啊，那个格拉完完全全的没有办法可以闪躲掉月夜的两发真名解放。

　　所以那个格拉为了闪躲掉两道刀气的其中一记所以果断的自断手臂。

　　只见他的右手在瞬间就被羲和的刀气黑气化掉了。

　　然后月夜便是看着那个捂着自己肩膀的格拉然后一脸的坏笑。

　　“撒～～要终曲了？？”月夜一脸坏笑的看着眼前的月夜。

　　“切……要来终曲也是我来啊。”捂着自己那还在流血的肩膀的格拉一脸愤怒的看着月夜道。

　　“撒～～也要你能够彻彻底底的闪躲掉我的攻击啊。”月夜微微一笑道。

　　“真名解放——后羿射日弓！！”月夜十分淡定的将望舒剑和羲和剑给搭在了后羿射日弓上头然后拉满弓。

　　“糟糕了……”格拉顿时发现现在自己竟然完完全全的动不了了，至于是为啥呢？？

　　因为自己的身体完完全全的就被月夜的气势给十分直接的定住了。

　　“完蛋了……”格拉发现自己的死期要来了。

　　“去吧！！”月夜松开了弓弦。

　　‘轰！！’望舒剑和羲和剑就在瞬间轰向了格拉，然后一道强大的气劲箭轰向了格拉。

　　然后‘砰！！’的一声一朵蘑菇云上去～～


第七百三十八章：纳尼？？秋叶原？？

　　好吧，在月夜这货真名解放了后羿射日弓之后月夜的眼前便是一朵灰色的蘑菇云出现在了月夜的面前。

　　“呼～～这样的话最后BOSS就被秒杀掉了吧。”月夜将那需要充能的后羿射日弓然后收起来之后微微一笑道。

　　“你觉得会这么简单？？你未免也想太多了吧。”此时一旁那正在休整指甲的白星看着月夜坏笑道。

　　“哈？？这是什么意思？？”月夜表示十分的无言。

　　“撒～～自己看后面的那一对神像吧。”白星微微一笑后举起了自己的指甲刀然后指着那个双眼发出了血红色光辉的神像之后道。

　　“额……为啥看着那个神像我会有不好的预感啊。”月夜看着眼前的东西之后露出了一个无言的要死的表情道。

　　“额……夜，不觉得那两座神像略眼熟吗。”龙颜走到了月夜的身旁之后一脸无言的道。

　　“是啊，不知道为啥我会有种超级不好的预感啊。”月夜捂着自己的脸表示十分的无奈道。

　　然后在那蘑菇云消失之后那些漆黑色的粉尘就在瞬间飞向了那两座神像上头。

　　‘轰！！’然后轰的一声，那两座神像就在瞬间碎裂，然后两个人出现在了月夜的面前。

　　“喂喂……不带这样玩的吧。”月夜捂着自己的脸表示十分的无言啊。

　　“是啊……我也无奈了啊。”龙颜也是一脸的无言。

　　“嘛～～反正都已经做掉了一次那么就做掉第二次就好了呗。”龙嫣一脸的无压力啊。

　　“嫣儿，你有认清眼前的事实吗。”月夜捂着自己的脸一脸无言的看着龙嫣道。

　　“哈？？”龙嫣一脸不解的看着月夜道。

　　“你自己去看看这个家伙的力量吧。”月夜苦笑道。

　　“额……好吧，十分明显的变强了。”龙嫣感受了一下之后便知道了月夜和自家姐姐的无奈到底是在哪里了啊。

　　毕竟这种时候肯定是有加强的啊。

　　而且你懂的，经过了刚才那个白痴格拉的力量贡献那两个傻逼肯定会有可以完全防御自己和自家姐姐的摧毁力量和破坏力量的能力啊。

　　所以自己和自家老姐完全没有办法对付啊。

　　而龙嫣和龙颜两姐妹都觉得月夜这货只是因为单纯觉得懒惰罢了。

　　毕竟以这货这么多的战斗能力怎么可能没有办法对于这种家伙啊。

　　但是也要考虑一下这种时候和两个有差不多能力的人对战啊。

　　所以月夜才会觉得麻烦啊。

　　“哼哼哼哼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！老子终于重生了啊。”那个男版的光明神一脸中二的伸展着自己的双手道。

　　“真是的，重生了就好不要这么中二。小心我直接再挖一个坑把你给埋进去啊。”男版的黑暗神一脸鄙视的看着眼前那犯中二中的光明神道。

　　“真是的……为啥以前版本的我会那么的白痴啊。”薇斯捂着自己的脸表示鸭梨不是一般的巨大啊。

　　“啊哈哈哈哈哈……只是我也完全想不到以前版本的艾琪会是那么的理性啊。”丽莎看着眼前那躲在了薇斯身后的艾琪之后露出了一个坏笑道。

　　“谁知道，反正这两个白痴很快就能秒杀掉吧。”薇斯一脸无奈的耸耸肩啊。

　　“确实这种时候实在是有点无言啊。”月梦一脸的赞同。

　　接着月夜便是一个蹬步冲到了那个光明神的面前然后一个空中回旋踢。

　　‘砰！！’好吧，十分喜闻乐见的犯中二的光明神就在瞬间被月夜给一脚踹飞了啊。

　　“我列个大槽！！”而光明神再被打飞的时候立刻说出了这句话，然后十分喜闻乐见的在空中化作了一个正在旋转的子弹。

　　接着……

　　‘砰！！’好吧，只见那个光明神十分笔直的插进了墙壁之中。

　　“我咧个大擦，不会吧。”黑暗神一脸惊讶的看着那瞬间就出现在了自己和那个白痴光明神面前然后还在一瞬间把那个傻逼给踹飞的月夜。

　　“真是的，要卖萌就快点给我卖一卖然后给我领便当去啊混账。老子还等着要回家抱着我家的老婆看银他妈啊。”抠着耳朵的月夜表示十分的不爽啊。

　　好吧，这货完完全全的变成了流氓对吧。

　　还有，看银他妈是怎么回事啊！！

　　算了，认真你就输了。

　　接着月夜便是将自己小指指甲里头的耳屎给吹掉之后便是一个蹬步然后再次的一个回旋踢将眼前的黑暗神给踹飞。

　　“我咧个大擦！！”黑暗神表还是十分的无奈。

　　接着便是十分淡定的就是那个黑暗神也和光明神一样的笔直的插进了墙壁之中然后和光明神并排再一次。

　　“喂喂……还我紧张感和期待感啊！！”龙颜和龙嫣一脸愤怒的看着眼前那还在抠着自己的耳朵的月夜道。

　　“嘛～～都说了啦，认真你就输了。”月夜微微一笑道。

　　接着月夜便走到了龙颜和龙嫣的面前。

　　“恩？？”而月夜则是一脸疑惑的看着那贯穿了自己腹部的两把刀刃。

　　好吧，此时全场定格。

　　“这就是你小看我们的下场啊。”而此时那不知道啥时从墙壁里头跑出来的光明神和黑暗神瞬间就出现在了月夜的身后然后一刀就捅下去了。

　　然后接着就是喜闻乐见的就是那两个傻逼就是拔出了自己的剑。

　　接着月夜便是捂着自己的腹部然后转身看着眼前的两个傻逼。

　　“夜！！你没事吧！！”蒂法一脸着急的冲到了月夜的身边道。

　　“没事的。”月夜勉强一笑道。

　　然后此时月夜便是举起了自己的拳头然后看着眼前的黑暗神和光明神。

　　实在是有点无奈啊。

　　这种时候谁知道会有这种黑幕啊。

　　“实在是有点无奈啊。”月夜苦笑了一下之后便在自己的伤口上头点燃了晴之炎来缓冲一下自己的伤口。

　　“看来这种时候最为让我觉得不爽的东西出现了啊。”月夜苦笑了一下之后道。

　　“怎么了？？”蒂法一脸担心的看着月夜道。

　　“没什么，就只是我要把幻月大陆的时间给暂停了啊。”月夜露出了一个无奈的苦笑道。

　　“怎么了？？”蒂法表示十分的不解。

　　“我就先闪了，你想要知道的话就去空间里头看看系统的任务提示吧。”月夜苦笑了一下之后月夜便化作了一道白光消失了。

　　“哈？？什么东东啊！！”蒂法表示十分的惊讶啊。

　　接着此时月夜的脑袋里头便出现了一个十分令人觉得无奈的提示音。

　　【叮，恭喜宿主触发了隐藏性世界任务：《秋叶原之旅》。说明：很简单的就是给我攻略掉里头你觉得喜欢的女主就好了。反正不限制时间。就是给你回复力量的罢了。毕竟你自己也知道了吧，你自己的力量消失你自己也知道吧。所以你慢慢来吧。】

　　“真是的，为啥这么腹黑的系统会这么贴心的让我去回复力量啊。”在昏昏欲睡的状态之下的月夜表示十分的无奈。

　　在那昏昏欲睡的状态之下月夜觉得自己的嘴唇被一个软绵绵的东西触碰到了然后一个温热的液体瞬间就流进了自己的嘴巴里头。

　　“好吧，开始吧。属于我的《秋叶原之旅》。”


第七百三十九章：NIRO啊

　　【叮，恭喜宿主触发了隐藏性世界任务：《秋叶原之旅》。说明：很简单的就是给我攻略掉里头你觉得喜欢的女主就好了。反正不限制时间。就是给你回复力量的罢了。毕竟你自己也知道了吧，你自己的力量消失你自己也知道吧。所以你慢慢来吧。】

　　好吧，这是上一章月夜被那两个神给用刀刃给贯穿腹部的时候系统十分果断的就把月夜全部的力量给封印起来然后把月夜甩掉了这个不怎么需要战斗能力的秋叶原里头来让他慢慢的恢复力量。

　　接着月夜便是开始体验了猪脚的那种感觉。

　　毕竟有玩过这款游戏的基本都知道吧。

　　猪脚为了那来到了秋叶原的朋友不惜一个人冲进了秋叶原，然后被女猪脚的老哥被打扁，应该说是打死。

　　然后这种时候一个温热的液体流进了月夜的嘴巴之中。

　　“真是的，一来就有福利啊。”月夜感受着自己嘴唇上头那软软的触感之后一脸无奈的心想着。

　　“这样就好了，希望你能够好好的活下来。”这是月夜在失去意识的刹那之间听见的话语。

　　而在月夜恢复意识的时候月夜便发现到了自己此时只剩下一间内裤然后被绑在了一张椅子上头，接着场景是一间小黑屋。

　　但是不知道为啥那四周设立着的窗户有让人不寒而栗的感觉。

　　然后此时月夜便是一脸的无奈。

　　毕竟接下来的剧情也大概知道了。

　　然后两个人便打开了小黑屋之中唯一的门然后走了进来。

　　一个身穿褐色风衣带着褐色小礼帽的大叔和一个穿着米色西装的御姐。

　　“你们抓住我到底是要想做啥。”月夜盯着眼前的那个男子道。

　　而月夜此时的眼神那种锐利的程度让月夜眼前的男人完完全全没有办法认为这种眼神会是从一个十八岁的青年身上出现的眼神。

　　“我叫濑岛隆二，是被叫做‘国内情报调查机构’的组织之中的一员。通称……什么来着？？”那个名为濑岛隆二的男子一脸不解的看着自己身边的御姐问道。

　　“Nationl Intelligence and Research Organization取首字母，通称NIRO。”御姐推了推自己鼻梁上头的眼镜之后十分严肃的道。

　　“没错，就是这个……算了，名字只是一个可有可无的东西罢了。”发现自己完全没有办法将自家组织的全名给念出来的濑岛隆二道。

　　“濑岛先生。”御姐一脸着急的看着眼前的濑岛隆二。

　　毕竟把自己的组织的名字说成是可有可无的东西，这货未免也太大胆了一点啊。

　　不过如果是没有玩过这款游戏的话月夜还会以为这货只是一个胆子比较大的大叔罢了啊。

　　“……没关系的。顺带一提，他的名字叫做御堂聪子是我的部下。一般情况下我们是不被公开的组织。嘛～～你就当做是执行一些保护日本安全的特殊任务的组织就行了。”濑岛隆二这么说道。

　　“切……什么保护日本安全的特殊组织啊。反正不就是非我族类，其心必异的想法吗。就因为这样不断的狩猎那群其实有点可怜的阴妖子啊。而且你这个大叔难道以为我不知道吗，你自己身上的那些阴妖子力量。”月夜一脸不屑的心想着。

　　毕竟现在最主要的任务还是先混入NIRO才是，所以月夜并不会那么简单的就和NIRO撕破脸。

　　“那么……首先，我们希望你能够理解你现在的情况。你目前的处境十分的特殊。嘛，看到这种状况我想你应该也察觉到了自己的处境十分的不寻常了吧……不过这些都是一些微不足道的小事罢了。最为特殊的还是目前你体内所产生的变化”濑岛隆二看着月夜这么说道。

　　“哈？？”月夜开始装傻。

　　“是要按顺序解释给你听还是直接切入主题呢？就我来说是希望在你能够完全理解的基础上头才和你说明，你想要怎么选择？？”濑岛隆二看着月夜问道。

　　“直接切入主题就行了，按顺序说明我怕我没有那种耐心。”月夜撇撇嘴道。

　　“好吧……我们说一下吧。袭击了你，还让你喝下了她的血液的就是被我们那啥……”濑岛隆二捂着自己的脸道。

　　“濑岛先生，Nationl Intelligence and Research Organization通称NIRO。”御堂聪子小声的对着那个濑岛道。

　　“咳咳……反正他们就是被我们NIRO称作是阴妖子的生物。当然从外表上头很难识别。但是他们绝对不会是人类。是从过去就被当做是妖怪的物种。目的尚不明确，不过他们现在正在实行一个叫做‘家里蹲计划’的计划。通过吸血带来的副作用强制性的使秋叶原的年轻人们变成家里蹲状态。”濑岛隆二对着月夜解释着。

　　“家里蹲计划……为啥这个名字实在是太无节操了啊。”月夜表示十分的无奈。

　　“然后使用特殊技术的对她们进行处理就是我们的工作。并且我们也想要得到你的协助。现在的你因为她们的血而获得了优秀的身体素质。对于我们非常的有吸引力。当然，也会支付你和工作相符的报酬……你看怎么样？”濑岛隆二看着眼前的月夜道。

　　“切，这么随便的把我给绑起来还要我帮助你们？？你这是在痴人说梦还是在什么啊。”月夜表示十分的不屑啊。

　　“说过了吧？你现在得到了阴妖子的血液，是一个极其危险的存在。如果你要抵抗的话我们也难以应对。特别是现在这个时间段。”濑岛隆二看着眼前的月夜苦笑道。

　　“哈？？”月夜表示不解。

　　“阴妖子也是有弱点的。自古以来妖魔鬼怪都有十分讨厌的东西……那就是阳光。只是紫外线照射是没有用的。必须是真正的太阳光才能够完完全全的消灭阴妖子。救了你的御堂也接受过很多的战斗训练，但是如果不是在阳光底下的话就完完全全没有办法对她们造成任何的伤害。”濑岛隆二解释着。

　　“为此，一般我们都会避开夜间的战斗。所以当你被袭击的时候，没能对你实施救援真的是十分的抱歉”御堂聪子也在一旁解释着。

　　“也就是说，你对于我们来说也是一个危险人物。所以我们只能这样把你给绑起来，希望这件事情你能够谅解。”濑岛隆二苦笑道。

　　“但是如果你还是执迷不悟的话我们也会做出相对应的对策，希望你能三思。”濑岛隆二十分直接的就用上了威胁。

　　“算我拜托你了，我们是真心需要你来作为我们的队友。你也亲眼目睹了你好友的情况了吧。那样子的被害者每天都会出现。虽然我们也已经很努力的在进行补救了，但是被害者的数量还是有增无减。拜托了，请你把你的力量借给我们。”御堂聪子一脸诚恳的道。


第七百四十章：自警团啊

　　“算我拜托你了，我们是真心需要你来作为我们的队友。你也亲眼目睹了你好友的情况了吧。那样子的被害者每天都会出现。虽然我们也已经很努力的在进行补救了，但是被害者的数量还是有增无减。拜托了，请你把你的力量借给我们。”御堂聪子一脸诚恳的道。

　　“真是的，一个唱黑脸一个唱白脸。以为我好蒙骗啊？”此时月夜则是露出了一个邪邪的笑容道。

　　“只要我不愿意协助的话你们就会把我丢在这里然后早上太阳升起，接着这间房间便会十分充分的沐浴到了所有的阳光然后我就会化作灰烬对吧。”月夜看着眼前的濑岛隆二微笑道。

　　“是有如何，不是又如何？”濑岛隆二看着月夜道。

　　“真是的，这种逼迫搞得我心情很不爽啊。”月夜露出了一个愤怒的表情之后便是手一动。

　　‘咔咔’的一两声，月夜便将那些绳子给甩到了地上去然后站了起来。

　　“真是的，我可是十分不喜欢别人威胁我啊。”月夜表示十分的不爽。

　　“所以你是打算反抗了？”濑岛隆二十分淡定的道。

　　“撒～～如果我打算反抗的话，你那些包围在这间小黑屋附近的特工就会立刻破窗而入吧。”月夜看着那一脸淡定的濑岛隆二道。

　　“哦～～看来我还是小看你了啊。”濑岛隆二露出了一个充满兴趣的微笑道。

　　“是啊，你本来就小看我了啊。”月夜十分淡定的打开了自己的随身空间然后拿出了一套西装穿了上去。

　　“你这是什么能力！！”濑岛隆二终于露出了惊讶的表情。

　　“没啥，也就只是一个小型的随身空间罢了。”月夜露出了一个十分轻松的微笑道。

　　“真是的，如果我想要反抗的话我早就出手了啊。”月夜理了理自己的衣领之后看着眼前那已经进入了警戒状态的濑岛隆二和御堂聪子微笑道。

　　“额……找你的意思，你是想要协助我们NIRO了对吧。”濑岛隆二看着月夜道。

　　“废话，反正不帮你们我就是死路一条，那么我还不如帮助你们。而且报酬可不准少。”月夜露出了一个坏坏的笑容道。

　　“这是当然，那么等到早上之后你就先到秋叶原那边四处去走走吧。有什么事情的话我会让御堂联系你的。然后这是你的手机。”濑岛隆二丢了一只漆黑色的弱基亚给月夜后道。

　　“我知道了。”月夜接过了弱基亚之后微笑道。

　　“那么以后就请多多指教了啊，御堂小姐。顺带一提，你的三围我其实也蛮想知道的，要不就当做我答应加入你们的第一个报酬吧。”月夜走到了御堂聪子的身边之后在她的耳边轻轻的道。

　　“诶诶诶诶诶诶！！”而听见了月夜的话语之后那本来是一脸冷静的御堂聪子瞬间就是一脸的惊讶。

　　“嘛～～开个小玩笑罢了啦。不要认真不要认真。”月夜摆摆手之后便想要走出小黑屋。

　　“等……等一下。”而在此时御堂聪子叫住了月夜。

　　“恩？？怎么了吗？？”月夜转过头表示十分的不解。

　　“我的三围……从上面算下来……86、59和89。”御堂聪子一脸害羞的低着头道。

　　“噗！！”而月夜则是立刻喷了。

　　“不……不要误会啊！！你刚才也说了，报酬不能少。那么按照约定那么我自然就是要让你知道我的三围……”御堂聪子玩着自己的手指害羞的道。

　　“额……好吧，那么就先谢谢你的报酬了啊。下次有事情的话就立刻叫我吧。”月夜微微一笑之后便离开了那间小黑屋。

　　再离开了小黑屋之后月夜一个人漫步到了一条河边。

　　“我记得《秋叶原之旅》里头还好像没有这个场景吧。算了，反正什么都会有啊。这里也算是一个现实世界了啊。”月夜躺到了河提边的草地上头之后微笑道。

　　‘哔哔哔哔哔哔～～’而在此时月夜胸前出现了一个哔哔声。

　　“恩？？阿拉拉，看来她们终于发现了啊。”月夜拿起了那一直放在自己西装胸前口袋的兔子型对讲机之后点开了对讲机。

　　“大笨蛋！！”在月夜打开对讲机的瞬间一个超级愤怒的吼声便从里头传出来。

　　“我去……蒂法，你也不用这样吧。我的耳朵会被你给吼到聋掉啊。”月夜表示十分的无奈。

　　“谁叫你这个大笨蛋要走也不给我说清楚啊！！害得我直接重回空间然后十分着急的点开啊系统提示啊！！”蒂法一脸愤怒的对着月夜道。

　　“嘛嘛～～反正我现在没事，只是全部的力量都被封印罢了。我现在应该就是在这个度假吧。”月夜微微一笑道。

　　“切，你度假我们要怎么办啊。”蒂法表示十分的不爽。

　　“嘛嘛～～你们就先回去空间吧，顺便让小千冬也好好的疗伤一下。”月夜微笑道。

　　“切，不用你说我们早就全部回到空间了。”蒂法撇撇嘴道。

　　“撒……”

　　“不过大笨蛋……”蒂法欲言又止的道。

　　“怎么了？？”月夜一脸疑惑的问道。

　　“你的伤，没事了吧。”蒂法十分关心的问道。

　　“嘛～～我可是你老公啊，怎么可能会有事情呢。”月夜微笑道。

　　“没事就好，不要每次都这样让我担心啊，你这个大笨蛋……”蒂法的声音有点哽咽。

　　“恩，我答应你。下次绝对不会再让你们担心了好吗？”月夜温柔的道。

　　“说好了哦，如果你这个笨蛋敢违约的话我就给你带绿帽子！”蒂法坏坏的道。

　　“我列个擦，好可怕啊。那么我就要尽全力不让你们担心我了啊。”月夜一脸害怕的道。

　　“嘛……那么我就先关掉对讲机了，先说好哦，如果有什么事情不先和我们报备就自己一个人随便的去乱打的话我可是绝对不会绕过你的哦。”蒂法对着月夜威胁道。

　　“是是……那么晚安吧，我的宝贝老婆。”月夜温柔的道。

　　“晚安，我的笨蛋老公。”

　　“呼……”而关掉了对讲机的月夜则是从自己的随身空间之中拿出了一根香烟。

　　“真是的，都忘记了自己的能力暂时被封印了啊。”月夜看着自己那还想要点燃死气火焰点香烟的手势之后露出了一个无奈的苦笑道。

　　然后月夜便拿出了自己随身空间之中拿出一枚打火机然后点燃了自己嘴上的香烟。

　　“呼～～真是的实在是太习惯自己的力量了啊。”月夜关闭打火机之后苦笑道。

　　“不过实在是有点无奈了啊，接着便是去什么自警团了啊。”月夜表示十分的无言啊。

　　“算了，自警团里头唯一能够让我有兴趣的人也就是那个女仆了啊。”月夜露出了一个坏坏的笑容道。

　　“哟西～～回家吧。”月夜站起来之后便拍了拍自己屁股上头的草。

　　接着隔天一早月夜便发现那个濑岛隆二给予自己的弱基亚出现了一条讯息。

　　“哦～～终于要叫我去自警团了啊。”月夜微微一笑道。


第十二卷 秋叶原之旅


第七百四十一章：撒～～女仆啊

　　撒～～隔天一早月夜从车站走出来的时候。

　　“真是的，这阳光搞得我有点烦啊。”月夜先用自己的手遮了遮那直接照射下来的阳光然后从口袋之中拿起了那濑岛隆二给予自己的弱基亚然后看着弱基亚上头的邮件。

　　‘早上好，身体无碍吧？？有很多事情需要和你解释啊。所以可以麻烦你先来到我们的秋叶原自警团的据点吗？？据点就在秋叶原的后街那边，只要你到达那边就麻烦你发一个邮件给我吧，我会立刻去接应你的。——御堂聪子。’

　　“好吧，真是的。突然发现自己什么时候这么的讨厌阳光啊。”月夜看着那照射下来的太阳光辉之后一脸无奈的苦笑道。

　　“不过现在我实在是有点无奈啊，后街是要怎么去呢。”月夜收起了弱基亚之后露出了一个无奈的苦笑道。

　　“不过那女仆萨拉我还真的是很好奇啊。女仆咖啡厅—爱丁堡的女仆长然后和阴妖子也有一般般的来往啊。”月夜微微一笑道。

　　‘哔哔哔哔～～’而在此时月夜的弱基亚传出了铃声。

　　“哈？？怎么了？？”月夜拿起了那放回口袋的弱基亚然后点开了邮件。

　　‘为了怕你不知道后街怎么去，所以我将地图传送过去了。——御堂聪子。’

　　“真是的，想得还挺完善的嘛。”月夜微微一笑之后便是点开了地图然后照着地图的指示走向了秋叶原的后街。

　　然后此时月夜在走到了一个地方的时候。

　　“恩？？”月夜发现了一个熟悉的身影出现在了自己的面前。

　　“那个难道是！！”月夜瞬间就想起了什么接着往那个方向奔驰过去。

　　“你追着我做什么？”来到了公园之后月夜追赶的那个人停下了脚步然后转过身子来看着月夜道。

　　“撒……单纯的想要和你见个面罢了啊。”月夜看着眼前的人露出了一个微笑道。

　　“你是！！”而看见了月夜的脸之后那个少女便是露出了一个惊讶的表情。

　　“撒～～此时我应该说我们终于又见面了吗？”月夜看着眼前的少女之后露出了一个微笑道。

　　“额……你找我是为了什么？？”少女一脸不解的看着月夜道。

　　“没有为啥就只是想要和你认识一下而已，文月瑠衣。”月夜搔了搔自己的头后道。

　　“哈……这么简单？”名为文月瑠衣的少女表示十分的惊讶。

　　“嘛……还有一件事情，我已经被强迫的加入了NIRO。以后可能要和你为敌啊。”月夜看着瑠衣露出了一个无奈的苦笑道。

　　“难道是因为我的血液？”瑠衣看着月夜问道。

　　“恩，你猜对了。因为我喝下了你的血液，所以我现在对于他们来说是一个挺麻烦的危险人物，他们能做的就是把我给毁灭或是把我给控制起来罢了。”月夜苦笑道。

　　“对不起……都是因为我。”瑠衣一脸的愧疚。

　　“嘛嘛～～其实没什么的啦，你就放心吧。毕竟我对于NIRO他们来说也是一个很强大的战斗力啊，所以他们是不可能对我做出什么样子的事情的啦。”月夜走到了瑠衣的面前然后伸出手摸了摸瑠衣的头温柔的道。

　　“这是什么感觉……好温暖。”瑠衣感受着那在自己头上的大手心想着。

　　“然后我必须要先闪人了，毕竟他们那群家伙可能有在监视我吧，所以我不能和你有太久时间的接触。不然的话会害到你的。”月夜的眼角余光发现到了在不远处的上头有一个反光。

　　“好吧……”瑠衣不知道怎么了总觉得想要继续让月夜留下来这样的话会比较好。

　　“那么我先走了啊，你也要小心一点，虽然驻扎在秋叶原的特工不是那么多但是还是要多加小心一点啊。”月夜叮嘱完知州便加快了自己的脚步闪人了。

　　“我们还有机会见面吗！！”而瑠衣则是在这种时候问出了这个问题。

　　但是月夜并没有回应。

　　“唔……”就在瑠衣沮丧的要死的时候一张纸条飘到了瑠衣的面前，上头只有一串电话号码。

　　“我知道了……”瑠衣紧紧的将那张纸条握在了自己的手心中。

　　然后此时月夜这货在哪里咧？？

　　好吧，这货竟然那么直接的就在一个屋顶上头，然后此时在月夜脚下的竟然是一个身穿西装戴着墨镜的特工。

　　“真是的，看来这个濑岛隆二还是不信任我啊。”月夜将那个特工所持的狙击步枪给分解成了一块又一块的废铁之后苦笑道。

　　“不过这也是啦，都已经那么了解阴妖子的社会意识了，怎么会不知道阴妖子的血液共鸣啊。所以这货肯定是很担心我会私下和瑠衣她们见面和把NIRO的消息全部给散播出去吧。”月夜拿起了自己手上的弱基亚然后将设置在里头的微型录音器拔下来然后换上了一个新的。

　　“这个大叔的警戒心还真不是一般的高啊，看来会是一个好对手啊。”月夜捏碎了录音器之后露出了一个邪邪的笑容道。

　　“不过现在还是赶快去自警团的据点吧，太晚去可是会被怀疑啊。”月夜想起了自己本来的目的可是秋叶原自警团的据点啊，所以月夜便立刻拔腿就跑。

　　目的自然就是秋叶原自警团的据点了。

　　当月夜来到了秋叶原后街的时候便看见那还是身穿米色西装的御堂聪子一脸不耐烦的站在了一间小铺面前。

　　“你终于来了啊！！”而看见了月夜之后御堂聪子便跑到了月夜的面前。

　　然后此时月夜则是十分淡定的看着御堂聪子。

　　“我们现在还是赶紧到自警团的据点去吧，相信大家都已经久候多时了。”御堂聪子二话不说就十分直接的拉起了月夜的手然后往一条小巷子里头跑去。

　　接着月夜便被御堂聪子给拉进了一间大仓库里头。

　　“说是自警团据点，为啥我总觉得这里已经改造成了咖啡厅了啊。”月夜看着眼前那十分淡定的喝着咖啡和红茶的三人组还有那在吧台前泡着咖啡的女仆表示鸭梨十分的巨大。

　　“撒……”而御堂聪子也是表示十分的无奈。

　　“不过也稍微的自我介绍一下吧。”御堂聪子走到了那些人的面前然后微微一笑道。

　　“哦哦～～新人终于来了啊。”那个身穿水蓝色格子装的少年看着月夜道。

　　“是啊……”而那个手持相机然后感觉弱弱的胖子骚年点点头道。

　　“不过可以请你稍微的自我介绍一下吗？”而那个带着米色小礼帽的老人看着月夜微笑道。

　　“我叫做龙月夜，是从今天开始加入自警团的新人。请多指教。”月夜微微一笑道。

　　“是吗，我叫做谷田部。”名为谷田部的老人微笑道。

　　“我叫做权，尼嚎。”而那个小胖子则是弱弱的看着月夜道。

　　“我叫做信，只要是有关二次元的事情一切都可以来找我哦！！”名为信的男子看着月夜微笑道。

　　“我是在女仆咖啡厅——爱丁堡就职的女仆长，萨拉。如果有时间的话还请您来我的女仆咖啡厅坐坐。”名为萨拉的女仆对月夜做了一个十分标准女仆礼后微笑道。

　　好吧，看来月夜和自警团已经有了一般的认识了啊，真是可喜可贺啊。


第七百七二十章：师父啊

　　然后在各自的自我介绍之后御堂聪子便走到了吧台前的椅子上然后看着月夜。

　　“你应该没事了吧，你的身子。”御堂聪子看着眼前的月夜微笑道。

　　“废话，自然和以前一摸一样啊。”月夜表示十分的淡定。

　　“额……好吧，毕竟也是经过了哪一位的血液洗礼过的啊。”御堂聪子的表情略微尴尬。

　　“嘛～～话说现在你要我去执行什么任务呢？”月夜拿起了那女仆萨拉递给自己的咖啡啜了一口之后问道。

　　“现在就麻烦你先到车站那边去等我一下吧，我有些事情要和你好好的解释一下。”御堂聪子看着月夜道。

　　“在这里不行吗？？”月夜一脸好奇的问道。

　　“没办法的。”御堂聪子一脸严肃的看着月夜道。

　　“好吧，我现在就前往车站吧。”月夜苦笑了一下之后道。

　　接着月夜便喝光了那杯咖啡之后看着萨拉微笑道：“这杯咖啡很好喝哦，你的手艺虽然还不算是上品，但是在这秋叶原应该也算是数一数二的了。”

　　“那么您心目之中的上品是什么呢？？”萨拉一脸好奇的看着月夜问道。

　　“嘛～～我心目之中的上品自然就是我家最赞的女仆长亲手泡的咖啡啦。”月夜微微一笑之后便走出了自警团的据点。

　　“那么请问我有时间可以和您的女仆长见个面吗？”萨拉好奇的问道。

　　“嘛～～有机会的话就会把。”月夜微微一笑道。

　　接着月夜便是往车站的方向走去。

　　“真是的，说什么非得让我去车站和他见面，其实也就只是接收到了有阴妖子在车站附近出现想要让我去和阴妖子做第一次的战斗啊。”月夜一脸无奈的苦笑道。

　　接着来到了车站的月夜便是在自己眼前不远处发现到了一个身穿嘻哈风格然后带着口罩的男子走向了自己。

　　“真是的，果断的剧情还是没有改变啊。”月夜露出了一个无奈的苦笑道。

　　接着那个男子抬起了自己的头然后发现了月夜。

　　“兄弟，你不是一般人吧。”男子看着月夜道。

　　“撒～～我是一般人又如何？不是一般人又如何呢？”月夜看着眼前的男子露出了一个微笑道。

　　“切，少和大爷我打哑谜了！！我会在此将你给彻底的净化啊！！”那个男子的身上出现深紫色的气息然后只见那个男子冲向了月夜。

　　“真是的。”月夜一脸无奈的苦笑了一下之后便是一个转身然后在一瞬间举起了自己的拳头然后一拳将那个男子给大飞。

　　‘砰！！’只见那个男子十分直接的就被打进了墙壁之中。

　　“哦～～看来这个力量对于整个秋叶原来说都是特别恶心和强大的力量啊。”月夜看着自己的拳头后微微一笑道。

　　“可恶……好强的力量。”那个男子捂着自己的心口然后缓缓的站起来道。

　　“真是的，你还真是不死心啊。”月夜露出了一个无奈的苦笑道。

　　“切，我说过了我会在此将你给彻底的净化掉！！”男子站了起来之后然后一脸愤怒的看着月夜。

　　“卧槽……真是的，为啥我觉得这种时候我是那种得理不饶人的超级邪恶和白痴还有傻逼的大BOSS啊。”月夜捂着自己的脸表示十分的无奈。

　　然后在此时两个分别拿着铁管和扫帚的男子出现在了月夜的两边。

　　“哼哼哼哼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈～！！这样子情势就逆转了啊。”那个男子发出了一个十分中二的笑声对着月夜道。

　　“真是的，为什么傻逼总是这么的多啊。”月夜捂着自己的脸表示十分的无奈。

　　“撒～～那么就准备让你们好好的归西吧。”月夜微微一笑之后便准备进行攻击。

　　在月夜准备出手的时候御堂聪子出现然后一记回旋踢然后将剩下的几个人给打爆了。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”好吧那群家伙因为没有衣服的保护所以就在此时燃烧殆尽了。

　　“月夜君，你没事吧？？”聪子一脸担心的看着月夜问道。

　　“撒……其实就算你不来的话我也可以直接把他们干掉啊。”月夜耸耸肩之后一脸的无奈。

　　“额……那么是我多此一举了啊。”聪子看着月夜苦笑道。

　　“嘛～～那么可以和我解释了吧，你到底是要和我商量什么东西啊。”月夜看着眼前的聪子之后一脸的无奈。

　　“撒～～我想要告诉你的东西就是这个。其实这种事情很常出现的，阴妖子随意袭击路人。”聪子看着月夜苦笑道。

　　“好吧，那么又如何呢？？”月夜表示十分的不解。

　　“在白天里头对付阴妖子的最为好的用处就是把他的衣服……扒掉，然后让她充分的晒到太阳然后他就会在此时化作灰烬了吧。”聪子看着月夜道。

　　“那么又如何？？”月夜表示十分的不解。

　　“撒……现在这种时候最为重要的就是让你得到能够成功把阴妖子身上的衣服扒掉的力量，所以我必须要向你介绍一个人。”聪子对着月夜解释道。

　　“额……什么人？”月夜愣了一下之后问道。

　　“撒～～你还是跟我来吧。”聪子好像有什么难言之隐然后便是拉起了月夜的手然后便是跑向了一座大楼。

　　“这里是？？”月夜看着眼前的大楼表示十分的不解。

　　“咳咳……这里是一个十分关键的地方。在这里你能够得到很多的技艺。”聪子看着月夜道。

　　接着月夜便是被聪子给拉去了顶楼。

　　“这里是……好吧，我终于知道了。”月夜顿时回想起了游戏里头的东西啊。

　　“不好意思，师傅在吗？”聪子走到了一个身穿红豆色西装戴着狐狸面具的男子面前问道。

　　“是的，就让我去通报一下吧。”男子点点头之后便是转身跑进了那间房子里头。

　　接着在那阳台上头的纱窗里头便是出现了一个人在那边舞动着。

　　“师父您好……我现在身旁的这位就是我上次向您所说的男子，龙月夜君。”聪子对着那个在阳台的纱窗里头舞动着的人道。

　　“哦～～你就是龙月夜君吗？？”那个人看着眼前的月夜露出了一个感兴趣的微笑道。

　　“没错，怎了吗？？”好吧月夜十分没礼貌啊。

　　“哦～～好像从来没有人敢用这种口气对我啊。”被聪子称作为师父的人对于月夜这种口气的人表示十分的好奇啊。

　　“真是的，你快给我道歉啊，师父不能这样对待啊！！”聪子表示十分的惊讶啊。

　　“嘛～～其实没事的啦。”师父微微一笑道。《就暂且叫她师父吧》

　　“所以御堂小姐你就是要我在这里和这个你称为师父的人学习扒衣的技术对吧。”月夜看着聪子微笑道。

　　“没错，就是这样。”聪子看着月夜点点头道。

　　好吧，看来月夜这家伙现在就是要和师父学习脱衣技术了哦～～


第七百四十三章：撒……脱衣服啊

　　撒～～上一章说到了聪子让月夜这货跑去车站被那些出现在车站附近的阴妖子给袭击然后以此为借口把月夜这货带到了专门训练NIRO的人去对抗阴妖子的人，也就是聪子所说的师父的面前，看来聪子是准备让月夜这个家伙去向那个所谓的师父学习那些令人觉得脸红心跳的脱衣技术啊。

　　“撒～～所以聪子你的意思就是要我和这个你称作是师父的女子学习能够将阴妖子身上的衣服完美扒下来的技术？”月夜看着聪子问道。

　　“你说的没错。”聪子推了推自己鼻梁上头的眼镜后道。

　　“好吧……”月夜表示十分的无奈。

　　“怎么了吗，看来这个小哥对于我完美的脱衣术表示十分的无奈啊。”那个师傅看着月夜的表情之后露出了一个微笑道。

　　“撒～～没啥，只是觉得你这个技术有点多余罢了。毕竟要对付阴妖子的话只要一把刀就行了。”月夜露出了一个邪恶的笑容道。

　　“哦～～那么你要不要试试看呢，用一把刀和我所培育的类阴妖子对战呢？”师父一脸感兴趣的看着月夜道。

　　“哦～～好像挺好玩的。”月夜露出了一个微笑道。

　　“顺带一提，如果你输了你就要在我这里一辈子当我的下仆哦。”师父这么的对月夜道。

　　“撒～～那么如果我赢了呢？”月夜看着师父微笑道。

　　“撒～～虽然我觉得你是不会获胜的，但是如果你真的获胜了的话你就可以随便的提几个要求吧。”师父思考了一下之后微笑道。

　　“很好，那么你就做好完成我要求的准备吧。”月夜微微一笑道。

　　“呵呵～～那么也要你能获胜才行啊。”

　　接着一个身穿小熊布偶装的人从门后边走了出来。

　　“拿去。”听着声音月夜顿时知道了在小熊布偶装里头的人是一个妹纸。

　　而那个妹纸丢给了月夜一把木刀。

　　“好吧，我终于知道你为什么那么的有把握了啊。”月夜拿起了木刀之后一脸无奈的道。

　　“你又没有说是木刀还是真刀啊。”师父一脸坏笑的道。

　　“好吧，你赢了。不过我会告诉你就算是木刀也是可以把这种厚重的布偶装给打爆的。”月夜举起了木刀之后指着眼前的布偶装女子后露出了一个充满了自信的微笑道。

　　“哦～～那么我就拭目以待吧。”师父表示十分的淡定。

　　接着月夜便是举起了自己手上的木刀然后直接一个蹬步往前冲。

　　‘搜！！’的一声月夜的木刀便在瞬间贯穿了那个布偶装女子的手部衣服。

　　“哦～～”而那个师父则是露出了一个原来如此的感叹声。

　　“然后是……”月夜一个回身斩。

　　‘撕拉！！’的一声那个布偶装那个字的右手手臂位置瞬间就被月夜给卸掉了。

　　“哦～～真是不错的刀法啊。清晰利落完全没有任何的犹豫。瞄准了一个位置之后就是不断的对其进行毁灭式的伤害，直到对手彻底的消失啊。”师父看着月夜的刀法之后露出了一个十分佩服的微笑道。

　　“接着……”月夜眼神一凛之后便是举起了木刀然后一个十分直接的突进。

　　‘砰！！’好吧，月夜在自己的木刀即将要去撞到那个布偶装女子的瞬间立刻转换成用刀柄去撞击。

　　然后因为那超级强大的冲击力十分直接的就让那个布偶装少女向后飞让后撞倒了墙上。

　　“撒～～我赢了吧。”月夜将木刀用力的插进了自己面前的钢筋水泥之后露出了一个微笑道。

　　然后那一把木刀就在此时被月夜硬生生的插进了钢筋水泥里头，这强大的力量让一旁的聪子表示十分的惊讶然后那个师父则是对月夜越来越感兴趣了。

　　“确实，你赢了。”师父看着那个被月夜给打进墙壁的布偶装少女露出了一个无奈的苦笑。

　　虽然目前看起来是没啥，但是脱人衣服脱那么久的师父怎么可能看不出来那件衣服已经化作了碎片了，只要轻轻一碰那件看似厚重的要死的布偶装就会在瞬间化作一片又一片的布片。

　　“撒～～你就先上来吧，还有御堂你可以先离开了。”师父思考了一下之后便对那站在了月夜身旁的聪子道。

　　“好……好的！”而因为不知道什么原因御堂聪子对这个师父十分的害怕和听从。

　　然后月夜便走进了那个师父的房子然后走上了二楼。

　　“你就是NIRO一直没有办法了解到其真面目的师父吗。”月夜看着眼前那身穿雪白色连衣纱裙的紫色单马尾少女后道。

　　“撒～～难道你就不想要知道我的名字吗？”师父看着月夜微笑道。

　　“额……反正你想说就说吧，名字什么的只是一个代号罢了。”月夜坐到了师父的面前端起了一杯茶轻轻的啜了一口之后看着月夜道。

　　“真是的，你实在是太淡定了啊，不好玩啊。”师父表示十分的无奈。

　　“嘛～～我又不像是NIRO那群家伙一样那么不淡定啊。”月夜微微一笑道。

　　“那么你想知道我的名字吗？？”师父看着月夜微笑道。

　　“撒～～你想说吗？”月夜十分淡定的拿起了桌上的饼干再吃。

　　“诶诶诶！！那个可是人家准备当下午茶的啊！！”而看着月夜的那手上的饼干之后师父表示十分的不淡定。

　　“嘛～～认真你就输了。”月夜微笑道，接着便是吧手上的饼干给一口吞下了。

　　“唔……”师父嘟着自己的脸颊表示十分的不爽。

　　“真是的。”而看着师父的表情之后月夜表示十分的无奈。

　　接着月夜便是走进了厨房里头。

　　“恩？？”而看着月夜的背影之后师父表示满头问号。

　　过一会一个令她十分心动的香味便从厨房里头传出来。

　　“这个味道是……蜂蜜蛋糕！！”好吧，看来这个师父也是一个十分喜欢甜食的少女啊。

　　“撒～～慢慢吃吧，我做了蛮多的。”看着眼前那一脸满足的少女月夜实在是很难将她和游戏里头那个感觉有点邪邪的和喜欢玩百合的师父联想在一起啊。

　　“撒～～那么可以告诉我吧，你的名字。”月夜露出了一个微笑道。

　　“恩，看在你给我做了这么好吃的蜂蜜蛋糕的面子上我就告诉你吧。我的名字叫做春樱”名为春樱的少女这么说道。

　　“原来如此啊。那么你为什么要帮助NIRO啊？你应该也是阴妖子吧。”月夜看着眼前的春樱之后露出了一个微笑道。

　　“咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳……”而听见了月夜的话之后春樱表示淡定不能啊。

　　“来，水。”月夜立刻递过去了一杯水。

　　“呼……你先跟我说你到底是怎么知道的？”春樱将水喝光了之后一脸不解的看着月夜。

　　“直觉。”好吧，月夜十分直接的就甩出了这两个字。


第七百四十四章：好吧，你这是开玩笑啊！！

　　“你到底是怎么知道的……”春樱一脸不解的看着月夜问道。

　　“直觉。”好吧，月夜这个完全就是无节操的甩出了这两个字啊。

　　“直觉你妹啊！！”春樱十分直接的双手拍在了桌子上头然后一脸愤怒的道。

　　要不是桌子上头有她喜欢的蜂蜜蛋糕的话我想春樱会十分直接的把桌子给翻掉吧。

　　“撒～～开玩笑的。只是因为发现到了你身上的气味罢了。”月夜微笑道。

　　“气味？？什么气味？？”春樱表示十分的不解。

　　“你嘴巴里头那血液的味道。就算你再怎么遮掩也是瞒不过我的鼻子的。”月夜指着春樱的嘴唇后微笑道。

　　“不会吧，难道是你是狗啊。”春樱表示十分的惊讶。

　　“嘛～～狗到不至于。毕竟只要杀的人多了，对于这种血腥的味道就会变得十分的敏感啊。”月夜露出了一个嗜血的微笑道。

　　“额……”好吧，春樱真心被月夜那个嗜血的微笑给吓到了。

　　“恩？有人来了啊。”月夜转过头去看向门的那边。

　　“诶？？这个时候会来我这边的人只有……”好吧，春樱的脸开始难看起来了。

　　“怎么了？？”月夜表示十分的不解。

　　“春樱姐姐，我们来了哦！！”此时一个充满活力的少女声音传来。

　　“果然是她们。”春樱一脸无奈的捂着自己的脸道。

　　而那走了进来的人顿时让月夜明白了些什么。

　　好吧，走进来的人是谁阿龙我也就不墨迹了。

　　北田濑那和北田舞那，秋叶原著名偶像团体Dirty Bloody Princess简称DBP的两人啊。

　　“好吧，我终于知道你为啥会那么无奈了啊。”月夜看着春樱道。

　　“啊咧咧？？春樱姐姐你有客人啊？？”双胞胎之中的妹妹北田舞那一脸好奇的看着月夜道。

　　“恩，这货是NIRO的特工。”春樱十分直接的就把月夜的真实身份给爆出来了。

　　“纳尼！！”舞那表示十分的惊讶。

　　“喂喂～～这么直接的就把我的身份说出来真的大丈夫萌大奶吗？？”月夜一脸蛋疼的看着眼前的春樱道。

　　“嘛～～反正以你的嗅觉肯定也会知道濑那还有舞那是阴妖子。那么就是直接就把你的身份说出来就行了呗。”春樱看着月夜坏笑道。

　　“额……好吧。”月夜捂着自己的脸表示无奈。

　　“撒～～”春樱一脸玩味的看着月夜。

　　“春樱姐姐……既然是特工的话那么就消灭掉就好了啊！！”双胞胎之中性情比较冲动的舞那立刻就拿起了自己背在身上的麦克风然后指着月夜道。

　　“额……”而看着那指着自己的麦克风月夜表示十分的无奈。

　　“真是的。”月夜一脸无奈的捂着自己的脸。

　　“你就这么喜欢看到麻烦诞生啊。”月夜看着春樱苦笑道。

　　“嘛～～谁叫你和那群白痴NIRO的人不一样总是对我不敬啊，所以这是给你的小惩罚。”春樱俏皮的吐了吐自己的香舌道。

　　“算了……反正我可以很明确的告诉你，你这东西是伤害不了我的。”月夜看着眼前那拿着麦克风指着自己的舞那苦笑道。

　　“切，那么还要试过才知道啊！！”而舞那则是举起了自己手上的麦克风准备向月夜那边一个重击下去。

　　“真是的。”月夜苦笑了一下之后便是站了起来然后举起了自己的手接住了舞那的麦克风然后一个转身来到了舞那的身边。

　　“当歌手的人把麦克风这样弄的话，麦克风可是会哭的啊。”月夜在舞那的耳边轻轻的道。

　　“！！”而舞那则是一脸的惊讶，毕竟业余的速度实在是太快了。

　　“接着……”月夜便是伸出手握住了舞那手上的麦克风然后一抽十分直接的就把里头的东西给抽了出来然后架在了舞那的脖子上头。

　　“放开我的妹妹。”此时濑那抽出了那暗藏在了贝斯里头的短刀然后抵着月夜的后心之后冰冷的道。

　　“撒～～不愧是比较沉稳的姐姐啊。”月夜微微一笑道。

　　接着月夜便是收起了舞那的麦克风刀然后一个闪身出现在了春樱前的椅子上头。

　　但是月夜手上可是有着两个东西啊。

　　“好快的速度！！”不只是舞那和濑那，就连春樱也吓到了。

　　因为月夜手上的东西就是舞那和濑那的麦克风和贝斯。

　　“到底是什么时候！！”舞那和濑那都是一脸的惊讶啊。

　　毕竟这种速度实在是逆天了。

　　“呼～～你能和他们好好的解释一下了吧，春樱小姐啊。”月夜看着那恢复平静的春樱之后苦笑道。

　　“撒～～要我好好解释的话你必须要先答应我一个要求哦。”春樱看着月夜坏笑道。

　　“额……好吧。”月夜看着春樱那‘你不答应我，我就什么都不解释’的表情之后苦笑道。

　　“嘻嘻～～我的要求就是等会你要代替我护送舞那还有濑那回去UD+哦。”春樱一脸‘计划成功’的表情道。

　　“额……真是的，我知道了啦。”月夜捂着自己的脸表示无奈。

　　“那么，舞那、濑那你们跟我来一下。”春樱拉着濑那和舞那走到了她的房间里头去。

　　“真是的，看来去遇上了一个蛮大的麻烦了啊。”月夜表示十分的无奈。

　　然后在解释完了之后舞那和濑那看着月夜的眼神从厌恶变成了冷淡。

　　毕竟不要忘了濑那和舞那可是一个完完全全的母控哦。

　　所以月夜对于他们来说也就只是一个手下或者是一个比较强大的保镖罢了。

　　“真是的。”看着那完完全全就把自己当做是搬运工的舞那和濑那，月夜表示十分的无奈啊。

　　“不过如果是这两个大小姐的粉丝的话肯定会十分乐意去弄啊。”月夜表示十分的无言啊。

　　但是就在此时两个特工出现了。

　　“真是的……为啥这种剧情总是很常出现啊。”月夜瞬间戴上了一副墨镜之后一脸的无奈。

　　“切，是来袭击我们的吗。”舞那一脸不悦的看着眼前的两个特工。

　　“……”而濑那则是十分淡定的看着眼前的两个特工。

　　“姐姐，要上吗？”舞那举起了自己手上的麦克风之后露出了一个严肃的表情道。

　　“不用，这里有人会帮我们的。”濑那微微一笑道。

　　“哈？？”舞那一脸的不解。

　　接着一道漆黑色的身影便从她的身旁飞奔过去。

　　“呀！！”舞那捂着自己那飞舞起来的裙子道。

　　接着那道漆黑色的身影就在瞬间将那两个特工给撂倒了。

　　“我去……这速度和力量实在是太可怕了，如果能够将他吸收进来的话，我们完成妈妈的‘家里蹲计划’的可能性就更大了啊！！”舞那一脸惊讶的道。

　　然后这个时候……

　　“唔！！”舞那瞬间就被扣住了脖子。

　　“什么！！”舞那一脸惊讶的看着那突然出现在了自己身后将自己和自己姐姐给抓住的特工。

　　“切。”而月夜1在此时露出了不耐烦的表情。

　　好吧，大危机啊～～


第七百四十五章：放开你的脏手

　　“切，真是麻烦。只是想不到那个家伙竟然会这么直接的就派人来袭击濑那还有舞那啊。”月夜看着那两个抓住了舞那和濑那的特工后一脸不悦的心想着。

　　“如果你还敢靠近的话我们就会直接下手把这两个十分可爱的小妞给瞬杀哦。”抓着舞那的特工伸出了另外一只手从自己的口袋之中拿出了一把刀然后指着舞那的衣服。

　　“切……”月夜很清楚，这种特工所使用的刀具还有手法基本都是可以再一瞬间把濑那还有舞那的衣服给瞬间脱下来。

　　“唔……”而舞那则是在瞬间发现到了自己距离死亡到底是有多么的近。

　　“麻烦了啊。”月夜咬了咬牙表示十分的无奈。

　　“……”而濑那则是一脸淡定的看着月夜。

　　“真是的，这种眼神还真的是让我没法对付啊。”月夜苦笑了一下之后便举起了自己的手拿下了自己脸上的墨镜然后将墨镜甩到了一旁。

　　“你是！！”那两个特工看着月夜表示十分的惊讶。

　　毕竟月夜可是濑岛隆二说过的一个加入了NIRO的高级特工啊。

　　“我说啊……可以麻烦把你们的脏手从我家的两位公主身上放开吗？”月夜双眼充满了浓浓的杀意然后瞪着眼前的两个特工道。

　　“你……你这什么意思……你难道是想要背叛我们NIRO吗！！”特工感受着月夜那强大的杀意后一脸害怕的道。

　　“撒～～我从来没忠于NIRO过哦，NIRO对于我来说只是一个赚取外快的东西罢了。”月夜一脸玩味的看着眼前的两个特工。

　　“可恶！！”而抓着濑那的特工好像想要破罐子摔坏一样举起了自己那握在了自己手上的小刀然后往濑那的上衣的扣子那边划去。

　　‘撕拉！！’好吧，濑那的上衣在一瞬间就被划破了。

　　“唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”濑那一脸痛苦的哀嚎着。

　　“姐姐！！”而舞那则是一脸的着急。

　　“可恶……”月夜顿时怒火攻心。

　　但是又是一声的‘撕拉～～’舞那的上衣也被瞬间的破坏掉。

　　“唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”舞那表示那灼热的感觉实在是不好受啊。

　　然后此时月夜表示十分的无奈啊。

　　就在那两个特工想要继续往下攻击把濑那和舞那的裙子破坏的时候一个人出现在了他们的面前。

　　接着月夜举起了自己的手然后一拳轰下去。

　　‘砰！！’月夜顿时就是再来一拳把另外一个特工给打飞。

　　然后此时月夜便是从自己的随身空间之中拿出了两件大衣然后盖在了濑那和舞那的身上。

　　“撒～～你们两个人犯了两个必死的错误哦。”月夜的脚踩在了其中一个特工的身上之后露出了一个邪恶的笑容道。

　　“纳尼……”那两个家伙完完全全的吓死了啊。

　　“第一个，你们把我家两位公主给伤害到了啊，不只是肉体的伤害还有精神上的伤害。光是这一件事情就已经可以让你们下十八层地狱了啊。第二件事情就是你们看见了我的真面目，为了不让你们回去妨碍我所以你们已经完完全全的下地狱去了。”月夜举起自己了的手然后做成了手刀的摸样然后十分直接的往下一刺。

　　‘噗！！’其中一个特工的心脏在一瞬间就被月夜的手给贯穿了。

　　“不……不要杀我！！”另外一个活下来的特工表示十分的害怕，都快要吓尿了。

　　“嘛～～都说了啊，不把你们给干掉的话我会很麻烦的啊。”月夜坏坏一笑之后便是再次的一个手刀下去。

　　‘噗！！’鲜血四溅，一瞬间那个特工就被月夜给秒杀了。

　　“呼～～觉得可怕吗？”月夜拿出了一条手帕然后擦去了自己手上的血液之后转过身子看着眼前那一脸害怕的濑那和舞那后道。

　　“……”就连性格比较沉稳的濑那也是一脸的害怕了，也就不要说舞那了啊。

　　“唉……算了，还是快点送你们回去吧。”月夜叹了一口气之后苦笑道。

　　然后月夜便拿起了放在了地上的行李然后往UD+大夏的方向走去。

　　“……”而濑那看着月夜的背影一脸的欲言又止。

　　接着在回到了濑那和舞那特别为可能回到秋叶原的妖王所准备的据点里头后。

　　“呼～～那么我就先走一步了。”月夜放下了手上的行李之后道。

　　“等等……”此时濑那叫住了月夜。

　　“怎么了？？”月夜转过头来看着濑那问道。

　　“你身上的西装沾染到了很多的血液，要不你就先在这里休息一下换一件衣服呢？”濑那问道。

　　“额……好吧。”看着自己身上西装上头的血液之后月夜便是一脸的无奈。

　　毕竟这种时候如果回去自警团的话实在是不知道要用什么里头去做解释啊。

　　所以月夜便听从了濑那的意见然后走向了濑那所指示的浴室那边去。

　　“姐姐，你不觉得那几个特工会是哪个家伙所引来的吗？”舞那看着濑那道。

　　“我觉得不会，如果会的话他没有必要再战斗的时候戴上墨镜。而且也没有必要去将那些看见他的真面目的人给杀掉。”濑那一脸淡定的分析着。

　　“但是我们要怎么去和这个家伙对话啊。完全摸不着头绪啊。”舞那表示十分的无奈啊。

　　“我也不知道，一切就看时候办事吧。”濑那也是一脸的无奈。

　　而在月夜洗完澡之后月夜便换上了另外一套白色的西装。

　　“感觉有点不合身呢。”从浴室里头走出来然后一边摆动着自己脖子上头的领带的月夜苦笑道。

　　而濑那和舞那则是一脸惊讶的看着眼前的月夜。

　　毕竟她们身为偶像也是看过不少了啊，而且阴妖子可是能够活很久啊，虽然也是会老化也会死亡。

　　但是很濑那和舞那可是可以表示自己生活了这么久完完全全没有看过穿西装这么适合的人啊。

　　而月夜则是表示十分的无奈，毕竟自己穿西装好像也不是一天两天的事情了啊。

　　“恩？”突然月夜发现了濑那那捂着的手腕。

　　“怎么了吗？？”月夜伸出手拉起了濑那的然后看着濑那的手。

　　虽然说阴妖子的恢复力量很强大，但是如果是内伤或是也是有点麻烦的。

　　然后此时月夜看着濑那手腕上头的淤痕后一脸的担心。

　　“真是的，在那个时候被扭伤了吧。舞那你的手也是。”月夜看着舞那道。

　　“切，那又如何。”舞那看着月夜道。

　　“手伸过来，我看看。”月夜对着舞那道。

　　“哦。”舞那一脸心不甘情不愿的将自己的手给伸过去。

　　“哟西～～”月夜看着舞那和濑那那有着淡紫色淤痕的手腕后露出了一个坏坏的笑容。

　　“额……”而看着月夜脸上那坏坏的笑容之后舞那和濑那瞬间有了不好的预感。

　　接着……

　　“唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”


第七百四十六章：和DBP的一天

　　“为啥有种不怎么好的预感。”看着月夜脸上那挂着的坏坏笑容之后濑那和舞那瞬间就这么的想到。

　　然后……

　　“唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”舞那和濑那瞬间就发出了哀嚎。

　　“你你你……你在做什么啊！！”舞那一脸愤怒的看着月夜道。

　　“嘛～～你的手应该好很多了吧。”月夜看着舞那微笑道。

　　“诶诶？？还真的好了诶。”舞那一脸惊讶的看着自己的手腕后道。

　　“确实，虽然在一瞬间有着十分巨大的疼痛，但是很快就治疗好了我没的内伤。”濑那看着自己的手腕后露出了一个佩服的微笑道。

　　“撒～～那么作为赔礼，我就帮你们做一份大餐吧。”月夜微微一笑道。

　　“哈？？大餐？？”舞那表示十分的惊讶。

　　“是啊，你们想要吃什么呢？？是西餐还是中餐又或者是日式料理呢？”月夜问道。

　　“恩……帮我准备一份法国料理可以吗”濑那思考了一下之后问道。

　　“没问题。”月夜微微一笑道。

　　“姐姐！！”而舞那则是一脸惊讶的看着自家的姐姐，毕竟这种时候自家那冷静的要死的姐姐竟然会这么直接的就去向月夜提出要求啊。

　　“嘛～～既然他都这样说了，那么不接受的话我们好像也就太弱了啊。”濑那微微一笑道。

　　“好吧，那么就给我一份日式料理吧。”舞那一脸无奈的道。

　　“撒～～那么我现在就是要去采购一些食材啊，实在是有点无奈啊，你们这边的食材实在是太少了。”月夜苦笑了一下之后便是准备离开阴妖子的据点去市场里头采购东西了。

　　“我也一起去吧。”濑那站了起来之后对着月夜道。

　　“额……那么你也要好好的伪装一下啊。”月夜看着濑那表示十分的无奈。

　　“额……我穿这样有什么不对吗？？”濑那表示不解。

　　虽然这种时候濑那身上所穿的衣服是月夜给与她的风衣和她自己的裙子。

　　但是不要忘记啊，此时濑那的发型个样子肯定会被那群DBP的死忠粉丝给瞬间发现然后立刻就会聚集起一群人。

　　想起了那些东西之后月夜顿时打了一个冷颤。

　　“你自己想想吧……我总觉得有十分不好的预感啊。”月夜捂着自己的脸表示十分的无奈。

　　“我也大概了解了。”濑那顿时了解到了一大堆的麻烦事情了啊。

　　“那么要不我来帮你改造一下？”月夜看着眼前的濑那后微笑道。

　　“额……那么就麻烦你了。”濑那思考了一下之后微笑道。

　　接着濑那便是把月夜拉进了自己的房间里头。

　　“诶？？为啥觉得姐姐好像变了啊。”舞那表示十分的不解？？

　　接着一段时间后濑那房间的们打开来接着被月夜改造完毕的濑那便走了出来。

　　“我擦……这个真的是姐姐吗！！”舞那看着眼前的濑那后一脸的惊讶啊。

　　此时濑那那一贯的双马尾变成了波浪卷的长发然后刘海上头有着一个六芒星形状的发卡，然后身上那常常穿着的DBP制服也换成了一件水蓝色的连身衣裙。

　　而那标志性的水蓝色双瞳好像是戴上了隐形眼镜片，所以变成了紫色的双瞳。

　　“怎么样呢？？”月夜看着那一脸惊讶的舞那道。

　　“完全就是变成了另外一个人啊……”舞那一脸惊讶的看着月夜道。

　　“嘛～～这样要出门的话语就比较简单了。”月夜微微一笑道。

　　“那么就走吧。”月夜十分直接的拿起了濑那的手然后走出了阴妖子的据点。

　　“怎么了？？”月夜一脸好奇的看着自己身边那满脸通红的濑那问道。

　　“额……”而濑那则是直愣愣的看着月夜那握着自己手的手。

　　“额……好吧，我太急了。”月夜苦笑了一下之后道。

　　“没事的……”濑那愣了一下后道，然后握着月夜的手则是紧了一下。

　　“撒～～好吧。”月夜微微一笑后道。

　　“我现在眼前的这个真的是我的认知里头那完完全全就是一个母控的北田濑那吗。”月夜表示十分的惊讶。

　　“算了，反正在意这个有啥用处啊。”

　　接着月夜便是和濑那一起到了超市里头采购了一些新鲜的食材。

　　“你好像对这些东西很熟悉啊。”濑那看着那拿着两个高丽菜在那边对比的月夜道。

　　“嘛～～毕竟以前可是要养着自己啊。所以我对这些东西还是有些了解的啊。”月夜微微一笑道。

　　“原来如此啊。”濑那点点头道。

　　“那么现在差不多这些就好了吧。”月夜看着自己的菜篮里头那一堆又一堆的食材之后微笑道。

　　“恩。”濑那点点头道。

　　接着月夜便是再次拉起了濑那的手然后准备去结账。

　　然后这种时候濑那在一个柜子前停下了自己的脚步。

　　“怎么了吗？？”月夜看着濑那表示不解。

　　“额……没……没什么的。”濑那回过神来着急的道。

　　“撒～～想吃吗？”月夜拿起了冰柜之中的雪糕之后微笑道。

　　“可……可以吗？”此时的濑那就像是一个得到了点心的小孩子啊。

　　“恩，没事的。”月夜微微一笑道。

　　“那么我们走吧。”

　　然后回到了据点之后月夜便是拿起了那些食材然后走进了厨房。

　　“为什么感觉姐姐你好像有点幸福的样子啊。”舞那看着濑那表示不解。

　　“没，没什么的！”濑那一脸着急的道。

　　“真的吗？？”舞那一脸疑惑的看着濑那道。

　　“真的啦！”濑那十分直接的就把走进了厨房里头。

　　“真的太可疑了。”舞那表示十分的怀疑啊。

　　然后在月夜做好饭之后……

　　“我开动了～～”由于是吃日式料理，所以这些规矩还是需要遵守的。

　　“好好吃！！”舞那的双眼瞬间一亮。

　　“好吃就好。”月夜微微一笑道。

　　“十分的美味啊。”濑那一脸幸福的道。

　　“嘛～～你们就慢慢吃吧，冰箱里头有蜂蜜蛋糕，那是点心，然后我就先去休息了。”月夜站了起来之后微微一笑道。

　　接着回到了房间的月夜便是坐在了窗台上头然后喝着啤酒。

　　‘哔哔哔哔哔哔！！’此时月夜的弱基亚传来了邮件的讯息。

　　然后月夜点开了弱基亚之后上头显示的是御堂聪子的邮件。

　　‘龙夜君，你应该没事吧？？今天下午出现了几个高级特工被屠杀掉的事件，所以有点担心你。如果没事的话就麻烦回复一下邮件给我吧。——御堂聪子’

　　“真是的……看来这个剧情走向我越来越不了解了啊。”月夜表示十分的无奈啊。

　　“不过现在也就只能就酱拌了啊，虽然说无奈的要死，但是也就只能这样了啊。”月夜喝了一口啤酒之后苦笑道。


第七百四十七章：好吧，我无奈了

　　“呼～～”在月夜这货喝完了啤酒之后月夜发感觉到了在外头的濑那和舞那也差不多要回房间睡觉了。

　　毕竟睡眠不足可是女性的天敌，更不要说是身为秋叶原当红偶像的濑那和舞那了。

　　毕竟她们两个人如果出现了一个黑眼圈然后被那群狗仔给拍到的话肯定又是一些麻烦的事情了啊。

　　毕竟当明星最害怕什么？？

　　自然就是所谓的负面新闻了啊。

　　所以濑那和舞那就是能睡就睡，毕竟明星这种职业可是日夜颠倒的职业啊。

　　所以濑那和舞那可是十分的注重保养啊。

　　而在濑那和舞那各自的进去了自己的房间之后月夜便走下了床然后穿上了自己那烘干完毕的黑色西装之后便是走出了客房。

　　而这个时候躺在了床上的濑那则是睁开了自己的双眼。

　　“他……回去了啊。”濑那感受着那个十分轻的脚步声之后一脸无奈的道。

　　“不过这是什么呢……这奇怪的感觉。”濑那拿起了那放在了自己枕头边的发卡之后露出了一个不解的表情。

　　“真希望不要和他成为敌人。”濑那看着那高挂在了夜空上空的月亮之后苦笑道。

　　接着月夜在离开了阴妖子的据点之后月夜便是看着那夜空上头的月亮然后露出了一个邪邪的笑容。

　　“要开打吗？”月夜看着四周那些拿着爪机在那边拍摄的特工之后露出了一个邪邪的笑容道。

　　然后月夜便是从自己的随身空间里头抽出了黑夜匕首然后反握在自己的手上。

　　“必须把这群家伙全部杀掉呢，不然的话会给濑那还有舞那带来打击性的麻烦的。”月夜露出了一个嗜血的微笑道。

　　然后淡淡的杀意开始弥漫在了空气之中。

　　“你们……做好了死亡的准备了吗？？”月夜微微一笑之后便是一个蹬步然后冲向了那群特工。

　　接着……

　　‘噗噗噗！！’好吧，那群特工在一瞬间就被月夜给瞬杀了。

　　“我擦……这里实在是太扯了啊。”月夜看着那群都被腰斩了却还能继续站起来的特工后苦笑道。

　　“想不到这附近的特工竟然会是所谓的强化特工了啊。”月夜表示十分的无奈。

　　“而且现在还是晚上，难道要用火烤啊。”月夜表示此事还真的不是一般的无奈啊。

　　“火烤的话现在我能动用的力量也就只剩下灵儿的力量了，而且这力量还是只能暂时使用一次的啊。”月夜表示十分的无奈啊。

　　“算了，这种时候不用我绝对会后悔的啊。”月夜牙一咬便是将黑夜匕首往地上一插。

　　‘轰！！’在月夜的匕首插到地上的一瞬间，冲天的火柱瞬间就将那群特工给瞬间气化了。

　　就算还有残留下来的也都是差不多要化作灰烬了的家伙，而看到了成果如此之好之后月夜便是准备闪人了啊。

　　毕竟这种时候不走更待何时啊。

　　而在月夜消失在了UD+之后穿着睡衣的濑那和舞那立刻就从据点那边跑了出来。

　　毕竟这种强大的战斗可是发生在了离自己不远处啊，所以这种时候怎么可能还睡得着啊。

　　而濑那则是捡起了地上的一片黑色的布片。

　　“是你吗……”濑那看着自己手上的布片之后顿时愣住了。

　　而回到了自己家的月夜则是发现到了自己西装的衣角有一块消失了。

　　“看来是刚才的火焰给烧掉了啊。”然后此时月夜便是拿起了自己的另外一件西装然后换上了另外一件的衣服。

　　“呼～～虽然说现在很讨厌阳光，但是还是希望早上快一点到来啊。毕竟这种时候最想要继续下去的剧情就是等到早上啊。”月夜一脸无奈的苦笑道。

　　然后这种时候月夜打开了自己的弱基亚然后点开了网路聊天室。

　　这个时候上头的聊天内容就是所谓的被吸血鬼袭击然后变成了完完全全的家里蹲。

　　然后月夜则是发现到了一条蛮有兴趣的消息啊。

　　上头的意思是在听完一曲吉他曲子之后便失去了意识。

　　等到恢复了意识的时候自己身旁的同伴都会变成所谓的家里蹲啊。

　　毕竟不可能是这个发言人自己变成家里蹲的，因为如果是这样的话他肯定也不会有这样的发言。

　　“真是的，现在还真的是有点麻烦啊。”月夜看着那上头聊天室的讯息之后表示十分的无奈。

　　“看来这个阿倍野优还挺麻烦的啊。”月夜表示十分的无奈啊。

　　“不过也差不多了吧，大约明天就会有讯息要我来去讨伐阿倍野优了啊。”月夜关上了弱基亚之后躺到了床上后道。

　　“不过现在就是坐等他们给我通知了啊。”月夜闭上了自己的双眼后进入了自己的梦乡之中。

　　然后在清晨的阳光洒进了月夜的房间之后月夜便睁开了自己的双眼。

　　“真是的，以前感觉早晨的阳光多么的舒爽啊。但是现在觉得早晨的阳光还真是烦死人了啊。”月夜走到了窗边然后拉起了窗帘然后一脸无奈的苦笑道。

　　接着这种时候月夜便是受到了由NIRO发送过来的讯息。

　　“果断来了啊。”月夜微微一笑道，然后月夜便打开了弱基亚点开了里头的讯息。

　　‘月夜君，请问你今天有空吗？？我们现在准备对付那个不断的对秋叶原的人进行袭击的阿倍野优。然后这种时候我们最需要的就是人手了，你可以来帮下忙吗？？——御堂聪子’

　　“呼～～看来现在需要注意的就是等会我是要直接去寻找阿倍野优还是要去对付他的手下了。如果是要对付对方手下的话那才是真的麻烦啊。”月夜表示十分的无奈啊。

　　毕竟如果是只有对付一个家伙的话只要脱掉阿倍野优的衣服就可以完事了。

　　但是如果是对付一群人的话那才是真正的麻烦，而且还要在路上十分直接的就把人的衣服呗扒掉。

　　月夜这货会有这个胆子吗？？

　　然后这种时候最为让月夜觉得很不爽的讯息出现了。

　　‘阿倍野优实在是太谨慎了，所以我们必须要先将他所散布的小家伙给处理掉然后再打扮成他的手下然后接近他。——御堂聪子’

　　“我擦……这个实在是有点无言啊。该说不好的事情就会在这种时候应验啊。”月夜表示十分的无奈啊。

　　“算了，船到桥头自然直啊。”月夜瞬间就深呼吸了一口气然后让自己那想要杀人的心情平静下来然后月夜便是换上了西装然后走出了自己的家门。

　　“哟西～～出门吧，虽然太阳让人觉得烦死了啊。”月夜表示十分的无言啊。

　　然后在来到了中央大街之后月夜便是看见了一群身穿摇滚装然后头戴耳机然后看起来就是完完全全就是不良少年的家伙在那边啊。

　　“真是的，就真的要去把他们的衣服给拔下来吗。”月夜表示十分的无奈啊。

　　然后这种时候月夜便是拿出了口袋中的弱基亚然后调整成了拍照模式然后往那边那群不良少年照下去。

　　“好吧，十分果断的阴妖子。”月夜苦笑了一下之后便看着然后便收起了自己的弱基亚然后迈步走向了那群家伙。


第七百四十八章：撒～～来吧

　　‘咔擦～～’的一声月夜手上的弱基亚就拍下了那群不良少年的东西。

　　然后在发现到了那群家伙的照片之后月夜便是收起了自己的弱基亚。

　　“终于可以准备上了啊。”月夜微微一笑道。

　　然后月夜便是向前一个蹬步然后冲到了其中一个不良少年的面前然后十分直接的就拉起了那个少年头上的耳麦。

　　“纳尼！！”那个被月夜给拉下来的人在一瞬间就被惊讶了。

　　然后这种时候月夜又在另外一个人来不及反应的瞬间在把他的头上的耳机给拔掉。

　　“可恶，你个家伙！！”那个唯一一个木有被耳机拔掉的不良少年瞬间就举起了自己的拳头打向月夜。

　　“切，我会那么容易的被你被伤害到吗。”然后月夜便是向上一跳然后在空中一个回旋踢然后十分直接的一个下踢。

　　然后月夜就在瞬间降落的时候将其中一个不良少年的上衣被扒下来。

　　不，正确来说应该是十分直接的撕坏吧。

　　所以十分喜闻乐见的就是月夜在撕坏了其中一个家伙的上衣之后在瞬间的伸出了另外一只空闲的手将那个失去了上衣的少年的裤子给撕掉。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”而因为这个只是一个小杂碎罢了，所以就在瞬间就被太阳光给化作了灰烬。

　　然后月夜便向后一跳闪躲过了那个还带着耳机的少年的吉他攻击。

　　“呼～～好险好险。”月夜拍了拍自己的胸脯之后微笑道。

　　“不过啊……你们可以消失了！！”月夜身子微微一蹲然后向前一冲，接着月夜在一瞬间就将那个拿着电吉他的少年的面前然后伸出手在一瞬间就将那个少年的牛仔裤拉掉拉链然后扳开纽扣接着伸出手抓住了裤脚然后一拉。

　　‘砰！！’然后这种时候月夜便是以十分轻松的方式拉下来了那个少年的裤子。

　　“很好。”月夜将手势的牛仔裤向后一丢然后再次的向前一跳然后便是伸出手拉住了那个少年的双手衣袖然后向上拉。

　　‘搜！！’的一声瞬间就拉起了那件上衣。

　　好吧，还真是轻松简单啊。

　　然后这种时候月夜便是看着那个被自己扒光的家伙被太阳光给干掉。

　　“呼～～剩下你了啊。”月夜看着自己那剩下来唯一的不良少年露出了一个微笑道。

　　“不……不要过来！！”那个不良少年一脸的害怕，然后便是开始向后逃跑。

　　“不好意思啊，你就不要想跑了啊。”月夜微微一笑后便是一个蹬步冲到了那个不良少年的面前然后十分随机的举起了自己的手将那个不良少年的上衣和牛仔裤给撕坏。

　　毕竟都已经收集到了一套了，那么就不需要在去将他的衣服给扒掉了啊。

　　而在月夜干掉了那三个家伙之后口袋之中的弱基亚便传来了有新讯息的哔哔声。

　　“哈？？不会这么快把。”月夜表示十分的惊讶啊。

　　然后月夜打开了弱基亚后上头是这样写的。

　　‘我们接到了阿倍野优出现在了UD+的消息。就麻烦龙夜君你换上摇滚乐队团的制服然后来到UD+这里。说不定能够引诱到阿倍野优的出现啊。——御堂聪子’

　　然后这种时候看完了讯息之后月夜表示十分的无奈啊。

　　“虽然说是有人穿在上面不久的，算了认真我就输了，在意我就完了！”月夜表示十分的无奈然后便捡起了地上那套摇滚乐团套装然后跑向了一间商店里头的厕所里头然后换上了那套衣服然后戴上耳机和一副墨镜便搭上了一台公交向UD+那边前进。

　　“真是的，实在是有点无奈啊。”月夜表示看着那公车上头所有人的目光后表示十分的无奈啊。

　　“算了，现在好像也就只能这样了”月夜苦笑了一下之后便看着公交上头那显示即将到站的提示后道。

　　然后月夜一走下公交之后便是好几个身穿西装的特工来到了月夜的面前接应月夜。

　　“你们就是御堂聪子她叫来接应我的？？”月夜表示十分的不解。

　　“没错，就是她派我们来接应你的。”其中一个特工点点头道。

　　“那么就走吧。”月夜点点头之后道。

　　接着这种时候两个出乎月夜意料之外的人出现在了月夜的面前。

　　好吧，你觉得还会有谁咧？？

　　会出现在UD+的两人到底会是谁咧～～

　　不可能会是森泉铃和文月瑠衣。

　　肯定是北田濑那和北田舞那两个人了啊。

　　“啊咧咧，你竟然会在这里啊，还真是稀奇啊。”舞那看着月夜微笑道。

　　“撒～～”月夜则是一脸无奈的干笑道。

　　“你难道是来引诱优那个笨蛋过来的吗？”濑那一脸冷静的看着月夜道。

　　“额……”月夜愣住了。

　　“好吧，还真的被姐姐给猜对了啊。”舞那看着月夜道。

　　“没办法呗，我现在可是被你们的对手NIRO给雇佣着当特工啊。外加我现在还有一些事情没有完成，所以我现在没有办法啊。”月夜耸耸肩表示十分的无奈。

　　“好吧，但是你可以答应我一件事情吗？”此时濑那走到了月夜的面前看着月夜那被墨镜给遮着的双眼问道。

　　“额……如果能的话我会尽量帮你的。”月夜愣了一下之后道。

　　“恩，就拜托你了。我那个笨蛋弟弟也有点得意忘形了，所以希望你能够好好的处罚他一下。”濑那听完了月夜的话语之后顿时松了一口气道。

　　“嘛～～处罚倒是没有什么，我只是担心一个不小心把他给杀掉了啊。”月夜耸耸肩表示十分的无奈。

　　“嘛～～杀掉也罢，毕竟这种家伙我也不怎么喜欢。”舞那表示完完全全的无压力。

　　“舞那！如果优死亡的话还会有谁可以来帮我们更好的执行母亲大人的命令啊！！”濑那对着舞那道。

　　“额……好吧，还是手下留情吧。”舞那这个果断的就分辨完毕了。

　　毕竟优的生命和自家母亲的命令自然就是母亲的命令比较好啊，所以舞那也就这样说了。

　　“撒……都说了，如果能的话我就会手下留情。”月夜则是一脸的无奈。

　　毕竟自己到底是要下多少力量自己也完完全全不清楚啊，只要能够将那个家伙身上的衣服扒掉的话那么就万事OK了啊，但是月夜怎么知道那个家伙会不会因为现在是正午的关系所以就因为那个家伙会因为超强大的太阳光所以就KO了啊。

　　“你就放心吧，优那个笨蛋没有这么容易就死掉咧。就算是在正中午全身脱光光也是一样的啦。毕竟这个笨蛋好歹也是上位的阴妖子啊。”舞那看着月夜那无奈的表情之后微笑道。

　　“好吧，那么你们还是先闪吧，毕竟这种时候你们还是不要出现在这里吧，不然很容易就会被特工给抓到的。”月夜习惯性的伸出手摸了摸濑那的头微笑道。

　　“恩……”而濑那则是脸颊浮现了一层粉红色然后底下了自己的头。

　　然后在和濑那还有舞那分开之后月夜便是走到了一个自动贩卖机前面然后投下了一枚硬币然后买了一罐汽水然后打开了汽水开始喝着。

　　“出来吧，阿倍野优。”月夜则是将空的汽水罐丢到了垃圾桶里头后微笑道。


第七百四十九章：撒～～VS阿倍野优

　　“呼～～这种时候实在是有点无奈啊。”月夜表示十分的无奈啊。

　　和濑那还有舞那分开后月夜便是走到了一张长椅上头之后然后完完全全不知道到底是要做啥了。

　　“有点无奈啊……”月夜捂着脸表示十分的无奈。

　　此时月夜表示十分的无奈，不是一般的无奈啊。

　　毕竟这种时候月夜完完全全不知道阿倍野优那货到底是啥时要出来啊。

　　自己现在就是一直蹲在这里，然后就是喜闻乐见的完完全全的无聊中啊。

　　“算了，去问问NIRO有什么情报能够让我去调查一下也行了啊。”月夜表示十分的无奈啊，然后便打开了弱基亚然后打了一则讯息给了御堂聪子。

　　过不久月夜的弱基亚便传来了御堂聪子发过来的讯息。

　　“很好，有这个就够了。”月夜看着御堂聪子给予自己的情报之后露出了一个微笑道。

　　‘月夜君，虽然不清楚你要阿倍野优的情报是要做什么人，不过为了能够更快将阿倍野优被捕获到手，所以这些情报就交给你了。——御堂聪子’

　　然后此时最为喜闻乐见的就是月夜发现到了一条情报。

　　“我去……这货难道不是母控而是姐控吗！！”月夜看着上头那‘阿倍野优十分喜欢到有关DBP相关的店家和场所去。’

　　“你妹啊！！你这不是在坑我吗！！”月夜表示十分的无奈啊，毕竟如果一个不小心遇上了可能在外头录制外景节目的DBP两人的话很有可能会把濑那还有舞那给牵扯进来啊。

　　月夜可不想要因为自己的关系害的真心喜欢演艺事业的濑那还有舞那两个人从此没有办法在自己最喜欢的舞台上头活跃啊。

　　“真心无奈了，现在只能这样了吗。”月夜捂着自己的脸表示无言啊。

　　“算了，还是赶紧走吧。不过这个时候还是发一个讯息给濑那吧。”月夜拿起了另外一只爪机然后发送了一条讯息给了那正在工作中的濑那之后便走向了一座大夏那边去。

　　“恩？？这个是？”濑那看着自己那震动中的手机之后一脸的好奇。

　　然后在打开了手机之后发现了月夜发送过来的讯息。

　　‘濑那，虽然说这个时候给你发送讯息有点奇怪，但是我想要请你注意一下你和舞那工作的现场附近有没有阿倍野优的踪迹。如果有的话立刻给我发讯息过来，毕竟不要忘了我现在的任务可是要追踪阿倍野优啊。所以我我怕去牵连到你和舞那啊。所以我希望你能够赶紧的去找到你老弟的下落，不然我怕他可能跑去了你和舞那的工作场所，不然的话实在是有点无奈啊。我实在是有点无奈啊。’月夜的讯息之中充满了无数的无奈啊。

　　“真是的，实在是有点无奈啊，看来优那个笨蛋又过来了啊。”濑那捂着自己的脸表示无奈。

　　“嘛～～看来优又跑来这里了啊，姐姐。”此时舞那从濑那的身后走了出来后道。

　　“是啊。”濑那苦笑道。

　　“不过这种时候我们到底是要怎么找出优那个小子的下落呢？？”舞那一脸好奇的看着濑那问道。

　　“看月夜传过来的讯息想必他大概也知道了优很喜欢往我们的工作场所这边跑，所以我们现在唯一能做的就是在这附近寻找优那个家伙的踪迹然后将他给暂时的驱赶出这里，毕竟这是为了我们也是为了优还有……”

　　“为了他。”濑那在自己的心中暗暗的道。

　　“那么姐姐，我找那边，你找那边吧！”舞那指着一个方向之后便是跑了过去。

　　“恩，我知道了！”濑那点点头之后也是往另外一个方向跑去。

　　顺带一提，此时濑那和舞那此时是在芳林公园拍摄外景节目，所以寻找的方向很简单，也就只是芳林公园的两边出入口罢了。

　　然后此时濑那在出口边的电话亭那边发现到了一个熟悉的身影。

　　“优！！”濑那看着那个站在了电话亭旁边的银发男子之后道。

　　“姐姐？”正在把玩着自己手上的黑色爪机的阿倍野优一脸不解的看着自己的姐姐。

　　“你还是来了啊。”濑那一脸无奈的看着自己的弟弟道。

　　“怎么了吗？？”阿倍野优十分的不解。

　　毕竟自己很常来探班啊，自己家的老姐也完全没有觉得麻烦什么的，但是这种时候竟然会有觉得麻烦的表情，这让阿倍野优觉得很难接受。

　　“你现在还是赶紧离开会比较好，这是为了你好也是为了我和舞那好。就算你要说我和舞那自私也好，你还是赶紧离开芳林公园吧。”濑那看着阿倍野优道。

　　“到底是发生了什么事情？？能够和我好好的解释吗，姐姐。”阿倍野优看来是不问出真相誓不罢休啊。

　　“唉……事情是这样的，刚才我接到消息，特工他们已经准备追杀你了。如果让那群特工发现我们和你有关联的话我们的星路也就不保了，外加我们也没有办法很好的去执行妈妈的任务了。所以优你还是赶紧离开吧。这不仅是为了我和舞那的星路还有你的逃生，毕竟那群特工已经往公园的方向过来了，你只要不在这里公园这边的话他们是绝对不敢乱来的，毕竟虽然特工早就已经知道了我和舞那是阴妖子，但是她们为了不要让整个秋叶原的秩序乱掉是不会随便乱来的，所以优你还是赶紧离开吧！！”濑那一脸着急的道。

　　“我……我知道了。”虽然阿倍野优觉得做逃兵什么的很没面子，但是为了自己家两个姐姐的安全还有自己家母亲大人的计划只能咬牙转身离开。

　　“呼……太好了。”看着阿倍野优的背影之后濑那顿时松了一口气。

　　“不过这样真的好吗？？如果优去遇上了那个家伙的话到底是会怎么样呢。”此时舞那从濑那的身后走了出来后道。

　　“放心吧，夜是不会对优做什么事情的。他已经向我保证了。”濑那一脸放心的微笑道。

　　“是吗，只是我还真是好奇那个家伙到底是给姐姐你灌了什么迷魂药啊，让你这么的相信他啊。”舞那一脸好奇的看着濑那坏笑道。

　　“什……什么迷魂药啊！！你不要乱说啊，舞那！！”濑那满脸通红的看着舞那道。

　　“嘛～～我们还是赶快去吧，不然的话导演要生气了哦。”舞那微笑道。

　　“恩。”冷静下来了的濑那点点头道。

　　而在离开了芳林公园的阿倍野优在此时遇见了一个身穿西装戴着墨镜的金发男子。

　　“你是特工！”看着月夜身上的穿着之后阿倍野优顿时惊讶了。

　　“嘛～～你就是阿倍野优对吧。”月夜看着眼前的阿倍野优微笑道。

　　毕竟都已经知道了阿倍野优的踪迹了，那么月夜也就没有任何必要再去穿着那个所谓的乐队装扮了啊。

　　接着便是开战了哦，月夜举起了自己的双拳，而阿倍野优则是拿出了自己背上的电吉他。

　　“看来这个电吉他不一般啊。”看着那在太阳光底下闪闪发光的电吉他之后月夜顿时发现了些什么。

　　“那么就好好的来玩一把吧，阿倍野优。希望身为上位阴妖子的你能够给我一点乐趣啊。”月夜露出了一个邪恶的笑容道。


第七百五十章：撒～～奇怪的来人

　　“撒～～希望你能给我一点好玩的战斗吧，阿倍野优。你千万不要丢掉了你身为上位阴妖子的尊严啊。应该是说给我看看你身为上位阴妖子的力量吧。”月夜微微一笑道。

　　然后此时阿倍野优则是举起了自己手上的电吉他然后一个蹬步然后十分直接的一个劈砍下去。

　　‘砰！！’而月夜则是举起了自己的手然后一个空手夺白刃。

　　“果然啊，是钢铁制成的电吉他啊。”月夜微微一笑道。

　　然后月夜便是举起了自己的脚然后往阿倍野优的脚一拌。

　　‘砰！！’阿倍野优立刻就是一个重心不稳然后跌倒在了地上。

　　“糟了！！”而发现到了自己的电吉他被月夜拿走之后阿倍野优立刻就是知道自己可能有大麻烦了啊。

　　而月夜则是将那个电吉他给丢到了一边去。

　　“呼～～还真是让我失望啊，这就是所谓的上位阴妖子吗，实在是太弱了啊。”月夜表示十分的无奈啊。

　　“你说什么啊！！”阿倍野优表示十分的愤怒，然后阿倍野优立刻站了起来然后一脸愤怒的看着月夜。

　　然后这种时候最为喜闻乐见的就是月夜十分直接的就一脚往阿倍野优的腹部那边一踹。

　　‘砰！！’阿倍野优立刻就被月夜给踹飞了。

　　“切，来了吗。那群家伙的速度还真不是一般的快啊。”月夜看着那不断的向这边跑来的御堂聪子和濑岛隆二之后撇撇嘴道。

　　接着月夜便是举起了自己手上的电吉他然后十分直接的就把阿倍野优给一下打飞。

　　“还有这个还给你了哦。”月夜一甩就把那把电吉他给甩过去。

　　然后在御堂聪子和濑岛隆二到场的时候月夜则是装出了一副敌人太强大了然后所以无法对抗敌人的样子。

　　“任务失败了啊。”御堂聪子一脸遗憾的看着月夜道。

　　“不好意思。”月夜一脸无奈的苦笑道。

　　“切，就算是接受了阴妖子的血液还是没有办法与上位的阴妖子对抗吗。”而濑岛隆二则是一脸不屑的撇撇嘴道。

　　“切，不要以为我没听到啊，总有一天你就会知道你完完全全小看错人了。大叔哟。”月夜露出了一个不屑的笑容后心想。

　　“算了，现在还是继续去追击阿倍野优吧，说不定还没有跑远。”濑岛隆二对着御堂聪子道。

　　“是！”而御堂聪子则是一脸严肃的点点头。

　　“真是的，看见了伤者还不会想要去帮忙治疗啊，还真是无情啊。”月夜一脸无奈的苦笑道。

　　然后此时一个人出现在了月夜的身后。

　　“你是萨拉小姐？？”月夜一脸不解的看着那出现在了自己身后的萨拉道。

　　“我是濑那小姐派过来的。”萨拉看着月夜微微一笑后道。

　　“哈！！你和濑那有联系？？”月夜表示十分的惊讶。

　　“恩～～应该不是月夜大人你所想的那个样子，我和濑那小姐也就只是一面之缘罢了。但是由于一些事情所以我和濑那小姐有了一定的联系和关系。”萨拉解释道。

　　“额……好吧，那么濑那是叫你来做什么咧？？”月夜表示不解。

　　“濑那小姐是麻烦我来将这个东西交给您的。”萨拉从自己的口袋之中拿出了一张电影票递给了月夜之后道。

　　“电影票？？濑那的意思是要我和他们去看电影吗？？”月夜接过了萨拉手上的电影票之后问道。

　　“是的，时间就在明天中午十二点，地点就是这间电影院。”萨拉对着月夜微笑道。

　　“恩，我知道了。我明天会准时过去的。”月夜微微一笑道。

　　“那么我就先离开了。”萨拉对月夜行了一个标准的女仆礼之后便转身离开了。

　　“不过还真想不到濑那那个小丫头会这么的大胆啊。”月夜看着自己手上的电影票之后苦笑道。

　　“嘛～～船到桥头自然直吧。”

　　然后在回到了自警团的据点之后月夜便是一脸蛋疼的看着自己面前的东西。

　　那是一个被大型铁链给牢牢绑住的少年。

　　“为啥你会在这里啊……阿枫。”月夜看着眼前那被铁链给牢牢锁住的少年表示十分的蛋疼。

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈……认真你就输了啦。”听枫表示十分的无奈。

　　难道阿龙我会告诉你这个笨蛋因为在穿越者联盟太无聊了，然后随便的踏进了时空洞穴然后掉到了秋叶原里头，接着这货的武器趁机直反噬主人，然后让这货受到了所谓的三天不能使用力量，然后全身上下的力量比一个小孩子还不如的效果。

　　外加因为这货降落的方法实在是太奇葩了所以果断被NIRO那群闲闲没事做的特工给抓了起来。

　　嘛～～至于是怎么掉下来的咧？？

　　很简单啊，你会看见一个人从二十层楼高的大楼掉下来还完完全全毫发无伤的吗。

　　然后NIRO的特工在使用了阴妖子探测器之后却发现这货完完全全没有任何的阴妖子反应。

　　所以那群家伙便是用大型铁链抓起了听枫。

　　毕竟谁知道这个家伙令人觉得有点可怕的家伙醒过来的话到底是会怎么去暴走啊。

　　然后濑岛隆二再看了听枫的资料之后便是十分淡定的就把听枫给甩到了自警团那边去。

　　毕竟对于濑岛隆二来说让他最为感兴趣的还是阴妖子的妖主啊。

　　所以濑岛隆二自然就是不可能会对听枫产生任何的兴趣啊。

　　“真是的，肯定是很一言难尽吧。”月夜走到了听枫的面前之后然后伸出手解开了那些锁在了听枫身上的铁链之后道。

　　“竟然让吾辈遭受捆绑PLAY的这种屈辱……我绝对要以千倍还有万倍的还给你们啊。”听枫扒掉了自己身上的铁链之后道。

　　‘咔咔咔……’此时月夜便是发现到了一个东西从听枫的口袋之中掉了出来。

　　“哈？？密室捆绑？？”月夜看着那个东西后一脸无言的道。

　　“咳咳咳咳咳咳咳……这种鬼畜的游戏怎么可能会是吾辈的呢，这个是小殇要我带回去的。”听枫以迅雷不及掩耳的速度瞬间就把游戏从月夜的手上抢了回来然后干咳了好几声后道。

　　“额……好吧，那么你现在可以好好的和我解释一下吗？？”月夜坐到了椅子上头然后拿起了那萨拉递过来的咖啡啜了一口之后微笑道。

　　至于萨拉是啥时出现在了这里咧？？

　　好吧，认真你就输了啊。

　　“嘛……都说了，一言难尽啊。”听枫打了一个哈哈道。

　　“真是的，你总是说一言难尽我到底是要怎么去吐槽啊。”月夜表示十分的无奈啊。

　　“嘛～～那么你就不要在意了啦。”听枫微笑道。

　　“好吧，我认真我就输了，我绝对不要认真了。”月夜表示十分的无奈。

　　而在此时御堂聪子走进了自警团。

　　“小姐，可以和我约会吗？？”此时听枫瞬间冲到了御堂聪子的面前然后举起了一束鲜红的玫瑰花之后道。

　　“喂喂……你就不怕你家的克罗艾发飙啊。”月夜看着自己眼前的听枫之后露出了一个无奈的表情道。

　　“嘛～～都说了啊，认真你就输了。”听枫将玫瑰花送到了御堂聪子的面前之后露出了一个微笑道。

　　“好吧，我输了。”月夜表示无奈。


第七百五十一章：撒～解释解释啊

　　“不过你竟然会因为闲到没事干所以跑到了这边来啊。”在月夜的临时住处这边月夜一脸无奈的看着眼前那正一脸津津有味的吃着杯面的听枫之后苦笑道。

　　“撒～～就只是因为想要出来玩一下所以就十分恰好的来到了这里了啊。”听枫放下了自己手上那吃干净的杯面之后微笑道。

　　“好吧，你碉堡了啊，你就真的觉得自己能够成功的到达其他的世界吗，你就不会担心自己会被空间给粉碎啊。”月夜捂着自己的脸表示不知道要怎么吐槽了。

　　“嘛嘛～～认真你就输了啊。”听枫摆摆手道。

　　“是是是，都说了认真我就输了我还那么认真做啥啊。”月夜表示十分的无奈。

　　“啊咧咧？？我记得这个是电影票啊，老实说是谁给你的？？”听枫看着月夜那放在了桌子上头的电影票之后坏笑道。

　　“谁给我的很重要吗？”月夜一脸淡定的道。

　　“切，这么淡定还真是不好玩啊。”听枫一脸无奈的撇撇嘴道。

　　“那么你要我露出什么样子的表情咧？？”月夜表示十分的无奈。

　　“切，那么就跟我说这张电影票是谁给你的？？”听枫看着月夜道。

　　“撒～～濑那那个小丫头叫萨拉带过来给我的。”月夜看着听枫道。

　　“额……你的魔爪实在是伸的太快了啊，你才来个几天啊就已经把DBP的姐姐大人给攻略下来了。”听枫一脸暧昧的看着月夜微笑道。

　　“嘛～～我也完全不知道怎么回事啊。”月夜耸耸肩之后微笑道。

　　“那么你真的要去赴约？？”听枫看着月夜问道。

　　“大概吧，我自己也不知道。毕竟去的话肯定又是会有一定的麻烦啊。”月夜表示十分的无奈。

　　“确实，虽然说DBP还没有正式出道，但是在秋叶原已经是一个十分的有名气的偶像团体了啊，就这么随便的和他们出去玩的话肯定会引发大骚动啊。”听枫看着月夜坏笑道。

　　“所以我才觉得无奈啊。”月夜表示十分的无奈啊。

　　“不过你不去的话肯定会更加喜闻乐见吧。”听枫看着眼前那捂着自己的脸表示十分无奈的月夜微笑道。

　　“是啊，所以我是一定要去的啊。”月夜叹了一口气道。

　　“撒……那么你就去吧，反正有什么骚动的话我会尽量帮忙的啦。”听枫微笑道。

　　“帮忙，你现在的力量比一个小孩子还不如，你是要怎么帮我啊。”月夜表示十分的无奈。

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……我尽量帮忙吧。”听枫苦笑道。

　　“算了，我还是好好的考虑吧。”月夜苦笑道。

　　然后夜晚到来。

　　“你要做啥？？”听枫看着那换上了西装的月夜之后一脸好奇的问道。

　　“撒～～我现在就是准备看看外头有没有出现的阴妖子，毕竟这种时候可是晚上啊。这种时候阴妖子可是活动力最强大的时候啊，虽然说我加入NIRO只是打打酱油和过剧情罢了，但是还是要稍微的帮一下忙啊。”月夜微微一笑道。

　　“那么我就继续在这里回复一下力量吧。”听枫感受着自己那因为要对付自己那无奈的武器反噬而完全消失的力量之后苦笑道。

　　“恩。”月夜点点头之后便打开了门走了出去。

　　而在大街上头漫步的月夜则是看着眼前那些早早就关门的店家露出了一个无奈的微笑。

　　“看来因为NIRO的关系，本来一些二十四小时不关门的店家都早早就关门了啊。”月夜苦笑道。

　　接着月夜便是十分随意的漫步到了UD+

　　“卧槽，为啥我会走到这里啊。”月夜表示十分的惊讶和无奈。

　　“算了，既然走到了这里还是顺道去看看吧。”月夜苦笑了一下之后便是往阴妖子的据点那边走去。

　　“不过啊……还是先把那群渣渣给秒掉再说吧。”月夜十分随意的向后一跳然后抽出了黑夜匕首接着出现在了一个阴妖子化的特工身后然后用黑夜匕首在他的脖子上头一抹。

　　‘噗！！’瞬间就是一枚血箭喷发，然后那个阴妖子特工就在瞬间跪下了。

　　然后月夜再次的一个转身然后黑夜匕首直接的就插进了那个想要从身后偷袭月夜的特工心脏上头。

　　“真是的，结果还是沾到了啊。”月夜表示十分的无奈啊。

　　接着便是十分好玩的就是此时濑那和舞那也刚回来这边。

　　“额……”月夜一脸惊讶的看着那个说说笑笑中的濑那还有舞那然后愣住了。

　　而濑那还有舞那也在此时看着月夜露出了一个惊讶的表情。

　　“要进来喝一杯茶吗？”首先是濑那先回过神来然后看着月夜微笑道。

　　“额……那么我就恭敬不如从命了。”月夜回过神来之后道。

　　接着月夜便是和濑那还有舞那一起进入他们的据点那边去。

　　然后一个让月夜觉得意料之外的人出现在了月夜的面前。

　　“是你！！你这个该死的特工！！”阿倍野优看着月夜表示十分的惊讶。

　　“不会吧，想不到这个阿倍野优进入会出现在这里啊。”月夜则是捂着自己的脸表示十分的无奈啊。

　　“优，你先不要那么的着急。我会告诉你夜是我们的朋友的，特工在追杀你也是夜给予我们的情报的，夜和春樱姐一样都是因为一些事情所以才加入了NIRO的。”濑那一脸冷静的看着那愤怒中的阿倍野优道。

　　“切……”而听完了濑那的话语之后阿倍野优表示十分的不爽。

　　“这次就先饶过你，下次见面了我会直接把你杀掉的！”阿倍野优一脸愤怒的看着月夜道。

　　“撒……”而月夜则是一脸无奈的干笑道。

　　“算了，夜你现在先去洗个澡吧。然后出来的时候就麻烦你好好的和我还有舞那解释一下为什么你会被那群阴妖子化的特工给袭击的理由好吗。”濑那看着月夜道。

　　“额……我知道了。”月夜走进了浴室。

　　接着在月夜换上了一套干爽的便衣之后便走到了客厅来。

　　然后此时客厅里头濑那还有舞那坐在那边，而阿倍野优则是坐在一个角落调整了自己的钢铁电吉他。

　　“撒……如果要我解释为啥我会被阴妖子化的特工攻击的话，就先从阿倍野优这个家伙先开始说起吧。”月夜坐到了一张沙发上头后微笑道。

　　“优？？这件事和他有关系？？”濑那表示不解。

　　“嘛～～算是有吧，毕竟是他把我打到半死不活然后我就被瑠衣所拯救然后变成了半人半阴妖子的存在啊。”月夜一脸轻松的微笑道。

　　“纳尼！！”濑那和舞那就在瞬间惊讶了。

　　“撒……果断就是惊讶了啊。”月夜表示十分的无奈。

　　“嘛～～那么现在还需要我继续解释吗？？”月夜微微一笑道。

　　“恩……麻烦你继续吧。”濑那回过神来之后微笑道。

　　“恩。”


第七百五十二章：撒～吃了翔啊

　　“撒～～就像我刚才说的，阿倍野优把身为普通人的我给打到了半死不活然后瑠衣为了救我就把自己的血透过接吻然后把我变成了半人半阴妖子的存在。而那群特工自然就是把我当做一个十分危险的存在，没有把我给掌握在手上的话就是直接把我给毁掉呗。”月夜表示十分的淡定啊。

　　“好吧，为什么我觉得你有种十分悲哀的感觉啊。”舞那看着月夜苦笑道。

　　“嘛～～这种半人半阴妖子的状态很快就会好的啦，毕竟只是喝了一点血罢了。”月夜表示十分的淡定。

　　“不过现在你到底是要怎么处理呢，你的问题。毕竟你也是喝下了瑠衣那个家伙的血液啊。”濑那一脸无奈的道。

　　“哈？？就只是喝了瑠衣的血罢了，有这么的严重吗？？”月夜表示十分的不解啊。

　　“这可不是喝了瑠衣的血罢了的问题啊，瑠衣可是下任的妖主啊……”舞那一脸无奈的看着月夜道。

　　“舞那！！”而濑那则是一脸惊讶的看着眼前的妹妹道。

　　“糟了，说溜嘴了。”舞那则是一脸惊讶的捂着自己的小嘴。

　　“好吧，妖主啊。”月夜则是露出了一个无奈的苦笑道。

　　“你应该不会随便的进攻吧，毕竟这种时候实在是有点无奈啊。就算你是特工也是一样吧。”濑那看着月夜微笑道。

　　“是啊，不可能啊。而且我也没有打算要进攻的想法啊，毕竟我不怎么喜欢特工，我还有想法要把特工歼灭咧。”月夜则是露出了一个邪恶的笑容道。

　　“是吗……诶！！”濑那表示十分的惊讶。

　　“嘛～～我本来就不怎么喜欢特工，我会加入他们也就只是被威胁罢了。”月夜一脸淡定的耸耸肩微笑道。

　　“不会吧，那么你现在到底是要怎么做呢？？”濑那看着眼前的月夜问道。

　　“嘛～～我现在就是在特工那边慢慢的潜伏着然后寻找一个时机然后直接把NIRO给歼灭掉。”月夜微微一笑道。

　　“不会吧……”濑那和舞那则是一脸惊讶的看着月夜。

　　“嘛嘛～～不要那么惊讶啦，我现在就是想要歼灭NIRO罢了有那么惊讶吗。你们家的那个春樱不也是要为了歼灭NIRO所以才会帮助自警团吗。”月夜表示十分的轻松简单啊。

　　“好吧，现在我们到底是要怎么帮助你啊。”濑那看着月夜道。

　　“哈？？帮助我？？”月夜看着眼前的濑那后一脸惊讶的道。

　　“恩，既然我们的目的是一样的，那么我们就可以帮助你啊。”濑那看着月夜道。

　　“撒……其实不用的说，只要那群家伙要我去狩猎你们的时候你们只要快点逃就好了。”月夜微微一笑道。

　　“确实，那么我们只要接收到你的消息之后我们就会立刻从哪个地方离开的。”濑那想了想之后点点头道。

　　“不过濑那，你让萨拉给我电影票的意思就是明天正午十二点要去看电影对吧。”月夜看着濑那问道。

　　“！！”而听见了月夜的话语之后濑那便是满脸通红然后一脸惊讶的看着眼前的月夜。

　　“姐姐～～”而舞那则是一脸暧昧的看着自己那满脸通红的濑那微笑道。

　　“额……难道我说错了什么话吗？？”月夜表示十分的不解。

　　“好吧，看来是濑那一个人邀请我的啊……”月夜终于知道了自己到底是说错了什么啊。

　　“嘛～～我虽然不反对姐姐和你在一起，不过姐姐可不要因为爱情而冲昏了脑袋啊。我们现在在秋叶原的唯一目标就是完成母亲大人的‘家里蹲计划’啊。”舞那看着濑那坏笑道。

　　“舞那你就不要乱说了啊，我可是有准备一份你的电影票啊。”濑那十分害羞的道。

　　“诶诶？？人家还以为你是想要和这个笨蛋去来一个私人约会啊。”舞那一脸惊讶的看着自己的姐姐道。

　　“怎么可能啊！！我是想说明天我们休假所以一套一起出去玩然后好好的放松一下啊，所以才会让萨拉把电影票给夜然后让他当我们的保镖啊。”濑那满脸通红的解释道，但是感觉完完全全没有说服力啊。

　　“撒……那么我现在就是准备先回去，毕竟总不能让那群家伙知道你们这便是一个据点吧。”月夜站了起来之后微笑道。

　　“那么让我送送你吧。”濑那站了起来之后看着月夜道。

　　“嘛～～不用了啦，也不知道外头到底有没有阴妖子化的特工在那边埋伏啊。”月夜伸出手摸了摸濑那的头后微笑道。

　　“那么明天十二点电影院前见吧，不过你们可是要好好的伪装啊，毕竟我可不想要被你们的粉丝给追杀啊。”月夜表示十分的无奈。

　　“嘛嘛～～放心吧，我会和舞那一起打扮的连你都认不出来的。”濑那微笑道。

　　“那么我就会好好的期待了。”月夜微微一笑之后便走出了阴妖子的据点了。

　　接着月夜便是走出了据点之后瞬间将两个阴妖子化的特工给打趴下。

　　“真是的，现在还真的是让我有点不太爽啊。”月夜将那两个阴妖子化的特工脱光衣服之后甩到了一个角落之后苦笑道。

　　“算了，反正歼灭NIRO也是不久之后了啊。”月夜一脸微笑道。

　　“那么就先回去吧。”月夜便往自己的住处那边走过去。

　　然后在回到了自己的住处之后月夜便是一脸惊讶的看着眼前那不断的露出了一个淫荡和崩坏式笑容的听枫。

　　“卧槽，阿枫你是做了什么亏心事啊，笑的那么淫荡啊。”月夜看着眼前那不断的对着自己手上的一个罐子坏笑中的听枫后道。

　　“这帮魂淡特工，竟敢对我进行捆绑PLAY……妹子的话就算了竟然是一帮兄贵……这是何等的屈辱……”听枫一脸黑化“都给我去厕所度过余生吧……”听枫崩坏的笑声响起……

　　“不过聪子的份……恩，我记得是放了春药对吧……”听枫此时则是露出了一个十分邪恶的笑容道，就像是那准备要去凌辱良家少女的坏人啊。

　　“额……好吧，你这个家伙你太扯淡了去。”月夜则是一脸无奈的道。

　　接着月夜便是打开了自己家中的电视。

　　“你竟然有在监视NIRO的一举一动，该说真不愧是你吗……”听枫看着自己面前电视上头的画面之后露出了一个惊讶的表情道。

　　“嘛～～你在那群白痴特工的盒饭上头放了一堆的巴豆对吧。那么就准备看好戏吧。”月夜微微一笑道。

　　然后此时月夜十分淡定的就把画面转到了御堂聪子那边。

　　“恩……总觉得吃不太下呢，毕竟肚子不怎么舒服啊。”御堂聪子捂着肚子然后一脸犹豫的看着自己眼前的盒饭道。

　　“如果御堂小姐你不想吃的话那么可以给我吃吗？？”此时一个十分明显就是一脸兄贵样的家伙走到了御堂聪子的面前道。

　　“恩，那么就麻烦你了。”御堂聪子点点头道。

　　而再看了月夜的电视上头的画面之后听枫的脸便有如吃了翔一般的难看啊。


第七百五十三章：哟西～约会去！

　　好吧，上一章我们说到了哪里咧？？

　　好吧这种时候实在是有点无奈啊。

　　难道阿龙我会告诉你听枫这个家伙把自己目前戴在身上的积蓄全部都拿去买巴豆和那一包春药了吗。

　　所以十分喜闻乐见的就是听枫这货完完全全没有任何的积蓄了啊。

　　只见听枫这个笨蛋以所谓的失意体前屈的姿势蹲在了地上然后一脸的悲哀。

　　“安息吧，兄弟我会为你默哀的。”月夜伸出手拍了拍听枫的背后微笑道。

　　“为什么我总觉得你像是在嘲讽我啊。”看着月夜脸上的那一抹微笑之后听枫表示十分的蛋疼。

　　“嘛嘛～～套你一句话，认真你就输了。”月夜看着听枫之后表示幸灾乐祸。

　　“岂可修啊！！”而听枫则是十分悲哀的捶地去了。

　　而在此时……

　　“唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”在御堂聪子离开了餐厅之后那个吃了御堂聪子便当的兄贵便是双眼冒出了红光然后便是一个熊扑将一个十分明显就是小受样子的少年给扑到在地然后开始做起了所谓的活塞运动。

　　“卧槽。”月夜立刻就关上了自己的电视。

　　“哼哼哼哼哼哼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈～！！”而听枫在月夜关上了电视之后立刻就发出了所谓的崩坏笑声。

　　“虽然说这和我本来的想法相差很多很多，但是这种时候就让那个吃了超强效春药的兄贵好好的蹂躏那群废物的菊花吧，最好直接让他们的菊花进化成向日葵啊！！哼哼哼哼哼哼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”好吧，听枫真的完全崩坏了啊。

　　完完全全的崩坏掉了啊。

　　“算了，认真我就输了。我先去睡了啊。”月夜微微一笑和便是走到了自己的床上然后十分淡定的躺了下来。

　　隔天一早。

　　“呼～～果断还是觉得好烦啊，这个阳光。”月夜看着那照射下来的阳光之后苦笑道。

　　“算了，现在还是赶紧去电影院吧。”月夜看着自己的手上的电影票之后微笑道。

　　接着月夜便是走到了电影院的前面然后一脸淡定的看着四周。

　　“看来濑那还有舞那他们两个还没来呢。”月夜看着四周那些不是身穿格子衬衫的秋叶原系就是十分平常的女职员后苦笑道。

　　然后此时月夜发现到了两个令他觉得眼球直接从眼睛里头爆出来的两个人往这边走来。

　　只见是两个穿着那充满了诱惑的女仆装然后有着一头波浪卷的米色长发的双胞胎少女出现在了大街上头。

　　然后此时月夜则是捂着自己的脸表示十分的无奈啊。

　　“你们这是故意要引起一堆人的注意啊。”月夜一脸无言的看着眼前的濑那和舞那之后微笑道。

　　“撒……想不到你竟然还能够发现我和姐姐啊。”舞那表示十分的惊讶。

　　“嘛……你们两个这个打扮实在是太明显了好吗。”月夜捂着自己的脸表示十分的无奈。

　　然后此时月夜表示十分的无奈啊，毕竟这完完全全就是给自己的找麻烦啊。

　　“你们这实在是太引人注目了吧。”月夜表示现在自己的压力还真的不是一般的巨大啊。

　　“嘛～～你今天可是要好好的保护我们啊，主人～～”濑那一脸微笑的看着月夜微笑道。

　　“额……我尽量吧。”月夜苦笑了一下之后微笑道。

　　“那么我们走吧。”濑那伸出手挽住了月夜的右手手臂之后微笑道。

　　“等等我啊。”舞那也连忙跑到了月夜的左手边然后伸出手挽住了月夜的左手。

　　“真是的……”而月夜则是一脸无奈的叹了一口气。

　　虽然说能被濑那和舞那这连个身穿那充满了诱惑力的女仆装的美女给环绕起来是一个十分令人享受的情形。

　　但是也要看看到底能不能享受啊。

　　毕竟这种时候最为月夜觉得无奈的就是当舞那和濑那伸出手挽住了自己的手臂之后在那一瞬间所有人的视线就全部都锁到了月夜的身上然后用哪种十分愤怒隔阂充满了杀意的表情看着自己。

　　“真是的……我总有种不好的预感啊。”在走进了电影院里头后便是月夜便是和濑那还有舞那坐在了一个蛮靠边边的角落那边坐着。

　　“这还真是谨慎去。”而看着濑那选择的位置之后苦笑道。

　　“这是废话，我们可是秋叶原最红的DBP啊。”舞那一脸微笑的看着月夜道。

　　而在这种时候月夜便发现了一个鬼鬼祟祟的一个人在那边拿起了自己的手机。

　　“真是的，特工连这边也会来啊。”月夜表示十分的无奈。

　　然后这种时候月夜便是举起了自己的手然后轻轻的弹了一下响指。

　　‘啪！’的一声一枚纽扣就在瞬间将那个特工手上的照相机的镜头给打碎。

　　“真是的，还真的实在是有点蛋碎啊。出来玩一下也会这样随便的遇上那群特工啊。”月夜表示十分的无奈啊。接着月夜便是转过了自己的头然后用自己的瞳孔等着那个男子接着便是在瞬间使用那强烈的杀意就把那个家伙给吓死了。

　　不，正确来说应该是吓尿了。

　　然后这种时候月夜便是在看完电影完毕后月夜便是立刻拉起了濑那和舞那然后往电影院外头跑去。

　　“怎么了？？”比较冷静濑那一脸好奇的看着那个拉着自己和舞那奔跑中的月夜问道。

　　“被特工发现了哦。不要忘记那群家伙可是有着可以识破你们的仪器啊。”月夜一脸无奈的苦笑道。

　　“确实……”濑那思考了一下便是一脸赞同的点点头。

　　“所以，我们现在就是要准备逃跑了哦。”月夜用力一拉便把濑那拉到了自己的怀中然后把舞那拉到了自己的背上。

　　“抓紧了哦～～”月夜微微一笑之后便是加快了自己的脚步。

　　“快点追！！”那群特工便是不断的追逐着月夜。

　　差点就准备要把车子开出来了。

　　而月夜则是不断的在巷弄之中不断的闪躲着。

　　接着月夜便是在那不断穿梭的巷弄之中摆脱掉了那几个特工。

　　“呼……终于好了。”月夜表示十分的淡定。

　　“终于实在是有点无奈啊。”月夜表示十分的蛋碎啊。

　　“嘛嘛～～你现在可是我们的保镖啊，所以我会让你好好的对战啊。”月夜表示十分的无奈。

　　“算了，我实在是有点无奈了。”月夜表示十分的蛋疼啊。

　　“嘛嘛～～我想告诉你一件事情哦，笨蛋。我觉得你会暴走哦。”舞那一脸幸灾乐祸的看着自己眼前的月夜道。

　　“哈哈？？”月夜表示十分的不解。

　　“那群白痴特工过来了哦。”舞那指着不远处那些从巷子那边跑过来的黑衣特工微笑道。

　　“喂喂！！别开玩笑了啊！！”月夜便是立刻抓起了濑那然后背起了舞那然后迈开了自己的脚步。

　　然后这种时候那群特工则是一脸愤怒的看着月夜的背影，然后这种话时候月夜便是向上一跳。

　　然后这种时候月夜便是看着眼前的那些踏板之后露出了一个微笑。

　　接着这种时候月夜便是不断的跳着踏板然后不断的向上的跳。

　　“到这里应该就能摆脱了吧。”月夜顿时松了一口气之后道。


第七百五十四章：约个会就真的这么累了啊

　　“呼～～到这里应该就能摆脱那群家伙了吧。”月夜带着舞那和濑那来到了屋顶上头之后顿时松了一口气道。

　　“算了，现在我实在是无奈的要死了啊。”月夜表示十分的蛋碎啊。

　　“嘛～～我倒觉得没有那么简单啊。”濑那一脸无奈的看着月夜道。

　　“不是吧……”而月夜则是表示十分的无奈。

　　毕竟那群特工还真的是不死心啊，十分直接的就从那边的梯子攀爬上来的特工。

　　然后那群特工立刻就把自己背在身上的狙击步枪架起来然后瞄准了月夜他们。

　　“真是的，事情变得越来越麻烦了。”月夜则是十分无奈的捂着自己的头后然后向后一跳伸出手拉住了濑那和无那然后立刻将两人拉到了掩体后面。

　　‘砰！！’喜闻乐见的一声枪响。

　　然后就看见刚才舞那和濑那作战力的地方出现了一个可怕的弹孔。

　　“卧槽，这个速度实在是太……太快了。”而看着眼前那瞬间出现的子弹和那在更快的速度吧自己给拉过来的月夜舞那表示十分的惊讶啊。

　　“呼～～看来身手还是没有很退步啊。”月夜则是轻轻的吐出了一口气微笑道。

　　然后这种时候月夜便是从自己的身后拿出了一把手枪。

　　好吧，看来那群拿出了狙击枪的特工让月夜怒了啊，月夜十分直接的就把自己的Diend Diver然后插进了一张卡片。

　　“去吧。”月夜举起了那个枪头上头有着所谓的蓝色魔法阵的Diend Diver然后对着那个拿着狙击步枪的特工然后扣下了扳机。

　　‘砰！！’只见一发蓝色的光弹瞬间就轰到了那个特工手上的狙击步枪然后瞬间就把他的狙击步枪给打离手。

　　“很好。”接着月夜便是在拿出了一张卡然后枪身一拉。

　　‘Attack On Rider……Copy’月夜瞬间就在那枪头上头浮现的蓝色魔法阵露头拿出了另外一把的Diend Diver。

　　“你们就把这个当做是我的一个小魔法吧。”月夜看着那一脸惊讶的濑那和舞那之后微微一笑，接着便是一个打滚然后滚了出去。

　　“去吧。”月夜举起了自己双手上头的双枪然后不断的扣下扳机。

　　‘砰砰砰砰砰砰！！’只见一群蓝色的光弹轰向那些架好了支撑狙击步枪支架的特工那边。

　　然后喜闻乐见的就是那群好不容易爬上屋顶然后架好了支架准备进入战斗模式的特工都在一瞬间被月夜的光弹给击晕了。

　　“不好意思啊，那些光弹只是一般的昏迷弹罢了。”月夜转了一下自己手上的双枪之后微笑道。

　　然后此时月夜便是将自己的双枪放到了自己的肩上然后扣下了扳机。

　　‘砰！！’只见两法光弹从月夜的肩膀那边喷发出来然后将那在后面那栋楼层准备使用小手枪攻击濑那和舞那的黑色特工给打晕。

　　“很好，我们现在还是赶紧走吧。”月夜收起了Diend Diver后微笑道。

　　“恩……”濑那和舞那看着月夜后点点头。

　　然后此时月夜便是把濑那和舞那拉到了秋叶原的旧货街上头的一间咖啡厅里头。

　　“姐姐，我记得这里是……”舞那看着自己眼前的那间咖啡厅后道。

　　“没错，是叔叔的咖啡厅。”濑那则是十分淡定的点点头道。

　　“如果被叔叔知道了我们和目前还在NIRO里头埋伏的笨蛋在一起的话会不会给这个笨蛋带来什么麻烦啊？？”舞那一脸担心的道。

　　“放心吧，没有什么事情能够难倒他的不觉得吗？我们给予他的一大堆考验他都能够完美的完成，就拿今天的事情来说吧。”濑那一脸淡定的道。

　　“确实……”舞那思考了一下之后点点头道。

　　好吧，看来今天的约会是濑那和舞那给予月夜的一个大麻烦啊，毕竟像是濑那这种谨慎的要死的实在是不可能这么随便的就相信一个和自己完全没有任何关系的人啊。

　　但是濑那自己心里头所想的东西到底是啥这个就没有任何人知道了。

　　“怎么了吗？？”然后此时站在了咖啡厅面前的月夜则是转过头来看着濑那和舞那一脸不解的问道。

　　“撒～～没有，只是一个不小心愣神了。”濑那微笑道。

　　“是吗，那么就走吧。我已经想要好好的休息了。”月夜一脸无奈的道。

　　“恩。”而看着月夜那疲惫的表情之后濑那突然有了一层愧疚感。

　　毕竟这次那群特工可是自己特别散布消息然后才会引来这么多啊人啊。

　　而看着月夜那为了保护自己和自家妹妹的背影然后再加上现在这个疲惫的神情之后濑那便有了那淡淡的愧疚。

　　然后在进入了咖啡厅里头后月夜便发现到了两个十分熟悉的身影。

　　“不会吧……”月夜一脸无奈的捂着自己的脸道。

　　那两个身影就是自警团的女仆萨拉和被强迫穿上了女仆装的瑠衣。

　　“诶诶诶诶！！”还没有完全适应自己身上的女仆装的瑠衣举起了自己的手指着月夜表示十分的惊讶。

　　不过让她最为惊讶的就是那出现在了月夜身后的濑那和舞那。

　　不过萨拉则是在此时瞬间来到了濑那的身边然后双眼放光的看着眼前的濑那。

　　“好吧，完蛋了。”濑那看着萨拉那个让他背部生寒的眼神之后顿时觉得大难临头了。

　　因为濑那的印象还是蛮深刻的，毕竟以前在以前萨拉也向自己建议过了，要不要试试看女仆装之类的。

　　但是自己以因为有工作所以推脱掉了。

　　然后这种时候濑那则是表示自己压力十分的巨大啊。

　　而月夜则是走到了一张桌子上头然后和那个在吧台前擦着茶杯的老板点了一杯咖啡然后十分淡定的趴在了桌子上头然后一脸的悠哉。

　　“夜，可以稍微和我解释一下吗，你和瑠衣的关系。”此时脑袋上头顶着所谓的十字路口的濑那走到了月夜的面前微笑道，但是那个微笑实在是太僵硬了啊。

　　“嘛……”月夜表示十分的淡定。

　　“你上次说的不就只是瑠衣吧自己的血喂给了你罢了吗，为什么我觉得你和瑠衣好像还蛮熟悉的嘛……”此时濑那肯定可以知道自己脸上的那抹笑容到底是有多么的僵硬了。

　　“撒……”而此时月夜是完完全全的进入了所谓的慵懒状态啊。

　　“唔……，……”然后濑那则是嘟着自己的脸颊然后伸出手拉住了月夜的两边脸颊然后用力一拉。

　　“好疼疼疼！！”月夜表示十分的无奈啊。

　　“你给我好好的说话！！”濑那一脸愤怒的看着月夜道。

　　“呼……我和瑠衣也就是所谓的一面之缘罢了，虽然感觉没啥说服力，但是也就只是这样罢了。顺带一提，对于妖主的血液有着不自觉的亲近力的那个对我是没有任何作用的哦。”月夜微笑道。

　　“诶！！”好吧，听见了月夜的话语之后所有人都惊讶了！！


第七百五十五章：开诚布公

　　“夜……我需要一个好的解释。”好吧，濑那明显就是黑化了啊。

　　然后月夜则是看着眼前的濑那和那一脸不解和状态外的瑠衣表示十分的无言。

　　“啊啊啊啊啊，算了啦，直接开诚布公算了。我也懒得隐瞒那么多了啦。”月夜表示十分的烦躁。

　　“啊咧咧？？阿夜，你怎么会在这里啊。”此时搂着御堂聪子的听枫则是十分淡定的从店门口那边走进来。

　　“卧槽，你个家伙竟然一天就把人弄到手了，你这是什么啊！！魅惑术还是直接强上啊！！”月夜看着那个搂着御堂聪子的听枫后表示十分的无奈啊。

　　“嘛嘛～～认真你就输了啦，我和聪子酱可是真爱哦。”听枫十分没良心的微笑道。

　　“我在想，如果此时克罗艾突然出现的话那么应该就是所谓的神作了吧。”月夜则是捂着自己的脸表示十分的期待啊。

　　“嘛嘛～～怎么可能啊，我家的小艾可是十分乖巧的女孩啊，怎么可能随意的就去使用联盟里头的空间转移系统啊。”听枫表示十分的无压力啊。

　　“好吧，我已经彻彻底底的无奈了。”月夜苦笑道。

　　而在此时……

　　‘吟～～’一个漆黑色的黑洞出现在了听枫的身后。

　　“啊咧咧？？”听枫立刻满头大汗的转过头一看。

　　‘踏踏踏……’一个十分令他觉得十分害怕的脚步声传来。

　　接着一个妹纸从哪个黑洞那边走了出来。

　　而看见了哪个妹纸之后听枫身上的汗水已经可以说是瀑布了吧。

　　“好吧，难道我就真的是所谓的乌鸦嘴吗……”月夜则是看着那个妹纸之后苦笑道。

　　“小……小艾……”而听枫则是看着那个妹纸露出了一个十分害怕道。

　　“小枫，你难道那么喜欢在外头拈花惹草吗？”看着克罗艾的表情之后听枫知道自己大难临头了。

　　“不过克罗艾酱，你怎么会知道这个笨蛋会在这里啊。”月夜表示十分的惊讶。

　　“是我带他来的哦。”此时一个伪娘出现在了克罗艾的身后。

　　“卧槽，怎么连你也来了啊，草莓姐姐！！”听枫表示十分的害怕。

　　“老子才不是什么草莓姐姐啊！！”接着便是所谓的一记草莓飞踢。

　　‘噗！！’而听枫则是十分淡定的被月夜给踢飞。

　　“哎呀哎呀，你这就叫做是嘴贱啊。”月夜表示看着那个被镶在了墙上的听枫表示十分的幸灾乐祸。

　　“然后克罗艾酱你就把你家的老公给抓回去好好的调教调教吧，这是地址。”月夜把那昏迷过去的听枫给从墙壁之中抓了起来之后交给了克罗艾微笑道。

　　“谢谢。”克罗艾接过了听枫的尸体《大雾》之后对月夜鞠了一个躬之后便把听枫给拉走了。

　　而御堂聪子则是不知道该怎么办。

　　“快点跟上去吧。”月夜推了一下御堂聪子之后道。

　　“哦！”

　　“然后我们也该算算我们的事情了吧。”看完了闹剧之后濑那看着月夜微笑道。

　　“额……炼狱救我！！”月夜连忙伸出手对那个正在享受草莓蛋糕的伪娘兄求救。

　　“唔呀～～草莓蛋糕就是好吃～～”而此时炼狱则是完完全全的陶醉在了草莓的世界里头了，看来炼狱要多一个称号了《水濑炼狱》

　　然后这种时候月夜则是叹了一口气候表示十分的无奈。

　　“算了算了，真的要开诚布公啊。”月夜表示相当的无奈。

　　“不过我希望你们可以做好心理准备啊。”月夜一脸严肃的看着眼前的濑那、舞那还有瑠衣道。

　　“切，你是没有什么事情能够吓唬我的啦，除非你告诉你你是那所谓的神明，不然的话一切的一切都是十分轻松的啦。”舞那表示十分的淡定。

　　“确实。”而濑那也是一脸淡定的点点头。

　　“我擦，我都差点忘了。虽然外表是不到二十岁的妹纸，但是濑那和舞那好歹也是日本战后时期出生的啊。”月夜捂着自己的脸表示无奈。

　　“不过不好意思啊，濑那、舞那。我只能很淡定的告诉你们。如果我的力量还在的话我在这个世界可以说就是完完全全的神了。”月夜苦笑道。

　　“诶……诶！！”舞那表示十分的惊讶，而性格较为沉稳的濑那也是瞪大了自己的双眼。

　　“嘛……我都说了呗，你们一定要有很好的心理准备啊。”月夜则是表示十分的无奈啊。

　　“你真的是神？？”濑那看着月夜表示不解。

　　“嘛～～在其他世界的那边我可能不是神但是我也是一个挺强的家伙吧，但是以我的力量在这个世界就是神无误了吧。”月夜微笑道。

　　“呼……那就好。”濑那不知道为啥顿时松了一口气。

　　接着月夜便是将自己的双手点在了濑那和舞那的额头上然后微微的一笑。

　　“唔……”濑那和舞那在瞬间就捂住了自己的头然后一脸的痛苦。

　　“知道了吧。”月夜看着那满头大汗的濑那和舞那之后露出了一个微笑道。

　　“恩……大概。”濑那一脸害怕的点点头道。

　　毕竟月夜可是十分直接的就把自己那陶醉在杀戮景象给毫无保留的灌输进去舞那和濑那的脑海里头啊。

　　接着月夜便是伸出手点在了瑠衣的额头上。

　　“这就是你的力量和过去吗……”而瑠衣则是十分担心的看着月夜。

　　“放心吧。”月夜伸出手摸了摸瑠衣的头后温柔的一笑道。

　　好吧，看来那所谓的下位阴妖子会对妖主产生不自然的亲切感这个定律被月夜给无意间的更改了啊。

　　所以瑠衣会对月夜有所谓的超级亲近感啊。

　　“撒～～现在你们懂了吧，我因为一个不小心受伤了所以才会到这个世界来啊。而在我快跪掉的时候是瑠衣把血液给我，所以我才会这么生龙活虎啊。”月夜微微一笑道。

　　“那么我们现在到底是要怎么对付你啊。”月夜表示是十分的无奈。

　　“嘛～～我们现在到底是要怎么和你相处啊。”濑那看着月夜表示十分的无奈。

　　“嘛嘛～～和平常一样就好了。”月夜啜了一口咖啡后微笑道。

　　“平常的样子啊。”濑那看着月夜道。

　　“怎么了吗？？”月夜看着濑那一脸的不解。

　　“没什么。”濑那摇摇头道。

　　“那我们就出发吧，反正也休息够了。”月夜站了起来之后微笑道。

　　“那么接下来我们要去哪里呢？？”濑那看着月夜问道。

　　“嘛～～就一起四处走走呗，反正如果那群特工敢再过来的话我也不会手下留情了。”月夜微笑道。

　　然后这种时候月夜便是拉起了濑那和舞那的手然后准备走出咖啡厅。

　　“嘛～～瑠衣酱，下次有时间我会过来找你哦。”月夜转过头来看着瑠衣微微一笑道。

　　“恩。”瑠衣点点头道。


第七百五十六章：这到底是约会还是战斗啊

　　在离开了咖啡厅之后月夜便是拉着濑那和舞那来到了一间游戏中心这边。

　　“游戏中心？？”濑那看着眼前的建筑物之后问道。

　　“是啊，你们两个没来过？？”月夜表示十分的好奇。

　　“没有。”濑那和舞那一起摇摇头。

　　“额……不会吧。”月夜表示十分的惊讶。

　　“嘛～～我们在来到秋叶原之前可是一直跟在母亲大人的身边啊，所以我们怎么可能随便就去游戏中心玩啊。”舞那耸耸肩后微笑道。

　　“好吧，那么就让我好好的带你们玩一下吧。”月夜苦笑了一下之后便是拉着濑那还有舞那走进了游戏中心。

　　在和老板兑换了几十枚的游戏代币之后月夜便是拉着舞那和濑那来到了第一个游戏设施那边。

　　第一个是啥？？

　　很简单，篮球机。

　　“不要告诉我，你们篮球不会打啊。”月夜拿起了篮球机里头的一颗篮球之后微笑道。

　　“嘛～～这个怎么可能呢，不要小看我和姐姐啊。”舞那拿起了一颗篮球之后露出了一个坏坏的笑容道。

　　“嘛～～那么要不要比赛一下呢？？”月夜看着舞那微笑道。

　　“那么输的人要怎么办呢？？”舞那看着月夜露出了一个邪恶的笑容道。

　　“恩……如果我输了的话就随便你们处置吧。”月夜十分随意的道。

　　“很好。”舞那露出了一个‘阴谋得逞’的微笑。

　　“为啥我会有种不太好的预感啊。”月夜则是露出了一个无奈的苦笑道。

　　接着此时月夜便是投入了两枚硬币然后启动了两台篮球机接着在游戏开始的音乐之下月夜和濑那、舞那组便开始了篮球机的比赛。

　　只见月夜一手抓起了一颗球然后投掷着。

　　而濑那和舞那则是对视了一眼之后露出了一个坏坏的笑容接着两人便是举起了两颗篮球然后一颗往月夜的手投掷而去另外一颗则是往月夜那边那一台篮球机投掷去。

　　“喂喂！！你们这只作弊啊！！”月夜拍掉了那枚向自己的手腕飞过来的篮球之后然后十分蛋碎的道。

　　“嘛嘛～～你有没有规定我们不能干涉对手，对吧，姐姐。”舞那看着月夜坏笑道。

　　“是啊。”而难得比较沉稳和谨慎的濑那也会露出这么小女孩姿态的样子啊。

　　“真是的，算我输给你们了。”月夜则是捂着自己的脸表示无奈。

　　“嘻嘻～～”

　　“那么有什么事情是需要我来完成的吗，我的两位公主大人啊。”月夜在苦笑了一下之后道。

　　“嘛～～那么我要夹娃娃机里头的那一只熊宝宝。”舞那指着娃娃机里头的一只熊宝宝后微笑道。

　　“是是是～～那么濑那你要什么呢？？”月夜看着濑那微笑道。

　　“我就那只兔宝宝好了。”濑那伸出手指指着娃娃机里头一个穿着西装然后一脸严肃的兔宝宝道。

　　好吧，这个种奇葩的娃娃应该很少人会喜欢吧，毕竟感觉一点也不可爱啊。

　　“嘛～～那么就交给我吧。”月夜微微一笑之后便将手上的代币丢进了，然后操纵着娃娃机的夹子然后看着那些娃娃立刻往那边一架。

　　“很好。第一只到手。”月夜将那只身穿西装的兔宝宝交给了濑那之后微笑道。

　　“谢谢……”濑那紧紧的抱着那只兔宝宝。

　　“接着是舞那的。”月夜便在瞬间将一只熊宝宝交到了舞那的手上。

　　“嘻嘻～～”舞那则是微微一笑。

　　“那么接下来还想玩什么呢？”月夜把玩着手上的代币之后微笑道。

　　“嘛～～你做主吧。”濑那和舞那对视了一眼之后对着月夜道。

　　“我做主啊……那么我们要不去游乐园玩一下？”月夜思考了一下之后问道。

　　“游乐园！！这个好！！”听见了游乐园之后舞那的双眼立刻发出了光芒。

　　“怎么了吗？？”月夜则是一脸不解的看着那双眼放光的舞那。

　　“嘛……以前我和舞那去秋叶原的小型游乐园做宣传的时候舞那就对游乐园十分的上心了，但是我们由于事情实在是太多了，所以完完全全没有时间去游乐园玩啊。”濑那解释道。

　　“好吧，那么今天就让我好好的带你们去游乐园玩吧。”月夜露出了一个温柔的微笑道。

　　“哦！！”舞那举起了自己的手一脸兴奋的道。

　　接着月夜便是拉上了舞那和濑那的手然后搭上了公车。

　　而在那人挤人的公车之中月夜自然就是将濑那和舞那给好好的保护在了自己的面前不让她们被公车人上头的那群痴汉给袭击。

　　接着在到达了游乐园之后月夜便拉着濑那和舞那走进了游乐园里头了。

　　“想要先玩那一个咧？？”月夜看着那站在了自己身旁的舞那微笑道。

　　“就先来个海盗船吧！！”好吧，舞那一开始就要来一个大的啊。

　　“OK～～乐意奉陪。”月夜微微一笑道。

　　“那么就走吧！！”舞那立刻拉起了月夜的手道。

　　“我……我就免了吧。”濑那满头大汗的看着月夜道。

　　“怎么可以呢！！要就要一起玩啊，姐姐！！”舞那一脸着急的道。

　　“但是……我真的不敢啊。”濑那露出了害怕的神情道。

　　“嘛嘛，既然濑那不喜欢的那么就不要勉强濑那了啦，我陪你去吧。”月夜伸出手摸了摸舞那的头道。

　　“好吧。”舞那想了一下之后道。

　　然后月夜便是和舞那一起去排队准备搭乘海盗船，然后濑那则是拿着一罐罐装咖啡后微笑道。

　　“呜呀呀呀呀呀呀呀呀呀～～”而在搭乘上了海盗船之后舞那则是和所有人一样的举起了自己的双手然后放声大叫着。

　　然后月夜便是一脸的淡定，接着这种时候月夜在海盗船上头发现到了一群黑衣人将濑那赶到了游乐园里头的树木群里头。

　　“糟了，想不到这边也会有特工，你这不是坑爹吗。”月夜看着眼前的事情之后表示不淡定了。

　　但是按照惯例来说的话海盗船至少还要在摇个几次才会停下来啊，现在才正准备到高潮啊。

　　然后此时月夜便是十分直接的用蛮力吧海盗船上头的栏杆给拆掉然后站了起来。

　　“诶诶诶？？怎么了？？”舞那则是一脸不解的看着月夜。

　　“没啥，你就先在这里吧，濑那有危险了。”月夜一脸严肃的道。

　　“诶诶！！”而舞那则是一脸的惊讶。

　　接着月夜便是十分直接的从海盗船上跳下去。

　　“这是栏杆的赔偿费。”月夜将一把的票子砸到了旁边的操控室之后便是立刻往那边的树木群跑去。

　　“糟糕了啊……”此时濑那一脸害怕的看着眼前的那群黑衣特工。

　　“老大，这个阴妖子长的还挺标致的，要不我们先好好的享用完然后再把她杀死啊。”此时一个看起来就是渣渣的特工对着自己家的老大如是说道。

　　“完蛋了……”而听见了他们的对话之后濑那的不祥预感便是越来越重了。

　　“这个主意不错啊，那么兄弟们上！！把她抓住的话每个人都能好好的享用到啊。”那个特工头子露出了一个邪恶的微笑道。

　　而在此时一个身影闪过。

　　“不好意思啊……你们想动她的话，就麻烦请先问过我的匕首吧。”此时一脸杀意的月夜看着眼前的那群特工后举起了自己的黑夜匕首道。


第七百五十七章：撒，我会保护你的

　　接着此时月夜便是看着眼前的特工然后露出了一个邪恶的笑容道。

　　而那群特工则是一脸害怕的看着眼前的那手持着匕首的月夜。

　　接着濑那则是冲到了月夜的身上然后紧紧的抱着月夜。

　　“没事了，我会保护你的。”月夜淡淡的道。

　　接着月夜便是一脸淡定的看着眼前的那几个特工，然后淡淡的威慑力出现在了这对树木里头。

　　而在此时打破僵局的人不是月夜而是一个黑衣特工，而看着那个黑衣特工手上抓着的人之后月夜的杀意大增。

　　毕竟那个黑衣特工的手上就是浑身狼狈的舞那。

　　“舞那！！”濑那着急的道。

　　而月夜则是低着自己的头然后一脸的阴沉。

　　接着月夜便是放下了自己的黑夜匕首。

　　“很好。”而看着这么配合的月夜之后那个特工头子立刻露出了一个满意的微笑。

　　嘛～～并不是月夜不敢动手，而是因为月夜害怕如果自己的反应速度一个不够快的话舞那很有可能就会死掉的，毕竟现在可是早上啊，舞那的女仆装虽然还能穿，但是已经破破烂烂的了。

　　所以月夜完完全全的不敢动手啊。

　　“有点不爽啊。”月夜咬着牙表示不爽。

　　“放心吧，我会让你知道什么叫做真正的噩梦。”那个特工头子走到了月夜的面前然后举起了自己的拳头然后用力的往月夜的腹部一打。

　　‘砰！！’

　　“唔……”别忘了月夜现在的身体素质可是一般青少年的身体素质啊，虽然说是阴妖子的身体，但是那也只是恢复能力强一点罢了，抗打击能力还是很一般的啊。

　　“夜！！”濑那一脸担心的看着眼前的月夜道。

　　“放心吧，我都说了要保护你们啊。”月夜咬着牙一脸不屈的道。

　　“但是……”濑那表示十分的无奈。

　　接着此时月夜便是露出了一个计谋成功的微笑，然后抬起脚然后一踢接着那把月夜丢到了地上的黑夜匕首然后就被月夜给踢向了那个抓着舞那的黑衣人，然后十分直接的就把那个黑衣特工的手给划伤了。

　　“舞那，快点过来！”月夜看着舞那道。

　　“恩。”舞那连忙跑到了月夜的身边。

　　“很好，现在你们就先闭上眼睛吧，我要好好的杀戮了。”月夜露出了一个邪恶的微笑道。

　　“恩……”而想起了那个月夜给予自己的记忆之后濑那和舞那便是举起了自己的双手然后遮住了自己的双眼。

　　“很乖。”月夜微微一笑之后便是一个蹬步然后往前一冲然后将一个家伙给踹飞然后在一个回旋踢踹飞另外一个。

　　然后一个懒驴打滚捡起了地上的黑夜匕首然后一刀挥过去。

　　‘噗！！’月夜一刀瞬间就将一个家伙给斩杀倒地啊。

　　“第一个。”月夜甩掉了匕首上头的血液之后然后继续向前突刺。

　　“很好。”月夜微微一笑之后办事向后一跳然后将自己手上的匕首向前一丢然后那把黑色的匕首在瞬间就把上下的特工小弟给做掉了。

　　“接着就剩下你了啊。”月夜将那把插在了特工小弟的心脏上头的黑夜匕首拔起来之后看着那个特工坏笑道。

　　“可恶……”而那个特工头子则是咬着牙表示十分的不爽。

　　然后这种时候月夜便是看着眼前的特工头子露出了一个邪恶的坏笑然后一个蹬步接着月夜的手在瞬间抓住了那个特工头子的脖子。

　　“哟西～～你可以去死了。”月夜微微一笑道，但是那个微笑实在是太可怕了。

　　然后月夜便是将那个特工给放倒在了地上然后月夜便是使用黑夜匕首把那个特工头子的手筋和脚筋给挑掉。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”而因为那强烈的剧痛所以就算是身为特工的家伙也会哀嚎吧。

　　接着月夜便是一根一根的将那个特工的手指头和脚趾头给卡擦掉。

　　好吧月夜这还真的是有点残忍了啊。

　　不过月夜这个家伙就是有仇必报啊。

　　人不犯我我不犯人，人若犯我我必加倍奉还。

　　但是这个加倍好像也加的太过火了一点。

　　然后月夜本来还想要玩的更加过火一点的，但是想了想濑那和舞那还在旁边啊，所以月夜便是收手了实在是有点无奈啊。

　　月夜看着眼前那半死不活求死不能的渣渣特工头子之后便是一个随意的一刀下去。

　　“哟西～～整理完毕。”月夜微微一笑道。

　　然后月夜便是向后一跳然后从自己的随身空间之中拿出了一件大衣把舞那给牢牢的包起来。

　　接着月夜便以公主抱的方式抱起了舞那然后让濑那趴在了自己的背上。

　　然后月夜便是带着濑那和舞那回到了UO+的大夏里头了。

　　“真是的，今天的约会还真的是累死我了。”月夜一脸无力蒂法趴在了沙发上头道。

　　“嘛嘛～～但是我觉得很好玩说。”换回原本装扮的舞那坐在了月夜的背上坏笑道。

　　“喂喂，为啥你要坐在我的背上啊。”月夜看着那个坐在了自己背上的舞那苦笑道。

　　“嘛～～这个可是一个很顶级坐垫啊。”舞那坏笑道。

　　“真是的。”月夜只能是无奈的苦笑一下然后任由舞那随意的坐在了自己的背上啊。

　　而此时濑那走出了自己的房间后便看到了那坐在了月夜被上的舞那。

　　“额……舞那，你这是……”濑那表示十分的惊讶啊。

　　“嘛嘛～～姐姐，要不你也来试试看啊。”舞那看着濑那坏笑道。

　　“哈？？”而听见了舞那的话语之后濑那顿时惊讶了。

　　“嘛嘛～～反正这个笨蛋夜不是很在意。”舞那微笑道。

　　“额……”濑那一脸的无奈。

　　而此时舞那发现被自己当做椅子坐着的月夜已经闭上了自己的双眼然后进入了睡眠状态了。

　　“额……”而看着那个进入了睡眠状态的月夜舞那便不好意思继续坐在了月夜的身上了。

　　接着濑那便是拿了一件毛毯然后盖在了月夜的身上。

　　“嘛～～没想到这个笨蛋的睡相竟然会这么可爱啊。”舞那看着那熟睡中的月夜微笑道。

　　“确实。”濑那一脸赞同的道。

　　“对吧对吧，只是现在我还挺好奇的，他到底是在想什么。事情都在了这种地步了还不准备直接反击特工吗？”舞那表示十分的不淡定啊。

　　“谁知道呢，不过我相信夜很快就会过来和我们在一起的。”濑那这么相信着。

　　“哦～～姐姐，为什么我听你的话语之中的意思好像是这个笨蛋要来迎娶我们啊。”舞那一脸暧昧的看着濑那微笑道。

　　然后此时月夜便是继续睡觉，毕竟月夜是真的累了。

　　从今天一开始就是不断的战斗，所以月夜表示十分的蛋碎啊。

　　就算到了咖啡厅想要好好的休息一下也是出现了一大堆的事情啊。

　　然后难得的跑去游乐园玩一下啊也是一样十分麻烦的东西一堆啊。

　　所以月夜真心是累得要死啊。

　　然后再回到了UD+里头之后月夜终于之知道了自己完完全全没有事情了啊。

　　“今天辛苦了你啊，我的王子。”濑那在舞那尚未发觉的瞬间然后在月夜的嘴唇上头亲了一下。


第七百五十八章：哈？？女子高中生？

　　在月夜他好好的睡了一夜之后隔天也很快就来到了。

　　接着月夜便是睁开了自己的双眼。

　　“我擦……想不到昨晚竟然睡了一整晚啊。”月夜从沙发上头站了起来之后苦笑道。

　　“恩？”而月夜则是发现到了自己身边有一个人。

　　“不会吧，这个沙发有这么大吗。”月夜表示十分的惊讶啊。

　　接着月夜看了一下之后便是发现到了十分喜闻乐见的人。

　　那就是濑那。

　　“额……濑那，你怎么会在这里啊。”月夜表示十分的惊讶。

　　“唔……怎么了？？”此时濑那睁开了自己的双眼然后一脸好奇的看着月夜。

　　“为什么你会睡在我的旁边啊，而且比还是谁在沙发上头。”月夜表示十分的惊讶。

　　“额……就只是因为晚上起来喝水的时候脑袋有点昏昏的所以就以为这里是我的床铺然后就躺下来了。”濑那小脸羞红的看着月夜道。

　　“哈……”月夜则是表示十分的无奈啊。

　　“嘛～～你的手机，好像有讯息哦。”濑那指着那个屏幕发光的弱基亚后道。

　　“额……我看看。”月夜拿起了弱基亚然后点开了邮件道。

　　然后弱基亚上头显示出了讯息的内容。

　　‘龙夜君，我现在的话暂时没有办法离开，所以可以麻烦你到车站那里去和信君还有权君会合吗，详细的情况他们会告诉你的。——御堂聪子。’

　　“额……这是什么啊。”月夜看着眼前的这条讯息之后露出了一个无奈的表情道。

　　“看来那群特工又打算去狩猎我的同伴了啊。”而濑那则是看着那条讯息眉头微微一皱。

　　“放心吧，我会尽量留手的。但是如果他们真的把我给惹火的话我就不会手下留情了啊。”月夜站了起来之后道。

　　“恩，我知道了，就希望那群笨蛋可以有分寸一点吧。”濑那点点头后道。

　　“那么我就先走了啊。”说完之后月夜便是离开了濑那她们的大夏。

　　“路上小心，还有……希望你会早点回来。”濑那喃喃自语着。

　　接着月夜便一个人来到了车站前。

　　不过不要忘了这货还没吃早饭啊，所以月夜十分淡定的就拿着一罐咖啡在那边喝着。

　　“哟，月夜早安啊。”而那个背着背包穿着蓝色格子衬衫的少女对着月夜招着手。

　　“我擦，信你这家伙的衣服到底是几天换一次啊，为啥总感觉你这衣服是一摸一样的啊。”月夜表示相当的惊讶。

　　“额……”而信也没想到自己和月夜几天不见的第一句话会是这一句话啊。

　　“嘛～～开玩笑的罢了，然后御堂聪子要我来这里找你们到底是要做什么呢？？”月夜看着信和那个还在调整相机的权问道。

　　“啊，那件事情啊。听说最近有女子高中生搭讪大叔的事情，然后那几个大叔在被搭讪完之后基本都会变成所谓的家里蹲。”信如是这样解释道。

　　“所以NIRO那群家伙就说这起事件是阴妖子在作祟对吧。”月夜看着信微笑道。

　　“恩，NIRO他们是这么说的。”信点点头。

　　“我知道了，既然关系到了阴妖子的话那么就交给我吧。”月夜微微一笑道。

　　“那么你就先换上这个吧。”此时权拿来了一套十分便宜的西装然后交给了月夜。

　　“哦～～难道说那个打扮成女高中生的阴妖子是专门找那种穿着西装的大叔搭讪的啊。”月夜接过了细心黄之后微笑道。

　　“倒也不是，好像是只要穿着比较名贵的西装的人都有可能变成他们的目标。”权摇摇头后道。

　　“是吗，那么我就去换个衣服吧。你们在这边等我一下。”月夜拿着西装走进了一旁便利店的厕所里头去。

　　接着此时换好了西装的便出现在了信和权的面前。

　　“挖！！想不到月夜你穿西装这么的好看啊，实在是吓死人了。”信看着眼前的月夜之后一脸惊讶的道。

　　“是啊，让我拍个几张吧。”而拿着相机的权则是不断的寻找角度然后按下快门。

　　“额。……我现在还是在附近走一走吧，说不定能够找寻到那些专门袭击人的阴妖子也说不定。”月夜微微一笑道。

　　“那么我们就在这里待机吧，如果有事情的话立刻来找我们吧。”信看着月夜笑道。

　　“恩，我会的。”说完月夜便迈开了自己的脚步然后往前走去。

　　然后此时在月夜的面前出现了让月夜觉得超级熟悉的人啊。

　　至于是谁咧？？

　　好吧，很简单的就是所谓的那个妻管严的听枫啊。

　　“卧槽，阿枫你竟然能够无事生存，你这命还真的不是一般的大啊。”月夜看着眼前的听枫之后一脸惊讶的道。

　　“你这个可恶的乌鸦嘴啊……”而此时一脸憔悴的听枫转过了自己的头道。

　　“卧槽，你这表情到底是发生了什么事情啊。难道说昨晚你被你家的克罗艾酱给强推然后撸到了精尽人亡了啊。”月夜表示相当的惊讶。

　　“精尽人亡你妹啊！！老子昨天被罚跪键盘！！然后键盘被我跪坏了之后我本来以为可以暂时的解脱了，但是尼玛竟然要我去跪洗衣板啊！！所以老子昨天一整晚都在下跪动作啊！！”听枫表示自己的怨念很大啊。

　　“嘛嘛嘛嘛～～认真你就输了啦。”月夜看着眼前的听枫微笑道。

　　“我怎么可能会不认真啊！！你这个可恶乌鸦嘴啊！！”月夜表示十分的愤怒啊。

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈～～我怎么知道草莓姐姐会把你家的克罗艾酱给带过来啊。”月夜表示十分的无奈。

　　“算了，反正这一次我们的目标是一样的对吧。”听枫看着月夜道。

　　“是啊，一样的。”月夜看着听枫道。

　　“那么要一起行动还是分开行动？”听枫问道。

　　“嘛～～一起行动吧，感觉一起行动会比较靠谱啊。”月夜微笑道。

　　“Ok，那么就好好的合作吧。”听枫微笑道。

　　接着月夜和听枫便在大街上头漫步着。

　　然后喜闻乐见的就是出现了一个人。

　　那是一个女子高中生，一个栗色波浪卷发的女子高中生。

　　“哟～～两外帅哥要一起去玩吗。”好吧，那个女子高中生十分直接的就来搭讪了啊。

　　“猎物到手！！”而看着眼前的家伙听枫和月夜对视了一眼之后相互露出了一个微笑。

　　“没问题啊，那么我们是要去哪里玩呢？？”月夜看着眼前的妹纸微笑道。

　　“我们就去最近新开的一间卡拉Ok吧。”说完那个女子高中生便是伸出手想要去拉月夜和听枫的手。

　　“纳尼！！这种令人觉得恶心的粗糙材质，这是多么低下的劣质品啊。”那个女子高中生在摸到了月夜和听枫的西装的瞬间就惊讶了。

　　“糟糕了，竟然会说出这种出卖年龄的话语实在是太糟糕了！！”而那个女子高中生则是十分的惊讶。

　　“既然被你们识破了，那么我们就会彻底的将你们消灭。”接着那个女子高中生的身边便是出现了好几个女子高中生。

　　“撒～～准备上了啊，笨蛋阿枫。”月夜微笑道。

　　“OK～”


第七百五十九章：撒～～好吧女子高中生讨伐完成

　　“既然被你们给识破了，那么我们就会将你们给彻彻底底的变成家里蹲啊。”那个女子高中生的身边出现了无数个女子高中生啊。

　　“真是的。”月夜捂着自己的脸表示十分的无奈啊。

　　“看来我们被小看了啊。”听枫苦笑道。

　　接着月夜便是举起了自己的拳头然后看着眼前的女子高中生。

　　“嘛……虽然说我不怎么喜欢对女孩子下手，但是阴妖子就另当别论了啊。”月夜露出了一个邪恶的笑容道。

　　看来月夜是想要用自己的威慑力让那群女子高中生知难而退啊。

　　但是你懂的，那群家伙会这么简单的就投降吗？？

　　你放心吧，如果月夜把自己的杀气给甩出来的话她们还有可能会逃跑，但是此时月夜只是想用自己那略微无奈的邪恶微笑去吓人的话，那么基本就是完完全全没有任何的作用啊。

　　所以那群女子高中生自然就是觉得十分的无聊，只是两个人类罢了竟然会想要挑战她们。

　　这还真的是自不量力啊。

　　而月夜和听枫在看见了那些女子高中生的表情之后便立刻知道了她们此时脑海里头到底是在想些什么啊。

　　“真是的，被小看了啊。而且还是彻彻底底的。”月夜苦笑道。

　　“那么还不简单，直接来一个下马威就好了呗。”听枫坏笑道。

　　“下马威啊，好吧那么就上吧。”月夜捂着自己的脸无奈一笑之后便一个蹬步往前冲然后抬起了自己的脚然后一个空中回旋踢然后将其中一个女子高中生给踹到了墙上。

　　‘砰！！’的一声那个女子高中生立刻就陷进了那蛛网一般的墙壁里头。

　　好吧，月夜这一脚踹到还真的是太强大了。

　　不过月夜则是很淡定的表示这个只是利用阴妖子的血液的力量进行攻击罢了。

　　“呼～～这样子你们还敢小看我和笨蛋阿枫吗。”月夜看着眼前的那几个女子高中生之后微笑道。

　　“好强……”而那个领头的则是一脸害怕的道。

　　“嘛～～话说你们也看看自己的手机吧，或许会有一些很重要的讯息也不一定哦。”月夜指着那个女子高中生吊在了背包上头的爪机之后微笑道。

　　“什么？”女子高中生拿起了手机然后点开了那来了一段时间的讯息。

　　接着女子高中生在看见了那条讯息之后立刻双眼瞪大然后看着月夜。

　　“请问……你是龙月夜大人吗。”那个女子高中生看着月夜一脸怯怯的道。

　　“嘛～～是又如何，不是又如何？？”月夜看着眼前的女子高中生露出了一个邪邪的微笑道。

　　“真的很对不起！！”接着那个女子高中生便立刻拔腿就跑。

　　而看着自家的头目跑了那些小妹立刻也是跟在了自家头目的身后，但是那个被月夜当做是下马威道具的妹纸则是陷入了昏迷状态之中。

　　毕竟阴妖子的抗打击能力还是有待考验啊。

　　接着此时月夜便是走到了那个少女的面前然后一个公主抱抱起了那个少女然后往UD+的方向走去。

　　“喂喂……为啥我完全没有任何出场的戏份啊！！”听枫表示十分的蛋疼啊。

　　撒～～接着月夜便是抱着那个女孩来到了UD+的大厦前。

　　“真是的，早上才刚刚离开现在又回来了啊，实在是有点无言啊。”月夜表示十分的蛋碎啊。

　　“是啊，还真的是让人觉得无奈啊。”此时舞那从大厦之中走了出来之后看着月夜微笑道。

　　“撒～～我就只是带着这个小家伙过来罢了。毕竟我答应了濑那说能留手尽量的留手，所以我觉得好像把这个少女给打到了一点受伤了。”月夜苦笑道。

　　“嘛嘛～～那么我可以进去吗？”月夜看着舞那问道。

　　“进来呗，看在你很好的完成了和姐姐的约定的面子上。”舞那看着月夜微笑道。

　　“是是……话说濑那呢？？”月夜看着舞那问道。

　　“姐姐？？她还没起床啊。”舞那看着月夜道。

　　“哈？？还在睡？？”月夜表示十分的惊讶。

　　毕竟自己可是和濑那一起起床的啊，为啥濑那还在睡觉啊。

　　“啊咧咧？？你不知道吗，姐姐昨晚一整晚都没有睡哦。”舞那看着月夜一脸不解的道道。

　　“哈……”听见了舞那的话之后月夜顿时想起了一件事情。

　　濑那可是和自己一起睡的啊……然后濑那又整晚木有睡觉。

　　所以月夜瞬间就知道了濑那一整晚到底是在做啥了。

　　“这个小丫头不是母控吗，为啥会喜欢上我啊。”月夜一脸无奈的心想着。

　　“那么现在就交给我吧。”在进入了大夏之后月夜便是将那个妹纸阴妖子放在了一张沙发上头然后月夜便是从自己的随身空间拿出了一个医药箱然后开始帮那个妹纸包扎伤口。

　　“真是的，你就是因为这个性格才会这样啊。”舞那看着那个十分细心的帮那个妹纸给治疗的月夜表示十分的无奈啊。

　　“额……怎么了吗？？”月夜表示不解。

　　“没啥没啥。”舞那一脸无奈的耸耸肩道。

　　“哟西，这样就行了。”月夜将那妹纸身上的伤口给包扎好之后微笑道。

　　“唔……哦哈哟。”而此时濑那从自己的房间之中走了出来。

　　“哟……”此时月夜还真的是不知道要用什么表情去对濑那打招呼啊。

　　“唔！！”而看见了月夜之后濑那的脸颊瞬间通红然后冒出了淡淡的白烟。

　　“啊咧咧？？姐姐，你怎么了？？”舞那一脸好奇的看着濑那。

　　“没……没什么！！”回过神来的濑那立刻就是转身跑进自己的房间然后‘砰！！’关上了自己的房间门。

　　“额……”而舞那和月夜则是愣愣的看着那个冲回自己房间的舞那。

　　“嘛～～那么没什么事情的话我就先闪了，毕竟我现在可是还在执行那群家伙给予我的任务了啊。”月夜苦笑了一下之后道。

　　“恩，你小心一点啊。毕竟不知道NIRO那群家伙会给你什么奇怪的任务给你啊。”舞那看着月夜道。

　　“放心吧，毕竟我都答应了春樱那个笨蛋要好好的照顾你们啊。”月夜伸出手摸了摸舞那的头后微笑道。

　　“切，我才不是担心你啊。”舞那撇撇嘴后一脸傲娇的道。

　　“嘛～～那么我就先走了啊。”月夜微微一笑道。

　　“你个笨蛋。……路上小心啊。”舞那小小声的道。

　　“放心吧，都说了我答应了春樱那个笨蛋要好好照顾你们了。算是监护人的我在没有看到你们成功的登上了那个名为世界的舞台之前是不会有事情的。”月夜微微一笑之后便离开了UD+大厦。

　　接着月夜便是回到了位于后街的自警团据点。

　　“辛苦你了，月夜君。”而此时御堂聪子则是出现在了月夜的面前。

　　“嘛～～那群家伙很好对付说。”月夜十分轻松的一笑道。

　　“那么下一个任务也就交给你了哦。”御堂聪子看着月夜道。

　　“额……随意，反正基本都不是很难。”月夜愣了一下之后道。

　　“那么就麻烦你了，现在我想麻烦你去帮我将一个隐藏在这里的阴妖子给消灭掉，他实在是有点烦啊。”御堂聪子看着月夜苦笑道。

　　“好吧。我尽量吧。”月夜一脸无奈的道。


第七百六十章：纳尼？？隐藏的阴妖子是那群家伙啊

　　“呼～～就算是一个奇怪的阴妖子我也不知道要从何找起啊。”月夜表示十分的蛋疼啊。

　　“现在也就只能这样随便的乱找啊啊。”月夜表示十分的无奈啊。

　　“嘛～～躲在暗处的不一定是阴妖子哦。”此时听枫走到了月夜的身边之后拍了拍月夜的肩膀之后微笑道。

　　“我擦，你这个家伙竟然会在啊。”月夜对于听枫存在的事情表示十分的惊讶。

　　“你这话是什么意思啊，难道你一直是处于无视于我的状态吗……”而听枫则是十分至极的就在墙角那边蹲着然后画圈圈了。

　　“额……好吧，我只是开个玩笑罢了啦。”月夜愣了一下之后苦笑道。

　　“不过阿枫你所说的事情是什么呢？？躲在暗处的不一定是阴妖子，这是什么意思？？难道说这个世界还有除了阴妖子以外的奇怪生物吗？？”月夜表示十分的好奇啊。

　　“嘛嘛～～阴妖子以外的东西是没有啦，但是出现在这附近的人不一定会是阴妖子哦。”月夜微微一笑道。

　　“撒……能说清楚一点吗？？”月夜表示十分的好奇啊。

　　“嘛嘛～～那个躲在了暗处的家伙不是阴妖子，而是NIRO的特工。”听枫微微一笑道。

　　“原来如此啊，看来是准备来监视我的啊。”月夜表示十分的无奈啊。

　　“是啊，那群家伙就是濑岛隆二那个家伙安排下来的，接着你懂了吧。”听枫看着月夜道。

　　“废话，当然懂了啊。”月夜苦笑道。

　　“那么你要怎么做呢？？”听枫表示十分的好奇。

　　“撒～～还不简单吗，全数歼灭掉就好了啊。”月夜露出了一个邪恶的微笑道。

　　“好吧，这还真像你的回答啊。”听枫看着月夜微微一笑道。

　　“嘛～～如果不全部歼灭掉就不是我了啊。”月夜抽出了黑夜匕首在自己的手上把玩着。

　　“好吧，那么就准备上吧。”月夜微微一笑道。

　　接着此时月夜和听枫背对背然后相互往一个地方跑去。

　　然后在月夜行动之后月夜便瞬间发现了一堆人跟在了自己的身后。

　　然后月夜露出了一个邪恶的笑容然后一直往前冲。

　　而那群家伙在出现了之后月夜便是拿起了自己的匕首然后一脸邪笑的看着眼前的那群阴妖子化的特工。

　　“撒～～准备开打了哦。”月夜将把玩着的匕首然后立刻便用成反握的姿势然后看着眼前的那群阴妖子特工后微微一笑道。

　　接着月夜便是一个蹬步冲向了面前然后一刀挥过去。

　　‘噗！！’鲜红色的血液立刻就是飞溅出来。

　　“第一个哦。”月夜看着眼前的那个被自己给一刀划破脖子的阴妖子特工之后露出了一个邪恶的笑容道。

　　“然后是第二个哦。”月夜甩掉了匕首上头的血液之后露出了一个邪恶的微笑道。

　　接着月夜便是不断的使用着自己的匕首将那群家伙的生命给一一的收割掉。

　　然后我们吧镜头转移到了听枫这边来。

　　“真是的，我还以为那个濑岛隆二对我没有任何的兴趣啊。”听枫露出了一个微笑道。

　　“你竟然知道了我们的秘密那么就留你不能了。”带头的特工看着听枫坏笑道。

　　“那么我会让你知道小看我的后果的。”听枫露出了一个邪恶的笑容道。

　　“撒～～给我变成冰雕然后消失在这个世界上吧。”听枫在自己的手上凝聚出了无数的寒冰气息。

　　“切，虽然只有LV2的力量，但是在这个世界横行无阻已经是没有任何问题了。”听枫将自己的寒冰力量给四散在了自己的身边然后便是一个向前冲。

　　‘咔咔……’那群阴妖子特工就在瞬间化作了无数的冰雕。

　　“撒～～四散吧。”听枫弹了一下响指之后那些冰雕就在瞬间化作碎冰然后融化在了太阳底下。

　　“呼～～虽然说这个能力很好用，但是在这个世界真心略麻烦啊。虽然说超能力是个人现实的实体化，但是好麻烦啊，所以还是直接魔力使用比较快啊。”听枫十分轻松的就说出了自己偷懒的经过啊。

　　“不过不知道阿夜那边怎么了啊。去看看吧。”听枫思考了一下之后便往月夜那边跑去。

　　“卧槽……我该说真不愧是你吗。”听枫看着眼前的景象之后一脸惊讶的道。

　　听枫刚才是直接把人化作冰雕然后碎裂成了冰花然后被那太阳的高温给融化掉。

　　而月夜这货的战斗场面则是满地都是鲜红色的血液，然后不只是地上，连墙上都是。

　　然后无数的残破尸体散落在了地上，而且还是那种那边一只手那边一只脚的场景啊。

　　而月夜则是站在了那些残破的尸体堆之中，然后浑身上下都是血，而匕首则是沾满了血完全看不出那是一把黑的可以反光的黑金匕首啊。

　　“哟，阿枫。”此时月夜就像是从地狱归来修罗鬼神一般看着听枫。

　　“卧槽，连我都会害怕了。你这个家伙如果现在出去大街上头的话肯定没有任何人敢靠近你然后还会彻彻底底的逃跑啊。”听枫表示十分的惊讶啊。

　　“嘛～～认真你就输了啊。”月夜拿出了手帕将黑夜匕首上头的血液给擦干净之后微笑道。

　　“嘛嘛～～现在还是快点找一间旅馆休息一下吧。”听枫苦笑了一下之后道。

　　然后此时一个脚步声传来。

　　“谁！！”月夜瞬间进入了备战模式之后一脸杀意的看着眼前那出现的人。

　　“夜……是你吗？”而出现在了这边的人竟然会是DBP的两人。

　　“好吧，这还真是有点无奈啊。”听枫看着眼前出现的两人之后捂着自己的脸表示无奈。

　　“夜！！你没事吧，为什么满身都是血液！！”濑那一脸着急的跑到了月夜的面前看着月夜道。

　　而舞那虽然没有那么激动但是她的表情也是一脸的担心啊。

　　“额……放心吧，这些不是我的血液，而是那群渣滓的血液罢了。”月夜一脸随意的道。

　　“额……！！”而此时濑那才发现到自己的四周都是那一堆又一堆的残破尸体啊。

　　“这些人都是你杀掉的吗，夜？”濑那看着月夜问道。

　　“恩，他们想杀我所以我就杀掉他们了，弱肉强食，这就是世界。”月夜十分轻松的道。

　　“这就是世界……吗。”而听完了月夜的话语之后濑那低着头喃喃自语着。

　　“嘛～～不能承受的话就离开吧，毕竟这个世界不适合你们两个啊。”月夜看着濑那的表情之后自嘲了一笑之后便是和听枫一起离开了。

　　“没事吗？？”听枫看着月夜问道。

　　“放心吧，我还没有那么脆弱。而且你不要忘了啊，我家还有一堆老婆在等着我回家啊，所以能够早点切割掉这层不可能的孽缘总是比较好的啦。”月夜耸耸肩道。

　　“好吧，不知道为啥听到你的这句话竟然会有想要揍你的想法啊。”听枫看着月夜道。

　　“嘛嘛～～认真你就输了啦。”月夜看着眼前的听枫后道。

　　接着月夜便是和听枫顺着巷子回到了月夜的家去。


第七百六十一章：拯救瑠衣

　　“呼～～洗了一个澡之后好多了啊。”月夜微微一笑道。

　　“嘛～～不过还真是让我惊讶啊，你竟然会玩这个血腥的游戏啊。”听枫看着月夜表示十分的惊讶。

　　“嘛～～我也好久没有好好的沐浴在血液里头了啊。”月夜露出了一个邪恶的笑容道。

　　“好吧，这还真的是有点无奈啊。”听枫看着眼前的月夜表示十分的无奈啊。

　　“嘛～～现在实在是有点无奈啊，毕竟我实在是有点无聊啊，所以我才想要看能不能好好的让他们给我好玩一点的东西啊。”月夜微微一笑道。

　　“切，你实在是有点无聊了吧。”听枫撇撇嘴道。

　　“嘛～～反正只是单纯的杀戮罢了，而且我不会暴走或是太过于陶醉在杀戮里头的啦，放心吧我还想要好好的回去找我家的老婆们啊。”月夜一脸轻松的微笑道。

　　“嘛～～随便吧。”听枫苦笑道。

　　接着月夜便是从冰箱之中拿出了一罐罐装啤酒然后开始喝了起来。

　　“呼～～舒服啊。”月夜一脸爽快的道。

　　“你还真的是喜欢喝酒啊。”听枫看着眼前的月夜苦笑道。

　　“嘛～～对于以前的我的人生来说酒是第一、杀戮是第二。不过现在的话我的第一自然就是我家的老婆们啊，酒和杀戮就勉勉强强的排在第二吧。”月夜将手上的啤酒给喝光之后微笑道。

　　“撒～～像我的话也和你一样吧，自然是老婆第一然后第二自然就是搞冷场了啊。”听枫露出了一个坏笑道。

　　“你还真喜欢闹冷场啊。”月夜表示十分的蛋碎啊。

　　“嘛嘛～～认真你就输了。”听枫摆摆手微笑道。

　　“嘛～～反正我懒得去认真，现在还是慢慢来就好了最为让我觉得不解的就是，为什么那个濑岛隆二会直接派那群阴妖子化的特工来袭击我们呢。对他来说我们现在应该还是被他认为是他的打手啊，而且他竟然会去让那群家伙攻击我们，甚至是想要把我们给杀掉啊。”月夜对于此事表示十分的不解。

　　“总不可能那群家伙知道了濑那和舞那还有那个阿倍野优并没有任何可以继承妖主的能耐然后得知到了真正能够继承妖主的人而是瑠衣啊。”听枫看着月夜微笑道。

　　“卧槽，不会吧，如果真的是这样的话那就危险了啊！！”月夜表示十分的蛋碎啊。

　　接着月夜便是立刻拿出了自己的爪机然后发送了一条讯息过去给瑠衣。

　　然后半个小时之后还是没有任何的回应。

　　然后这种话时候月夜便是立刻收起了自己的爪机然后夺门而出。

　　“卧槽……难道会真的被我说中了？？”接着这种时候看着月夜的背影的听枫表示十分的无奈啊。

　　然后听枫也站了起来之后跑出了月夜的宿舍。

　　接着镜头转换。

　　此时月夜便是冲到了瑠衣叔叔开的咖啡厅那边。

　　“来晚了……”月夜看着自己眼前尼玛燃烧之中的咖啡厅之后愣愣的道。

　　接着月夜便是发现到了那些迹象还十分的清晰。

　　“很好，是刚才才离开的！！”接着这种时候月夜立刻就是跟上了那些残留下来虽然不清晰但是还是能够发现一点的迹象前去。

　　而听枫则是站在了一座大楼的顶楼上头然后将自己的手轻轻的贴在地面上。

　　“虽然说我的力量就只有冰属性的，但是不要忘了啊，水可是可以被冷风给冻成冰啊，所以我可是也会一点风系和水系的法术啊。”听枫闭上了自己的双眼然后感受着风给予自己的讯息。

　　“很好。”听枫睁开了自己的双眼之后微笑道。

　　而此时那群身穿黑衣的阴妖子化特工则是架着昏迷之中的瑠衣往NIRO那边的据点前进。

　　接着那群特工的身后便是月夜出现在身后。

　　“现在唯一的问题就是要怎么在完全不伤害到瑠衣的情况之下把那群特工给瞬杀然后救出瑠衣还不会惊吓到NIRO呢。”月夜表示十分的麻烦啊。

　　接着月夜便是举起了自己的黑夜匕首然后一个冲刺。

　　‘搜！！’的一声月夜瞬间就出现在了一个特工的身后然后举起了自己手上的匕首然后一刀将那个特工给放倒。

　　接着立刻就是拖着那个特工进入了一旁的巷子里头然后立刻就拿出了一套和那群特工一摸一样的黑色西装然后十分直接的就替补上去了。

　　接着此时月夜便是十分直接的和那群家伙一起来到了树立在秋叶原郊外的NIRO分部。

　　“呼～～看来目前是暂时的瞒混过去了。”月夜微微一笑道。

　　“嘛嘛～～现在我们就是好好的潜入NIRO的分部去吧，说不定还能够去看见所谓的本部的人哦。”此时听枫出现在了月夜的身边之后微笑道。

　　“我擦，你这家伙怎么会在这里啊。”月夜表示十分的蛋碎。

　　“嘛～～与其去在意这个还不如等会赶紧去救你家的瑠衣妹纸啊。”听枫看着月夜坏笑道。

　　“切，不用你操心，我自己会把瑠衣救出来的。”月夜撇撇嘴道。

　　“嘛嘛～～不要那么认真啦。”听枫拍了拍月夜的肩膀之后微笑道。

　　“不过我就很好奇那群家伙到底是怎么知道瑠衣是下任妖主的。”月夜的表情十分的严肃。

　　“确实，这个秘密可是保存的十分完善的啊。”听枫也是一脸的凝重。

　　然后此时月夜则是拿出了自己的爪机然后发送了一条邮件给了濑那过去。

　　‘哔哔哔哔～～’此时正在化妆中的濑那拿起了那正在震动中的爪机。

　　“怎么了吗，姐姐？？”画好妆的舞那走到了那看见了讯息就是一脸难看的濑那的身边问道。

　　“NIRO那群人抓走了瑠衣，夜在猜想他们是不是知道了瑠衣时候下任妖主的事情啊。”濑那一脸严肃的道。

　　“诶诶诶！！那么我们现在应该没有时间在这边继续工作了啊，这件事情实在是太大了，我们还是先联系母亲大人之后再去那个笨蛋给予我们的地图那边去吧。”舞那看着濑那道。

　　“恩。”濑那点点头之后道。

　　接着此时月夜和听枫便是和那两个架着瑠衣的人来到了一间实验室外。

　　“实验室？看来濑岛隆二那货已经忍耐不住了啊。”月夜和听枫对视了一眼之后小小声的道。

　　接着这种时候月夜和听枫分别伸出手放进自己的上衣口袋之中然后听枫利用冰系力量凝聚成了一把冰制成的匕首而月夜自然就是握住了自己的黑夜匕首。

　　接着在实验室打开的瞬间月夜和听枫立刻出手。

　　‘噗！！’月夜瞬间就那个家伙的脖子给划破了，然后血红色的血液立刻飞溅到了实验室的门上。

　　而听枫则是将那个男子的伤口给瞬间冻结。

　　“很好，走吧。”月夜立刻就是抱起了瑠衣然后和听枫一起往NIRO分部那边跑去。

　　‘呜呜呜呜呜呜呜！！’而此时警报声响起。

　　“麻烦了啊。”在走廊上头奔跑的月夜表示十分的无奈。

　　“谁叫你每次都是直接把血给飞溅出来的啊，看到那么多血液怎么可能会不知道有入侵者啊。”听枫看着月夜苦笑道。

　　“撒～～我现在也就只剩下体术可以使用了啊。”月夜表示无奈。

　　“你的力量还没有完完全全的恢复吗？”听枫看着月夜苦笑道。

　　“有的话我就不会那么憋屈了啊。”月夜苦笑道。

　　“算了，现在还是好好的思考要怎么逃离这个地方吧”听枫微笑道。

　　“OK”

　　好吧，NIRO分部大逃脱啊。


第七百六十二章：准备开打

　　好吧，上一章是说到了那里啊。

　　好吧，我想到了月夜和听枫为了找寻失踪的瑠衣所以潜入了NIRO设立在秋叶原的分部那边。

　　接着此时月夜和听枫便是救到了瑠衣，但是也‘不小心’的触发了NIRO分部的警铃啊。

　　所以现在这种时候月夜和听枫就是要赶紧的逃离这个分部啊。

　　“实在是麻烦啊。”看着后面不断追赶过来的那群特工苦笑道。

　　“嘛～～那么那群白痴就交个我吧”月夜看着身后的家伙之后露出了一个邪恶的微笑道。

　　“嘛～～那么你放心把你家的妹纸交给我吗？？”听枫看着月夜表示十分的不解。

　　“额……好吧，我们还是继续前进吧。”月夜愣了一下之后苦笑道。

　　“嘛～～我只是开个玩笑罢了，那群家伙给我五秒钟我就可以让他们完全没法前进了啦。”听枫微微一笑之后便是一个转身然后举起了自己的手。

　　“冰墙！！”在听枫的冰之力量之下无数的力量冲地面之中冲出来然后形成了一道冰墙挡下了那群特工。

　　“你以为你是冰晶凤凰啊……”月夜转过头然后看着那几道冰墙之后露出了一个略微无奈的苦笑道。

　　“嘛嘛～～这个可是卖队友神技啊，怎么可能不学起来呢。”听枫露出了一个坏坏的笑容道。

　　“喂喂……这么直接的说出来真的大丈夫萌大奶吗？？”月夜表示十分的蛋碎。

　　“完全大丈夫萌大奶哦，毕竟小忧他们会因为这么一道小小的冰墙就被阻挡下了自己的脚步吗。”听枫微笑道。

　　“确实啊，那群无节操的家伙才不会因为这么简单的冰墙就停下自己的脚步咧。”月夜微微一笑道。

　　“所以啦，这个技能我还是第一次用咧。”听枫耸了耸肩之后微笑道。

　　“好吧。”月夜苦笑道。

　　接着这种时候月夜和听枫便是看着眼前那快要到达的出口对视了一眼之后道。

　　“就快到了对吧，不过为什么觉得外头肯定会有一堆人啊。”月夜看着听枫苦笑道。

　　“是啊，我也有这种预感。”听枫苦笑了一下之后道。

　　然后此时在他们两个人跑出了NIRO分部的之后果断外头就是一堆人啊。

　　而还有两个让月夜觉得意料之外的人出现在了他们的面前。

　　“真是的，原来如此啊，难怪NIRO你们会知道瑠衣是下一任的妖主啊。”月夜看着眼前的男子之后露出了一个无奈的苦笑道。

　　“切，这是为了让我得到更强大力量的代价，我觉得没什么。”好吧，出现在了月夜和听枫面前的竟然会是瑠衣的哥哥、濑那和舞那的弟弟，阿倍野优啊。

　　“这种时候实在是有点无言啊，为了得到更强大的力量所以背叛了自己的种族之类的，这实在是太狗血了。不，应该说这完完全全就是所谓的龙套戏份啊。”听枫看着眼前的阿倍野优坏笑道。

　　而月夜则是看着眼前的濑岛隆二。

　　“虽然我不知道你是用了什么东西去引诱这个废物的但是我会很明确的告诉你，对于我来说你就只是一个渣滓罢了。”月夜看着眼前的濑岛隆二露出了一个邪恶的笑容道。

　　“那么要不要试试看啊。”此时濑岛隆二瞬间出现在了月夜的面前然后一脚踹下去。

　　‘砰！！’濑岛隆二的踢击就在瞬间被月夜给挡下来了。

　　“好吧，略恶心啊。”月夜感受着手臂上头的酸麻感露出了一个无奈的苦笑道。

　　“看来你得到了阿倍野优的上位阴妖子血液然后力量更进一步的进化了啊。”看着那瞬间回到了刚才原本所站立的地方之后月夜露出了一个无奈的苦笑道。

　　“现在你们就是所谓的瓮中之鳖了，我会好好的把你们研究好然后成为我的力量的。”濑岛隆二一脸中二的看着眼前的月夜和听枫，然后他已经彻底的将月夜怀中的瑠衣当做是自己的东西了啊。

　　“你觉得我们会让你这么做吗？”此时一个声音响起然后两个人瞬间跳进了人群之中。

　　“姐姐！！”而一直没有说话的阿倍野优则是露出了一个惊讶的表情。

　　“额……濑那、舞那，你们两个人这么轻易的就走进这个地方啊，你们完全没有注意到这边的东西吗。”月夜表示十分的蛋碎啊。

　　“额……还真的没有啊。”舞那愣了一下之后道。

　　而濑那也是一脸的尴尬。

　　“真是的，瑠衣就交给你吧。”月夜将自己怀中的瑠衣交给了濑那之后伸展了一下自己的筋骨之后微笑道。

　　“不好意思，没有办法帮上你的忙。”濑那一脸的无奈。

　　接着这种时候月夜便是看着眼前的濑岛隆二露出了一个邪笑道。

　　然后此时月夜便是一个蹬步然后冲到了濑岛隆二的面前然后一脚踹下去。

　　‘砰！！’好吧，月夜的一脚踹下去‘砰’的一声超大声的。

　　“不可能吧……”濑岛隆二看着月夜表示十分的无言啊。

　　接着此时月夜便是向后一跳。

　　“果断用现在的体质力量和他对战有点不利啊。”月夜表示十分的无奈啊。

　　“不过对付那个家伙我还有一个办法啊，虽然很不想要啊。”月夜将自己的手伸进了自己的随身空间然后抽出了自己的Diend Diver。

　　“真是的，想不到我竟然要这样玩啊。”月夜表示十分的无奈。

　　而看见了月夜手上的枪之后听枫表示十分的无奈。

　　然后此时月夜便是一个蹬步然后举起了自己手上的Diend Diver然后在半空之中扣下了扳机。

　　‘砰砰砰砰！！’无数的蓝色子弹瞬间就轰在了那群家伙的身上。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”那群特工阴妖子就在瞬间全部气化了。

　　“嘛～～还真想不到你会直接拿出这个啊。”听枫看着月夜手上的Diend Diver后苦笑道。

　　接着月夜便是拉开了枪托。

　　“Ka Mian……Rider……”月夜插进了自己手上的Diend Diver然后举了起来。

　　“Drago！！”月夜扣下了扳机之后然后冲进了那道蓝色卡片之中，接着月夜便是变成了假面骑士登场了。

　　“又是这个力量啊。”濑那看着变成了假面骑士Drago的月夜道。

　　“撒～～细数你的罪恶吧。”好吧，明明就不是假面骑士W月夜这货还硬要说W的台词啊，实在是不知道要怎么去吐槽月夜了啊。

　　而听枫则是捂着自己的脸表示十分难得无奈。

　　然后舞那则是双眼冒着星星眼然后一脸崇拜的看着此时的月夜。

　　“撒～～阿枫，濑那她们就交给你了哦，如果敢让濑那她们受伤的话我会让你好看的哦。像是把你的一些话语的录音全部交给你家的克罗艾酱哦。”月夜转头看着那站在了自己身后的听枫邪笑道。

　　“是是是……你还真是可怕啊。”听枫表示十分的蛋疼啊。

　　“撒～～开战了哦。”月夜从自己腰带前的卡片盒中抽出了一张卡片然后插进了枪里头。

　　“Copy～～”好吧，月夜十分直接的就复制出了第二把枪。

　　“撒～～战斗开始了哦。”玩弄着双枪的月夜看着眼前的濑岛隆二和阴妖子化的特工。


第七百六十三章：来吧，逆天的战斗

　　“撒～～Show Time。《撒～～收摊啦》”此时变身成了假面骑士的月夜举起了自己手上的枪指着眼前的濑岛隆二道。

　　“哼哼哼哼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！你已经就凭你这种家伙能够打赢绝对无敌的我吗？？”濑岛隆二表示十分的爆笑。

　　“绝对无敌啊。”月夜表示十分的不屑。

　　“那么就让你看看你所说的绝对无敌到底是有什么样子的威力吧。”月夜一个蹬步然后一脚踹下去。

　　好吧喜闻乐见啊，只见月夜瞬间就出现在了濑岛隆二的面前然后抬起了自己脚然后一个空中回旋踢。

　　‘砰！！’月夜的腿瞬间就将濑岛隆二的手臂部位给轰出了一个凹陷处。

　　“好可怕的力量……”而看着濑岛隆二手臂上头的那个凹陷处之后所有人都震惊了。

　　“哦～～看来进入了假面骑士状态的我可以得到原来的一半力量啊。”月夜向后一跳之后感受着自己身上的力量之后露出了一个愉悦的微笑道。

　　“撒～～继续吧。”月夜邪邪一笑之后便是一个蹬步然后开始和濑岛隆二玩起了近身战。

　　只见濑岛隆二不断进行闪避着月夜的拳头。

　　只见月夜的拳头不断的挥向濑岛隆二然后不断的进行的挥拳。

　　“真是的闪来闪去的太麻烦了。”月夜向后一跳之后拉开了枪托然后使用了Copy《复制》复制出了两把Drago Diver然后在插入一张卡然后将两把枪转换成了剑的模式。

　　“这个力量实在是太让我着迷了，我会将这个力量彻底的夺取过来然后征服这个世界啊。”濑岛隆二看着眼前的月夜露出了一个充满了欲望的表情道。

　　“如果你能把我的Drago Diver拿走的话你就来拿吧。”月夜露出了一个微笑道。

　　接着濑岛隆二便是向上一跳然后一个俯冲，接着这种时候月夜便是将自己双手上头的双剑变成了两把枪后举起了自己手上的两把Drago Diver然后对着那个向自己冲过来的濑岛隆二扣下了扳机。

　　‘砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰！！’只见了无数的蓝色光弹瞬间就从月夜手上的两把枪的枪口之中喷发出来。

　　“可恶……”此时在半空中那向月夜俯冲过来的濑岛隆二表示十分的无奈啊。

　　好吧，阿龙我只能吐槽这货脑残了，毕竟这货完全忘记了月夜的可是手持枪战斗的啊，竟然会是使用俯冲进行攻击，这货没有脑残吧。

　　在半空之中就没有办法进行闪躲了啊。

　　所以自然就是十分淡定的被那群光弹给全部轰中了。

　　所以果断就是喜闻乐见啊～～

　　然后此时月夜便是举起了自己的双枪然后将左手的枪转换成了剑然后往前一冲。

　　‘嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！！’长剑划破空气的声音不断响起。

　　而那个濑岛隆二在不断进行闪避的时候月夜的长剑也在此时划破了他身上的衣服。

　　然后顺带一个贴心的提示，现在的时间可是所谓的中午啊。

　　此时月夜便是看着眼前的濑岛隆二露出了一个坏坏的笑容。

　　毕竟这种时候太阳光不断的照射下来的话那个家伙身上的皮肤便是受到太阳光的照射啊。

　　而感受到了自己皮肤上头传来的不适感濑岛隆二的眉头微微的皱起。

　　“撒～～你确定还要继续打下去？？”月夜一个收刀式将自己的长剑收到了自己的手上。《收刀动作请参开假面骑士法爷的收刀动作》

　　“切……”而这种时候濑岛隆二表示十分的无奈。

　　“撒～～如果想要继续打下去的话我会让你知道什么叫做烈日哦。”月夜将右手上头那准备着以防万一的枪，接着月夜便是将那把枪给转换成了刀剑模式。

　　“哟西～～上吧。”月夜便是举起了自己的两把剑然后看着不断的对付着眼前的濑岛隆二进行那容易闪避的突刺。

　　但是不知道为什么濑岛隆二总是觉得自己虽然可以闪避掉但是自己的衣服总是会瞬间破掉说。

　　接着月夜便是看着眼前的濑岛隆二露出了一个邪恶的笑容道。

　　“撒～～你很好奇吗？？”月夜微微一笑道。

　　然后这种时候月夜便是看着眼前的家伙露出了一邪恶的笑容。

　　然后解除了自己的骑士状态之后月夜便是看着眼前的那已经浑身破破烂烂的濑岛隆二。

　　“你想知道为什么吗？？”月夜表示十分的不解。

　　“撒～～就让你好好的了解一下吧。”月夜抽出了一把木刀然后一记突刺。

　　好吧，濑岛隆二的眼力终于看清楚了。

　　月夜在进行突刺的瞬间，濑岛隆二总是会下意识的闪躲掉。

　　而月夜则是在闪躲掉的瞬间就将自己的刀给转移了一个位置然后利用刀剑的锐利度然后划破濑岛隆二的衣服。

　　“撒～～那么你还打算继续吗？？”月夜表示十分的好奇啊。

　　而感受着自己皮肤上头的灼热感然后露出了一个无奈的苦笑道。

　　接着濑岛隆二便下令了撤退的命令。

　　然后那群阴妖子立刻消失了。

　　“呼～～终于打赢了啊。”月夜表示十分的蛋疼啊。

　　“撒～～看来使用骑士的力量还是很勉强啊。”听枫走到了月夜的面前后伸出了手道。

　　“是啊，虽然能够使用一下子但是也就只是所谓的三分钟罢了。真是的，我又不是奥特曼那个超级顶级的专业拆迁办啊。”月夜握住了听枫的手让他拉起了自己之后苦笑道。

　　“嘛嘛～～好吧但是实在是有点无奈啊。”听枫苦笑道。

　　“嘛嘛～～确实，能够使用骑士的力量的话那么就很好了。”月夜微微一笑道。

　　“哟西～～瑠衣没事吧。”月夜走到了濑那的身边之后看着那在濑那怀中的瑠衣道。

　　“大概没事了吧……”濑那看着瑠衣那安详的睡容之后道。

　　“那就好。”月夜微微一笑道。

　　然后月夜便把瑠衣抱到了自己的怀中然后带着濑那还有舞那来到了一个地方。

　　“这里不是春樱姐姐的住所吗。”濑那看着眼前的房子之后一脸不解的问道。

　　“是啊，毕竟那个家伙要我照顾你们，那么她也要给我负起责任啊。”月夜苦笑道。

　　“哟～～早就等你们很久了。”此时正在吃下午茶的春樱举起了自己的手微笑道。

　　“你还真是悠哉啊。”月夜则是一脸蛋碎的捂着自己的脸苦笑道。

　　“嘛～～难道你要我在这里自怨自艾吗？？”春樱耸耸肩微笑道。

　　“确实，不过你的房间借我一下吧。”月夜将瑠衣抱进了春樱的房间之后然后看着眼前的家伙啊。

　　“你就好好的睡一觉吧，我可爱的瑠衣。”月夜将瑠衣轻轻的放在了床上然后温柔的道。

　　“夜……是你救了我对吧。”而在月夜要离开房间之前瑠衣醒了过来。

　　“恩，你还是好好的休息一下吧，毕竟现在你现在身体还很虚弱啊。”月夜再次走回了床边然后伸出手摸了摸瑠衣的头温柔的道。

　　“恩……只是叔叔他……”瑠衣露出了哀伤的眼神。

　　“可惜了那么好喝的咖啡啊。”月夜也表示十分的遗憾。

　　“放心吧，接下来一切有我，你就好好的休息吧，瑠衣。”月夜温柔的微笑道。

　　“恩。”而瑠衣则是点点头之后便闭上了自己的双眼。


第七百六十四章：撒～～准备全面开战？

　　在月夜安抚好了瑠衣之后月夜便是走出了房间。

　　“笨蛋夜，去帮我做蜂蜜蛋糕。”春樱看着眼前的月夜微笑道。

　　“是是是～～真是的，我可不是你的下仆啊。”月夜表示十分的无奈，但是月夜还是十分认命的走向了厨房那边去。

　　“撒～～现在实在是有点无奈啊。”做好了蜂蜜蛋糕的月夜走出了厨房后苦笑道。

　　“嘛～～还不简单，直接全员开战就好了啊。”春樱拿起了一块蜂蜜蛋糕之后微笑道。

　　“喂喂……为什么感觉你说的好像很简单似的啊。”月夜表示十分的蛋疼啊。

　　“嘛～～也就只是全面开战罢了，有那么严重吗。”春樱表示不解。

　　“有啊……如果全员开战的话以我们这边的人数实在是有点难打啊。”听枫表示无奈。

　　“不会啊，光是濑那和舞那两个小丫头手上就差不多有一堆能打的人了啊。”春樱看着濑那和舞那微笑道。

　　“确实，我和姐姐手上确实是有一大堆的炮灰阴妖子可以使用，但是你们应该不想要踩在炮灰的身上吧。”舞那点点头之后看着月夜和听枫道。

　　“这是废话啊，我怎么可能会利用炮灰来帮我制造机会啊，如果说是使魔的话那还好说，但是那群阴妖子好歹也是类人类的家伙啊。”月夜表示无奈。

　　“这句话从你口中说出来还真的是让我有着一个强烈的不适应感啊。”听枫看着月夜露出了一个毛骨悚然的表情道。

　　“嘛～～虽然我杀人毫不留情，但是好歹也回稍微顾虑一下自家战斗力的问题毕竟如果光是战斗的话还好说啦，但是非战斗的话就略无奈了。虽然我会打智战，但是我真心不怎么喜欢啊。”月夜耸耸肩之后表示无奈。

　　“那么如果撇开那群炮灰一般的阴妖子的话那么我们这边的战斗力也就只剩下我、笨蛋夜、还有这位不认识的少年而已啊。”春樱表示十分的无奈。

　　“我的明天叫做听枫啊……”而听枫则是表示十分的无奈。

　　“撒～～我觉得能打的还要再算上两个吧。”月夜看着那坐在了自己身旁的濑那和舞那之后微笑道。

　　“确实，如果好好的训练一下的话濑那和舞那也能够成为了一个能够战斗的战斗力啊。”春樱思考了一下之后微笑道。

　　“训练？？”濑那和舞那露出了一个不解的表情道。

　　“恩，就是脱衣技术的训练啊！！”而说到了自己那最引以为傲的脱衣技术之后春樱整个都燃烧起来了啊。

　　“好吧，为什么我会有不太好的预感啊。”舞那看着此时的春樱之后露出了一个害怕的表情道。

　　“恩恩恩恩。”而濑那也是一脸的害怕。

　　“嘛嘛～～你们就放心吧，虽然这货很无节操有喜欢玩百合，但是说到传授脱衣技术还是十分谨慎的啦。”月夜拍了拍濑那的肩膀之后微笑道。

　　“希望如此吧……”虽然还是很不安，但是听了月夜这样说了濑那已经稍微的镇静一点了。

　　接着濑那和舞那便被春樱给拉到了一个小房间里头去了。

　　“希望你们能够好好的撑下来吧。”看着濑那和舞那的背影月夜举起了自己的双手然后合十一脸虔诚的道。

　　“你真的要这么直接的就让濑那和舞那上战场？？”享用着蜂蜜蛋糕的听枫看着月夜表示十分的不解。

　　“恩，这是下下策了。我会好好的保护她们的。毕竟现在实在是有点无言啊，如果是全盛时期的我的话那群渣渣算什么啊，但是我的战斗力也才那么一点点罢了。所以只能使用下下策了啊。”月夜表示十分的无奈啊。

　　“嘛～～好吧，我就相信你吧。”听枫放下了空空如也的盘子之后道。

　　“不过我还真好奇春樱那个无节操的家伙到底是怎么授课啊。”月夜看着眼前的房间之后一脸好奇的道。

　　“嘛嘛～～既然好奇的话那么就去看吧。”听枫看着月夜道。

　　“额……还是不了吧，我的第七感告诉我如果我去看了肯定会有十分不好的事情啊。”月夜露出了一个害怕的表情道。

　　“那么倒还是不要去吧。”听枫一脸无奈的道。

　　“不过这种时候我们还是处于十分的被动啊。毕竟我们现在完完全全不知道那群家伙到底是要啥时会出现啊。所以现在十分的蛋疼啊。”月夜捂着自己的脸。

　　接着月夜便是坐到了沙发上头然后。

　　接着月夜便是拿出了自己的兔子型通讯器。

　　“话说草莓姐姐回去了？？”月夜表示不解。

　　“是啊，我真的不知道那货到底是来这里做什么的。”听枫无奈的耸耸肩道。

　　而听枫也拿出了自己的开关按钮开始和那群家伙开始了视频聊天。

　　而月夜则是对着自己眼前的兔子型通讯器聊天中。

　　“啊咧咧？？小夜夜，怎么了吗？？”此时在视频上头出现的束看着那主动和自己进行联络的月夜表示十分的不解。

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈～～这种时候最为让我觉得无奈的就是这种时候我不知道敌人的位置，而敌人则是十分的有几率会直接全部杀过来啊。”月夜表示十分的无奈啊。

　　“嘛～～那么小夜夜需要天才小束我的帮助吗！！”束看着月夜微笑道。

　　“嘛～～如果我不需要你的帮助的话为什么我会主动联系你呢。”月夜露出了一个坏坏的笑容道。

　　“萌大奶哦，我会让知道小夜夜你知道天才小束我的威力的哦！！”束挺起了自己的欧派后一脸自豪的道。

　　“OK，那么就麻烦你了。”月夜露出了一个微笑道。

　　嘛～～话说月夜这货的能源点数的时候不是完完全全消失了吗？？

　　好吧，原来是束十分直接的就把一些废品给全部拿去给系统兑换能源点了。

　　然后喜闻乐见的就是能源点在一瞬间就回到了两亿点以上。

　　但是这也是在月夜已经来到了《秋叶原之旅》这边的事情了。

　　接着此时最为喜闻乐见的就是束准备钻漏洞啊。

　　毕竟这种时候系统实在是不可能会让月夜得到什么资助啊。

　　所以束打算直接钻漏洞，然后把一个东西交给月夜。

　　“等等，如果这么突然的就钻漏洞的话，会不会那个坑爹和喜欢黑化的系统立刻就给我来一个更高难度的任务吧。”突然想起来了系统那坑爹的任务之后月夜立刻就能够预知到自己以后的事情了啊。

　　而在此时……

　　【叮，好吧你这是自寻死路啊！！恭喜宿主贺喜宿主，果断激活了最为好玩的任务啊。一切任务需求全部不给你提示，然后你自己就可以坐等死亡了。不过看你可怜还是给你解封一下百分之零点一的技能吧，也就只是能够使用瞬步罢了，不过使用一次就要消耗很大的体力，请宿主慎重使用。】


第七百六十五章：喂喂，表开玩笑了啊

　　【叮，好吧你这是自寻死路啊！！恭喜宿主贺喜宿主，果断激活了最为好玩的任务啊。一切任务需求全部不给你提示，然后你自己就可以坐等死亡了。不过看你可怜还是给你解封一下百分之零点一的技能吧，也就只是能够使用瞬步罢了，不过使用一次就要消耗很大的体力，请宿主慎重使用。】

　　撒～～连系统都说了啊，你这是自寻死路啊！！

　　不过系统还是很大方的，直接就把瞬步给解封了。

　　不过使用次数有限啊，毕竟不要忘了月夜这货此时的体力可是十分的蛋疼啊。

　　接着月夜便是叹了一口气之后一脸的无奈。

　　“不过为啥觉得开始冷起来了啊。”月夜感受着极速降低的温度之后表示十分的不解。

　　而当月夜转过头一看。

　　“阿枫变成冰雕了！！”月夜瞬间震惊了。

　　毕竟此时听枫的身上不断的冒出了阵阵的寒气然后只见听枫的身上开始结冰，不久之后听枫便化作了一座冰雕。

　　好吧，实在是太喜闻乐见了啊。

　　“喂喂，笨蛋阿枫。就算你再怎么喜欢搞冷场也不是这样吧。直接把自己变成冰雕啊”月夜表示十分的蛋疼啊。

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……一个不小心。”将自己身上的冰被去掉之后听枫看着月夜干笑道。

　　“嘛～～现在让我觉得最为蛋疼的就是这种时候系统竟然给我来了一个任务难度加强啊。”月夜露出了一个无奈的苦笑道。

　　“嘛～～难度加强的话应该会有特殊的东西可以用吧。”听枫看着月夜微笑道。

　　“撒～～确实是有，但是我现在就只有一个会严重消耗体力的瞬步可以用啊。”月夜表示十分的蛋碎啊。

　　“嘛嘛～～有总比没有好啊，有了瞬步的话那么应该也能有更大的胜算吧。毕竟能够以那群白痴阴妖子特工来不及反应的速度就把他们的衣服全部扒掉啊。”听枫看着月夜微笑道。

　　“希望如此吧，但是系统说了难度增加这个东西不知道为啥让我有种隐隐的不好的预感啊。”月夜一脸的难看。

　　“嘛～～套一句你常说的话吧，船到桥头自然直啊。”听枫拍了拍月夜的肩膀之后微笑道。

　　“撒～～就希望船不要开到一半就翻船了啊。”月夜表示十分的无奈。

　　“都说了啊，把事情往好处想吧。”听枫拍了拍月夜的肩膀后道。

　　“撒～～虽然我也很想这样想啊，但是我早就熟悉了系统那无节操外加彻底坑爹的属性之后实在是有点无奈啊。”月夜捂着自己的脸一脸无奈的道。

　　“嘛嘛～～那么就让他来吧，反正我可是很有把握的啊。我现在的力量已经是恢复到了一半了啊。”听枫露出了一个充满了自信的微笑道。

　　“如果你太有自信的话小心我家的系统酱会直接叫一只在奥特曼世界领便当的怪兽过来和你玩相扑啊。”月夜则是十分的无奈。

　　“不会啦不会啦，反正只要不要把暴君啦或是吞食者这类的甩过来就万事OK了。”听枫摆摆手露出了一个微笑道。

　　“为啥我觉得真的有可能啊。”月夜露出了一个无奈的表情道。

　　接着此时……

　　“吼！！”在春樱的阳台前的台子那边……出现了一只暴君。

　　“卧槽，不带这样玩的吧。”听枫看了眼前的那只暴君之后露出了一个十分蛋碎的表情道。

　　“我就知道，我的不祥预感实在是太准了。”月夜捂着自己的脸表示十分的蛋碎啊。

　　“哇塞～～那是什么啊。”春樱看着眼前的家伙然后露出了一个十分感兴趣的表情道。

　　接着月夜便是看着眼前的家伙然后十分淡定的抽出了自己的Drago Diver然后看着眼前的暴君扣下扳机。

　　‘砰砰砰砰！！’好吧，无数的光弹瞬间就轰到了暴君的脸上。

　　“吼！！”暴君更加的愤怒了。

　　“喂喂，你激怒他做什么啊？？”听枫看着眼前的那愤怒的暴君之后露出了一个无奈的苦笑道。

　　“撒～～我会让你知道暴君到底是算啥，渣渣罢了。”月夜眼神一凛之后一个蹬步然后在空中瞬间变身成了假面骑士状态。

　　“来吧，战斗的圆舞曲啊。”月夜立刻使用了Copy然后拿出了双刀。

　　接着月夜便是一个蹬步然后往前一冲双刀置在了自己的身后。

　　‘搜！！’月夜瞬间出现在了暴君的面前然后跳了起来接着便是双刀十分直接的就往暴君的肩膀上头一刺。

　　‘噗！！’青绿色的血液瞬间就从暴君的身上喷发出来。

　　“哦～～看来是真的啊。怜姐姐说的丧尸研究啊。”春樱看着那喷发出来的绿色血液之后苦笑道。

　　“哈？？丧尸研究，母亲大人说的。”濑那表示十分的不解。

　　“恩，怜姐姐说过的。NIRO在狩猎我们的同伴然后不断的将那些人给其当做是所谓的研究材料。”春樱看着眼前的暴君后顿时有点无奈。

　　“撒～～那么那个东西就是那群家伙的研究成果了啊。”濑那看着眼前的暴君之后一脸的好奇。

　　“撒～～准备好迎接死亡了吗？？”月夜看着眼前的家伙露出了一个微笑道。

　　接着此时月夜便是看着眼前的家伙然后露出了一个邪恶的微笑。

　　“呼～～”月夜吐出了一口气然后将右手的刀给置于自己的身后然后手势是反握的，而左手就是置在了自己的面前。

　　“Drago Impact《龙之冲击》！！”只见月夜身上的金色龙纹浮现出了强大的气息接着月夜化作了一条青色的巨龙。

　　“消失吧，你个渣渣想要挑战哥你还早得很，老子可是在《学园默示录》里头杀了一堆暴君啊。”月夜瞬间就出现在了暴君的身后然后收起了自己的双刀。

　　‘砰！！’那只暴君瞬间就爆炸了，然后化作了无数的碎肉块，接着青绿色的血液洒满在了平台上。

　　“呼～～暴君算啥，后面肯定还会有更加麻烦的东西啊。”解除了骑士模式的月夜看真啊满地的血液之后一脸的不屑，毕竟月夜还真的在《学园默示录》杀了不少的暴君咧……

　　“你这略屌啊。”听枫跳下了阳台然后踩在了唯一没有被血液喷洒到的一处之后看着月夜苦笑道。

　　“撒～～我倒觉得暴君不是很难打，后面还会出现更加欠揍的东西啊。”月夜看着眼前的听枫之后苦笑道。

　　“不会吧，你家的系统真的有这么的黑心吗？？”听枫一脸惊讶的看着月夜道。

　　“就是这么黑心，说不定等一下你就会发现有一只宇宙怪兽杰顿蹦出来了哦。”月夜一脸无奈的耸耸肩道。

　　“我擦，还真的啊。”听枫看着月夜道。

　　“我只是说很有可能罢了，毕竟我已经被这个让我觉得到底是好还是不好的系统坑了好几次了啊。”月夜表示十分的无奈。

　　“撒～～那么还真的要做好很大的心理准备了啊。”听枫耸耸肩道。


第七百六十六章：我擦，不要变成这样啊

　　“呼～～刚才杀的那个家伙笨蛋夜你说叫做暴君啊。”在春樱家的客厅之中春樱喝了一口茶之后看着月夜道。

　　“恩。就是暴君，只不过我就真的不知道NIRO到底除了暴君以外还有开发了多少丧尸啊。”月夜叹了一口气之后表示十分的蛋疼。

　　“撒～～反正我们还有你这个强大的战斗力啊。”春樱放下了手上的茶杯之后看着月夜微笑道。

　　“额……好吧，我实在是很懒得对战啊。”月夜表示十分的无奈。

　　“你敢吗？？”春樱那美丽的双瞳微微一眯。

　　“额……好吧，难道我真的是妻管严吗。”月夜看着眼前的春樱之后苦笑道。

　　“谁……谁是你的妻子啊。”春樱一脸害羞的看着月夜道。

　　“好吧，看来我又说错话了啊。”月夜捂着自己的脸表示无奈。

　　“说错话……笨蛋夜你就这么喜欢玩弄一个少女心吗。”听见了月夜的话语之后春樱立刻就是满脸的十字路口然后立刻扑到了月夜的身上然后骑在了月夜的身上然后一脸愤怒的道。

　　“额……我的错。”月夜看着眼前的春樱后露出了一个苦笑道。

　　“切，我会让你知道玩弄少女心的代价的。”春樱看着眼前月夜然后一脸的坏笑。

　　“额……好吧，你要我做什么事情。”月夜愣了一下之后苦笑道。

　　“撒～～陪我去约会。”春樱看着月夜坏笑道。

　　“哈？？约会？？”要月夜顿时愣住了。

　　“撒～～毕竟刚才濑那和舞那两个小丫头说了你陪她们去约会啊。”春樱看着月夜微笑道。

　　“好吧，那么你想去哪里？？”月夜问道。

　　“没啥想去的，现在就想要随便逛逛。”春樱看着眼前的月夜微笑道。

　　“好吧，还真是不负责任啊。那么我们就出发吧。只不过你那边那个阳台要在那么处理啊。”月夜看着眼前的春樱道。

　　“额……那些东西就交给我的下仆们吧。”春樱愣了一下之后便是十分的淡定。

　　“额……好吧。”月夜正想坐起来的时候发现春樱自己竟然十分直接的就坐在了自己的身上啊。

　　“喂喂……春樱，你还坐在我的身上啊。”月夜看着春樱道。

　　“恩？？呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”春樱立刻就是满脸羞红的冲进了自己的房间。

　　“好吧，我还真想不到这个无节操外加脸皮超厚的家伙竟然还会害羞啊。”月夜表示十分的不解。

　　接着此时春樱便走了出来。

　　“噗！！”而看着春樱的瞬间月夜立刻就是瞪大了自己的双眼然后立刻愣住了。

　　“怎么了？？”被月夜这样注视着春樱表示十分的不自在。

　　顺带一提，此时春樱将自己的单马尾给放下来然后换上了一套白色的连衣裙。

　　平时那个让月夜觉得十分邪气的春樱竟然让月夜觉得这是一个十分清纯和好欺负的妹纸啊。

　　“好吧，为什么我会有种错觉啊。”月夜揉了揉自己的双眼之后道。

　　“怎么了啊……为什么会有这么坑爹的错觉啊！！”月夜立刻就是跪地然后不断的捶地啊。

　　“到底怎么了啊……”而看着月夜此时的样子然后春樱一脸的不解啊。

　　“额……这该怎么说呢。”濑那饶了绕自己的脸颊之后道。

　　“不过这还真的是让我觉得无奈啊，想不到春樱姐姐只是换一个衣服就会变成这幅样子啊。”舞那则是一脸的惊讶。

　　“哈？？虽然不知道你们到底是在说什么，但是总觉得有种不太爽的感觉啊。”春樱的头上浮现出了十字路口啊。

　　“哟西～～我们出门吧！！”在春樱要暴走之前月夜立刻就是伸出手拉住了春樱的小手然后冲出了门。

　　接着来到了大街上头之后月夜便是拉着春樱在大街上四处的走着。

　　“真是的，为什么一出门就有一群特工在监视啊。”月夜表示十分的蛋碎。

　　“特工算什么啊，反正直接干掉不就好了。”春樱看着月夜露出了一个微笑道。

　　“哈？？”月夜表示十分的蛋疼。

　　“恩？？等等，有人来了。”月夜的眉头微微的皱起。

　　而在此时出现在了月夜面前的人是一个身穿《火影忍者》里头的晓组织的红云大衣的黑发男子。

　　“哈？？我记得这个世界是没有《火影忍者》的啊。”月夜看着眼前的男子一脸惊讶的道。

　　“是没有啊，因为我是从那边过来的。”男子拿出了一个红色的开关微笑道。

　　“额……你这不是坑爹吗，为啥你我会不认识啊。”月夜捂着自己的脸表示十分的无奈。

　　“撒～～我是最近才旅行回来的。”男子看着月夜微笑道。

　　“那么可以告诉我你的名字吗，反正我的名字你们早就知道了。”月夜一脸无奈的耸耸肩道。

　　“我的名字？？叫我东厂叶或是小叶子就好了。”好吧，名为东厂叶男子微笑道。

　　“我擦……东厂叶，我还叶公公啊。”月夜看着眼前的男子后露出了一个无奈的苦笑道。

　　“嘛～～虽然我觉得这个绰号很烦，但是我都已经习惯了，所以也就无压力了。”东厂叶表示十分的无奈。

　　“喂喂……连这个都能习惯，你到底是被吐槽多久了啊。”月夜表示十分的蛋碎。

　　“撒……也不是很久，也就只是从现实世界被吐槽到这里罢了，毕竟我和小忧他们在现实世界认识啊。”东厂叶看着月夜微笑道。

　　“好吧，你赢了。”月夜捂着脸表示十分的无奈。

　　“不过敢问叶公公今日来到这里有何事情呢？？”月夜看着东厂叶道。

　　“额……虽然你可以叫我东厂叶，但是叶公公什么的还是真的免了吧。我可是还有JJ的啊，我还不是公公啊。”东厂叶捂着自己的脸表示十分的无奈。

　　“哈……好吧，还真不知道你到底是想要执着个什么啊。东厂叶和叶公公的意思不都是一样的吗。”月夜表示十分的不淡定。

　　“反正叶公公什么真的就免了。真的就免了。”东厂叶看着月夜用十分严肃十分认真的语气看着月夜道。

　　“额……好吧。不过小叶子，你来这里到底是要做什么啊。”月夜捂着自己的脸表示十分的无奈。

　　“没啥，也就只是来给你送装备罢了。我是刚回到穿越者联盟的瞬间就被你家的那只小兔子给拜托要帮她把这个东西交给你。”东厂叶将一个东西丢到了月夜的手上之后道。

　　“这是……原来如此啊。”月夜看着自己手上的一个球体之后露出了一个微笑道。

　　“那么我就先闪了啊，希望你能在这个世界好好的活下来吧。毕竟这个世界有点麻烦啊。”东厂叶微微一笑之后便是转身离开了。

　　“嘛～～会的，有了这个我活不下去的就太难看了。”月夜露出了一个充满自信的微笑道。


第七百六十七章：撒～～这是逛街

　　然后在和东厂叶，叶公公告别之后月夜便是继续拉着春樱的手逛街去。

　　虽然很好奇月夜到底是何方神圣，但是如果月夜不想说春樱也就不会问，因为春樱觉得自己和月夜并没有任何的关系所以完全没有那个资格去询问月夜自己本身的一些事情。

　　而月夜你们也懂得啦，一根木头罢了。

　　所以这货是完完全全不会有任何的自觉的。

　　接着月夜便带着春樱来到了一间服装店前。

　　“带我来这里做啥？？”春樱看着月夜表示好奇。

　　“嘛～～刚才听舞那和濑那说了，你虽然是专门教授NIRO的特工脱衣技术的师父。但是其实你自身根本就没有什么衣服啊，所以才想要带你来帮你买个几件衣服。”月夜微笑道。

　　“是吗……谢谢了。”春樱愣了一下之后道。

　　接着月夜便拉着春樱走进了服装店。

　　“您好，请问您是想要挑选什么衣服呢？？”在月夜和春樱走进服装店后一个服务员立刻就走到了月夜的身边问道。

　　“嘛～～有没有适合她的衣服给我介绍几套吧。”月夜指了指春樱后微笑道。

　　“好的。”服务员点点头之后便是走到了衣架旁开始挑选衣服。

　　然后在服务员挑选好衣服之后月夜便把春樱推进了更衣室里头。

　　在更衣室的大门打开了之后月夜瞬间眼睛为之一亮。

　　毕竟原本在家十分随意的春樱在换上了连衣裙之后就可以变成一个犹如凡尘仙女一般的存在。

　　只见此时春樱身上穿着黑色的小马甲然后下半身是黑色的小短裙然后配上黑色的长筒靴。

　　原本单马尾绑在后面的桃红色长发则是绑成了俏皮可爱的双马尾。

　　然后在左边马尾上头戴着一个小礼帽，接着拄着一只黑色的阳伞。

　　“怎么样……”春樱一脸害羞的看着月夜问道。

　　“超赞！！”月夜立刻就是竖起了自己的大拇指。

　　“那就好。”春樱顿时松了一口气。

　　“不过～～”月夜看着眼前的春樱之后顿时露出了一个邪恶的微笑。

　　“额……为什么看着你的表情我会有一种不怎么好的预感啊。”看着此时月夜脸上的坏笑之后春樱露出了一个害怕的表情道。

　　“没什么没什么，现在你把这套衣服换上去吧。”月夜露出了一个邪恶的笑容然后将一套衣服交给了春樱之后便将春樱推进了更衣室里头然后关上了门。

　　“诶诶诶诶诶诶诶诶诶！！”春樱看着自己手上的衣服之后顿时露出了惊讶的表情。

　　“真的要换上去吗，笨蛋夜。”春樱一脸害羞的对着门外的月夜问道。

　　“嘛嘛～～不强迫啦，虽然我是很想看啦你换上女仆装的样子，毕竟那应该会很可爱。”月夜微微一笑道。

　　“唔。……很可爱吗。”春樱看着自己手上的女仆装一脸的纠结。

　　然后在纠结完毕之后春樱便是打开了更衣室然后拉着月夜冲出了服装店。

　　“真是的，我还没结账啊。”月夜瞬间就将一张卡甩到了服装店的柜台上然后苦笑道。

　　“走吧，接下来在四处去逛逛吧。”月夜在别人看不到的死角上头然后收起了自己手上的衣服之后微微一笑道。

　　“撒～～我不知道。”春樱摇摇头道。

　　“难道你都没有上街过吗？？”月夜表示十分的惊讶。

　　“没有，我都是让那群下仆帮我买东西的。”春樱看着月夜微笑道。

　　“好吧，你赢了。”月夜捂着自己的脸道。

　　“嘛～～所以还是给你带路吧。”春樱看着月夜道。

　　“好吧，肚子也有一点饿了。我们去吃点东西吧。”月夜拉起了春樱的手微笑道。

　　“恩。”春樱点点头道。

　　接着月夜便带着春樱来到了一个甜甜圈贩卖车前。

　　“给我两个糖粉的甜甜圈。”月夜对着那个老板微笑道。

　　“好的～～”好吧，月夜瞬间就有了一个很强大的即时感了。

　　毕竟在自己眼前的人不就是在《假面骑士法爷》里头的那个卖甜甜圈的人吗。

　　“好吧，看来我有点幻觉了啊。”月夜表示压力十分的巨大。

　　“撒～～你的糖粉甜甜圈好了哦。”

　　而接过了甜甜圈之后月夜便是表示压力十分的巨大啊。

　　“希望是我的幻觉吧。”月夜捂着自己的脸表示十分的无奈。

　　然后在和春樱享用完了甜甜圈之后月夜便发现到了眼前的一个人和一只怪物。

　　“喂喂，不要这样啊。为什么会这么的坑爹啊。”月夜表示十分的无奈。

　　“彻彻底底的乱入了啊。”月夜捂着自己的脸。

　　‘Diver On Please’只见那个男子将自己的右手给放到了自己的胯下前。

　　然后在金色的光辉之中一条腰带出现在了男子的胯下前。

　　“变身！！”男子将那戴在了自己左手中指上头的戒指上的宝石然后一拨。

　　‘Flame Please’男子将自己的右手往旁边一放，然后一个火焰的红色魔法阵。

　　‘HIHIHIHIHIHI！！’那个魔法阵瞬间就覆盖上了男子。

　　接着最为喜闻乐见的就是那个男子就在瞬间变成了假面骑士。

　　“啊咧咧？？那个家伙现在的状态就是和你一样啊。”咬着甜甜圈的春樱看着眼前的家伙后道。

　　“我们还是先闪吧，这个地方可不是我们可以待的啊。”月夜立刻就是拉起了春樱的然后快速的离开了这个是非之地。

　　“呼～～终于离开了。”月夜松了一口气后苦笑道。

　　“怎么啦？？”吞下了口中的甜甜圈之后春樱一脸的不解。

　　“没啥，只是在那边的话肯定会很惨。”月夜伸出手摸了摸春樱的头后苦笑道。

　　“唔……”而被月夜摸头的春樱则是瞬间就变成了一个软妹纸啊。

　　然后最为喜闻乐见的就是月夜完全没有把春樱此时的小女儿姿态看在眼中。

　　接着春樱便是嘟起了自己的嘴巴然后一口气就直接就一脚踩下去。

　　“我擦！！很痛啊，怎么了啊。”月夜表示十分的蛋疼。

　　“没什么，就是不爽罢了。”春樱双手抱胸嘟着自己的脸颊道。

　　好吧，这实在是让我有点无奈啊。

　　“算了，还打算继续逛街吗？？”月夜叹了一口气之后看着春樱道。

　　“撒～～看你吧，如果你想继续的话就走起吧。”春樱看着月夜道。

　　“好吧，就算我们现在想要继续逛街也没有任何办法了啊。”月夜捂着自己的脸表示十分的无奈啊。

　　“怎么了？？”月夜看着眼前的家伙之后一脸的无奈。

　　“特工吗。”春樱看着眼前的家伙之后露出了一个麻烦了的表情道。

　　接着此时月夜便是看着眼前那群出现在了他面前的渣渣特工。

　　“撒～～春樱你应该有办法战斗吧，对付这群白痴特工的话。”月夜看着春樱之后露出了一个微笑道。

　　然后此时月夜便是看着眼前的家伙然后露出了一个邪恶的笑容。

　　“看来那群家伙是打算看着各个击破啊。”春樱看着眼前的那群特工之后顿时就开始担心起了在家里头的人了啊。

　　“撒～～放心吧听枫那个白痴可是会好好保护濑那和我那的，你就放心吧。”月夜一脸淡定的微笑道。


第七百六十八章：撒～～收摊啦

　　“撒～～收摊了。”月夜看着眼前的特工露出了一个邪恶的微笑道。

　　“上了哦，春樱。”月夜微笑道。

　　“没问题。”

　　接着此时月夜和春樱便一个蹬步然后看着眼前的家伙然后月夜立刻就是抽出了自己的黑夜匕首然后一刀挥过去。

　　然后最为喜闻乐见的就是月夜瞬间就把眼前的特工给彻底毁灭掉了。

　　“我擦，我的刀啥时变得这么锐利了？？”月夜表示十分的不解。

　　“谁知道。”春樱耸耸肩之后苦笑道。

　　“算了，随便打吧。”月夜顿时懒得去思考了，然后月夜便是继续杀戮中。

　　然后最为喜闻乐见的就是月夜每次一刀斩击就是一个家伙被收掉的结局。

　　然后此时月夜便是看着自己眼前的家伙然后这种时候月夜便是看着自己眼前的家伙然后露出了一个无奈的表情道。

　　“话说春樱啊，我实在是不怎么喜欢看着你去把男人的衣服脱下来啊。”月夜看着眼前那使用熟练的脱衣技术将那群特工身上的衣服给完美给拔出的春樱后一脸的蛋疼。

　　“怎么？？”春樱一脸的不解。

　　“没什么，总觉得看着你将那群男人的衣服拔下来的时候我总是觉得很无奈啊。”月夜表示十分的蛋疼啊。

　　“好吧，那么就交给你了。要好好的保护我啊。”春樱看了看自己手上的男士西装之后顿时愣住了。

　　“是是是～～我会让你知道什么是死亡的恐怖啊。”月夜露出了一个邪恶的笑容道。

　　接着月夜的身子一动。

　　‘搜！！’月夜瞬间就消失在了那群特工的面前。

　　接着月夜便是出现在了那群特工的身后然后一个漂亮的收刀然后将匕首收进了自己的随身空间里头。

　　‘噗！！’那群特工就在一秒后瞬间就四分五裂然后化作了无数的肉块和血液。

　　“哇～～还真是华丽啊。”春樱看着自己眼前的那一滩又一摊的血液和肉块之后春樱吹了一下口哨道。

　　接着月夜便是一个跳跃跳过了那一滩血液之后拉起了春樱的小手让旁边的巷子里头跑去。

　　“真是的，实在是有点无奈啊。”月夜感受着自己附近那不只是人类的家伙之后便是露出了一个无奈的表情。

　　接着月夜便是看着自己眼前那不断出现的家伙。

　　“撒～～看来濑岛隆二那货是铁了心的准备想要来对付我啊。”月夜看着眼前的那个生化士兵之后顿时露出了一个无奈的苦笑道。

　　接着月夜便是一个蹬步然后将自己的手做了一个收刀的动作然后一把木刀瞬间就出现在了月夜的手上。

　　然后这种时候月夜便是看着自己眼前的生化士兵然后一个出刀。

　　‘轰！！’强大的剑风瞬间就将那些家伙给瞬间打飞了。

　　“真是的，我会让你知道你的生化士兵是没有任何用处的。”月夜看着眼前那群被自己打飞的生化士兵之后露出了一个不屑的微笑道。

　　“只会派这群渣渣来袭击我是没有任何用处的。”月夜看着眼前那群在瞬间就被自己给秒杀的生化士兵。

　　接着此时……

　　“夜，不好意思……”脑门上被手枪抵着的春樱一脸歉意的看着月夜道。

　　“撒～～没事啦，我会让你知道什么叫做神速。”月夜一个蹬步往前冲。

　　‘搜！！’月夜在瞬间就消失了。

　　“跑去哪里了！！”那群特工瞬间就惊讶了。

　　“哟西～～你已经死了哦。”此时那个抓住了春樱的特工的脖子上头便出现了一把漆黑色的匕首。

　　接着此时最为让月夜觉得蛋疼的就是那被自己抱住的春樱。

　　毕竟这个少女实在是太多变了。

　　只是换一套衣服就可以换成不一样的风格。

　　然后此时脸上带着一点点血液的春樱瞬间就让月夜觉得这个是一个十分妖异的妹纸啊。

　　“真是的，算了笨蛋春樱。你还是给我好好的躲在后面吧。”月夜一脸无奈的对着春樱苦笑道，然后月夜便是从自己的随身空间之中拿出了一张手帕然后将春樱脸颊上头的血液给擦拭而去。

　　接着此时月夜便是将春樱给好好的保护在了自己的身后然后再次的一记拔刀斩就将那群家伙给彻底的打飞。

　　“真是的，源源不绝的家伙搞得我好烦。”月夜看着眼前那源源不绝的生化士兵之后露出了一个无奈的苦笑道。

　　“呼～～死吧，拔刀轰破！！”月夜一个拔刀斩然后一个强大的剑气瞬间就轰杀过去了。

　　“很好，喜闻乐见。”月夜看着自己眼前的家伙然后喜闻乐见的是那群家伙竟然全部聚集在一起。

　　“很好，我会让你们知道你们站的那么密集就是找死。”接着月夜从自己的随身空间之中拿出了一枚手榴弹然后一甩。

　　‘砰！！’好吧，月夜这是破坏房屋啊，你以为你在战场啊！！

　　然后那群生化士兵也就在此时全部死亡了。

　　接着这种时候月夜便是看着自己眼前的家伙然后露出了一个邪恶的表情。

　　而在要回到春樱的住处的时候。

　　“卧槽，不会吧，场面这么大啊。”月夜表示十分的蛋疼啊。

　　因为在春樱的住处的那座大楼之下停满了各式各样的坦克和装甲车。

　　而坦克和装甲车上头便是坐满了无数的生化士兵。

　　然后那群坦克便是不断的对着自己面前那一片厚的要死的冰盾。

　　“看来阿枫那个白痴还真的很尽职啊。”月夜微微一笑道。

　　“那么我们要怎么进去呢？？”春樱看着月夜一脸好奇的问道。

　　“还有什么办法，只能直接突围了。”月夜看着自己眼前的坦克和装甲车之后拿出了自己的Drago Diver微微一笑道。

　　“好吧，还真的是属于你的回答啊。”春樱捂着自己的脸表示无奈。

　　接着此时月夜便是看着自己的家伙然后举起了自己的武器然后扣下了自己的扳机。

　　‘砰！！’蓝色的光弹就在瞬间将一台坦克给爆了。

　　然后月夜便是看着自己眼前的家伙露出了一个邪恶的笑容。

　　“上了哦！！”月夜在蓝色的光幕之下变身成了假面骑士Drago。

　　“撒～～Show Time了啊。”月夜瞬间就是做出了假面骑士法爷的手势。

　　接着月夜便是抽出了双刀然后耍了一个刀花，接着便是一个俯冲然后一刀斩击。

　　‘轰！！’好吧，月夜的刀瞬间就砍爆了一台坦克。

　　“好吧，看来这群坦克就像是纸糊的一样啊。”月夜露出了邪恶的笑容后便是穿梭在了坦克和装甲车群之中。

　　然后每当月夜一挥刀一台坦克或是一台装甲车便会立刻消失在这个世界上。

　　“呼～～果断好强啊。笨蛋夜。”春樱看着眼前那不断穿梭在坦克和装甲车群的月夜后露出了一个微笑道。

　　“那么我也没有办法再闲下去了啊。”接着春樱便是看着自己身边那不断靠近的士兵之后微笑道。

　　接着春樱便是一个蹬步向前一冲然后最为喜闻乐见的就是那群家伙瞬间就是吧眼前的一群生化士兵的衣服给全部扒掉。

　　好吧，那群家伙瞬间就消失在了大太阳底下。

　　“我也是能战斗的啊。”


第七百六十九章：哈？究极模式

　　“不要小看我啊。”将那些生化士兵身上那看起来厚重的要死的军服扒下来之后春樱露出了一个邪恶的笑容。

　　“去死吧，你们这群渣。”月夜露出了一个邪恶的笑容之后便是将一张卡片给插进了枪托之中。

　　‘Attack Rider……Blast！！’月夜举起了自己那枪头出现了蓝色光辉的双枪然后扣下扳机。

　　‘砰砰砰砰砰砰砰！！’好吧，月夜瞬间就将那群坦克给瞬间灭掉了。

　　“真是的，这群坦克实在是有点渣啊。”月夜看着眼前觉得家伙然后一脸的无奈。

　　“就这没有可以让我觉得好玩一点的家伙吗？”月夜看着眼前的坦克群后露出了一个无奈的表情道。

　　接着这种时候月夜便是看着眼前的那群家伙然后露出了一个坏坏的笑容。

　　“准备要上了哦。”月夜将双枪再次转换为双刀的姿态然后一个冲刺，接着双刀上头出现了淡淡的蓝色光辉。

　　‘轰轰轰轰轰！！’又是一堆装甲车爆炸的局面。

　　好吧，国家经费啊，纳税人的钱啊。

　　就这么随便的被NIRO给挥霍掉啊。

　　而月夜则是不断的使用自己的双刀将一辆辆用纳税人民的钱制造的坦克车和装甲车被打爆啊。

　　好吧，实在是太喜闻乐见了啊。

　　接着月夜便是一个帅气的收刀然后看着身后那一堆又一堆在火堆之中燃烧破铜烂铁。

　　“呼～～都是渣啊。”月夜一脸不屑的道。

　　“恩？？”月夜突然发现不对然后向后一跳。

　　‘砰！！’一只暴君体形的丧尸出现在了月夜的面前。

　　“丧尸？难道濑岛隆二这货还不知道丧尸这种东西对我来说完全没有任何作用吗？？如果他知道的话那么这个家伙就完全不能小看了啊。”月夜顿时露出了一个无奈的表情道。

　　“算了，我会让他知道不管他派什么丧尸过来都是对我没有任何作用的。”月夜举起了自己手上的双刀之后露出了一个邪恶的笑容。

　　“上吧。”月夜一个蹬步然后举起了自己的双刀。

　　“吼！！”而那货则是十分直接的就把自己身旁的货车给拿起来然后十分直接的就甩向了月夜。

　　“雕虫小技。”月夜举刀然后一挥就把那辆货车给砍爆。

　　“纳尼！！”月夜在砍爆了货车之后一个巨大的拳头轰过来。

　　“卧槽，看来这货是甩完了货车之后就立刻挥拳过来了，这货的智商挺高的。”月夜被拳头打退之后顿时理解到了和这货对战的麻烦了。

　　接着月夜便是看着眼前的家伙然后再次的举起了自己的双刀。

　　“看来要和你打远程的战斗了啊。”月夜十分淡定的就是将自己的双刀转换成了双枪然后举了起来然后扣下扳机。

　　‘砰砰砰砰砰砰砰！！’无数的蓝色光弹轰向了那货。

　　“吼！！”好吧，太喜闻乐见了。那个家伙竟然这么直接的就是张开了自己的嘴巴然后吞下了月夜的子弹然后在张开了自己的嘴。

　　‘噗噗噗噗噗噗噗！！’然后那只暴君就是将一堆屎绿色的东西吐出来然后喷向月夜。

　　“喂喂，不带这样玩的啊。”月夜向旁边一躲然后看着那些被那恶心的屎绿色的子弹给轰到那产生着腐蚀的地面。

　　“哟西～～我会让你知道什么叫做我生气了，后果很严重啊。”月夜看着眼前的家伙露出了一个邪恶的表情道。

　　接着月夜便是一个蹬步往前冲。

　　‘Attack Rider……Drago Blast！！’月夜瞬间将卡插进了枪托中然后更加强力的子弹瞬间就轰进那货的胃部里头。

　　“很好。”月夜露出了一个胜负已定的微笑。

　　接着……

　　‘砰！！’好吧，喜闻乐见的就是那跟个家伙的肚子上头瞬间就是爆了。

　　“敢吃下去我就会让你知道什么叫做爆炸的艺术啊。”月夜看着眼前那个不断的流出屎绿色血液的丧尸之后坏笑道。

　　而在此时那个丧尸的肚子之中爬出了一只用四只脚战力的家伙。

　　“好吧，原来里头还会有一个寄生体啊。”月夜看着眼前的那个家伙便是一个蹬步然后一脚将那个还在伸展的家伙给踹飞。

　　‘砰！！’那个四脚站立的家伙瞬间就被月夜给踹到了墙上了。

　　“为什么觉得这货好弱的样子啊。”月夜看着眼前的家伙之后一脸的无奈啊。

　　而这个时候那个四脚站立的家伙瞬间就出现在了月夜的面前然后举起了自己的爪子然后一抓下去。

　　“速度好快！”月夜立刻双手护在了自己的面前然后挡下了那个家伙的突刺。

　　“好吧，看来轻敌了。会躲在那种令人觉得麻烦的家伙里头的家伙怎么可能会是多么简单就可以秒掉的家伙啊。”月夜顿时理解到了自己耍白痴了。

　　接着月夜便是看着眼前的四脚丧尸露出了一个严肃的表情。

　　毕竟这种家伙只能打白刃战啊，如果打远程的话除非是可以预知那货下一步到底是要闪躲在哪里去，不然的话基本就是完全空枪啊。

　　所以月夜就是瞬间将两把枪转换为所谓的剑模式然后眼前的家伙然后将两把刀聚在了自己的胸前。

　　然后这种时候那货便是一个下蹲然后也十分直接的就是往前冲然后举起了自己的爪子一爪下去。

　　然后月夜则是一个十分直接的举刀然后一个突刺。

　　‘噗！！’月夜的刀十分直接的就把那个四脚丧尸的手个给贯穿了。

　　“不会吧，难道这个家伙就是所谓的脑残吗？？”月夜表示十分的不解啊。

　　然后这种时候月夜便是看着眼前那个被自己贯穿了手腕的四脚丧尸之后一脸的无奈。

　　但是就在此时……

　　“恩？？”月夜瞬间就是下意识的向后一跳。

　　然后……

　　‘砰砰砰砰砰砰！！’好吧，一群的四脚丧尸出现在了月夜刚才站立的地方。

　　“我擦，这次是一群的。”月夜看着眼前的那群四脚丧尸之后顿时耸了。

　　“算了，顺便可以试试看束这只兔子给我的道具啊。”月夜不知道从哪里拿出了一个圆球。

　　然后月夜便把哪一个圆球给向上一丢，然后在苍蓝色的光辉之下，那枚圆球瞬间就变成了一张卡片然后飞到了月夜的手上。

　　“撒～～准备让你们看看所谓的究极模式吧。”月夜将其中一把复制出来的枪丢掉之后拉开了枪托然后将卡片插进去。

　　‘Ka Mian Rider……Drago Ultimate Mode。’在卡片的蓝色光辉之下月夜身上的铠甲瞬间变成了苍蓝色的形态然后手上的枪瞬间变成了一把长剑。《原本月夜的剑模式都是类似法爷的那种短刀，现在则是变成了长剑》

　　然后剑格则是一个龙头紧咬着剑刃。

　　“撒～～现在就是所谓的Finale《终曲》了哦。”月夜举起了自己手上的长剑然后抽出了一张卡片后露出了一个邪恶的微笑道。


第七百七十章：妖主降临

　　“撒～～现在就是所谓的Finale《终曲》了哦。”变身成了所谓的究极模式的月夜举起了自己手上的长剑然后抽出了一张卡片后露出了一个邪恶的微笑道。

　　‘Attack Rider……Slash Blast！！’月夜瞬间就是出现在了一个四脚丧尸的面前然后举起了自己那出现了龙形波动的长剑然后一刀斩击下去。《至于月夜瞬间出现的动作画面请参考洛克人EXE里头的对战晶片——区域转换。》

　　‘噗！！’好吧，那个家伙瞬间就被斩杀了。

　　接着此时月夜便是向后一跳然后一个回身斩将那冲向自己想要攻击自己的四脚丧尸。

　　“切，想要偷袭我？？没门。”月夜将刀向后一斩然后将那个想要向自己偷袭的四脚丧尸被秒掉了。

　　“不过还真的是源源不绝啊。”看着眼前那不断出现的四脚丧尸之后月夜露出了一个十分无奈的苦笑。

　　“这就知道了NIRO那群渣滓到底是抓去了多少的阴妖子了啊。”春樱走到了月夜的身边之后看着眼前的那群四脚丧尸之后苦笑道。

　　“额……好吧，不过那群生化士兵都被你给清掉了？？”月夜看着春樱问道。

　　“废话，不然的话我会出现在这里啊。”春樱指了指自己身后不远处那一堆又一堆的生化士兵的军服之后微笑道。

　　“撒……想不到你的战斗力还是这么的强大啊。”月夜一脸惊讶的看着眼前的春樱道。

　　“切，我好歹也是身为传授NIRO脱衣技术的师父啊。”春樱看着眼前的月夜露出了一个微笑道。

　　“好吧，我都快要忘记你这个身份了啊。”月夜捂着自己的脸表示无奈。

　　好吧，应该是捂着自己的假面才是。

　　“那么我在你的印象里头是什么样子？？”春樱一脸好奇的问道。

　　“嘛～～就一个喜欢甜食的家里蹲吧。”月夜思考了一下之后道。

　　“唔……”听完了月夜的评价之后春樱顿时怒了。

　　“不过啊……你现在给我的印象倒是一个还蛮可爱的小妖精啊。”月夜在春樱准备使用愤怒的铁拳的时候说了这么的一个评价。

　　“可爱……”而听见了月夜的话语之后春樱立刻就是捂着自己的脸然后一脸的害羞。

　　“撒～～不过我们现在可没有任何的时间可以聊天了啊。”月夜看着眼前那些蠢蠢欲动的家伙之后露出了一个无奈的苦笑道。

　　但是在此时那群家伙瞬间就开始产生了焦躁不安的心情啊。

　　“怎么了？？那群家伙到底是怎么回事啊，为什么会突然变得这么不安。”月夜看着眼前的家伙之后一脸的好奇。

　　“不知道。”春樱摇摇头。

　　然后在此时一个气息传了过来。

　　“这个力量是！！”而感受到了这股力量之后春樱立刻瞪大了自己的双眼。

　　“怎么了？？”月夜一脸好奇的看着春樱道。

　　“但是为什么我没有收到任何的情报啊？？”春樱一脸不解的喃喃自语着。

　　“好吧，这股力量还真是强大啊。”而感受着这股力量的月夜则是露出了一个略微惊讶的表情。

　　毕竟月夜感受得到，这股力量是在这个《秋叶原之旅》的位面之中最强大的人了吧。

　　“等等，竟然是最强存在的话，那么就只有那个一个人吧。”月夜顿时想起了一个人。

　　然后此时一个人影闪过，接着那些四脚丧尸就在此时全数毁灭。

　　“果然是你，怜姐姐！！”春樱看着眼前的人影露出了一个微笑道。

　　“好久不见啊，春樱。”名为姬小路怜的女子转过了头看着春樱微笑道。

　　“为什么你来秋叶原没有先通知我啊。”春樱看着姬小路怜苦笑道。

　　“嘛～～给你个惊喜呗，外加这种时候总是想要给她们来一个突袭啊。”姬小路怜微笑道。

　　“好吧，你这确实是一个好想法。”春樱思考了一下之后点点头道。

　　“不过春樱，为什么我觉得你的品味好像是下降了不少啊。”姬小路怜看着眼前的月夜微笑道。

　　“额……”而春樱则是一脸无言的看着月夜和姬小路怜。

　　“撒～～我想你还是小心一点比较好啊，妖主大人。”月夜瞬间伸出手然后拉住了姬小路怜的肩膀然后将其向后一拉，接着便是举起了自己的长剑然后挡下了一把突刺过来的钓鱼竿。

　　然后此时月夜瞬间就发现到了那把钓鱼竿上头有着尖锐的要死的钢铁刀刃。

　　只要轻轻的一划那么就是能够将其给瞬间的就所有衣服给瞬间的消灭掉了。

　　“真是的，濑岛隆二大叔你还真是够了啊，喜欢偷袭啊。”看着眼前的濑岛隆二之后月夜露出了一个邪恶的微笑道。

　　“这个声音是，你是龙月夜？？”濑岛隆二看着眼前的月夜道。

　　“撒～～你猜对了啊。”月夜解除了变身模式之后微笑道。

　　“你这个家伙实在是让我有点不爽啊。”濑岛隆二收起了自己手上的钓鱼竿之后看着眼前月夜道。

　　“撒～～毕竟她可是瑠衣的妈妈啊，我可是要好好的保护她啊。”月夜露出了一个微笑道。

　　“切。”濑岛隆二一脸不爽的道。

　　然后此时月夜便是从自己的随身空间里头抽出了一把武士刀。

　　“反正再过不久我的顶级丧尸肯定是会将那在顶楼躲藏的DBP和下任妖主还有那个玩冰的家伙给抓下来的。”濑岛隆二大叔一脸‘一切尽在我的掌握之中’的表情看着月夜道。

　　“噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！你就真的觉得笨蛋阿枫这货会这么简单的就被几只小小的丧尸被击败吗，那货好歹也是LV7的冰系能力使用者啊。虽然现在才只有LV2，但是还是你们没法撼动的啊。”月夜听着濑岛隆二的话语之后顿时捧腹大笑起来。

　　‘轰！！’而随着月夜的话语，在顶楼上头立刻就是出现了一道冲天的冰柱。

　　然后看着那道冰柱，濑岛隆二的表情就像是被肥料玉给扔到一般的一脸的翔啊。

　　然后月夜便是抽出了武士刀然后指着自己眼前的濑岛隆二露出了一个微笑道。

　　“你真的要阻挡在我的面前吗？？”濑岛隆二看着月夜道。

　　“不然呢？？我都已经离开了NIRO了，你要说背叛也好，反正我就是看不惯你啊。”月夜看着眼前的濑岛隆二微微一笑道。

　　“那么我会让你彻底后悔的。”濑岛隆二看着眼前的月夜然后举起了自己的钓鱼竿道。

　　“撒～～那么就麻烦你让我好好的看吧。”月夜微微一笑道。

　　“春樱啊，你这边实在是人才济出啊，每次来你这边都会遇见一大堆的好苗子啊。”姬小路怜看着眼前的月夜微笑道。

　　“额……那个笨蛋可不是我的下仆啊，他是喝了瑠衣的血液的啊。”春樱捂着自己的脸表示十分的无奈。

　　“那么这也是一个很好的苗子，毕竟这种战斗意识可不是饮用了血液就可以随便的出现的啊。”姬小路怜看着月夜露出了一个十分满意的微笑道。


第七百七十一章：武士刀对钓鱼竿？？

　　“确实，这个战斗意识我也真的很难会去相信这是一个得到了妖主血液不久的家伙啊。”春樱看着眼前的家伙之后露出了一个邪恶的微笑道。

　　接着此时月夜便是看着眼前的家伙然后露出了一个无奈的表情。

　　毕竟濑岛隆二这个家伙速度和力量都和现在的自己差不多。

　　虽然说论对战意识来说月夜是比濑岛隆二那货还要强大很多啦。

　　但是月夜看着眼前的濑岛隆二还真的不知道要怎么出手啊。

　　“真是的，看来最近对付那群渣渣特工，搞得我的战斗意识都下降了不少啊。”月夜捂着自己的脸表示十分的无奈。

　　“不上吗？”濑岛隆二看着眼前的月夜问道。

　　“为什么要上呢，敌不动我不动啊。”月夜露出了一个微笑道。

　　“切，这确实是一个好办法啊。”濑岛隆二撇撇嘴道。

　　接着月夜便是打算用耐心来对战了。

　　毕竟像是濑岛隆二这种家伙耐心肯定不怎么高。

　　就算这货手上的武器是钓鱼竿，但是月夜可以十分明显的看出来自己眼前的这货十分的好笑啊。

　　毕竟就算是手持钓鱼竿的家伙也是一样的渣渣啊。

　　毕竟月夜从濑岛隆二一直以来的行动就完完全全的看出来了，那货是一个超级没有耐心的家伙啊。

　　所以月夜打算就是玩耐心战了啊，只要那个家伙一个没有耐心然后向自己进攻的瞬间那么就是所谓的喜闻乐见大快人心了啊。

　　然后濑岛隆二则是看着那个一直站在那边的月夜表示相当的不耐烦啊。

　　接着此时濑岛隆二便是看着自己眼前的月夜然后打算直接先发制人了啊。

　　“很好。”而看着濑岛隆二那不耐烦的表情之后月夜便是露出了一个邪恶的笑容。

　　接着濑岛隆二便是举起了自己手上的钓鱼竿然后往前一冲。

　　“有破绽！！”月夜瞬间就是一个拔刀斩。

　　‘搜！！’月夜十分直接的就是一个拔刀上挑斩。

　　然后喜闻乐见的就是将濑岛隆二的钓鱼竿给挑飞，接着月夜便是一个瞬步然后出现在了濑岛隆二的身后将自己手上的武士刀抵在了濑岛隆二的脖子上头。

　　“我赢了哦。”月夜看着自己眼前的濑岛隆二露出了一个微笑道。

　　接着此时月夜瞬间发现了危险然后直接抛弃了眼前的家伙然后露出了一个微笑道。

　　然后在月夜离开的瞬间便是一个奇葩的东西出现。

　　“哈……这是什么啊……”月夜看着眼前的家伙露出了一个惊讶的表情道。

　　毕竟救了濑岛隆二的是一只不像狗也不像狼的丧尸。

　　反正造型挺大的。

　　“很好，现在局势逆转了啊。”濑岛隆二拔起了那倒插在了水泥地上头的钓鱼竿后看着月夜微笑道。

　　“撒～～你确定情势逆转？？”月夜露出了一个意义不明的微笑道。

　　“什么？”濑岛隆二看看着眼前月夜那意义不明的微笑后突然就冒出了略微不安的表情。

　　“德玛西亚！！看我天崩地裂”而在此时一个声音传来。

　　‘轰！！’只见无数的冰柱瞬间从旁边的水泥地之中冲出来然后将月夜和濑岛隆二还有那只狗狗给关在里头。

　　“你这是在模仿嘉文四世的天崩地裂啊。”月夜看着眼前的家伙然后露出了一个无奈的苦笑道。

　　“嘛～～反正能用就好了啊。”听枫走到了月夜的身边之后微笑道。

　　“撒～～那么你是要杀人还是要杀狗？”月夜看着听枫问道。

　　“撒～～杀人杀狗都无压力，就看你呗。”听枫用冰制作出了一把冰刀之后微笑道。

　　然后月夜便是看着的家伙然后一脸的无奈。

　　“撒～～那么就一起上吧。”月夜看着自己眼前的濑岛隆二之后微笑道。

　　“OK，先说好啊，不准砍到我。”听枫看着月夜道。

　　“嘛～～我尽量吧。”月夜露出了一个坏坏的笑容道。

　　“为什么看见你这个表情我会有一个不怎么好的预感啊。”听枫看着月夜道。

　　“撒～～认真你就输了。”月夜微微一笑道。

　　“好吧，我尽量不认真吧。”听枫捂着自己的脸表示无奈。

　　然后月夜和听枫便是一起一个蹬步往前冲。

　　然后月夜举起了自己手上的刀然后一个直直的突刺。

　　‘叮！！’濑岛隆二便是举起了自己手上的钓鱼竿然后挡下了月夜的突刺。

　　但是可以十分清楚的看见濑岛隆二手腕上头那爆出来的青筋。

　　“好吧，你已经快撑不住了啊。”月夜看着眼前的濑岛隆二然后露出了一个戏谑的微笑道。

　　“切，我会让你知道什么叫做死亡。”濑岛隆二看着眼前月夜道。

　　而月夜则是向后一跳然后月夜在刚才月夜站立的地面上头出现了四五把的刀刃。

　　“看着这个濑岛隆二已经做好了很多的准备了啊。附近都是陷阱啊。这到底是什么时候布置下去的？？如果说是一段时间前布置下去的话，那么这个家伙早就知道了春樱是阴妖子了啊。”月夜看着那附近一些比较明显的陷阱之后顿时理解了些什么。

　　“看来这种时候需要一点看头啊。”月夜打开了自己随身空间然后拿出了一把漆黑色的刀。

　　“我擦，那一把刀是！！”听枫看着月夜手上的刀之后顿时就是一脸惊讶。

　　“嘛～～玩过怪物虐人的都知道吧，笨蛋阿枫。”月夜看着听枫微笑道。

　　“废话，这一把刀不就是用迅喵的素材制造出来的夜刀《月影》吗。”听枫看着月夜手上的那把漆黑色的太刀之后道。

　　“撒～～这不是很好玩吗。”月夜将刀鞘背到了自己的身后之后然后举起了自己手上的夜刀《月影》指着眼前的濑岛隆二微笑道。

　　“那么也给我一把吧。”听枫看着月夜微笑道。

　　“那个这个给你。”月夜把一把双刀丢给了听枫之后微笑道。

　　“卧槽，这个不是暴雪冰霜刀吗。”听枫结果了那把双刀之后一脸惊讶的道。

　　“撒～～既然武器都有了，那么就上吧。”月夜微微一笑道。

　　“OK，这两把刀可以很有效的让我的冰系力量增强啊，本来只有LV2的力量使用了这个力量时候就有LV3接近4的力量了啊。真不愧是一把强大的刀啊。虽然还比不上我的武器，但是凑合着用还是可以的。”听枫看着月夜微笑道。

　　“撒～～那么那把刀就给你吧。”月夜看着听枫微笑道。

　　“嘛～～那么我就不客气了啊。”听枫微微一笑之后一个蹬步往前冲。

　　而正当听枫要一刀斩下那只大狗狗的狗头的瞬间一个人影出现在了听枫的面前然后举起了自己的手往听枫那边一挥。

　　“纳尼？？”听枫立刻就是举起了自己手上的双刀然后挡下了那个人的拳头。

　　“阿倍野优。”看着眼前的人之后月夜一脸严肃的道。

　　毕竟此时阿倍野优给予月夜的感觉是一个十分强大的家伙啊，那种气势的散发已经可以和妖主媲美了吧。

　　“我们走。”阿倍野优立刻就是拉起了濑岛隆二和那只大狗然后一个跳跃就闪人了。

　　“真是的，闪人了啊。”月夜收起了夜刀《月影》之后苦笑道。

　　“话说你这冰墙可以解除掉了吧。”月夜看着眼前的那高耸的冰墙之后对着听枫道。

　　“额……我会告诉你我不会解除吗。”听枫一脸囧囧有神的看着月夜道。

　　“你妹！！”


第七百七十二章：妖主继任？

　　“话说你这冰墙可以清掉了啊，他们都走了啊。”看着那高耸的冰墙之后看着听枫道。

　　“额……我会告诉你我不会解除这道冰墙吗。”听枫一脸囧囧有神的看着月夜道。

　　“去你妹的啊！！”好吧，月夜的哀嚎声直接直达天际。

　　然后十分钟之后，春樱的家。

　　“哈……哈揪！！”全身发抖的月夜表示鸭梨十分的巨大啊。

　　“想不到你现在竟然还能使用火焰啊。”听枫看着月夜道。

　　“切……虽然说我的力量全部消失了啊。我现在可是有了百分之零点一的力量啊，一点点火焰还是能用的。”月夜看着听枫道。

　　“撒～～只是我也想不到我的冰墙竟然会有这么硬啊。”听枫打了一个哈哈道。

　　“你妹的，你这恶心的家伙。嘉文四世就算是开坑也能关掉啊，但是你这冰墙开了竟然关不掉啊。”月夜一脸的蛋疼。

　　“撒……认真你就输了。”听枫摆摆手道。

　　“真是的。”月夜苦笑道。

　　而在此时一杯热茶递到了月夜的面前。

　　“撒～～谢谢你啊，舞那。”月夜接过了热茶之后微笑道。

　　“嘛～～虽然说看你感冒很好玩，但是你可是我们这边的最高战斗力啊。”舞那露出了一个坏坏的笑容后看着月夜道。

　　“额……好吧。”月夜愣了一下之后苦笑道。

　　“撒～～”舞那则是坐到了月夜的身边然后拿着一条热毛巾然后仔仔细细的擦去了月夜额头上头的汗水。

　　“你真的是舞那吗？？”而看着那一脸温柔一脸细心的舞那之后月夜顿时惊讶了。

　　“额……为什么这么说……”舞那顿时愣住了。

　　“撒～～毕竟在我的印象里头你总是一个粗手粗脚的小家伙啊，但是这种时候竟然会有这么细心和可爱的地方啊，还真的是让我觉得十分惊讶啊。”月夜看着眼前的舞那一脸惊讶的微笑道。

　　“切……看在你说我可爱的份上就暂时不和你计较了。”舞那撇撇嘴后用只有自己知道的声音道。

　　“怎么了吗？？”月夜表示十分的好奇。

　　“什么都没有。”舞那转过头道。

　　然后此时月夜便是感受到了自己的脑袋上头出现了一个冷冰冰的感觉。

　　“好冰！！”月夜瞬间惊讶了。

　　“嘻嘻～～吓到了吧。”而濑那则是拿着冰袋一脸的邪恶。

　　“真是的，你们两个现在是个性互换啊。”月夜捂着自己的脸表示无奈。

　　“撒～～好玩啊。”而濑那和舞那对视了一眼之后微笑道。

　　“不过瑠衣和你家母亲大人进去房间那么久了，怎么还没出来？？”月夜表示十分的好奇。

　　“谁知道，反正肯定是来讲将妖主的力量给传授给瑠衣的。”濑那淡淡的道。

　　“嫉妒了？”月夜看着那一脸吃味的舞那和濑那问道。

　　“也不算是吧，只是觉得自己做的这么辛苦也就只是给这个不成材的妹妹铺路罢了啊。”濑那一脸疲惫的道。

　　“撒～～我倒觉得瑠衣是一个很可爱的女孩子啊。虽然有时候想法确实是很天真，但也是她真正发自内心的想法啊。或许人类和阴妖子是不同的种族，但是不也是可以互相理解的吗？？就像我和你们，还有萨拉啊。”月夜伸出手摸了摸濑那和舞那的头温柔一笑道。

　　“但是总觉得有点不甘心啊。我们辛辛苦苦的帮忙母亲大人这么久，但是总觉得在母亲大人的心中瑠衣所占领的比重还是最为重要的，就因为她是下任妖主。”舞那咬着自己的下嘴唇道。

　　“真是的，你啊。”月夜伸出手弹了一下舞那的额头道。

　　“唔……好疼，你做什么啊。”舞那捂着自己的额头然后一脸愤怒的看着月夜。

　　“你啊，吃醋了就老实说啊。毕竟她还是你家的老妈啊。女孩子向自己的母亲撒娇可是天经地义的啊。”月夜一脸无奈的苦笑道。

　　“撒……撒娇！！”一说到‘撒娇’濑那和舞那都是一脸的惊讶。

　　“怎么了吗？？女儿向自己的母亲撒娇很正常啊。”月夜微微一笑道。

　　此时月夜想起了自己的那三个可爱的女儿啊。

　　“爸爸～～”而在此时三个萌萌的声音传来。

　　“等等！！难道我感冒到出幻觉了？？”月夜顿时惊讶了。

　　“才不是幻觉咧！！”“爸爸，你个笨蛋”“爸爸，感冒了没事吧？？”然后此时三个小Loli瞬间就是扑到了月夜的背上和身上。

　　“诶诶诶诶诶诶诶！！月梦、薇薇欧、遥儿你们怎么来了？？”月夜看着自己身上的三只小Loli之后一脸惊讶的道。

　　“是系统放行的，主人。”而此时咲夜那清冷的声音传来。

　　“诶，咲夜你也一起过来了啊。”月夜看着那身穿月夜觉得熟悉的要死的女仆装的咲夜后微笑道。

　　“是啊，我是来保护小姐们的。”咲夜微笑道。

　　“确实啊，虽然这三个小家伙有这个很强大的战斗能力，但是还是需要一个人管束着啊。”月夜一脸爱怜的看着自己家的三只小Loli道。

　　“不过系统竟然会让你们过来，这还真是让我惊讶啊。”月夜坐了起来之后抱着自家的三只小Loli道。

　　“我也不是很清楚，我带着小姐们在散步的时候就发现了系统竟然开辟了一个通往主人您这边的通道了。然后因为小姐们十分的想念您，所以我就擅自的带着她们过来了。”咲夜看着月夜道。

　　“没事的啦，我也很想念着=你们这三只小家伙啊。”月夜用自己的脸颊蹭了蹭自己三个女儿的脸颊后微笑道。

　　“不过爸爸感冒了，没事吧？？”遥一脸关心的看着月夜问道。

　　“没事的啦，就小感冒，你们要远离一点哦，小心我传染给你们啊。”月夜一脸不在意的道。

　　“爸爸，你就放心吧。我可是女神啊，女神是不会感冒的。”月梦微笑道。

　　而此时在系统里头的薇斯……

　　“哈揪！！”薇斯顿时打了一个打喷嚏。

　　“真是的，我还真想不到，女神竟然会感冒啊。”夜情看着那躺在床上的薇斯苦笑道。

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”而薇斯只能干笑不已。

　　“不过还真想不到系统这个无节操的，竟然会把薇薇欧她们给送到那个笨蛋那边啊。”蒂法一脸无奈的道。

　　“嘛～～反正咲夜也跟在身边，应该没事的吧。”美狄亚扶着自己的脸苦笑道。

　　“嘛～～咲夜可是最完美潇洒的女仆啊，所以没问题的啦。”爱莎微笑道。

　　“确实，那么就坐等那个笨蛋带着薇薇欧她们回来了啊。”端来一碗热粥的冴子微笑道。

　　“谢谢啊。”薇斯坐了起来接过了热粥之后道。

　　“没事的啦，姐妹互相帮忙是正常的啊。”冴子微笑道。

　　“好耀眼。”而玛戈特看着眼前的冴子表示十分的惊讶。

　　“撒～～我们就慢慢等吧。”蒂法苦笑道。


第七百七十三章：女儿的恶作剧

　　“爸爸爸爸～～”夜晚之中在春樱的家中月夜的房间中月梦十分直接的就窝在了月夜的怀中撒娇中。

　　“撒～～怎么了吗，月梦？”月夜坐了起来之后看着眼前的小家伙后微笑道。

　　“因为睡不着。”月梦看着月夜一脸楚楚可怜的道。

　　“好吧，那么就一起睡吧。”月夜伸出手摸了摸月梦的头后微笑道。

　　“恩！！”月梦用力点点头。

　　“月梦酱～～想吃独食可是不行的哦～～”而此时薇薇欧和遥就像是那幽怨的背后灵一般的出现在了月梦的身后。

　　“呜呀呀呀呀呀呀呀呀呀！！”月梦立刻惊吓到了直接扑到了月夜的脸上去。

　　“真是的，吓人可不好啊。”月夜伸出手轻轻的弹了一下薇薇欧和遥的额头苦笑道。

　　“谁让月梦一个人偷跑啊。”捂着自己额头的薇薇欧嘟着自己的脸一脸不依的道。

　　“真是的，你们啊。”月夜一脸无奈的苦笑道。

　　“那么就一起睡吧。”而遥则是十分直接的就是窝在了月夜的身边然后闭上了自己的双眼。

　　“真是的，你们啊。”月夜苦笑道。

　　接着此时月夜便是将月梦给抓到了自己的身上然后把薇薇欧抓到了自己的另外一边然后盖上了棉被。

　　“真是的，好好睡觉。这么晚了小孩子还不睡，小心长不大啊。”月夜一脸无奈的道。

　　“爸爸，不是薇薇欧想吐槽你。薇薇欧是长不大的。然后月梦和遥是女神，长不大其实没什么关系的，毕竟她们现在也就只是一个虚假的状态罢了，其实真正的状态已经是一个少女了。”好吧，薇薇欧十分直接的就开始吐槽月夜了。

　　“额……好吧，认真我就输了。”月夜苦笑了一下之后道。

　　“好了好了，快点睡吧。”月夜伸出手揉了揉自家三个女儿的头后微笑道。

　　“恩。”

　　隔天一早。

　　“唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”舞那的尖叫声立刻充斥在了整间房子之中。

　　“怎么了？？”濑那一脸着急的冲进了月夜的房间之后……

　　“唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”濑那的尖叫声也随之响起。

　　“怎么了啊？？”月夜睁开了双眼后揉了揉自己的眼睛道。

　　“你你你你你你你……”舞那伸出了自己的手指着月夜道。

　　“我怎么了啊？？”月夜看着眼前的舞那后苦笑道。

　　“撒……在你身边睡觉的三个美少女……到底是谁……”好吧，看着此时濑那那快要进入暴走的表情月夜有着十分不好的预感。

　　“不是吧，为什么你们全部都给我变成这幅样子啊。还有，薇薇欧你不要以为我不知道你这是故意变身的。圣王的力量除了自己激活之外是不可能被动激活的。”月夜看着那躺在了自己身边衣衫不整的三位美少女之后便是捂着自己的脸表示十分的无奈。

　　“嘻嘻～～果然就和我们猜想的一样啊。”少女模式的薇薇欧睁开了自己的双眼之后坏笑道。

　　“恩恩，果然调戏一下我们将来的妈妈就是很好玩啊。”少女模式的月梦也是一脸的玩味。

　　“我是被硬拉下水的。”而少女模式的遥则是十分世界的就蹲墙角去了。

　　“你们啊……”月夜则是表示十分的无奈。

　　而因为听见了月梦的那句‘将来的妈妈’所以濑那和舞那的脸瞬间就变得比苹果还要红。

　　“不过……你们真的是昨天那三只小Loli？？”舞那一脸好奇的看着自己眼前那不认识但是却又觉得有点熟悉的三位少女之后问道。

　　“没错哦。”薇薇欧点点头之后便解除了自己的圣王灵铠然后变回了小Loli模式。

　　而月梦和遥也随着薇薇欧的脚步变回了小Loli模式。

　　“诶诶诶诶诶诶！！”而看着眼前那十分难以反应过来事情濑那和舞那便是一脸的震惊。

　　“撒～～你们三个真是。只是你们三个小家伙的力量没有被坑爹的系统给锁定吗？？”月夜看着自家的三只小Loli之后问道。

　　“没有啊。”三只小Loli对视了一眼之后一脸不解的看着月夜道。

　　“我记得咲夜姐姐好像也是全盛时期吧。”薇薇欧一脸思考的道。

　　“我擦……全盛时期，你这不是坑爹吗。只要你们几个出手，这个世界算什么啊。”月夜捂着自己的脸表示十分的无奈啊。

　　“嘛嘛～～虽然我们是全盛时期，但是我们可是被系统给规定不可出手啊。所以就算是我们被抓了我们也没有办法出手啊。”薇薇欧耸耸肩之后一脸无奈的道。

　　“好吧，我认了。想说可以直接靠你们啊。”月夜捂着自己的脸表示十分的无奈啊。

　　“主人，早上好。不过你再不起来的话我们将会被一群家伙给围殴哦。”此时咲夜走进了房间里头看着月夜微笑道。

　　“撒～～那么等我一下吧，我等会就会让他好好的归西了啊。”月夜从床上站起来之后微笑道。

　　“那么就麻烦您了，我会在此帮您准备好红茶的。”咲夜看着月夜微笑道。

　　“恩，那么就麻烦你了啊，咲夜。”月夜换上了衣服之后微笑道。

　　“我可是主人您的女仆啊，麻烦这种话语就不用说了啊。”咲夜看着月夜微笑道。

　　“恩，那么我闪了啊。”月夜一个瞬步后消失在了房间之中。

　　“瞬步啊，竟然还能够使用，看来系统还是给主人放行了一下啊。”咲夜苦笑道。

　　“小姐们，我们去看看主人虐杀那群渣渣吧。”咲夜对着薇薇欧她们微笑道。

　　“恩恩！！”薇薇欧她们一脸期待的道。

　　接着咲夜便是带着薇薇欧她们走到了阳台上。

　　“呼～～这群渣渣就让我瞬间灭掉吧。”月夜拔出了那把不知道什么背在了自己身上的夜刀《月影》之后微笑道。

　　然后月夜便是向前踏步然后一个踏步纵斩接着开始玩起了连招。

　　踏步纵斩接上突刺接上上挑最后在一个袈裟斩收尾。

　　然后在这一套连招下去月夜十分淡定的就把自己面前那群挡路的巨型丧尸给全部化作了地上的血水和血块。

　　“很好，继续。”月夜感受着这十分畅快的杀敌感之后露出了一个嗜血的笑容。

　　然后月夜便是一个踏步纵斩然后直接接上了气刃斩然后接上气刃斩一二三然后一个气刃大回旋斩收刀回鞘。

　　‘噗！！’这是丧尸那屎绿色的血液喷发的声音。

　　“呼～～这连招实在是尼玛的太爽了啊。”月夜抽出了那上头冒着淡淡的乳白色光辉的夜刀《月影》后露出了一个微笑道。

　　“而且还白刃了。接着就是朝着黄刃然后还有红刃前进吧。”月夜露出了一个微笑道。

　　而此时出现在月夜面前的则是一群有一群的四脚丧尸。

　　“速度战斗吗，还真是好玩。”月夜露出了一个邪恶的笑容之后便是举起了自己手上的夜刀《月影》道。

　　好吧，月夜VS丧尸？？

　　但是事情会这么简单吗？？

　　反正阿龙我是觉得不会这么简单。


第七百七十四章：兄妹

　　“撒～～爸爸看起来好像很开心的样子啊。”月梦看着那不断的挥舞着变成了黄色气息的夜刀《月影》之后露出了一个微笑道。

　　“是啊是啊。”薇薇欧也是一脸赞同的点点头。

　　“不过我们这么的欺骗爸爸真的好吗？？”遥一脸担心的道。

　　“撒～～爸爸不会在意的啦。”月梦一脸不在意的摆摆手道。

　　“哈？？你就这么的确定吗？？”遥一脸怀疑的看着月梦。

　　“切，就拿我和爸爸相处的时间比你们还久这一个优势来说我可是比你们还要了解爸爸啊。”月梦挺起了Loli状态那完全没有的欧派之后道。

　　“切，相处时间你是赢了，但是了解爸爸的这个地方你应该不算是比我们还要强吧，毕竟爸爸总是被那个坑爹的要死的系统给送到各式各样的世界去啊，所以论相处时间我比你们还要多！”薇薇欧一脸自豪的微笑道。

　　“切……确实。”而月梦则是一脸不爽的撇撇嘴道。

　　接着月夜此时便是停下了自己的杀戮。

　　“真是的，杀了这么久都没有变成红刃啊，都是在后面就少了一刀啊。”月夜看着自己手上的夜刀《月影》后一脸的无奈。

　　“嘛嘛～～你至少还能让刀变得好看一点，我现在就是喜闻乐见啊。双刀慢慢玩啊。”听枫看着自己手上的双刀之后苦笑道。

　　“但是不要忘了啊，双刀能够鬼人化啊。”月夜看着听枫微笑道。

　　“切，我会鬼人化就好了啊。就是因为我掌握不到啊。”听枫看着月夜一脸无奈的苦笑道。

　　“撒撒～～那么就去感受啊。”月夜坏笑道。

　　“如果能够那么简单的感受到就好了啊。而且我天生就不算是战士命啊。”月夜一脸无奈的苦笑道。

　　“嘛～～”月夜微微一笑后便是举起了自己手上的太刀然后十分随意的向后一挥。

　　‘噗！！’好吧，一只想要偷袭月夜的丧尸就在此时被月夜十分随意的一刀斩杀了。

　　“你还真是厉害啊，这么随便的一刀都可以砍爆一只丧尸啊。而且还是想要偷袭你的。”听枫看着月夜表示十分的无奈。

　　“撒～～我会告诉你我只是十分随便的一个挥刀吗，我完全不知道有一只丧尸啊。”月夜搔了搔自己的头表示无奈。

　　“卧槽……你这人品。”听枫看着自己眼前的月夜表示十分的惊讶。

　　接着此时月夜看着眼前的家伙完完全全的进入了无奈的状态。

　　因为此时出现在了月夜和听枫的眼前的人是阿倍野优。

　　而看着眼前的阿倍野优月夜和听枫表示这位少年不可小看啊。

　　毕竟此时阿倍野优身上散发出来的力量可是比濑岛隆二那个傻逼还要更高一点啊。

　　‘搜！！’而在此时一个身影从月夜的身后冲出去。

　　‘砰！！’只见一个黑发飘飘的少女举起了自己的拳头然后打在了阿倍野优的身上。

　　而阿倍野优则是举起了自己的双手然后双手交叉挡下了那个少女的拳头。

　　“卧槽，你真的是瑠衣吗。”月夜看着眼前那个黑发少女后一脸惊讶的道。

　　“很惊讶吗？？我已经完美的继承了母亲的妖主力量了。”瑠衣向后一跳来到了月夜的身边后微笑道。

　　“我确实是惊讶了啊。但是瑠衣酱，有了强大的力量还要有强大的心性去控制的哦。虽然对你我是没有什么不放心的。但是这些事情还是早点和你说会比较好啊。”月夜伸出手摸了摸瑠衣的头微笑道。

　　“恩，我知道了。但是我是一定要帮叔叔报仇的。用我继承过来的妖主力量。”瑠衣握紧了自己的拳头道。

　　“好吧，傻丫头，你是为了帮店长报仇才会去继承妖主力量的啊。”月夜听完了瑠衣的话语之后一脸爱怜的看着瑠衣道。

　　“恩……虽然我从小就对我这下任妖主的身份不怎么喜欢，但是现在我已经完全不在意了，因为我现在的目标就是彻底的击溃NIRO。虽然我一直觉得人类和阴妖子是能够共存的，但是NIRO的人就是敌人。”瑠衣咬着自己的下嘴唇道。

　　“撒～～你想击溃NIRO的想法我是不反对啦，但是我可是很希望你可以一直把这个‘人类和阴妖子可以共存’的想法保存在自己的心目之中啊。”月夜微笑道。

　　“放心吧，我才不会像小说上头写的那些得到了力量就走火入魔的猪脚的啦。”瑠衣看着月夜微笑道。

　　“撒～～那么就交给你了啊，瑠衣。虽然说让女孩子上战场不是我的风格。但是这种时候还是要让你上啊。毕竟对抗差不多力量的阿倍野优还是需要你来上啊。而且你也不希望我们出手吧。”月夜看着眼前的瑠衣微笑道。

　　“恩，夜这次就让我战斗吧。上次是你保护了我和姐姐们。这次换我保护你和姐姐们了。”瑠衣看着月夜一脸严肃认真的道。

　　“恩，没问题。”瑠衣便是一个蹬步然后举起了自己拳头然后一拳轰下去。

　　‘砰！！’瑠衣的拳头十分直接的就轰到了阿倍野优的手上。

　　“这就是所谓的妖主的力量吗，那么这让我越来越想要得到这种力量了啊。”阿倍野优一脸邪恶的看着瑠衣道。

　　“得到这种力量？你这是什么意思？”瑠衣一脸不解的看着阿倍野优。

　　“哼！你觉得我的力量是怎么来的。我可是为了得到更强大的力量才会去投靠NIRO啊。”阿倍野优一脸狂暴的看着月夜道。

　　“所以你现在身上的力量是靠着吸收了我们的同伴而来的！”瑠衣一脸惊讶的看着眼前的家伙道。

　　“废话，我可是吸收了一群渣滓阴妖子的力量啊。当然连叔叔的力量我也全部吸收了啊！！”阿倍野优一脸疯狂的看着眼前的瑠衣道。

　　“你这个混账啊！！”瑠衣顿时就怒了。

　　‘砰砰砰砰！！’瑠衣不断的挥舞着自己的拳头然后砸到了阿倍野优的身上。

　　“很好很好，只要你越生气我越能够捕获你的力量啊！！”阿倍野优一脸疯狂的看着瑠衣道。

　　“真是的，果然还是没有办法那么快的抱有自我吗。”月夜捂着自己的脸表示无奈。

　　“那么你要怎么办咧？？”听枫看着月夜道。

　　“撒～～还不简单，就是直接冲啊。”月夜看着眼前的瑠衣后露出了一个无奈的表情。

　　“那么你先上还是我先上？？”听枫问道。

　　“我先上吧。”月夜说完之后便是一个蹬步然后抽出了自己的夜刀《月影》然后朝着阿倍野优一个劈砍下去。

　　‘轰！！’月夜的太刀十分果断的砍空了。

　　但是月夜想要的效果并不是砍到阿倍野优，只是要把阿倍野优和瑠衣给分开罢了。

　　“真是的，瑠衣你还是冲动了啊。你没注意到阿倍野优只是故意要惹你生气的吗。”月夜看着瑠衣一脸无奈的道。

　　“我……对不起。”瑠衣看着眼前的月夜后一脸的无奈。

　　“撒～～阿倍野优，要不这次换我来和你战斗啊。”月夜举起了自己手上的夜刀《月影》之后微笑道。

　　“没问题～～我会将你的力量给彻底的吸收一空的。”阿倍野优一脸中二的看着月夜道。


第七百七十五章：撒～～看我的气刃大回旋斩

　　“阿倍野优，你做好被我斩杀的准备了吗？”月夜举起了自己手上的夜刀《月影》指着阿倍野优微笑道。

　　“你才是，你做好被我彻底消灭和力量吸收一空的准备了吗。”阿倍野优抽出了自己背上那吉他里头暗藏的细剑之后邪笑道。

　　“撒～～就看是你的刀好还是我的刀好吧。”月夜坏笑道。

　　“好吧，你个变态啊。那夜刀《月影》去和一个名不见经传的小武器对砍，你这不是欺负人吗。”听枫捂着自己的脸表示十分的无奈。

　　“撒～～以大欺小什么的我才不知道哦。而且现在我可是下克上啊，自然就是要用比他还要好上一百倍的刀啊。”月夜露出了一个十分无耻的笑容道。

　　“你是谁，我不认识你。”而听枫听完了月夜的话语之后立刻就是转头捂脸。

　　“爸爸学坏了。”而月梦则是看着月夜然后嘴角一抽一抽的。

　　“咲夜姐姐，你怎么了？？”薇薇欧伸出手戳了戳那跪倒在了墙角边的咲夜一脸担心的道。

　　“我的主人不可能这么无耻啊……我的主人不可能这么无耻……”好吧，咲夜陷入了喃喃自语的状态之中。

　　“感觉咲夜姐姐好可怜……”而遥则是一脸担心的看着咲夜道。

　　“确实，咲夜姐姐辛苦了。”月梦双手合十之后道。

　　“恩。”

　　然后月夜便是一个蹬步然后冲到了阿倍野优的面前然后举起了自己手上的夜刀《月影》然后与十分直接的就是一个劈砍下去。

　　‘轰！！’喜闻乐见大快人心啊，虽然说阿倍野优是将月夜的劈砍给挡下来了，但是阿倍野优的刀很明显的不能够在承受第二次的攻击了啊。

　　“很好。”月夜向后一跳之后看着眼前阿倍野优手上的刀之后露出了一个邪恶的微笑道。

　　“切。”阿倍野优不屑一呸之后便是将自己手上的刀十分随便的丢到了地上然后举起了自己的拳头看着月夜。

　　“拳战啊～～那么我也来吧。”月夜收起了自己的夜刀《月影》然后举起了自己的拳头微笑道。

　　“卧槽，你这不是开玩笑吗。”听枫表示十分的淡定不能啊。

　　毕竟月夜刚才能够把阿倍野优稍微击退是因为刀子的关系啊。

　　现在用肉体去对战的话你这不就是所谓的自寻死路吗。

　　“嘛～～放心吧，我会让你知道什么叫做真的力量的。”月夜做出了一个手势后看着听枫微笑道。

　　“好吧，借力打力？”听枫看着月夜此时的手势之后露出了一个惊讶的表情道。

　　“撒～～也不知道能不能借到咧。毕竟力量差距还是摆在那边的。”月夜露出了一个苦笑道。

　　“那么你为啥不使用太刀和他玩。”听枫捂着自己的脸表示对于月夜这自找麻烦一般的举动十分的无奈啊。

　　然后阿倍野优便是一个踏步然后向月夜的脑袋一拳轰去。

　　“切。”月夜脑袋微微一偏然后便是闪躲过了阿倍野优那十分容易闪躲掉的直拳。

　　接着月夜便是一记上勾拳打在了阿倍野优的腹部上头。

　　‘砰！！’阿倍野优的腹部就这么硬生生的被月夜给以前轰下去。

　　然后月夜便是伸出手拉住了阿倍野优的拳头然后月夜便是一个华丽的过肩摔。

　　‘砰！！’阿倍野优十分狼狈的就被月夜给甩到了地上去。

　　“好吧，为什么觉得这位少年只是空有一身力量没有任何的战斗经验啊。”听枫看着眼前的阿倍野优露出了一个苦笑道。

　　“好吧，你这还真是的让我略无聊啊。本来以为你有了更强大的力量会让我更有兴趣一点的，结果还是一样啊。”月夜看着眼前的阿倍野优一脸不屑的道。

　　“你说什么！！”瞬间就被月夜那不屑的嘴脸给激怒了的阿倍野优立刻就是爆发出了强大的其实然后瞬间将月夜给震退。

　　“真是的。”月夜苦笑了一下之后便从地上站了起来苦笑道。

　　“撒～～看来就算没有任何的战斗意识，但是实力还是能够让其进行反抗啊。”听枫看着眼前的阿倍野优苦笑道。

　　“嘛～～就算你能够释放力量来对付我，但是你的力量还是很弱，弱到我完全提不起劲来啊。”月夜看着此时的阿倍野优露出了一个不屑的微笑道。

　　“你个混账！！”阿倍野优瞬间就怒气最大值了。

　　然后喜闻乐见的就是阿倍野优身上瞬间就冒出了赤红色的气劲。

　　“很好，这才有挑战性啊。”月夜看着眼前的阿倍野优露出了一个充满战意的微笑道。

　　毕竟这种时候这种状态的阿倍野优月夜自己也不敢保证能够成功的攻击到他啊。

　　“不过这样才好玩啊！！”月夜瞬间就是一个蹬步然后转瞬步立刻来到了阿倍野优的身后然后举起了自己右手然后一个肘击。

　　‘砰！！’好吧，月夜的肘击十分直接的就是轰在了阿倍野优身上的气劲上头。

　　“切，还真疼。”月夜向后一跳之后甩了甩自己发麻的右臂之后苦笑道。

　　“那个气劲还真不是一般的坚硬啊，你确定你能够打破？？”听枫看着月夜苦笑道。

　　“我尽量吧。”月夜甩了甩自己的手微笑道。

　　“为啥觉得你特别勉强啊。”听枫苦笑道。

　　“嘛～～认真你就输了啊。”月夜再次一个瞬步过去然后一拳轰下去。

　　然后此时月夜便是一个蹬步然后一拳轰到了阿倍野优的身上出现的赤红色气劲。

　　‘砰！！’

　　“切，果然还是好硬。”月夜再次的向后跳。

　　“去死吧！！”阿倍野优便是一个蹬步往前冲然后举起了自己那带着赤红色气劲的拳头砸向了月夜。

　　“这个可千万不能硬抗啊。”月夜立刻就是以最小幅度的动作闪躲开了阿倍野优的攻击。

　　然后此时月夜便是立刻伸出手抓住了阿倍野优的手然后一甩。

　　‘轰！！’阿倍也哟立刻就是被月夜甩到了其他的地方去。

　　“真是的，你还是拿去吧。”听枫将月夜那插在了地上的夜刀《月影》拔了起来之后抛向月夜。

　　“好吧，我还是用吧。毕竟真的略无言啊。现在我脑子里头需要思考的就是只要胜利，不什么手段都是正大光明的。”月夜这么的自我催眠着。

　　然后此时屋顶上头那好不容易恢复起来的咲夜瞬间又蹲回到了墙角边。

　　“我的主人学坏了……我的主人学坏了……”咲夜便是继续开始喃喃自语着。

　　“好吧，咲夜姐姐又开始了啊。”月梦捂着自己的脸表示无奈。

　　“咲夜姐姐好可怜。”而遥则是不知道在可怜什么……

　　“呼～～看我的气刃大回旋斩！！”月夜拔出了还处于黄刃的夜刀《月影》然后不断的使用着气刃斩。

　　‘砰！！叮！！’月夜的夜刀《月影》虽然没有弹刀，但是也没有说打爆了阿倍野优的气劲。

　　“真是的，好蛋疼啊。”月夜捂着自己的脸表示相当的无奈啊。

　　好吧，月夜这种时候真的陷入了十分无奈的局面了啊。

　　毕竟刀砍不下去然后拳头打透不了啊。

　　喜闻乐见大快人心。


第七百七十六章：安息吧，笨蛋儿子

　　“好蛋疼啊……”看着眼前那被赤红色气劲被包覆着的阿倍野优之后顿时就是一脸无奈了。

　　毕竟太刀砍不过，拳头打不过去。

　　然后就是所谓的喜闻乐见状态了啊。

　　然后此时月夜便是看着眼前的家伙然后一脸无奈的看着自己眼前的阿倍野优。

　　“算了，反正我想只要让夜刀变成红刃的话我就不信砍不爆。”月夜咬了咬牙之后便是一个瞬步然后出现在了阿倍野优的身后然后一个突刺刺过去。

　　‘唧唧！！’金属冲撞金属的声音顿时响起。

　　然后在场的所有人便是立刻捂住了自己的耳朵。

　　毕竟此时的声音可以想象成教室的黑板被尖锐的指甲硬生生的抓下去的尖锐声音啊。

　　“切，还是破不了吗。那么！！”月夜立刻就是一个收刀然后举刀一个踏步纵斩然后开始衔接上连招。

　　‘唧唧！！唧唧！！’那种尖锐的声音瞬间就是响彻全场啊。

　　“好不舒服……”月梦捂着自己的耳朵表示十分的痛苦。

　　而在此时一个耳罩瞬间就罩住了月梦、薇薇欧和遥的耳朵。

　　“这个耳罩是？？”薇薇欧一脸好奇的摸了摸自己头上戴着的耳罩道。

　　“这是主人帮你们戴上的。”戴着特制耳罩的咲夜看着薇薇欧她们微笑道。

　　“果然是笨蛋爸爸帮我们戴上的。”月梦微笑道。

　　“恩恩。”遥一脸微笑的点点头。

　　而瑠衣、濑那和舞那则是摸着自己头上的耳罩一脸的羞涩。

　　“真是的，果然就是有了妹纸和女儿就不管基友的骚年吗。”自己制造了一副冰之耳罩的听枫表示十分的无奈。

　　“给我破啊！！”甩完了连招的月夜瞬间就是接上了气刃斩然后准备接上最后的气刃大回旋斩。

　　‘吟！！’刀光一闪，月夜将刀身散发出血红色光辉的夜刀《月影》收进了自己背上的刀鞘之后向旁边来了一个滑步。

　　“终于变红了。”月夜抽出了夜刀《月影》看着刀刃上头那血红色的气劲之后露出了一个微笑道。

　　接着此时阿倍野优则是好像已经被月夜给激怒到了完全没有任何的理智了。

　　就是直接不断的进行那无厘头的猛攻啊。

　　“哟西～～我就不信我没有办法把你的气劲给打爆啊。”月夜举起了自己手上那变红了的夜刀《月影》后指着眼前的阿倍野优微笑道。

　　接着月夜便是再一次的瞬步然后冲到了阿倍野优的身后。

　　但是这一次月夜并没有打算攻击，而是举起了自己手上的太刀刀柄然后往那道气劲上头用力的一敲。

　　‘轰！！’虽然说打不碎气劲，但是让其造成很大的波动还是可以的。

　　所以阿倍野优就是十分直接的被月夜给打退了好几步路啊。

　　“哟西～～看我的拔刀斩！！”月夜将背上的刀鞘转移了位置然后便是很直接的一个居合斩的姿势。

　　“卧槽，太刀还能这样玩啊。”听枫看着月夜的姿势之后便是十分的惊讶啊。

　　“嘛～～这又不是在游戏里头啊，所以怎么玩都没差吧。只是太刀的刀刃比一般武士刀还要长一点罢了。要拔刀斩还是可以的。”月夜微微一笑道。

　　“好吧，你赢了。”听枫捂着自己的脸表示无奈。

　　“不过啊～～”此时月夜手上的太刀开始出现蓄力的光辉。

　　“喂喂喂喂喂！！你这是太刀还是大剑啊！！你这不是坑爹吗！！你这不是坑我吗！！”好吧，看着月夜手上那由白到黄再到红的蓄力光辉之后听枫表示压力十分的巨大啊。

　　“去死吧！！”月夜的这一发拔刀斩还有加上所谓的大剑的蓄力斩啊！！

　　‘轰！！’接着一发剑气瞬间就轰向了阿倍野优了啊。

　　‘砰！！’阿倍野优举起了自己的双手然后将自己全身上下的气劲给全部汇聚到了自己的身上然后十分奋力的挡下了月夜的攻击。

　　‘啪啪～～’玻璃碎裂的声音瞬间响起。

　　然后此时月夜便是一个直冲然后举起了自己那拔出来的太刀便是一个突刺冲过去。

　　‘噗！！’月夜的太刀瞬间就是贯穿了阿倍野优的右手。

　　‘轰！！’阿倍野优瞬间就被月夜给钉上墙上去。

　　然后此时月夜便是看着自己眼前那被自己给钉在了墙上的阿倍野优露出了一个微笑。

　　“将军了哦。”月夜看着自己眼前的阿倍野优露出了一个邪恶的微笑道。

　　“可恶……”吐着血的阿倍野优一脸愤怒的看着月夜。

　　“放手吧，我的儿子让我来处理。”而此时一直没有出现从姬小路怜出现在了月夜的身边道。

　　“好吧。”月夜看着那站在了姬小路怜身后的瑠衣后露出了一个无奈的苦笑道。

　　接着月夜便是拔出了那插在了阿倍野优肩膀上头太刀然后收刀闪人。

　　“咳咳……母亲大人……”阿倍野优看着眼前的姬小路怜道。

　　“唉……你个笨蛋儿子啊。”姬小路怜一脸无奈的看着自己家的儿子道。

　　“不好意思……让母亲大人您蒙羞了。”阿倍野优一脸羞愧的道。

　　“你没有让我蒙羞啊，笨蛋儿子。虽然你听不成才的，但是你好歹也是我的儿子啊。”姬小路怜看着眼前的阿倍野优露出了一个无奈的苦笑道。

　　“这是真的吗，母亲大人……”阿倍野优看着眼前的姬小路怜一脸惊讶的道。

　　“没错，不管你做了什么事情你还是我的儿子。就算是因为你想要证明自己绝对不比身为下任妖主的瑠衣差而加入了NIRO，你也永远是我的儿子。”姬小路怜蹲下了身子然后伸出手摸了摸阿倍野优的头一脸温柔的道。

　　“母亲大人……”阿倍野优顿时落下了男儿泪。

　　“原来如此啊，哥哥……”而听完了姬小路怜的话语之后瑠衣顿时就愣住了。

　　“真是的，一个傻孩子啊。”月夜一脸遗憾的看着自己眼前那快要消失的阿倍野优苦笑道。

　　“是啊，确实是一个傻孩子啊。虽然很傻，但是不觉得很……”听枫欲言又止的道。

　　“撒～～妖主大人啊，你儿子的生命还是你来收拾吧。”月夜将自己的夜刀《月影》给甩到了姬小路怜的面前后道。

　　“恩……”而姬小路怜则是拔起了夜刀《月影》后看着那倒在了墙边的阿倍野优。

　　“安息吧，我的笨蛋儿子……”说完了这句话之后姬小路怜便是一刀十分直接的往阿倍野优的身上的一插。

　　‘噗！！’顿时，鲜红的血液喷发而出。

　　但是阿倍野优是带着满足的微笑闭上自己的双眼的。

　　“NIRO，我姬小路怜是不会绕过你们的。”姬小路怜将那沾染了自己儿子血液的夜刀《月影》往自己身旁一插后一脸愤怒的道。

　　而瑠衣她们也是一脸的愤怒。

　　毕竟NIRO算是夺走了自己的两个家人了啊。

　　“这个世界也快结束了吧。”而看着眼前的情景后月夜发出了这么的一声感叹。


第七百七十七章：战斗吧

　　“呼～～”夜晚，月夜一个人坐在那变得十分干净的天台上头抽着烟。

　　“怎么了吗，主人？？”此时咲夜走到了月夜的身边之后问道。

　　“没什么，只是咲夜你竟然没有立刻过来把我嘴上的香烟给熄灭这还真是有点让我惊讶啊。”叼着烟的月夜转过头看着咲夜微笑道。

　　“因为没有必要。”咲夜看着月夜道。

　　“没有必要……吗。”月夜喃喃自语着。

　　“您有什么心事吗，主人？？”此时咲夜坐到了月夜的身边之后一脸担心的道。

　　“没什么，只是今天看见了阿倍野优的那副样子之后顿时响起了一些不太想要回想的事情罢了。”月夜一脸无奈的苦笑道。

　　“是吗……”看着月夜的样子咲夜也完全不知道要怎么去安慰月夜了。

　　“没事的啦。”看着咲夜那着急的表情之后月夜伸出手摸了摸咲夜的头微笑道。

　　“不好意思。”咲夜低着头道。

　　“嘛～～我只是想起了阿倍野优和妖主的对话然后顿时有点感触罢了。”月夜抬起头来看着夜空之中的那一轮新月之后道。

　　“没有让他蒙羞的儿子……吗。”咲夜看着月夜道。

　　“嘛～～我在想在那边的老爸和老妈有没有以我为傲，我是不是一个可以让他们觉得自豪和自傲的儿子呢。”月夜露出了一个略微伤感的微笑道。

　　“一定是的，我相信。”咲夜看着月夜一脸认真的道。

　　“谢谢你啊，咲夜。”月夜微微一笑道。

　　“呐……咲夜。”月夜将嘴巴上的烟给熄灭之后看着咲夜道。

　　“怎么了吗，主人？？”咲夜一脸不解的问道。

　　“借我撒娇一下吧。”月夜微微一笑之后便是伸出了自己的双手然后紧紧的抱住了咲夜，接着将自己的头埋在了咲夜的肩上。

　　“没问题的，我的主人。”咲夜伸出了手然后紧紧的抱住了月夜。

　　隔天一早。

　　“哈～～”坐在了餐桌上头的月夜打了一个大哈欠。

　　“昨天没睡好吗？？”濑那看着月夜问道。

　　“也不算没睡好啦，只是稍微的耍赖了一下罢了。”月夜露出了一个微笑道。

　　“耍赖？？”濑那的头上冒出了无数的问号。

　　“嘛嘛～～什么事情都没有啦。”月夜微笑道。

　　“主人，您的早饭。”此时咲夜端了一杯咖啡过来。

　　“诶诶？？早饭就一杯咖啡萌大奶吗？？”刚起床的舞那看着月夜道。

　　“嘛～～早上吃不多啦，虽然咲夜的早餐十分美味，但是还是吃不怎么下啊。”月夜端起了咖啡喝了一口之后微笑道。

　　“额……原来如此。”舞那看着那一脸满足的月夜后苦笑道。

　　“好香的味道！！”此时一个声音传来。

　　“啊咧咧？？萨拉，你怎么来了？？”月夜一脸惊讶的看着那走进来的女仆道。

　　“这就是月夜大人您所说的最好的咖啡吗。”萨拉看着月夜手上的咖啡然后又看着那厨房之中忙进忙出的咲夜后道。

　　“是啊，她就是我最棒的女仆，十六夜咲夜。”月夜看着那在厨房之中的咲夜后微笑道。

　　“恩？主人，这位是？？”将薇薇欧她们的早饭准备好后的咲夜一脸好奇的看着那站在了月夜身边的萨拉道。

　　“嘛～～这是我在这边认识的女仆。萨拉，她是女仆咖啡厅—爱丁堡的女仆长哦。”月夜微笑道。

　　“是吗，请多指教。我叫做十六夜咲夜，是主人的女仆长。”咲夜对着萨拉做了一个十分标准的女仆礼后道。

　　“你好。”萨拉也回复了咲夜一个女仆礼道。

　　“这是一块好玉啊！！”而看见了萨拉的动作之后咲夜顿时双眼发亮。

　　“真是的，咲夜的女仆之魂燃烧了啊。”看着此时咲夜的样子之后月夜顿时无奈了。

　　而不知道啥时起床的薇薇欧她们则是看着此时的咲夜和那个萨拉之后顿时觉得自己可能又要多一个女仆妈妈了啊。

　　“咲夜小姐，请您收我做徒弟吧！”而咲夜都还没出手萨拉就十分直接的对咲夜来了一个九十度鞠躬了啊。

　　“好吧……”月夜捂着自己的脸表示无奈啊。

　　“没问题！我会让你变成一个顶天立地的女仆的！”咲夜则是一脸热血的道。

　　“喂喂……顶天立地的女仆这个不会太超过了啊。”月夜看着自己眼前的咲夜和萨拉之后一脸的无奈啊。

　　“嘛～～认真你就输了。”听枫拍了拍月夜的肩膀后微笑道。

　　“好吧，认真我就输了。”月夜苦笑了一下后道。

　　“不过今天我们是要怎么出击呢？？我最为好奇的就是我们要怎么开打呢？？”月夜看着自己眼前的听枫之后露出了一个邪恶的笑容道。

　　“撒～～还有怎么玩，就是直接突破。”听枫看着自己眼前的月夜后微笑道。

　　“哟西～～走起。”月夜喝光了咖啡之后微笑道。

　　“不是吧，你们要开打啦？？”濑那一脸惊讶的看着月夜道。

　　“是啊，开打开打。”听枫露出了一个邪恶的微笑道。

　　“那么我们现在就出发吧。”月夜露出了一个邪恶的微笑道。

　　“那么我们等会就跟上吧。”濑那看着月夜道。

　　“没事的啦，就让我们开路吧。濑那你们千万要小心啊。”月夜伸出手摸了摸濑那的头后微笑道。

　　“恩，会的，你就放心吧。”濑那看着月夜微笑道。

　　“那么走吧，笨蛋阿枫。”月夜看着自己眼前的听枫后微笑道。

　　“没问题。”听枫微笑道。

　　接着此时月夜便是和听枫离开了春樱的家。

　　然后此时在月夜和听枫一离开春樱的家之后月夜和听枫立刻就发现到了自己的附近有了一些奇怪的家伙啊。

　　然后月夜便是抽出了自己的夜刀《月影》露出了一个微笑。

　　“准备上？？”听枫抽出了自己的冰之精灵之后看着月夜道。

　　“废话，都说了我们是来开路的啊。”月夜微笑道。

　　“好吧，那么就上吧。”听枫率先举起了自己的双刀然后一个蹬步冲到了屋顶上头接着便是一刀带走了一个特工的生命。

　　“你这速度还真不是一般的快啊。”月夜看着眼前的听枫后苦笑道。

　　“算了，我也开工吧。”月夜举起了自己手上的太刀然后用力的一甩，一个超大范围的回旋斩瞬间就是将那想要围殴月夜的特工给全数秒杀了。

　　“真是的，想要偷袭我，门都没有啊。”扛着夜刀《月影》的月夜露出了一个不屑的微笑道。

　　好吧，不知道是不是月夜的不屑笑容有着神级别的嘲讽技能啊，为啥看到了月夜那不屑的笑容之后那些隐藏在了暗处的特工瞬间就是开始躁动了。

　　此时还真想吐槽。

　　你的微笑到底是慎的真奥义——影缚还是龙龟的破甲嘲讽啊！！

　　“呼～～继续吧。”感受着那群开始躁动的特工之后月夜举起了自己手上的夜刀《月影》然后开始进行所谓的狩猎啊。

　　毕竟此时月夜就是一个猎人，而那群特工则是等待着他去狩猎的杂鱼。

　　所以月夜就是不断的对其猎杀啊。

　　接着此时月夜便是看着自己眼前的特工不断的斩杀。

　　毕竟此时月夜是要为濑那她们杀出一条血路啊。


第七百七十八章：无法下手

　　“去死吧！！”月夜一个气刃大回旋斩然后将一群家伙给全部的打飞。

　　“真是的，这群杂碎实在是太烦了。”听枫看着那不断的斩杀掉之后还是一直出现的特工之后一脸无奈的道。

　　“嘛嘛～～杂鱼能够清理一光的话就不叫做杂鱼了啊。”月夜看着自己眼前的特工群之后微笑道。

　　“撒～～真是的。”听枫一刀将一个家伙给爆头了。

　　“嘛嘛～～继续吧，我可是不会被这种简单的要死的人海战术给击败的啊。”月夜看着自己眼前那一群又一群的特工之后微笑道。

　　“不过我还真是有点蛋疼啊，这群杂鱼到底是怎么再生出来的啊。实在是有点无言啊，日本的人口木有这么多吧。算上我们以前斩杀光的啊。”听枫表示十分的无奈啊。

　　“撒～～看来是所谓的人体实验啊。”月夜一个随意的甩刀将一个家伙给斩杀掉了之后露出了一个微笑道。

　　“撒～～我会让你知道什么叫做我的愤怒啊！！”听枫顿时打出了火啊，只见听枫的冰之精灵刀刃上头出现了血红色的劲气然后听枫便是一个六次斩再加上一个回旋斩将自己面前的一群特工给全数斩杀。

　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！我终于学会鬼人化了啊。”听枫看着自己手上那冒出了血色气息的冰之精灵后一脸愉悦的道。

　　“撒～～看来你终于学会了啊。”月夜看着此时的听枫之后露出了一个微笑道。

　　“撒～～战斗现在才开始啊！！”听枫看着自己眼前的特工之后举起了自己手上的冰之精灵露出了一个邪恶的微笑道。

　　接着月夜便是一个十分随意的甩刀然后看着自己眼前的家伙。

　　“出来了吗，濑岛隆二啊。”月夜看着自己眼前的家伙然后将自己手上的夜刀《月影》扛到了自己的肩膀上头。

　　“等很久了？？”濑岛隆二看着月夜露出了一个道。

　　“废话，杂鱼清光了自然就是准备打主帅啊。”月夜露出了一个微笑道。

　　“很好，那么我会让你知道你现在无论做什么都是没有任何作用的啊。”濑岛隆二看着自己眼前的月夜露出了一个邪恶的微笑道。

　　“哈？？我就很不解啊。”月夜看着自己眼前的濑岛隆二后露出了一个期待的微笑道。

　　“真是的，我会让你知道你接下来是没有任何挥刀的机会的。”濑岛隆二露出了一个坏笑道。

　　“那么我会很期待啊。”月夜举起了自己的太刀指着濑岛隆二微笑道。

　　“那么出来吧，我会让你知道新型丧尸的力量。”濑岛隆二露出了一个疯狂的笑容。

　　接着此时月夜便是看着自己眼前的家伙然后露出了一个惊讶的表情。

　　‘叮叮叮……’月夜手上的夜刀《月影》瞬间就掉到了地上。

　　“不可能吧……”月夜顿时愣住了。

　　“妈妈……”月夜瞬间就惊讶了。

　　“卧槽，不会吧，那明明就是一只恶心的要死的丧尸啊，为啥你这货会看成自己的老妈啊！！”听枫看着自己眼前的月夜一脸惊讶的道。

　　“就算你这么说，出现在我面前的也是我的妈妈啊……”月夜瞬间就蛋疼了啊。

　　“那么要不我来斩杀？？”听枫走到了月夜的身边之后看着月夜微笑道。

　　“恩，换手。”月夜顿时向后一跳。

　　“不是吧！！克罗艾酱！！”在换手之后听枫立刻就是原地跪下然后一脸歉意的道。

　　“不会吧……在瞬间妈妈的影像就变成了丧尸，然后笨蛋阿枫看见的丧尸顿时就变成了自己家老婆，你这不是坑爹吗！！”月夜瞬间就蛋疼了。

　　“切，忘记了啊。这个有两个人啊。”濑岛隆二捂着自己的脸一脸蛋疼的道。

　　“好吧，我终于知道了啊。那只丧尸是一个能够释放幻觉的丧尸。但是能够释放的人就只有一个。所以我们两个看见的东西就是完完全全不一样的啊。”月夜看着自己眼前的丧尸之后露出了一个无奈的苦笑道。

　　接着此时月夜便是看着眼前的丧尸然后拿起了自己的夜刀《月影》露出了一个微笑。

　　“准备上了哦，笨蛋阿枫啊。”月夜看着自己眼前的家伙然后露出了一个微笑道。

　　“OK。”听枫举起了自己手上的冰之精灵然后看着自己眼前的克罗艾然后一个蹬步然后冲向了克罗艾。

　　“去死吧！！”听枫举起了自己手上的冰之精灵之后便是十分直接进入了鬼人化然后一个很简单的劈砍下去。

　　‘砰！！’而此时时空碎裂，一只白嫩的小手瞬间就从里头出现然后拉住了听枫的衣领然后十分直接的就把听枫给拉进去了。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！饶命啊，老婆大人！！”听枫的哀嚎声瞬间就从那个时空通道之中传出来。

　　“好吧，草莓姐姐，你邪恶了啊。”月夜看着那站在了自己身后的炼狱后一脸无奈的道。

　　“嘛嘛～～这种时候就是要这么玩啊。”炼狱露出了一个坏坏的笑容。

　　“干得好，草莓姐姐。不知道魔理沙回去到底是要跪多久的洗衣板啊。”此时一个身穿了火云袍的少年出现在了炼狱的身边之后微笑道。

　　“是啊是啊，就不知道魔理沙到底是要跪多久的洗衣板啊，炼狱你造了一个很大的孽啊。”月夜看着炼狱露出了一个坏笑道。

　　“嘛～～孽就是要多造一点啊，你说的对吧叶公公啊～～”炼狱看着那站在了自己身旁的少年微笑道。

　　“擦！！叫我叶公公你妹啊！！，叫老子东厂叶也好啊！！”名为东厂叶的少年一脸愤怒的对炼狱道。

　　“好吧，小叶子啊。”炼狱看着眼前的小叶子微笑道。

　　“哟西～～我们也该闪人了啊，毕竟戏份没了啊。”炼狱拿出了开关之后打开了空间之门后微笑道。

　　“额……我们的戏份就这么一点点吗……作者君，你这不是开玩笑吗！！”而被炼狱给拖进了空间通道的小叶子一脸愤怒的道。

　　“不会吧……你们就出来打这么一点点酱油啊，你这不是坑爹吗啊。”月夜看着自己眼前微微一笑道。

　　“算了，反正都已经知道了对方是一个幻觉啊。”月夜举起了自己的夜刀《月影》然后看着自己眼前的丧尸后露出了一个微笑道。

　　“看我的，气刃斩！！”月夜瞬间就是一个向前踏步然后挥出了一刀气刃斩。

　　“第一刀！！”月夜的第一记回旋斩瞬间就将那只丧尸给挑飞。

　　顺带一提，此时月夜可是闭上了自己的双眼在挥刀啊。

　　毕竟月夜实在是不可能向自己家的母亲挥刀啊。

　　“第二刀！！”接着月夜的气刃斩第二刀就是将那是向下掉落的丧尸再次的挑飞。

　　“第三刀！！”然后再来的第三刀就是将那只丧尸给卷起来。

　　“最后一击，气刃大回旋斩！！”月夜的最后一刀就是一个帅气的滑步然后出现在了那只丧尸的身后然后将太刀收进了自己的刀鞘之中。

　　‘噗！！’而那只丧尸就瞬间就化作了一滩血水。


第七百七十九章：呼～安息吧

　　“呼～～实在是有点无奈啊。”月夜看着那变成了血红色的夜刀《月影》后露出了一个无奈的苦笑道。

　　“可恶……”濑岛隆二看着眼前的月夜一脸不爽的道。

　　毕竟这次是这个白痴的超大MISS。

　　他完完全全没有想到月夜竟然会是和听枫两个人一起行动的。

　　话说啊，做出一只能够扩散幻觉的丧尸不就好了。

　　所以这濑岛隆二的智商是硬伤啊。

　　然后喜闻乐见的就是又一次的失败啊。

　　接着此时月夜便是看着自己眼前的家伙然后露出了一个无奈的苦笑。

　　“真是的，你的智商还真是令人捉鸡啊。”月夜看着自己眼前的濑岛隆二后捂着自己的脸表示无奈。

　　“算了，好狗不挡路。你肯定不是NIRO的最强者，就让我去看看你们NIRO的最强者到底是什么力量吧。”月夜将夜刀《月影》收进了自己背上的刀鞘之后微笑道。

　　“你觉得会那么简单吗。”濑岛隆二看着自己眼前的月夜后露出了一个不甘心的表情道。

　　“额……真是的，真的要开打吗。”月夜看着自己眼前的濑岛隆二然后露出了一个无奈的苦笑道。

　　“呼～～来吧。”濑岛隆二抽出了自己身后那折叠式的钓鱼竿然后将其伸展开之后露出了一个微笑道。

　　“那么我也不得不拿出一些敬意啊。”月夜拔出了自己那从白星那边拿到的洞爷湖之后露出了一个微笑道。

　　“上了啊！！”月夜看着自己的眼前的濑岛隆二后便是一个踏步然后一个迅速的拔刀斩。

　　‘搜！！’月夜瞬间就出现在了濑岛隆二的面前然后木刀瞬间滑出。

　　“切，我会让你直接在这里停下脚步的。”濑岛隆二举起了自己的钓鱼竿然后挡下了月夜的木刀。

　　‘叮！！’

　　“切。”月夜向后一跳然后便是一个十分随意的甩刀。

　　‘啪！！’好吧，月夜的一个甩刀就是把濑岛隆二的钓鱼竿给往上一甩。

　　“切。”因为那强大的作用力，濑岛隆二还来不及将钓鱼竿给拉回来，就发现月夜已经准备使用第二次攻击了。

　　“呼～～”月夜闭上了自己的双眼然后在睁开双眼的瞬间然后月夜就是一个踏步然后出现在了濑岛隆二的面前然后一刀挥过去。

　　“可恶！！”濑岛隆二利用了自己肌肉的最大使用限度然后将钓鱼竿给硬生生的拉回来然后挡下了月夜的木刀。

　　“卧槽，你这手臂会严重拉伤吧。”月夜向后一跳之后一脸惊讶的道。

　　“那又如何，你自己也知道吧，我身为强化阴妖子的恢复力。”濑岛隆二一脸不屑的看着自己眼前的月夜。

　　“好吧，你这还是让我有点不爽啊。”月夜看着自己眼前的濑岛隆二后一脸愤怒的道。

　　“呼～～去死吧！！”濑岛隆二举起了自己手上的钓鱼竿然后十分直接的甩下去。

　　“切，我会彻底击溃你的。”月夜十分淡定的就是举起了自己手上的洞爷湖然后便是一刀挥过去。

　　‘砰！！’好吧，喜闻乐见啊。

　　月夜的木刀和濑岛隆二的钓鱼竿相互撞击然后濑岛隆二和月夜的武器到瞬间就断裂了。

　　“我擦，白星的洞爷湖竟然断掉了，完蛋了啊！！”月夜表示十分的蛋疼。

　　“怎么办……怎么办！！”月夜看着自己手上的洞爷湖然后露出了一个十分害怕的表情。

　　“切。”而濑岛隆二则是将自己手上的钓鱼竿丢到了地上然后露出了一个不太爽的表情。

　　“算了，死了就死了啊。不管白星会怎么惩罚我我都接受吧。”月夜将断成两半的洞爷湖收进了自己的随身空间之后一脸的无奈。

　　“去死吧！！”只见濑岛隆二十分直接的就举起了自己的拳头然后冲向了月夜。

　　“切，这次是近身拳斗啊。”月夜则是立刻举起了自己的拳头然后一个格挡然后格开了濑岛隆二的拳头然后抓住了濑岛隆二的手然后一个过肩摔将濑岛隆二的给甩到了自己的背后。

　　然后将濑岛隆二给摔倒了自己身后之后月夜便是向上一跳然后和濑岛隆二拉开了一点距离。

　　“实在是，近身战斗的话你绝对没有办法打赢我的啊。”月夜看着自己眼前那从地上站起来的濑岛隆二后表示无奈。

　　“切。”

　　“算了，我会将你在这里彻底的击溃啊。”月夜露出了一个不屑的表情道。

　　然后月夜便是一个蹬步然后一拳十分直接的轰在了濑岛隆二的脸上。

　　‘砰！！’一股强大的冲击力瞬间就将濑岛隆二给轰飞。

　　‘轰！！’濑岛隆二瞬间就被月夜给轰进了墙壁之中。

　　“咳咳……”不断的咳出了淤血的濑岛隆二缓缓的从那充满了龟裂痕的墙壁上头站了起来。

　　“撒～～算了，将你彻底击溃吧。”月夜苦笑了一下之后便是抽出了自己的黑夜匕首然后将匕首反握然后牢牢的握在了自己的手上。

　　“呼～～消失吧。”月夜闭上了自己的双眼然后吐出了一口气之后在睁开了自己的双眼。

　　‘轰！！’月夜的身上瞬间就爆发出了强烈的杀意。

　　这浓烈的杀意瞬间就让濑岛隆二瞬间就没有办法很好的呼吸了啊。

　　“这股杀意……”而正在往NIRO分部前进的濑那瞬间被这股强大的杀意给震慑住了。

　　“这股杀意难道是那个笨蛋？？”舞那看着自家的姐姐后道。

　　“恩，我觉得很有可能。”濑那一脸严肃的点点头。

　　“撒～～那么要去看看吗？？”春樱看着濑那和舞那微微一笑道。

　　“恩。”濑那和舞那对视了一眼之后道。

　　“我也去。”瑠衣举起了自己的手道。

　　“恩。”濑那点点头之后道。

　　“撒～～那么走吧。”春樱微微一笑道。

　　“你要一起去看吗，怜姐姐？？”春樱看着那站在了自己身边的姬小路怜后微笑道。

　　“恩，这强烈的杀意让我很好奇啊。”姬小路怜点点头后道。

　　“呼～～安息吧。”而此时月夜则是甩去了自己手上的黑夜匕首上头的血液之后转身离开了。

　　“这是！！”而此时在濑那她们来到这个地方的之后出现在她们眼前的景象就是全身都是鲜红色血液然后倒在了墙边那已经断气了的濑岛隆二。

　　“这个景象还真是强大啊。”姬小路怜看着自己眼前那完完全全死亡的濑岛隆二之后露出了一个略微惊讶的表情道。

　　“呼～～这还真是像他所做的啊。”濑那吐出了一口闷气之后无奈的道。

　　“不过这个家伙还真的是死透了啊。”舞那表示十分的无奈啊。

　　“撒～～那么这个笨蛋会去哪里呢？？”瑠衣看着眼前的景象之后月夜表示十分无奈。

　　“他会去的地方也就只有一个啊，NIRO的分部。”春樱微微一笑道。

　　接着此时月夜便是一脸的无奈啊。

　　毕竟这种时候月夜会迷路啊……

　　“果断就我擦了啊。”月夜捂着自己的脸表示十分的无奈啊。

　　“算了，果断还是制高点最好啊。”月夜十分直接就是一个瞬步然后到了一件大楼的顶楼上头啊。

　　“呼～～果然还是这样比较好啊。”月夜看着自己眼前的景象之后微笑道。

　　毕竟不要忘了啊，月夜可是十分常的在空中飞翔啊。

　　所以对于月夜来说，在陆地上头迷路可能还算是挺正常的吧。

　　如果没有自家的老婆跟在身边的话，月夜这货可能很容易就迷路了啊。

　　所以月夜总是喜欢一个人的时候进入超死气模式然后飞到空中赶路。

　　一来以防迷路，二来可以加快速度啊。

　　所以月夜迷路是十分正常的啊～～


第七百八十章：消失吧，NIRO

　　“呼～～终于能够找到路了啊。”迷路了一段时间然后站在了一座大楼上头的月夜微微一笑道。

　　接着此时月夜便是一个蹬步然后跳到了另外一栋大楼上头。

　　然后月夜便是在无数的大楼之中穿梭着。

　　而目标自然就是NIRO在秋叶原的分部。

　　【叮，恭喜宿主接取了支线任务：彻底击溃NIRO的分部。然后因为这样的任务，所以特别开恩，给你大空火焰使用啊。但是只有百分之一的力量啊，给我感恩戴德的接下吧。】

　　“额……这还真是感恩啊。”月夜愣了一下之后便是瞬间在空中戴上了自己的神之齿轮然后进入了超死气模式之后在空中飞翔着。

　　然后一个机尾云出现在了月夜的身后。

　　“那个机尾云是什么啊，秋叶原附近不是没有机场吗？？怎么会有机尾云啊。”濑那看着自己头上不远处的机尾云后一脸惊讶的道。

　　“呼～～果然还是这样比较快啊。”月夜降落到了NIRO分部不远处前的空地之后露出了微笑道。

　　“呼～～不过这还真是有点蛋疼啊。”月夜看着自己眼前那三分部附近包围着的一大群丧尸之后露出了一个十分无奈的苦笑道。

　　“你这是《秋叶原之旅》还是《生化危机啊》。”月夜捂着自己的脸表示十分的无奈。

　　“算了，开打吧。虽然说以我现在的体力没有办法开启超死气模式多久。但是靠着这个应该能撑个一整天吧。”月夜从自己的随身空间之中拿出了一罐仙豆然后露出了一个略微无奈的苦笑。

　　“呼～～上了啊！”月夜收起了仙豆然后双眼瞬间变得比剑还要锐利然后额头上燃烧起了好久不见的大空火焰然后双手上头的手套出现了大空火焰啊。

　　‘轰！！’月夜瞬间就是出现在了那群丧尸群里头然后举起了的双手然后不断的挥舞着自己的双手然后开始战斗。

　　“龙焱——百烈！！”月夜双手上头的大空火焰瞬间就化作了龙头然后无数的龙头瞬间就张开了自己的巨口然后将无数的丧尸给彻底的咬杀。

　　“呼～～继续，龙焱——万杀。”月夜的脚上也出现了龙形的火焰。

　　接着此时月夜便是不断的挥舞着自己的手和自己的脚然后四条龙瞬间就出现在了丧尸群里头然后不断的张开了自己的巨口然后将一群家伙给咬杀。

　　然后此时月夜便是看着自己眼前那源源不绝的丧尸群然后露出了一个无奈的苦笑。

　　“算了，我会让你知道什么叫做是真正的力量啊。”月夜看着眼前的丧尸群然后吞下了一颗仙豆然后让自己额头上头的火焰来了更加强大的大空火焰。

　　“真是的，我会让你知道什么叫做是人海战术是没有任何作用的。”月夜露出了一个邪恶的笑容之后微笑道。

　　“呼～～我会让你知道什么是一骑当千啊。”月夜开始将自己的死气之炎燃烧起了自己最强力的状态。

　　然后月夜便是一个蹬步然后举起了自己的拳头。

　　“龙焱——暴走乱打！！”只见月夜将自己的双拳当做是鼓棒然后将那群丧尸当做是太鼓。

　　‘咚咚咚咚咚咚！！’鼓声响起。

　　‘噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗！！’血液飞溅的声音个顿时的响起。

　　只见无数的丧尸被月夜的双拳给粉碎然后。

　　然后此时月夜则是一脸的疲惫。

　　“惨了……哈哈哈哈……”喘着粗气的月夜表示压力很大。

　　“就算这种时候再吃仙豆下去我的身体也承受不住啊。”月夜看着自己眼前的丧尸群之后表示鸭梨不是一般的打。

　　“算了，此时只能下下策了。就算那坑爹的系统要怎么给我一堆麻烦的东西我都不管了。”月夜捂着自己的脸然后表示压力十分的巨大。

　　接着月夜便是从自己的随身空间拿出了一瓶药水。

　　“呼～～来吧。”月夜扳开了药水的软木塞后一口闷下了药水。

　　‘轰！！’此时月夜瞬间就爆发出了和原来一摸一样的气势。

　　“咳咳……虽然不知道能够撑到什么时候，但是我会让你知道什么叫做神的力量啊！！”月夜的身上瞬间就是出现了无数的火焰。

　　“好久不见了啊，伙伴们。”月夜看着那围绕在了自己身边的十七种火焰之后露出了一个微笑道。

　　“要上了啊。”月夜瞬间就在自己的额头上燃烧起了十七种火焰。

　　“呼～～万焱——焱龙轰炸！！”月夜瞬间就是将自己的身上的火焰给全部灌注到了自己的身上然后化作了一条冲天的焱龙。

　　“消失吧，你们这群杂碎！！”月夜瞬间就是出现在了半空之中然后向下冲刺。

　　然后此时月夜便是一个下坠，只见那头有着无数火焰的焱龙往下冲。

　　‘砰！！’只见火焰消失之后月夜便是站在了一个大坑之中。

　　“呼～～终于舒服多了啊。把这群家伙灭掉之后终于舒畅多了啊。”月夜看着自己眼前那让他觉得十分烦躁的丧尸群给灭掉了。

　　“呼～～虽然有点蛋疼啊。”月夜看着自己眼前的NIRO分部后露出了一个苦笑道。

　　“算了……前进吧。”月夜吐出了一口浊气之后然后带着各种火焰走进了NIRO的分部之中。

　　“卧槽！！这还真是惊人啊。”舞那看着自己眼前的大坑之后露出了一个十分惊讶的表情。

　　“不会吧，这超级巨大的大坑不会太扯了吗。”濑那看着那个坑之后露出了一个十分无言的表情。

　　“看来这个男人是一个十分强大的人啊。不只是因为喝了妖主的血液，而是因为自己本身就有一个很强大的力量了啊。”姬小路怜看着自己眼前大坑之后露出了一个十分感兴趣的微笑道。

　　“是啊，这个男人实在是让我有了更强大的兴趣了啊。”春樱看着自己眼前的大坑之后微笑道。

　　“呼……现在唯一的问题就是希望夜没事吧。”瑠衣吐出了一口气之后一脸严肃的道。

　　“确实，说不定这个大坑不是他弄出来的，是NIRO的那群人啊。”濑那露出了一个十分严肃的表情道。

　　“那么我们还是前进吧。”舞那拉起了濑那的手后道。

　　“恩，确实，现在我们需要赶紧追上那个笨蛋啊。”春樱点点头一脸认同的道。


第七百八十一章：呼～差不多要结束了啊

　　“呼～～”此时在NIRO分部之中的月夜在走廊上头漫步着。

　　而在月夜身后的则是一条血红色的道路。

　　而月夜本身身上的黑色西装也被染成一片黑红。

　　“咳咳……果然这样玩真的很蛋疼啊。”月夜咳出来一大口的淤血后苦笑道。

　　毕竟不要忘了啊，月夜会来到这个世界本身就是带着暗伤在行动的。

　　所以月夜本身就没有办法使用多强大的力量。

　　体术就已经很基本了啊。

　　然后此时月夜还是为了把那群丧尸给灭掉，然后十分随意的喝下了可以瞬间将自己的力量给狂暴提升的药水后身上的暗伤中医按耐不住了啊。

　　虽然美狄亚都说那个药水没有任何副作用啊，但是月夜本身就有很大的暗伤了，所以月夜在强行的加强了自己的力量所以月夜的力量催化了自己的暗伤。

　　然后带伤战斗的月夜表示压力不是一般的大。

　　外加那群渣渣还不断的出现啊。

　　所以月夜只能不断的挥拳战斗啊。

　　“好烦。”月夜看着眼前那源源不绝的家伙之后露出了一个不太爽的表情。

　　“全部给我去死吧，X—BUNNER！！”好吧，月夜这货不自重了啊。

　　‘轰！！’好吧，月夜面前的通达全部都被月夜给彻底的轰烂了啊。

　　“呼～～好蛋疼啊。”月夜捂着自己的脸表示十分的无奈啊。

　　“力量已经完全没有了啊。”月夜倒在了墙边之后一脸的无奈。

　　而此时待在了春樱家中没有出门的薇薇欧她们顿时就瞪大了自己的双眼。

　　“糟了！”而此时在传授萨拉女仆事务的咲夜顿时就瞪大了自己的双眼。

　　“怎么了？？”萨拉表示十分的惊讶和不解。

　　“呼～～主人出事情了。”咲夜吐出了一口气之后一脸的担心。

　　“小姐们，我们出门吧！！”咲夜对着那想要出发的薇薇欧她们道。

　　“恩。”薇薇欧她们一脸认真的点点头道。

　　接着咲夜便是瞬间消失在了春樱的家中。

　　然后在瞬间咲夜她们就出现在了月夜的身边。

　　“呼～～主人，你太乱来了啊。”咲夜走到了月夜的身边后一脸担心的扶起了月夜道。

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……毕竟有点烦啊，那群家伙实在是。”月夜露出了一个无奈的苦笑道。

　　“呼～～爸爸，你个笨蛋啊。”薇薇欧看着月夜一脸担心的道。

　　“嘛嘛……我就只是冲动一下罢了。”月夜微微一笑道。

　　“真是的，爸爸就是一个大笨蛋啊。”月梦伸出手用力的捏住了月夜的脸颊后道。

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……小月梦，你不早就知道了吗你的爸爸是一个超级大笨蛋啊。”月夜看着自己眼前的月梦露出了一个无奈的苦笑道。

　　“恩恩，爸爸就是一个超级大笨蛋啊。”遥也是一脸同意的看着月夜道。

　　“咳咳咳……只不过你们四个家伙啊，瞒着我很好玩吗。”月夜伸出手分别在咲夜、薇薇欧、月梦和遥的额头上头弹了一下之后苦笑道。

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”而知道月夜的意思是什么的咲夜她们顿时就只能干笑。

　　“呼～～这还真是让我无奈啊，黑暗和光明的力量。让我好蛋疼啊，那么随意的一刀竟然会将两种力量给灌注到我的体内啊。而且我现在这个让我无奈的要死的体质实在是有点无奈啊。”月夜一脸无奈的苦笑道。

　　毕竟这种时候月夜的体质实在是没有办法承受两种力量的侵蚀啊。

　　接着此时月夜便是只能无奈了。

　　只见月夜额头上头的火焰也在此时从小火苗消失了。

　　“现在就让我好好的睡一觉吧。”月夜看着咲夜之后露出了一个疲惫的笑容道。

　　“恩……你就好好睡一觉吧，我亲爱的主人。”咲夜伸出手抱住了月夜的头将其埋在了自己的欧派上头。

　　“谢啦，咲夜。”月夜微微一笑之后便是闭上了自己的双眼。

　　然后月夜的身上便冒出了一白一黑的气息然后将月夜给包覆成了一枚黑白相间的卵。

　　“小姐们，你们就在这里好好的保护主人吧。”咲夜看着薇薇欧她们道。

　　“没问题，就交给我们吧。”薇薇欧点点头后便激活了自己的圣王灵铠然后便是变成了少女的形态。

　　接着此时月梦和遥也变成了少女的形态。

　　“是啊，爸爸就由我们来守护啊。”月梦拿起了自己的血月弓后微笑道。

　　“那么就交给你们了啊。”咲夜从自己大腿上头的套子里头拿出了数把小刀道。

　　接着咲夜便是消失在了薇薇欧她们的面前。

　　“呼～～敢让主人受伤的杂碎，就给我彻底的消失在这个世界上头吧。”咲夜看着自己眼前的丧尸海后在自己的身边出现了无数的小刀。

　　“消失吧，万劫—幻阵刀雨！！”咲夜将无数的刀刃给彻底的眼前的丧尸群给彻底的消灭掉了。

　　“呼～～给我彻底消失吧。”双手夹着无数小刀的咲夜双眼出现了淡淡的血红色。

　　而此时我们把镜头转移到了薇薇欧她们那边吧。

　　只见薇薇欧她们不断的对那群想要冲向那枚黑白相间的卵的丧尸进行屠杀。

　　“切，不要想接近爸爸，你们这群渣滓。”薇薇欧举起了自己那包覆着金色魔力的拳头将那些冲过来的丧尸给一拳轰飞。

　　“呼～～很好。”薇薇欧看着自己眼前那群被自己给打烂的丧尸之后露出了一个微笑道。

　　“消失吧。”而月梦则是拉开了弓箭然后将那在弓弦上头出现的血红色弓箭然后将那群丧尸给一口气化作在空气之中的血雾。

　　“呼～～看来威力有上升了啊。”月梦看着自己眼前的血雾之后微笑道。

　　“是啊，月梦的弓箭威力变得比以前还要强了一些啊。”手持翠绿色法杖的遥看着眼前那片血雾之后微笑道。

　　“那么我也不能输啊。”遥微微一笑之后便是举起了自己的法杖然后在翠绿色的法力之下然后无数的树根便是瞬间从水泥地址中窜出来然后瞬间将那群丧尸给绞杀了。

　　“好狠啊……遥，你好像比我还要狠上很多啊。”月梦看着自己眼前那些被树木给绞杀掉的丧尸之后表示压力很大。

　　“撒～～认真你就输了啦。”遥摆摆手微笑道。

　　“呼～～那么上吧。”薇薇欧举起了自己那包覆着金色魔力的拳头然后便是一个蹬步往前冲。

　　“六式——虎王劫运！！”薇薇欧瞬间就是出现在了那群丧尸的面前，然后薇薇欧的身后便是出现了所谓的虎王的影像然后薇薇欧的拳头便是化作了虎王的爪子。

　　接着在老虎的爪子的撕咬之下那群丧尸就是在瞬间被化作了空气之中的血雾。

　　“哦哦～～这速度还真是不错啊。”月梦看着那将丧尸给消灭掉薇薇欧后微笑道。

　　“不只是力量提升速度也提升上去了啊。看来参加蒂法妈妈的特训是一件超级好的事情啊。”薇薇欧看着自己的双手之后露出了一个微笑道。


第七百八十二章：撒～重生啊

　　“呼～～我们是不会让你靠近爸爸一步的！”薇薇欧举起了自己的拳头之后表示十分的坚持。

　　“是啊，死也不会让你们靠近的。”月夜露出了一个微笑道。

　　“呼～～在你们踏进这里的瞬间你们就注定死亡了。”遥举起了自己手上的法杖之后微笑道。

　　但是遥的微笑还真的不是一般的可怕啊。

　　如果那群丧尸有知觉的话肯定是吓死啊。

　　“为什么觉得遥的微笑好可怕啊。此时觉得遥才是真正的黑暗女神吧。”月梦一脸害怕的对着薇薇欧小小声的道。

　　“恩恩。”薇薇欧也是一脸赞同的道。

　　“啊咧咧？？你们有说什么吗？？”此时黑脸然后双眼通红的遥便是看着那正在说悄悄话的月梦和薇薇欧道。

　　“额……没什么没什么没什么！！”月梦和薇薇欧都是一脸害怕的摇着头道。

　　“呼～～消失吧。”遥深吸了一口气之后便是举起了自己的法杖然后十分用力的往地上一敲。

　　‘咚！！’好吧，喜闻乐见大快人心啊。

　　在遥的法杖敲下去的瞬间，水泥地上头便是瞬间出现了无数的藤蔓然后那些藤蔓则是在瞬间就把那些丧尸给穿心啊。

　　“呼～～打完收工。”遥微微一笑道。

　　“撒～～那么我们现在就是守在这边保护爸爸对吧。”遥收起了自己的法杖之后问道。

　　“没错，现在除了这样我们也就只能在这里了，不然你放心放爸爸一个人在这边吗？？”月梦看着遥道。

　　“绝对不放心！”遥十分认真的道。

　　“撒～～那么我们现在就是这样吧。”薇薇欧用魔力在地上给破开了一个干净的地板之后坐了下来道。

　　“撒～～不过爸爸此时在做什么呢？？”月梦一脸好奇的看着那个黑白相间的卵之后一脸好奇的道。

　　“撒～～谁知道呢，说不定正在融合光明与黑暗的力量啊。”薇薇欧闭上了双眼感受着那枚光卵的散发出来的力量之后微笑道。

　　“撒～～说不定呢。”月梦微笑道。

　　而此时月夜便是看着自己眼前的家伙然后露出了一个十分无奈的表情道。

　　毕竟此时月夜是在自己的小世界之中，然后在自己面前的则是一团漆黑色和一团乳白色的光球。

　　然后在光球的旁边便是月夜收进了自己小世界里头的天使和恶魔。

　　“主人，这浓郁的光明能力和黑暗力量到底是从哪里来的啊？？”一名天使飞到了月夜的面前之后一脸好奇的问道。

　　“额……该怎么说呢。”月夜愣了一下便是开始解释。

　　“不会吧！！”而天使和小恶魔们则是一脸惊讶的看着自己眼前的月夜。

　　“这还真是麻烦啊，毕竟要融合光明神和黑暗神的力量的话……”带头的妹纸天使和妹纸小恶魔都是一脸的欲言又止。

　　“怎么了吗？？”月夜一脸好奇的问道。

　　“如果要融合这两种力量的话，必须要有天使和恶魔的帮助。”天使妹纸看着自己身上的同伴和恶魔们后一脸的无奈。

　　“额……怎么帮助？？”月夜顿时有了不好的预感。

　　“我们的生命……”天使妹纸苦笑道。

　　“不会吧……这件事情我绝对不同意！！”月夜顿时就是捂着自己的脸表示十分的无奈。

　　“但是主人您不将这些力量给吸收掉的话你会死的。”天使妹纸一脸担心的看着自己眼前的月夜。

　　“再死之前我会把你们给带出这个小世界的，我就算我死我也不会让你们的死的。”月夜一脸严肃的看着自己面前的天使和恶魔们后道。

　　“主人你……”天使妹纸和恶魔妹纸都是一脸的感动。

　　“你们都叫我一声主人了，我怎么能够为了自己的生命然后那枚随便的就把你们的生命给牺牲掉啊。”月夜看着自己眼前的天使和恶魔后道。

　　“笨蛋主人。”而此时一只小恶魔出现在了月夜的身后然后一个手刀就把月夜给打昏了。

　　“喂喂……”月夜则是十分蛋疼的看着自己那身后的小恶魔然后就闭上了自己的双眼然后倒了下来。

　　“不愧是笨蛋主人啊，让我们这么感动。”天使妹纸擦去了自己的眼角上头的泪水之后微笑道。

　　“是啊，果然就是一个笨蛋啊。我们这些弃子其实早就可以彻底丢弃掉了啊。结果这个笨蛋主人还把我们留在这里然后这么的爱护我们，怕我们无聊就制造出了好几种死气火焰的匣兵器来陪伴我们，然后还不时的进来这里和我们聊天。多么温柔的一个人啊。我们是不可能让你在这里死掉的。”天使妹纸跪坐在了月夜的身边之后伸出手一脸温柔的抚摸着月夜的脸颊。

　　“是啊，就连我们这些杀戮成性的恶魔也被这个笨蛋给感染了啊。”恶魔妹纸也是一脸的温柔。

　　“所以没有遗憾了吧，姐妹们。”天使妹纸和恶魔妹纸都是转过头看着自己的姐妹后道。

　　“怎么可能会有啊。”其他的天使和恶魔们都是一脸的微笑。

　　接着那群妹纸便是化作乳白色和漆黑色的光辉然后和空中的光球化作一体。

　　然后那两枚光球在融合了天使妹纸和恶魔妹纸融合之后便是飘进了月夜的体内。

　　接着月夜的身上‘轰！！’的一声便是出现了两种火焰。

　　一个是乳白色的火焰一个是漆黑色的火焰。

　　“呼～～真是的，你们这群笨蛋啊。”月夜睁开了双眼之后感受着自己身上的两种火焰之后露出了一个哀伤的苦笑道。

　　然后两行清泪便流了下去。

　　“你们这群笨蛋啊……我会将这两个力量给好好的使用的。”月夜在自己的双手上头点燃了漆黑色和乳白色的火焰之后道。

　　“至于名字的话就叫做‘天华之焱’和‘地咒之焱’吧。”月夜感受着两个火焰之后微笑道。

　　“呼～～我会彻底将其毁灭的，NIRO的分部。”月夜吐出了一口气之后便是一脸无奈啊。

　　接着月夜便是消失在了自己的小世界之中。

　　而此时我们把镜头转移到了咲夜这边来。

　　“呼～～全数清除。”咲夜看着自己眼前那四面八方都是鲜红色血液的走廊之后吐出了一口气之后道。

　　“好可怕……”濑那看着自己眼前的咲夜之后一脸害怕的道。

　　“呼～～这还只是一般般罢了，如果你们连这个都接受不了的话你们就没有任何资格待在主人的身边。”咲夜将自己手上的小刀给收进了那位于自己大腿上头的套子里头后道。

　　“额……”濑那她们立刻就愣住了。

　　“呼～～我先走了，我实在是不放心主人。”咲夜吐出了一口气之后便是转身离开了。

　　“等等！！”而濑那她们则是追上去。

　　而当咲夜他们到达月夜所在的地方的时候则是发现那操纵着一黑一白的力量将那群丧尸给燃烧殆尽的月夜。

　　“呼～～开打开打。”月夜睁开了自己的双眼之后道。


第七百八十三章：再见了，NIRO分部

　　“呼～～我会让你知道什么叫做是我的愤怒啊。不只是这个NIRO分部，连那个阴我的光明神和黑暗神我都会让你们彻底的灰飞烟灭的。”看着自己手上的黑白火焰之后月夜表示十分的愤怒。

　　而月夜额头上的火焰也象征着月夜那愤怒的心情熊熊燃烧着。

　　“主人，你没事了吧？？”咲夜走到了月夜的身边后一脸担心的道。

　　“没事的，大概。”月夜叹了一口气之后解除了超死气模式之后道。

　　“发生了什么事情了吗？？”咲夜看着月夜道。

　　“没事啦，只是有点烦闷罢了。”月夜收起了自己的神之齿轮道。

　　“真的没事吗？？”变成了小Loli状态的薇薇欧伸出手拉了拉月夜的衣角后一脸担心的道。

　　“呼～～没事了。”月夜深吸了一口气之后便是伸出手抱起了薇薇欧微笑道。

　　“我也要！！”月梦和遥跳到了月夜的背上之后道。

　　“恩。”月夜微微一笑道。

　　“没事就好。”咲夜顿时松了一口气道。

　　“呼～～现在我们走吧，我会让那群丧尸知道我的火焰的。”月夜举起了自己的手然后点燃了一团火焰微笑道。

　　“哟西，那么我们出发吧。”月夜微微一笑道。

　　“不过咲夜，要好好的保护濑那她们啊。”月夜转头看着咲夜微笑道。

　　“没问题。”咲夜点点头之后道。

　　“什么嘛，我们也可以战斗啊。”舞那一脸不悦的嘟着脸表示不悦。

　　“撒～～夜，可能只是担心我们吧。”濑那摆摆手微笑道。

　　“但是姐姐你不会觉得很不甘心吗。”舞那看着自家的老姐道。

　　“额……”濑那瞬间愣住了。

　　“像是瑠衣，她可是有妖主的力量啊，而春樱姐的战斗力姐姐你不会不知道吧。而我们……就真的不会觉得不甘心吗，姐姐。”舞那一脸不悦的道。

　　“不甘心还是会的，但是我们现在唯一能做的事情不就是跟在他的身边不要让他担心然后做他的支柱吗。”濑那吐出了一口气之后道。

　　“呼～～好吧，我不像姐姐你那么淡定啊。果然还是觉得好不甘心啊。”舞那吐出了一口气之后苦笑道。

　　“其实……就算我有妖主的力量我也帮不上什么忙的。”而此时跟在了濑那和舞那的身后的瑠衣弱弱的道。

　　“额……这是什么意思？？”舞那表示十分的不解。

　　“因为我还是没有任何办法能够控制自己的力量啊。”瑠衣耸耸肩表示十分的无言啊。

　　“好吧，那么要不我们一起加油呢？”舞那伸出手拉住了瑠衣的手之后微笑道。

　　“恩。”瑠衣点点头道。

　　“哎呀哎呀～～本来不和的要死的两个人竟然会直接变成了统一战线啊。”濑那看着舞那和瑠衣之后微笑道。

　　“嘛～～现在需要的可不是对抗啊，需要的是团结！！”舞那一脸认真的道。

　　“确实啊。”濑那一脸认同的点点头道。

　　而在这种时候则是看着自己眼前出现的东西之后露出了一个无奈的苦笑。

　　“消失吧。”月夜便是看着那突然出现的丧尸便是十分直接的就甩出了两团火焰。

　　‘轰！！’好吧，那群丧尸在瞬间就被月夜给化作了雾气。

　　“呼～～消失吧，杂碎。”月夜表示十分的不屑。

　　“真是的，这群家伙到底是制作了多少的丧尸啊。”月夜将无数的丧尸给燃烧殆尽之后表示十分的不耐烦啊。

　　“看来那群笨蛋做了不少的丧尸啊。”春樱走到了月夜的身边之后看着月夜微笑道。

　　“撒～～真心觉得麻烦啊。”月夜捂着自己的脸表示蛋疼。

　　“啊咧咧？？春樱妈妈，难道你有什么办法吗？？”从月夜的背上冒出头来的月梦看着自己眼前的春樱露出了一个毁坏坏的笑容道。

　　“额……”而听见了月梦的话语之后春樱立刻就是愣住了然后春樱的脸便是瞬间变得通红都快要滴出血了啊。

　　“月梦你在说什么啊。”月夜则是捂着自己的脸表示无奈。

　　“嘛～～难道爸爸你会放过春樱妈妈吗？？”月梦看着自己眼前的月夜后坏笑道。

　　“额……”月夜也是十分无言的楞住了啊。

　　“这个话题就PASS吧！！我们现在唯一的目标可是破坏NIRO啊。只要破坏了这个东西的话就可以回家了啊。”月夜伸出手摸了摸墙壁之后露出了一个微笑道。

　　“呼～～所以准备回家吧。”月夜进入了超死气模式之后露出了一个微笑道。

　　“那么需要我们帮忙吗？？”月梦看着月夜道。

　　“不需要，这个是我的战斗。我要将其的东西全数击破。”月夜摇摇头之后微笑道。

　　“恩，那么我知道了。”月梦和遥对视了一眼之后便跳下了月夜的背。

　　然后薇薇欧则是跳下了月夜的怀中。

　　“啊咧咧？？”月夜看着月梦她们露出了一个不解的表情。

　　“既然爸爸要认真战斗的话，那么我们也不好撒娇吧。”月梦看着月夜微笑道。

　　“真是的，你们三个小家伙啊。”月夜微微一笑后便进入了超死气模式。

　　“噢噢噢噢！！新的火焰啊。”月梦看着自己眼前月夜那额头上的黑色和白色的火焰然后一脸的兴奋。

　　“呼～～这两种火焰的由来可是十分的哀伤啊。”月夜看着自己手上的‘天华之焱’和‘地咒之焱’后露出了一个哀伤的苦笑道。

　　“看来真的是发生了什么事情啊。”咲夜看着月夜此时的表情心想着。

　　“算了，如果太在意这个的话会被她们给笑啊。都已经说好了不会浪费啊。”月夜身上的火焰瞬间加大燃烧。

　　“呼～～上了啊！！”月夜吐出了一口气之后睁开了自己的双眼便让自己的身上包满了黑色和白色的火焰然后向前一冲。

　　‘轰！！’只见月夜冲过去之后然后那条走廊便在瞬间化作了灰烬，然后整条走廊便完完全全的呈现了焦黑色的。

　　“看来这个火焰实在是太强大了啊。”薇薇欧看着自己眼前的景象之后露出了一个惊讶的表情道。

　　“呼～～这就是你们给予我的力量啊。”月夜散去了身上包覆着的火焰之后露出了一个温柔的微笑道。

　　“那么，就将你们彻底的毁灭吧，这个下面就是主控室吧。”月夜半跪下了下来之后将自己的手贴在了地上之后微笑道。

　　“奥义——焱舞天地。”月夜轻轻的突出了几个字。

　　如果此时爱莎她们这群恋姬在此的话肯定会对月夜此时的技能表示十分的惊讶啊。

　　毕竟月夜竟然能够将完全接触不到的力量给使用出来的啊。

　　然后此时月夜的手掌下便出现了十九种的火焰。

　　大空、岚、云、雨、晴、雷、雾、大地、冰河、大山、沼泽、森林、溪流、沙漠、地狱炎、七彩神魔焱、啸地灭神焱、天华之焱和地咒之焱。

　　“好漂亮……”薇薇欧、月梦和遥三只小Loli双眼冒着星星眼的看着眼前月夜手下的火焰道。

　　“是啊，好美。”春樱一脸赞同的道。

　　“但是在那美丽的外表下可是有着十分骇人的破坏力啊。”姬小路怜看着眼前的十九种火焰后一脸严肃的道。

　　“消失吧。”月夜轻轻的道。

　　接着那些火焰便瞬间贯穿了地板然后将下头的主控室给消灭了。

　　“呼～～”月夜收起了自己的手然后站了起来后解除了超死气模式。

　　“回家吧。”月夜微微一笑道。


第七百八十四章：再见了，秋叶原《上》

　　在消灭了NIRO的分部之后月夜一行人也回到了春樱的家中。

　　然后姬小路怜便一个人离开了。

　　毕竟现在的妖主不是她而是她的女儿，文月瑠衣。

　　然后在离开了秋叶原之后姬小路怜便出现在了一间医院里头。

　　“好久不见了啊。”一个躺在了病床上头老人看着眼前的姬小路怜道。

　　“切，想不到你还活着啊。”姬小路怜拉出了一张椅子之后坐到了那个老人的身边。

　　“为了追逐你我可是十分坚韧的活下来了啊。”老人看着姬小路怜微笑道。

　　而从老人那双老花眼之中可以看出那对姬小路怜浓浓的爱意。

　　“就这么执着吗，我实在是不懂你到底是为什么要对我这么执着啊。”姬小路怜看着眼前的老人表示十分的不解。

　　“这就是爱啊……”老人看着自己眼前的姬小路怜之后微笑道。

　　“实在是不懂，你们人类所说的爱。”姬小路怜一脸无言的看着自己眼前的老人道。

　　“哈哈哈哈哈哈哈……我也早就知道你不知道了啊。”老人开怀大笑着。

　　“呼～～你也是，还有那个叫做龙月夜的家伙也是一样啊。都是这样啊。”姬小路怜看着自己眼前的老人道。

　　“什么意思？？”老人看着姬小路怜表示不解。

　　“那个家伙将我的女儿给骗走了，用你口中所说的爱。”姬小路怜说完之后便离开了医院。

　　“你的……女儿……哈哈哈哈哈哈！！原来如此啊。”老人愣了一下之后便是大笑起来。

　　然后在老人的笑声消失之后病房里头只剩下心跳停止的哔哔声。

　　“呼～～不知道为啥感觉心里头闷闷的。”在走出了医院大门的姬小路怜则是看着自己头上那布满乌云的天空后道。

　　而此时我们把镜头转移到秋叶原这边来。

　　“呼～～差不多了吧，系统怎么还没叫我回去啊。”月夜表示十分的无奈啊。

　　“说不定是，主人您的任务还没有结束啊。”坐在了月夜身边的咲夜微笑道。

　　“不会吧……”月夜捂着自己的脸表示十分的无言啊。

　　“呼～～那么主人要不要到世界各地去旅行看看，说不定您的任务是让整个世界的人都接受阴妖子的存在也说不定啊。”咲夜表示十分的无言。

　　“撒～～那么要不出发吧？？”月夜站了起来之后微笑道。

　　“主人，如果您的要出发的话我表示我现在必须留在秋叶原。”咲夜一脸歉意的道。

　　“嘛～～没事啦。”月夜伸出手摸了摸咲夜的头后微笑道。

　　“那么主人请您路上小心。”咲夜对月夜做了一个十分标准的女仆礼后微笑道。

　　“恩。”月夜点点头后进入了超死气模式之后便是准备飞走。

　　然后此时……

　　“嘿咻～～”此时月梦、薇薇欧和遥三只小Loli瞬间就跳上了月夜的背上。

　　“诶诶诶？？”月夜一脸惊讶的看着自己家的三只小Loli道。

　　“不准放我们三个在这边啊，笨蛋爸爸。”薇薇欧看着月夜微笑道。

　　“嗯嗯嗯！！”月梦和遥也是一脸的赞同。

　　“真是的，那么你们抓紧了啊。”月夜微微一笑道。

　　“哦～！！”

　　然后便是‘轰’的一声，月夜便带着月梦她们飞离开了秋叶原了。

　　“呼～～那么我也该去工作了啊。”咲夜想起了自己暂时接任了女仆咖啡厅的女仆长一职的事情之后微笑道。

　　然后时间飞逝～～

　　“呼～～都已经三个月了啊。”此时带着自家三个女儿回到了秋叶原的月夜看着自己眼前那林立的建筑之后露出了一个微笑道。

　　“那么我们现在是要直接去找咲夜姐姐吗？？”月夜捂着自己的脸微笑道。

　　“嘛～～就先四处逛逛吧。”月夜微微一笑道。

　　“恩。”月梦一脸幸福的点点头道。

　　“撒～～那么我们要去哪里呢？？”月夜看着眼前之后微笑道。

　　“我们就四处逛逛吧～～”遥微微一笑道。

　　“恩，说的也是呢。”月夜微笑道。

　　然后在月夜带着自家三个女儿到处乱逛的时候。

　　“你好，我们是新开幕的女仆咖啡厅‘魔女之夜’请多指教。”此时一个发传单的女仆递了一张传单给了月夜。

　　“恩？？”月夜一脸好奇的接过了传单。

　　“呼～～好久不见了啊，瑠衣。”月夜收起了传单之后看着眼前那身穿女仆装带着狐狸面具的少女微笑道。

　　“诶诶诶！！竟然被你发现了啊。”带着狐狸面具的少女一脸惊讶的看着月夜道。

　　“嘛～～你的声音和你的气息实在是太熟悉了，很难让人记不起来吧。”月夜伸出手拿下了瑠衣脸上的狐狸面具之后微笑道。

　　“撒～～有这么简单吗。”瑠衣饶了绕自己的脸颊后苦笑道。

　　“嘛～～那么‘魔女之夜’这间咖啡厅就是你们的产业啊。”月夜看着自己眼前的女仆咖啡厅之后微笑道。

　　“是啊，多亏了咲夜姐。因为她的关系我们可是培养出了很多顶级的女仆啊！”瑠衣挺起了自己的欧派微笑道。

　　“呵呵～～不愧是我的女仆啊。”月夜微笑道。

　　“要不要进来坐坐呢？？”瑠衣看着月夜微笑道。

　　“当然。”月夜点点头道。

　　接着月夜便是带着薇薇欧她们三个走了进去。

　　“主人，您的咖啡～～”此时一个戴着猫咪面具的女仆将一杯咖啡端到了月夜的面前。

　　“如果说让秋叶原那群DBP的粉丝知道那不知道为啥突然消失在了歌坛的DBP会在一间刚开幕的女仆咖啡厅里头工作的话。不知道会怎么样啊，濑那酱～”用右手拄着自己的脸的月夜伸出了自己的左手拿下了那个猫咪面具之后微笑道。

　　“嘛～～认真你就输了啦。还有，这个先不要说了啊，现在的重点可是在这杯咖啡啊，不先试试看吗。”濑那看着月夜道。

　　“好吧。”月夜端起了咖啡啜了一口。

　　“！！”月夜瞬间双眼一亮。

　　“好喝，这咖啡已经可以和咲夜的咖啡媲美了啊。”月夜一脸惊讶的道。

　　“撒～～你喜欢就好。”濑那一脸幸福的微笑道。

　　“难道这杯咖啡是出自濑那你的手？？”月夜看着濑那微笑道。

　　“当然，姐姐可是为了这杯咖啡下了很大的苦工啊。”而此时舞那则是出现在了月夜的身边微笑道。

　　“嘛～～我很喜欢哦。但是舞那你没有戴面具这倒还是让我有点惊讶啊。”月夜看着舞那微笑道。

　　“撒～～反正你都已经认出姐姐了，那么我也没必要在戴面具了啊。”舞那甩了甩自己手上的狗狗面具之后微笑道。

　　“确实啊。”月夜一脸赞同的点点头道。

　　“那么你这次回来秋叶原是打算定居还是来接走咲夜姐的？？”瑠衣走到了月夜的面前之后一脸好奇的问道。

　　“嘛～～你们觉得呢？？”月夜喝完了咖啡之后微笑道。

　　“恩……大概知道了。”随着月夜的话语之后气氛十分直接的就下降到了冰点。


第七百八十五章：再见了，秋叶原《下》

　　“呼～～气氛啊气氛啊。”月夜吐出了一口气后微笑道。

　　“嘛……只是不知道你什么时候要回来罢了。”瑠衣勉强的撑起一个无奈的微笑道。

　　“撒～～我可没有说不带你们一起去啊。”月夜露出了一个坏坏的笑容道。

　　“诶诶诶诶诶诶诶！！”濑那、舞那和瑠衣都是一脸惊讶的看着月夜。

　　“嘛～～”月夜微微一笑道。

　　“爸爸果断是一个坏蛋啊。”享受着巧克力圣代的薇薇欧露出了一个坏坏的笑容。

　　“嘛～～只是想要给一个惊喜罢了啊。”月夜露出了一个意义不明的微笑道。

　　“果然主人就是坏蛋啊。”此时咲夜出现在了月夜的身后坏笑道。

　　“哈？？为什么你们都这样说啊。”月夜捂着自己的脸表示十分的无奈啊。

　　“本来就是啊，主人就是一个笨蛋和坏蛋啊。”咲夜双手抱胸然后一脸‘我了解了’的表情点点头道。

　　“额……好吧。”月夜捂着自己的脸表示无奈。

　　“撒～～那么主人打算怎么带濑那她们走呢？？”咲夜看着月夜表示十分的不解。

　　“撒～～虽然不能够使用神之契约，但是至少能打开空间吧。我的力量虽然也不是全盛，但是至少也是能够在这个世界称神的地步了吧。所以系统还不至于那么不开眼吧。”月夜微笑道。

　　“这是确实，但是主人我在猜想只要您一回到空间的话我觉得系统会十分知己而的就把您给派出去啊。”咲夜看着月夜苦笑道。

　　“这也是啊，我也觉得会这样啊。”月夜则是捂着自己的脸表示无奈的道。

　　“那么爸爸你要怎么做呢？？”拿起纸巾将自己嘴角边的奶油给擦去后微笑道。

　　“呼～～被叫去做任务就去做任务了啦。”月夜一脸无奈的苦笑道。

　　“撒～～看来主人可是做好了很大的觉悟了啊。”咲夜看着月夜微笑道。

　　“是啊，不过春樱呢？？”月夜点点头后看着咲夜一脸不解的问道。

　　“额……春樱姐啊。”濑那看着春樱之后一脸无奈的苦笑道。

　　“怎么了？？”月夜一脸的不解。

　　“这个……我们实在是不好说啊。”濑那看着月夜苦笑道。

　　而此时一股浓浓的焦味便是传到了月夜的鼻子里头。

　　“这股焦味……好吧，我大概知道了啊。”月夜一脸无奈的苦笑道。

　　“唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！又失败了啊！！”此时春樱那着急的声音从厨房之中传了出来。

　　“‘又’失败了？？什么意思啊？？”月夜一脸的不解。

　　“撒……春樱姐姐最近总是在制作一些新的糕点啊。”濑那看着月夜苦笑道。

　　“新的糕点啊。难道春樱这个厨房白痴有了很好的厨艺？？”月夜看着自己眼前的濑那和舞那后好奇的问道。

　　“完全没有……”瑠衣捂着自己的脸表示忧桑。

　　“噗，那么春樱这个笨蛋是怎么会觉得自己能够制作糕点的啊。”月夜捂着自己的脸表示十分的无奈啊。

　　“因为在春樱姐第一次做东西的时候咲夜姐使用了自己的力量然后帮春樱姐作出了一个很好的甜点，然后春樱姐就是觉得自己能够做出很好的东西啊。”濑那饶了绕自己的脸然后打了一个哈哈之后道。

　　“好吧，你们这是多此一举啊。”月夜捂着自己的脸苦笑道。

　　“嘛～～毕竟不想让第一次做糕点的春樱姐就这么浪费了自己的心血啊。”濑那微笑道。

　　“撒～～这也是好意啦。”月夜干笑道。

　　“哎呀哎呀……结果还是失败了啊。”此时春樱从厨房之中走了出来之后苦笑道。

　　“哟，春樱。好久不见啊。”月夜看着春樱后微笑道。

　　“好久不见啊，笨蛋夜。”春樱看着自己眼前的月夜之后微笑道。

　　“撒～～都已经这么久没见了还要用这个称呼叫我吗。”月夜一脸无奈的看着自己眼前的春樱道。

　　“撒～～没办法啊，这个称呼超级顺口的啊。”春樱微微一笑道。

　　“额……好吧，你赢了。”月夜捂着自己的脸表示十分的无奈。

　　“不过笨蛋夜，你回来秋叶原是打算做什么呢？？”春樱看着月夜一脸好奇的问道。

　　“嘛～～就是回来看看你们外加看是要怎么将你们给带走啊。”月夜看着春樱微笑道。

　　“诶！！”好吧，春樱也惊讶的要死啊。

　　“嘛～～果断还是吓到了啊。”月夜看着春樱坏笑道。

　　“废话！！一来就说这种超级重要的事情啊！！”春樱一脸愤怒的看着自己眼前的月夜道。

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈～～”月夜则是饶了绕自己的脸然后打了一个哈哈。

　　“你个笨蛋实在是让我有点无言啊。”春樱看着自己眼前的家伙后一脸无奈的道。

　　“嘛～～只是我完全没有办法保证你们能够和我回去啊，毕竟那坑爹的系统实在是太让我无言了啊。”月夜看着春樱之后一脸无言的苦笑道。

　　“额……好吧，感觉你也挺无言的啊。”春樱捂着自己的脸表示十分的无奈。

　　“呼～～反正我该做的都已经做了啊。”月夜耸耸肩一脸无言的苦笑道。

　　“嘛～～反正不强迫啦，只要你能常常的过来看我们就好了啦。”濑那摆摆手道。

　　“没事的啦，我可以把你认定你当我的妈妈了啊，濑那妈妈～～”薇薇欧看着濑那甜甜的笑道。

　　“嘛～～”濑那一脸羞红的捂着自己的脸。

　　“撒～～那么我呢我呢，薇薇欧酱～～”舞那一脸期待的看着薇薇欧道。

　　“你当然也一样啊，舞那妈妈。而且还有瑠衣妈妈和春樱妈妈～～”薇薇欧微笑道。

　　“嘛～～薇薇欧酱的嘴巴好甜。”瑠衣伸出手摸了摸薇薇欧的头微笑道。

　　“啊咧咧？？这是怎么回事啊？？”咲夜看着自己那渐渐化作光点的手掌后一脸惊讶的道。

　　“不会吧，这系统还真的要这样玩啊。”月夜看着自己那和咲夜一样渐渐的化作光电的手惊讶的道。

　　“嘛……看来还真的只能等你们什么时候有空过来看我们了啊。”瑠衣看着此时的月夜露出了一个无奈的苦笑道。

　　“无言啊……难道真的要我用这么无言的情况来退场吗。”月夜一脸蛋疼的看着自己那已经消失了一半的手掌苦笑道。

　　“看来还真的是要这样啊。”咲夜露出了一个无奈的苦笑道。

　　“还真是遗憾啊。”薇薇欧苦笑道。

　　“啊啊啊啊！！好烦啊！！”月夜捂着的脸表示十分的不爽啊。


第七百八十六章：感冒的女神

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！好烦啊！！”月夜捂着的脸表示十分的无言啊。

　　“撒～～还真的要这样退场啊，爸爸。”刚睡醒的月梦看着自己月夜苦笑道。

　　“没办法啊，只能这样呗。那坑爹的系统啊。”月夜表示十分的蛋碎啊。

　　“那么我们以后还有机会来这里吗？？”遥揉了揉自己的睡眼之后一脸的不解。

　　“可以吧。”月夜微笑道。

　　“那么这样就好啊。”遥点点头之后便是闭上了自己的双眼然后继续的靠在了月夜的身上然后继续睡觉。

　　“你还真是悠哉啊。”月夜看着遥表示十分的无言。

　　“遥本来就是悠悠哉哉的啊。”月梦看着自己眼前那还在睡觉的遥露出了一个微笑道。

　　“唉……只是很蛋疼啊。”月夜看着自己的手苦笑道。

　　“终于惊讶了啊，笨蛋夜啊～～”而此时一个熟悉的声音出现在了‘魔女之夜’中。

　　“哈？？”月夜则是看着那个在咖啡厅之中出现的时空之门然后露出了一个超级惊讶的表情。

　　“惊讶了吧，笨蛋夜。”此时从时空门之中蒂法走了出来看着月夜微笑道。

　　“诶！！蒂法你怎么过来了啊！！”月夜一脸惊讶的看着自己眼前的蒂法道。

　　“撒～～你自己看看你的手吧。”蒂法伸出手指了指月夜的手后坏笑道。

　　“哈？？怎么突然复原了，你这不是坑爹吗。”月夜看着自己的手之后一脸惊讶的道。

　　“撒～～我会说这是我利用系统的力量然后用来吓你的吗？？”蒂法看着月夜坏笑道。

　　“你已经说出来了啊，笨蛋蒂法啊。”月夜捂着自己的脸表示无奈。

　　“嘛～～认真你就输了啦。”蒂法看着月夜苦笑道。

　　“好吧，蒂法我需要一个很好的解释。”此时月夜走到了蒂法的面前伸出手拉住了蒂法的脸颊后道。

　　“好啦好啦，对不起啦……”蒂法看着月夜微笑道。

　　“撒～～我要的解释呢？？”月夜看着蒂法微笑道。

　　但是那个微笑让蒂法怎么看都觉得十分的可怕啊。

　　“好啦好啦，只是觉得你这个家伙能够好好的和我们进行通讯的，但是结果你还是抖完完全全的把我们给放在一边，只是自顾自的和这边的妹纸拍拖啊。”蒂法从月夜的内置西装口袋之中拿出了兔子型的通讯器后道。

　　“额……”月夜则是表示十分的无言啊。

　　“看吧，要不是我说的话你也不会反应过来吧。”蒂法看着月夜道。

　　“好吧……你赢了。”月夜瞬间就不知道要怎么去和蒂法对话了。

　　“算了，你先回去空间找姐妹们吧。其他的事情就交给我吧。”蒂法将月夜给推进了空间之门后微笑道。

　　“额……好吧。”月夜捂着自己的脸表示十分的无奈道。

　　“撒～～剩下就交给我吧。”蒂法微笑道。

　　接着在月夜走进了空间之后迎面而来的就是一个人影。

　　“小夜夜～～”好吧，看来这个人影就是束啊。

　　“真是的……”月夜坐了起来之后一脸不解的看着束。

　　“怎么啊，笨蛋束。”月夜捂着自己的脸表示十分的无言。

　　“呜呜呜呜～～小夜夜，小箒箒欺负人啊。”束泪眼汪汪的看着月夜道。

　　“额……又怎么了啊，难道是你有出什么事情了啊。”月夜捂着自己的脸表示十分的无言啊。

　　“才不是啊！！人家只是……人家只是……”束吞吞吐吐的道。

　　“到底怎么了？？”月夜一脸好奇的问道。

　　“没什么，就是这个笨蛋姐姐又十分随便的想要拿我们来当做所谓的研究材料啊。”此时手持木刀的箒走到了月夜的面前之后解释道。

　　“哈？？果然是笨蛋束啊，你竟然想要把其他人当做实验材料，你到底是在想什么啊？？不，应该是你到底是在研究什么啊！！”月夜表示十分的蛋碎啊。

　　“没什么啊，就只是让她们喝一下人家和夜情酱研发出来的药水啊。”束看着月夜表示十分的无辜啊。

　　“你可以先和我说那个药水是做什么的吗。”月夜看着束苦笑道。

　　“额……不知道。”束顿时就愣住了啊。

　　“呼～～你这还真是有点让我无言啊，连效果是什么都不知道就想要给人使用，难怪箒要扁你啊。”月夜捂着自己的脸表示十分的无言啊。

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……夜情酱都已经说了绝对不会有副作用了啊，所以我就不是很在意啊。”束搔了搔自己的后脑勺之后发出了十分无节操的笑声。

　　“喂喂……你这个笨蛋束你这也太随便了吧。”月夜则是完完全全不知道要怎么回答了啊。

　　“箒，这一只笨蛋束就交给你了啊。”月夜将束抓到了箒的面前之后微笑道。

　　“了解！！我一定会好好的惩罚他的啊。”箒抓起了月夜手上的束之后一脸严肃的道。

　　“那么就OK了。我现在还是先回去别墅吧。”月夜松了一口气之后微笑道。

　　而在月夜回到了别墅之后……

　　“啊咧咧？？都没人啊……”月夜看着那冷清清的别墅之后露出了一个无言的表情道。

　　“啊咧咧？？夜，你回来了啊。”此时端着一碗药汤的丽莎从厨房里头走出来之后苦笑道。

　　“丽莎，你手上的那碗药汤是要给谁的？？”月夜一脸好奇的看着丽莎道。

　　“恩～～是要给薇斯的哦。”丽莎看着月夜微笑道。

　　“薇斯？？薇斯怎么了啊？？”月夜表示十分的好奇。

　　“薇斯感冒了，然后还没好啊。”丽莎表示十分的担心。

　　“诶诶诶诶！！月梦不是和我说女神不会感冒吗……”月夜则是捂着自己的脸表示十分的无言啊。

　　“呼～～你还真的相信月梦的话啊，她只是没有得到感冒过而已啊。”丽莎露出了一个无奈的苦笑道。

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……那么现在我能有什么是能帮上忙的吗？？”月夜看着丽莎问道。

　　“嘛～～那么夜，你就和我一起去看看薇斯吧。”丽莎微笑道。

　　“恩。”月夜点点头。

　　接着月夜便跟在了丽莎的身后来到了薇斯的房间之中。

　　“不好意思啊，丽莎麻烦你了。”而看着丽莎走进了自己的房间后躺在了床上的薇斯露出了一个无奈的苦笑道。

　　“嘛～～没事的啦，而且你看是谁来看你了～～”丽莎微笑道。

　　“诶诶诶！！夜，你怎么回来了？？”薇斯看着那走进了自己房间的月夜表示十分的惊讶啊。

　　“撒～～我回来了哦，薇斯。”月夜走到了薇斯的床边之后看着薇斯露出了一个温柔的微笑道。


第七百八十七章：弑神前的准备

　　“你这还真是，到底死怎么感冒的？？”月夜坐在了薇斯的床边之后苦笑道。

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……也就只是和蕾薇朵稍微的玩一下罢了啊。”薇斯露出了一个苦笑道。

　　“你个光明女神和冰雪女神玩什么啊……”月夜捂着自己的脸表示十分的无言啊。

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……因为和蕾薇朵起了一个小冲突罢了。”薇斯眼神漂移完完全全不敢看月夜的双眼。

　　“你还真是的，到底是怎么了啊。”月夜伸出手弹了一下薇斯的额头之后表示十分的无言。

　　“嘛～～就只是和蕾薇朵为了一块蛋糕然后吵了一架之后和蕾薇朵去打了一场，然后就因为硬吃了蕾薇朵一发冰系奥义然后我就感冒了。”薇斯看着月夜苦笑道。

　　“撒～～你这还真是无言啊。”月夜捂着自己的脸表示十分的无言啊。

　　“嘛嘛～～我也不知道为啥吃了一发冰系的奥义我就感冒了，以前的身子没有这么虚弱啊。”薇斯表示十分的不解。

　　“可能是那突然出现的光明神啊，其实我在那个时候就已经注意到了那个光明神和黑暗神出现的时候你的力量就突然锐减了一大半啊。”丽莎看着薇斯苦笑道。

　　“撒～～那么这件事情就必须要找颜儿问问了啊。”月夜思考了一下后道。

　　“不过为什么别墅这么冷清了，就只剩下你和薇斯两个人在这里？？”月夜一脸好奇的问道。

　　“撒～～她们现在可是在IS学院啊，毕竟今天可是成果验收的时间啊。”丽莎微笑道。

　　“成果验收？？”月夜一脸的好奇。

　　“好吧，你还不知道呢。深夏被霞和蒂法给收做了暂时性的弟子然后呢蕾薇朵则是负起了教导圆的责任。然后今天是说好的成果研究啊。”丽莎看着月夜微笑道。

　　“原来如此啊，那么要不要一起去看看呢？？”月夜看着丽莎和薇斯微笑道。

　　“但是薇斯这个状态出门真的没事吗？？”丽莎看着那脸颊还是有点红红的薇斯后露出了一个担心的表情道。

　　“撒～～没事的啦，相信我吧。”月夜微笑道。

　　接着月夜便将薇斯给背到了自己的背上然后利用自己体内的火焰然后便是开始加强自己的体温。

　　“好温暖～～”薇斯露出了一个享受的表情道。

　　“嘻嘻～～都说没问题了呗。”月夜微笑道。

　　“真是的吗，人形暖炉啊。”丽莎表示很无奈和很想笑。

　　接着此时月夜便是带着薇斯和丽莎搭着传送魔法阵然后来到了IS学院。

　　“哦哦哦～～感觉还不错啊。”月夜露出了一个微笑道。

　　“撒～～看来还真是很激烈啊。”丽莎看着自己眼前的战斗之后露出了一个微笑道。

　　“呼～～现在就是还在僵持状态啊。”月夜看着眼前那举着双拳和举着武士刀指着对方的深夏和圆后一脸的惊讶。

　　“嘛～～但是等会就会有突破了。”月夜看着自己眼前的僵持战之后露出了一个微笑道。

　　“是吗。”

　　然后在观众席上头的千冬捂着自己的脸。

　　“真是的，这种僵局看的还真的是有烦闷啊。”千冬一脸无奈的苦笑道。

　　“撒～～小千千就那么想要看着自己家的两个妹妹的进步吗？？”束看着千冬表示十分的无言啊。

　　“切，谁知道啊。”千冬一脸傲娇的转过了自己的头道。

　　“撒～～小千千果然就是口不对心啊。”束看着千冬然后掩嘴偷笑着。

　　“你想死吗？？还是说要我把你送回箒那边去啊？？”千冬双眼锐利的看着自己眼前的束后道。

　　“额……求您千万不要这么做！！”好吧，千冬还真的是十分直接的就把束克的死死死的啊。

　　“不想被我送回去箒那边的话就给我安静的看比赛。”千冬表示略不爽了啊。

　　“是！！”

　　而此时深夏和圆双眼一凛。

　　接着深夏和圆就瞬间消失在了场中。

　　然后此时深夏和圆就出现在了场中然后深夏就是一个十分直接的直拳。

　　而圆则是举刀一挡。

　　‘叮！！’金属的交鸣声就这么的打响了这场战斗。

　　“呼～～圆你的斩击变得更强了啊。”深夏看着自己眼前那用刀刃挡下了自己的拳头的圆之后微笑道。

　　“撒～～深夏你也变强了啊。”圆看着自己眼前的深夏道。

　　“嘛～～这不是自然吗，都已经看见了那所谓的神的力量了，我们自然是要变得更加强大啊。”深夏微微一笑道。

　　“确实，那么就让我看看你的力量吧。”圆微微一笑之后便是开始加大自己的力量然后点燃了雪之炎。

　　“很好很好～～那么我也要上了哦！！”深夏也点燃了大空之炎开始和月夜进行对抗。

　　“唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”两个人都是卯足了自己的全力在进行战斗啊。

　　然后此时在斗技场的里头只能看见一白一橙两道光不断的在空中和地上相撞着。

　　“还真是猛烈啊。”月夜看着自己眼前的战斗之后微笑道。

　　“但是还不够啊。”此时蒂法和霞走到了月夜的身边之后微笑道。

　　“嘛～～你还真是严格啊。”月夜看着蒂法微笑道。

　　“嘛～～不严格是不行的。然后你家那群妹纸我已经处理好了，现在在别墅里头休息咧，我让伊卡洛斯她们去照顾她们了。但是就不知道系统会给予她们神马力量，我实在是有点好奇。”蒂法微微一笑道。

　　“嘛～～我也不知道呢。”月夜一脸好奇的道。

　　“现在就好好的看着吧，我和霞调教出来的弟子啊。”蒂法看着场中的那道橙色的闪光之后露出了一个自豪的微笑道。

　　“嘛～～深夏的战斗力还真的比以前还要强大啊。”月夜看着眼前的战斗之后微笑道。

　　“但是还是不够，毕竟对手是那两个家伙，我们是不可能会让你一个人单打独斗的。所以你在哪个世界的这几天我们可是拼死的在训练啊。”蒂法看着月夜道。

　　“撒～～那么就麻烦你们了啊，实在是太可靠了啊。”月夜露出了一个温柔的微笑道。

　　“发生了什么事情了吗？？”蒂法看着月夜问道。

　　“撒～～就只是体内里头有一群笨蛋为了我的生命而牺牲了自己罢了啊。”月夜在自己的手上点燃了白色的天华之焱和黑色的地咒之焱之后一脸无奈的苦笑道。

　　“是吗……她们是一群很棒的天使的和恶魔啊。”而此时走了过来的龙颜和龙嫣听见了月夜的话语之后顿时陷入了沉思状态。

　　“所以我会连带她们的份一起上的。把那群当初十分直接的把她们给抛弃的光明神和黑暗神给彻底的消灭的。”月夜熄灭了自己手上火焰之后叹了一口气之后道。


第七百八十八章：弑神前的过渡

　　“呼～～准备出发吧。”月夜吐出了一口气之后便转身离开了。

　　“啊咧咧？？这么快？？不要等系统提示吗？？”蒂法一脸惊讶的看着月夜道。

　　“撒～～我已经等不及了。”月夜摆了摆手后微笑道。

　　接着月夜便转身闪人了。

　　“真是的，真的不懂这个笨蛋到底是在着急些什么啊。”蒂法一脸无奈的道。

　　“那么我去找千冬让他停止比赛然后我们立刻出发吧。”霞看着蒂法道。

　　“恩，麻烦你了。我就先去追那个笨蛋了。”蒂法点点头后一脸歉意的道。

　　“嘛～～都是姐妹嘛，不用那么客气啦。”霞拍了拍蒂法的肩膀之后便跑向了千冬她们那边去。

　　“撒～～是啊，我们可是姐妹啊。”蒂法微微一笑后迈开了自己的脚步往月夜的方向跑去。

　　而当蒂法到达的时候月夜则是靠在了空间之门那边。

　　“啊咧咧？？你竟然还没出发？？”蒂法一脸好奇的看着月夜道。

　　“嘛～～自己看我的脖子那边吧。”月夜一脸无奈的道。

　　“恩？？”蒂法此时才认真一看。

　　“额……”蒂法十分明显的看见了月夜的脖子上头出现了一条钢索。

　　“神裂，你竟然会在这里啊。”蒂法一脸惊讶的看着站在不远处的神裂道。

　　“哈？？你还真是让我略无言啊。”月夜看着自己脖子上头的钢索苦笑道。

　　“撒～～不想要被钢索给割脖子的话就给我乖乖的待着这里吧。”神裂拉了拉钢索之后一脸冰冷的道。

　　“哈……可以给我个理由吗？？”月夜看着神裂表示十分的不解。

　　“撒～～只是不想要你随随便便的去送死罢了，毕竟我还要靠你带我回去现实世界报仇啊。”神裂看着月夜道。

　　“送死啊……你怎么知道我是在送死而不是去弑神呢？？”月夜看着神裂苦笑道。

　　“我知道的，你现在的力量可是还没有回到你所谓的全盛期啊。”神裂看着月夜表示十分的不爽啊。

　　“额……你怎么知道啊……我伪装的应该很完美才是啊。”月夜表示十分的无言。

　　“哈？？完美？？你的这个伪装只能瞒过一些人罢了，对我来说是没有用的。”神裂收起了自己的钢索后看着月夜道。

　　“好吧……你赢了。”月夜捂着自己的脸表示十分的无言啊。

　　“撒～～想不到神裂你竟然会知道啊，这个笨蛋连我都瞒过去了啊。”蒂法一脸惊讶的看着月夜道。

　　“切，因为这个笨蛋的伪装手法实在是太烂了。烂到我都觉得无言了。”神裂一脸不屑的道。

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”月夜则是想要打一个哈哈蒙混过去。

　　“撒～～你这还真是让我略无言啊。”蒂法走到了月夜的面前然后用自己的头敲了一下月夜的下巴道。

　　“嘛～～只是不想要让你们担心罢了。”月夜摆摆手之后苦笑道。

　　“你反而就是让我觉得更烦躁了啊。”蒂法一脸愤怒的看着月夜，然后此时月夜发现到了蒂法的双眼红红的。

　　“好吧……对不起啊。”月夜看着此时的蒂法之后便是伸出手然后吗，然后摸了摸蒂法的头温柔的道。

　　“你个笨蛋……不要每次都要这样让我们担心啊。”蒂法看着月夜哽咽道。

　　“恩，对不起蒂法。我果然就是像你所说的是一个大笨蛋啊。”月夜表示十分的无言啊。

　　此时我们把镜头转移到了穿越者联盟这边吧。

　　“好无聊啊！！”无忧瘫在了椅子上头表示十分的无言啊。

　　“好吧，就像你所说的真的是无聊死了啊。”夜殇捂着自己的脸表示十分的无奈。

　　“那么要做啥咧？？”此时正在吃草莓圣代的炼狱一脸好奇的看着月无忧。

　　“撒～～谁知道咧？？”正在调配乾汁的阿乾表示十分的不解啊。

　　“呼～～去其他世界玩吧……”而此时还在打盹的呆风模模糊糊的道。

　　“你这还真是让我很无言啊。”流云捂着自己的脸表示十分的无言。

　　“那么我们真的要去吗？？”擦拭着自己的青莲剑的灭星表示不解。

　　“谁知道，况且就算要去其他的世界我们是要去那个世界呢？？”算账中的奸商表示十分的不解。

　　“谁知道，难道我们要去幻月大陆？？”回到了穿越者联盟的听枫一脸好奇的道。

　　“撒～～那么我们要怎么去呢？？”无忧看着所有人问道。

　　“还不简单，就睡直接穿过时空门然后就是直接过去呗。”听枫表示十分的轻松。

　　“哈？？时空门可没有这么简单操作啊。你这不是坑我吗。”夜殇看着听枫表示十分的无言啊。

　　“撒～～很简单啊，反正就是走进时空门然后就是一切交给时空门啊。”听枫表示十分的轻松自在啊。

　　“我是利用了这个蠢货留下来的力量然后跟踪上去然后就到了那个笨蛋所在的世界里头。”炼狱看着听枫坏笑道。

　　“你还敢说啊！！你个蠢货啊，把克罗艾给带到了我那边实在是让我很无言啊！！”听枫看着炼狱表示十分的愤怒啊。

　　“嘛～～认真你就输了啊。”炼狱一脸不在意的摆摆手道。

　　“干得好，草莓姐姐！！”而无忧则是十分无节操的竖起了自己的大拇指。

　　“是啊，绝对是干得好啊！！”东厂叶也是竖起了大拇指微笑道。

　　“什么干得好啊！！你知道不知道啊！！你那个害我整整跪了一个晚上的键盘啊！！键盘被我跪坏之后立刻就是立刻换上了一块洗衣板啊！！你要我怎么把洗衣板跪坏啊！！”听枫表示还真的不是十分的愤怒啊。

　　“撒～～认真你就输了啊。”东厂叶摆摆手道。

　　“呼～～你个混账，我会让你知道什么叫做是我的愤怒啊！！”魔理沙十分直接的就抽出了自己从月夜那边拿来的冰之精灵然后往炼狱那边砍去。

　　“你砍不到我～～”炼狱不断的闪躲表示十分的直接。

　　“混账啊！！”

　　“呼～～这还真是无言啊。”无忧捂着自己的脸表示十分的无言啊。

　　“嘛嘛～～这样不是很好玩吗。”夜殇看着无忧微笑道。

　　“确实，还是这样吵吵闹闹的比较好玩啊。”无忧一脸赞同的道。

　　“那么我们就是吵吵闹闹才好玩啊。”阿乾将自己手上的乾汁一口气干掉之后微笑道。

　　“阿乾你的口味还是一样那么重口啊……”而看着自己眼前那将乾汁闷掉的阿乾之后无忧和夜殇表示十分的无言。


第七百八十九章：撒～准备弑神？

　　“这……为什么你会在这里啊。”此时在神之空间里头那所谓的自己的秘密地点的月夜看着自己眼前的人露出了一个十分无奈的苦笑道。

　　“喂喂，你这不是坑我吗。”月夜看着自己的眼前的蒂法之后表示十分的无言。

　　“为什么你会知道我想来这边啊。”月夜捂着自己的脸表示十分的无言。

　　“撒～～只是单纯的觉得你会来到这里罢了啊。对吧薇薇欧酱。”蒂法看着那和月梦还有遥过来的薇薇欧微笑道。

　　“啊咧咧？？蒂法妈妈竟然会知道我们和爸爸的秘密地点啊。”薇薇欧则是一脸惊讶的看着自己眼前的蒂法后道。

　　“哈哈～～我可是很认真的在观察你们啊。”蒂法看着薇薇欧微微一笑道。

　　“撒～～蒂法，你这样子不就是所谓的跟踪狂啊。”月夜看着自己眼前的蒂法苦笑道。

　　“嘛～～反正又不是跟踪其他人，只是跟踪自家的女儿啊，我这个做妈妈的可是要好好的观察他们的健康啊。”蒂法看着月夜微笑道。

　　“好吧……你这还真的是让我很蛋疼啊。”月夜站了起来之后走到了蒂法的面前伸出手弹了一下蒂法的额头后苦笑道。

　　“嘛～～都说了啊，认真你就输了啊。”蒂法捂着自己的额头之后吐了吐自己的舌头后微笑道。

　　“嘛～～那么我就不认真了啊。”月夜坏笑了一下之后便是伸出手将蒂法横抱起来然后走到了小湖边。

　　对于月夜来说他的秘密地点就是一座小湖。

　　然后在系统的人造太阳的照耀之下便是呈现了一个十分漂亮的景象。

　　“这果然就是一个十分漂亮的景色啊，你这个家伙什么时候这么懂得罗曼蒂克了啊。”蒂法看着自己眼前的景色之后一脸温柔的看着月夜道。

　　“撒～～好久没看看到你这么温柔的表情了啊。”月夜看着蒂法微笑道。

　　“切，谁让你这个笨蛋每次都那么让我那么的担心和烦闷啊。”蒂法用自己的额头去用力的撞击月夜的下巴后一脸不爽的道。

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”月夜则是在此时打了一个哈哈。

　　而月梦她们则是在一旁编花圈中。

　　“完成了～～”遥看着自己手上那用青草编制而成的蚱蜢之后微笑道。

　　“哦～～遥儿，你的手还真巧啊。”月夜看着遥手上的草蚱蜢之后露出了一个赞叹的微笑道。

　　“是啊是啊，遥酱的手本来就超级巧的。”月梦一脸羡慕的看着遥的然后在看着自己手上那乱七八糟的花圈之后表示十分的无言啊。

　　“撒～～没事啦。”月夜看着月梦手上那乱七八糟的花圈微笑道。

　　“是啊是啊，没事的啦。”薇薇欧也是伸出手摸了摸月梦的手道。

　　“嘛～～薇薇欧酱的手也挺巧的，难道我就只能战斗吗。”月梦将手上的花圈给放到了一边去之后便是拿出了自己的血月弓箭之后露出了一个无奈的苦笑道。

　　“嘛～～但是月梦你的力量我可是很需要啊。”月夜轻轻的放下了蒂法之后走到了月梦的面前然后伸出手抱起了月梦温柔的道。

　　“嘻嘻～～月梦可是爸爸的得力助手啊！”月梦看着月夜微笑道。

　　“哟西～～那么现在你个笨蛋到底是要怎么去对战啊”蒂法看着眼前的月夜表示十分的无言啊。

　　“嘛～～放心吧，我现在可是很强哦。”月夜露出了一个微笑道。

　　“哈？？你还真的让我略无言啊。”蒂法看着月夜表示十分的无言啊。

　　“嘛～～放心吧，还有这个啦。”月夜从自己的随身空间之中拿出了一罐药水之后微笑道。

　　“那个药水是……束和夜情的最新药水！！”蒂法一脸惊讶的看着月夜道。

　　“是啊，喝下这个大概就能够回复力量了啊。”月夜摇了摇自己手上的药水之后微微一笑道。

　　“但是那个没有任何的实验过啊，这完完全全都是所谓的未完成品啊。”蒂法看着月夜手上的药水之后表示十分的惊讶啊。

　　“撒～～那么就让我来当实验白老鼠啊。”月夜看着自己眼前的蒂法之后微笑道。

　　“哈？？你这还真的是让我觉得无言啊。”蒂法捂着自己的脸表示十分的无言啊。

　　“撒～～放心吧，我可是不做没有把握的事情啊。”月夜扳开了药水瓶的软木塞之后微笑道。

　　“撒～～你这还真的是让我略无言啊。”蒂法捂着自己的脸表示相当的无言啊。

　　“嘛～～那么我就喝下去了啊，就让我来试试看，这个束和夜情一起研发的药水。”说完月夜便是一口气闷掉了那瓶药水。

　　“感觉如何？？”蒂法看着那将药水给彻底闷掉的月夜一脸担心的道。

　　“……”而月夜则是闭着自己的双眼然后完全不说话。

　　“你个混账……不说话是什么心态啊。”月夜捂着自己的脸表示十分的无言啊。

　　“呼……”而月夜则是吐出了一口气然后便是张开了自己的双手。

　　‘轰！！’一瞬间月夜那强烈的压力和气息瞬间就是充满了整个神之空间。

　　“卧槽，好强。”而在别墅里头的休息中的华琳瞬间就惊讶了。

　　“撒～～看来我们家的老公又变强了啊。”正在做饭的爱莎露出了一个温柔的微笑道。

　　“撒～～那么我们也不能落下了啊。”冴子将自己手上那包装好了的便当拿了起来之后微笑道。

　　“那么我们出发吧。”丽将自己的长枪给磨的发光发亮之后微笑道。

　　“很好，准备完全了吧。”里香扳开了自己手上的枪然后检查完里头有无子弹和有无问题之后问道。

　　“当然，这次一定要将那两个什么光明神和黑暗神的彻底的打飞。”好吧，很久没登场的麻美表示十分的兴奋。

　　“嘛～～大家就气势十足啊，那么我们也不能输啊，对吧小伽。”奈特看着那站在了自己身旁的濑那之后微笑道。

　　“撒～～这是自然啊，就让那两个白痴的神见识见识我们Zwel Flowlen《双嬢》的力量吧。”濑那看着奈特微笑道。

　　“哟西～～那么我们这边也不能输啊。”奈叶举起了自己手上的旭日之心之后微笑道。

　　“这是自然，那两个家伙我会把他彻底的燃烧殆尽的。”爱丽莎举起了自己手上的红莲圣牙之后露出了一个微笑道。

　　“我们也要变成欧尼酱的得力助手啊。”手持天剑十字的疾风微笑道。

　　而此时那张开了自己的双手的月夜则是在此时睁开了自己的双眼。

　　“真是的，想不到束和夜情两个人竟然是做出了一个这么强力的药水啊。”月夜看着自己手上那空无一物的药水瓶之后露出了一个微笑道。


第七百九十章：消失吧，杂碎

　　“撒～～终于可以恢复自己全部的力量了啊。”月夜露出了一个舒畅的笑容之后道。

　　“那么准备出发？？”蒂法看着月夜微笑道。

　　“撒～～随时都可以准备出发。”月夜从自己的随身空间之中拿出了自己的黑夜匕首然后微微一笑道。

　　“那么就走吧。”蒂法拉起了月夜的手道。

　　“恩。”月夜点点头之后便是将自己的黑夜匕首收进了自己的口袋之中后微笑道。

　　“我们也要上了啊～～”月梦十分直接的跳上了月夜的背后微笑道。

　　“那么就麻烦你们了啊，我最棒的女儿们。”月夜温柔的笑道。

　　“就交给我们吧！！”薇薇欧、月梦和遥手拉着手一起回答着月夜。

　　接着月夜便和蒂法还有薇薇欧三人组来到了时空之门那边。

　　“啊咧咧？？你们都已经在了啊。”月夜看着自己眼前那群自家妹纸们后露出了一个微笑道。

　　“是啊，我们可不能让你一个人去独自应战啊。”爱莎看着月夜露出了一个微笑道。

　　“是啊，如果让你一个人出发的话，我们是绝对完全不放心的。”普蕾西亚看着月夜微笑道。

　　“竟然连普蕾西亚和吉娜你们两个这所谓的万年实验室蹲的都出来了，你这是要让我怎么吐槽啊。”月夜看着眼前的普蕾西亚和吉娜后微笑道。

　　“撒～～那么就不要吐槽啊。”普蕾西亚看着月夜微笑道。

　　“嘛～～我可没想吐槽啊。”月夜微笑道。

　　“那么就是准备出发对吧。”爱莎走到了月夜的面前之后看着月夜道。

　　“撒～～不在多休息一下吗，刚才战斗了那么久啊。”月夜看着眼前的深夏和圆之后微笑道。

　　“没事的啦，我们可以很强的哦。”深夏看着月夜微笑道。

　　“是啊，你就放心吧。”圆点点头一脸赞同的道。

　　“呵呵～～是吗，你们还真是让我放心啊。”月夜微微一笑道。

　　“嘛～～那么就出发吧。”奈叶举起了自己手上的旭日之心之后微笑道。

　　“哦！！”

　　“真是的，这么燃烧实在是让我觉得很可爱啊。”月夜看着奈叶她们之后微笑道。

　　“呼～～你这像是一个怪蜀黍哦～～”蒂法看着月夜坏笑道。

　　“切，奈叶她们又不是以前的小Loli了啊。”月夜微微一笑道。

　　“嘛～～但是你不要忘了啊，奈叶她们可是你从小Loli那边开始养成的啊。”蒂法看着月夜露出了一个十分玩味的坏笑道。

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”月夜则是十分直接的打了一个哈哈想要蒙混过去。

　　“啊哈哈哈哈哈你妹啊，你个笨蛋。”蒂法伸出手敲了一下月夜的头之后对着月夜的摆了一个鬼脸道。

　　“嘛～～那么我们走吧，这是准备让那群杂碎消失的时候了。”月夜迈开了自己的脚步往空间大门走去。

　　接着在穿过了空间门之后……

　　“准备算清我们之间的帐了啊，渣滓。”月夜看着自己眼前的光明神和黑暗神之后露出了一个不屑的微笑道。

　　“不可能！！你竟然会这么快就复原了！！哪一个攻击可以我和这个傻瓜灌注了自己一半力量的攻击啊。”光明神看着自己眼前的月夜后表示十分的惊讶啊。

　　“撒～～你们这两个渣滓就准备受死吧。”月夜进入了超死气模式然后便是再自己的身边四周点燃了自己的十九种火焰。

　　“呼～～准备受死了吗？？”月夜举起了用死气火焰制成的火焰剑然后指着自己眼前的光明神和黑暗神露出了一个邪笑道。

　　不过这种时候我们还是把镜头转移一下吧，此时穿越者联盟这边。

　　“话说神棍啊，你没有预测到什么好玩的未来吗？？”坐在了王座上头的无忧一脸好奇的看着自己眼前那坐在了蒲团上头那正在擦拭着自己的占卜道具的灭星道人问道。

　　“撒～～贫道最近倒是没什么在进行占卜，毕竟一些事情冥冥之中自有注定有时候占卜了也是没有任何效果的。”灭星神棍看着无忧微笑道。

　　“确实啊，一些事情冥冥之中自有注定啊。这句话说得好啊。”夜殇合上了自己手上的漫画之后微笑道。

　　“撒～～不过神棍你还是去试试看吧，说不定有什么报酬啊。”阿乾摇了摇自己手上那有着奇怪的绿色液体的试管之后微笑道。

　　“撒～～那么贫道就来试试看吧。就是用龟甲卜吧。”灭星道人拿起了自己面前的龟壳之后摇了摇然后甩出了几枚硬币。

　　“恩……”灭星道人看着自己眼前的硬币之后陷入了沉思。

　　“结果如何？？”炼狱一脸好奇的看着此时的灭星道人。

　　“是啊是啊，这还真的是让人费解啊。”听枫也是一脸的赞同。

　　“这一卦显示出来的东西就是我们已经可以准备回去所谓的现实世界了啊，毕竟此时这一卦出现的事迹，此时月夜他们已经在和幻月的最后的神对战了啊。”灭星道人看着自己眼前的硬币之后微笑道。

　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！可以回去现实了啊！！”无忧听完了灭星道人的话语之后便是举起了自己的手开始高呼。

　　“那么我们就准备回家吧。”夜殇看着自己眼前的兄弟们后露出了一个微笑道。

　　“撒～～那么第一卦就是这样了啊。”灭星道人收起了自己的龟壳之后微笑道。

　　“还有打算第二卦？？”听着灭星道人的话语之后东厂叶一脸好奇的看着灭星道人后微笑道。

　　“撒～～那么就这样吧。”灭星道人收起来了自己的东西之后微笑道。

　　“哈？？你这不是吊人胃口吗。”听枫看着眼前的灭星道人之后表示十分的惊讶和蛋疼啊。

　　“撒～～预知未来这种东西还是不能玩太多啊，小心会折寿啊。”灭星道人之后表示十分的无言啊。

　　“额……那么就这样吧……”听枫看着灭星道人之后表示十分的无言啊。

　　然后镜头转换吧。

　　此时月夜举起了自己手上的火焰剑然后瞬间出现在了光明神的面前然后一刀斩下去后便是十分直接的就把自己面前的光明神给干掉了。

　　“好快！！”给月夜给瞬间斩伤的光明神表示十分的可怕。

　　“接着是你啊！！”月夜接着就是一发回身斩击然后将黑暗神给瞬间给往下斩击了。

　　‘砰！！砰！！’的两声光明神和黑暗神就在瞬间坠落掉了地上了。

　　“真是的，你们两个没有这么渣吧。”月夜降落到了地上之后看着自己眼前的光明神和黑暗神之后一脸的不屑。

　　“那么你们就准备给我消失吧，杂碎。”月夜举起了自己那握着火焰剑的右手然后便是将自己那飘散在了自己身边的十九种火焰全部汇聚到了自己的身上。


第七百九十一章：你这开玩笑吧，瞬杀

　　“瞬杀啊，这还真是华丽的攻击啊。”蒂法看着自己眼前的月夜坏笑道。

　　“撒～～瞬杀什么的没有哦，只是把他们打倒罢了。”月夜看着自己眼前的那两个巨坑之后微笑道。

　　‘轰！！’而此时那两个坑便是出现了一黑一白的两道冲天的光柱。

　　“很好。这样才好玩啊。”月夜看着自己眼前的两道光柱之后便是露出了一个邪恶的坏笑道。

　　接着月夜便是举起了自己的双手然后点燃了天华之焱和地咒之焱。

　　只见一黑一白的火焰在瞬间就被月夜用来画了一个太极。

　　“太极？？这个笨蛋什么是后学会了太极拳啊？？”蒂法一脸好奇的看着自己眼前的月夜微笑道。

　　“撒～～没有哦，只是单纯的利用这个东西画了一个太极罢了。”月夜看着自己眼前那正在燃烧中的太极之后微笑道。

　　“好吧，你赢了。”蒂法听完了月夜的话语之后便是表示十分的无言啊。

　　“撒～～太极炎爆！！”月夜将自己面前的火焰太极给往前一推。

　　‘轰！！’接着那道太极便是轰向了那两道光柱。

　　‘砰！！’太极黑色的部分轰到了白色光柱的上头然后白色的部分自然就是轰到了漆黑色光柱的上头了。

　　然后又是一声‘砰！！’

　　好吧，喜闻乐见大快人心。

　　只见那两个想要利用光柱再生的光明神和黑暗神十分直接的就被月夜给弹飞了。

　　“真是的，想要玩所谓的再生流我可以不允许啊。”月夜看着自己眼前那一些伤口都已经彻底复原了的光明神和黑暗神露出了一个邪恶的笑容道。

　　“可恶……被你发现了啊。”光明神擦去了自己嘴角边的血液之后表示十分的不爽。

　　“撒～～你们两个的力量我现在可是很了解啊。”月夜将自己手上的火焰剑散去之后微笑道。

　　“这是为什么？？”黑暗神表示十分的不解。

　　“撒～～自己看看这个吧，没有什么感觉吗？？”月夜在自己的手上点燃了白色的天华之焱和黑色的地咒之焱之后微笑道。

　　“那是！！”而光明神和黑暗神看着月夜双手上头的火焰之后一脸的惊讶。

　　“没错，这两个的火焰就是你们两个灌注到我身上的力量，我已经彻底的将其同化然后转化成了自己的力量。然后能够融合完全你们两个的力量啊。”月夜看着自己眼前的光明神和黑暗神然后双眼闪过了一丝愤怒。

　　“呼～～你们两个渣滓就给我好好的品尝一下我的力量吧。”月夜加强了自己火焰燃烧之后一脸愤怒的道。

　　“让你们知道什么叫做我的愤怒啊，要不是你们那群傻蛋也不会为了我这个笨蛋就这么的消失了。”月夜咬着自己的牙表示十分的不爽啊。

　　“夜酱发生了什么事情了吗？？”奈特一脸好奇的看着蒂法问道。

　　“撒～～因为有几个傻瓜为了这个笨蛋的生命然后牺牲了自己啊。”蒂法看着自己眼前的月夜露出了一个担心的表情。

　　“放心吧。”月夜感受到了自己身后的目光之后转过头看着蒂法露出了一个不用担心的微笑道。

　　“那么就给我上吧，我们就围观吧，虽然有点不爽。”蒂法想到了月夜的事情之后便是十分直接的就这么说了。

　　“诶诶诶诶？？”而本来已经准备好了要上场的妹纸们则是十分无言的露出了一个不太爽的表情。

　　“嘛～～就让那个笨蛋一个人上吧，他一定想要自己一个人为那群傻瓜报仇吧。”龙颜看着月夜的背影微笑道。

　　“是啊，那几个笨蛋给予了月夜一个很好的世界啊。”龙嫣看着月夜的背影微笑道。

　　“呼～～做好了消失的准备了吗？？”月夜吐出了一口气之后看着自己眼前的光明神和黑暗神后露出了一个不屑的微笑道。

　　“你个家伙，不要小看人了啊。”光明神拿出了自己的光明神剑之后一脸愤怒的看着月夜道。

　　“是啊，小看人小心会死的很惨啊。”黑暗神拿出了自己的黑暗镰刀之后看着月夜道。

　　“那么就来试试看吧。”月夜微微的蹲低身子然后便是一个冲刺。

　　“去死吧。”光明神举起了自己手上的光明神剑然后往月夜那边十分直接的就是一斩。

　　而黑暗神则是十分直接举起了自己手上的黑暗镰刀然后一刀挥过去。

　　“切。”月夜举起了自己的双手然后一手接住了光明神和黑暗神的武器。

　　然后在接住了光明神剑的右手上加强燃烧漆黑色的地咒之焱然后接住了黑暗镰刀的左手则是燃烧起了乳白色的天华之焱。

　　“光明会被黑暗给吞噬，黑暗会被光明给照亮。但是在更强的黑暗之下光明没有发光发热的力量、然后在更强的光明之下黑暗将会彻底的消失。”月夜看着自己眼前的光明神剑和黑暗镰刀后露出了一个不屑的笑容。

　　“可恶……”而光明神和黑暗神则是一脸不爽的看着自己眼前的月夜咬着自己的牙道。

　　“消失吧。”月夜握住了光明神和黑暗镰刀的手一个用力。

　　‘咔咔……’剑刃和镰刀的刀刃瞬间就出现了裂痕。

　　“好恶心的力量……将光明的力量利用黑暗的力量给吞噬，然后利用黑暗的力量将光明的力量给彻底的毁灭，这实在是有点骇人啊。”千冬看着此时月夜的然后露出了一个惊讶的表情。

　　“结束了。”月夜双手一握。

　　‘砰！！’光明神的光明神剑和黑暗神的黑暗镰刀就在此时彻底的被月夜给捏碎了。

　　“不可能……我们的武器……”光明神和黑暗神都是一脸惊讶的看着自己手上那断成了两半的武器后道。

　　“撒～～这就是所谓的实力差距啊。”月夜看着自己眼前的光明神和黑暗神之后露出了一个微笑道。

　　“可恶……”光明神一脸不爽的看着月夜道。

　　“战斗也该结束了，对我来说你们两个是必须要彻底消灭的。”月夜看着自己眼前的光明神和黑暗神露出了一个愤怒的表情，看来月夜是要将他们给彻底的消灭啊。

　　“对于夜那个笨蛋来说光明神和黑暗神就是一个完全没有办法饶恕的敌人啊。毕竟那群笨蛋就是这两个废物丢弃的。”龙颜看着此时的月夜露出了一个担心的表情。

　　“放心吧，笨蛋姐姐。那个笨蛋可是很强的，不会被怒气给冲昏头的啦。”龙嫣看着龙颜微笑道。

　　“希望吧。”龙颜还是一脸的担心。

　　“消失吧。”而月夜则是举起了自己的手做出了X——BUNNER的手势。

　　“这种时候要用X——BUNNER！！没事吗？？”深夏看着此时的月夜露出了一个不解的表情。

　　“看来是打算十分直接的就将其瞬间秒杀了啊。”蒂法看着自己眼前的月夜之后露出了一个微笑道。

　　“撒～～看来战斗要结束了啊。”千冬看着自己眼前月夜微微一笑道。

　　“消失吧，让我觉得心烦的渣滓们。X——BUNNER CROSS！！”月夜将天华之焱和地咒之焱给融合成了一个黑白交见的火焰柱轰向那个光明神和黑暗神那边去。


第七百九十二章：混沌

　　“消失吧，让我觉得心烦的渣滓。X—BUNNER CROSS！！”月夜举起了自己燃烧完全左手然后看着自己眼前的光明神和黑暗神道。

　　‘轰！！’黑白交叉的死气火炎柱瞬间就轰向了那从地上爬起来的光明神和黑暗神。

　　‘磁……’好吧在月夜这强烈的火焰轰炸下，月夜的面前出现了一个长度和宽度都是十分骇人的垄沟，然后无数的热气从垄沟里头飘散出来。

　　“消失了啊。”蒂法看着自己眼前的那一条长长的垄沟后露出了一个微笑道。

　　“呼～～结束了。”月夜吐出了一口气之后便是熄灭了自己的额头上的死气火焰。

　　顺带一提，月夜刚才在超死气模式里头额头上头的火焰可是黑白相间的啊。

　　“没有那么简单啊，如果那么简单的话就不会是神了啊。”龙颜感受着四周弥留的力量之后露出了一个无奈的苦笑道。

　　“呼……看来出现了啊。”月夜看着自己眼前那两枚从垄沟之中飘起来的乳白色的宝石和漆黑色的宝石。

　　然后在此时那两枚宝石就在瞬间进行交叉旋转然后相互融合啊。

　　“呼～～你这还真的是让我觉得有点忧桑啊。”月夜看着自己眼前那十分直接就开始融合的宝石之后苦笑道。

　　然后此时月夜便是一个蹬步往前冲然后便是一个十分直接的回旋踢。

　　只见月夜那夹杂着漆黑色火焰的腿部瞬间就将两枚宝石给打散。

　　“想要融合啊，别想得美啊。”月夜看着自己眼前两枚宝石之后一脸不屑的道。

　　然后那两枚宝石便是开始向上飞。

　　而月夜则是露出了一个邪恶的微笑。

　　“呼～～”月夜吐出了一口气之后便是举起了自己的手然后便是一个十分直接的直拳。

　　‘砰！！’月夜瞬间就是把自己眼前的漆黑色宝石给打碎。

　　“很好。”月夜微微一笑道。

　　但是在此时那些散落的漆黑色宝石就在瞬间被那枚乳白色的宝石给彻底的吸收掉了。

　　然后在一个白色的光辉炸开的瞬间月夜的面前便出现了一个家伙。

　　“混沌啊。”月夜看着自己眼前的人之后露出了一个无奈的苦笑道。

　　“吾名为混沌神，吾将会将汝等给彻底的消灭。”那个十分中二的少年这么的看着月夜道。

　　“切，混沌神啊。那么就让我把你给彻底的消灭吧。”月夜不屑一笑之后便是一个蹬步往前冲。

　　“呼～～汝竟敢挑衅身为神明的吾，准备接受天罚吧。”那个中二少年看着自己眼前的月夜道。

　　“噗，这货还真的是一个完完全全的中二啊。”而爱莎则是瞬间就噗出来了。

　　“是啊，看来这是病得治啊。”紫苑一脸赞同的点点头道。

　　“嘛～～反正都是一个该死之人了，那么这个病就不用医治了呗。”桃香食指点在了自己的嘴唇上头一脸天真的微笑道。

　　“确实，都是一个该死之人了，那么就不要在意了啊。”静摆摆手微笑掉。

　　“那么就看爸爸将他做掉吧。”趴在了紫苑背上的璃璃一脸天真的道。

　　“恩。”虽然还是对璃璃叫月夜爸爸有点害羞，但是紫苑还是点点头了。

　　“撒～～那么就上吧，只要将他们彻底毁灭掉就好了吧。”月夜看着自己眼前的混沌神之后露出了一个微笑道。

　　“汝等准备接受吾的天罚吧。”看来这个混沌神十分的不爽啊。

　　“天罚什么的表示十分都无压力哦，毕竟我们这边都有神了，还怕什么天罚啊。”月夜耸耸肩之后指了指那些站在了自己身后的薇斯她们微笑道。

　　“不过薇斯你的感冒没事吗？？”月夜看着那站在了自己身后的薇斯之后一脸的担心。

　　“撒～～没事吧。”薇斯看着月夜摆摆手道。

　　“那就好。”月夜微微一笑之后便是在自己的手上点燃了天华之焱和地咒之焱微笑道。

　　“那么吾会让汝彻底的后悔和吾对战的想法。”混沌神看着自己眼前的月夜露出了一个不屑的微笑道。

　　“哈？？你这还真的是让我略蛋疼啊。”月夜露出了一个邪恶的笑容道。

　　然后此时月夜便是一个蹬步往前冲。

　　接着……

　　‘轰！！’月夜便是抬起了自己那燃烧着漆黑色火焰的腿然后一个回旋踢轰向了那个混沌神。

　　“无趣。”混沌神伸出了手十分直接的就抓住了月夜的脚。

　　“哦～～”月夜则是将重心放在了那只被抓住的腿上然后月夜便是抬起了自己的另外一只脚然后一个踢击轰过去。

　　‘砰！！’月夜的脚十分容易的就打在了那个混沌神的脸上。

　　接着月夜便是打脱了那个混沌神的手之后用自己的双手撑着地然后一个倒立龙卷风开始旋转。

　　然后龙卷风就在瞬间卷起了月夜那在自己脚上燃烧着的地咒之焱。

　　“爆焱——轰炸龙卷风。”月夜的倒立龙卷风在一瞬间就将此时将那个还没有办法彻底回过神来的混沌神给彻底的打飞了。

　　“好弱……”而蒂法看着自己眼前那瞬间就被月夜给踹飞的混沌神之后露出了一个不屑的笑容道。

　　“是啊，真的好弱……这个真的是光明神和黑暗神的融合体吗。”月夜在一个跳跃转换回双脚着地之后不屑的道。

　　“那么就很简单了啊，只要一发X—BUNNER就可以处理掉的货色啊。”华琳看着自己眼前的混沌神之后露出了一个不屑的笑容道。

　　“但是我总觉得事情没有这么简单啊。”爱莎一脸担心的道。

　　“是啊，我也觉得自己眼前有点无言啊。但是这个家伙实在是有点弱啊。”月夜看着自己眼前的家伙然后露出了一个无奈的苦笑道。

　　“那么就上了啊。”月夜一个蹬步往前冲然后再次的一个踢击。

　　“无趣的家伙。”混沌神举起了自己的手然后便是一个十分直接的就挡下了月夜的踢击。

　　“撒～～重蹈覆撤啊。”月夜看着自己眼前的混沌神道。

　　“汝觉得呢？？”混沌神看着月夜问道。

　　“撒～～会一样吗。”月夜看着自己眼前的混沌神之后微笑道。

　　接着月夜便是举起了自己的手然后挡下了那只想要偷袭自己的手。

　　“什么！！”那个混沌神终于露出了惊讶的表情了啊。

　　接着月夜便是再次的举起了自己的脚然后将混沌神的手给踢掉然后一脚将其往上踹。

　　接着月夜便是向上一跳。

　　“爆焱——旋风爆弹。”月夜举起了自己的拳头然后便是将自己那燃烧着天华之焱和地咒之焱的拳头不断的往混沌神身上灌注去。

　　‘砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰！！’好吧，太喜闻乐见了。

　　只见那个混沌神就是十分直接的被彻底的被月夜给打飞了。

　　“呼～～你应该没有这么弱吧，好歹也是黑暗和光明的融合体吧。”月夜看着自己眼前那掉落下来的混沌神后露出了一个微笑道。

　　“好吧，看来前面只是在保留实力啊。”月夜看着那在巨坑之中的混沌神身上散发出来的力量之后露出了一个微笑道。


第七百九十三章：消失吧，混沌

　　“终于打算放开自己的力量打了啊。”月夜看着自己眼前的那个大坑之中散发出来的气息之后嘴角微微向上弯露出了一个邪魅的微笑。

　　‘轰！！’接着此时一道冲天的气劲瞬间暴起。

　　“哦～～这才是那个家伙的力量啊，毕竟好歹也是光明神的神格和残破的黑暗神神格融合出来的混沌啊。”薇斯看着自己眼前的那道气劲柱露出了一个微笑道。

　　“汝真的让吾愤怒了，准备接受吾为汝准备的天罚吧。”混沌神一脸愤怒的看着月夜道。

　　“撒～～都说了啊，我这边都有神的存在了我还怕什么天罚啊。”月夜耸耸肩后表示十分的不屑和无压力。

　　毕竟月夜背后的神可是有创世神、破坏神、光明女神、黑暗女神、命运女神、大地女神、血月女神、紫月女神、冰雪女神、精灵女神、死神和古代凤凰啊。

　　所以月夜怕毛线天罚啊。

　　“呼～～管你天罚还是神罚，反正要的话就来吧。”月夜握紧了自己的拳头然后一脸不屑的看着自己眼前的混沌神道。

　　“很好，那么汝就给吾彻底的消失吧。”只见那个混沌神举起了自己的手然后开始在自己的手上凝聚出一枚威力巨大的雷电球。

　　“神罚——混沌雷电。”

　　“你这还真的是让我很蛋疼啊。”月夜看着自己眼前的混沌神之后表示十分的无言啊。

　　“那么吾会让汝彻底的消失的啊。”混沌神举起了自己手然后将自己的手上的雷电球往前月夜那边一扔。

　　‘轰！！’只见那枚雷电球瞬间就将月夜给掩盖掉然后将月夜那所站立的地方给彻底的毁灭掉。

　　“卧槽，你这力量不会太狠了吗。”蒂法捂着自己的脸然后看着自己眼前的巨坑。

　　“不过就算这力量很强大的话也是一样啦，对我来说这个只是一个很简单的一个小球罢了。”月夜出现在了那个巨坑之中。

　　“不可能，汝竟然可以接下吾的神罚？？你到底是什么人！！”混沌神看着自己眼前的月夜表示十分的惊讶。

　　“呼～～你实在是太渣了啊。”月夜看着自己眼前的混沌神之后表示十分的不屑。

　　“消失吧。”月夜打开了自己的神魔之瞳之后看着自己眼前的混沌神道。

　　“不可能，吾竟然会恐惧！！”混沌神一脸惊讶的看着此时的月夜。

　　“都说了，你对我来说只是一个渣渣罢了。”月夜看着自己眼前的混沌神露出了一个邪恶的微笑道。

　　“呼～～消失吧。”月夜在自己的手上点燃了天华之焱和地咒之焱然后将两种火焰交织在一起然后利用魔之瞳里头的天照之炎然后将两种火焰给完完全全的交织在一起。

　　“消失吧，混沌炎爆——狱杀阵！！”月夜将自己的双手合起来然后做出了死气零地点突破—初代版的手势然后将三重融合的火焰给定在了自己双手之中的三角之中。

　　接着月夜便是将这团火焰给卷起来然后化作了一张黑白交织的火焰网子然后将自己手上的火焰网子向那个混沌神给甩过去。

　　“混沌——绝灭雷电。”混沌神则是举起了自己的手然后召唤出了一道黑白雷电轰向了月夜的火焰网子。

　　“没用的哦。”月夜魔之瞳里头的那个漆黑色十角星正在缓缓的转动着。

　　“消失吧。”月夜闭上了自己的双眼后轻轻的道。

　　‘轰！！’接着那张火焰的网子便在瞬间化作了几百道的火炎柱然后将那个混沌神给彻底的包覆在了里头。

　　“不好意思啊，我可没有打算用一张网子把你给抓起来啊。”月夜看着自己眼前那几百道的火炎柱后微微一笑。

　　“汝竟敢伤害吾，汝这是在寻找死亡。”浑身都是严重烧伤的混沌神从那几百道的火炎柱之中走出来后一脸愤怒的看着月夜道。

　　“哦～～不愧是神躯啊，这样都不会死，很好。”月夜看着自己眼前那偏体鳞伤的混沌神之后露出了一个邪恶的笑容道。

　　“那么这样才有让我使用这一招的资格啊。”月夜在自己的双手双脚上头点燃了漆黑色的地咒之焱和乳白色的天华之焱后露出了一个赞叹的微笑道。

　　但是那个微笑在混沌神的眼中完完全全就是一个鄙视的微笑，毕竟作为神明竟然会被一个凡人给认同。

　　这实在是太讽刺了。

　　“去死吧！！吾可是至高无上的混沌神啊，准备接受吾等、愤怒的一击吧，汝这个该死的凡人”混沌神终于被月夜给激怒了啊。

　　只见那个混沌神的身边不断的出现漆黑色和乳白色的雷电痕迹。

　　“呵呵～～愤怒的你又能有什么作为呢？？”月夜看着自己眼前那暴怒的混沌神后露出了一个不屑的笑容道。

　　而月夜那不屑的笑容更加的激怒了那个混沌神啊。

　　“话说啊，你难道完全没有发现吗，在我刚才的混沌炎爆——狱杀阵之中我可是混入了我的天照之炎啊，小看天照的话你可是会被彻底的吞噬掉啊。”月夜看着自己眼前的混沌神后露出了一个坏笑道。

　　“什么！！”而听见了月夜的话语之后混沌神现在才发现自己的体内竟然会有用一股让他觉得十分危险的力量。

　　“呼～～消失吧。”月夜看着自己眼前的家伙然后露出了一个邪恶的笑容。

　　“唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！吾是不会这样消失的啊。”混沌神不断的挣扎着然后露出了一个愤怒的表情。

　　“真是的，消失吧。”月夜看着自己眼前的混沌神然后露出了可以一个不屑的表情然后举起了自己的手然后握紧了拳头。

　　‘轰！！’好吧只见那个混沌神的身上瞬间就出现了漆黑色的天照之炎。

　　“游戏结束了。”月夜十分直接的就是转身闪人了。

　　“你真的觉得会这么简单的那个混沌神就会消失吗？？”蒂法看着自己眼前的月夜问道。

　　“哈？？不要小看我的天照之炎啊。”月夜微微一笑道。

　　接着此时那些天照之炎瞬间就是将那站在了月夜身后的混沌神给彻底的消灭掉了。

　　“将军。”月夜嘴角微微扬起。

　　“撒～～看来天照的力量又变强了啊。”蒂法看着月夜微笑道。

　　“呼～～是啊，我的力量如果没有升级的话我才不会这么随便的就把天照甩进去这个家伙的体内啊。”月夜看着蒂法微笑道。

　　“难道是喝了我和夜情酱一起做的药水的关系？？”此时束跳到了月夜的背上之后一脸好奇的看着月夜道。

　　“撒～～说不定哦～～”月夜伸出手摸了摸束的头之后微微一笑道。

　　“嘻嘻～～那么还要不要？？”束从自己的空间戒指之中拿出了另外一瓶药水微笑道。

　　“额……这就不了啦。”月夜看着自己眼前的药水之后露出了一个略微无言的表情。

　　“啊咧咧咧咧～～为什么不要呢？？”束一脸的好奇。

　　“嘛嘛～～我觉得这个药水不能随便喝哦，毕竟这个药水我觉得是用来恢复重伤者力量的超级药水哦。”月夜拿起了药水摇了摇之后微笑道。

　　“重伤者？？难道～～”说到了月夜的话语之后爱莎顿时就是一脸疑惑的看着自己眼前的月夜。

　　“额……”而月夜则是瞬间愣住了。

　　但是在此时。

　　【叮，恭喜宿主触发任务：回到自己的世界。说明：给我回到现实世界去吧，然后把自己想做的事情做一做之后任务就会过来了。】


第十三卷 现实篇


第七百九十四章：回家吧

　　【叮，恭喜宿主触发任务：回到自己的世界。说明：给我回到现实世界去吧，然后把自己想做的事情做一做之后任务就会过来了。】

　　“好吧，这种时候实在是太蛋疼了啊。”月夜听完了系统的提示音之后露出了一个无言的表情。

　　“不过能够回到现实世界不是你和她们等了很久的事情了吗。”月夜看着自己眼前的东西之后微笑道。

　　“呼～～确实，但是这么快，我还没有做好心理准备啊。”月夜绕了绕自己的脸颊后表示十分的无言。

　　“撒～～确实，本来还以为还要再等个一会儿吧。”很久没有冒泡的雨萱举起了自己的手表示十分的不适应。

　　“嘛～～我只是单纯想要回去啊。”神裂伸出手摸了摸自己腰上的七天七刀后道。

　　“撒～～还是很在意吗，神裂。”月夜看着自己眼前的神裂微笑道。

　　“废话。”神裂双眼锐利的看着自己眼前的月夜道。

　　“额……”月夜一瞬间就被神裂的双眼给吓到了。

　　毕竟那种双眼是没有夹杂什么其他情绪的恨意，完完全全的憎恨。

　　“是吗。”月夜苦笑了一下之后便是打开了空间之门。

　　“先回家一下吧。”月夜微微一笑道。

　　“哦！！”

　　接着回到了神之空间之后月夜便是走到了别墅的顶楼然后坐在那边看着那在夜空上头的一轮明月。

　　“怎么了吗？？”蒂法走到了月夜的面前然后坐到了月夜的身边一脸担心的看着月夜道。

　　“撒……看着刚才的神裂总感觉有点烦躁啊。”月夜饶了绕自己的脸颊后露出了一个无奈的苦笑道。

　　“总感觉自己好像是被神裂给利用的对吧。”蒂法看着月夜微笑道。

　　“额……确实是有点这种感觉。毕竟总感觉神裂还是和以前一样啊，总是想要回去报仇。不过如果我没有知道那个傻瓜还活着的话我可能也会和神裂一样吧。”月夜露出了一个无奈的苦笑道。

　　“呼～～那么就看吧，如果神裂觉得和我在一起就只是想要回到现实世界的话那么我就会在回到现实世界的时候将我和神裂的契约给彻底的解除掉的。”月夜看着那散发着淡淡光辉的明月后露出了一个无奈的笑容道。

　　“你个笨蛋，这么随便就把这个契约给彻底的解除掉啊。”蒂法一脸认真的看着月夜道。

　　“放心吧，我自己知道分寸的啦。”月夜微微一笑道。

　　“撒～～那就好。不过系统难道没有指定回归人数吗？？”蒂法看着月夜一脸好奇的道。

　　“确实，我还是仔细看看吧。”月夜点开了任务的面板然后开始了仔细的检查。

　　“啊咧咧？？这个应该是没有什么错误才对啊。”月夜看着自己眼前的任务面板后一脸不解的道。

　　“怎么了吗？？”蒂法一脸好奇的看着月夜问道。

　　“哈？？”月夜还来不及回答蒂法的话语之后便是瞪大了自己的双眼。

　　“怎么了？？”蒂法还是一脸的好奇。

　　“任务规定我只能把神裂、爱莎、华琳、伊卡洛斯和妮姆芙还有束带回去，剩下的人必须等我解锁一些东西才可以啊。”月夜看着自己眼前的任务面板后露出了一个十分的无言的苦笑道。

　　“撒～～看来在现实世界有很多东西等着你啊。”蒂法看着那坐在了自己身边的月夜露出了一个微笑道。

　　“是啊，这还真的是让我略微蛋疼和忧桑啊。”月夜看着自己眼前的任务面板后露出了一个略微无言的笑容道。

　　“哟西～～既然决定了，那么就去睡觉吧，做好准备明天回去现实世界吧。”蒂法看着月夜微笑道。

　　“撒～～那么就走吧。”月夜十分直接的就把蒂法给用公主抱的方式抱起来了。

　　“诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！！”蒂法一脸惊讶的看着那将自己给抱起来的月夜。

　　“嘛～～都说了啊，好好‘休息’呗。”月夜看着蒂法露出了一个邪邪的坏笑道。

　　“额……你这还真的是让我无言啊。”蒂法看着月夜露出了一个无奈的苦笑，然后蒂法便是将自己的头埋在了月夜的怀中。

　　然后隔天一早。

　　“唔……”蒂法睁开了自己的双眼然后看着那躺在了自己身边的月夜然后露出了一个幸福的微笑道。

　　“恩？？怎么不在多睡一点呢？？”月夜睁开了自己的双眼之后便是看着蒂法微笑道。

　　“嘛～～你都要出远门了啊，所以想要趁你还在的时候多看一下。”蒂法看着月夜微笑道。

　　“撒～～你也是笨蛋啊。”月夜伸出手摸了摸蒂法的头后微笑道。

　　“我本来就是笨蛋啊。不然怎么会一直粘着你啊。”蒂法看着月夜坏笑道。

　　“那么我出门了哦。”月夜伸出手将蒂法抱在了自己的怀中后温柔一笑道。

　　“恩，路上小心哦。”蒂法抬起了自己的脸然后在月夜的脸颊上轻轻的一吻后微笑道。

　　“恩。”说完后月夜便是换好了自己的便服后闪人了。

　　“呼～～出发吧，各位。”月夜看着那站在了自己身边的妹纸们后微笑道。

　　“哦！！”

　　“还真是羡慕啊，可以比我们先行一步去夜的世界啊。”美狄亚一脸羡慕的道。

　　“嘛～～爱莎和华琳是战斗力、神裂是自己的私仇、伊卡洛斯、妮姆芙和束是科技人员啊。”普蕾西亚微笑道。

　　“确实，这次系统还真的是设定的不错啊。”吉娜点点头道。

　　“诶诶诶，人家也想和爸爸回去啊。”薇薇欧看着月夜一脸楚楚可怜的道。

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……没办法呢，等等爸爸把，我会让你们能够一起过来的。”月夜蹲了下来之后伸出手摸了摸薇薇欧的温柔的一笑道。

　　“哟西～～出发吧。”月夜将空间之门给激活了之后微笑道。

　　“哦！！”

　　接着在穿过了时空门之后月夜一行人回到了月夜的房子这边。

　　而月夜则是走到了那尚未关闭的电脑前。

　　“好吧，系统还真的是无敌了啊。时间竟然是停留在了我刚穿越的时间啊。”月夜看着电脑上头的时间之后微笑道。

　　“不过老公，你这个手办看的我还真的是有点害羞啊。”而此时爱莎从月夜那放置手办以防灰尘的柜子之中拿出了自己的手办之后看着月夜微笑道。

　　“额……认真你就输了啦。”月夜转过头一脸尴尬的道。


第七百九十五章：好吧，现实的麻烦

　　在月夜他们回到了现实之后，第一个需要解决的就是户口的问题。

　　不过啊……

　　月夜这边还怕什么户口问题啊……

　　只要束一个就可以彻彻底底的把整个世界的电脑全部弄瘫痪了。

　　所以第一个问题是没有任何的问题啦。

　　然后在回到了现实世界之后月夜便是立刻就到了那座樱花林里头然后十分直接的就把雨萱和黄蓉的墓给销毁了。

　　毕竟都已经知道她们还活着了，那么要啥墓啊。

　　“不过你在哪里呢？？笨蛋。”销毁完了墓之后月夜抬起头来看着那万里无云的蓝天道。

　　“算了，我们应该很快就能见面了吧。”月夜苦笑了一下之后便是转身离开了这座樱花林。

　　然后在月夜离开不久后那些本来因为季节不对所以没有盛开的樱花突然就在一瞬间盛开了。

　　而此时一阵风吹起，樱花的粉色花瓣瞬间就弥漫在了整座森林之中。

　　如果此时有人在的话那么肯定会在那樱花花瓣之中发现那一闪而逝的人影和狼影。

　　而回到了自己家的月夜则是瘫坐在了沙发上头。

　　“怎么了吗？？”爱莎一脸好奇的看着月夜问道。

　　“没啥，只是觉得有点累罢了。”月夜勉强一笑道。

　　“没事的，很快就能见面的啦。”爱莎坐到了月夜的身边让将月夜的头轻轻的放到了自己的大腿上头温柔的道。

　　“撒～～我知道的，只是还是觉得有点烦闷罢了。”月夜看着爱莎微笑道。

　　“那就好。”爱莎顿时就是松了一口气。

　　“不过神裂酱已经出门了，真的不要紧吗？？”束此时走到了月夜的面前后一脸好奇的问道。

　　“没事的啦，我已经让伊卡洛斯在神裂的七天七刀上头安装了发信器了。”月夜看着束微笑道。

　　“不愧是小夜夜，顶级的跟踪狂啊！！”而束则是看着月夜然后竖起了自己的大拇指。

　　“额……为什么会是跟踪狂啊。”月夜看着束的大拇指后一脸无言的道。

　　“嘛～～安装发信器这种事情不都是跟踪狂才会做的事情吗。”束看着月夜坏笑道。

　　“额。……不完全是吧。”月夜捂着自己的脸表示十分的无言。

　　“主人，这是给你的信件。”而此时吃着薯片的妮姆芙拿了一封信给了月夜道。

　　“哈？？”月夜接过了信件之后打开。

　　“噗！！”随后月夜立刻就喷了。

　　“怎么了吗？？”爱莎一脸好奇的道。

　　“我以前因为闲着没事干，所以去申请了一所大学想要读点书之类的。结果一直没有回音然后我就觉得是不是落选了然后就一直没有在意了，结果现在竟然给我寄来了我被录取了的通知书。你这不是坑我吗。”月夜捂着自己的脸表示十分的无言。

　　“看来就是打算坑你啊。”爱莎看着月夜露出了一个坏坏的笑容道。

　　“是啊，为啥我总是有种不太好的预感啊。大学什么的。”月夜看着自己手上的家伙然后露出了一个略微蛋碎的表情道。

　　“嘛嘛～～那么夜夜就让我们去玩吧。”束看着月夜坏笑道。

　　“哈？？难道束你想要去玩吗？？”月夜看着自己眼前的束一脸疑惑的道。

　　“嗯嗯嗯～～大学什么的其实我还没有去上过哦～～”束看着月夜微笑道。

　　“不是吧……”月夜瞬间就惊讶了。

　　“撒～～那么就走吧，我去问问看能不能通融一下吧。”月夜将信封放到了自己面前的桌子上后微笑道。

　　“好耶～～”束一脸高兴的欢呼着。

　　“不过神裂现在一个人在这边做什么呢？？”爱莎一脸好奇的看着自己眼前的一个虚拟屏幕后道。

　　而屏幕上头显示的则是站在了一间大宅院前的神裂。

　　“这件大宅院是！！”而看见了屏幕上头的宅院之后月夜瞬间就是惊讶了。

　　“怎么了吗？？”爱莎她们都是一脸的不解。

　　“撒～～这间宅院是你们也懂得一个渣滓的家啊。”说到这里的时候月夜那橙色的瞳孔闪过了一丝的愤怒。

　　“原来如此啊，看来神裂是准备上了啊。”月夜看着屏幕上头手放在了七天七刀刀柄上头的神裂之后微笑道。

　　“不，我觉得神裂不知道怎么了有点迷惘啊。”爱莎看着屏幕上头的神裂之后露出了一个苦笑道。

　　“迷惘……吗。”月夜则是看着神裂的背影后露出了一个略微苦涩的笑容道。

　　“不过我觉得神裂酱会出刀哦。”束看着屏幕之后露出了一个微笑道。

　　“撒～～谁知道呢。”月夜露出了一个不解的表情。

　　而此时神裂则是微微的挪开了自己的脚步然后将自己的左手让在了自己的七天七刀刀柄上。

　　“消失吧。”神裂眼神一凛后便是一瞬间出刀和收刀。

　　‘轰！！’只见神裂面前的大门瞬间就变成了无数的碎块。

　　“呼……”神裂吐出了一口气之后便是转身离开了南宫宅。

　　“撒～～还真的出刀了啊。”月夜看着自己面前屏幕里头的神裂后微微一笑道。

　　“呼～～还是没法解除心结吗，那么我会将那个心结彻底的毁灭，毕竟我自己也要动手啊。”月夜从自己的怀中拿出了一个开关把玩着。

　　“啊咧咧～～小夜夜竟然会打算使用这个啊。”束看着自己眼前月夜手上的开关之后露出了一个坏笑道。

　　“撒～～很好玩对吧。”月夜坐了起来之后微笑道。

　　“呼～～那么我先准备去弄了。”月夜微微一笑道。

　　“那么现在还是让束你帮爱莎她们处理爱莎她们的户口问题了哦。”月夜看着束微微一笑道。

　　“撒～～交给小束束我把。”束立刻就是打开了自己的个人实验室之后准备开始进行所谓的骇客行动。

　　“撒～～那么我出去买点食材等会我就煮一顿丰盛的晚饭吧。”月夜站了起来之后微笑道。

　　“恩，那么我陪你去吧。”爱莎站了起来之后道。

　　“OK，走吧。”月夜微笑道。

　　然后月夜便是和爱莎一起走出了家然后往附近的超市走过去。

　　“好久没有上街了，略显无言啊。”月夜看着四周之后微笑道。

　　“撒～～我这是第一次啊，和你上街一起逛街。”爱莎伸出手挽着月夜的手臂之后微笑道。

　　“嘛～～以后有空的话我会常常陪你们出来逛逛的。”月夜看着爱莎温柔一笑道。

　　“说好了啊，违约的可是要吞下千根针啊。”爱莎看着月夜温柔的微笑道。

　　“放心吧，我可不喜欢千根针啊。”月夜微笑道。

　　而在此时月夜他们发现到了自己的面前竟然出现了一个让月夜和爱莎觉得十分无言的剧情啊。

　　至于还有什么剧情啊……

　　自然就是恶霸去欺凌少女呗。

　　而且在月夜和爱莎眼前的恶霸还是月夜的熟人啊。

　　南宫天。


第七百九十六章：还真的要上学啊

　　“为什么这种剧情会让我们去遇到啊，而且还是一个熟人。”月夜捂着自己的脸表示十分的无言。

　　“嘛～～那么你打算出手吗？？”爱莎看着月夜微笑道。

　　“这是当然啊。”月夜立刻就是一个闪身然后出现在了那个熟人的面前然后伸出手一个反抓将那个家伙给制服住。

　　“呼～～现在实在是很无言啊。这种让我觉得无言的剧情实在是太无聊了啊，不觉得吗，南宫天大少爷啊。”月夜看着自己眼前的南宫天后露出了一个邪恶的笑容道。

　　“你是！！”而看见了月夜之后那个南宫天便是一脸的惊讶。

　　“好久不见了呢。”月夜看着自己眼前的南宫天后微笑道。

　　“少爷！！”而此时那几个保镖才瞬间发现到了自家的少爷被月夜给彻底的制服掉了。

　　“你家的保镖实在是太渣了啊，现在才发现到啊。”月夜看着自己眼前那几个回过神来的保镖后露出了一个不屑的微笑道。

　　“你个混账！！”那几个保镖瞬间就是不爽了，然后便是挥拳轰向了月夜。

　　“不要想伤害到我的男人啊。”此时爱莎出现在了月夜的身边然后伸出手握住了那几个保镖的手然后十分直接的就把保镖的手给捏碎了。

　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”那群保镖瞬间就是捂着自己的手一脸的痛苦啊。

　　“算了，住手吧爱莎。我们的目的不是这个哦。”月夜微微一笑道。

　　“确实，那么就暂时放过他们吧。”爱莎十分随意的就将自己面前的家伙给甩掉。

　　然后此时月夜便是发现到了那被自己给制服着的南宫天的眼中出现了一丝浓烈的占有欲。

　　“又来了啊。”月夜瞬间就觉得如果自己没有快点吧自己眼前的这个南宫天给灭掉的话肯定会有一堆麻烦啊。

　　“呼～～走吧。”月夜吐出了一口气然后在那个渣渣南宫天的体内种下了一枚火焰的种子。

　　接着月夜便是和爱莎一起走进了超市。

　　然后那个被月夜给拯救的少女则是愣愣的看着月夜和爱莎的背影。

　　然后回到家之后月夜便是搬着食材走进了厨房之中。

　　“爱莎酱，你们遇见了什么人吗？？”束看着此时的爱莎后一脸好奇的问道。

　　“撒……遇见了一个垃圾罢了。”爱莎苦笑了一下自后道。

　　“垃圾？？难道是哪个南宫家的渣渣？？”此时躺在沙发上头看杂志的华琳看着爱莎问道。

　　“噗！！华琳你什么时候过来的！！”爱莎一脸惊讶的看着此时的华琳道。

　　“不是吧，我的存在感有这么低下？？”华琳一脸惊讶的看着爱莎道。

　　“撒……华琳酱可是一过来的时候就在小夜夜的房间里头睡觉了。”束看着爱莎微笑道。

　　“所以华琳你是现在才醒的？？”爱莎看着自己眼前的华琳道。

　　“撒～～是啊，怎么了？？昨晚因为有点兴奋然后就没有睡着啊。”华琳合上了自己手上的杂志之后微笑道。

　　“好吧，兴奋啊。这是确实的啊。”爱莎一脸赞同的点点头。

　　“要不是我们人造天使没法睡眠的话我们也都睡不着啊，对吧，阿尔法。”妮姆芙看着坐在自己身边那抱着西瓜发呆中的伊卡洛斯后道。

　　“恩。”伊卡洛斯点点头道。

　　“嘛～～那么就让我好好的大展身手吧，好久没有做菜了要好好的做一顿啊。”月夜微微一笑道。

　　“真是的，看来这个笨蛋燃烧起来了啊。”爱莎看着自己眼前的月夜之后微笑道。

　　“撒～～那么小夜夜已经做好了彻底将南宫家给毁灭掉的打算了吗。”束看着自己眼前的月夜露出了一个微笑道。

　　“是啊，已经做好了打算了啊。”月夜将最后一盘菜给端上桌之后微笑道。

　　“那么我们会彻底的帮助你的，只要敢挡在你的面前的家伙我们都会彻底的消灭掉的。”华琳看着月夜微笑道。

　　“那么就麻烦你们了啊，我最强和最坚固的后盾，我的背后就麻烦你们啊。”月夜看着自己面前的妹纸们露出了一个温柔的微笑道。

　　“交给我们吧。”妹纸们对视一眼之后微笑道。

　　“我和妮姆芙会誓死保护主人的。”伊卡洛斯看着月夜微笑道。

　　“撒～～麻烦你们了啊。然后可以开饭了哦。”月夜微微一笑道。

　　“肚子早就饿死了啊。”华琳站了起来之后微笑道。

　　“撒～～那么就多吃一点吧。”月夜温柔的笑道。

　　“话说小夜夜啊，这个手办可以给我吗？？”束拿着自己造型的手办看着月夜微笑道。

　　“额……好吧，你喜欢就拿去吧。”月夜微微一笑道。

　　“耶～～”束看着其他的女孩们举起了一个V的手势。

　　“真是的。”月夜看着此时的束微微一笑道。

　　“不过束你今天可要早一点睡啊，毕竟明天要上课哦。”月夜微微一笑道。

　　“撒～～我知道了哦～～”束看着月夜微微一笑道。

　　“那就好。”

　　然后深夜，只见月夜躺在了屋顶上头喝着酒。

　　其实阿龙我很好奇斜躺的姿势到底是要在怎么喝酒啊。

　　“怎么一个人在这边喝酒呢？？”此时华琳跳到了月夜的身边后问道。

　　“撒～～因为觉得有点不熟悉啊。”月夜微微一笑道。

　　“不熟悉吗，不过不给我一点吗？？”华琳看着月夜微笑道。

　　“嘛～～给你。”月夜倒了一杯酒给了华琳之后微笑道。

　　“这个度数比以前的还要大一点哦，要一小口一小口喝哦。”月夜微微一笑道。

　　“撒～～我知道了啊。”华琳十分豪迈的一口气闷掉了。

　　“我擦，你这不是坑爹吗。”月夜看着自己眼前的华琳道。

　　“嘛嘛～～我还没醉啊……”然后一说完华琳就倒了。

　　“喂喂……你这还真的是让我无言啊。”月夜伸出手抱住了完完全全醉酒过去的华琳之后苦笑道。

　　“撒～～你这还真的是无言啊。都说了不要乱喝了啊。”月夜看着自己眼前的华琳之后微笑道。

　　“算了，不过多亏你啊已经没有那么不习惯了啊。”月夜看着自己怀中的华琳温柔的道。

　　然后隔天一早。

　　“人家还想继续睡啦～～”只见束十分果断的就是窝在了被窝里头不出来啊。

　　“我就知道。”月夜捂着自己的脸表示十分的无言啊。

　　“那么该怎么办呢？？”爱莎看着自己眼前的月夜苦笑道。

　　“撒～～只能这样玩了。”月夜十分直接的就是把束身上的棉被给拉开。

　　“诶诶诶诶诶诶诶诶诶！！”束立刻就是全身紧紧的缩在了一起。

　　“呼～～你这还真的是让我无言啊。”月夜看着自己眼前的束苦笑道。

　　“人家还想睡啦……”束一脸楚楚可怜的看着自己眼前的月夜道。

　　“额……到底是谁说要和我一起去上学的啊。”月夜看着自己眼前的束苦笑道。

　　“上学！！”而听见了月夜的话语之后束立刻就是从床上蹦起来。

　　好吧，看来月夜还真的要去上学啊。


第七百九十七章：上学吧！

　　“真是的，不是说好一起上学吗？？”月夜看着自己眼前那卷缩成一团的束之后苦笑道。

　　“上学！！”而说到了上学之后束立刻就是从床上蹦了起来然后一脸兴奋的看着月夜道。

　　“还真的单纯啊。”月夜看着自己眼前的束微微一笑道。

　　“撒～～束如果不单纯的话就不会有制作IS来拯救那个腐坏的世界的打算了，虽然那个世界还是一样的令人觉得恶心啊。”爱莎看着月夜微笑道。

　　“确实，好了笨蛋束你现在还是给我赶快换好衣服然后准备出门了。”月夜点点头后看着自己眼前的束微笑道。

　　“是！！”束连忙就是一个标准的军礼看着月夜道。

　　然后月夜便和爱莎走出了束的房间。

　　“话说爱莎你要不也一起去吧，华琳还有伊卡洛斯她们也是毕竟我觉得我一个人肯定管不住这个笨蛋束啊。”月夜突然想起了一些麻烦的事情。

　　“诶诶诶诶？？要我去上学？？”爱莎瞬间就是震惊了，然后爱莎便突然想起了什么事情然后脸色变的十分的差。

　　毕竟月夜好像忘记了啊。

　　在爱莎那个年代能够读书的都会很有出息的。

　　而爱莎则是为了改变这个让她觉得恶心的乱世所以便从小开始习武，对于书本什么的完完全全就是一窍不通啊。

　　毕竟不要说书本了，就连在那个年代女性最为基本的女红爱莎都完完全全不会了，更不要说什么读书了。

　　而且爱莎的童年可是在山贼将自己的家给彻底毁灭之中度过的啊。

　　“额……不好意思啊，爱莎。我忘记了。”月夜伸出手摸了摸爱莎的头一脸歉意的道。

　　“没事的啦，我又不是那种心灵超级弱小的女孩子。”爱莎一脸不在意的摆摆手道。

　　“嘛～～那么就走吧。”月夜拉起了爱莎的手微笑道。

　　“撒～～那么走吧。”爱莎微微一笑道。

　　“恩。”

　　然后月夜一行人来到了这所大学里头。

　　“撒～～你这还真的是让我觉得坑爹啊。”月夜看着自己眼前的家伙然后露出了一个无言的苦笑道。

　　至于在月夜面前出现的是谁咧？？

　　“撒～～一段时间没见了啊，笨蛋。”好吧，是不知道什么时候消失在了空间之中的杏琉。

　　“为什么你会在这边当老师啊。”月夜捂着自己的脸表示十分的无言啊。

　　“嘛～～我会跟你说我一段时间就离开了空间了啊。”杏琉看着自己眼前的月夜微笑道。

　　“额……为什么我不知道呢？？”月夜愣了一下之后问道。

　　“撒～～因为你实在是太久没有回空间了。然后我在某一天我突然就发现了系统让我先暂时回到现实空间然后叫我到这个学校担当教师，然后那个通知书我估计也是系统给予你的。”杏琉看着自己眼前的月夜微笑道。

　　“撒～～那么束她们的入学申请就麻烦你了啊。”月夜看着杏琉微笑道。

　　“没问题。”杏琉点点头微笑道。

　　“撒～～那么我的教室应该就是你的教室吧。”月夜看着自己眼前的杏琉微微一笑道。

　　“当然。”杏琉微微一笑道。

　　“那么我就先过去了啊。”月夜微微一笑之后便是打开了教室的门然后走了进去。

　　然后在开始上课时候杏琉便是走进了教室。

　　然后在杏琉的面前出现的场面就是月夜一个人十分随便的就被孤立在了角落。

　　“这还真的是让我无言啊。”杏琉看着自己眼前的景象然后露出了一个十分无言的苦笑。

　　“嘛～～习惯了啦。”月夜看着杏琉微笑道。

　　“你这还真的是让我无言啊。”杏琉捂着自己的脸表示真的很无言啊。

　　“你是谁，为什么和杏琉老师那么的熟悉？”此时一个男人站了起来看着月夜一脸愤怒的道。

　　“额……杏琉，你家的粉丝啊。”月夜看着杏琉苦笑道。

　　“嘛～～我也很无言啊。”杏琉看着月夜苦笑道。

　　“那么你要怎么办呢？？”月夜看着自己眼前的杏琉微笑道。

　　“喂喂，这种时候为什么是要我这个女孩子来做啊。你身为男人可要负责哦，你都已经对人家那样了～～”杏琉露出了一个害羞的微笑道。

　　“噗！！”月夜瞬间就喷了。

　　毕竟这种时候月夜完完全全不知道杏琉这个杀手女王竟然会出现在这种超级小女人的表情啊。

　　“真是的，你这还真是让我觉得无言啊。”月夜看着自己眼前的杏琉苦笑道。

　　“嘛嘛～～本来就是哦，难道我有说错吗。”杏琉看着自己眼前的月夜坏笑道。

　　“你个混账啊！！”好吧，很好笑的就是那个男人十分直接的就是举起了自己的拳头然后挥向了月夜。

　　“喂喂，我劝你你还是把事情给弄清楚再来会比较好啊。”月夜伸出手十分随意的就是举起了自己手然后接住了那个男人的拳头然后一个反转就将那个男人给彻底的制服住了。

　　“你这让我很无言啊，少年。”月夜看着自己眼前的家伙然后露出了一个无言的苦笑道。

　　“放手吧，笨蛋夜小心你把他的手给折断啊。而且笨蛋夜，这个班上有一个你会有兴趣的家伙啊。”杏琉看着月夜微笑道。

　　“哦～～是谁会让我有兴趣啊，这个我还真的好奇啊。”月夜微微一笑道。

　　接着月夜便是将自己眼前的男人给放开了手。

　　“撒～～南宫天哦。”杏琉看着月夜微笑道。

　　“哦～～原来是这个渣滓啊。”月夜微微一笑后淡淡的杀意便弥漫在了整间教室里头。

　　“真是的。”杏琉捂着自己的脸表示无奈。

　　“那货差不多要进来了吧。”月夜感受到了附近将会有人想要进来的气息后露出了一个十分骇人的微笑道。

　　接着在‘喀拉’的拉门声一出现的瞬间月夜就突然的出现在了教室门口然后举起了自己的手然后十分直接的就把来人的脖子给抓住然后将其给向上一抬。

　　“撒～～我们很久没有见面了吧，南宫天，我会让你知道什么是地狱啊。”月夜看着自己眼前的南宫天后露出了一个十分邪恶的微笑道。

　　“呼～～你想消失吗？？”南宫天虽然说被月夜紧紧的抓住了自己的脖子然后还是十分随意的看着月夜道。

　　“撒～～消失？？”月夜看着自己眼前的南宫天然后露出了一个十分可怕的笑容道。

　　“切，我会让你知道南宫家的威力的。”南宫天看着月夜十分不屑的道。

　　“噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！你这还真的是让我想笑啊。”月夜看着自己眼前的南宫天后大笑着。

　　“我会让你知道你还有南宫家对我来说就只是一群杂碎罢了。”月夜十分随便的就把南宫天想自己的身后一甩。

　　‘砰砰砰砰！！’就看南宫天十分随便的被月夜给丢到了自己的身后然后不断的将一堆的桌子给撞倒。

　　“做好准备吧，你们南宫家已经可以消失了。”月夜看着自己眼前的南宫天然后露出了一个充满杀意的表情道。


第七百九十八章：消失吧，南宫

　　“无聊的家伙啊。”月夜看着自己眼前那狼狈的要死的南宫天露出了一个十分不屑的微笑道。

　　“你个混账……”南宫天一脸愤怒的看着月夜道。

　　“撒～～你完完全全就是不知道实力的差距就打算向我发起挑战，那么我就会让你知道什么叫做是完完全全的实力差距啊。”月夜看着自己眼前的南宫天露出了一个不屑的笑容道。

　　“可恶……”南宫天死死的咬着自己的牙。

　　而看着此时的情况所有人都是一脸的赞叹。

　　毕竟他们十分的惊讶月夜竟然会挑战南宫家的权威啊，而且竟然还那么直接的就说了要消灭南宫家啊。

　　这该如何不让所有人惊讶啊。

　　在这个城市，基本就是南宫家一手遮天的存在啊。

　　不过由于还有一个隐藏的世家，所以南宫家自然就是比较收敛。

　　不过如果说没有了那个世家的束缚的话，那么那群南宫家的家伙自然就是会在这个城市大肆作乱吧。

　　比较对于他们这个城市完完全全就是他们的囊中之物了。

　　只要一个契机，那么那群南宫家的家伙自然就是会彻彻底底的将这个城市的一切掌握在自己的手上。

　　“对于我来说一个南宫家算什么啊。”月夜看着自己眼前的南宫天后露出了一个不屑的笑容道。

　　“可恶……”南宫天一脸不爽的看着月夜。

　　“不过杏琉，还真想不到啊南宫天这个杂碎会在你的班级上头，你这还真的是让我蛋疼啊。”月夜看着杏琉表示十分的无奈啊。

　　“撒～～如果还想要伤害我身边的任何一个人的话，我会让你知道什么叫做是真正的地狱。”月夜微微一笑道。

　　但是月夜的那个微笑和身边那散发出来的淡淡杀意实在是让在场的所有人都是一起打了一个冷颤。

　　“你这……”南宫天看着自己眼前的月夜完完全全不知道自己的胯下已经开始渗出了微黄色的液体。

　　“果然是杂碎啊。”说完之后月夜便是果断的走回到了自己的作为上头然后十分直接的趴了下去然后开始睡觉。

　　“喂喂～～虽然说是我的课，但是你这个大胆的就开始睡觉这么大丈夫萌大奶吗。”杏琉看着自己眼前的月夜露出了一个无言的苦笑道。

　　“撒～～认真你就输了啦。”月夜举起了自己的手摆了摆之后苦笑道。

　　“好吧……”杏琉捂着自己的脸苦笑道。

　　‘砰！！’而在此时一把大纸扇十分直接的就是把月夜给砸了起来。

　　“谁啊。”月夜捂着自己的后脑勺一脸的愤怒。

　　“我可爱的老公房，上课的时候睡觉真的大丈夫萌大奶？？”此时手持大纸扇的爱莎一脸愤怒的看着月夜道。

　　“额……”月夜瞬间就愣住了。

　　“撒～～你这是自寻死路啊，笨蛋。”华琳看着月夜坏笑道。

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……你就不要那么直接了啦。”月夜看着华琳和爱莎之后苦笑道。

　　而听到了爱莎称呼月夜为‘老公’的瞬间所有人都是一脸的惊讶。

　　而那个南宫天则是一脸的不爽。

　　毕竟他觉得为什么自己这个富二代为什么就得不到这种顶级美人。

　　而对于她来说月夜就是一个杂碎，为什么会这么幸运的得到这种顶级的美人啊。

　　而此时束也走了进来。

　　然后杏琉便是好好的介绍了一下束、爱莎和华琳。

　　而爱莎和华琳自然就是用了自己的名字。

　　关云长和曹孟德。

　　毕竟爱莎和华琳是绝对不可能把自己的真名告诉一群白痴的。

　　对于她们来说这一整个班级的人就是一群白痴。

　　然后南宫天则是看着束她们眼中闪过了一丝浓厚的欲望。

　　接着南宫天便是拿出了自己的手机然后送了一个邮件过去。

　　“真是的，一个白痴啊，完全没有任何的了解就打算对战了啊，看来就是一个渣啊。”月夜露出了一个不屑的微笑道。

　　接着很快的时间飞逝，下课了。

　　只见月夜他们便是看着自己眼前的一群小混混。

　　“真是的。”月夜不屑一笑后便是一个蹬步往前冲。

　　‘砰砰砰砰砰砰！！’只见月夜瞬间就将那群小混混给彻底的毁灭掉了。

　　“这些伤口我会让你们彻彻底底的牢记住的。”月夜看着自己眼前那群全部负伤的小混混后不屑的道。

　　“呼～～走吧，彻底的将整个南宫家给彻底的毁灭掉吧。”月夜一脸不爽的道。

　　“那么我们现在要怎么对付那群白痴呢？？”束看着月夜一脸好奇的问道。

　　“撒～～很简单啊，彻底的人道毁灭就行了。你们说对吧。”月夜看着站在自己身边的妹纸们后微笑道。

　　“这才符合我的胃口啊，虽然不怎么喜欢大屠杀，但是那个渣渣的表情实在是让我很不爽啊。”华琳拿出了自己的血凤巨镰后露出了一个嗜血的微笑道。

　　“嘛～～我会全力以赴的，虽然这种一面倒的战斗很没意思。”爱莎也拿出了自己的青龙刀微笑道。

　　“那么小夜夜，那个开关就交给我吧。”束看着月夜微笑道。

　　“OK，那么就麻烦你啦，束。”月夜将自己口袋中的开关交到了束的手上后露出了一个微笑道。

　　“没问题～～”束接过了开关之后微笑道。

　　“还有，神裂不用躲了啊我们都已经发现了哦。”月夜微微一笑道。

　　“被你发现了啊。”而神裂则是从暗巷里头走了出来看着月夜道。

　　“嘛～～要一起去吗？？”月夜看着神裂微笑道。

　　“恩。”神裂点点头后看着月夜道。

　　“哟西～～出发吧。”月夜微微一笑道。

　　“哦！！”

　　接着月夜一行人便是来到了南宫家的大门口。

　　“这个大门还真的是不错啊。”月夜看着自己眼前那空空如也的南宫家大门微笑道。

　　“切，你知道了啊。”神裂撇撇嘴看着月夜道。

　　“毕竟小夜夜可是很担心你啊，他可是在你的身上安装了发信器就是怕你会一个冲动然后做出了不可挽回的事情啊。”束看着神裂微笑道。

　　“真是的，你还是一样的烂好人啊。”神裂看着月夜苦笑道。

　　“撒～～只要你不怪我在你身上安装发信器就好了。”月夜看着自己眼前的神裂之后微笑道。

　　“话说你要怎么上？？”神裂一脸好奇的看着自己眼前的月夜问道。

　　“还能怎么上，就像我以前毁灭龙家一样的上就行了。”月夜把玩着自己手上的黑夜匕首之后微笑道。

　　“哦～～好像很好玩哦。”神裂看着月夜露出了一个邪恶的微笑道。

　　“那么走吧。”月夜十分直接的就是走进了南宫家。

　　“你是谁！！”看见了月夜之后一群警卫便是出现在了月夜的面前。

　　“消失吧，杂碎。”月夜看着自己眼前的警卫露出了一个邪笑之后便是举起了自己手上的匕首然后十分直接的就把那几个警卫给消灭掉了。

　　“呼～～准备消失吧，南宫。”月夜甩去了自己手上的黑夜匕首刀刃上头的血液之后看着自己眼前的宅院露出了一个邪恶的笑容道。


第七百九十九章：屠杀

　　“你是谁！！”在看见了月夜之后那群警卫便是十分直接的看着月夜道。

　　“真是的，杂碎罢了不要挡在我的面前啊。”月夜看着自己眼前的警卫后露出了一个十分不屑的笑容道。

　　“什么！！”那群警卫瞬间就是愤怒了。

　　“真是的，一群杂碎啊。”月夜抽出了黑夜匕首然后一个蹬步往前冲。

　　“噗！！”鲜红色的血液瞬间就喷发出来。

　　“杂碎。”月夜甩掉了自己匕首上头的血液之后一脸不屑的道。

　　“你这还真的是。”爱莎看着月夜苦笑道。

　　“呼～～现在我们是要怎么办呢？？”华琳看着自己眼前的月夜微笑道。

　　“还能怎么办，就是虐杀啊。”月夜微微一笑道。

　　“OK～～那么不管是谁做掉都行吧。”华琳扛着自己的血凤巨镰之后微笑道。

　　“当然，果断就是片甲不留啊。”月夜露出了一个邪恶的微笑道。

　　“撒～～那么我就先走了啊。”华琳十分直接的就走向了另外一条路上。

　　“那么走起。”月夜很直接的就是打开大门走进去。

　　“好吧，小夜夜你这还真的是直接啊。”束看着月夜微笑道。

　　“呼～～消失吧。”月夜很直接的就是举起了自己手上的黑夜匕首然后一刀过去。

　　‘噗！！’鲜红色的血液十分直接的就是飞溅在了月夜的面前。

　　“感觉不错。”月夜看着自己眼前那喷发的血液之后露出了一个邪恶的笑容。

　　然后只见月夜的身边竟然出现了血红色的修罗之焱。

　　“好吧，暴走？”爱莎看着此时的月夜道。

　　“不是暴走啦，只是小夜夜很兴奋罢了。”束看着此时的月夜微笑道。

　　“呼～～这让我想起了以前虐杀龙家的事情啊，不知道为什么完完全全兴奋起来了啊。”月夜的邪笑越弯越大。

　　而只见一个女仆带着一个小孩子走到了这边，看来是奶妈带孩子出来散步之类的。

　　“！！”看见了眼前那群警卫的尸体和眼前的月夜还有地上鲜红的血液之后瞬间就是吓到了。

　　而小孩子则是十分直接的就愣在了那边。

　　“哦～～虽然不怎么想杀女人的，但是都已经和那个杂碎说要屠杀啊。”月夜露出了一个邪恶的笑容道。

　　接着月夜便是十分直接的一个蹬步往前冲然后瞬间挥动了自己手上的黑夜匕首。

　　只见一道漆黑色的影子闪过。

　　‘砰！！’一个双眼瞪大的人头和一个幼小的身体瞬间就是倒到了地上。

　　“为什么觉得没啥感觉啊。”月夜表示十分的不爽啊。

　　“嘛嘛～～”束拍了拍月夜的肩膀之后微笑道。

　　“撒～～那么继续吧。”月夜十分直接的就是走进了大厅。

　　然后在大厅里头坐在了主位上头的是一个看起来十分年迈的老头，然后两旁便是南宫家的各种人物，而南宫天便是十分直接的就躲在了自家老妈的身后。

　　但是月夜却发现到了这个老头的力量竟然超出了他的想象，毕竟有月夜发现那个老头的体内竟然会有所谓的内功劲气啊。

　　“看来这个世界也不是这么简单的啊。”月夜露出了一个邪恶的微笑道。

　　“呼～～那么你要怎么做呢？？”爱莎看着月夜微笑道。

　　“还能怎么做，自然就是全部秒杀呗。”月夜把玩着自己手上的匕首之后微笑道。

　　“你好像也太猖狂了哦，小友。”坐在了主位上头的老头子看着月夜道。

　　“撒～～难道你不知道你家的孙子做了什么事情吗？？还是说你真的觉得你们南宫家真的能在这个城市里头一手遮天？？你信不信我会彻彻底底的将南宫家给毁灭啊。”月夜看着自己眼前的老头微微一笑道。

　　“那么老夫还真的想要看看你要怎么把我南宫家给彻底的毁灭啊。”老头看着月夜一脸愤怒的道。

　　“真是的，本来以为老头子会比较有修养的，但是看来整个南宫家都是杂碎啊。不是欺负弱小就是喜欢欺凌女人，你这实在是让我十分的无言啊。”月夜看着自己眼前的老头表示十分的无言啊。

　　“是吗，那么我们会让你死在这里然后将你身边的女人全部留下来杂货南宫家当我们的泄欲工具的。”此时一个男人站了起来看着月夜道。

　　“噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”月夜听完了那个男人的话语之后顿时就是捧腹大笑起来。

　　“有什么好笑的！”那个男人便是十分的愤怒啊。

　　“你们自己看看吧。”月夜指了指自己身后那扛着刀刃上头带着鲜红色血液的镰刀走进大厅的华琳微笑道。

　　“外面的家伙全部都处理掉了不管小孩还是老人，现在南宫家就只剩下这间大厅的人了啊。”华琳看着月夜露出了一个微笑道。

　　“嘛～～真不错啊，华琳，不愧是你啊。”月夜看着华琳露出了一个微笑道。

　　“撒～～下次有这种事情再找我吧，虽然不怎么喜欢一面倒的战斗，但是有时候虐杀也蛮好玩的啊。”华琳看着月夜微笑道。

　　“OK～～下次只要有机会，那么我就会找你的。”月夜微微一笑道。

　　而听着月夜和华琳的对话之后那群本来十分悠哉的坐在了大厅上头的人全部都是坐不住了。

　　“看到了吧，我都说了我会彻底将南宫家给彻底的毁灭的，就像我以前彻底的将龙家给毁灭掉一样。”月夜握紧了自己手上的黑夜匕首之后邪笑道。

　　“毁灭龙家！！难道你就是那个传说中的杀手之王—鬼龙？”听见了月夜的话语之后那个坐在了主位上头的老头子瞬间就是惊讶了。

　　“撒～～就算是又如何不是又如何呢？？”月夜看着自己眼前的老头子后微笑道。

　　但是那个微笑不管怎么看都让人觉得很可怕啊。

　　“这里就交给我吧，我会让你们知道什么叫做龙之怒。南宫天，我会让你知道什么叫做惹火我的下场啊。你应该没有忘记吧，三年前的假车祸。”月夜看着自己眼前那已经快要吓死的南宫天微笑道。

　　“你……你在说什么……什么假车祸啊……”南宫天吞吞吐吐的看着月夜道。

　　“嘛～～你想装傻也行，反正我会彻底将你给虐杀致死让你知道我的痛楚是什么。”月夜看着南宫天露出了一个邪恶的微笑道。

　　“呼～～老人家啊，你应该知道了你家的孙子对我做了些什么事情对吧。然后你还闷不作声，看来你是打算将自家的孙子给好好的保护着啊。”月夜看着自己眼前的老人然后露出了一个邪笑道。

　　“是又如何不是又如何？”老人看着月夜淡淡的道。

　　“难道你真的已经外头那群狙击手能够伤到我？”月夜十分随便的耸耸肩道。

　　“那么要不要试试看呢？”老头子看着月夜道。

　　“随便。”月夜不屑的道。

　　接着就是几声十分响亮的‘砰！！’，无数的穿甲弹便瞬间贯穿了玻璃然后飞向了月夜。

　　“哼！消失的是你啊。”而那个南宫天则是因为枪声响起的原因所以便是从自家老妈的背后站了出来然后一脸高傲的看着月夜那边道。

　　而月夜则是在此时露出了一个邪恶的笑容。


第八百章：杂碎就是杂碎啊

　　“我说老头子啊，你难道以为外头的几个狙击手能够伤到我？？”月夜看着自己眼前那还是十分淡定的南宫家老头子后露出了一个不屑的微笑道。

　　“要不试试看？？”南宫老头子看着月夜淡淡的道。

　　“随便，反正到最后失败的肯定会是你们。”月夜耸耸肩表示十分的不在意啊。

　　“下手。”老头子举起了自己的手然后一摆。

　　‘砰！！’几个枪响并瞬间传出。

　　然后好几发穿甲榴弹瞬间就是贯穿了南宫家的玻璃窗户然后飞奔向了月夜。

　　“哼！消失的是你啊。”而那个南宫天则是因为枪声响起的原因所以便是从自家老妈的背后站了出来然后一脸高傲的看着月夜那边道。

　　“是吗～～我会让你们知道什么是凡人和神的差距。”月夜十分直接的就是举起了自己的手。

　　‘啪啪啪～～’好吧，十分直接的月夜就是将那几发子弹给全部的抓到了自己的手上。

　　“撒～～你还真的是让我无言啊。”月夜十分直接的就是把那些子弹全部的丢到了地上去。

　　然后月夜抬起了自己的脚将那几枚穿甲榴弹给踩成粉末。

　　“都说了你们都是一群渣罢了。”月夜十分直接的打开了自己的神之财宝然后从里头抽出了望舒剑和羲和剑之后露出了一个邪恶的微笑道。

　　“嘛嘛～～有这么严重吗，对付一群渣渣罢了还要打开神之财宝，你这实在是让我十分的无言啊。”爱莎看着月夜然后捂着自己的脸表示十分的无言啊。

　　“撒～～单纯想要让他们知道什么是力量的差距罢了。”月夜很直接的就把望舒和羲和给甩出了窗户然后手上捏了一个剑指然后开始指挥望舒和羲和将那四周的狙击手给彻底的毁灭掉。

　　“你们这群家伙知道我们之间的实力差距了吗？？”月夜看着自己眼前的老头子和南宫家的人之后微笑道。

　　“可恶……”南宫天咬着自己的牙然后一脸的愤怒和不甘，毕竟都已经看清楚了自己家和月夜的实力差距了啊。

　　然后此时月夜便是一个蹬步然后往前冲然后十分直接的就是举起了自己手上的黑夜匕首。

　　接着‘搜！！’的一声一道黑影闪过然后月夜便是瞬间就把一个家伙给放倒了。

　　“真是的，杂碎啊。”月夜看着自己眼前那被自己放倒的女人后一脸不屑的道。

　　“母亲！！”而那个南宫天便是一脸惊讶和哀伤的道。

　　“哎呀哎呀～～看来你老妈和你有一腿哦，我这把匕首可是测试人的体内的血液啊。这个血液和你的血液可是有着一摸一样的DNA哦，不是生育你的DNA而是由你的X液出现的DNA哦。”月夜看着自己手上那发出了妖异的红光的黑夜匕首道。

　　“你怎么知道！！”而南宫天则是十分直接的就这么说了。

　　“还真是一个白痴啊，不过对于这种世家来说这种事情好像不算是很稀有的事情啊。”华琳一脸鄙视的看着自己眼前的南宫天后微笑道。

　　“撒～～那个家伙本来就是一个白痴了啊。”月夜看着自己眼前的南宫天后微笑道。

　　“准备彻底的消灭南宫的吗，小夜夜？？”束一脸好奇的看着月夜微笑道。

　　“呼～～准备上了哦。”月夜将黑夜匕首上头的血液给甩掉之后微笑道。

　　“OK～～”月夜看着自己眼前那从主位上站了起来的老头子然后露出了一个邪恶的微笑道。

　　“撒～～那么就按下去吧～～”束拿出了自己的开关之后微笑道。

　　接着……

　　‘砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰！！’只见南宫家附近便是出现了一大堆的爆炸然后。

　　接着便是喜闻乐见的南宫家只剩下这间大厅了。

　　“这是什么时候做出来的！！”老头子终于愤怒了。

　　“撒～～什么时候呢～～杏琉酱，你说呢？？”月夜把玩着手上的匕首微笑道。

　　“嘛～～什么时候呢～～”而此时身穿漆黑色风衣的杏琉走进了大厅之后看着月夜微笑道。

　　“撒～～谁知道呢～～”月夜微微一笑道。

　　“不过你们没有彻底的防御就是你们自己白痴，就算是在顶级上头的人也是一样啊。”月夜微微一笑道。

　　“不过杏琉你觉得自己可以再几秒之内将那个已经快要翘辫子的糟老头给彻底的秒杀呢？？”月夜看着自己眼前的杏琉微微一笑道。

　　“撒～～三招就好了。”杏琉看着此时的月夜露出了一个微笑道。

　　“嘛嘛～～那么我大概就需要两招吧。”月夜微微一笑道。

　　“既然你打算两招击倒老夫的话，那么你就给我好好的接下老夫这一招吧！！”好吧老头子十分愤怒的就是凝聚了一团气劲然后冲向了月夜。

　　“无聊啊，这点力量没有办法引起我的兴趣啊。”月夜看着自己眼前的老头子然后露出了一个十分随便的就是举起了自己的手然后一个十分轻松的直拳挥过去。

　　“小子，你不要太小看人了啊！！”老头子已经气急攻心了啊。

　　“白痴。”月夜不屑的撇撇嘴之后便是一拳将那个老头子给打飞了。

　　‘砰！！’那个老头子瞬间就是被月夜给打飞了。

　　然后此时月夜便是露出了一个十分不屑的笑容。

　　“你还真是的，让我很无言啊。”月夜看着自己眼前那倒在了墙边的老头子后微笑道。

　　“可恶……老夫怎么可能会被你这个小家伙给打败啊。”老头子一脸愤怒的看着此时的月夜道。

　　“撒～～给我乖乖的认老吧。”月夜看着自己眼前的老头子之后微笑道。

　　“呼～～这个老头子实在是让我超级的无言啊。”杏琉捂着自己的脸表示十分的无言啊。

　　然后此时月夜便是走到了老头子的面前然后俯视着那倒在了墙边的老头子后。

　　“你这还真的是让我无言啊，老头子你还是给我乖乖的认老然后下地狱去吧。”月夜看着自己眼前的老头子之后微笑道。

　　“你觉得可能吗……”老头子一脸的不爽。

　　“切，你这还真的是让我无言啊。”月夜看着自己眼前的老头子后道。

　　然后此时一个拿着扳手的家伙出现在了月夜的身后。

　　“去死吧！！”只见南宫天举起了自己收拾的扳手然后一脸愤怒的看着自己眼前那背对着自己的月夜道。

　　“撒～～想偷袭我？？你这是来耍白痴吧。”月夜举起了自己的手然后十分随便的就是接住了南宫天手上的扳手。

　　“不可能！！”南宫天一脸惊讶的看着月夜道。

　　“白痴。”月夜一个绊脚将南宫天绊倒在地然后便是抬起了自己的脚然后往南宫天的JJ上头用力的一踩。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！”


第八百零一章：收工回家

　　“呼～～你这还真的是让我无言啊。”月夜看着自己眼前那被自己给踩着小JJ的南宫天露出了一个然后露出了一个邪恶的苦笑道。

　　“想要偷袭我的这个想法我实在是不知道要说你是有勇气还是单纯的脑残啊。”月夜看着自己眼前的南宫天后微笑道。

　　接着此时月夜便是开始扭动着自己那踩着南宫天JJ的脚。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”南宫天瞬间就是开始哀嚎起来。

　　“哎呀哎呀～～这个家伙都已经变成了所谓的太监了啊。”爱莎看着自己眼前的南宫天之后露出了一个邪恶的微笑道。

　　“嘛嘛～～现在就是准备将南宫家给彻底的毁灭掉了啊。”月夜看着自己眼前的南宫天和那倒在了墙边的老头子之后微笑道。

　　接着月夜便是将南宫天给抓了起来然后十分直接的就把南宫天给甩到了老头子的旁边然后戴上了自己的神之齿轮。

　　“啊咧咧～～要这么直接的使用X——BUNNER吗？？”束一脸好奇的看着月夜道。

　　“嘛嘛～～毕竟我实在是懒得继续和他们废话下去了，还不如直接就把整个南宫家给彻底的毁掉咧。”月夜看着束微笑道。

　　“确实，这样子还比较简单利落啊。”束一脸赞同的点点头。

　　接着此时月夜便是向上一跳然后在空中做出了X—BUNNER AIR的手势。

　　“接招吧，然后消失吧，你们这群杂碎。”月夜举起了那充能完毕的左手后邪邪的笑道。

　　“X——BUNNER AIR！！”

　　只见一发橙色的巨型炎柱瞬间就是轰向了整个南宫家。

　　“哦哦～～好壮观。”而早就闪人的爱莎他们则是看着自己眼前的那道橙色的炎柱之后露出了一个微笑道。

　　然后此时将自己手上的尸体给甩到了地上然后甩掉了七天七刀上头的血液的神裂看着距离不远处的炎柱之后露出了一个解脱的微笑。

　　“呼～～这样就没有遗憾了啊，我也可以下去找你们了啊，父亲、母亲。”神裂抬起了头看着夜空上的那一轮明月道。

　　“你确定？你觉得我会那么容易就让你离开我的手掌心吗？？”此时月夜出现在了神裂的面前然后一脸愤怒的看着神裂道。

　　“你这是什么意思？”神裂看着月夜道。

　　但是此时神裂的双眼就有如是看破红尘的人的一般。

　　‘啪！！’只见月夜十分直接的就是给了神裂的一巴掌。

　　“你这是什么心态，随便的就要和我签订关系到自己一生的契约。我也本来以为我和你就是把你送回现实世界就结束了。但是不知道为什么我总是很在意你啊，请你不要随便走进别人的心然后这个随便的就离开啊。”月夜一脸愤怒的看着神裂道。

　　“你……”神裂则是一脸惊讶的看着月夜。

　　“我现在就一句话要告诉你，神裂火织给我留在我的身边！”月夜说完之后便是伸出手抱住了神裂然后直接的就将自己的大嘴贴上了神裂柔软的双唇。

　　“唔！！”神裂瞬间双眼放大然后十分的惊讶。

　　“我是不会允许你自尽的啊。七天七刀就先给我保管了。”放开了神裂之后月夜抽起了那插在了神裂腰上的七天七刀后微笑道。

　　“笨蛋……那可是人家的初吻啊，真不浪漫。”在月夜离开之后神裂伸出手摸了摸自己那尚有余温的嘴唇之后微笑道。

　　“撒～～这个还打算随便离开吗？？不要忘了你家的三个妹妹还在空间等着你啊。而且就算你还是打算自尽的话我觉得我家的笨蛋老公就算是冲进地狱也会把你给彻彻底底的拉回来的。”此时爱莎走到了神裂的身边之后微笑道。

　　“嘛～～谁知道呢，我对这个家伙已经有点在意了。”神裂耸耸肩微笑道。

　　“是吗，不过不知道接下来会有什么好玩的东西在等着我家的老公啊。”爱莎看着月夜离去的方向之后苦笑道。

　　“爱莎，那个笨蛋可不是你家的老公啊，正确来说应该是我们家的老公啊。”神裂拍了拍爱莎的肩膀后微笑道。

　　“撒～～谁知道呢。”

　　然后在月夜一行人离开之后一个身穿白纱的少女出现在了那已经完完全全烧毁掉的南宫宅上头。

　　“真是的，一回来就搞的这么大，还真的是他的作风啊，你说的对吧，银狼。”少女看着自己身边那趴在了地上一脸不屑的一头银色巨狼之后微笑道。

　　“谁知道呢，说不定那个笨蛋主人已经知道了你的真实身份了啊。”银色巨狼瞥了一眼少女之后坏笑道。

　　“额……不会吧，应该不会吧。”少女看看着巨狼之后苦笑道。

　　“谁知道，说不定真的知道了啊。”巨狼看着少女微笑道。

　　“撒～～反正知道就知道了吧，反正此时的夜也还不知道我到底是在哪里啊。”少女耸了耸肩之后苦笑道。

　　“随你便吧。”

　　“娘娘，我们该回去了。”而此时一个有着九条尾巴的美女出现在了少女的身后一脸恭敬的道。

　　“撒～～还真是快啊，有点不舍呢，当夜知道自己并没有完完全全消灭掉龙家的话不知道会怎么想啊。”少女抬起头来看着那因为光害所以完全没有星星的夜空之后露出了一个微笑道。

　　“谁知道呢，反正我也很好奇我家这个笨蛋主人会怎么选择呢。”巨狼的嘴角微微的向上扬之后道。

　　“那么我们走吧。”少女素手一挥便是打开了一道空间门走了进去。

　　而回到了家中的月夜则是十分直接的瘫在了沙发上头之后表示十分的无言。

　　“好烦啊……”月夜从自己的口袋之中拿出了一张通知书。

　　那是月夜在离开了南宫宅之后杏琉交给他的通知书。

　　“社团啊……好烦啊，什么东西啊。”月夜看着自己手上的社团通知书后露出了一个十分无言的苦笑道。

　　“算了，明天随便找一个社团进去吧。”月夜将通知书十分随意的丢到了自己的随身空间去之后苦笑道。

　　“真是的。”而比月夜还晚一点回到家的爱莎他们则是一脸无言的看着自己眼前那十分直接的就瘫在了沙发上头然后直接进入睡眠状态的月夜后苦笑道。

　　“现在我们是要把这个蠢货给抓上楼还是怎么？？”神裂看着爱莎问道。

　　“嘛嘛～～华琳可以麻烦你去帮我那几件棉被吗？？”爱莎摆了摆手之后看着华琳道。

　　“哦。”华琳点点头后便是走上了楼。

　　而爱莎则是开始将四周的几张沙发给推到了月夜睡觉中的沙发旁边然后组合在一起。

　　“原来如此。”而看着爱莎的举动之后神裂和束也都知道爱莎到底是想做什么了。

　　然后在华琳拿了几件被子下来之后爱莎她们早就已经躺到了沙发上头然后抱着月夜睡觉了。

　　“坑爹的啊……”而华琳则是十分的不爽。

　　“这是你们逼我的。”华琳十分直接的就是将自己的棉被丢到了地上然后便是十分直接的扑到了月夜的身上然后开始睡觉。

　　还真是没羞没燥啊～～


第八百零二章：哈？？龙家的人

　　“呼～～终于回来了啊。”夜晚，只见月夜的别墅的顶楼出现了一道空间门然后雨从中走了出来。

　　“啊咧咧？？都在睡觉吗？？”雨萱感受到了整间房子里头都没有任何的行动气息都是睡觉中的气息之后一脸好奇的道。

　　接着此时雨萱便是走下了楼。

　　“诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！！”只见雨萱看着自己眼前那没羞没燥的景象之后开始尖叫起来。

　　毕竟我会告诉你这种时候月夜的右手放在了那趴在了自己身上的华琳的欧派上，而且还是伸进衣服里头的。

　　然后右手便是放到了爱莎的小裤裤里头去～～

　　至于部位是什么，想必米娜桑都懂吧。

　　然后月夜的小月夜便是很直接的就把束那只无节操的束给抓在了自己的手上。

　　所以雨萱才会那么的惊讶。

　　“唔……怎么了？？”月夜此时缓缓的睁开了自己的双眼然后一脸好奇的看着自己眼前的雨荨道。

　　“夜……夜……夜……你……”雨萱十分直接的就是举起了自己的手然后十分惊讶的道。

　　“哈？？”月夜表示十分的不解。

　　“你们在做什么啊！！”雨萱瞬间就是愤怒了。

　　“吵死了……”华琳不爽的撇了撇自己的嘴之后道。

　　“撒……怎么了吗？？”爱莎苦笑了一下之后问道。

　　“人家还要睡啦。”束一脸耍赖的道。

　　“真是的，还没有到上学时间吧。”神裂揉了揉自己的睡眼道。

　　“是啊是啊……”听着神裂的话语之后月夜一脸赞同的道。

　　“等等！！”月夜瞬间就是发现了些什么。

　　然后月夜开始仔细的观看四周。

　　华琳趴在了自己的身上然后自己的手放置的位置，你懂的。

　　然后爱莎睡在了自己的身边然后自己的手放置的位置你也懂得。

　　接着此时月夜便是看着自己胯下那只小兔子之后……

　　“诶！！”月夜瞬间就是吓死了。

　　“我记得我昨天不是一回家就直接趴在了沙发上头睡着了啊，为什么你们会睡在这边啊！！”月夜表示十分的惊讶啊。

　　“你这是坑我啊。”月夜看着自己眼前的爱莎她们道。

　　“撒～～除了坑你还是坑你呗。”爱莎看着月夜坏笑道。

　　“你们这是什么心态啊。”月夜看着自己眼前的妹纸们后露出了一个无言的苦笑道。

　　“撒～～你还是起床吧。”爱莎看着月夜微笑道。

　　“恩，看着时间做一顿早饭也就差不多要闪人了啊。”月夜看着自己那吊在了墙上的时钟之后微笑道。

　　“那么需要帮忙吗？？”爱莎看着月夜问道。

　　“没事的啦，就让我来做吧，以前在空间都是你们在做饭的，现在就让我做饭吧。”月夜看着自己爱莎伸出手摸了摸爱莎的头微笑道。

　　“好吧，那么我们就好好的期待吧。”爱莎看着自己眼前的月夜微笑道。

　　“OK～～”

　　接着在吃完早饭之后月夜便是带着爱莎她们一起来到了学校这边。

　　“话说笨蛋老公你已经决定好了社团是什么了吗？？”爱莎看着月夜一脸好奇的问道。

　　“嘛嘛～～随便看看吧。”月夜一脸不在意的苦笑道。

　　然后此时打斗声响起。

　　“啊咧咧？？怎么了？？”月夜一脸好奇的问道。

　　“谁知道呢，要不去看看？？”华琳看着自己眼前的月夜都。

　　“OK。”月夜点点头便是向那个打斗声传来的地方走起。

　　然后在那边出现的人群看起来就是两个社团的啊。

　　“哈？？社团啊。”月夜捂着自己的脸表示十分的无言啊。

　　“那么我们不看看吗？？”爱莎看着月夜苦笑道。

　　“撒～～只是不知道这个是什么社团和什么社团啊。”月夜看着自己眼前的两群人之后微笑道。

　　“我们去看看，音乐社和跆拳道社的对抗吧～～”而此时几个路过的家伙便是这么的说道。

　　“哈……音乐和跆拳道能够对打，你这不是坑我吗。”月夜看着自己眼前的两群人瞬间之后就是十分的无言啊。

　　毕竟音乐社团和跆拳道社竟然会有什么冲突啊，这还真的是让我无言啊。

　　然后此时一个对话让月夜他们全部都是无言的要死啊。

　　只见……

　　“呼～～你应该准备好了吧，龙艳雪。你已经准备好了要和我在一起了吧。”只见那个跆拳道社的社长一脸淫邪的看着自己眼前的白衣美女后微笑道。

　　“听你胡说！！你现在是有什么打算啊，想要带走我们的社长的话就给我去死吧。”此时一个看起来就是小丫鬟的妹纸出现在了白衣少少女的身边然后一脸泼辣的道。

　　“真是的。为什么觉得好无言啊。”月夜看着自己眼前的两群人之后表示十分的无言啊。

　　“不上去帮个忙吗？？”爱莎看着那站在了自己身边的月夜之后微笑道。

　　“撒～～没事的。”月夜微微一笑道。

　　“撒～～谁知道呢。”月夜耸耸肩道。

　　“撒～～不过小夜夜你没有注意到刚才那群家伙所说的人的名字哦。”束看着月夜微笑道。

　　“龙艳雪对吧，我也觉得很奇怪，毕竟在这个城市的龙家人早就都被我给彻底的毁灭掉了啊。”月夜看着自己眼前的白衣女子之后露出了一个不解的表情。

　　“那么就去看看吧。”爱莎微微一笑之后便是一个冲刺然后将那个跆拳道社的社长给彻底的打飞了。

　　“真是的，爱莎你冲的太快了吧。”月夜走到了爱莎的身边举起了自己的手弹了一下爱莎的头苦笑道。

　　“嘛嘛～～我只是来清小怪的啊。”爱莎看着月夜微微一笑道。

　　“确实啊，那么真正的BOSS要出现了吧。”月夜看着那一直躲在了跆拳道社人群里头的一个男子微笑道。

　　“北冥玄，原来你才是这一次的幕后主使啊。”而此时那个一直没有说话的龙艳雪看着月夜看着的那个人露出了一个不太爽的表情道。

　　“我只是来迎接你的，我的未婚妻。”那个名为北冥玄的家伙看着此时的龙艳雪露出了一个邪恶的微笑道。

　　“真是的，世家之间的对决啊。只是我很好奇龙家不是已经彻底的被我给毁掉了吗。这位龙艳雪小姐可以好好的和我解释一下吗？？”月夜转头看着自己眼前的龙艳雪之后微笑道。

　　“你是谁？？”而听见了月夜的话语之后龙艳雪一脸惊讶的问道。

　　“我？？我的名字叫做龙——月——夜。”月夜看着自己眼前的龙艳雪一字一句的道。

　　“诶！！”而听见了月夜的话语之后那个龙艳雪顿时就惊讶了。


第八百零三章：哈？加入？

　　“你是谁？？”龙艳雪一脸好奇的看着自己眼前的月夜一脸不解的道。

　　“撒～～我的名字叫做龙—月——夜，当初毁灭龙家的人。”月夜看着自己眼前的龙艳雪后露出了一个嗜血的笑容道。

　　“诶诶诶诶诶诶！！”此时龙艳雪便是一脸惊讶的看着自己眼前的月夜。

　　“呼～～不可能！！鬼龙不是已经死了吗？？”此时只见北冥玄走到了月夜的面前一脸疑惑的看着月夜问道。

　　“噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……你们竟然会相信我丢出来的假消息，真不知道要怎么去吐槽你们啊。”月夜捂着自己的肚子开怀大笑着。

　　“假消息！！”而北冥玄则是一脸惊讶的道。

　　“我为了慢慢的搜寻情报然后向南宫家报仇所以我就是放出了自己已经死亡的假消息，然后在暗地里头利用自己的势力来慢慢的寻找能够让南宫家一夕之间彻底毁灭的东西啊。”月夜看着自己眼前的北冥玄露出了一个微笑道。

　　“难道昨天南宫家彻底消失的原因就是你吗？？”北冥玄一脸不解的看着自己眼前的月夜道。

　　“你觉得呢？？”月夜看着自己眼前的北冥玄一脸玩味的道。

　　“那么还真的是失礼了，如果鬼龙兄您要将剩下苟延残喘的龙家给彻底的毁灭掉的话我们北冥家族一定会大力帮助的。”北冥玄看着月夜微笑道。

　　“噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈～～为什么你会觉得我会去把南宫家给彻底的毁灭掉啊。”月夜看着自己眼前北冥玄道。

　　“但是鬼龙兄你不是和龙家有着很大的仇恨吗，不然为什么当年要把龙家给彻底的毁灭呢。”北冥玄一脸惊讶的问道。

　　而且北冥玄突然就有了不好的预感。

　　“和龙家有仇？？不好意思啊，和我有仇的只是我那个已经在黄泉路上头的叔叔而已啊。而且我会把龙家给灭门的原因就只是我家那个叔叔把我最重要的三个人给杀掉罢了。”月夜看着自己眼前的北冥玄道。

　　“那么鬼龙兄你……”北冥玄看着自己眼前的月夜。

　　“嘛～～你大可放心，虽然我没什么想要灭掉龙家，但是我也不会帮助龙家重生的，因为对我来说龙家只是一只蚂蚁罢了，顺带一提你们北冥家还有西门和东方对我来说也就只是大只一点的蚂蚁罢了。”月夜看着北冥玄一脸不屑的道。

　　“你……”虽然对月夜的话语很不爽，但是北冥玄对于月夜这个杀手之王只能乖乖的妥协。

　　毕竟一个不小心自己的命可能就会立刻消失在这里了。

　　所以北冥玄自然就是完完全全不敢说话啊。

　　“算了，这个女的好歹也算是我的表妹吧，那么给你一句话，不准在靠近这里，如果你敢再过来这里的话我会让你知道什么叫做地狱啊。”月夜看着自己眼前的北冥玄然后露出了一个邪恶的笑容道。

　　然后月夜将自己的杀意稍稍的流露出了一点然后瞬间就震慑到了自己眼前的北冥玄。

　　“可恶……”虽然超级不甘心的，但是北冥玄只能咬着自己的牙然后闷不作声的转头离开。

　　“走吧。”而看着北冥玄离开后月夜便转头对着爱莎她们微笑道。

　　“等等！！”而此时一直不说话的龙艳雪看着月夜道。

　　“还有什么事情吗？？”月夜转过头来一脸不解的看着龙艳雪道。

　　“你……为什么刚才要保护我？”龙艳雪看着自己眼前的月夜问道。

　　“没啥，只是下意识的做法罢了，如果我家那个笨蛋老爸和老妈在的话肯定也会赞成我的做法的。”月夜看着龙艳雪后露出了一个微笑道。

　　“是吗……”而龙艳雪则是露出了一个略微遗憾的表情道。

　　“话说小夜夜，我们好像还没找到社团啊。不然我们直接加入音乐社吧。”束看着月夜坏笑道。

　　“哈？？笨蛋束，你这不是开玩笑的吧。”月夜看着自己眼前的束惊讶的道。

　　“人家才没有开玩笑咧。毕竟小束束我也很久没有听小夜夜你弹钢琴还有唱歌了啊。”束伸出手拉住了月夜的手臂然后开始向月夜撒娇。

　　“额……”月夜则是看着那向自己撒着娇的束然后一脸的无言。

　　“好吧，但是就听你这么一次哦。”月夜看着束露出了一个无奈的苦笑道。

　　“耶耶～～”束一脸兴奋的道。

　　“没有意见吧，我们加入音乐社的事情？？”月夜看着龙艳雪问道。

　　“荣幸之至。”龙艳雪露出了一个温柔的微笑道。

　　接着月夜一行人便是和龙艳雪一起走进了音乐社里头。

　　“哦～～设备很齐全吗。”月夜看着自己眼前那各式各样的乐器后微笑道。

　　“话说爱莎，你要不要试试看啊，我记得蒂法有和我说你好像有偷偷的去学习一下钢琴啊。”月夜看着爱莎一脸坏笑的道。

　　“额……蒂法那个家伙是怎么知道的啊……”爱莎表示十分的惊讶。

　　“撒～～谁知道呢。”月夜耸了耸肩道。

　　“不过夜，我倒是比较想听你弹钢琴啊。”爱莎看着月夜微笑道道。

　　“额……好吧。”月夜苦笑了一下之后便是走向了那摆在了音乐社中间的雪白色钢琴。

　　“社长真的好吗，那个可是你最为珍爱的钢琴啊。”此时一个女学生对着龙艳雪道。

　　“没事的。”龙艳雪摇摇头道。

　　接着月夜坐到了钢琴面前的时候然后伸展了一下自己的十指。

　　“呼～～”月夜吐出了一口气之后便是将自己的双手放到了钢琴上面。

　　接着一曲优美的钢琴曲便是从钢琴之中传出。

　　“这首歌是……”而听着这曲钢琴曲的爱莎则是微微一笑。

　　“咲（さ）いた野（の）の花（はな）よ～～”此时一个优美的歌声随之响起。

　　然后小腹有点突起的祈缓缓的走了进来。

　　“哦哦～～想不到祈酱也来了啊。”束看着眼前的祈微笑道。

　　“呵呵～～”而月夜则是微微一笑之后便是继续弹奏钢琴曲。

　　接着一曲完毕之后整个音乐社的人都还陶醉在刚才的音乐之中。

　　然后月夜便是带着自家的妹纸们悄悄的离开了。

　　而唯一瞬间回过神来的龙艳雪则是看着月夜的背影陷入了沉思之中。

　　“你真的是瞬间将龙家给灭门的鬼龙吗……”


第八百零四章：哟西～开始发展

　　“祈，你怎么来了？？”此时离开了音乐社之后月夜便是带着自己家的妹纸然后走到了学校之中的一座小湖边然后抱着祈问道。

　　“不止我，真名和百合子姐姐也来了。”祈看着月夜微笑道。

　　“不会吧，还真的是让我惊讶啊，毕竟这种时候系统竟然会把你们放出来。难道是打算让我在这个世界制造一点势力吗？”月夜一脸的好奇。

　　“或许吧，毕竟这种时候你可是把南宫家给毁了然后还招惹了北冥家，外加以后可能会和西门和东方家的人起冲突啊，所以肯定是要先发展一点足够的势力才行啊，不然要怎么与其对抗啊。”爱莎看着月夜微微一笑道。

　　“说不定啊，那么我们还是先暂时回家吧。”月夜弹了一下响指然后打开了一道橙色魔法阵之后微笑道。

　　接着此时月夜便是带着自家的妹纸然后回到了自家的位置了。

　　“喂喂……你们好像太悠哉了一点啊。”月夜看着自己眼前那躺在了沙发上头的真名和看着杂志的百合子后苦笑道。

　　“撒……反正我们可是所谓的人生地不熟啊，所以还不如直接就在家等祈酱把你给带回来啊。”真名蹦了起来看着月夜微笑道。

　　“额……那么祈是怎么找到我的啊。”月夜一脸无言的道。

　　“祈酱可是有着气息感应的力量啊。而且祈酱对夜酱你的虚空的气味可是很敏感的啊。”真名看着月夜道。

　　“好吧，原来如此啊。”月夜看着自己身边的祈之后微笑道。

　　“不过真名酱，你还真是放心怀孕中的祈酱一个人出门啊。”此时爱莎走到了真名身边然后伸出手捏住了真名的脸颊之后坏笑道。

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……想说祈酱一个人应该是没有问题的啊。”真名干笑道。

　　“你这还真的是让我无言啊。”月夜捂着自己的脸表示十分的无言啊。

　　“不过百合子，你有打算好了要怎么做吗？？”接着月夜走到了百合子的身边坐了下来之后道。

　　“恩～～我也不怎么清楚，但是现在市面上头最为需要的就是新的能源，毕竟现在石油耗竭啊。”百合子合上了书本之后微笑道。

　　“确实，那么百合子你有什么想法吗？？”月夜听完了百合子的话语之后一脸赞同的点点头道。

　　“例如太阳能之类的吧，毕竟太阳能这个世界也在测试中，如果此时我们能将第一部的太阳能炉子给制造出来的话那么我们就能彻底的将这个世界的新能源给彻底的掌握住的。”百合子看着月夜微笑道。

　　“确实，但是除了太阳能还能利用水力和风力制造一点东西吧。”月夜看着百合子微笑道。

　　“确实，水力和风力发电是已经研发出来过了，那么我们要怎么制造呢。”百合子看着月夜道。

　　“那么可以考虑把风力和水力给拿来利用在其他的地方才是啊。”月夜思考了一下后微笑道。

　　“确实，像是水力发电的车子之类的啊。”百合子听着月夜的话语之后便是开始思考些什么事情。

　　“不过这些东西还只是空想，我们现在需要的就是研究员啊。”月夜苦笑了一下之后道。

　　“嘛嘛～～研究员什么的，可惜束喜欢上学，不然的话束可是一个超强大的研究员啊。”百合子看着月夜微笑道。

　　“撒～～那么需要研究员吗？？”此时两个声音出现在了月夜和百合子的身后。

　　“诶诶诶诶诶诶诶诶！！代达罗斯、吉娜，你们两个怎么也过来了？？”月夜一脸惊讶的看着自己眼前的两个妹纸之后道。

　　“撒～～系统开门的呗，但是也就只有我们两个罢了。”吉娜耸了耸肩之后苦笑道。

　　“那么就准备一下吧。至于资金的话一切都交给我吧。”月夜看着自己眼前的百合子微笑道。

　　“恩。”百合子看着月夜点点头道。

　　“哟西～～爱莎，我们出门吧。”月夜看着那正在和真名嬉闹的爱莎微笑道。

　　“OK～～那么就走吧。”爱莎点点头之后微笑道。

　　“啊咧咧？？夜酱和爱莎酱要去哪里呢？？”真名一脸好奇的道。

　　“嘛～～我们去采购一点食材，毕竟你们也过来了啊，然后还要帮祈好好的补一下。”月夜微微一笑道。

　　“原来如此啊，那么我也要去！！”真名跳到了月夜的身边之后微笑道。

　　“额……好吧。”月夜愣了一下之后微笑道。

　　“耶耶～～”真名一脸开心的微笑道。

　　“束，你能的话就先帮百合子他们一点新能源的事情吧。”月夜看着那瘫在了沙发上头的束微微一笑道。

　　“诶诶……人家好懒的啊……”束一脸懒惰的道。

　　“额……你啊。”月夜一脸无言的道。

　　“开玩笑的啦。”束坏坏一笑之后便是从沙发上头跳了起来道。

　　“真是的，那么我们出门啦。”月夜苦笑了一下之后道。

　　“路上小心哦～～”束摆摆手微笑道。

　　然后在离开了家之后月夜便是带着爱莎和真名来到了大街上头。

　　接着月夜便是看着自己眼前的家伙然后露出了一个十分无言的苦笑道。

　　“不会吧。”月夜捂着自己的脸表示蛋碎。

　　毕竟几天前才将其从南宫天手上救下来的一个妹纸竟然在此时又再次的被那些地痞流氓给搭讪了。

　　“这还真的是。”月夜捂着自己的脸表示十分的无言啊。

　　“喂喂……为什么这种剧情我总是会去遇见啊。”月夜露出了一个十分无奈的苦笑道。

　　“呼～～那么要上吗？？”爱莎看着月夜问道。

　　“撒～～不然呢。”月夜苦笑了一下之后便是往前一冲然后一脚将那群地痞流氓给踹飞了。

　　“喂喂！！你们无不无聊啊。”月夜的脚踩在了一个地痞流氓的肚子上头后一脸不屑的道。


第八百零五章：额……你是？

　　“为什么这种剧情会一直出现在我的眼前啊，而且受害者还是同一人啊。”月夜捂着自己的脸表示十分的无言啊。

　　“嘛嘛～～那么不打算去帮忙吗？？看来那些地痞流氓也不是一般的小混混啊。”爱莎看着那群地痞流氓胸口口袋里头的鼓起物之后微笑道。

　　“确实，那群家伙可能是这个城市的一个帮派吧。”月夜点点头道。

　　“撒～～那么夜酱你要怎么玩呢？？”真名一脸好奇的看着月夜微笑道。

　　“嘛～～也就这样吧。”月夜苦笑了一下之后便是一个蹬步往前冲然后十分随意的一个地痞流氓给踩在了自己的脚下。

　　“喂喂……你们无不无聊啊。”月夜看着那被自己踩在了脚下的地痞流氓之后微笑道。

　　“你是谁！！你想要英雄救美？”一个地痞流氓看着自己眼前的月夜愤怒的道。

　　“是又如何不是又如何呢？？”月夜看着自己眼前的几只地痞流氓道。

　　“那么你就是找死啊。”地痞流氓立刻就是从自己的怀中抽出了一把漆黑色的手枪然后指着自己眼前的月夜道。

　　“真是的，找死的是你吧。”月夜看着自己眼前那漆黑色的枪口之后微笑道。

　　“什么？？”那个地痞流氓瞬间就是发现了自己的脖子上头出现了一把白花花的刀刃。

　　“杀掉？”手持一把匕首的爱莎看着月夜微笑道。

　　“撒～～要杀掉吗？？”月夜一脸坏笑道。

　　“那么就杀掉吧。”真名一脸天真的说出了这种令人觉得十分害怕的事情啊。

　　“不要！！不要杀我！！”只见那个被爱莎给用匕首抵着脖子的地痞流氓瞬间就是吓死了的状态。

　　“嘛嘛～～那么就放掉吧，不过我觉得你们应该不敢继续过来了吧。”月夜看着自己眼前的家伙然后露出了一个微笑道。

　　“额……”然后在爱莎放掉了那个地痞流氓之后他立刻就是举起了自己的手枪然后扣下扳机。

　　‘砰！！’只见那个地痞流氓手上的手枪瞬间就是自爆了。

　　“不可能！！”看着自己那鲜血横流的手之后那个流氓一脸的惊讶。

　　“你的枪可是已经走火了哦。”月夜看着自己眼前的那一脸不敢置信的流氓后微笑道。

　　“不会吧……”流氓一脸惊讶的看着自己眼前的月夜道。

　　“切，无聊啊。”月夜看着那些逃之夭夭的流氓之后一脸无言的苦笑道。

　　“嘛嘛～～解决了就好了啊。”爱莎看着月夜微笑道。

　　“确实，还有你没事吧？？”月夜点点头之后便转过了自己的头看着那倒在了地上的妹纸问道。

　　“谢谢你救了我，我有什么是能帮到你的吗，你救了我我必须要报恩才是。”妹纸从地上站了起来之后拍了拍自己屁股上头的灰尘之后微笑道。

　　但是不知道为什么那个微笑有着一股很强大的魅惑力，但是长期在自己妹纸的包围下外加阿狸和玉藻前的魅惑术之下月夜这货已经完完全全抵抗一切的魅惑术了，不像以前还要打开神魔之瞳才能抵抗啊。

　　“嘛～～单纯的不能见死不救罢了。”月夜看着自己眼前的妹纸后微笑道。

　　“但是不管怎么说你都救了我两次了。”妹纸看着月夜微笑道。

　　“嘛～～如果真的想要报恩的话，那么就不要在被流氓给抓住了，不然我可是没有办法在救你第三次啊。”说完月夜便是带着爱莎和真名离开了。

　　“真是的，看来这个鬼龙对于我的魅惑术是没有任何的反应啊。这个男人不可小看啊。”妹纸将自己脸上的微笑收起来之后一脸冰冷的道。

　　而那个妹纸身上的气质也在瞬间从楚楚可怜变成了完完全全的冰山。

　　“大小姐，我们该回家了。”此时一个老人出现在冰山妹纸的身后一脸恭敬的道。

　　“恩。”妹纸点点头之后道。

　　“呼～～回家吧。”购买完了一堆食材之后月夜微笑道。

　　“不过夜，你不在意刚才的那个女人吗。”爱莎看着自己身边的月夜问道。

　　“嘛嘛～～没啥，那个家伙是东方家的小丫头罢了，以前和她有一面之缘，然后那个时候我完全没有被她的魅惑术给迷倒所以她很不爽，然后就这样被黏上了。”月夜一脸无奈的苦笑道。

　　“好吧，为什么这个记忆片段我们没看到呢？？”爱莎思考了一下之后问道。

　　“嘛～～我也是看见了刚才的魅惑术之后我才想起来的，不然的话我早就把那个女孩子给忘掉了。”月夜一脸无奈的耸耸肩道。

　　“不会吧，你这个色狼竟然会把妹纸忘记，这绝对不可能吧。”真名一脸不敢置信的看着月夜道。

　　“嘛嘛～～对我来说她只是一个小丫头片子罢了，完全没有任何的吸引力啊。”月夜耸耸肩微笑道。

　　“好吧，该说你色狼吗。”爱莎看着月夜坏笑道。

　　“撒～～我们还是快点回家吧。”月夜微微一笑道。

　　接着月夜一行人便回到了自己的家。

　　然后这种时候坐在了轿车上头的冰山妹纸则是看着窗外那流动的街景开始沉思着。

　　“鬼龙，对你来说我是什么呢？”妹纸叹了一口气道。

　　此时妹纸的脑海之中开始回想起了一个情景。

　　那个时候月夜还是一个冷血无情站在世界顶端的杀手。

　　而这个妹纸还是一个情窦初开的少女。

　　然后在月夜一次执行任务的时候恰巧救了被牵扯进去的妹纸。

　　然后在那种时候妹纸的心就已经完完全全的系在了月夜的身上了。

　　接着妹纸便是开始利用自己家的势力开始搜索月夜的背景。

　　然后皇天不负苦心人，终于让她找到了。

　　但是在妹纸第二次见到月夜的时候月夜却是露出了一个第一次见面的表情。

　　所以让妹纸十分的受伤啊。

　　接着便是几年过去了，月夜和这个妹纸也没有任何的交集了。

　　但是这个妹纸也还是一直关注着月夜，直到她知道了月夜的爱人在南宫家的阴谋之下死亡的事情之后便一心学习商业，然后希望能够利用自己的商业本来然后帮助月夜彻底的毁灭南宫家。

　　只能说这个妹纸太傻了啊，傻到一个无人可敌的境界啊。


第八百零六章：东方来人

　　嘛～～隔天一早，只见月夜一群人在音乐社闲闲没事干。

　　“好无聊……”月夜一脸无言的道。

　　“嘛嘛～～看来社团也不是想象中的那么好玩啊。”爱莎看着此时的月夜微笑道。

　　“撒～～那么小夜夜要不要来玩这个？？”束将那放在了自己大腿上头的本本转过来给月夜观看之后微笑道。

　　“那是什么？？”月夜一脸好奇的问道。

　　“嘛～～IS学院拿来做模拟训练教程的战斗游戏哦。”束微笑道。

　　“模拟战斗游戏啊，感觉还蛮好玩的啊。”月夜从自己的随身空间之中拿出了自己的本本之后微笑道。

　　接着束便是拿出了一条连接的线路然后将自己的兔子型本本和月夜的本本给进行连接。

　　接着此时月夜便是看着自己眼前显示的画面之后开始选择角色。

　　“哦～～角色还很多种啊。”月夜看着自己面前显示的角色栏之后露出了一个微笑道。

　　“这是当然啊，这个游戏可是天才小束我设计的啊！”束看着月夜一脸自豪的道。

　　“撒～～那么我就选择这个吧。”月夜选择了身上着装着水蓝色的OO高达武装的千冬后微笑道。

　　“嘻嘻～～就知道小夜夜会选择小千冬，那么小束束我就选择这个吧。”看见了月夜选择的是千冬之后束便是选择了身穿白式铠甲的深夏。

　　“哦～～这个战斗结果还真的是让我很好奇啊。”月夜看着自己眼前的画面后微笑道。

　　“那么就上吧。”月夜一个拿起了外接的遥控手柄之后微笑道。

　　“OK～～”束也拿起了外接手柄之后微笑道。

　　接着游戏画面上头便是手持两把破坏巨剑的千冬和手持雪片二式的深夏，然后一个大大的‘Fight’出现。

　　接着月夜便是开始以很快的速度不断的操作着游戏之中的人物往前冲然后举起了自己手上的两把破坏巨剑往束操作的深夏砍去。

　　“不愧是小夜夜啊。”束看着那被千冬压着打的深夏之后微笑道。

　　“撒～～不过现在才是好戏啊。”月夜微微一笑道。

　　接着月夜便是开始不断的按着按键然后只见游戏画面之中的千冬的OO高达装甲身上出现了粉红色的光辉。

　　“诶诶诶诶诶诶诶诶诶！！为什么小夜夜你明明才是第一次玩就会小千千的杀手锏TRANS—AM啊！！”束一脸惊讶的道。

　　“撒～～谁知道呢。”月夜露出了一个意味深长的笑容道。

　　“唔……那么我也。”束也开始加快了自己按按键的手速，只见游戏画面里头然后只见游戏画面之中的深夏的铠甲上头出现了橙色的光辉。

　　“‘零落白夜’吗，看来是打算直接来一发必杀技了啊。”月夜看着自己眼前的画面之后露出了一个微笑道。

　　“那么我也来一发大招吧。上上下下左左右右圈圈叉叉方块方块三角三角。”月夜在一秒以内打出了这个让人觉得很坑爹的招式表。

　　然后便是看见画面之中的千冬肩上的两枚GN——太阳炉便是开始散发出强大的青绿色的GN粒子然后只见千冬的身后出现了两个大大的绿色的零。

　　“这是什么奇怪的招式表啊……”而爱莎则是捂着自己的脸表示十分的无言。

　　“嘻嘻～～那么小束束我也来。ABBABB右右左。”束俺除了另外一套招式表。

　　“喂喂……先撇开这个招式表的问题，你们两个人的游戏手柄按键就完完全全的不一样了啊！！”爱莎拼死的吐槽着。

　　“哦～～白式的第二形态啊。”月夜看着画面上头那被白色的光辉给包覆完全的深夏之后微笑道。

　　“当然。”束微微一笑之后身穿雪罗的深夏便是出现在了游戏画面上头。

　　“那么～～”月夜微微一笑之后便是按下了一个键。

　　然后只见画面上头的千冬身后出现了一个蓝色的小飞机然后瞬间就组装到了千冬的身后。

　　“完成。OO Raiser《OO高达，升降翼装备》”月夜看着画面上头的千冬之后微笑道。

　　“诶诶诶诶诶诶！！小夜夜，你这是开挂啊。”束一脸惊讶的看着自己眼前的画面之后道。

　　“你不要以为我不知道啊，这个游戏是真的让千冬和深夏在IS学院里头战斗的软件啊。”月夜看着束苦笑道。

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……果然还是瞒不过你啊，小夜夜。”束搔了搔自己的后脑勺之后微笑道。

　　“所以我刚才就把这个送进了空间然后交给了千冬啊。”月夜甩了甩自己手上那上头空无一物的卡牌后微笑道。

　　“果然是作弊啊，小夜夜。”束一脸不依的嘟起了自己的嘴。

　　“嘛嘛～～反正我这个东西也是迟早要交给千冬的啦。”月夜摆了摆手之后十分不在意的把自己手上的卡牌给丢进了空间们里头去了。

　　“不过小夜夜你竟然还能打开空间门，实在是太不可思议了。”束看着月夜那关上的空间小门之后微笑道。

　　“撒～～我也不知道为什么，不过既然能开的话就开一下呗。”月夜微微一笑道。

　　“不过有人来了哦。”爱莎看着月夜和束道。

　　“哦～～”月夜眉头微微一动然后便是看向了音乐社的大门那边。

　　只见龙艳雪和一个妹纸走进了音乐社。

　　“你们果然在这里啊。”龙艳雪看着月夜微笑道。

　　“嘛～～社团呗，而且最近学校不是有活动吗。”月夜微微一笑道。

　　“确实，难道你们想要报名？”龙艳雪一脸好奇的看着月夜道。

　　“恩。”月夜点点头道。

　　“呼～～话说艳雪你旁边这位是谁啊。”月夜看着龙艳雪身旁的妹纸之后问道。

　　“先生您已经忘记我了吗？我就是被您救了两次了人啊。我的名字叫做东方琴月。”名为东方琴月的少女看着月夜微笑道。

　　“东方家的人吗。”而听到了东方房琴音的话语自我介绍之后月夜的眉头顿时一皱。

　　“怎么了吗？？”东方琴月看着月夜一脸的好奇。

　　“没什么。”月夜十分随意的摇摇头。

　　“是吗。”虽然对月夜有点不解的但是东方琴月还是不打算深究了。


第八百零七章：冰和谜

　　“不过你们怎么会一早就在这边呢？？”龙艳雪一脸好奇的看着月夜道。

　　“撒～～毕竟实在是太无聊了，所以就直接跑来音乐社这边完了。”月夜微微一笑道。

　　“好吧，不过我好像还没有正式知道你的名字啊。只知道你是杀手之王鬼龙罢了。”此时东方琴月一脸好奇的看着月夜问道。

　　“哦～～身为东方家的大小姐怎么可能会没有我的资料呢。”月夜一脸玩味的看着自己眼前的东方琴月。

　　“你生气了？”东方琴月一脸小心翼翼的看着月夜问道。

　　“没啥，生气什么的。我可是杀手啊吧被人调查什么的这是自然的啊。”月夜微微一笑道。

　　“那就好。”东方琴月顿时松了一口气。

　　而看着此时东方琴月的表情之后爱莎和束对视了一眼之后露出了一个意义不明的微笑。

　　“不过月夜表哥你不怕北冥家的人吗？？”龙艳雪看着月夜一脸担心的问道。

　　至于为啥龙艳雪会叫月夜表哥呢？？

　　毕竟论血缘关系的话龙艳雪算是月夜的表妹，毕竟龙艳雪是月夜他老爸的弟弟生下来的嘛～

　　正确来说月夜他老爸有三个兄弟然后月夜的老爸因为财富的关系被他的弟弟派杀手杀掉了，然后月夜这个存活下来的儿子就这么的报仇去了然后还剩下一个因为体弱所以足不出户的三弟，然后龙艳雪就是那个三弟的女儿。

　　“北冥？？那几个家伙只是一群渣渣罢了啊。”月夜一脸不屑的道。

　　“好吧艳雪，看来你家的表哥是一个很强大的人啊。”东方琴月看着那站在自己身边嘴角微微抽搐的龙艳雪之后微笑道。

　　“撒……”龙艳雪一脸无言的苦笑道。

　　“嘛～～那群渣渣都是废物罢了。”月夜看着把玩着自己手上的一颗血红色的石头之后微笑道。

　　“那颗石头是？？”龙艳雪一脸好奇的看着自己眼前的月夜手上的血红色石头之后微笑道。

　　“撒～～一个好玩的石头罢了啊。”月夜将手上的石头举起来然后让太阳光投射进了石头然后在月夜的脸上出现了邪魅的红色光辉。

　　如果眼睛尖一点的话还可以发现在那红光之下月夜的脸上出现了淡淡的纹身。

　　但是爱莎和束都没有注意到，因为她们两个人一间发现到了那枚血红色的石头到底是拿来做什么的了。

　　‘你真的打算这么做吗，小夜夜？？’束担心的声音在月夜的脑海之中响起。

　　‘是啊，这么做真的没事吗？’爱莎也是十分的担心。

　　‘放心吧我做事自有分寸的啦。’月夜微微一笑道。

　　‘好吧，那么我们就不阻止了，希望不要发生什么事情吧。’爱莎还是有点担心。

　　然后月夜便是将那枚石头给收进了自己的口袋之中。

　　但是在不远处的一栋大楼的顶楼上头一个长得十分邪魅的男子出现在了那边。

　　“哦～～想不到被神之系统选中的家伙已经回到了这里了啊。”只见那个男子伸出了自己的指头摸了摸那站在了自己肩膀上头的雪白色蝙蝠之后微笑道。

　　“我很期待和你一战的时候啊，神选之人。”在那个男子转身离开的时候他的嘴角那边出现了一个十分让人觉得背脊一凉的微笑。

　　“哦～～先不到这个世界也是卧虎藏龙啊。”感受到了刚才那出现了一下子的目光之后月夜的嘴角微微的向上扬。

　　“不过最让我好奇的就是这一股潜藏在了学校里头的寒冷气息到底是什么呢。”月夜感受着不远处那会让人从脚到头打上一个大大的冷颤的寒气之后露出了一个充满兴趣的表情道。

　　“寒气？？难道是冷妃暄？？”龙艳雪听见了月夜的喃喃自语之后露出了一个略微不解的表情道。

　　“哈……冷妃暄，我还师妃暄啊看来她的老爸是黄易迷啊。”月夜听了这个名字之后顿时一阵的无言。

　　“嘛嘛～～认真你就输了啦，听说这个冷妃暄让人没有办法靠近他三米处，毕竟她浑身上下充斥着无数的寒气，令人不寒而栗啊。”龙艳雪看着月夜微笑道。

　　“哦～～那么这还真的是让我充满了好奇心啊。”月夜听完了龙艳雪的话语之后露出了一个感兴趣的微笑道。

　　“嘛嘛～～那么如果表哥你有兴趣的话，那么我可以带你去见见她哦。”龙艳雪看着月夜坏笑道。

　　“嘛～～那么就走呗。”月夜微微一笑道。

　　“真是的。”爱莎捂着自己的脸表示无奈。

　　毕竟此时月夜的样子还真的是就是一只大色狼的样子啊。


第八百零八章：呼～～寒冰美人

　　“嘛～～现在我还是想要到处看看啊，毕竟不要忘了这个世界可是需要自己去触发任务啊。”月夜微微一笑道。

　　“那么也不至于要去和一些美女来往吧，你这只是单纯色狼心罢了吧。”爱莎看着月夜苦笑道。

　　“嘛嘛～～都说了认真你就输了啦。”月夜伸出手摸了摸爱莎的头后微笑道。

　　“算了，我是懒得去理你了啦。”爱莎苦笑了一下之后看着月夜道。

　　“撒～～那么我们走吧。”月夜看着龙艳雪之后微微一笑道。

　　“嘛～～OK，我们走吧色狼表哥。”龙艳雪看着月夜坏笑道。

　　“额……好吧，色狼就色狼了啦，反正我是色狼我自豪行了吧。”月夜捂着自己的脸表示无奈。

　　“嘻嘻～～”而龙艳雪则是一脸坏坏的笑容。

　　经过这几天的相处龙艳雪已经完完全全的了解到了自己家的这个表哥可是很好相处的，只要不要惹到他那么就不会有任何的事情。

　　而自己家这个表哥的逆鳞就是他的女人们，只要有谁敢惹到他的女人们的话那么月夜这个笨蛋就会让他下不只十八层的地狱里头去。

　　“表哥……”挽着月夜手臂的龙艳雪看着月夜小声的道。

　　“恩？？怎么了？？”月夜一脸好奇的看着自家的表妹问道。

　　“嘛～～如果我出事情的话，表哥你会来救我吗？？”龙艳雪一脸楚楚可怜的看着月夜问道。

　　“笨蛋。”月夜伸出手摸了摸那挽着自己的手的龙艳雪之后微微一笑道。

　　“你可是我的妹妹啊，虽然我们才相处几天罢了，但是你好歹也是我的妹妹啊，我从小到大都是一个人，现在好不容易有了一个体贴的妹妹我怎么可能不珍惜啊，所以你只要出事情的话不管是在天涯海角我都会去救你的，因为你是我最为珍贵的妹妹。”月夜一脸温柔的看着龙艳雪微笑道。

　　“妹妹。……吗。”龙艳雪喃喃自语着，不知道为什么她觉得心里头闷闷的。

　　“怎么了吗，艳雪？？”月夜一脸好奇的看着自己的表妹问道。

　　“没什么的，我们还是快点走吧。”龙艳雪回过神来之后对着月夜微笑道。

　　“没事就好。”月夜看着龙艳雪微微一笑。

　　“不过为什么表哥为什么要去看哪个什么冷妃暄啊，难道表哥你真的是？？”龙艳雪一脸玩味的看着月夜微笑道。

　　“额……你会错意了啦。我只是想要看看那个身边充斥着寒气的人到底是何方神圣啊。”月夜苦笑了一下之后伸出手揉了揉龙艳雪的小脑袋微笑道。

　　“唔……人家的发型都被你揉乱了啦。”龙艳雪捂着自己的头一脸不依的道。

　　“嘛嘛～～走吧。”月夜眼中闪过了一丝溺爱之后微笑道。

　　“撒～～”龙艳雪微微一笑。

　　接着月夜便是和龙艳雪走到了那栋大楼里头。

　　‘呼～～’在一走进那栋大楼的瞬间一阵冷风瞬间就吹了进来。

　　“好冷啊……”龙艳雪瞬间就是双手揉着然后哈着气道。

　　“真是的。”月夜苦笑了一下之后便是脱下了自己身上的外套然后披在了艳雪的身上之后微笑道。

　　“谢谢你。”龙艳雪一脸感动的看着月夜道。

　　“嘛～～反正我又不冷啊。”月夜微微一笑道。

　　“呼～～这个寒气还真是不简单啊，想不到连我的火焰都可以突破啊。”月夜感受着自己体内那窜进来的寒气之后露出了一个苦笑道。

　　“你们是谁？”此时一个清冷的声音出现在了这里。

　　“呼～～你就是这座学校完全不敢靠近的冷妃暄吗。”月夜看着自己眼前的妹纸之后微笑道。

　　“是的，你找我有什么事情吗？你不怕我身上的寒气会伤到你吗？”冷妃暄看着自己眼前的月夜问道。

　　“撒～～如果我怕的话，那么我还会来这边找你吗？？”月夜看着自己眼前的冷妃暄之后微笑道。

　　“哦～～那么你找我有什么事情吗？？”冷妃暄听完了月夜的话语之后顿时就是露出了一个感兴趣的微笑道。

　　毕竟对于这个从小到大都会散发寒气的妹纸来说，朋友是什么她完全不知道。

　　毕竟小孩子嘛～～总是会组成一个个的小圈圈然后开始排斥那种异己啊。

　　所以当她一听见月夜的话语之后冷妃暄便是不知道为什么出现了略微开心的心情。

　　毕竟这是从小到大第一次有人想要和他做朋友甚至是对话。

　　“嘛～～我只是有点好奇为什么你会全身上下充斥着无数的寒气罢了，然后准备看看能不能帮到你什么忙。”月夜微微一笑道。

　　“这个我自己也不知道，但是你真的能够帮上我的忙吗？？”冷妃暄一脸好奇的看着月夜问道。

　　“嘛～～说不定真的可以哦。”月夜微微一笑道。

　　“那么还希望你能帮我治好这个问题啊。毕竟这种东西实在是很不爽啊。”冷妃暄看着自己眼前的月夜一脸期盼的微笑道。

　　“希望吧，毕竟我也没什么把握啊。”月夜走到了冷妃暄的面前然后举起了自己的手然后放在了冷妃暄的头上。

　　“你……”从小到大，就连自己的父亲和母亲也是一样都没有这么亲密的摸着自己的头啊。

　　要不是月夜要医治冷妃暄的话月夜就会被此时冷妃暄脸上那淡淡的两抹红晕给迷住。

　　“原来如此啊，我懂了。你这个就是所谓的寒骨体质啊。”月夜拿开了自己的手之后看着自己眼前冷妃暄之后微笑道。

　　“这是什么？？”冷妃暄表示十分的好奇。

　　“撒～～就是表示只要你能够操作这些寒气的话，那么你就是这个世界上头少有的冰属性异能者之类的了。”月夜看着自己眼前的冷妃暄微笑道。

　　“异能者？？”而听见了月夜的话语之后冷妃暄和龙艳雪都是一脸的惊讶。


第八百零九章：撒！冰之力

　　“我真的能够成为那个只有在小说或是电视剧上头才会出现的什么异能者吗？？”冷妃暄一脸好奇的看着月夜问道。

　　看来这个小女孩也不是说很冷嘛，只是因为自己身上散发出来的寒气让所有人都不敢靠近才会有这样的称号才是。

　　其实她还只是一个小女孩啊。

　　“嘛～～可以哦，毕竟我也算是异能者吧。”月夜在自己的手上点燃了一团地狱火焰之后微笑道。

　　毕竟死气火焰一般人是看不见啊，所以只能够使用地狱火才能够用让他们知道什么是真正的异能。

　　虽然说月夜这个严格来说也不算是异能吧。

　　“不是吧，表哥你竟然会是那种异能者，实在是太让我惊讶了啊。”龙艳雪一脸惊讶的看着月夜道。

　　“嘛～～这就是为什么我不怕那群世家的原因了啊。”月夜收起了地狱火之后微笑道。

　　“那么表哥你应该也能够帮上我吧……”而龙艳雪则是看着月夜喃喃自语着。

　　“恩？？怎么了吗？？”月夜一脸好奇的看着自家的表妹那有如吃了翔一般的表情之后顿时就是一脸好奇。

　　“没什么的啦，真的。”龙艳雪摇了摇头之后一脸无奈的道。

　　“是吗，如果真的有什么事情的话一定要来找我啊。”月夜伸出手摸了摸龙艳雪的头之后微笑道。

　　“恩，我会的。”龙艳雪一脸感动的看着月夜道。

　　“然后冷妃暄，你现在就是必须学习将自己身上那散发出来的寒气给收回自己的身体然后在学会怎么外放。”月夜看着冷妃暄微笑道。

　　“恩，请讲解。”冷妃暄一脸恭敬看着月夜道。

　　“嘛～～讲解什么的，我只不过是把诀窍给灌输进去你的脑海之中罢了，一切的一切还是要由你自己来啊。”月夜举起了自己的手然后点在了冷妃暄的额头上然后将控制寒气的方法毫无保留的输入到了冷妃暄的脑海之中。

　　“好疼……”而冷妃暄则是捂着自己的脸表示十分的不舒服。

　　“不舒服是会的，毕竟我可是将一大堆的知识给强行的输入到了你的脑海之中啊。”月夜收回了自己的手之后微笑道。

　　“不过你们打算躲到什么时候啊。”月夜看着附近不远处的一个角落后露出了一个不太爽的表情道。

　　“为什么你会发现我们？？”而出现在龙艳雪和冷妃暄面前的家伙则是一只长的十分恶心的触手怪。

　　“哈？？你这还真的是让我无言啊。”月夜看着自己眼前的触手怪之后捂着自己的脸表示十分的无言。

　　“你想死吗？？竟敢对我大魔这么的没礼貌啊。”看那只触手怪十分嚣张跋扈的看着月夜道。

　　“我想死？？我倒觉得是你想死吧，你的目标是冷妃暄和艳雪对吧，对于你们这群恶心的触手怪来说女人就是一切。”月夜看着自己眼前的触手怪之后露出了一个不太爽的表情道。

　　“既然你知道的话，那么就不要阻挡大魔我，快点把那两个女人交给我。”那只名为大魔的触手怪一脸愤怒的看着月夜道。

　　“真是的，虽然不知道为什么这个世界会有触手怪，但是还是把你给彻底的消灭掉吧，永绝后患之类的。”月夜在自己的手上点燃了天华之焱之后看着自己眼前的触手怪之后露出了一个不太爽的表情道。

　　接着月夜便是一个蹬步往前冲然后十分直接的就是把自己手上的天华之焱给往那只触手怪的身上撒去。

　　“唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”只见那只触手怪瞬间就是发出了十分痛苦的哀嚎啊。

　　然后在月夜准备给她来上最后一击的时候突然想到了。

　　“等等啊，如果利用一下这个机会的话，说不定就可以让冷妃暄在瞬间学会寒气的收放和使用啊。”月夜瞬间就发现到危机会让人的潜能瞬间激发出来，所以月夜就准备小小的收手一下。

　　而那只触手怪也是十分配合的伸出了自己的触手瞬间闪过月夜然后抓起了龙艳雪和冷妃暄两人。

　　“很好，女性在发情的时候所渗出的汁液对我来说可以效果绝佳的补品啊。”大魔露出了一个淫邪的微笑道。

　　“真是的。”月夜捂着自己的脸表示十分的无言。

　　“不要辜负我的期望啊，如果一有危险我会立刻把这个渣滓给瞬间燃烧殆尽的啊。”月夜在自己的手掌上头点燃了十九种火焰之后露出了一个冰冷的微笑心想着。

　　“我真的会被侵犯吗！！”冷妃暄看着自己身上那蠕动中的触手之后一脸害怕的心想着。

　　“这个笨蛋表哥肯定是故意的。”而龙艳雪则是一脸害羞的看着月夜。

　　“绝对不行，我的第一次是要留给我的男人的，怎么可以被你这个恶心的怪物给拿走啊。”冷妃暄瞬间眼神一凛然后冷妃暄身上出现充斥着无数的寒气，只见那缠绕在冷妃暄身上的触手瞬间就结冰然后碎裂。

　　接着冷妃暄在降落到了地上之后便是低着自己的头。

　　“消失吧……”接着冷妃暄便冷冷的吐出了这三个字之后一瞬间寒气就是冲向了那只触手怪，然后瞬间就把那只触手怪给做掉了。

　　“不错啊，这个冰的力量。”月夜看着地上那对碎冰之后露出了一个无奈的苦笑道。

　　“这就是我的力量？？”而回过神来的冷妃暄则是一脸惊讶的看着地上那堆碎冰之后喃喃自语着。

　　“没错，这就是你的力量，冰属性的异能者诞生了啊，而且你也因为你身上的寒气收敛起来了，所以你可以大大方方的去交朋友享受一切你应该要有的事情了。”月夜看着冷妃暄露出一个温柔的微笑道。

　　“恩……都是你的功劳，谢谢你。”冷妃暄看着月夜露出了一个开心的笑容。

　　而这个笑容月夜估计是一辈子都不会忘记的吧，毕竟真的很美。


第八百一十章：兄弟

　　“怎么了吗？？”冷妃暄一脸好奇的看着月夜问道。

　　“额……没什么啦。”月夜回过神来之后看着自己眼前的冷妃暄之后摆摆手之后打了一个哈哈道。

　　“切，果然像爱莎姐姐她们说的一样就是一个大色狼啊。”龙艳雪一脸鄙视的看着月夜道。

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”月夜就只是搔了搔自己的头然后干笑着。

　　“到底是发生了什么事情？？”冷妃暄还是完完全全的不明所以。

　　“嘛～～你不知道就不要去在意了啦，现在我们最为需要的就是赶紧回去音乐社，毕竟你懂的，下午我记得有老师要过来视察对吧，毕竟报了名要参加学校的活动，那么我们就要有一定的准备啊。”月夜摆了摆手之后看着龙艳雪之后微笑道。

　　“确实啊，我们还是赶紧回去吧。”龙艳雪也是在此时才想起来有这一回事啊。

　　“那个……我能加入音乐社吗？？”此时冷妃暄举起了自己的手弱弱的道。

　　“撒……你要问我们家的社长啊，问我可是没有用的哦。”月夜耸耸肩之后一脸的不在意。

　　“龙同学，可以吗？？”冷妃暄一脸期待的看着龙艳雪道。

　　“嘛～～当然可以了啊，有人要加入我可是大欢迎啊。”龙艳雪看着眼前自己眼前的冷妃暄露出了一个微笑道。

　　“谢谢你。”冷妃暄微笑道。

　　“嘛～～那么我就先回去音乐社了啊。”月夜微微一笑之后便是转身离开了。

　　月夜对于冷妃暄这个举动表示十分的了解，毕竟现在好不容易能够享受一般女孩子的生活了。

　　所以冷妃暄自然就是先要结交一些朋友啊。

　　接着在月夜回到了音乐社这边，然后便发现到了爱莎和束都是一脸阴沉。

　　“怎么了吗？？”月夜一脸好奇的看着自己眼前的爱莎和束后问道。

　　“夜夜……”而束则是直接就扑到了月夜的身上然后开始抽泣。

　　“到底怎么了啊？？”月夜还是完全不明所以。

　　“真名她们被袭击了，被一群高阶恶魔。刚才我们收到了来自恶魔的警告，如果我们不在今天下午五点以前到达他们所在的地方的话，真名和祈她们都会被杀死。”爱莎一脸愤怒的道，看着爱莎那紧紧握住的拳头就可以知道此时爱莎到底是有多想杀人了。

　　“高阶恶魔……原来我刚才感应到的那股恶心的气息就是他们，但是他们是怎么靠近别墅的，我记得我在别墅四周加装了防御措施啊。而且还是系统加装的，除非他们能够突破系统，不然的话基本就没有办法靠近别墅一步的啊。”月夜表示十分的不解啊。

　　“确实，我们也是十分的不明白。”爱莎低着头闷闷的道。

　　“撒～～兄弟，你现在肯定是十分的不明白对吧。”此时一个人走进了音乐社里头来。

　　“卧槽，你个妻管严阿枫怎么会到这边来啊！！”月夜看着来人表示十分的惊讶。

　　没错，来人便是月夜口中所说的那有着严重妻管严倾向的听枫是也。

　　“你才妻管严啊！！你全家都妻管严啊！！”好吧，此时出现在月夜面前的便是一只愤怒的阿枫啊。

　　来人，上弹弓！！

　　“弹弓你妹啊！！老子又不是那些被丢上弹弓然后像是一个傻X一样的小鸟啊！！”好吧，想不到阿枫竟然会听到作者的内心思想啊。

　　好吧，阿枫的中心思想是个妻。

　　妻的表现是，老婆绝对是第一！老婆向东走，自己绝对不能向西走！然后省略三千字有余……

　　反正总而言之言而总之，这货就是一个超级妻管严就是了。

　　顺带一提，这货的绰号叫做摸你傻哦～～

　　摸到你就傻的摸你傻～

　　“你妹！！小心我摸你啊！！”此时阿枫再次的咆哮。

　　“哟西～～回归正题，你这个妻管严怎么会到这边来啊，不在你的穿越者联盟待着回来这边做什么啊。”月夜拍了拍手之后道。

　　“都说我不是妻管严了啊。”阿枫捂着自己的额头已经没有任何心力可以去吐槽了。

　　“嘛～～现在还是不要在意这个了啦。”月夜摆了摆手之后微笑道。

　　“好吧，你现在到底是想不想要知道你家的妹纸到底是去哪里了咧～～”听枫看着月夜道。

　　“你知道她们在那里吗！”此时月夜瞬间就出现在了月夜的面前然后盯着听枫道。

　　“废话，不然我会来找你吗，至于一些事情我们等会再说吧，我们现在还是赶紧去和那几个无节操的家伙会合吧。”听枫捂着自己的脸表示十分的无言之后道。

　　“无节操的家伙，难道是小忧那群笨蛋吗……”月夜看着自己眼前的听枫道。

　　“没错，就是那群家伙。”听枫十分不在意的就点点头了。

　　“卧槽……有必要这样吗。”月夜捂着自己的脸表示十分的无奈。

　　“嘛嘛～～我们一群兄弟可是来帮你的啊，毕竟接下来出现的家伙你可是完全打不赢的哦，毕竟那货的力量和你的力量可是完完全全想相克制啊。”此时无忧出现在了月夜的面前之后露出了一个坏笑道。

　　“卧槽，你们把还直接来啊！”月夜一脸的惊讶。

　　“撒～～时间都被我们给暂停了，所以我们可以十分直接的过来呗。”此时把玩着手上的开关的夜殇看着月夜露出了一个微笑道。

　　“额……你们这还真的是让我无言啊。”月夜捂着自己的脸表示十分的无言啊。

　　“嘛～～认真你就输了啦。”无忧摆摆手道。

　　“不过你们说的那个家伙到底是谁？？”月夜一脸好奇的看着自己眼前的后问道。

　　“魔。”无忧一行人一脸严肃的看着月夜道。


第八百一十一章：哈？魔王？

　　“你们说的敌人到底是谁啊？？”月夜看着自己眼前那群让自己觉得很无言的兄弟们后问道。

　　“魔。”所有人对视了一眼之后一脸严肃的道。

　　“哈？？魔？？”月夜则是哈了一声之后一脸的惊讶和不解。

　　“没错，就是魔。你也知道吧，系统的问题。”无忧点点头后看着自己眼前的月夜道。

　　“系统问题，喂喂……你不要告诉我，抓走祈他们的人是拥有魔之系统的家伙啊。”月夜看着自己眼前的无忧后一脸的担心啊。

　　“恩，就如你所说的是魔之系统的持有者。”夜殇看着月夜点点头之后表示十分的无奈。

　　“魔之系统吗……看来终于能够和最后一个系统持有者的人见面了，难怪那群高阶恶魔会突破系统的防御啊。”月夜苦笑了一下之后道。

　　“嘛～～难道你就不担心你家的妹纸会有事情吗？？”听枫一脸好奇的看着那淡定的要死的月夜问道。

　　“撒～～你觉得呢？？”月夜看了一下听枫之后露出了一个意义不明的微笑道。

　　然后我们将镜头转换一下吧。

　　只见此时一个人出现在了郊区的一座废弃工厂前。

　　“真是的，这个地方未免也太偏僻了吧。”好吧，这个人就是月夜。

　　不对，正确来说应该是月夜的分身才是。

　　“算了，既然这里是魔之系统持有者的领地的话，那么应该会有一些好玩的东西吧。”月夜看着自己眼前的废弃工厂之后微笑道。

　　“不过这种时候应该会有迎接者吧，没有迎接者就不好玩了啊。”月夜感受着废弃工厂里头那传出来的气息之后露出了一个微笑。

　　“呼～～准备上了。”月夜闭上了自己的双眼然后吐出了一口气。

　　“小子，你果然赴约过来了啊。”只见一个长得人模鬼样家伙从废弃工厂里头走了出来。

　　“嘛～～我家的女人被你们抓走了，我怎么可能还会这么闲着呢。”月夜看着自己眼前那人模鬼样的家伙之后露出了一个微笑道。

　　“那么你就和你的女人一起死在这里吧。”那个人模鬼样的家伙弹了一下响指之后那个废弃工厂瞬间就是爆炸然后好几个十字架出现在了月夜的面前。

　　在十字架上头的是伤痕累累的祈她们。

　　“真是的……你已经彻底的惹怒我了啊。”月夜低着头一脸的阴沉，那冷冰冰的话语足以让人感觉到像是进入了万年冰窟一般的感受啊。

　　刺骨的杀意和寒意完完全全就是会吓死人啊，那群小魔兽已经四脚打颤了。

　　“消失吧，你们这群杂碎。”月夜戴上了自己的神之齿轮之后便是在自己的手上点燃起了让那群魔兽和那个人模鬼样感到害怕的火焰。

　　“龙有逆鳞，触者必死。你们不只是触碰到了我的逆鳞还伤害到了她们，你们可以下地狱去了。不，我会让你们连地狱都下不去。”月夜抬起了自己的脸然后看着自己眼前的那个人模鬼样的家伙露出了一个令人从心底感到恐惧的微笑道。

　　至于为什么身为分身的月夜会能使用神之齿轮呢？？

　　因为月夜已经和自己的分身合体了。

　　在和无忧他们聊天的月夜收到了自家分身那愤怒的心情之后瞬间就是一个传送术然后和自己的分身彻底的融合了然后了解了一下分身的记忆之后月夜便是准备要彻底将那群家伙打的连魂魄都没有。

　　“做好了彻底消失的准备了吗？？”月夜看着自己眼前的一群家伙之后露出了一个微笑道。

　　“小子，别太猖狂啊！！”只见那个人模鬼样的家伙往前一冲然后便是举起了自己的手然后便是在空气之中召唤出了一把漆黑色的大剑。

　　“真是的……都说了你们这群杂碎了啊。”月夜双手置后然后火焰喷射然后瞬间就出现在了那个人模鬼样的家伙面前然后举起了自己的手瞬间就抓住了那个家伙的脖子。

　　“消失吧。”月夜十分直接的就是手一紧然后点燃了十九种火焰然后将那个人模鬼样的家伙给彻底的燃烧殆尽了，包括灵魂。

　　所以这就完完全全的表达了刚才月夜所说的，连十八层地狱都不让你下去的意思了。

　　毕竟灵魂都没了，你要怎么下地狱呢？？

　　而看着自家的首领被月夜给瞬间杀掉了之后那群小喽啰自然就是吓死了，直接就是鸟兽散了。

　　“切。”月夜也不屑继续去追击了，现在重点还是先把祈她们给救下来在说。

　　然后回到了月夜的房子之后月夜坐在了那躺在了床上昏睡中的祈的旁边然后我这祈的手一脸的担心。

　　“真是的，如果夜情和美狄亚或是静香在这边的话就好了。”真名站在了月夜的身边然后一脸担心的看着自己眼前那躺在床上一脸虚弱的祈后道。

　　“撒……我看看我能不能稍微治疗一下祈吧，毕竟我至少也有晴之炎啊。”月夜在自己的手上点燃了金黄色的晴之炎之后露出了一个十分勉强的微笑道。

　　“撒～～那么就赶快看看吧。”真名那么便是一脸期待的看着眼前的月夜微笑道。

　　“恩。”月夜便是举起了自己手然后把手上的晴之炎覆盖在了祈的额头上然后开始探索祈的体内。

　　“这是！！”月夜瞬间瞪大了自己的双眼。

　　“怎么了吗？？”真名一脸着急的看着月夜问道。

　　“真名，你先出去会吧。”月夜苦笑了一下之后看着自己身边的真名后道。

　　“好吧。”真名点点头之后便是走出了房间。

　　“呼～～看来这算是宣战啊。”月夜闭上了自己的双眼然后在身上点燃了十九种火焰然后让自己的意识传入了祈的体内。

　　接着此时月夜看着那出现在了自己眼前的一个银发男子。

　　“你到底想要做什么？”月夜看着自己眼前的男人之后一脸警戒的道。

　　“我？我是魔，你以后就会知道了，至于这个孩子我会让他在这个世界上彻底消失的，毕竟这可是对我们的一个大祸害啊。”那个男子将那抱在自己怀中的一个小胎儿然后黑暗的力量瞬间就将那个胎儿给抹杀了。

　　“你！！”而月夜的瞳孔瞬间一缩。


第八百一十二章：遗憾

　　“你到底想要做什么？”月夜看着自己眼前的男人之后一脸警戒的道。

　　“我？我是魔，至于我的真实身份你以后就会知道了，然后你和这个来路不明的少女一起生育的这个孩子我会让他在这个世界上彻底消失的，毕竟这个孩子可是对我们这群人一个大祸害啊。”那个男子将那抱在自己怀中的一个小胎儿然后一团漆黑色的力量瞬间就将那个胎儿给包围起来，然后月夜可以十分明显的感受到自己的内心有一块地方消失了，然后月夜也再也感受不到那个男的怀中那个小婴儿的气息了。

　　“你！！”看见了那个被黑色的力量抹杀掉的自己无缘的儿子或是女儿后月夜瞬间瞳孔一缩然后身上冒出了浓烈的修罗之焱。

　　“还真的是好久没有这样了啊，被愤怒给充斥全身。”低着头的月夜冷冷的道。

　　“你个杂碎已经让我彻底的愤怒了啊。”月夜瞬间出现在了那个男子的面前然后一拳轰下去。

　　‘砰！！’那个男子瞬间就是接住了月夜的拳头。

　　“你想打我就奉陪，但是你最好不要后悔，不要玩了这里是你的女人的精神世界，出了什么事情我可不管啊。”男子看着月夜露出了一个微笑道。

　　“切。”月夜也想起来了这里是祈的精神世界，如果在这里打起来的话可能会损害到祈的身子啊。

　　所以月夜只能向后一跳然后站在那边一脸的纠结。

　　毕竟这个男子可是自己一个很大的敌人啊。

　　“可恶啊……只能说你不愧是魔吗，连激怒人的手段都是一流的啊。”月夜看着自己眼前的男子露出了一个冰冷的表情道。

　　“那么我该说多谢夸奖吗？”男子看着月夜露出了一个玩味的笑容道。

　　“这倒不用，毕竟我可没有打算要夸奖你啊。”月夜耸了耸肩道。

　　“那么就请你好好的期待吧，我们真正的见面的这个时候。”说完那个男子便渐渐的消失了。

　　“真正见面吗……那么如果那一天真的到来的话，我会让你生不如死的。”月夜握紧了自己的拳头愤怒的道。

　　毕竟月夜在感叹自己的无用，自己的孩子在自己的眼前被彻底的抹杀掉，然后这个做爸爸的却什么事情都帮不上。

　　“唉……要怎么和祈解释啊，这个小丫头肯定会很伤心的。”月夜叹了一口气之后道。

　　接着在退出了祈的精神世界之后，一映入眼帘的就是祈那一脸伤心的表情，眼眶里头那晶莹的泪水已经填充完毕了。

　　“祈……你都知道了吧。”看到了祈此时的表情之后月夜完全不知道自己到底是要用什么表情来面对祈了。

　　毕竟自己就是一个废物啊，连自己的孩子都没有办法保护。

　　“夜……”而祈只是伸出手紧紧的抱住了月夜然后将头深深的埋在了月夜的怀中。

　　“对不起，祈。”而月夜就只是伸出手温柔的抚摸着祈的头。

　　“小夜夜，你们没事吧？？”此时束打开了房门然后探进了自己的头问道。

　　“没事……大概。”月夜露出了一个无奈的苦笑道。

　　“发生了什么事情吗？？”束和真名走进了房间之后一脸好奇的看着月夜道。

　　“恩，等会我和你们解释吧，祈你先好好的休息吧。”月夜点点头之后对着自己怀中那情绪比较稳定的祈温柔的道。

　　“恩。”祈点点头之后便离开了月夜的怀抱然后躺回了床上然后用棉被盖住了自己的头。

　　接着月夜便是拉着真名和束离开了房间。

　　“到底是发生了什么事情了？？”爱莎一脸担心的看着月夜问道。

　　“这件事情还是先放在一边吧，百合子你们没事吧？？”月夜看着那手上缠着一点点绷带的百合子和代达罗斯后担心的问道。

　　“放心吧，只是小伤罢了。”百合子一脸不在意的摆摆手道。

　　“是啊，你就不要担心了。”代达罗斯微微一笑道。

　　“那就好。”

　　“都是我不强，不然的话也不会让百合子主人和代达罗斯小姐受伤了。”此时百合子的持有灵—风华出现在了百合子的身边然后一脸歉意的看着月夜道。

　　“没事的啦，我也知道一些内情，单凭你们的力量是没有办法对付那个家伙的，毕竟那个家伙和我一样都是系统持有者啊。”月夜摆摆手苦笑道。

　　“你的意思是抓走百合子姐姐她们的幕后黑手是魔之系统的持有者？？”此时本来躺在沙发上头看着杂志一脸不在意的华琳突然就坐了起来看着月夜问道。

　　“没错，那个家伙就是魔之系统的持有者。”月夜点点头后那橙色的瞳孔之中闪过了一丝杀意。

　　而爱莎在看见了月夜眼中的那抹杀意的之后便伸出手来抓住了月夜的手。

　　“放心吧，爱莎我不会像以前一样随便的暴走的。”月夜看着爱莎那眼中的担心之后微微一笑道。

　　“恩。”爱莎虽然点点头，但是自己的手却没有离开月夜的手。

　　“不过到底是发生了什么事情，在祈酱的身上。”真名一脸严肃的看着月夜问道。

　　虽然真名平时有点无节操的样子，但是真名好歹也是祈的姐姐啊。

　　毕竟祈在原作可是为了复活真名所创造出来的生命。

　　然后真名便十分直接的就把祈给当做是自己的妹妹了。

　　所以真名便是十分的担心祈到底是发生了什么事情啊。

　　“呼……祈的孩子……死了。”月夜吐出了一口气之后便是十分严肃的道。

　　“诶！！”不只是真名和束，就连表情十分淡定的华琳也是十分的惊讶。

　　“不会吧！！是谁做的！”真名一脸愤怒的看着月夜问道。

　　“你们也知道的，那个魔之系统的持有者。”月夜的眼中出现了淡淡的杀意，然后很快就消失了。

　　“难道那个家伙的意识潜伏在了祈的身体里头，然后你刚才潜入祈的精神世界就是为了和他见面？”百合子看着月夜问道。

　　“恩，我刚才本来打算使用晴之炎去治疗祈的身体，然后无一间发现到了一个漆黑色的精神体，然后我便潜入了祈的精神世界，然后接下来你们都知道了。”月夜一脸阴沉的道。

　　而月夜的话语让全场的气氛直接下降到了冰点。


第八百一十三章：商业？那是什么，能吃吗？

　　“不会吧……”真名一脸遗憾的倒在了沙发上头然后苦笑道。

　　“所以现在夜你有打算要怎么做吗？？”代达罗斯看着月夜问道。

　　“还能怎么做，我们现在只能发展商业然后不断的扩大自己的领域然后找出那个魔之系统的持有者啊。”月夜露出了一个不太爽的表情道。

　　“恩，商业就交给我们吧。”百合子看着月夜微微一笑道。

　　“是啊，商业交给我们来办，你现在就好好的享受一下你那难得的悠哉校园时光吧。不过前提是要把祈和真名给带过去哦。”代达罗斯看着月夜微笑道。

　　“放心吧，我现在也不怎么放心你和祈她们啊。”月夜微微一笑道。

　　“只是现在祈的身子肯定是很虚弱的，毕竟孩子都没了。”爱莎一脸担心的道。

　　“放心吧，有我在我会让祈快点好起来的。”月夜微微一笑道。

　　“嘛～～我们也知道啊，但是还是会忍不住的担心啊。”爱莎看着月夜微笑道。

　　“不过现在我们最为需要做的事情就是找出那个魔之系统的持有者，然后将其彻底的人道毁灭吧。”百合子开始思考一些事情。

　　“什么人道毁灭啊，应该是要让他下地狱才是啊。”代达罗斯露出了一个略微黑暗的微笑道。

　　“不过那个家伙既然是魔之系统的持有者的话，那么应该不会害怕地狱吧。我们应该是要让他上天堂才是啊。”华琳合上了手上的杂志之后露出了一个微笑道。

　　“这倒也是啊。”代达罗斯一脸认同的点点头道。

　　“夜……”此时祈那虚弱的声音传来。

　　“祈酱，你怎么不好好的休息呢？”真名立刻冲到了祈的身边然后扶住了祈的身子后一脸关心的道。

　　“我没事的，不要担心啦。”祈看着真名然后露出了一个微笑道。

　　“就算你这么说我也不会放心的啊，你个笨蛋。”真名用自己的头轻轻的敲了一下祈的额头之后苦笑道。

　　“恩……”祈点了点头。

　　“你现在还是好好的休息吧，等会我去买点中药材然后帮你好好的炖一锅药汤给你补补身子。”月夜走到了祈的面前然后伸出手一脸温柔的摸了摸祈的头道。

　　“恩。”祈点点头。

　　“哟西，你现在需要做的事情就是给我好好的回到床上躺着休息然后等我炖一锅汤过来。”月夜看着祈道。

　　“我知道了。”祈点点头道。

　　“老公，我和你出门吧。”爱莎站了起来看着月夜道。

　　“恩。”月夜点点头道。

　　接着月夜便和爱莎一起来到了一间中药店里头。

　　“老板在吗？？”月夜按了按柜台上头的铃之后问道。

　　“不好意思，我刚才在收拾一些不需要的中药。”此时一个身穿雪白色护士装的美少女出现在了月夜的面前。

　　“你是这间店的老板？？”月夜一脸惊讶的看着自己眼前的美少女。

　　“呵呵～～严格来说应该是我姐姐的店铺，我算是一个打工的吧。”美少女微笑道。

　　“额……”而月夜瞬间就是愣住了，毕竟在月夜的想法里头中药店里头的人不是老爷爷就是老奶奶啊。

　　结果竟然是一个青春洋溢的美少女啊。

　　“眉眉，有客人？？”此时一个身穿黑色大衣的御姐从后面的门走了进来。

　　“恩，姐姐她们是来买药材的。”被御姐称为眉眉的少女看着那位御姐微笑道。

　　“哦～～那么你们需要些什么？？”御姐看着月夜问道。

　　“撒～～我需要这些东西。”月夜将一张药单交到了御姐的面前然后微笑道。

　　“哦～～你需要这些药材做什么呢？这些东西应该对你没有任何的帮助吧，就算是对你身边的那位小姐也没有任何的帮助啊。”御姐看着月夜和爱莎露出了一个玩味的笑容道。

　　“撒～～我觉得我没有必要告诉你这件事情，因为这件事情不关你们的事情。”月夜看着自己眼前的御姐露出了一个微笑道。

　　“确实，我也没有什么资格去过问你们的事情啊。”御姐耸了耸肩之后微笑道。

　　接着御姐便是转过身子然后开始帮月夜抓药材。

　　“好了，我今天心情好这些药材就算你半价吧。”好吧，这个御姐十分豪爽的对着月夜道。

　　“额……为什么你这句话让我有种即视感啊。”月夜接过了药材之后一脸的无言。

　　“谁知道呢。”御姐耸了耸肩看着月夜微笑道。

　　而在月夜离开之后那个御姐看着月夜的背影露出了一个意义不明的微笑道。

　　“姐姐，那个男人应该就是毁灭南宫家的家伙吧。”眉眉看着自家的姐姐道。

　　“是啊，其实我和好奇，能够让你家那个天不怕地不怕高傲的要死的老哥怕成那副鸟样的家伙到底是能够在这个越来越乱七八糟的城市里头弄出什么样子的旋风呢。我实在是很好奇啊。”御姐露出了一个十分期待的表情道。

　　“真是的，我实在是搞不懂你们到底是在想什么，我还是乖乖的守住这间妈妈留下来的药铺吧。”眉眉耸了耸肩之后微笑道。

　　“真是的，就你这个小丫头没野心。”御姐伸出手戳了戳眉眉的额头后微笑道。

　　“嘻嘻～～野心是什么啊，能吃吗。对我来说只要快快乐乐的在这个有着和妈妈最后回忆的地方生活着我就心满意足了。”眉眉一脸满足的道。

　　“真是的，你还真的是我的笨蛋妹妹啊。”御姐伸出手摸了摸眉眉的头之后苦笑道。

　　“切，我是笨蛋还真是对不起啊。”眉眉吐了吐自己的舌头道。

　　“嘛～～我们还是进去吧，把妈妈的东西整理整理吧。”御姐看着眉眉微笑道。

　　“恩。”


第八百一十四章：好吧，地球图书

　　“好吧，你这还真的是让我蛋疼啊。”此时离开了中药店的月夜和爱莎瞬间就发现到了自己的面前有着一大堆面熟的人啊。

　　“爱莎，这些药就先交给你了，你先回去，我等等就回去。”月夜将自己手上的药包交给了自己身旁的爱莎之后微笑道。

　　“好吧，那么你要早点回来啊。”爱莎接过了月夜交给自己的药包之后点点头道。

　　“会的，你就不要担心了，和这群无节操的家伙我是能拖多久啊。”月夜伸出手摸了摸爱莎的头之后微笑道。

　　“我知道了，你们这帮无节操的家伙，如果敢带坏我家的男人我要你们好看。”爱莎眼神锐利的看着自己眼前的那群家伙之后便转身离开了。

　　“额……你家的老婆是不是对我们有点误解啊。”无忧一脸囧囧有神的看着月夜问道。

　　“谁知道，或许是看着未来的我那副鸟样之后我家的老婆们就很抗拒我和你们这群无节操的人在一起了吧。”月夜一脸无奈的耸耸肩道。

　　“好吧，不带这样玩的啊。”听枫捂着自己的脸表示十分的无辜啊。

　　“嘛～～认真你就输了啊。”月夜看着自己眼前的听枫后摆摆手道。

　　“不过夜，你不想知道我们来找你是为了什么事情吗？？”此时一直没说话的阿乾看着月夜推了推自己的眼睛之后问道。

　　“当然想啊，你们这群无节操的家伙竟然会离开穿越者联盟这就已经是让我很不解了啊。更不要说你们接下来说的那个魔了。”月夜一脸严肃的道。

　　“那些家伙很不简单哦，如果你想打赢的话就只能帮助我们呗。”炼狱看着月夜问道。

　　“好吧，我要怎么帮助你们？”月夜问道。

　　“地球图书馆。”无忧他们对视了一眼之后看着月夜道。

　　“哈？？你们想要地球图书馆的力量。”月夜一脸惊讶的道。

　　“没错，我们希望能够像以前我们在《家庭教师杀手里包恩》的世界的时候将这根神棍和你家蒂法的地球图书馆的力量做一个结合然后完美的计算出那些家伙到达这个世界的时间点才是。”东广叶看着月夜解释道。

　　“好吧，看来那群家伙还真的是让你们很警戒啊，不然的话你们这群无节操的家伙也不会这么认真和严肃了。”月夜看着自己眼前那些一脸严肃的家伙后苦笑道。

　　“撒～～本来就是呗，那群家伙真的是没有办法轻轻松松对付的啊。”无忧耸了耸肩之后道。

　　“那群家伙，我还真的是不知道你们说的是那群家伙啊。”月夜一脸好奇的看着自己眼前的无忧他们道。

　　“嘛～～你以后就会知道了。”夜殇看着月夜神秘一笑道。

　　“哈……说的这么不明不白的，你这不是坑我吗。”月夜捂着自己的脸表示十分的无奈。

　　“你确实是以后就会知道了啊，毕竟你家的女人会将一切的一切都告诉你的。”星痕看着月夜微微一笑道。

　　“好吧，你们赢了。我等会回去的时候看能不能把蒂法带出来吧，不然的话你们再怎么想要使用地球图书馆的力量也是白搭。”月夜苦笑了一下之后道。

　　“撒～～那么就希望你家的系统可以稍微通融一下吧。”炼狱苦笑了一下之后道。

　　“希望吧，反正有时间我就会立刻通知你们的。”月夜拿出了属于他的黑色开关之后微笑道。

　　“那么就麻烦你了啊。”无忧拿出了自己的开关之后微笑道。

　　“我回来了。”此时月夜回到了自己的别墅。

　　“撒～～我回来了。”月夜看着那坐在沙发上头的爱莎微笑道。

　　“那群无节操的家伙应该没有对你怎么样吧？？”真名一脸担心的在月夜的身边看着。

　　“啊哈哈……那群家伙虽然无节操，但是也没有这么可怕那。”月夜一脸无言的看着真名的动作苦笑道。

　　“这可是必须事项啊，毕竟未来的凛酱可是有告诉我们啊，未来的你可是一个超级无节操的家伙啊，我们可不想要我们的老公变成一个超级无节操的家伙啊。”真名一脸严肃的看着月夜道。

　　“啊哈哈哈哈哈……虽然我觉得现在我自己就很无节操了啊。”月夜绕了绕自己的脸表示十分的无言。

　　“所以我们绝对不能再给你更无节操下去了。”爱莎看着月夜严肃的道。

　　“额……好吧，你们赢了。”月夜捂着自己的脸表示无奈。

　　“很好，那群家伙到底是要你对付谁呢？？”华琳看着月夜问道。

　　“撒～～他们现在需要蒂法的地球图书馆的力量，不然的话接下来对付的敌人会很麻烦。”月夜耸了耸肩道。

　　“好吧，不过现在第一要紧的事情还是先帮祈酱补一补身子吧。”爱莎点了点头后看着月夜道。

　　“这是自然，不过代达罗斯和百合子她们呢？？”月夜一脸好奇的问道。

　　“她们带着伊卡洛斯和妮姆芙出门了，说是要开始拓展属于我们的商业了。”华琳走回到了沙发上头然后拿起了放在一旁的杂志之后微笑道。

　　“看来百合子是准备要好好的玩了啊。”月夜微微一笑道。

　　“不过我现在最为重要还是去帮祈炖一锅补药才是啊。”月夜接过了爱莎递过来的药包之后微笑道。

　　接着月夜便走进了厨房之中然后拿出了一口大砂锅然后放到了一个刚才从空间口袋之中拿出来的砖头砌成的窑，然后使用大空之炎点燃了刚丢进去的木材堆里头然后加水放食材。

　　一段时间后一股淡淡的药香便从那口砂锅里头传出来。

　　“呼～～接着在炖一会就可以拿去给祈喝了。”月夜拿着一只勺子在砂锅里头慢慢的搅拌之后微笑道。


第八百一十五章：空手拆高达《上》

　　阿龙我会说这章的标题是‘素闻神人可空手拆高达，吾乃持匕爆坦克’吗？

　　反正这是小说，科学什么的早就可以无视掉了。

　　高达G的东方不败和猪脚其实都可以不用开高达了，你们直接肉身上去打就好了啊，真的。

　　这就是动画啊。

　　所以科学什么的无视之无视之，能吃的话早就吃掉了。

　　哟西，废话结束，转回正题去。

　　此时在祈的房间里头只见月夜一脸温柔的一勺一勺的舀起碗中的药汤然后慢慢的喂给祈喝。

　　“我自己喝就可以了……”而祈则是一脸的害羞。

　　“不行，你以前怀孕的时候我都没有办法在你的身边陪着你，现在就让我补偿一下吧。”月夜看着祈的双瞳认真的道。

　　“恩……”看着月夜那一脸的认真，祈也就只好点点头了。

　　“嘻嘻～～想不让夜酱也会有这么霸道的时候呢。”躲在了门外的真名看着此时的月夜和祈露出了一个坏坏的笑容道。

　　“是啊，本来以为我们家的老公在我们的面前就是一只无节操的小受呢，结果竟然？会有这么霸道的一面啊，还真的是让人另眼相看。”爱莎则是一脸惊讶的道。

　　“不过我们现在还是把刚才夜弄好的补汤拿去给百合子和束她们吧。毕竟她们很辛苦啊。”此时一个人出现在了爱莎和真名的身后微笑道。

　　“诶诶！！蒂法，你怎么在这里！！”爱莎一脸惊讶的看着那站在自己身后的蒂法之后道。

　　“撒～～你们也知道啊，那群无节操的家伙需要我的地球图书馆呗。然后刚才在炖药的时候夜就是去找系统协调了，然后协调了一下之后便是让我过来了呗。”蒂法耸了耸肩之后微笑道。

　　“好吧，那么我们还是过去吧，现在还是让祈享受一些和夜酱在一起的两人世界吧。”真名看着里头那双眼闪烁着幸福光辉的祈露出了一个温柔的微笑道。

　　“是啊。”爱莎虽然有点羡慕，但是想到了祈的事情之后便是释怀了。

　　然后在让祈喝完自己弄的药汤之后月夜便是将空碗放在一边然后让祈乖乖的躺下然后便坐在祈的身边看书。

　　“夜……”祈看着月夜柔柔的道。

　　“怎么了吗？？”月夜一脸好奇的看着祈问道。

　　“没什么。”祈摇摇头后继续盯着那看着书的月夜。

　　“到底怎么了？？”月夜合上了书之后一脸担心的看着祈。

　　“真的没什么。”祈用棉被盖住了自己的脸然后摇摇头道。

　　“额……好吧，那么我还有点事情先出门了，祈你好好的休息。如果不休息的话我可是会家法惩罚哦。”月夜一脸严肃的看着自己眼前的祈之后微笑道。

　　“恩。”祈听见了月夜的话语之后顿时惊讶然后立刻用棉被将自己的身子牢牢的包裹起来。

　　“真是的，我的家法就这么的可怕吗。”月夜看着祈的反应之后饶了绕自己的脸表示十分的无奈。

　　“不过现在还是不要纠结这个吧，毕竟正事不在这里啊。”月夜关上了房间的门之后便是走到了自己的房间然后打开了电脑。

　　“有啥事情吗。”月夜拿起了麦克风之后冷冷的说道。

　　在月夜的话语出现的瞬间，整个房间的气温就下降了好几十度。

　　“真是的，你也没必要这么严肃吧。”只见音箱之中出现了一个十分轻佻的男子声音。

　　“对于你这个家伙我是懒得去吐槽了，所以你还是有话快说有屁快放吧。”月夜不屑的道。

　　“真是的啊，我就这么让你讨厌啊。实在是。”男子表示十分的惊讶。

　　“废话，然后有话快放。”月夜已经有点不太爽了，毕竟这种时候自己竟然没有办法陪在祈的身边月夜就已经很郁闷了，然后现在还要在这边听这个死基佬在这边废话连篇，月夜表示自己的愤怒已经快要冲破天际了。

　　“好了好了，你需要淡定你需要淡定。我会说一个和你有过一点小过节的组织已经叫了一群家伙来对付你了吗。”那个被月夜给评为是死基佬的家伙对着月夜坏笑道。

　　“切，那么对方叫了什么过来。”月夜撇撇嘴之后道。

　　“没啥，也就是几台坦克，然后几个拿着榴弹炮的机兵罢了。”那个男子对于这些东西表示十分的不屑。

　　“哈……那群家伙未免也太小看我了吧。”月夜听完了那个基佬的解释之后顿时就是一阵无言。

　　“不过对于你身边的那群妹纸来说应该就是比史前巨兽还要史前巨兽吧。”那个基佬用一种十分微妙的语气说道。

　　“你的意思是啥？你最好给我自重一点，不要以为你身后有那群家伙我就不敢动你啊。”月夜瞬间就是双眼一凛然后语气变得比一开始还要冷。

　　“放心吧，我还没有那么傻。只是你懂的，你身边那群妹纸的美貌，苍蝇肯定是不少的，你要不要让你家的妹纸开的公司归顺到我们的管理之下呢？？”那个基佬看来是说出了这一次的真正目标了啊。

　　“切，不要以为我不知道你在打什么算盘，你放心吧，我是不会去对付你身后的那群家伙的，对我来说只要能够好好的和她们在一起生活就好了，但是只要你身后的那群家伙一堆我身边的人出手的话，那么就休怪我不留情面了。”月夜说完之后便拿下了耳机然后关掉了电脑。

　　“真是的，还是一样那股倔强性子啊，不过就是因为这个我才会这么的想要追随你吧，我的王啊。”好吧，这个家伙到底是打着什么算盘呢。

　　然后我们把镜头转移到月夜这边来吧。

　　“真是的，好不容易回来这边一趟，尼玛就不能让我好好的休息一下啊，一下是魔一下是那群杂碎。算了算了还是去清理垃圾吧。”月夜一脸的不爽。

　　接着月夜便是从自己的随身空间拿出了芬里尔然后跨了上去，接着利用系统的定位功能找出那群家伙的所在点。

　　毕竟坦克啊，要隐藏坦克不是那么容易的。

　　所以基本所在的地方不是工厂就是码头的仓库之类的。

　　然后月夜找到的地方便是一处十分隐秘的码头仓库。

　　“真是的，那群家伙未免也太没警戒心了吧。不过这也好像是在是说我自己啊。”月夜瞬间就觉得有点囧了。

　　“算了，实在是懒得去吐槽了，还是快点打完收工了。”月夜抽出了黑夜匕首然后准备向下跳。

　　好吧，此时月夜所在的地理位置是站在窗户的上头。

　　但是此时一个士兵举起了自己手上的榴弹炮然后指着月夜那个方向然后扣下了扳机。

　　‘轰！！’榴弹瞬间引爆。

　　“我就知道，这些训练有素的士兵怎么可能听不到我那刻意留下来的声音呢。开战吧。”月夜瞬间就出现在了另外一个仓库的顶楼上头然后看着那熊熊燃烧着的仓库屋顶之后微笑道。

　　“呼～～开战了哦。”月夜握紧了自己手上的黑夜匕首之后微微一笑。

　　接着月夜便跳下了仓库，这一战月夜不想要使用任何的技能，没有为什么，就只是单纯的想要打上一架罢了。

　　反正这一战就是以黑夜那反射着太阳光的白光照射到那些隐藏在仓库之中的坦克之后瞬间展开的。


第八百一十六章：空手拆高达《下》

　　标题，你懂的参考上一章就行了，反正就是一个集结了中二和不科学的标题。

　　这场战斗在月夜手上的黑夜那反射太阳光的光辉照射到隐藏在仓库之中的坦克的瞬间就开战了。

　　只见月夜反握着黑夜匕首然后一个蹬步往前冲。

　　然后瞬间就出现在了刚才扣下榴弹炮扳机的士兵面前。

　　“拜拜～～”月夜瞬间就是挥刀然后把那个因为榴弹炮本身的子弹填装速度麻烦的士兵给一刀带走了。

　　但是真的是这样吗？？

　　才怪！！

　　只见那个士兵的脖子稍稍的闪过了月夜的匕首，然后只留下了一个淡淡的疤痕，但是鲜红的血液还是流了出来。

　　接着那个士兵便是举起了早就准备好的沙漠之鹰然后指着月夜的额头扣下了扳机。

　　‘砰！！’响亮清脆的枪响瞬间响起。

　　但是此时一个十分不搭嘎的‘叮！！’响起。

　　只见月夜的黑夜匕首竟然十分直接就挡下了那枚子弹。

　　嘛～～不要忘了月夜的这把黑夜匕首可是集结了无数的终极矿石制造出来的东西啊。

　　所以挡下一枚小小的沙漠之鹰子弹还算是小菜一碟罢了。

　　但是月夜本身的肉体速度也是让人稍微的吓到了。

　　毕竟距离那么近的子弹，竟然能够瞬间反应过来然后举刀挡下。

　　这个神经反应速度已经比一般人要快上不只一倍了。

　　“玩枪最怕的就是近战贴脸，但是近战对上玩枪的也怕贴脸，因为子弹的速度你是跟不上的。但是这个理论对我来说可是十分的不好意思啊。因为没有用。”月夜向后一跳然后将那黑夜挡下的沙漠之鹰子弹给丢到了地上去。

　　“切，不愧是头子唠叨那么久的家伙啊，果然不一般啊。”只见那群士兵之中走出了一个看着AK—47的人。

　　“哦～～你是哪个老不死的直属手下？”月夜一脸好奇的看着眼前的男子之后问道。

　　“就算我是那个老头子的直属手下，那又如何呢？”男子一脸好奇的看着自己眼前的月夜问道。

　　“撒～～我是在想，如果把你给杀了对那个老不死的会有怎么样子的打击呢？”月夜把玩着手上的匕首然后一脸玩味的微笑道。

　　“哦～～你就这么确定能够将我们全部的家伙给埋葬在这里？？你未免也太扯淡了一点吧，就算你是鬼龙也给我在这里乖乖的变成死龙吧。”那个男子举起了自己手上的AK—47然后一脸高傲的道。

　　“真是的，你家那个老不死的没有告诉你吗？”此时月夜消失在了所有人的面前。

　　“什么！！”那个男子瞬间瞳孔放大。

　　“在战场上头最好不要小看对手，尤其是自以为胜券在握的时候。”只见月夜出现在了那个男子的身后然后举起了自己手上的匕首然后将那个男子的头发全部剃光。

　　“然后～～”月夜一个回身踢然后将那个男子给彻底的踢飞。

　　然后那个男子手上的AK—47也十分直接的就到了月夜的手上。

　　接着月夜便是举起了自己手上的AK—47然后对着那个男子的膝盖开了两枪。

　　‘砰砰！！’的两声，那个男子就失去了行动能力。

　　而这一系列的动作都是在一瞬间完成的。

　　那群士兵还来不及反应过来自家的队长就被放倒了然后失去了行动能力。

　　“呼～～实在是看来这个家伙还真的只是外强中干啊，都被酒、毒、烟还有女色给抽干了啊。”月夜将自己手上的ＡＫ――４７给丢到了地上去之后便是举起了自己手上的匕首。

　　好吧，真不知道这个家伙到底是怎么想的，有枪不用还偏偏要使用匕首。

　　算了，认真你就输了。

　　在月夜动手的瞬间那些坦克也发动了引擎然后扭转了炮口锁定了月夜。

　　“哦～～坦克的动作不一般啊，看来有进行十分精密的调整啊。”月夜看着那炮口扭转速度很快的坦克之后微微一笑道。

　　接着月夜便是一个滑步然后闪躲过了炮口的锁定然后跳到了坦克的上方，也就是所谓的视觉死角。

　　接着月夜便是用蛮力扳开了坦克的盖子然后举起了黑夜匕首然后一甩黑夜匕首便是十分直接的飞了进去然后将那个驾驶员给杀了，然后便是手一拉然后将黑夜匕首给拉了回来。

　　如果眼尖的人就会发现月夜的黑夜匕首的刀柄上头有着一条细细的丝线然后可以投射和拉取回来。

　　只见这辆坦克车里头的几个人瞬间就被月夜的这一招给全部击杀了。

　　然后此时‘砰！！’的一声，只见旁边的一辆坦克对着月夜射出了一发大炮。

　　“傻子。”月夜一脸鄙视的道。

　　毕竟月夜什么都怕个蛋大炮，大炮的速度比子弹还慢上一点啊，然后按照月夜的速度来说，那枚大炮就是轰到哪辆坦克上头罢了。

　　所以你懂得，喜闻乐见就是‘轰！！’的一声然后看见那枚大炮轰到了哪辆坦克上头，然后月夜便是出现在了那辆使用大炮攻击月夜的坦克上头。

　　“喜闻乐见，大快人心～～”月夜看着自己眼前那辆燃烧中的坦克之后露出了一个邪恶的微笑道。

　　“接着就是你了哦。”月夜向坦克的后面一跳然后便是举起了自己手上的黑夜匕首然后往坦克车的燃料箱扳开了燃料箱的盖子然后一划。

　　“再见了哦～～”月夜邪邪一笑之后便向后一跳。

　　接着便可以看见哪辆坦克瞬间就爆炸了。

　　至于这是为啥咧？？

　　月夜那个家伙可是在燃料箱里头放了一些十分好玩的东西哦。

　　至于那是啥咧？？

　　火花！

　　在转满了能够让坦克启动的汽油的燃料箱里头添加了一点火花会怎么样呢？？

　　不废话，自然就是直接爆炸呗。

　　所以那辆坦克在还来不及反应的瞬间就被引爆了燃料箱。

　　“才派了这么几辆坦克，你是耍我玩？”月夜看着自己眼前剩下的最后一辆坦克之后露出了一个意犹未尽的微笑道。

　　接着月夜便是一个冲刺冲到了坦克的履带边然后手抚上了坦克然后跳上去。

　　“将军了哦。”月夜十分直接的就是从自己的怀中拿出了一枚手榴弹然后拉开拉栓接着便便是打开盖子然后投掷进去。

　　‘砰！！’然后在爆炸前月夜便是跳下了坦克然后抓了一只士兵来帮自己阻挡爆炸时产生的劲风。

　　只见那个士兵被那强大的劲风给吹到了墙上然后昏迷了过去。

　　“很好，坦克全部解决了，接着就是你们了。”月夜拍了拍自己的手之后看着那剩下手持榴弹炮然后一脸惊讶的几个士兵们微笑道。

　　接着那个仓库便在一分钟后瞬间沉默无声了。

　　“哎呀哎呀～～警察都来了啊，不过也对啦这么大的声音警察还不来就奇也怪也了啊。”月夜看着那渐渐汇聚过来的警车之后微微一笑道。

　　“不过接下来也没有我的事情了，剩下的事情就交给那个死基佬吧，我还是赶紧回家去陪我家的祈吧。”月夜十分不负责任的就是拍了拍屁股然后走人了。

　　完全不去顾虑那些警察的辛苦啊。

　　只见那群警察到场之后一个身穿黑色西装的美女看着自己眼前的惨况之后嘴角微微的抽搐着。

　　“我跟你没完啊！！混账鬼龙。”只见那个美女一脸不悦的跺着脚。

　　而在回到了家的月夜则是打了一个大喷嚏。

　　“谁啊，难道是千冬她们在想我啊。”月夜揉了揉自己的鼻子之后一脸好奇的道。


第八百一十七章：死基佬送人来？

　　在回到家之后月夜便是第一时间的来到了祈的房间。

　　但是当月夜一进门的时候便发现祈已经进入了睡眠之中，所以月夜便轻轻的关上了门然后回到了自己的房间。

　　“看来也该找个时间去百合子她们那边看看了啊，而且都已经晚上了她们怎么还没回来呢。”月夜看着那时针指着七的时钟之后一脸不解的道。

　　而在此时被月夜一直放在电脑桌前然后彻彻底底遗忘掉的爪机传来了一阵震动。

　　“啊咧咧？？怎么了？？”月夜拿起了放在电脑桌前的爪机然后打开。

　　“卧槽……”月夜顿时惊讶了。

　　月夜看着自己手上的爪机上头显示那接近三十几条的讯息。

　　“这……好吧，以后还是把爪机随身携带吧。”月夜捂着自己的脸表示十分的无言。

　　“呼～～看来让他们担心了啊。”月夜看着自己手上的爪机显示的讯息不是‘快给我回信’不然就是‘魂淡夜，如果你再不会我们的短讯的话我们就再也不理你了哦。’

　　接着月夜便是点开了爪机然后打了一条短讯传送过去。

　　接着月夜便是从衣柜之中拿出了一套衣服然后将爪机放到了桌上然后走进了浴室之中。

　　然后在月夜洗好澡之后月夜便是走到了客厅去。

　　“哈……”此时用毛巾擦着那湿漉漉的头发的月夜一脸惊讶的看着自己眼前那坐在了自己的沙发上头然后双手抱胸打着瞌睡的美少女。

　　“恩？？”发现了有人之后那个美少女睁开了睡眼然后转头看向月夜。

　　“……”月夜和美少女就这么的对视着。

　　三秒后～～

　　“唔呀！！色狼啊！！”只见那个美少女拿起了沙发上头的枕头然后甩向了月夜。

　　“喂喂！什么色狼啊，是你自己出现在我的家里头啊。应该是我说你私闯名宅吧。”月夜接住了枕头之后一脸愤怒的道。

　　“诶诶？？难道你就是龙月夜先生？？”美少女听完了月夜的话语之后美少女便是一脸惊讶的看着自己眼前的月夜道。

　　“没错，不过你是谁？我可是完全不认识你啊。”月夜穿上了白色的衬衫之后一脸好奇的看着自己眼前的美少女问道。

　　“我是小公主推荐过来帮你的。”美少女看着自己眼前的月夜微笑道。

　　“哈……那个死基佬叫你过来帮我的？帮我干啥？？”月夜一脸不解的道。

　　“噗……死基佬啊。”听着月夜的叙述那个美少女瞬间就笑了。

　　“难道不对吗？对着一个使用叫做小公主的称号的男音，不是死基佬不然是啥啊。”月夜从冰箱里头拿出了一罐果汁和一罐啤酒然后把果汁丢给了那个美少女之后道。

　　“谢谢，不过你真的觉得那个小公主是一个基佬吗？？”接过了月夜丢过来的果汁的美少女看着月夜问道。

　　“哈……谁知道，反正我是懒得去吐槽这个家伙了，然后你说吧，那个家伙到底是要你来帮我做什么，还有你的名字，你竟然都已经知道了我的名字了，我还不知道你的名字这有点太过了吧。”月夜坐到了沙发上头然后喝了一口自己手上的啤酒道。

　　“我的名字叫做雪丽，至于是做什么的我想您肯定是已经早就知道了对吧。”名为雪丽的美少女看着月夜微笑道。

　　“撒～～我怎么可能不知道呢，保护政府高层的专业保镖——黑鹰组呢。”月夜看着自己眼前的雪丽微笑道。

　　“果然，不愧是鼎鼎大名的鬼龙。不过鬼龙先生你刚才是跑到了哪里去了呢？我们的小公主可是很生气啊。”雪丽看着月夜一脸玩味的道。

　　“切，不就只是去清理个几只老鼠罢了，有什么好生气的，反正都已经说好了我是负责清理垃圾的，他是负责收拾善后的。”月夜撇撇嘴之后一脸不屑的道。

　　“但是这一次善后好像是有点麻烦啊。”雪丽看着月夜微笑道。

　　“有什么好麻烦的，以那个基佬的背后势力收拾个几台坦克和几具尸体是有什么好难的。”月夜一脸不屑的道。

　　“好吧，看来月夜先生你完完全全不知道那块地的重要啊。”雪丽捂着自己的脸表示十分的无言。

　　“怎么了吗？”听着雪丽的话语之后看来这个好像是有什么隐情一般。

　　“这个都市的港口是这个都市经济来源的一半，然后那个港口被您今天的处理垃圾给毁掉了一半。所以您现在应该懂了吧。”雪丽一脸严肃的看着月夜道。

　　“好吧，我懂了，这还真的是让我囧了啊。”月夜放下了自己手上的啤酒然后捂着自己的脸表示十分的无言。

　　“撒～～你这还真的是让我蛋疼啊。”月夜表示囧了。

　　毕竟如果这个都市少了四分之一的经济来源的话那么百合子她们的公司一开始起步也会多了很多麻烦的事情啊。

　　“算了，我大概知道那个死基佬到底是叫你来做什么的了。”月夜苦笑了一下之后道。

　　“您知道了那就没问题了，我还怕您不知道呢。”雪丽听完了月夜的话语之后顿时就松了一口气。

　　接着月夜便是帮雪丽整理好了一间房间之后便走到了祈的房间里头去。

　　“还真亏祈没有被吵起来啊，看来祈真的是很累了啊。”月夜打开了祈的房门之后看着还在熟睡中的祈之后苦笑一下之后道。

　　接着月夜便是走到了祈的床边然后坐了下来。

　　“对你的亏欠还真的不是一般的大啊，对于我来说可能这一辈子都没有办法补偿你了啊。”月夜伸出手轻轻的抚摸着祈的额头。

　　“不过我会尽力的，然后我也不会帮我们还未出世就夭折的孩子报仇的，你就放心吧，祈。”月夜收起了自己的手之后一脸愤怒的道。

　　毕竟月夜对于自己那个时候的没用月夜总是很懊恼。

　　不过如果再给自己一次选择的话月夜还是会为了保全祈而不出手。

　　这虽然是一个艰难的选择，但是月夜怎么可能会想要失去祈。

　　这个选择估计是人生之中最难的选择了吧。

　　毕竟如果医生问你说你是要留下大人还是要留下小孩，你这肯定是完完全全没有办法选择的。

　　而月夜只能咬着牙选择大人。

　　当时的月夜心里头肯定是想就算是被祈恨一辈子也好，他也不想要失去祈。

　　接着月夜便是轻轻的离开了祈的房间然后走到了自己房间的阳台上。

　　“真是一个让我心里头难以平静的日子啊，看来明天会发生一些让我觉得有点不太爽的事情啊。”月夜看着夜空中那一轮被乌云给半遮掩住的月亮之后表示十分的不爽啊。

　　“算了，船到桥头自然直，只要不要翻船就能够靠岸。”月夜伸了一个懒腰之后便是走到了电脑桌前然后点开了一个网页。

　　接着在网页的上头输入了一行字数字。

　　然后网页上头变出现了一大堆的乱码。

　　但是看着这一大堆的乱码月夜则是露出了一个邪恶的微笑。

　　毕竟这一大堆乱码对于月夜来说可是一件又一件杀人任务啊。

　　但是月夜没有打算接任务去杀人，只是单纯的想要看看现在有什么好玩的任务罢了。

　　“恩？？这个是。”月夜瞬间就发现到了一个让他有一个十分有兴趣的任务。

　　这个任务的名字叫做：击杀小公主。


第八百一十八章：好玩的任务

　　在那个有着一堆乱码的页面上头月夜发现了一个让他有着不小兴趣的任务。

　　任务的名称：击杀小公主。

　　然后这个任务已经被人给接走了。

　　接走这个任务的代号叫做：影龙。

　　好吧，一个好像是在模仿月夜的家伙啊。

　　“模仿我真的大丈夫萌大奶吗……”月夜看着这位名叫影龙的少年的资料后表示压力不是一般的大啊。

　　“算了，还是把这个讯息给那个死基佬知道一下吧，反正职业道德什么的我早就没有了啊。”月夜关掉了网页之后点开了一个通讯工具之后坏笑道。

　　“而且我也想知道这个模仿我的少年到底是会有什么能耐呢。”月夜露出了一个十分邪恶的笑容道。

　　话说大哥你这真的不是在恶意报复？？

　　“哎呀哎呀～～我们清理垃圾完毕就拍拍屁股走人的鬼龙大人怎么有空给我这个收拾善守的辛苦人打电话呢？”此时那个ID为小公主的男声用着很幽怨的声音对着月夜道。

　　“去去去，你个死基佬不要用这么幽怨的声音来和我说话，我现在可是浑身鸡皮疙瘩啊。”月夜一脸难受的道。

　　“撒～～算了，还是回归正题吧，雪丽那个小丫头应该已经到你那边了吧。”小公主对着月夜道。

　　“已经到了，现在已经躺在床上睡觉了，反正我是不懂啦，把那种小丫头丢到我这边来你到底是有何居心啊。”月夜表示十分的无言啊。

　　“没啥，只是我这边有点事情，所以就先把那个小丫头丢过去给你照顾了，毕竟我现在有事情走不开。”小公主如是说道。

　　“好吧，敢情你把我这里当做是收容所啊。”月夜捂着自己的脸表示相当的蛋疼。

　　“算是吧。”好吧，那个小公主十分直接的就确定了，完全不打算否认一下啊。

　　“算了我不吐槽了，在吐槽下去我觉得我好不容易培养起来的冰冷气氛会彻彻底底的消失。”月夜一脸无奈的捏了捏自己的鼻梁之后苦笑道。

　　“那就不要吐槽呗，反正俗话说的好，认真你就输了。”小公主表示十分的不在意。

　　“算了算了，总觉得这句话好常听见。不过死基佬啊，你最好小心点啊，在杀手榜上头有人可是雇佣了杀手要对付你哦。”月夜苦笑了一下之后道。

　　“哈……雇佣杀手啊，看来那群家伙已经不管了啊。”小公主听见了月夜的话语之后便是一脸的无语。

　　“那群家伙？？难道还有人想要威胁你们啊，你们可是堂堂的华夏政府官员啊。”月夜表示十分的不解。

　　“是啊，而且还能有谁呢，M国啦还有小R国啦，这些麻烦的要死的东西都是让人很蛋疼的家伙啊。”小公主表示十分的无奈啊。

　　“撒～～如果真的有什么事情的话我会去帮你的。不过我也就是去杀杀人罢了。”月夜对着小公主道。

　　虽然在月夜的印象之中自己眼前的家伙就是一只死基佬，但是至少也是一个帮了自己很多事情的朋友啊。

　　所以月夜还是打算有些事情能帮上就帮吧，反正杀人什么的只是举手之劳罢了。

　　“撒～～如果真的有什么事情的话我会请求你帮忙的，我可是不会客气的啊。”小公主对着月夜微笑道。

　　“撒～～那么我就先挂了，睡觉去了，累了。”月夜关掉了通讯工具之后微笑道。

　　“拜拜，我也要开始着手对付那群杂碎了啊。”小公主微笑道。

　　“呼～～那么就睡觉吧，爱莎她们今天要在百合子那边过夜，我还是赶紧睡吧，明天带着早饭过去看她们吧。”月夜躺到了床上去之后很快的就进入了梦乡。

　　而在梦中两个小Loli出现在了月夜的梦中。

　　“卧槽，我们怎么又见面了啊，盖亚、阿赖耶。这里可不是型月世界啊。”月夜一脸惊讶的看着自己眼前的一紫一蓝的小Loli陷入了惊讶的状态。

　　“撒～～我们只是来找你的啊。而且对于我们来说型月世界和其他世界都是一样的，毕竟我和盖亚可是人类意识和地球意识的集合体啊。”阿赖耶一脸鄙视的看着月夜道。

　　“确实，你们可以穿梭在无数的世界之中啊。”月夜思考了一下之后顿时就懂了。

　　“不过你们来找我到底是为了什么啊。”月夜看着自己面前的两个小Loli问道。

　　“嘛～～我们也就只是来看看你罢了，对于我们来说你可是我们的希望啊。”盖亚十分直接的就是扑到了月夜的怀中开始撒娇。

　　“额……”而月夜看着那扑到了自己怀中的盖亚表示十分的惊讶。

　　“喂喂！！盖亚，你赖皮啊！！”阿赖耶看着盖亚此时的动作之后阿赖耶也是十分直接的就扑到了月夜的怀中。

　　“额……你们这是？？”月夜一脸不解和惊讶的看着那腻在了自己怀中的两只小Loli之后表示十分的惊讶。

　　“你是我们的希望，只要你能够完成那件事情我们就可以完全的脱离这些东西了啊。”阿赖耶看着月夜微笑道。

　　“是啊是啊，你是绝对不会让我们失望的对吧。”盖亚看着月夜甜甜的道。

　　“额……我尽力吧，毕竟我也不知道你们需要我做的事情我也不知道要怎么帮助你们才是。”月夜看着自己怀中的两只小Loli之后微笑道。

　　“恩，不过估计你醒过来的时候系统就会给你任务了吧。”阿赖耶点点头看着月夜微笑道。

　　“然后现在就让我们撒娇一下吧。”盖亚抱着月夜将自己的脸埋在了月夜的怀中。

　　“额……虽然不知道你们会这么的依赖我，但是你们想要撒娇的话随时都可以来找我的。”月夜伸出手摸了摸阿赖耶的紫发和盖亚的蓝发之后温柔的道。

　　然后在一段时间后盖亚和阿赖耶从月夜的怀中跳了出来然后便是推了一下月夜将月夜给推出了他们所存在的粉红色空间。

　　“再见了哦，下次见面的时候我们就能够毫无顾忌的叫你爸爸了。”盖亚看着自己眼前那渐渐消失的月夜之后喃喃自语着。

　　“放心吧，他可是我们的爸爸啊，身为地球意识和人类意识的爸爸啊。怎么可能没有办法把我们两个人的意识集合体从那个地方带出来呢，你就放心吧。”阿赖耶拍了拍自己的肩膀之后微笑道。

　　接着月夜便是醒了过来。

　　“这……”月夜看着那旭日东升的早晨之后露出了一个不解的表情。

　　“阿赖耶和盖亚的请托啊。”月夜苦笑了一下。

　　【叮，恭喜宿主触发隐藏任务：拯救阿赖耶和盖亚。说明：请宿主找出寄宿着阿赖耶和盖亚所有意识力量的物品。奖励：无。失败惩罚：大战将至。处理时间：无限】

　　“好吧，还真的被阿赖耶给说中了啊，至于这个寄宿着她们的意识的物品到底会是啥咧。”月夜捂着自己的表情表示十分的不解。

　　“算了，现在还是先去做早饭吧，想必祈应该也快起来了吧。”月夜从床上坐了起来之后微笑道。

　　然后此时在一个阴森的森林，一个白衣男子出现在了一座洞穴前。

　　如果月夜此时在这里的话肯定会大发飙，毕竟这个男子可是所谓的魔啊。

　　那个下毒手的少年啊。


第八百一十九章：麻烦事

　　在那个谜一般的森林里头和那个男子面会的是一个戴着半边面具的少年。

　　“看来你还真的将神之系统持有者的孩子给彻底的消灭了啊。”那个戴着半边面具的少年看着自己面前的白衣男子之后微笑道。

　　“那又如何，如果把那个孩子留下来的话这是对我们的一个巨大伤害。毕竟那个孩子以后成长起来后一出世就会彻底的将我们给毁灭掉。”白衣男子一脸淡然的看着面具男道。

　　“确实，但是你这样可是彻彻底底的和神之系统持有者杠上了啊。那家伙估计一遇见你就是和你开战了啊，这样真的好吗？”面具男一脸好奇的看着自己眼前的白衣男子微笑道。

　　“没事，对于这件事我早就看开了。以前也是，现在也是。我和他是两条不一样的平行线，对于我来说只要能够和他见上一面就好了。”白衣男子抬起头来看着那透过那密密麻麻的树叶层中洒下来的微微阳光后淡淡的道。

　　“你还真的是看的很开啊。这也是确实啦，那个时候是我的关系让他身边的女人死亡，然后他就彻彻底底的和我们杠上了。而现在对于我来说我是已经不想出手了，毕竟现在我实在是不想要在重演那一次的灾难了。这是为了我也是为了他。”面具男露出了一个略微悲伤的表情道。

　　“是吗，那么现在我需要的就是准备对付那些家伙吧，神之系统的持有者我以后将会和他见上一面然后一起战斗或是立于敌对吧。”白衣男子坐到了一颗岩石上头后苦笑道。

　　“谁知道，就看哪个神之系统的持有者怎么对待你了。”面具男看着月夜微笑道。

　　“希望可以先把那群家伙给解决掉再来对付我吧。但是希望也挺小的。”白衣男子露出了一个略微无奈的苦笑。

　　“呼～～我们现在还是先把军队整理好吧，毕竟大战将至啊。”面具男苦笑了一下之后便结了一个手印然后便消失在了白衣男子的面前。

　　而白衣男子则是看着都市的方向陷入了沉思。

　　接着我们把镜头转移到月夜这边来吧，只见月夜身穿围裙一副良家妇男的样子在厨房里头做菜中。

　　这让刚起床的雪丽表示十分的惊讶和没法适应。

　　毕竟那个叫做小公主的人告诉雪丽所有有关于月夜的资料是一个杀人不眨眼的冷血杀手。

　　但是此时月夜哪来的冷血杀手样子啊，话说好像从头到尾都没有冷血杀手的样子啊。

　　反正此时月夜这个良家妇男的超级好形象是彻彻底底的打碎了月夜原本在雪丽心中的冷血形象啊。

　　“啊咧？你醒了啊，早饭马上就好了，再等一下呗。”月夜发现了站在自己身后那目瞪口呆的雪丽之后微笑道。

　　“额……好的。”雪丽回过神来之后道。

　　“不过这个样子总比冷冰冰什么话都不说的大木头好多了。”雪丽思考了一下之后道。

　　“你的早饭好了，我等会要出门一趟，可以麻烦你在家帮我照顾祈吗？”月夜将一碗色香味俱全的咸粥放到了雪丽的面前之后问道。

　　“祈？你的女人啊。”雪丽愣了一下之后道。

　　“恩，可以麻烦你一下吗，毕竟现在祈的身子太弱了，我实在是不敢带她出门啊。”月夜一脸无奈的苦笑道。

　　“这倒是没问题啦。”雪丽喝了一口咸粥之后点点头道。

　　“那么就现在这里和你说声谢谢了。”月夜微微一笑之后便是端着另外一碗粥走进了祈的房间。

　　“祈，你起床了吗？？”月夜走进了房间之后问道。

　　“恩？”而坐在了床上的祈一脸好奇的看着那探着头看进来的月夜。

　　“额……我只是觉得你可能还没起床。”月夜走进了房间之后微笑道。

　　“咕咕～～”而此时祈的肚子发出了一个小小的抗议声。

　　“呵呵～～果然肚子饿了啊。”月夜走到了祈的床边之后打开了锅盖然后舀起了一口粥轻轻的将其吹凉之后递到了祈的嘴边。

　　而祈虽然还是很不好意思，但是还是乖乖的张开了自己的樱桃小口然后吞下了那一口粥。

　　收起了那空无一物的碗盘之后月夜伸出手摸了摸祈的头。

　　“我今天要去百合子她们建立一天的公司那边看看，虽然百合子她们肯定已经打理了有模有样了，但是我还是觉得去看看比较好，所以今晚如果晚一点回来的话要稍微忍一下哦，毕竟你现在的身体还不适合出门，晚饭的话我会让我的分身回家做的。”月夜温柔的对着祈道。

　　“恩。”而祈则是乖乖的点点头。

　　对于月夜来说他就是喜欢祈这份乖巧，而这份乖巧让月夜想起了在空间之中的恋。

　　虽然恋总是默默不语什么话都不说，但是重要的时候恋总是不管三七二十一就是站在月夜的身边毫无反顾的帮助着月夜。

　　就算是月夜自己做了什么不太能够容忍的事情，恋还是会默默的站在月夜的身边。

　　“看来也要找个时间好好的陪伴他们啊。”月夜叹了一口气之后心想。

　　“怎么了吗，夜？？”祈一脸担心的看着那一脸纠结的月夜问道。

　　“额……没什么。”月夜摇摇头道。

　　“是吗。”祈紧盯着月夜。

　　“额……”月夜则是被祈盯到鸭梨十分的巨大。

　　“盯……”而祈还是什么话都不说就是紧盯着月夜。

　　“好啦好啦，我说我说。”月夜只能举起自己的双手表示投降。

　　“恩。”祈看着月夜表情就像是在说‘洗耳恭听’。

　　“我只是在想，这些麻烦的要死的事情如果能够快点解决就好了，毕竟不管是现在还是以后，我唯一一件想要做的事情就是在空间里头好好的陪伴你们。毕竟我亏欠你们的实在是太多了，用契约把你们绑在了我的身边然后在因为系统的任务没有办法陪在你们的身边我实在是觉得十分的郁闷。”月夜看着自己眼前的祈苦笑道。

　　而祈什么话也都没说只是将自己的手从棉被里头伸出来然后握着月夜的手。

　　“谢谢你，祈。”月夜看着那握着自己的小手之后露出了一个温柔的微笑。

　　毕竟祈不太会说话，算是那种三无属性的吧，所以祈只能用行动表示安慰。

　　“那么我就先出门了啊，毕竟我答应爱莎她们要做早餐送过去给她们的，估计她们已经在喊肚子饿了呢。”月夜微笑道。

　　“恩，早点回来。”祈轻轻的道。

　　“放心吧。”月夜在祈的额头上轻轻的一吻之后便是离开了祈的房间。

　　接着带好了自己做好的早饭然后跨上了芬里尔然后向百合子给自己的坐标奔驰而去。

　　“这还真是……只能说百合子她这次是动真格了啊。”月夜看着自己眼前那栋大楼之后表示十分的惊讶。

　　“不过总感觉里头肯定是很不平啊。”月夜看着那停在了外头的两三辆高级车辆之后捂着自己的脸表示无奈。

　　此时月夜想起了那个小公主以前所说的话，女人的美貌有时候也会带来很多的麻烦和灾难。

　　“我现在终于可以理解了，以前蓉的美貌给我带来的就是好几年的颓废，现在爱莎她们一群的美貌给我带来的就是一大堆的麻烦和烂摊子啊。”月夜捂着自己的脸表示十分的无言。

　　“算了，还是上去吧，毕竟麻烦事还是收拾的。而且这个应该也是所谓甜蜜的麻烦吧。”月夜苦笑了一下之后便是将芬里尔收进了自己的空间之中然后走进了大楼之中。


第八百二十章：贵公子群？

　　“麻烦事还真多啊。”月夜走下了芬里尔之后捂着自己的脸表示无奈。

　　“不过麻烦事是什么其实大概也就能够猜出来了啊，毕竟标题都尼玛写的那么清楚了。”月夜这货在踏进大楼之前还不忘要吐槽一下那直白的要死的标题啊。

　　接着在走进大楼的时候月夜瞬间就被两个黑衣保镖给挡住了。

　　“你们是这栋大楼的保安？不太可能吧。”月夜看着自己眼前的两个黑衣保镖然后露出了一个邪恶的微笑道。

　　“是又如何？不是又如何？”其中一个黑衣保镖看着月夜道。

　　“是的话我还会稍微留手，但是如果不是的话我会彻底的把你们给打到残废啊。”月夜露出了一个黑暗的笑容微笑道。

　　“你个小子不要太嚣张了啊！！”只见另外一个黑衣保镖十分愤怒的举起了自己的拳头想要打向月夜。

　　这点就可以看出来这两个黑衣保镖肯定会不是百合子聘请的，毕竟这种家伙肯定是靠着自家主人的权威然后在那边狐假虎威的。

　　“真是的。”月夜举起了自己的手然后接住了那个黑衣保镖的手然后一折。

　　‘咔咔’的一声那个黑衣保镖的手瞬间就折了。

　　“果然是个渣啊，你们这些技术比渣还不如啊。”月夜一脸的不屑然后便把那个黑衣保镖给甩出了大楼。

　　“你也想要试试看吗？？很好玩的哦。”月夜看着那剩下来不知道要怎么面对月夜的黑衣保镖微笑道。

　　“……”而那个黑衣保镖沉默不语接着便是拔腿就跑。

　　“真是的，果然就只是两个渣啊。”月夜拍了拍手之后完全不管柜台前的几个小妹那惊讶的要死的表情十分直接的走上了大楼。

　　然后在走到了百合子给自己的位置之后打开了办公室的大门。

　　只见里头三个油头粉面的男子在纠缠百合子她们。

　　“我该说什么……呵呵吗。”月夜捂着自己的脸表示十分的无奈。

　　“你终于来了啊，老公。那群家伙烦我们搞得我们姐妹们快烦死了啊。”此时爱莎发现到了月夜然后瞬间就是跑到了月夜的身后弱弱的道。

　　而月夜也觉得这群家伙实在是太强大了，竟然能够把爱莎烦到变成这个弱气的样子，月夜都忍不住要想他们竖起大拇指了啊。

　　“没事了，我都已经来了，只要把这群家伙想楼下的两个傻子保镖一样的当做垃圾甩到外头去就好了。”月夜一脸不在意的道。

　　“如果能的话爱莎和华琳早就做了。”此时真名和华琳也是跑到了月夜的身后。

　　“额……难道那几个渣渣有什么比较麻烦的来头？”月夜看着那完完全全无视了自己然后还在搭讪百合子和束的三个傻子道。

　　“那三个家伙会过来一开始的原因是因为百合子姐姐的产业他们想要垄断掉，然后过来的时候看见了我们，接着接下来的事情你都懂了吧。”真名看着月夜苦笑道。

　　“我懂了，那么那三个家伙是兄弟？？”月夜看着真名问道。

　　“恩，他们是三兄弟，好像是什么北冥家的。”真名思考了一下之后看着月夜问道。

　　“真是的，那群家伙我实在是懒得去吐槽了。”月夜捂着自己的脸表示无奈。

　　“我记得北冥家的好像有人被我给吓走了啊。”月夜思考了一下之后微笑道。

　　“但是不要忘了啊北冥家的人肯定是多子多孙啊。所以你懂的。”真名看着月夜苦笑道。

　　“额……原来如此啊。”月夜看着眼前啊三个明显就是被女色给抽干了的家伙表示十分的蛋疼。

　　“算了，现在最为重要的还是赶紧将那三个家伙给踢飞吧。”月夜十分直接的就是走到了那三个家伙的身后然后像是抓小鸡一般的将三个家伙给抓起来然后丢出了办公室。

　　接着‘砰’的一声关上门。

　　“喂喂……你这也太直接了吧。”百合子一脸无力的趴在了桌子上头然后捂着自己的脸表示十分的无奈。

　　“呼～～但是这是最为直接的啊，我早就想要把他们三个废物给丢出去了。”束也是一脸的无力。

　　“真是的，对于那种渣滓只要直接拍飞就好了啊。”月夜坐到了沙发上头表示十分的轻松。

　　“这……”百合子捂着自己的脸表示无奈。

　　“而且对于北冥家我实在是懒得留手。”月夜将手上的早饭放到了桌上去后道。

　　“怎么了？？你和北冥家有什么过节吗？？我怎么不知道。”百合子一脸好奇的看着月夜问道。

　　“没啥，我只是想要保护好我那得来不易的家人罢了。”月夜耸了耸肩道。

　　“你是说艳雪？但是你上次那个样子已经是很明显了啊，北冥家的那个男的应该是不敢在对艳雪出手了才是啊。”爱莎一脸不解的道。

　　“真是的，不要想了，世家啊，你们要知道他们是为了利益可以牺牲一切的世家，只要有更好的利益把自己的老婆当做交易手段都在所不惜。而艳雪这个没有任何靠山的小女孩，你觉得龙家会怎么对待她？”月夜一脸淡然的道。

　　“好吧，肯定是把艳雪拿去当做和北冥家交好的筹码。就算是你把那个家伙给吓死他还是会为了北冥家的繁荣还有龙家的财产去和艳雪结婚啊。”百合子思考了一下之后一脸严肃的道。

　　“呼～～所以对于北冥家，一切的事情都不要留手。”月夜看着百合子严肃的道。

　　“放心吧，我会让北冥家知道什么叫做地狱的。”百合子露出了一个邪恶的笑容道。

　　“好了，这些事情全部都不要管了，现在你们最需要的就是坐下来然后好好的把我的早餐给全部吃光光。”月夜拍了拍手之后道。

　　“是是～～我的老公大人。”爱莎看着月夜微笑道。

　　“你还真的是越来越有良家妇男的样子了啊。”百合子看着月夜微笑道。

　　“嘛～～反正这个样子也就只是在你们的面前呗，对我来说啊，女孩子就是拿来宠的。”月夜温柔的道。

　　“那么我明天要吃这个。”只见束把一张传单拿到了月夜的面前然后用星星眼一脸楚楚可怜的看着月夜道。

　　“这还真的是，能的话我就做吧。”月夜看着束拿过来那上头写着意大利披萨的传单后苦笑道。

　　“耶～～我就知道小夜夜对我最好了！！”束一脸开心的抱着月夜道。

　　“嘛～～只要你以后不要再坑我就好了。”月夜看着束苦笑道。

　　“切～～要不是小夜夜你都在外面那么久的时间我实在是很无聊啊。”束看着自己眼前的月夜坏笑道。

　　“这……好吧，以后想恶作剧要收敛一点啊，不要太过了。”月夜愣了一下之后便是敲了一下束的头微笑道。

　　“是是是～～我会加大马力的。”束坏笑道。

　　“你个家伙还是给我乖乖的吃饭吧。”月夜拿起了一块饼塞进了束的嘴巴之后一脸无力的道。

　　“唔唔唔唔！！”束一脸痛苦的吞下了那块饼。

　　“真是的，你个家伙啊。”百合子递过了一杯水给束之后看着月夜道。

　　“啊哈哈……”月夜只能干笑道。

　　不过这也还算是一份温馨的早饭了啦。


第八百二十一章：北冥出手？

　　“真是的，感觉好无聊。”月夜趴在了沙发上头然后看着忙进忙出的百合子、真名还有束。

　　“啊哈哈……我们昨天也是在这边完全不知道要做什么，顶多就是倒倒茶水吧。”爱莎也是一脸的无奈。

　　“额……好吧，那你们也够厉害能够在这边维持这么久的时间都不回家啊。”月夜看着爱莎和华琳微笑道。

　　“呼～～因为回家也是无聊，还不如在这边看风景咧，而且说不定会有好玩的事情出现咧。”用十分不雅的姿势躺在沙发上头看杂志的华琳道。

　　“真是的，你个小丫头虽然这里都是自己人但是也不能这么的没形象啊。”月夜伸出手拍了一下华琳的小屁屁之后道。

　　“切。”虽然不太爽，但是华琳还是乖乖的坐了起来道。

　　“这还差不多，我可不准你的样子被任何人看到哦。”月夜看着华琳一脸严肃的道。

　　“知道了啦。”华琳不敢对视着月夜只好将自己的头偏一边然后道。

　　“撒～～现在我们去找点事情做吧。”月夜掐了一个手印然后分出了一个分身留下来保护百合子她们后对着爱莎和华琳微笑道。

　　“找事情？？你要找什么事情做？”华琳放下了杂志之后看着月夜问道。

　　“撒～～自然就是先去逛街然后再去找事情呗，以你们两个的超级美貌哪怕没有事情可以做啊，准备好好的放松筋骨了吗。”月夜看着爱莎和华琳露出了一个邪恶的笑容道。

　　“哦哦～～感觉很好玩啊。”华琳听完了月夜的话语之后双眼立刻放光。

　　“那么我们就走吧。”月夜拉起了华琳和爱莎的手道。

　　“诶诶诶诶？？我也要去？？”被月夜拉着的爱莎表示十分的惊讶。

　　“你可是我们最强大的杀手锏啊，虽然不想承认，但是爱莎你这胸大臀翘的终极美人可是一个超级强大的诱惑啊，反正除了太监之外估计没有人能够抗住你的魅力了。”华琳看着爱莎的欧派在看了一下自己的之后表示十分的无奈。

　　“额……我有这么好？？”爱莎完完全全就没有认知到自己的魅力啊。

　　“真是的，你完完全全就是一个所谓的身在福中不知福啊。”华琳捂着自己的脸表示十分的无言。

　　“我觉得此时咲夜和凛肯定会很不爽啊。”华琳此时苦笑了一下道。

　　然后你懂的嘛～～在空间的凛妹纸和咲夜妹纸肯定是打了一个大喷嚏啊。

　　然后月夜带着爱莎和华琳走出了大楼之后便是找了一下死巷然后拿出了两辆芬里尔。

　　“还真是怀念啊，当时就只有我们几个人啊。”爱莎看着眼前的那辆芬里尔之后一脸怀念的道。

　　“是啊，要不是这个混蛋色狼的关系现在我们还是这几个人咧。”华琳戴上了安全帽后略微不爽的道。

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”对此月夜只能干笑不已。

　　“嘛嘛～～现在的生活其实也蛮好的啊。”爱莎跨上了其中一辆芬里尔之后戴上了安全帽微笑道。

　　“切，反正就坐等这个色狼总有一天被柴刀。”华琳十分不屑的坐到了爱莎的身后。

　　“喂喂……柴刀不会太扯啊。”月夜则是一脸的无奈。

　　“而且华琳，如果这个笨蛋真的被柴刀的话你会舍得吗？？”爱莎一脸玩味的看着华琳道。

　　“切……”而华琳只是撇撇嘴罢了。

　　接着月夜便和爱莎一起驾驶着芬里尔冲出了那条死巷。

　　而在爱莎和月夜驶上马路的时候便是发现了几台十分可疑的车子一直在跟着自己。

　　‘麻烦找上门了哦～～不过这个麻烦估计是来找你的啊，色狼。’华琳使用念话对着月夜道。

　　‘啊哈哈～～看来我身上的嘲讽光环被强制打开了哦～～’月夜表示十分的不在意。

　　‘那么要怎么办呢？？’爱莎一脸好奇的问道。

　　‘还能怎么办，先请君入瓮然后在瓮中捉鳖呗。’月夜露出了一个邪恶的笑容。

　　‘好吧，这个计划我喜欢，那么我们要怎么请君入瓮呢？？’华琳问道。

　　‘前方不远处有一座码头，还记得昨天新闻报道的天燃气爆炸吧，只要把那群家伙带过去就好了。’月夜微笑道。

　　‘好吧，看来那根本就不是什么天然气爆炸案啊，根本就是你这个比恐怖大王还恐怖大王的家伙做的啊。’爱莎看着月夜的背影之后表示十分的无奈。

　　‘嘛嘛～～恐怖大王什么的，我可不是啊。我顶多就是拿出一发虹光炮毁灭世界罢了。’好吧月夜这个家伙实在是。

　　‘喂喂！！那么恐怖的事情不要说得这么轻松简单啊！！’爱莎瞬间就是惊讶了。

　　‘噢噢噢噢！！虹光炮轰炸啊，好像很好玩啊！！’而华琳这个也是闲不住的主也是一脸的兴奋。

　　‘喂喂……你也不要跟着瞎起哄啊。’身为三人组之中唯一的正常人爱莎表示自己的鸭梨不是一般的巨大。

　　然后就在这样闲聊着闲聊着月夜和爱莎便这样驾驶着芬里尔将那几辆车子给带进了码头里头去。

　　接着月夜她们三个便是下车然后拿下了戴在头上的安全帽然后看着那些从车子上头走下来的黑衣人。

　　“真的可以大杀特杀完全不用管？”华琳看着月夜露出了一个嗜血的微笑道。

　　“完全没问题，出了事情我扛着。”月夜对着华琳竖起了自己的大拇指后微笑道。

　　“喂喂……说这样的话真的没问题吗。”爱莎捂着自己的额头表示十分的无奈。

　　“大丈夫，萌大奶！”月夜看着爱莎认真的道。

　　“你以为你是伊诺克啊，而且我也不会是路西法啊。”爱莎已经不知道要怎么去吐槽了，话说这一章都是爱莎在吐槽啊，难道爱莎变成了吐槽役了？？

　　好吧，怎么可能啊。

　　只见此时华琳十分直接的就是拿起了自己手上多了镰刀然后冲向了那群黑衣人。

　　“哎呀哎呀～～华琳还真的是太急了啊，看来已经憋了一段时间了啊。”月夜看着眼前那手持血凤巨镰将那群黑衣人射出来的子弹给一刀两断然后再把人给腰斩的华琳苦笑道。

　　“是啊，华琳喜欢这种单方面的屠杀。而对我来说我则是需要一个能够与我一决高下的对手才能平息我心中的烈火。”爱莎看着此时那一脸享受的华琳后苦笑道。

　　“这就是武者和枭雄的区别？”月夜看着爱莎问道。

　　“谁知道，反正我对于这种单方面的屠杀是没有任何的兴趣。”爱莎苦笑了一下道。

　　“撒～～屠杀什么，我想只有血才能够平息华琳和血凤的渴望吧。”月夜看着此时那沐浴在血雾之中一脸舒畅的华琳微微一笑道。

　　“确实，这也不知道是华琳的好还是不好，有着血凤这一把如果没有喝饱血液就有可能会吞噬主人的武器。但是相对的，血凤的力量也是没有办法小看的。”爱莎看着华琳那扛在肩上的血凤巨镰之后苦笑道。

　　“嘛～～反正华琳觉得那把镰刀是她的伙伴啊。我以前早就问过华琳要不要试着封印掉血凤的意识。而华琳就是十分直接的回绝了我，她说了血凤是她的伙伴，对于她来说血凤虽然很麻烦，但是对于她来说这是一个无可替代的伙伴。”月夜看着使用气劲将自己身上的血雾给吹散掉然后往回走的华琳微笑道。

　　“是吗，看来华琳也不是外表看起来的那么傲娇吗。”爱莎坏笑道。

　　“你们在说什么？”华琳看着月夜和爱莎问道。

　　“没啥，只是你心情好多了吗？？”在自己的手上点燃了雨之炎将华琳身上剩下的血气给洗净之后微笑道。

　　“好多了，闷了那么多天实在是太烦了。”华琳将血凤收回了自己的体内之后微微一笑道。

　　“不过现在有点小麻烦了。”此时月夜瞬间眼神一凛。

　　“怎么了吗？？”爱莎看着月夜一脸的好奇。

　　“那群渣滓还真的敢随便出手啊。”月夜露出了一个黑色的微笑道。

　　“到底是发生了什么事情啊，你就别废话了。”华琳往月夜的脚用力的一踩之后不爽的道。

　　“额……就是刚才我留在百合子公司那边的分身传给我一个消息。说是北冥那群傻子已经开始对百合子的公司下手了，而且他们和龙家已经说好了，将在明天就让艳雪和他们的大公子北冥玄结婚。”月夜一脸不爽的道。

　　“哎呀哎呀～～看来他们全部无视掉了你呢。”爱莎看着月夜一脸玩味的笑道。

　　“撒～～无视我的话，那么我就让他们知道我的存在就好了呗。”月夜耸了耸肩十分轻松的微笑道。


第八百二十二章：撒～该说婚礼前晚？

　　此时时间下午四点，场景，百合子所创办的公司大楼的办公室。

　　“你打算怎么办呢，公司的一些资料都被盗取了。”百合子捂着自己的脸表示十分的无奈。

　　“喂喂，你就不要骗我了啊。以束、代达罗斯、伊卡洛斯还有妮姆芙这四个超神级骇客啊，怎么可能随便就被盗取资料啊。”月夜一脸无力的看着百合子道。

　　“呼～～果然还是没有办法骗到你啊。”百合子看着月夜苦笑道。

　　“撒～～本来就是了，毕竟有束她们在怎么可能随便被盗取资料啊，肯定是给了一大堆坑爹的资料对吧。”月夜看着百合子坏笑道。

　　“没错，我们可是把北冥家族的一大堆坑爹的资料全部甩到那群家伙的手上了哦。”束露出了一个坏坏的笑容道。

　　“好吧，我现在大概就只能为那群叫感到默哀了啊。”月夜看着自己眼前的束露出了一个苦笑道。

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈～～本来就是，我们本来就没有必要收手了啊。”束看着月夜坏笑道。

　　“确实是没必要收手了，现在就是在商业上头打击北冥和龙家，只要将其彻底的毁灭掉他们，然后那群家伙就再也没有办法起什么风浪了。”月夜看着自己眼前的束微笑道。

　　“没问题！！”束对着月夜行了一个十分标准的军礼之后露出了一个微笑道。

　　“撒～～那么商业上头就交给你们了，然后明天就交给我和爱莎还有华琳了。”月夜看着束微笑道。

　　“没问题！我会让那群白痴的商业瞬间消失的。”束看着月夜微笑道。

　　“是啊，明天我们就会让那群家伙在婚礼上头彻底的崩溃掉的，你就放心吧。”百合子看着月夜给了月夜一个‘你放心吧’的眼神微笑道。

　　“那么就走吧，我现在可是要去看看在医院的冷妃暄啊，她可是为了保护艳雪而受伤啊，所以我还是要去看一下啊。那群龙家的混账看来是不想活了。”月夜在自己的脚下做了一个传送魔法阵之后微笑道。

　　“路上小心～～”束对着月夜微笑道。

　　接着只见月夜便是走进了医院然后问了一下医护站的护士冷妃暄的病房房号之后便是走进了冷妃暄的病房。

　　“哦～～难怪那群护士不想要过来连说到这间病房的时候都是一脸的讨厌。你个家伙啊，冰系的力量还是要稍微收敛一下啊。”月夜看着那坐在病床上头的冷妃暄之后微笑道。

　　“是你啊，我只是想要这样修炼我的冰系力量啊。毕竟我竟然没有办法保护艳雪妹妹，我实在是太弱了。”冷妃暄张开了自己的眼睛看着站在房门的月夜冷冷的道。

　　“真是的，你这个样子还真的是让我不习惯啊。艳雪被带走这已经我的预想之内了。”月夜关上了房间门走到了冷妃暄的身边坐了下来之后微笑道。

　　“是吗，那么为什么你不出手呢？？难道你真的是不打算拯救艳雪啊。”冷妃暄一脸愤怒的看着自己眼前的月夜。

　　“没有，我只是打算让艳雪帮我钓出幕后主使然后也让艳雪彻底对那群畜生彻底的失望，不然的话我也不好把艳雪给带走啊。”月夜看着冷妃暄淡淡的道。

　　“好吧，你在放长线钓大鱼啊。但是艳雪的心情你有去理会吗！！”冷妃暄十分的激动。

　　“我是没有去理会到艳雪的心情，但是对于我来说我这一次的目标就是彻底的毁灭掉北冥家和龙家，然后把艳雪带离开那个乱七八糟的地方然后让艳雪得到他该得到的生活和时光。”月夜看着自己眼前的冷妃暄淡淡的道，接着月夜便是站了起来然后准备离开。

　　“你明天打算要去吗？”冷妃暄看着月夜道。

　　“废话，明天你就知道了。北冥和龙就会在这个都市彻底消失掉。”说完月夜便在橙色的光辉之下消失在了冷妃暄的面前。

　　“呼～～看来有了他，艳雪也就没事了。”冷妃暄看着那渐渐消失掉的橙色光点之后露出了一个微笑。

　　“现在我还是安心养伤吧，明天我要好好的一雪前耻啊，那两个家伙竟然敢对我进行围殴啊，实在是太让人不爽了。”冷妃暄再次的闭起了自己的双眼然后凝聚冰系的力量将其变得更加的精纯。

　　而回到了办公室的月夜发现办公室里头就剩下自己一个人，所以月夜便是苦笑了一下之后便是回到了自己的家。

　　“呼～～我回来了。”月夜瞬移进了祈的房间里头。

　　“呼～～”而祈那均匀的呼吸声瞬间就是传入了月夜的耳中。

　　“好吧，祈睡的很熟啊。”月夜看着祈那安稳的睡容之后露出了一个温柔的微笑道。

　　“那么我就先去做晚饭吧，束她们也说了今晚要回来吃饭呢。”月夜轻轻的关上了房间的门然后走到了厨房这边。

　　然后在月夜做了一大堆好菜的时候束她们也回到了自己的家。

　　“欢迎回家。”月夜对着束她们微笑道。

　　“话说小夜夜你说的那个雪丽酱呢？？”束一脸好奇的看着月夜问道。

　　“她啊，说什么小公主有十分紧急的急事找他然后就先回去了，估计两天后会来吧。”月夜想起了自己要去做饭之前放在饭桌上头的纸条之后道。

　　“是吗，那么小夜夜你有打算好要怎么出手吗？？”吃着菜的束一脸好奇的问道。

　　“嘛～～顺其自然呗。反正我们现在就是坐等明天，就看那家伙的表情吧。”月夜露出了一个坏坏的笑容道。

　　“那么明天需要我们出手吗？？”爱莎放下了手上的筷子之后问道。

　　“撒～～怎么可能不需要呢，我要让那群家伙知道什么叫做绝对的力量压制，以前我彻底的将龙的分支家族给彻底的毁灭掉了，然后那群家伙也完全的无视了我，那么我就会让他们知道鬼龙的愤怒到底是多么的好玩。”月夜双手交握在一起作出了一个十分装逼的动作之后道。


第八百二十三章：抢钱、抢粮、抢新娘！《上》

　　撒～～时间点半夜十二点，然后地理位置是在龙家大小姐的房间。

　　“这果然是必然吗……”龙艳雪坐在了梳妆台前然后看着放在梳妆台上的钻石戒指之后露出了一个苦涩的笑容。

　　“希望能够再见你一面呢，我的哥哥。”龙艳雪抬起头来看着那件雪白色的婚纱。

　　“呼～～对我来说这件婚纱是希望能够让你牵着我的手走过红地毯啊。”艳雪走到了婚纱的旁边然后伸出手轻轻的抚摸着那件雪白色的婚纱。

　　“算了，对于我来说这些幸福都是不可得的东西吗。”龙艳雪躺到了床上去然后眼角带着点点的泪花然后便进入了梦乡之中。

　　而此时月夜则是十分淡定的坐在了自己家房间的阳台上头。

　　“呼～～好无聊。”月夜吐出了一口气之后拿出了随身空间的酒壶准备继续喝酒。

　　但是此时最为让人蛋疼的就是月夜发现了自己的随身空间之中竟然木有酒了！！

　　“不会吧，为啥觉得我的随身空间是一副被袭击过的样子啊。”月夜看着里头乱七八糟的随身空间之后露出了一个十分无奈的苦笑道。

　　“好吧，看来是被爱莎她们被彻彻底底的扫荡一空了啊。”月夜看着自己随身空间留下的一张纸条之后露出了一个无奈的苦笑道。

　　‘为了你的身体健康，我们把你的酒全部拿走了哦。爱你的爱莎～’

　　“喂喂……至少也留一罐酒让我解解馋啊。”月夜捂着自己的脸表示十分的不淡定。

　　“算了，我现在还是睡觉吧，养精蓄锐什么的虽然很不靠谱，但是现在也就只能这样了。”月夜十分直接的就是躺到了床上去然后闭上了自己的双眼。

　　不到三秒月夜就入眠了。

　　好吧，你以为你是某个一直被一只蓝皮猫紧紧的跟在身边的四眼仔啊！！

　　然后月夜入梦之后便发现自己又到了盖亚和阿赖耶那边去了。

　　“哟～～我们又见面了。”阿赖耶看着月夜露出了一个微笑道。

　　“什么我们又见面了啊，明明是你把我拉过来这里的。”月夜捂着自己的脸表示无奈。

　　“嘛嘛～～不要在意不要在意，在意的都是盖亚那个九啊。”阿赖耶摆摆手一脸轻松的微笑道。

　　“额……你这让我蛋疼啊。而且然后你这么直接的黑盖亚真的萌大奶吗？？”月夜一脸好奇的看着阿赖耶道。

　　“没差，反正那个家伙在睡觉听不到的。”阿赖耶十分直接的道。

　　“好吧，你赢了。不过你这次找我来到底是要干什么？”月夜一脸好奇的看着自己眼前的阿赖耶问道。

　　“没啥，只是想要叫你过来聊天罢了。”阿赖耶十分直接的就把自己的想法给说出来了。

　　“额……这么直接真的大丈夫萌大奶？？”月夜坐到了粉红色气息制成的椅子上头之后一脸囧囧有神的看着阿赖耶道。

　　“为啥有问题，做人就是要直接一点啊，扭扭捏捏算什么。”阿赖耶十分直接的道。

　　“额……好吧，你赢了。”月夜愣了一下之后道。

　　“不过阿赖耶，你找我来肯定不只是聊天吧。”月夜对着那个十分直接的就坐在了自己怀中的阿赖耶问道。

　　“恩，那又如何呢？？现在还是先让我好好的享受这一刻吧。毕竟很快的我就没有办法独占了。”阿赖耶将自己的脸埋在了月夜的怀中闷闷的道。

　　“哈？？独占？？怎么了吗？？”月夜一脸的不解。

　　“没什么，你以后就会知道了，不要在意。”阿赖耶微微一笑道。

　　“好吧，我现在十分的需要出现在这个世界的一个东西你也应该知道吧。”阿赖耶看着月夜微笑道。

　　“撒～～现在我就是需要知道你和盖亚的意识集合体到底是什么才行，不然的话我就算是找到了我自己也不知道啊。”月夜表示十分的无奈。

　　“放心吧，遇见你之后这个东西会提醒你的。”阿赖耶伸出了自己的小手点在了月夜脖子上头的项链后微笑道。

　　“额……难道你们将这个东西给彻底的设计成了一个信号标记？？”月夜一脸囧囧有神的看着自己眼前的阿赖耶道。

　　要不是知道蓉还活着的话月夜早就发飙了，毕竟自己的宝物被彻彻底底的拿来当做信号标记。

　　“嘛～～这是那位姐姐做的哦，可不是我和盖亚啊。我和盖亚还没有那么有胆子啊。敢随随便便的就把‘哔哔～～’您的宝物拿来做信号标记啊。”阿赖耶连忙摆摆手一脸着急的道。

　　“额……我什么都还没说啊不用那么害怕的啦。只是那个笨蛋未免来头也太大了吧，既然连你都知道那个笨蛋了啊。”月夜看着自己手上的项链之后苦笑道。

　　“诶诶诶诶！！难道你已经知道了那位姐姐的存在了？？”阿赖耶一脸好奇的看着自己眼前的月夜道。

　　“嘛～～也不是知道不知道的问题，我只是在猜测罢了。毕竟现在想想以前遇见蓉的时候感觉就不太科学了，然后还在那个研究所里头再会，我现在才想起来那个研究所是专门研究拥有特异属性的人类，然后从中得到所谓的特意功能。”月夜露出了一个略微苦涩的笑容道。

　　“是吗……”阿赖耶也是随着月夜那个无奈的苦涩笑容心情也变得挺差的。

　　“只是那个笨蛋瞒得我好苦啊。”月夜抬起头来看着那粉色气息所构筑成的天花板后道，似乎是觉得自己能够看见远在天边的黄蓉似的。

　　“放心吧，再过不久一切的事情就会水落石出的。”阿赖耶情不自禁的伸出手然后温柔的抚摸着的月夜的脸颊。

　　“撒～～希望吧，我会期待那一天的到来的。”月夜松开了抱着阿赖耶的手然后便是让那牵引的气息将自己给拉出这个粉红色的空间。

　　“阿赖耶！！你竟然敢偷偷的和‘哔哔～～’幽会，你好大的胆子！！”而此时那是十分愤怒的盖亚出现在了阿赖耶的身后。

　　“盖亚啊……”阿赖耶转过头一脸哀伤的看着盖亚。

　　“额……怎么了吗？？”盖亚看着此时的阿赖耶原本想要发出来的怒气都彻彻底底的消失一空了。

　　“呼～～‘哔哔～～’好像已经知道了那位姐姐的事情了，虽然不是很清楚但是已经隐隐约约的察觉到了。”阿赖耶苦笑道。

　　“诶诶诶诶诶诶诶诶！！”好吧，我们还是暂时无视掉盖亚和阿赖耶两只小Loli吧。

　　我们现在就把镜头转移到月夜这边来吧。

　　“呼～～看来那个笨蛋已经准备出手了啊。”月夜从床上坐了起来之后微笑道。

　　“那么我也该好好的玩一下了，我可不能辜负把这个坑爹东西交给我的笨蛋啊。”月夜看着自己眼前的天空微笑道。

　　“呼～～不过现在还是准备去抢婚啊。”月夜举起了自己的右手露出了一个邪恶的微笑。《具体姿势就请参看假面骑士OOO的鹰眼举起手时的那种动作。》


第八百二十四章：抢钱！抢粮！抢新娘！《下》

　　“哟西～～真是一个抢新娘的好时机啊。”月夜打开了窗户之后伸了一个懒腰后微笑道。

　　“准备好了吗？？”此时华琳走进了月夜的房间之后一脸好奇的问道。

　　“当然准备万全了啊。”月夜对着华琳竖起了大拇指后微笑道。

　　“那么就走吧。”站在了华琳身后的爱莎微笑道。

　　“话说束和百合子还有代达罗斯咧？？”月夜一脸的好奇。

　　“她们老早就出门了，说是要给那两个傻X世家给彻底的毁灭掉。”华琳耸了耸肩微笑道。

　　“好吧，看来她们玩的比我们还起劲啊。”月夜捂着自己的脸表示无奈。

　　“呵呵～～那么我们也出门呗，这次要好好的大玩一把。”爱莎微微一笑道。

　　“撒～～反正华琳是一定能玩的啦，就不知道爱莎你能不能尽兴了。”月夜看着爱莎微笑道。

　　“放心吧，我的欲望虽然麻烦，但是很容易满足的。”爱莎神秘一笑之后便转身离开了。

　　“额……这是什么意思啊。”月夜完完全全就是一头雾水。

　　“谁知道，反正到了现场就知道了。”华琳耸了耸肩后道。

　　“确实，那么走吧。”说完月夜便带着华琳和爱莎离开了别墅。

　　然后在离开了别墅前月夜走进了祈的房间稍微和祈说了一下然后留下了一个分身在家照顾祈。

　　毕竟祈现在还是不适合出门。

　　然后我们把镜头转移到市内的教堂这边来。

　　只见教堂里头挤满了人。

　　然后教堂四周布满了狙击手和爆破手，接着只见教堂里头穿着西装的人胸口都有点鼓鼓的。

　　然后身穿长裙的妹纸则是在自己的大腿上头绑上了两把枪。

　　“这还真的是全副武装啊。”在不远处的月夜收回了自己贴在大楼上的手之后微笑道。

　　月夜刚才透过了岚之炎的特殊分支属性去看了一下教堂的内部和外部。

　　至于是啥咧？？

　　岚之炎是暴风之炎，暴风就是风，只要透过风然后空气的振动就可以知道四周围到底是有几个人手持枪械了。

　　“就连那个北冥家的大公子也带了一把沙漠之鹰呢。”华琳不知道啥时有了所谓的超视距离，然后便发现到了在新郎室的北冥玄再为沙漠之鹰填装子弹。

　　“嘛～～一般的子弹虽然还挺危险的，但是伤的到我们吗？？我倒觉得那群手持火箭头的爆破手比较麻烦，而且连爆破手都出现了，看来这次的婚礼是一场局啊。”爱莎拿出了青龙刀然后露出了一个比较麻烦的表情之后道。

　　“放心吧，那些爆破手就将就交给我吧。”月夜拿出了一把狙击枪之后露出了一个邪恶的微笑。

　　“哈……你要玩狙击枪？？”华琳一脸囧囧有神的看着月夜。

　　“怎么？？不行吗？？”月夜一脸的不解。

　　“据我们所知，在你的记忆里头你使用狙击枪的次数只有一次，而且那次的任务差点失败了，要不是你最后换成近战你就已经死了。”爱莎捂着自己的脸表示无奈。

　　“额……有这么一回事吗？？”月夜此时完完全全就是在装傻。

　　“绝对有！！”而此时月夜胸口口袋中的兔子型通讯器发出了束的尖叫声。

　　“诶诶？？束你在偷听？？”月夜拿出了通讯器道。

　　“恩，在偷听！！”束十分肯定的道。

　　“喂喂！！这种态度真的大丈夫萌大奶！！”月夜十分的想要吐槽啊，毕竟偷听的事情还可以说得这么理直气壮月夜还是第一次见到。

　　“完全萌大奶哦～～”束用甜甜的声音卖着萌道。

　　“不要卖萌啊，混账！！”月夜表示十分的蛋碎。

　　“算了算了，小夜夜你还是不要玩狙击枪比较好哦，你的技术……小束束我十分的不相信。”束对着月夜微笑道。

　　“额……你这还真是让我蛋碎啊。可不可以不要在吐槽我了啊，我使用狙击枪的技术虽然真的很渣，但是现在我可是有了你帮我改造的死气之炎狙击枪啊，怎么可能坑爹啊。”月夜是烦恼直接的蹲到了墙角然后开始画圈圈。

　　“诶诶诶？？小夜夜你手上拿了的狙击枪是小束束我做的狙击枪？？”束一脸好奇的对着月夜道。

　　“恩，不然你以为我真的敢拿狙击枪乱玩吗。”月夜苦笑道。

　　“好吧，加油吧，小夜夜！！”束知道了月夜使用的是他的狙击枪之后便是开始声援月夜了。

　　“额……这转变未免也太大了啊。”月夜表示十分的无言。

　　“不会吧，这还真的是让我囧囧的啊，这个笨蛋使用狙击枪真的没有问题吗？？”华琳表示十分的不解。

　　“撒～～谁知道呢。反正就看看呗，不行的话我们在上吧。”爱莎举起了自己手上的青龙刀微笑道。

　　“好吧，虽然觉得挺麻烦的，但是还是这样用吧。”华琳拿出了血凤巨镰和鬼凤剑之后微笑道。

　　“撒～～放心吧，这把死气狙击枪可是很厉害呢。”月夜举起了自己手上的狙击枪之后微笑道。

　　“那么我们就看你怎么将那些爆破手被做掉吧。”华琳扛着血凤巨镰然后拄着鬼凤剑一脸悠哉的看着月夜道。

　　“没问题。”月夜架好了狙击枪之后拿出了一枚空壳子的子弹然后握紧了子弹，接着月夜那捂着子弹的拳头瞬间蓝光一闪。

　　然后月夜便将一枚水蓝色的子弹给填装进了狙击枪。

　　“好吧，子弹还是现做的。”爱莎表示这实在是充满了浓浓的吐槽氛围。

　　接着月夜的右眼靠近了狙击镜然后瞄准了一个可怜的家伙然后扣下了扳机。

　　完全没有任何的枪响，只见水蓝色的子弹壳被月夜手上的狙击枪排出来然后那个被月夜指着的悲剧爆破手就被打趴了。

　　“好吧……看来重点是这把狙击枪出色啊。”华琳看着那个差一点点就没有被射穿心脏的悲剧爆破手。

　　“撒……”月夜对于自己那悲剧的准确度表示十分的蛋碎。

　　“不过至少是可以稍微放点心了，就等你先把那些爆破手给全部干掉就是我们就一起冲吧。”华琳甩了甩自己手上的血凤巨镰之后微笑道。

　　“完全没问题！”月夜对华琳竖起了大拇指然后露出了一个‘凯’风格的微笑。

　　“好恶心的微笑。”华琳一脸恶心的道。

　　“嘛……我也觉得很恶心。”月夜苦笑了一下之后便不再废话了，就是继续从自己的随身空间拿出了空的子弹壳然后继续填装子弹。

　　然后便是看着月夜手上的狙击枪不断的排出无数的子弹壳然后埋伏在四周的爆破手被做掉了，然后顺带也把狙击手给瞬间做掉了。

　　“哟西，终于可以出发了，早就已经手痒的要死了。”华琳看着收起了狙击枪的月夜之后坏笑道。

　　“那么就上呗，接着可是你们的主场哦。”月夜微笑道。

　　“哦！！”华琳十分直接的就是冲过去然后举起了将自己手上的血凤巨镰和鬼凤剑准备大杀特杀去了。

　　好吧，少女，你开了双持啊！！

　　而月夜便是和爱莎对视了一眼之后便跳向了教堂。

　　而此时教堂里头神父正好开口了。

　　“有谁反对这一场婚姻吗？？”虽然这是一句废话，但是神父还是问了。

　　而龙艳雪则是紧紧的握着捧花之中暗藏的小手枪。

　　“抢钱、抢粮、抢新娘啊！！”只见月夜一脚踹开了大门然后大吼着。

　　好吧，彻底的冷场啊～～


第八百二十五章：新娘到手

　　“额……请问在场的所有人对于这对新人的结合有什么意见吗？没有的话我就正式的宣布这对新人结为夫妇。”好吧，神父这种十分奇葩的废话实在是让人很蛋疼啊，这句话其实真的可有可无，毕竟对于那种气氛之下谁会去反驳，外加在场的人不是男方的家人、朋友不然就是女方的家人和朋友，除非是想要玩玩NTR的，不然根本不会有人想要出言反对啊。

　　但是不好意思，这种剧情是不可能滴。

　　只见月夜十分淡定的一脚踹开了教堂的大门然后大喊了一声：“抢钱、抢粮、抢新娘！”

　　而全场则是被这个家伙的台词给囧到了。

　　“白痴。”华琳一脸无力的吐槽着。

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”而爱莎对于此事只能干笑不已。

　　“表哥……”而龙艳雪则是一脸惊讶的看着出现在了教堂外的月夜。

　　“哟～～我家的小艳雪要结婚怎么能不通知我呢，你说对不对啊北冥家的大公子北冥玄啊。”月夜将自己的视线转到了身穿西装的北冥玄微笑道。

　　“额……是啊是啊，您将来也就是我的长辈了，怎么能够不通知您呢，我实在是疏忽了。”而听着月夜的话语和他脸上的微笑，北冥玄还傻傻的认为月夜是来做客的，看来这货是完完全全的把月夜刚才走进教堂的那句话给无视之了啊。

　　“咳咳……那么我们婚礼继续吧。”而站在了讲台前的神父则是干咳了一声之后道。

　　‘咔咔！’而此时艳雪从捧花之中拿出了一把漆黑色的小手枪然后指着自己的脑袋。

　　“艳雪，你！！”北冥玄一脸的惊讶。

　　“不好意思，与其嫁给你我还不如自己了结自己的生命。”艳雪露出了一个略微崩坏的笑容。

　　看来对于艳雪来说就算月夜在了又如何，他可是知道这边有着无数的埋伏啊，所以与其看见月夜为了拯救自己受伤，还不如让自己来了结自己的生命咧。

　　“真是的。”月夜苦笑了一下之后使用了瞬步瞬间来到了艳雪的身边然后伸出手拿起了艳雪手上的手枪。

　　“表哥！！”对于月夜那快的不像话的速度艳雪表示十分的惊讶。

　　“撒～～你可是要相信你表哥啊，我可是很强的。就拿在场这群废渣来比喻吧，他们就算是叫一万人上来对付我，我也能够全身而退然后彻彻底底的将其全数消灭。”月夜露出了一个充满自信的高傲微笑道。

　　“话说，我们能上了吧，笨蛋主人。”华琳拿出了自己的两把武器微笑道。

　　“当然，你就随便上吧。我就看看不说话。”月夜微微一笑道。

　　“那么我就去玩了。”华琳举起了自己手上鬼凤剑和血凤巨镰露出了一个微笑道。

　　接着只见华琳冲进那群人，只要是被华琳发现到准备拔出手枪的人就会在瞬间被鬼凤剑和血凤巨镰给斩成两半。

　　这血淋淋的画面让在场所有人都是到吸了一口冷气。

　　“就没有更能打的人了？”华琳舔了舔那不小心飞溅到了自己脸颊上的血液之后露出了一个然在场所有人都不敢随便乱动的嗜血笑容。

　　“喂喂……嗜血模式大开啊。”爱莎看着此时的华琳一脸的无奈。

　　“就让老夫来会会你吧，小女娃。”只见人群中一个身穿道袍的道士跳了出来然后抽出了背在背上的长剑冲向了华琳。

　　‘叮！！’但是挡下了道士长剑的并不是华琳，而是手持青龙刀露出了一个充满战意的微笑的爱莎。

　　“和我对战如何呢？老人家？？”爱莎看着自己眼前的道士露出了一个微笑道。

　　“哦～～看来那个小子还真的是充满了艳福啊，身边的女孩子都是极具特色的啊。”老道士看着自己眼前的爱莎露出了一个微笑道。

　　“那么老人家你的意下如何呢？？”爱莎向后一跳之后问道。

　　“能够让我这个老人家活动一下筋骨又能够让小女娃你满足一下自己的欲望那又是何乐不为。”老道士露出了一个微笑道，接着便从自己的怀中拿出了好几张符咒露出了一个微笑道。

　　“呵呵～～老人家好眼力，那么在下也就不准备收手了。”爱莎做了备战姿势之后露出了一个微笑道。

　　“哎呀哎呀～～连爱莎都已经找到了对手了啊，难怪爱莎今天会说出那样子的话，看来是爱莎早就已经察觉到了北冥家里头有这个老不死的关系了啊。”月夜看着眼前那个和爱莎交战中的老道士之后露出了一个无奈的苦笑道。

　　“然后艳雪啊，我可是给你一句贴心的话语啊，你这把手枪里头可是没有子弹的啊。”月夜拿出了那空无一物的弹匣之后微笑道。

　　“诶诶诶？？不会吧，我可是检查了好几次了啊，我记得里头的子弹是满满的啊。”龙艳雪看着那空无一物的弹匣之后表示十分的惊讶。

　　但是就在此时那个一直被月夜无视之的北冥玄便是从自己的怀中抽出了一把手枪然后指着月夜。

　　“去死吧！！”看来北冥玄是想要靠着月夜还在估计艳雪的时候举起枪对着月夜扣下扳机。

　　“真是的，你这还真的。”月夜看着自己眼前的家伙然后露出了一个邪恶的笑容。

　　接着月夜的身边便出现了无数的热浪然后只见那枚子弹瞬间的化作了空气之中的粉尘。

　　“撒～～区区一颗小子弹就想要杀我？？”月夜看着自己眼前那握着被热浪给溶解掉枪头的手枪的北冥玄微笑道。

　　“不会吧……”北冥玄一脸的害怕。

　　“我会让你知道我和你的实力差距到底是有多大啊。”月夜看着自己眼前的北冥玄之后举起了自己的手然后在自己的手上凝聚着一股强烈的热浪。

　　“我是懒得使用什么东西来对付你啦，只要直接把你做掉就好了。”月夜将那聚集在了自己手掌心上头的热能球给往北冥玄的身上一甩。

　　‘呲～～’只见北冥玄瞬间被那枚热能求给气化，然后刚才北冥玄所站立的地方瞬间就出现了一个大窟窿，只见那个窟窿里头还有这被热浪给融化不完全的水泥。

　　“好了，处理善后就交给小公主那个基佬吧。”好吧，月夜这个让人无奈的家伙竟然会这个随便的就把婚礼现场的新郎给做掉了然后还说善后处理要交给别人，这货还真的不是一般的无良啊。

　　而只见华琳扛着喝饱血液的血凤和沾满了鲜红色血液的鬼凤剑坐在一旁的椅子上头看着爱莎和老道士的对战。

　　只见那个老道士甩出了几张符咒然后将自己手上的长剑的剑尖点在了符咒上头。

　　“火咒—火龙降世！！”只见那个老道士的符咒之中冲出了一条火龙然后冲向了爱莎。

　　“龙吗，我最喜欢的就是和龙对战了啊。”爱莎看着那从半空之中冲向自己的火龙之后露出了一个微笑道。

　　“看我的，奥义—青龙升流破！！”只见爱莎手上的青龙刀覆盖上了一层强大的气劲然后一头青色的巨龙便出现在了爱莎的身后然后爱莎握紧了青龙刀然后一个上挑。

　　只见那条青色的巨龙十分直接的冲向了那条火龙。

　　“哦～～真是一个不错的小姑娘啊，这种天赋让老夫都有点嫉妒了啊。”那个道士看着那条青色的巨龙露出了一个赞叹的微笑道。

　　只见那条青色的巨龙瞬间就将那条火龙给冲散掉了。


第八百二十六章：颜面啊

　　“哦～～原来是这样啊。”月夜和华琳看着那条冲散了火灵然后直冲天际的青色巨龙之后微笑道。

　　毕竟往下冲的重力加速度只要被一个强大的东西给阻挡住的话就会减弱不少的力量，而爱莎本身的力量本来就比那个老道士的力量还要强上一点，然后喜闻乐见的就是爱莎的青龙是冲天的，所以本身加持的力量就会比较多，毕竟是要冲向蓝天的。

　　所以那个道士的火龙给冲破也是正常的。

　　“小女娃，你还真的是让我十分的尽兴啊。”老道士降落到了地上之后看着爱莎微笑道。

　　“老人家你也是啊，我已经很久没有打的这么尽兴了。”爱莎将青龙刀给收进了自己的体内之后微笑道。

　　“哈哈哈哈～～只要你不要说老夫以大欺小就行了。”老道士开怀的笑道。

　　“老不死的，你竟然会出现在北冥家的婚礼，看来龙家的那群家伙也知道我回来了啊。”月夜抱着一脸害羞的艳雪走到了老道士的面前之后一脸玩味的笑道。

　　“是啊，那群家伙实在是快要吓死了。毕竟你以前可是一口气毁灭掉了你那白痴叔叔的家啊。”老道士看着月夜露出了一个无奈的苦笑道。

　　“撒～～我只是把那个家伙对于我做的事情，我可是要会让那个家伙知道我的怨恨。”月夜一脸不屑的道。

　　“但是那群家伙应该没有惹到你吧，你为啥还要来打乱这场婚礼？？我本来听那群家伙说了我还不信呢，你这实在是让我比较惊讶啊，毕竟你这个懒人竟然会这么的直接跳出来啊。”老道士一脸惊讶的看着自己眼前的月夜道。

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……毕竟艳雪是我难得的妹妹啊，对于我来说那群让我十分不爽的龙家唯一一个牵挂就是艳雪了，所以我需要让艳雪得到属于自己的幸福才是，而不是被那群渣滓拿去当做让自己的家族变得更强大的交易筹码。这是我一个做哥哥必须要做的事情。”月夜一脸严肃的对着那个老道士道。

　　“撒～～看来你还真的是对艳雪很上心啊。”老道士看着月夜微笑道。

　　“废话，都说了艳雪是我难得的妹妹了，我怎么可能让艳雪受到什么委屈啊。”月夜撇了撇嘴道。

　　而一直窝在月夜怀中不敢出来的艳雪则是将自己的头埋得更紧了，因为艳雪知道自己不会再被龙家的人拿去当做交易的筹码了。

　　“好吧，看来艳雪跟着你是绝对没有任何问题的了啊。”老道士一脸感慨的道。

　　“废话。”月夜一脸鄙视的看着老道士。

　　“话说妃暄啊，你好像来的太晚了啊。”月夜看着那躲在了自己身后不远处的一根柱子后方的艳雪微笑道。

　　“没有，我来的并不晚。”冷妃暄从柱子后走了出来后道。

　　“哈？？这是什么意思？？”月夜表示十分的不解。

　　毕竟新娘都已经救到手了，为什么冷妃暄还会说来得并不晚咧？？

　　“月夜表哥……其实打伤妃暄的就是道士爷爷。”此时艳雪抬起了自己的头然后在月夜的耳边弱弱的道。

　　“哈……你个老不死的竟然会出手欺负女孩子，这个不是你最为不屑的吗。”月夜一脸惊讶和鄙视的看着自己眼前的老道士道。

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈～～老夫当时就只是对那个小娃子体内的冰系力量有点好奇罢了。”老道士感受到了月夜那鄙视的眼神之后便是干笑道。

　　“我才不信，你就只是一个喜欢调戏小女孩的色老头罢了。”月夜看着自己眼前的老道士表示十分的不爽。

　　“喂喂！！臭小子啊，老夫以大欺小是不错，但是我可不准你诬蔑老夫的人格啊！！”好吧，老道士怒了。

　　“切，反正就是一个老不休罢了。”月夜表示十分的不屑。

　　“你说什么啊！！臭小子你是太久没有被老夫教训过了翅膀硬了啊！！”老道士表示十分的不爽。

　　“切，要打就来啊，反正现在我才不怕你这个老不死的咧，要不是你以前我也不会被那群死家伙丢去亚马逊丛林野外求生啊。你当我是贝尔格里尔斯啊！！”月夜也准备吧自己成年累计下来的怨气一并的发泄掉咧。

　　“好吧，我该吐槽贝尔格里尔斯中枪吗。”此时围观中的爱莎表示十分的蛋碎。

　　“这货应该是夜尔格里屌丝才是。”坐在一边的华琳吐槽道。

　　“噗……喂喂！！华琳，就算我不是高富帅好歹也是一个算是一个有不少钱的土豪吧。为啥我会是屌丝啊！！”月夜表示十分的蛋疼啊。

　　“撒～～我可是实话实说啊。对于我来说你这个色狼就是一个屌丝罢了。”华琳耸了耸肩后道。

　　“我是屌丝我是屌丝我是屌丝……”只见月夜十分直接的就被华琳给重伤然后蹲到墙角边去画圈圈了。《阿龙我也是屌丝啊，泪目QAQ》

　　“额……会不会太过于重一点了啊。”爱莎看着华琳苦笑道。

　　“切，实话实说罢了。”华琳撇了撇嘴之后道。

　　“呼～～老头子，在和我打一把吧。”此时一直没有办法说话的冷妃暄终于可以说话了。

　　“好吧，只要你不怪老夫以大欺小那么老夫就陪你这个小女娃玩玩吧。”老道士深吸了一口气之后便是举起了自己手上的长剑然后指着自己眼前的冷妃暄道。

　　“完全没问题。”冷妃暄闭上了自己的双眼，然后当冷妃暄再次的睁开了自己的双眼的瞬间，冷妃暄的双瞳瞬间变成了冰蓝色的，然后一头乌黑的秀发瞬间变成了雪白色。

　　然后一股直达骨髓的寒意瞬间就刺进了所有人的皮肤之内。

　　“撒～～看来冷妃暄已经将冰系的力量给完完全全的融于自己的体内了啊。”从低沉状态之中恢复过来的月夜看着自己眼前那造型完完全全变化的冷妃暄之后微笑道。

　　“不过还真是厉害啊，才几天她就已经将比较麻烦的冰系力量给操控完全啊。”爱莎看着自己眼前那气质完完全全不同于刚才的冷妃暄之后微笑道。

　　“是啊，看来也是一个人才啊。”华琳看着自己眼前的冷妃暄露出了一个佩服的微笑道。

　　“那么我们就好好的看着吧，冰系强者VS老道士啊。”月夜看着眼前的老道士和冷妃暄微笑道。

　　“呼～～看来是老夫眼拙了啊，看来这个力量也要让老夫动一动筋骨了啊。”老道士看着眼前的冷妃暄微笑道。

　　“撒～～我可是深深记住的啊，被你一击秒杀的屈辱。在医院里头的我是多么的愤怒啊，对于我来说我要战胜你。”冷妃暄看着自己眼前的老道士然后十分愤怒的道。

　　“好吧，看来是冷妃暄觉得自己的颜面全无所以要小小的讨回来啊。”月夜捂着自己的脸终于知道一切的来龙去脉了。


第八百二十七章：以大欺小？还是下克上

　　“这还真的是，原来一切的起因是这样啊。那个老不死的为了要快点带走艳雪所以就直接一招秒掉了冷妃暄。而冷妃暄本身就是比较自傲的女孩子，要不是我和艳雪是第一个接触她的人，然后我是帮助她摆脱寒冰的恩人，此时她对待我和艳雪的态度肯定也是十分的不屑才是。”月夜耸了耸肩微笑道。

　　“好吧，正所谓美女的颜面吗？”爱莎苦笑了一下。

　　“撒～～我们家的爱莎也是一个很赞的美女啊，但是爱莎有的是武者的武德和武者的欲望。对于我来说我还是比较喜欢爱莎这种性格，率真不做作。”月夜看着爱莎温柔的道。

　　“我没有你说的那么好啦。”爱莎听完了月夜的话语之后便是十分的害羞。

　　“切，大色狼。”而华琳则是撇了撇嘴不太爽的道。

　　“撒～～我们家的华琳也很美好啊。虽然小小只的，但是可爱的要死啊。”月夜走到了华琳的身后然后伸出手抱住了华琳然后用自己的脸颊蹭着华琳的脸颊。

　　“喂喂！！你个色狼不要毛手毛脚的啦！！”华琳不断的挣扎着，但是看着华琳脸上的那抹微笑就可以知道华琳那不爽的心情已经消失了。

　　“好了好了我们还是乖乖的看着冷妃暄小姐和那个老人家对决吧，就怕这次这个老人家会打的很麻烦呢。”爱莎看着那在玩闹着的月夜和华琳道。

　　“是是～～”月夜微微一笑道，接着便是坐到了一旁的椅子上头，但是还是紧紧的抱着怀中的华琳。

　　“你以为我是娃娃啊，魂淡！！”只见华琳用力的哟给自己的头去撞击月夜的下巴道。

　　“撒～～我的小华琳绝对就是我的小娃娃才是啊，我可是要这样一辈子抱着你啊。”月夜一脸温柔的微笑道。

　　“额……”而华琳听见了月夜的话语之后便是完全没法说话了，毕竟已经进入了害羞状态了。

　　“撒～～现在最让我好奇的就是进入了这个状态的冷妃暄到底是能够撑到什么时候呢？”月夜将自己的下巴抵在了华琳的头上后微笑道。

　　“反正这一把战斗应该是有比较好的看头了。”华琳一脸严肃的道，但是脸上的那两抹红晕实在是太可爱了。

　　而此时脱下了婚纱换回了便装的龙艳雪则是坐到了月夜的身边后将自己的头枕在了月夜的肩膀上头。

　　“撒～～果然艳雪还是便装比较好看，虽然说婚纱好看归好看，但是还是要搭上幸福的笑容才是最美的，现在还是先缓着比较好，毕竟我家的小艳雪还没有遇见自己生命之中的那个真命天子啊。”月夜看着艳雪微笑道。

　　而此时只见冷妃暄举起了自己的双手，将其高举在了自己的头上然后开始聚集寒冷的冰气。

　　‘咔咔……’无数的寒气瞬间就聚集在了冷妃暄的手上，然后肉眼可见的冰块开始聚集，然后慢慢的变成一枚冰球。

　　“哦～～看来小女娃的冰球越来越强大了啊。”老道士露出了一个赞叹的微笑道。

　　接着只见老道士举起了自己的手然后捏了一个手印然后另外一手拿出了一枚手摇铃开始摇着。

　　‘铃铃铃～～’清脆的响铃声出现在了教堂之中。

　　“卧槽，不会吧。这个家伙竟然会使用这一招啊。”月夜看着自己眼前的老道士之后表示十分的惊讶。

　　“哈？？什么招数？？”龙艳雪表示十分的不解。

　　“那个老不死的手摇铃是一个让以前的我十分头疼的东西，那枚手摇铃里头有着无数的灵魂和僵尸，只要摇一摇就会出现几个麻烦的要死的傀儡僵尸或是灵魂。”月夜捂着自己的脸表示无奈。

　　“不会吧，道士爷爷是驱鬼师？？”龙艳雪一脸惊讶的道。

　　“撒～～算是吧。”月夜苦笑了一下，此时月夜的脑海之中想起了自己以前被那个老不死的给丢了无数的僵尸和灵魂给调戏的场景了。

　　“看来这次妃暄会十分难打了啊。除非妃暄得到了能够冻结灵魂的寒冰，不过如果妃暄得到了的话那么也就是所谓的女神级别了啊。”月夜看着自己眼前那从手摇铃之中浮现的乳白色灵体之后苦笑道。

　　“这个老头子这还真的是……”月夜捂着自己的脸表示十分的无言。

　　“说好的部以大欺小呢。”华琳的嘴角微微的抽搐着。

　　但是这个时候冷妃暄表示十分的不屑，然后便是将自己手上的冰球然后一球甩过去，然后只见眼前的那些乳白色灵体瞬间被冷妃暄的冰球给彻底的消灭掉。

　　“这……这还真的是让我惊讶到了一个极点。”月夜看着眼前那用冰球把灵体给毁灭掉的冷妃暄道。

　　“好吧，我突然想起来了，我以前好像把《通灵王》里头控制灵魂力量的技术流进去冷妃暄的脑海之中了啊，当时也没有多想什么就是很直接的把一些知识全部塞进去。结果竟然会出现这个这还真的是让我预料不到的啊。”月夜看着眼前那一脸屎色的老道士之后表示十分的无奈。

　　“呼～～看来老夫还真的是小看你了啊，想不到老夫也会有眼拙的一天啊。那么小女娃准备接招吧。”老道士露出了一个无奈的表情之后举起了自己手上的长剑然后拿出了好几张符咒。

　　“天雷招来、火龙招来、水龙招来。”老道士将符咒全部洒出来然后长剑一指。

　　‘轰隆隆！！’响亮的雷声和‘嗷嗷！！’的龙吼瞬间就出现在了教堂之中。

　　“好吧，看来这个家伙是准备乱打了啊。”月夜看着自己眼前的老道士微笑道。

　　“乱打？？那个老人家会乱打吗？？”月夜一脸好奇的看着自己眼前的苦笑道。

　　“废话，那个老不死的家伙拿出了无数的符咒就是准备乱打一通了，因为据我所说那个老不死的家伙近身战很弱，然后远程的就是符咒乱洒，真正霸气的就是那货的手摇铃。如果没了手摇铃那个老不死就是一个坑爹货啊。”月夜表示十分的无言啊。

　　“哈……不会吧，但是刚才那位老人家并没有是用什么符咒对战啊，单纯的近身战就让我觉得十分的好玩了。”爱莎一脸好奇的道。

　　“哈？？那么看来那个老不死的近战变强了吧，毕竟我以前和他打的时候那货的近战完完全全的就是一个渣。”月夜思考了一下之后道。

　　接着冷妃暄则是一脸淡然的看着自己眼前的雷电、火龙和水龙十分的淡定。

　　然后冷妃暄举起了自己的手。

　　“消失吧。”冷妃暄的手掌微微一个握拳。

　　‘咔咔……’只见那些元素全数被结冻。

　　“哦～～这个还真的是厉害啊。”月夜看着眼前那掉落到了地上散落一地的碎冰之后微笑道。

　　“发生了什么事情吗？？”龙艳雪一脸好奇表示十分的不解。

　　“刚才在那个老道士的符咒一使用的瞬间冷妃暄便是甩出了一个寒冰的空间然后那些符咒的元素瞬间就被那些寒冷的气息给冻结掉了。就算是能够溶解寒冰的火焰在更加寒冷的气息之下也是会被冻结的。”月夜解释道。

　　“原来如此啊，看来妃暄的已经变得很强了啊。”龙艳雪喃喃自语着。

　　“这也不一定，毕竟这个肯定要付出一定的代价的。”月夜看着此时嘴角溢出了点点血液的冷妃暄之后严肃的道。


第八百二十八章：谜一般的珠子

　　“好了好了，这场战斗就到此为止吧。”此时月夜放下了自己怀中的华琳然后一个瞬步来到了冷妃暄的面前然后伸出手抱住了冷妃暄然后一根手指头点在了冷妃暄的额头上头然后让冷妃暄进入了睡眠状态之中。

　　“哎哎呀呀～～这就是所谓的幻术？？”老道士出现在了月夜的面前之后看着把抱着沉眠之中的冷妃暄的月夜道。

　　“撒～～你自己去思考吧。”月夜撇了一下老道士之后便是向后一跳然后在自己的脚下展开了一道橙色的传送魔法阵然后将自己这边所有的人给带走。

　　“看来这个小子有一个很好的机缘，老夫我还是回去告诉那群老家伙不要在随便招惹那个小毛头了，不然的话肯定会万劫不复啊。希望老夫不要太晚啊。”老道士苦笑了一下之后便是转身离开了。

　　“撒～～对我来说实在是让我蛋疼啊。”回到了自己的家之后月夜将发色变回了原状的冷冷妃暄放到了床上去然后露出了一个无奈苦笑道。

　　“怎么了吗？？”爱莎一脸好奇的问道。

　　“这个笨蛋竟然是用自己的灵魂去当做战斗的资本，难怪刚才力量突然就变得那么的强大了额。”月夜看着那躺在了床上一脸惨白的冷妃暄后苦笑道。

　　“不会吧，使用灵魂，这个不会太扯了一点吗。”华琳的嘴角微微的抽搐着。

　　“撒～～这也不是不行的，只要将自己的灵魂当做祭品祭献给予自己体内那没有办法控制的冰系力量，这样的话会可以将那个冰系的力量养育起来然后便是产生一个里人格。这样的话两个人格组合成一个人，但是这样会很蛋疼的。”月夜捂着自己的脸表示蛋疼。

　　“呼～～实在是让我无言啊。”月夜看着自己眼前的家伙然后露出了一个无奈的苦笑道。

　　“撒～～那么你有办法医治她吗？？”此时一个人走进了房间之后微笑道。

　　“谁知道，灵魂这种事情实在是很难说啊。”月夜耸了耸肩道。

　　“蒂法，地球图书馆已经整合完毕了？？”而爱莎则是一脸好奇的看着那走进了房间的蒂法问道。

　　“这是自然，我没有一定的把握怎么可能随便的出关啊。”蒂法微笑道。

　　“冷妃暄的事情先放着吧，毕竟此时我也没有办法动用这个家伙的力量，没法使用的话我也没有办法救她。”月夜从自己的随身空间之中拿出了斩魄刀之后苦笑道。

　　“那么我们现在是要去找那群无节操的家伙然后结合那根神棍和我的力量找出让那群无节操的家伙那么害怕的家伙吗？？”蒂法看着月夜表示十分的不解。

　　“没错，我觉得很快的我们就可以看到最后面的那群BOSS了啊。”月夜表示无奈。

　　“为什么觉得会是那‘群’呢？？”蒂法看着月夜问道。

　　“因为小忧他们说了是一群人，不只一个啊。”月夜耸了耸肩道。

　　“好吧，这算不算是剧透啊。”蒂法捂着自己的脸表示十分的不解。

　　“撒～～谁知道呢，对于他们来说那个家伙就是要彻彻底底的防范那群家伙，他们不想要往事在此的重演。”月夜一脸严肃的道。

　　“往事？？那群无节操的家伙竟然还有这么沉重的事情？？”爱莎一脸惊讶的道。

　　“撒～～要说是往事也不是往事，应该是说不要让未来的事情发生，他们想要改变历史。毕竟在未来后面那群家伙出现的时候就是会看见穿越者联盟被大肆毁灭和屠杀的事情了。”月夜苦笑道。

　　“OK，那么我们走吧。”蒂法思考了一下之后道。

　　“那么爱莎，不好意思，麻烦你和华琳在家帮忙看家了。如果冷妃暄发生了什么事情之后立刻就用那把斩魄刀往她的心口插进去就好了，这样的话会强制让她进入灵魂空间然后变成灵魂沟通的状态。”月夜表示十分的无言啊。

　　“喂喂……这样真的没问题吗”爱莎看着月夜表示十分的纠结。

　　“完全没问题的，因为斩魄刀对于一般人的话是没法造成伤害的，除非始解了。”月夜竖起了大拇指之后微笑道。

　　“好吧，你们路上小心啊。”爱莎苦笑了一下之后道。

　　“哟西～～走吧。”月夜微微一笑道。

　　“话说我们的目的地到底是在哪里呢？？”蒂法一脸好奇的看着自己眼前的月夜问道。

　　“目的地啊，某只小叶子打工的餐厅吧。”月夜思考了一下之后道。

　　“是吗，那么距离这里应该不远吧。”蒂法微微一笑道。

　　“是啊，那群家伙说什么为了方便做事情所以干脆都把住所迁到了这个都市来。”月夜表示十分的无奈。

　　“撒～～那么看来他们那群无节操的家伙真的是对这一次的事情很认真啊。”蒂法微笑道。

　　“是啊，毕竟对于他们来说穿越者联盟是他们的家啊。”月夜看着天空微微一笑道。

　　“这位小兄弟请留步。”此时一个在路边摆摊看相的人叫住了月夜。

　　“你找我？？”月夜指着自己表示不解。

　　“没错，就是你。”那个神秘人点点头。

　　“好吧，你找我有什么事情吗？？”只见月夜和蒂法对视了一眼之后便走到了摊子前的椅子上头坐了下来。

　　“我见你如故，所以便把这个东西赠予小兄弟你吧。”只见那个看相的算命师从自己的衣袖之中拿出了一枚翠绿色的玉石之后微笑道。

　　“这是什么？？”在月夜和蒂法表示不解的时候那个看相的算命师便消失了。

　　“哈？？这是什么啊。”月夜表示十分的无言。

　　“额……那个老人已经不见了哦。”蒂法对着月夜道。

　　“哈？？”月夜表示十分的蛋疼。

　　“真是的，完全不知道怎么回事就被强制塞了一个东西，这还真的是让我不解啊。”月夜看着自己手上的那枚翠绿色的玉石之后表示十分的囧啊。

　　“撒～～那么就暂时收下吧，毕竟人家都已经送你了，你就乖乖收下吧。”蒂法看着月夜坏笑道。

　　“好吧，那么我就收下吧。”月夜表示十分的无奈啊。

　　“不过看看时间我们好像快迟到了哦。”蒂法看着月夜坏笑道。

　　“撒～～那么我们还是加快脚步吧，毕竟迟到什么的还是不要比较好啊。”月夜将那一枚翠绿色的玉石收进了自己的口袋之中然后便拉起了蒂法的手然后迈开了自己的脚步往前冲。

　　接着月夜和蒂法便来到了约定好的那件餐厅之中。

　　然后问了一下店里头的人之后便来到了那间包间之中。

　　“不是吧……”而月夜捂着自己的脸表示十分的无奈。

　　毕竟此时在包间里头的人就只有打瞌睡的小叶子和正在吃草莓圣代的炼狱姐姐还有和自家老婆用爪机亲热的听枫三人吗。

　　“果然对于他们抱有期待的我就是一个笨蛋。”月夜捂着自己的脸表示十分的无力。


第八百二十九章：地球图书馆

　　“好吧面对于他们那几个无节操的家伙抱有期望的我实在是太弱了。”月夜捂着自己的脸表示十分的无言。

　　“撒～～本来就是了，你觉得那群家伙会准时的话你就输了。而且你还不能比他们还晚来，不然等会肯定会被那群家伙念之类的。”听枫耸了耸肩之后表示无奈。

　　“好吧，为啥感觉你们好辛苦。话说阿乾你有没有新型的乾汁啊，给我一点吧。”此时月夜对着那个窝在角落玩乾汁那超没存在感的阿乾道。

　　“你要做什么？”阿乾本身也知道乾汁的威力，所以在丢过一罐乾汁过去之后问道。

　　“撒～～给迟到的人一点小小的惩罚。”月夜摇了摇自己手上的乾汁之后微笑道。

　　“哈……我觉得小忧那几个无节操的家伙要好玩了。”听枫看着月夜脸上那略微可怕的微笑之后捂着自己的脸道。

　　“撒～～话说流云，你就不要站在外头了啊，你还不算是迟到，所以最新型乾汁不会有你的份，放心吧。”月夜转过头看着那躲在了门后面的流云星痕之后坏笑道。

　　“没有我的事情就好……”而流云则是松了一口气之后便是走进了包间之中。

　　“很好，整理完毕。”而此时月夜的手上出现了一本漫画书然后一包香烟和一根棒棒糖。

　　“好吧，我们都已经看出来你到底是打算要做什么了。我们现在还是双手合十为那三个悲剧货默哀吧。”听枫双手合十的道。

　　而看报纸中的东厂叶放下了报纸双手合十开始默哀、正在吃草莓圣代的草莓姐姐也是放下了自己手上的汤匙然后双手合十默哀中。

　　“啊咧咧？？你们都已经到了啊。”只见无忧、夜殇和某只呆风十分无节操的走了进来。

　　“是啊，迟到的三人组啊。”月夜撇了撇迟到三人组之后道。

　　“啊哈哈哈哈哈～～认真你就输了啦。”无忧摆了摆手之后道。

　　“既然要我不认真的话，那么就给我拿起桌上的东西然后便是十分的喜闻乐见啊。”月夜看着自己眼前的无忧三人组道。

　　“额……给我的棒棒糖？？”无忧拿起了桌上的草莓味棒棒糖之后问道。

　　“这个是给我的漫画？然后是给呆风那货的香烟？”夜殇拿起放在了桌上的漫画和香烟后问道。

　　“没错。”月夜点点头。

　　“为什么我会有不好的预感啊。”无忧看着手上的棒棒糖后表示十分的害怕。

　　“是啊。”夜殇一脸赞同的道。

　　毕竟怎么有人那么闲着没事干随便就送礼物给你啊。

　　礼多必诈！！

　　“好吧，那么我给你们两个选择吧。第一个就是收下我的东西然后当场使用。”月夜看着眼前的三人组露出了一个可怕的微笑道。

　　“咕噜……那么第二个呢？？”看着此时眼前那明显就是黑化了的月夜，无忧一脸艰难的吞了一口口水后问道。

　　“第二个？？”月夜看了一眼无忧他们之后露出了一个更加邪恶的可怕笑容。

　　接着月夜表示从自己的身后拿出了一个等身高的水桶微微一笑。

　　“你们一人一桶乾汁，而且要全部喝光。”月夜拍了拍桌上的乾汁微微一笑道。

　　“额……你这还真的是……”无忧表示十分的惊讶。

　　然后无忧和夜殇对视了一眼之后便是相互点了点头之后便是打开了棒棒糖的包装然后一口含住咬开，然后夜殇打开了漫画书然后将香烟打开然后塞进了那个还在睡觉的呆风嘴巴里头去。

　　接着……

　　‘砰！！’‘砰！！’‘砰！！’的三声，三个人全部倒下去了。

　　“喂……两个选项不都是一样的吗……”只见无忧如是说道然后便倒下去了。

　　“切，这就是迟到的惩罚。”月夜撇了撇嘴道。

　　“那么贫道应该也有惩罚吧？”此时身背青莲剑的灭星神棍走了进来道。

　　“撒～～神棍，你就不需要了，毕竟你懂的你等会可是要进行占卜啊，如果在这边就把你给弄到了，那么等会的事情不就不用混了啊。”月夜微微一笑道。

　　“是吗，那么要不就直接切入正题如何？”神棍看着自己眼前的月夜微笑道。

　　“好啊，反正直接切入正题也好。毕竟浪费时间什么的太无聊了。”月夜微微一笑道。

　　接着神棍便是盘坐在了地上闭上了自己的双眼。

　　而蒂法也是张开了自己的双手然后进入了地球图书馆之中。

　　“撒～～需要搜寻什么还是给我一个特定的关键搜索目标吧，不然就算是有再多的关键字也是很麻烦的啊。”蒂法看着自己眼前那一堆又一堆的书架之后苦笑道。

　　“关键搜索目标是……九大古神。”听枫一脸凝重的道。

　　“很好，范围缩小的超多，大概只要两个关键字就可以了。”蒂法看着自己眼前那剩下的两三个书架后微笑道。

　　“那么神棍，剩下的就交给你了。”月夜看着那闭着自己的双眼的灭星神棍后道。

　　而灭星神棍则是没有说任何的话语，只是在一分钟后灭星神棍瞬间就吐出了一大口黑色的血液。

　　“卧槽，神棍你没事吧！！”只见东厂叶一脸着急的扶住了向后倒的灭星神棍。

　　“没事的……只是以贫道之力去预知有关九大古神他们的事情果然还是有点困难啊，贫道只有得到一个关键字啊。”灭星神棍苦笑道。

　　“一个就足够了，只能多麻烦蒂法帮忙了。”炼狱苦笑道。

　　“那么关键字是什么？”阿乾问道。

　　“金蛇出洞。这就是我得到的关键字。”说完之后灭星神棍便是昏迷过去了。

　　“金蛇出洞吗，但是有了这个关键字还是不够啊。”蒂法一脸苦恼的看着自己眼前那一整座书架的书本道。

　　毕竟一本书就充满了无数的知识，光是阅读其中的一本书就要花上一天接近两天的时间了，更何况还是接近百多本的书本啊。

　　“我可能知道第二个关键字吧……”而在听见了九大古神之后就沉默不语的月夜开了口道。

　　“诶？不会吧，难道！！”而听枫他们则是对视了一眼之后一脸的惊讶。

　　“第二个关键字就是……女娲。”月夜一脸苦涩的道。

　　“你果然还是瞒我瞒的好深啊，蓉。”月夜看着天花板露出了一个十分无奈的苦笑道。

　　“BINGO！！”而蒂法看着自己面前那本漆黑色封皮的书之后微笑道。

　　此时在天边的女娲宫之中。

　　“果然还是被你发现了吗……”坐在了位子上头的黄蓉睁开了自己的双眼后露出了一个无奈的苦笑道。

　　“那么该怎么办呢，娘娘。月夜大人肯定很伤心的。”此时九尾狐—妲己出现在了黄蓉的面前一脸为难的道。

　　“撒～～我已经做好了心理准备了，虽然很想下凡去找夜，但是现在不行。而且夜也已经知道那九个家伙要过来的事情了，所以我更不能下凡了。毕竟现在下凡我也是会有一堆麻烦啊。”黄蓉一脸无奈的道。

　　“那么需要我下凡去看看月夜大人吗？？”妲己看着黄蓉问道。

　　“恩，麻烦你了妲己。”黄蓉看着妲己苦笑道。

　　“麻烦什么的不会的，能够帮娘娘分担一点事情是妲己的荣幸呢。”妲己微微一笑之后便是转身离开了女娲宫。

　　“夜……对不起。”而黄蓉则是拿出那一只放在脖子上头的项链看着上头的钻石戒指后啜泣道。


第八百三十章：世界末日？

　　“有那九个家伙的资料了吗，蒂法。”看着那退出了地球图书馆然后拿着一本无字天书的蒂法，听枫一脸着急的问道。

　　“废话，怎么可能没有呢。”蒂法撇了一眼听枫之后道。

　　接着蒂法便是坐到了那看着天花板出神的月夜的身边然后伸出手握着月夜的手。

　　然后蒂法便是打开了无字天书然后开始诵念九大古神的资料。

　　第一古神，掌管火焰的神明：炙炎神—赫拉克。脾气暴躁的一个家伙，和他的属性一样，对于在太古之时将他驱逐掉的地球神明们有着极大的仇，他被驱逐之前曾立誓说只要自己能够破除封印便会让整个世界变成一片炼狱之地。

　　第二古神，掌管水波的神明：激流神—狄拉克。和赫拉克是双胞胎兄弟，但是力量完全不一样，这个家伙生性阴冷，对于他来说脾气暴躁的哥哥就是他的一枚棋子，只要哥哥在前面乱冲就好了，自己就在后头坐收渔利就好了。

　　第三古神，掌管雷电的神明：爆雷神—特拉斯。和赫拉克一样都是脾气暴躁的家伙，所以特别合得来，但是在一些正事上头还是比较冷静的，而且战力极高。他和赫拉克一样再被驱逐出去之前也立誓了，但是立的誓则是要将整个地球给毁灭掉。

　　第四古神，掌管寒冰的神明：极寒神—罗特斯。一个生性超级冰冷的冰山男，对于他来说一切都是身外之事，要不是他也是九大古神之一他也不会被驱逐出境。

　　第五古神，掌管大地的神明：大地神—美纳斯。生性极为温柔的大地古神，对于她来说她只要能够看见大地繁荣没有疾苦就满足了。和极寒神—罗特斯一样都是因为排在了九大古神之中的关系所以在会被驱逐。

　　第六古神，掌管天空的神明：天空神—杜磊斯。一个个性比金闪闪还要金闪闪的嚣张家伙，要不是掌握的力量是辽阔无尽的天空早就被刷下来了。这货的个性和自己的力量完完全全没有任何的相关，他没有天空那辽阔的气量，有的只有小气的要死和高傲的要死的个性。

　　第七古神，掌管死亡的神明：制裁神—拉古斯。在九大古神之后年纪最为老的神明，但是个性并没有年纪那样的沉稳，反而是容易被挑拨然后胡乱做事的冲动性子。但是力量是九大古神之中数一数二的难缠。

　　第八古神，掌管阴阳的神明：两极神—尼古拉斯。由于有着阴与阳两种力量，所以是有着男和女两种性别的特殊神明。男性状态时是一个寡言的男子，女性状态的时候则是一个活泼的少女。但是当两个性别一起做一件事情的时候将会有着翻天覆地的力量。

　　第九古神，掌管野兽的神明：万兽神—特拉尼。一个豪迈的大叔，由于名字和特拉斯十分相像，所以和特拉斯是好朋友。力量是可以呼唤万兽来进行战斗，本身的肉体力量也是相当的骇人。对于他来说万兽就是自己的左臂右膀，曾可以呼唤四圣兽作为战友战斗的经历。

　　“好吧，这九个家伙的来历都是十分的不平凡啊。不过我们需要对付的古神应该只有七个才是。毕竟不要忘了蒂法刚才说的第四个和第五个古神的资料，第四个极寒神是完全不管事的。而第五个大地神则是一个生性慈祥的女神，应该是不会随便出手才是。”月夜听完了蒂法的话语之后思考了一下道。

　　“这也不一定，毕竟在未来毁灭穿越者联盟的古神可是九个啊，被封印了那么久，就算是性格再好的人也会有火吧，泥人也有三分火啊。”听枫对着月夜道。

　　“那么就只能自求多福了。毕竟我们现在只有他们的资料并没有他们降世的准确日期啊。”月夜耸了耸肩苦笑道。

　　“话说不是有一个什么20121221世界末日的谣言吗。说不定那群家伙会挑选这个时间过来也说不定呢。”此时不知道什么时候恢复过来的无忧看着月夜道。

　　“谁知道，反正我们现在还是需要一定量的防范才是啊。”炼狱再次的拿出了一份草莓圣代之后道。

　　“那么你们先把神棍送回去吧，蒂法你也先回去吧，我有个地方想己过去。”月夜站了起来之后道。

　　“好吧。”蒂法看了此时的月夜之后点了点头道。

　　“那么我就先走了。”月夜脚下出现了一道橙色的魔法阵然后便消失在了餐厅之中。

　　而月夜再次出现的地方则是一座樱花林，但是由于此时是冬天，所以那些树木都是光秃秃的。

　　“呼～～”月夜坐到了那树立在了樱花林中央的墓碑前然后从自己的随身空间拿出了一壶二锅头。

　　“虽然没有我弄得的那么香醇，但是还是凑合凑合的喝着吧。”月夜打开了封口然后一口灌下去，由于那壶二锅头的壶口比较大，所以无数的酒液都从月夜的嘴边流了下来沾湿了月夜那白色的衬衫。

　　‘啪！！’在饮尽了二锅头之后月夜十分直接的就是把手上的空酒壶给甩到了墓碑上头。

　　接着酒壶碎裂一地，而那个墓碑也是瞬间一分两半。

　　“可以出来了，妲己。我们也有一段时间没有见面了啊。”月夜转过头看着那躲在了一颗枯树后方的妲己道。

　　“您果然已经发现我了啊，月夜大人。”妲己从树木后方走了出来之后看着月夜一脸恭敬的道。

　　“撒～～我会想到那个笨蛋是女娲也是因为你的关系啊，小狐狸。”月夜看着自己眼前的妲己苦笑道。

　　“是吗，看来那个时候我出现在娘娘的身边就是一个错误啊。”妲己敲了一下自己的头苦笑道。

　　“撒～～如果你没出现的话估计我现在还一直被蒙在鼓里吧。这个笨蛋还真的是潇洒啊。把我一个人放在这里。你知道吗，我拿到系统的那一个晚上便是立刻询问能不能够唤醒那个笨蛋的灵魂之类的。就算是灵魂也好，我只是想要和那个笨蛋在一起罢了，但是一切的办法全部无效。你知道当时我多么的痛心吗，对我来说我需要的不是荣华富贵，毕竟要钱只要杀几个人就有了。而女孩子，我欠下的情债已经够多了。我真正的想要的很简单啊，只要开开心心的在一起生活就好了。但是那个笨蛋为什么会这么忍心的就把我一个人放在这边。我实在是好后悔，如果我当初没有救那个从龙家里头逃出来的小白蛇就好了，那么我就不会有这么多的麻烦事情了，或许我现在一个在那里死了也说不定啊。”月夜将自己心中所有的愤怒和怨气完完全全的向妲己发泄了出来。

　　“不是的！！娘娘怎么可能忍心将月夜大人您一个人放在这里呢。娘娘也是情非得已啊。而且，娘娘在离开之前说了希望月夜大人去寻找属于自己的幸福啊。就是希望月夜大人能够早日走出阴霾啊。”妲己着急的道。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……寻找自己的幸福。那个家伙果然就是一个笨蛋啊。我的幸福早在我的小时候消失一空了。好不容易有得到了另外一份的幸福，那个笨蛋就这么硬生生的把我的幸福被打散了，你知道我的心有多痛吗！！那种痛承受一次就足够了！！那个笨蛋还让我承受了第二次，我真的是很无奈啊。”月夜表示十分的愤怒啊。

　　“算了，你现在应该也在看着吧，笨蛋。我警告你，你现在就给我乖乖的待在女娲宫，哪里都不准走，然后等我过去好好的惩罚你！！”月夜对着天空怒吼着，接着便是打开了传送魔法阵离开了。

　　“娘娘，妲己好像弄巧成拙了啊。”妲己一脸无力的道。

　　“没事的，我也知道我错的很离谱，所以我现在已经做好了觉悟了，就算是被他抛弃我也不会离开女娲宫一步了，你也回来吧妲己。”此时黄蓉的声音出现在了妲己的耳边轻轻的道。

　　“是的，娘娘。”

　　“我果然还是太傻了啊……我完全没有了解到夜的想法就随意的离开，果然我就是夜所说的大笨蛋啊。蓉儿答应你会乖乖的待在女娲宫的，我的老公。”黄蓉使用一面镜子看着那回到了自己的家然后趴在床上一脸颓废的月夜喃喃自语着。


第八百三十一章：准备上天

　　“呼～～”月夜趴在了自己的床上然后一脸的颓废。

　　“没事吧，老公。”只见爱莎走进了月夜的房间然后坐到了月夜的身边一脸温柔的问道。

　　“没事吧……大概。”月夜表示十分的没法接受。

　　“真的吗，如果真的有事情的话还是说出来比较好吧。”爱莎伸出手然后拉起了月夜接着将月夜的头给埋在了自己的怀中。

　　“真是的。”月夜伸出手抱住了爱莎苦笑了一下。

　　“到底怎么了？？”爱莎伸出手温柔的摸着月夜的头问道。

　　“撒～～就只是知道一些让我很无奈的事情啊。”月夜苦笑了一下之后道。

　　“怎么了吗？？”爱莎不解的问道。

　　“我终于知道蓉那个笨蛋的真实身份了。”月夜淡淡的道。

　　“诶？？黄蓉姐姐吗。”爱莎愣了一下之后问道。

　　“恩，她就是将这个系统交予我的人啊。而且也是高高在天的女娲娘娘。”月夜将自己的脸深深的埋进了月夜的欧派里头。

　　如果是平常，爱莎肯定会立刻将月夜给推开，毕竟不要忘了爱莎可是脸皮超薄的少女啊。

　　但是这个时候爱莎知道月夜此时那超级不平静的心情。

　　所以爱莎便是伸出手温柔的抚摸着月夜的头。

　　“真是的，我已经受不了了，那个笨蛋竟然把我瞒的那么的深。”月夜将自己的头从爱莎的怀中拉出来之后一脸严肃的道。

　　“那么又什么打算吗？？”爱莎一脸好奇的问道。

　　“撒～～什么打算？？当然就是直接上天然后冲到女娲宫去好好的处罚一下那个笨蛋。”月夜抬起头看着窗外的蓝天之后露出了一个十分邪恶的微笑道。

　　“家法处置啊……那么果然是要双手合十对蓉姐姐表示安息了。”爱莎看着眼前月夜嘴角的那一抹邪恶的微笑之后双手合十之后表示无奈。

　　“那么你要怎么上天呢？我们在第一次来到这个世界的时候不就早发现天上有一股禁制让凡人无法进入吗。”爱莎看着月夜一脸好奇的问道。

　　“放心吧，那股禁制我让蒂法使用了地球图书馆看了一下了，虽然那个时候是没有完全融合的状态，但是还是找出了一些东西。那个禁制只要是有了神明的神威那么便能够进入。然后对于我们来说神威算什么呢？”月夜转头看了一眼爱莎之后微笑道。

　　“确实，神威啊。难道说老公，你已经有了神威了？？”爱莎思考了一下之后对着月夜道。

　　“没错，但是是一个很小的神威。我连神格都还没有，能够有那么一点点的神威就已经不错了。所以我已经做好了一个人上天的打算了。”月夜一脸严肃的道。

　　“这怎么行呢！！我们最近也是看了不少东方神话和西方神话。天上可是有着一大堆的神明啊。像是曾经大闹天空的齐天大圣——孙悟空。拥有天眼和哮天犬的—二郎神。三头六臂的哪吒。然后佛祖、玉皇大帝、观世音菩萨、王母娘娘。这些东方神明可都是一等一的存在啊，更不要说黄蓉姐姐、盘古、伏羲、鸿钧那些古神了。你一个人上去我们怎么可能不担心啊！！”爱莎十分激动的道。

　　“没事的啦，你就放心吧。不要忘了我的体内可是有着神之系统的啊，对于他们来说我的存在应该就是帮助他们击退那群破除了封印想要毁灭地球的九大古神啊。”月夜耸了耸肩一脸轻松的道。

　　“但是……”爱莎欲言又止。

　　“放心吧，我不会去做没有把握的事情的。而且现在也就只是说说罢了，还没真的要立刻上天的，你就放心吧。”月夜转身看着爱莎然后伸出手点在了爱莎的唇上然后微笑道。

　　“那就好。”爱莎听完了月夜的话语之后顿时松了一口气。

　　“我还没有那么自大咧，我也知道东方的神明的力量的，所以我会好好的思量之后在行动的。”月夜微微一笑道。

　　“恩，不要做出让我们担心的事情啊。”爱莎看着月夜道。

　　“恩，放心吧。”月夜点点头微笑道。

　　接着月夜便是拦腰抱起了爱莎然后走出了自己的房间。

　　“诶诶诶诶诶诶！！”而爱莎则是一脸的惊讶，毕竟月夜抱起自己竟然会是走出房间，这实在是太令人不解了啊。

　　“嘻嘻～～”月夜看着那一脸慌乱的爱莎之后瞬间就是一个瞬步然后来到了别墅之中月夜最近开拓出来的浴池然后瞬间卸除掉了自己和爱莎身上所有的衣物。

　　“诶诶诶诶诶诶诶诶诶！！”爱莎更加的惊讶了。

　　“来吧，一起来洗鸳鸯浴吧。”月夜看着那完完全全不知道到底是要怎么对付自己的爱莎坏笑道。

　　“额……”爱莎的脑袋真心的已经彻彻底底的当机了。

　　“撒～～小爱莎，给你老公我回过神来吧。”月夜在爱莎的耳朵上头轻轻的一咬。

　　“！！”爱莎瞬间就是恢复原状了。

　　“终于恢复原状了啊，爱莎。”月夜微微一笑道。

　　“你……你……你……”爱莎完完全全就是不知道要说什么。

　　“撒～～现在什么都不要说了啦。”月夜将爱莎抱在了自己的怀中然后将自己的头枕在了的爱莎的肩上然后在爱莎的耳中轻轻的道。

　　“恩……”而感觉到了月夜此时的心情之后爱莎便是乖巧的点点头然后靠在了月夜的胸膛上头静静的享受着这一个宁静的时光。

　　“老公，你的心情很不平静啊。”爱莎看着月夜道。

　　“恩，我只是觉得很烦闷罢了，毕竟现在我实在是很无奈。先把那九只古神放到一旁去，对于我来说现在让我最无奈的事情就是她啊。”月夜苦笑道。

　　“如果真的想去的话，要不先让蒂法使用地球图书馆看一下吧。”爱莎转过头看着月夜问道。

　　“没事的，只是我在思考到底是要用什么表情去面对她罢了。而且我总觉得不只有她还有一些我想不到的人之类的。”月夜表示十分的无奈。

　　“撒～～只要微笑就好了。”爱莎说出了一句十分无节操的话语。

　　“好吧，爱莎你学坏了啊。”月夜敲了一下爱莎的头之后微笑道。

　　“撒～～跟在你的身边怎么可能会有好的学习啊。”爱莎看着月夜坏笑道。

　　“呼～～不会吧，我就这么的邪恶啊。”月夜捂着自己的脸表示十分的无奈。

　　“是啊。对我，不对我们来说你啊，就是一个超级无节操的家伙跟在你身边的人啊就算是再怎么有节操也有变得毫无节操啊。”爱莎看着月夜坏笑道。

　　“撒～～那么我们就快点洗好澡然后吃饱饭再来做吧。”月夜看着爱莎一脸暧昧的坏笑道。

　　“额……”而爱莎在听完了月夜的话语之后愣了一下接着便是白嫩的脸蛋瞬间变红然后彻彻底底的当机。

　　“呵呵～～开玩笑的啦。”月夜微微一笑之后便是抱起了爱莎然后使用了火焰挥发掉了自己和爱莎身上的水之后道。

　　“如果……如果老公你真的想的话……也不是不可以啦……”而恢复过来的爱莎则是看着月夜弱弱的道。

　　“噗！！”


第八百三十二章：说好的福利？怎么可能啊

　　好吧，现在我们把镜头转移到月夜别墅的屋顶上头，此时月夜和蒂法坐在了那边，然后月夜从自己的口袋之中拿出了那枚那个算命师丢给了自己的翠绿色珠子。

　　顺带一提，时间是上一章的隔天。

　　哈？？福利？？那是什么？？能吃？？

　　阿龙我是不会写福利章节的，因为真心的不会写啊，还是各自脑补去吧。恩，就这么决定了！

　　“要不要我使用地球图书馆去看看这一枚珠子到底是能够干什么啊？”蒂法看着那看着珠子一脸苦恼的月夜道。

　　“撒……但是关键字没有多少啊。”月夜把玩着手上的那一枚翠绿色的珠子之后苦笑道。

　　“但是说不定那枚珠子的资料很少也说不定啊。”蒂法看着月夜严肃的道。

　　“好吧，那么麻烦你吧。”月夜看着蒂法苦笑道。

　　“恩。”蒂法点了点头之后便是闭上了自己的双眼然后张开了双手。《此时请自行脑补《假面骑士W》里头菲利普进入地球图书馆里头的时候的BGM》

　　“搜索项目为：算命师赠于的翠绿色谜样珠子。”蒂法将自己想要搜索的项目告诉了地球图书馆。

　　“第一个关键字，祖母绿和翡翠。”蒂法先将那枚珠子的构成物质给说出来。

　　接着书架开始高速移动，只见无数的书架就剩下不到二十个。

　　“果然，只要搜索目标说的详细一点的话，有时候关键字也不需要太多。”蒂法看着自己眼前那剩下不到二十个的书架微笑道。

　　“但是还是很麻烦啊，我们有没有第二个关键字。”月夜无奈的一笑。

　　“不一定哦，夜，你好好的看看那枚绿色的珠子，说不定会有什么提示也不一定啊。”蒂法微笑道。

　　“确实。”月夜点了点头之后便开始仔细的观察起了那枚翠绿色的珠子。

　　而月夜这货此时的姿势由于是躺在床上的，然后太阳光照射下来然后透过了那枚珠子直接映射到了月夜那橙色的双瞳之中。

　　“这是！！”月夜那橙色的瞳孔瞬间一缩。

　　“怎么了？？”蒂法表示十分的不解。

　　“撒～～我知道了第二个关键字了。”月夜露出了一个微笑道。

　　“那枚就说吧。”蒂法看着眼前那二十几座的书架之后微笑道。

　　“撒～～第二个关键字就是……天庭。”月夜邪邪一笑道。

　　接着在月夜说出‘天庭’的瞬间，蒂法面前的书架便全数消失然后剩下了一本被钥匙锁住的书本。

　　“可惜锁住了，不过夜你怎么知道关键字是天庭的。”蒂法看着月夜问道。

　　“撒～～因为这一枚绿色珠子能够给我看见天庭的事情。”月夜将那一枚珠子再次的放到了太阳光底下然后将反射下来的翠绿色光辉转移到了自己的瞳孔上头。

　　“这还真的是……”月夜表示十分的无言。

　　“撒～～看到了，那个笨蛋的样子。还真的是让我挺无奈的啊，而且让我想不到的是连她都在，这实在是太扯了。”月夜表示十分的无奈的苦笑道。

　　“好吧，看来你已经做好了准备冲上去的打算了啊。”蒂法看着月夜苦笑道。

　　“是啊，已经做好打算了。”月夜转头微微一笑道。

　　“撒～～那么你有打算怎么出发吗？？”蒂法看着眼前的月夜问道。

　　“撒～～没打算好，反正就只是往上冲罢了，反正这枚珠子能够给我带路。”月夜微微一笑道。

　　“好吧，有那一枚珠子想必也能够快点到家才是啊。”蒂法看着月夜耸了耸肩道。

　　“恩，那么就好好的休息然后便是准备明天出发。”月夜把玩了一下自己手上的翠绿色珠子之后微笑道。

　　“恩，那么我先去告诉爱莎她们然后晚上好好的吃一顿饭吧，当然我们的厨师可是要尽心尽力啊。毕竟不知道你这一次出门又会多久才回来了。”蒂法走到了月夜的后方然后伸出手抱住了月夜。

　　接着到了晚上。

　　“呜呜呜呜呜！！”束泪眼汪汪的在月夜的怀中看着月夜。

　　“怎么了吗？？”月夜表示相当的不解。

　　“小夜夜带小束束一起去啦！！”束对着月夜道。

　　“哈……你的意思是要我带你一起去天庭？？”月夜看着自己怀中的束之后表示十分的不解。

　　“嗯嗯嗯嗯嗯嗯！！”束点头如捣蒜。

　　“好吧，你这还真的是。”月夜表示十分的淡定不能啊。

　　“撒～～看来束还真的是很想去玩啊。当她一听到你准备冲上去的时候兴奋的跟什么似的，实验室都已经待不下去了，就是急着要回来找你。”享用着美味的牛排的百合子放下了手上的刀叉然后微笑道。

　　“不会吧……笨蛋束你对于天界这么的好奇啊。”月夜表示十分的惊讶。

　　毕竟在月夜的认知之中，束他们这种的科学家对于神明什么的一切不管啊，她们没有任何的信仰，有的就只有一颗追求一切都能够以科学证明的心思罢了。

　　但是束这个家伙竟然会对于天界这么的热衷，这还真的是打破了月夜心中那对于科学家的认知啊。

　　“撒～～虽然我知道你这个笨蛋是真的很想去啦，但是没有办法呢。毕竟我这次去也不一定能够安全到达啊，所以我不能够让你和我一起去冒险啊。”月夜伸出手摸了摸束的头之后温柔的道。

　　“等等！！你都不知道会不会安全到达就准备去！！你这不是故意要让我们担心吗！！”爱莎听完了月夜的话语之后便是拍桌而起。

　　“没事的啦，爱莎。我不是说过了吗，我不做没有把握的事情。”月夜看着那一脸着急的爱莎微笑道。

　　“但是……”爱莎欲言又止。

　　“放心吧，爱莎。你还不知道这个笨蛋的行事作风啊。”蒂法一脸悠哉的享用着月夜制作的牛排之后微笑道。

　　“是啊，你这么担心也是无事于补。对于这个笨蛋来说，只要是他想做的事情是没有任何人可以阻挡的。”华琳喝了一口汤之后撇了撇嘴道。

　　“撒～～所以还是放手让那货去做吧。”代达罗斯苦笑道。

　　“恩恩。”妮姆芙也在一旁帮腔。

　　“盯……”而伊卡洛斯虽然没有说话但是也是用视线在帮腔。

　　“好啦好啦……我不阻止行了吧。”被伊卡洛斯看到受不了的爱莎举起了自己的双手表示投降。

　　“放心吧，爱莎。我会平安回来的，绝对。”月夜看着爱莎温柔的一笑道。

　　“恩……如果做不到的话我会让你知道什么叫做是地狱啊！！”爱莎威胁道。

　　“是是是～～我可爱的爱莎酱，你家的老公我绝对会平安回来的。”月夜微笑道。

　　“切。”

　　然后隔天一早月夜便是什么话都不说早早的起来将所有的早饭全部做好，然后在祈的床头柜上头放上了一些月夜花费了一大堆能源点数兑换出来调理身体的药物，然后便是离开了。

　　接着月夜便是进入了超死气模式然后双手置后接着冲上了天空。

　　只见月夜有如一艘橙色的火箭冲上了天空。

　　“差不多了！”发现高度差不多了之后月夜便是开始扩散自己的神力，接着月夜便是发现了自己进入了一片奇异的空间。

　　接着月夜便是发现到了自己的身体就有如被撕裂一般，然后意识便瞬间消失了。

　　“糟了，好像真的玩脱了！！”


第八百三十三章：玩脱了～

　　前情提要，好吧，其实也不怎么需要。

　　反正就是月夜这货小看了天界的禁制然后随便乱跑，然后发现到了自己的身体就像是快要被撕裂一般。

　　而自己脑袋里头的思绪已经快要消失了。

　　“糟了，真心的玩脱了啊。”月夜表示十分的无奈啊。

　　“撒～～看来要稍微麻烦点了啊。也不知道这个有没有副作用啊。”月夜从自己的随身空间之中拿出了一个被封条给锁住的药水。

　　月夜脑袋之中想起了自己以前在拿到这罐药水的事情。

　　“这是啥？？”在神之空间夜情和美狄亚的医院里头月夜一脸好奇的看着自己手上那夜情递过来的那贴着封条的药水之后表示十分的无奈。

　　“撒～～就是一个很简单的东西呗。”夜情看着月夜微笑道。

　　“哈……那么这个封条到底是什么意思……”月夜表示十分的不解。

　　“这个啊，这个是能够加强很多的神威，然后副作用我完全不知道哦～～”真夜看着月夜坏笑道。

　　“哈……不知道副作用，你真的没问题吗……”月夜看着自己手上的药水表示相当的囧。

　　“没事没事，反正这种药水我也觉得没有使用的时机，所以就弄了一点罢了，并不打算量产，你就留在身边吧，说不定会有用处才是。”夜情看着月夜微笑道。

　　“好吧，我是实验白老鼠啊。算了，反正使用这种东西的时机应该是不会有才是。”月夜苦笑了一下之后便是将那罐药水收进了自己的随身空间中后微笑道。

　　“撒～～那么还要请你使用了这罐药水之后再把副作用给我呗。”夜情看着月夜坏笑道。

　　“撒～～放心吧，基本是不会有使用这罐药水的时机的啦，你就放心吧。”月夜看着自己眼前的家伙微笑道。

　　然后回想结束之后月夜则是看着那乌云密布的家伙之后只能十分无奈的撕开了封条然后扳开软木塞然后一口闷掉那些药水。

　　“撒～～Let’s Party！！”月夜身上的橙色光辉开始闪耀，接着月夜便是张开双手然后便是发现一枚橙色的流星冲向了天空。

　　“糟了……真心的玩脱了。”月夜在发现了自己好不容易突破了天界禁制的瞬间自己竟然十分被动的失去了意识。

　　“这难道就是所谓的副作用啊……”月夜苦笑了一下之后便是闭上了自己的双眼。

　　而在此时一个身穿翠绿色宫装的少女出现在了月夜的面前。

　　“想不到突破禁制的人竟然会是你这个魂淡啊，看来还真的是一场孽缘啊。”那个少女一脸无奈的看着自己眼前的月夜道。

　　“唔……”当月夜回过神来的时候发现自己竟然是躺在一个古色古香的女性房间之中。

　　“这里是哪里？”月夜捂着自己的头从床上坐了起来。

　　“你终于醒过来了啊。”只见一个美少女坐在一旁的椅子上头做着刺绣。

　　“你是谁？”月夜一脸戒备的道。

　　“呵呵～～不用那么戒备，如果我想杀你的话我早就动手了没有必要让你恢复精神。”少女看着那一脸戒备的月夜微笑道。

　　“这也是确实。”月夜苦笑了一下之后道。

　　“那么你冲上天界来到底是为了什么可以告诉我吗，凡人。”少女放下了手上那绣到一半的刺绣之后看着月夜问道。

　　“撒～～你是天界的神啊，看来还真的成功了啊。”月夜看着少女微笑道。

　　“你还没说你到底是来这里做什么。”少女一脸认真的看着月夜问道。

　　“额……这事情很重要吗？”月夜一脸的不解。

　　“确实，区区一个凡人的事情应该不是很重要，况且你我素昧平生，你也没用必要和我解释你来这里的目的也是。”少女听见了月夜的话语之后苦笑道。

　　“这是当然，但是你的救命之恩我是记住的，等我办完我自己想做的事情我会回来这里报恩的。”月夜从床上走下了床之后道。

　　“你还是重伤之躯，你还是好好的休息比较好。”少女连忙跑到了月夜的身边然后扶住了月夜。

　　“就算是你有神威，没有一般的神格你还是没有办法平安穿过天神禁制的。你没有死亡已经是万幸了，你现在还想离开这里到处走，你是不要命了吗！！”少女一脸愤怒的看着月夜道。

　　“额……不好意思，但是那件事情对我来说真的是一件十分重要的事情。”不知道为什么月夜刚才发现自己躺在床上的时候完全没有任何的疼痛的感觉，但是一走下床全身上下就开始向他抗议了。

　　而月夜在低下头的时候发现了自己的腹部被绷带包的紧紧紧的，然后因为刚才的剧烈行动稍微的渗了一点血液出来。

　　“呼……这还真是。”月夜躺回到了床上去之后表示相当的无奈。

　　“话说我还不知道你的名字是什么呢？”月夜看着那个松了一口气的少女问道。

　　“我？？你就叫我雨柔吧。但是千万不要把我和你那个地球上什么《仙剑5》的唐雨柔混在一起啊，我可没有她那么的温柔哦。”名为雨柔的少女对着月夜吐了吐自己的丁香小舌后道。

　　“雨柔吗。好名字。”月夜则是不以为意的微笑道。

　　“是吗，你现在还是好好的休息吧。我还有事情就先离开了。”少女对着月夜甜甜一笑之后便转身离开了。

　　“呼……这个少女体内的神之力还真的是不少啊。看来也是一方神明啊，但是我对神界的女性神比较了解的也就只有那个笨蛋蓉和南海的观世音菩萨了，一时还真的不知道她会是那个神明啊。”躺在了床上养伤中的月夜表示十分的无奈。

　　但是这货完全不知道刚才少女早就已经吧提示给予他了。

　　“还真不知道那个笨蛋会不会猜出来呢，我还是先去告诉蓉姐姐那个笨蛋过来了吧，毕竟那个笨蛋来这里是为了找蓉姐姐啊。不过要小心点才是啊。毕竟那个笨蛋以前可是和一些神有过过节啊。”少女苦笑了一下之后便是飞向了女娲宫那边。

　　而我们把镜头转移到下面爱莎她们这边吧。

　　“真是的，看来那些蠢蠢欲动的家伙不知道从哪里知道了夜那个家伙出门了所以开始想要乱来了啊。”百合子看着自己手上的一些报表之后表示十分的不爽啊。

　　“撒～～那么需要我们去处理一下吗，百合子。”爱莎和华琳对视了一眼之后对百合子如是问道。

　　“没事，我会让他们知道有能力掌握这个都市的不只有夜那个笨蛋，我们也是不容小觑的。”百合子放下了手上的报表之后露出了一个高深莫测的微笑道。

　　“好吧，那么我和华琳就不插手了。只是不知道那个笨蛋现在有没有好好的到达那边啊。”爱莎苦笑了一下道。

　　“放心吧，如果我们有事情的话那么我们就会消失的。”百合子看着爱莎微笑道。

　　“确实，但是不担心还是不太可能啊。”爱莎苦笑道。

　　“嘛嘛～～放心吧，那个笨蛋可是我们的老公啊。”华琳拍了拍爱莎的肩膀后道。

　　“哦～～华琳酱，你这句话如果被夜听到的话，那个笨蛋肯定会超级高兴的。”爱莎一脸玩味的看着华琳道。

　　“切。”华琳撇了撇嘴道。

　　撒～～对于月夜那些麻烦事情，反正爱莎他们是不知道啦。但是爱莎她们如果知道了的话那么肯定是会拼了自己的这条性命也要冲上天界去啊。


第八百三十四章：终于见面了啊

　　好吧，需要什么前情提要啊，无视掉无视掉。

　　反正月夜那货就是上一章玩脱了，然后虽然来到了天界，但是还是带伤状态滴。

　　反正就是一个苦逼的悲剧货。

　　所以月夜现在就是乖乖的雨柔的卧室之中养伤。

　　也就这样过了几天，实在是很无奈啊，月夜只能每天躺在床上养伤，然后吃饭、睡觉。

　　实在是让月夜表示相当的无奈。

　　但是月夜也在这几天和雨柔培养了一些的感情，毕竟月夜表示十分的无奈。

　　“撒～～我的伤应该也差不多了吧。”月夜趁雨柔不在之后月夜便是从床上走下来了之后伸了一下懒腰之后微笑道。

　　“撒～～果然好的差不多了。”月夜感受着自己那完全无恙的身子之后露出了一个微笑道。

　　“看来你已经好的差不多了啊。”此时只见一身翠绿色宫装的雨柔走了进来。

　　“……”而看着自己眼前的雨柔之后月夜瞬间愣住了。

　　“诶诶？？怎么了吗？？”雨柔看着自己眼前的月夜表示十分的不解。

　　“撒～～想不到雨柔你换上宫装那么的美丽啊，实在是打破我的”接着月夜便是看着自己眼前的雨柔然后露出了一个微笑。

　　“真的很好看吗？？”雨柔脸颊浮上了一层淡淡的红晕之后微笑道。

　　“恩，超级漂亮的。”月夜对雨柔竖起了大拇指之后微笑道。

　　“撒～～不过夜，你是准备去哪里呢？？”雨柔一脸好奇的看着月夜问道。

　　“撒～～去做我想做的事情。”月夜微微一笑道。

　　“是吗……所以你是准备离开了？”雨柔在听见了月夜的话语之后双眼闪过了一丝黯然。

　　“额……恩，但是我会回来的，因为我早就说好了要报恩啊。等我回来之后可以随便给你一个要求哦，只要我能做得到那么就会用尽全力去做。”月夜伸出手揉了揉雨柔的头后温柔的道。

　　“恩，那么我会在这里等你回来的。”雨柔点了点头之后看着月夜道。

　　“那么我就先走了，雨柔。等我回来吧。”月夜微笑道。

　　然后在月夜准备走出雨柔的卧室的瞬间雨柔伸出手拉住了月夜的手然后将月夜给拉到了自己的面前然后柔软的嘴唇亲到了月夜的脸颊上。

　　“雨柔你！！”月夜瞬间瞪大了自己的双眼。

　　然后羞涩难耐的雨柔便是将月夜给推出了自己的卧室。

　　“额……”而回过神来的月夜则是无奈的一笑之后便转身离开了。

　　“下次你再过来的时候，我的要求就是要你永远的陪伴在我的身边。”而在月夜离开不久后在卧室之中的雨柔双手抚着自己的脸颊然后喃喃自语着。

　　“果然还真的是一场孽缘啊。”此时雨柔的身后出现了一个淡淡的黑影。

　　“是不是孽缘还用不得你来说，对于我来说夜就是我最为重要的人，你如果敢对夜做什么事情的话那么就不要怪我手下不留情了。就算你是我的另外一半人格我也会彻底将你给会毁灭掉。”而雨柔则是脸色瞬间变得阴沉。

　　“撒～～我还没有那么想死啊。而且那个家伙早就知道了我们的事情了哦。”出现在了雨柔身后的黑影对着雨柔坏笑道。

　　“什么！！不可能啊，你是我的另一个人格夜怎么可能知道啊！！”雨柔听见了黑影的话语之后表示十分的惊讶。

　　“撒～～谁知道，反正我看着那个家伙的双眼有一股不太好的预感啊。”黑影耸了耸肩之后道。

　　“啊！！我想起来了，我都忘记了夜的双眼啊！！那双眼睛可是能够看破所谓的灵魂啊。”雨柔捂着自己的脸表示十分的无奈。

　　“撒～～但是那个家伙是没有任何的惊讶啊，所以那个家伙肯定是有了前车之鉴了。对于他来说我也就只是一个不以为惧的心魔吧。而且我记得那个女娲好像也是和你说过了，那个家伙是可以进入所谓的精神世界对付心魔的存在，所以我对于他来说是没有任何威胁的，就算你是神，我是神的心魔。”黑影苦笑道。

　　“放心吧，夜是不会对我们出手的。死也不会。”雨柔一脸认真的道。

　　“你确定？？”黑影表示十分的不解啊。

　　“我确定，绝对的确定。因为对于我来说他就是一切。”雨柔一脸严肃的道。

　　“真是的，就只是一个男人啊，以你的条件来说要什么没什么啊。”黑影看着雨柔表示十分的无奈。

　　“撒～～就像你所说的吧，孽缘啊。”雨柔耸了耸肩微笑道。

　　“切，孽缘啊。”黑影撇了撇嘴之后道。

　　“不过那群家伙如果破除了封印了之后你要怎么处理呢。”黑影对着雨柔问道。

　　“呼～～能怎么做呢，就是应战吧。我虽然很不想，但是还是必须出手啊。”雨柔表示十分的无奈。

　　“好吧，那么如果真的要的话那么我就会出手的，你放心吧。”说完之后黑影便是消失了。

　　而月夜则是一个人在天界上头漫步着。

　　“真是的，看来还真的是完完全全的迷路了啊。”月夜表示十分的无奈。

　　“算了，还不如直接这样吧。”月夜闭上了自己的双眼然后在睁开双眼的瞬间便是展开了自己的精神力然后开始散播。

　　好吧，月夜这还真的是自寻死路啊。

　　毕竟不要忘了现在可是在天界啊，月夜还这么随便的展开自己的精神力，果然是自寻死路啊。

　　此时在玉清宫之中一个坐在龙椅上头身穿龙袍的男子露出了一个微笑。

　　“玉帝大人，那个少年终于是来到了天界了。”此时站在一旁的一个长胡子老人对着玉皇大帝微笑道。

　　“是啊，先让他去找女娲大人吧。接着以后的事情在做决策，毕竟我们还是需要他的力量的。除非他的系统没有全部汇聚齐全啊。如果真的是这样的话我们就有必要出手了，毕竟预言说过，三种力量合而为一的时候将会是世界归回和平之时。”坐在龙椅上头的玉帝微微一笑道。

　　“是的。”

　　“娘娘！！”而此时在女娲宫陪伴黄蓉的妲己对着黄蓉一脸惊喜的道。

　　“恩……我也感受到了，他的气息。”黄蓉双眼闪烁着不明意思的看着那股精神力传来的地方。

　　接着在黄蓉的面前便是出现了一道橙色的魔法阵。

　　然后在魔法阵之上出现的人便是黄蓉朝思暮想的月夜。

　　“哟～～我可是来了啊，笨蛋蓉。”出现在了魔法阵上头的月夜看着眼前的黄蓉露出了一个微笑道。

　　“恩……好久不见了，夜。”黄蓉低着头不知道要怎么面对月夜。

　　“果然不敢面对我吗。”月夜一个瞬身来到了黄蓉的面前然后伸出手挑起了黄蓉的下巴之后坏笑道。

　　“额……对不起。”黄蓉愣了一下之后还是完全不敢对视着月夜的双瞳只能转过自己的头。

　　“算了，对不起什么的其实也没什么。”月夜松开了自己的手之后便是向后一跳。

　　而看见了月夜那可以保持了和自己的距离之后黄蓉的眼中闪过了一丝心痛。

　　而妲己则是完全不知所措，毕竟月夜此时的动作就知道月夜已经对黄蓉已经是接近死心的状态了。

　　“呼……有点失态了，反正我来到这里的唯一一件事情就是想要看看你现在的样子罢了。既然看到了，那么我也能够闪人了啊。”月夜微微一笑之后便是转身闪人了。

　　“！！”而黄蓉则是瞳孔一缩然后举起了自己的手，但是想起了自己以前对月夜做的那些事情之后便是无力的将手给收回来。

　　而妲己也觉得自己没有那个立场去挽留月夜，所以也就不敢说话。

　　“才来一下就想走？不在多留一会吗，伙伴。”只见一头银色的巨狼走进了女娲宫之后看着月夜道。

　　“好吧，你果然也在这里。但是还真的想不到你会是一头母狼啊。”月夜看着自己眼前的那只银色巨狼之后表示十分的无奈。

　　“撒～～违和吧，一个御姐声从一头威武霸气的狼口中出现对吧。”那头银色巨狼走到了月夜的身边用他的狼头蹭了蹭月夜的大腿之后道。

　　“是啊，不过也真的是好久不见了啊，伙伴。”巨狼对着月夜微笑道。


第八百三十五章：浓情蜜意

　　“撒～～还是留下来吧，就算是和我聚一聚的吧。”银狼看着月夜道。

　　“好吧，不过明天我就会离开，毕竟我自己也有一些麻烦事情要处理。”月夜蹲下身来然后揉了揉银狼的头之后微笑道。

　　“恩。”银狼瞥了一眼黄蓉后看着月夜道。

　　“话说银狼，你的名字还是没有决定啊。”此时月夜在女娲宫的内花园之中然后坐在了草地上头然后看着那趴在了自己身边的银狼之后微笑偶倒。

　　“是啊，毕竟你以前没有取。而现在我自己也十分习惯我没有名字的时候了。你还是直接叫我银狼吧。”银狼看着月夜表示十分的不在意。

　　“撒～～好吧，本来想要帮你取个名字的，但是想了想以前我们都这样过来了，还需要取什么名字吗。”月夜伸出手摸了摸银狼的头后温柔的道。

　　“切，话说你是怎么了。对那个小丫头这么的冷淡。”银狼终于打算进入正题了。

　　“你也知道吧，我是很讨厌有人骗我的。”月夜叹了一口气之后苦笑道。

　　“确实，但是那个小丫头也不是有意的啊。”银狼看着月夜一脸认真的道。

　　“撒～～我也知道，只是心里头有一块疙瘩去不掉罢了。在她离开我的那些时光我是多么的无奈的一个人走过来了。然后在真正得到了这个系统之后我一度有想要让她重回我的身边的想法，但是得来的确实系统的否定。所以我很心酸啊。接着在得到了她竟然没有死亡的消息之后我是有多么的兴奋，恨不得快点回来这里找她。但是由于系统的任务不断的出现我自己也没有办法回到这里。直到终于回到了这里，但是我还是找不到他。然后在和无忧他们商讨对战九大古神的时候，我突然想起了以前在毁灭龙家之时遇见的小白蛇。就是遇见了她我才会有一次次的奇遇，像是本来就该死亡的任务结果竟然奇迹似的完成了。这让我是很不解。然后在思考一下研究所的事情之后我顿时就了解到了蓉那个笨蛋就是当时的那一条小白蛇。然后在到了搜索九大古神关键字的时候我突然将蓉和天界的神明联想了一下，结果就发现原来一直在我身边的蓉竟然会是高高在上的女娲娘娘，实在是太讽刺了。”月夜躺到了草地上头一脸郁闷的道。

　　“确实，如果我是你的话肯定也会很痛苦吧。但是伙伴啊，我一直把你家那个小丫头的行为看在眼中。当我暴走被你杀掉之时，我的灵魂来到了那个小丫头的法宝里头，然后她助我重得肉身，然后我就一直陪在了她的身边保护她了。而我看见了不止一次她看着那面可以观察你的镜子啜泣着。或许你会觉得我多嘴吧，但是我还是要说。伙伴啊，那个小丫头可是非常的爱你啊。”银狼看着月夜一脸严肃的道。

　　“这件事我怎么可能不知道啊，一开始过来的时候看着那个笨蛋那红红的眼眶就知道她早就知道了我来到了天界，但是却不敢来见我，只能暗自在那边哭。”月夜露出了一个无奈的苦笑道。

　　“那么你没有打算做什么吗？？”银狼看着月夜问道。

　　“放心吧，我如果想做的话我自然会做。”月夜揉了揉银狼的头之后微笑道。

　　“希望吧，反正我是不怎么希望你和那个小丫头闹翻啦。毕竟我也跟在她身边这么多年了，夹在你们两个中间其实还挺难做人的啊。”银狼苦笑了一下之后道。

　　“好吧，原来你是在打这个主意啊。”月夜敲了一下银狼的头之后表示十分的无奈。

　　“撒～～本来就是了，你说对吧，妲己。”银狼转过了头看着那躲在了柱子后面的妲己微笑道。

　　“是的……”只见一只有着九条尾巴的小白狐从柱子身后跑了出来。

　　“好吧，我终于知道霞她们所说的小白狐到底是什么了。”月夜看着眼前的妲己之后露出了一个无奈的苦笑道。

　　“撒～～妲己这个家伙才没有这么大胆，如果没有那个小丫头的准许的话她才不敢随便乱送家伙过去咧。”银狼看着月夜道。

　　“我知道，我也知道妲己这个小家伙没有这么敢。但是道破天机这种事情真的没问题吗。妲己你没有受到什么惩罚吗？？”月夜伸出手抱起了妲己之后一脸关心的问道。

　　“没事的，月夜大人。道破天机的惩罚是娘娘代替我去承受的，所以真正受伤的是娘娘。我曾经也要求娘娘不要独自承受天罚，但是娘娘说了这是她对自己的处罚，只有这样他的心才会好受一点。”妲己看着月夜认真的道。

　　“真是的，你们两个啊。”被银狼和妲己这样一说月夜总觉得这是自己再闹脾气啊。

　　“罢了罢了，这事就这样了。接下来我自会处理，你们就不要担心了好吗？”月夜揉了揉妲己和银狼的头之后道。

　　“好的。”妲己十分顺从的道。

　　“切，如果你没有处理好的话我就会彻彻底底的咬死你哦。”银狼展现了一下自己那一口好牙之后道。

　　“撒～～你就尽管放一百二十个心吧。”月夜微微一笑道。

　　接着月夜便是轻轻的放下了妲己然后往黄蓉的卧室走去。

　　“真的没问题吗……”而妲己则是变成了人形然后一脸的担心。

　　“你就放心吧，那家伙可是我的伙伴啊。”而银狼而在一道银光之下变成了一个有着波涛汹涌的银发御姐。

　　“希望吧……”

　　接着月夜走到了黄蓉的卧室前然后举起了手敲了敲房门。

　　“我进来了哦。”月夜也不等黄蓉回复就打开了门然后走了进去。

　　而当月夜走进去的时候则是发现黄蓉趴在了床上然后将自己的头埋在了枕头上。

　　“睡着了？”月夜走到了黄蓉的身旁然后拉了一张椅子坐了下来之后苦笑道。

　　“真是的，还是一样的迷糊啊。”月夜拉起了棉被然后帮黄蓉好好的盖上。

　　“我还真的不知道要用什么表情去面对你啊。既想见到你，但是又觉得见到了你之后不知道要用什么表情面对你，然后在这种奇怪的心思交缠之下我们好不容易再见面了结果却闹的这么僵。实在是对不起啊。”月夜伸出手温柔的抚摸着黄蓉那乌黑的秀发苦笑道。

　　“夜……你不怪我？”而黄蓉那闷闷的声音传来。

　　“怪你是会的，但是我也没什么资格去怪你啊。”月夜早就知道黄蓉是在假睡了。

　　毕竟身为一个神明，而且还是女娲娘娘怎么可能会不知道有人进了自己的闺房啊。

　　“我以前和你约定好了要永远的在一起。但是啊，我因为得到了神之系统的关系开了一个好大好大的后宫，对于我来说我已经没有办法把我全部的爱交予你一个人了，毕竟在神之空间之中也有我深爱的家人啊。”月夜伸出手捏了捏黄蓉的鼻子后苦笑道。

　　“这个我知道的啦。”黄蓉坐了起来之后看着月夜的橙色双瞳之后微笑道……

　　“撒～～我的样子有了一个一百八十度的大转变对吧。”月夜摸了摸自己的鼻子后苦笑道。

　　“不，这个才是你真正的样子吧。”黄蓉看着眼前的月夜微微一笑道。

　　“哈？？真正的样子？？”月夜听着黄蓉的话语表示十分的不解。

　　“这个说来话长，不过啊你只要知道这才是真正的你就好了。”黄蓉抚摸着月夜的脸颊后微微一笑道。

　　“是吗，不过你真的不介意？？”月夜看着黄蓉问道。

　　“真是的，如果我介意的话那么我绝对不会再见你一面了。”黄蓉看着月夜坏笑道。

　　“好吧，你这还真的是让我无奈啊。”月夜用自己的额头敲了一下黄蓉的额头之后苦笑道。

　　“嘻嘻～～放心吧，三妻四妾什么的我早就习惯了，不要忘了我可是捏土造人的女娲娘娘啊。”黄蓉看着月夜坏笑道。

　　“是是是，我的女娲娘娘。不过你可是没法逃过我的手掌心哦。”月夜敲了一下黄蓉的额头后微笑道。

　　“放心吧，只要那些繁杂的事情全部结束之后我就会做你身边小女人的，但是现在还不行。我身为女娲娘娘有那个责任要去阻挡那群想要毁灭世界的古神。”黄蓉将自己的头埋在了月夜的怀中后道。

　　“放心吧，我会陪在你的身边的，永远不会离开。而且我对那九个古神也有点兴趣呢。”月夜紧紧的抱着自己怀中的黄蓉微笑道。

　　“撒～～我知道的啦，毕竟我知道你是绝对不会丢弃我的。”黄蓉看着月夜微笑道。

　　“废话，我的老婆怎么可能会随意放开啊，我会紧紧的把你的手抓住绝对不会再放开了。”月夜抱着黄蓉闭上了自己的双眼道。

　　“恩，我也绝对不会在离开你了。”

　　好吧，两个人还真的浓情蜜意啊～～


第八百三十六章：心伤

　　“不过你以前对付过那群古神吗？？”月夜看着怀中的黄蓉表示疑问。

　　“恩，对付过。我当时用尽了全身的力量才将那九个古神给封印起来，虽然说第四个和第五个古神是没有任何想要侵犯人间界的想法。但是盘古大神也还是决定要将其全数封印起来。为的就是怕他们会念在旧情去帮他们解除封印。”黄蓉苦笑了一下后道。

　　“感觉这样对他们实在是有点不太公平啊。”月夜无奈一下道。

　　“撒～～是很不公平。然后那个时候用尽全身力量的我则是无法继续待在天界，所以我就打算下凡重新修炼一下。虽然我贵为女娲，但是重新修炼也花费了我将近一千多年的时间我才重新拥有身躯。但是就在我即将最后一次蜕皮准备变成人形的时候我被龙家的人给抓住了，导致我当时重伤需要调养。然后在龙家的人带我回去的时候，你就出现了。”黄蓉看着月夜解释着。

　　“果然啊，你就是当时那一条小白蛇啊。”月夜一脸爱怜的看着自己眼前的黄蓉道。

　　“是啊，当时你可是吓死我了啊。虽然早就知道杀戮的可怕了，但是你这个片甲不留的杀戮还真的是让我略微惊讶了啊。然后你那个时候最为让我无奈的就是你当时看着我的表情，差点吓死我，毕竟当时我可是没有任何反抗能力的啊，所以只要你想的话我就会彻底死亡的啊。所以我差点就被你吓死了啊。”黄蓉看着月夜坏笑道。

　　“撒～～而且我当时也没有打算要下手，毕竟杀的人已经够多了，外加我没有打算要去对付一只完全没有办法对我造成伤害的小白蛇啊。”月夜看着自己眼前的黄蓉露出了一个微笑道。

　　“撒～～确实，只是想不到当时我喝下了你的血泪之后身上瞬间的伤都恢复了，这还真的是让我不解啊。”黄蓉看着月夜微笑道。

　　“撒～～所以就因为这样所以你把神之系统交予了我？？”月夜表示十分的不解。

　　“是啊，我在想你的血液竟然能够让我这个神的内伤全部恢复，那么你肯定也是一个大有来头的人。然后再和你相处不就之后果然一切如我作料，你果然不一般。”黄蓉看着月夜微笑道。

　　“不一般？？难道我真的有什么特殊的东西吗？？”月夜表示十分的好奇。

　　“撒～～慢慢来吧，当你收集齐全三个系统的时候你就会知道了。”黄蓉看着自己眼前的月夜微笑道。

　　“好吧，这还真的是让人着急啊。”月夜微笑道。

　　“不过，现在我们最为需要的还是去看看盘古大神吧，毕竟盘古大神已经等你很久了。”黄蓉看着月夜微笑道。

　　“撒～～盘古大神啊，难道我认识？？”月夜看着黄蓉问道。

　　“恩，你们认识，但是是很久以前的事情了。当然，这些事情当你收集齐全系统之后你就会知道了。”黄蓉看着月夜坏笑道。

　　“撒～～你这还真的是让我无奈啊。”月夜捂着自己的脸表示十分的无奈。

　　“撒～～无奈就无奈吧，我们现在还是赶快去吧。”黄蓉拉起了月夜的手接着便是走出了自己的卧室。

　　而在来到了后花园之后银狼和妲己看着那回归完好的月夜和黄蓉之后露出了一个欣慰微笑。

　　“你们也一起去吧，银狼、妲己。”黄蓉对着银狼和妲己微笑道。

　　“一起去？？你们是打算去哪里？？”银狼一脸好奇的看着自己眼前的月夜问道。

　　“撒～～去盘古大神那边打个招呼。”黄蓉微笑道。

　　“哦哦～～”接着银狼便是将自己的身躯缩小然后变成吉娃娃那个大小然后跳到了月夜的肩膀上头坐着。

　　而妲己则是变成了九尾狐的样子然后让黄蓉抱在怀中。

　　接着月夜便是跟着黄蓉来到了一处密林之中。

　　“盘古啊，还真的是好奇他长得什么样子啊。毕竟传说之中盘古可是开天辟地然后用自己的身躯创造个世间万物啊。”月夜表示十分的好奇。

　　“撒～～到了你就知道了。”黄蓉神秘一笑道。

　　接着只见黄蓉将月夜带到了一间小木屋这边来。

　　“啊咧咧？？黄蓉姐姐！！”在小木屋前的桌子前坐着的两人一脸惊讶的看着自己眼前的黄蓉道。

　　“哟～～好久不见了啊，盘古酱还有雨柔酱。”黄蓉招了招手微笑道。

　　“酱……”而月夜听见了黄蓉的话语之后顿时就是惊讶了。

　　毕竟月夜完完全全想象不到盘古竟然会是一个女的，而且还是一个Loli啊！！

　　好吧，其实想了想，盖亚和阿赖耶都是Loli，为啥盘古不能是Loli呢？？

　　“啊咧咧？？跟在黄蓉姐姐你身后的那个男的是谁啊？？为啥会有种好熟悉的感觉啊。”盘古一脸好奇的看着月夜问道。

　　“嘛～～他就是夜哦。姐姐我朝思暮想的男人哦。”黄蓉看着盘古坏笑道。

　　“诶诶诶诶诶诶！！他就是夜哥哥！！”而盘古则是一脸的惊讶。

　　“雨柔，想不到我们又见面了啊。”而月夜则是对着坐在一旁喝着茶的雨柔微笑道。

　　“是啊，我们又见面了啊。只是想不到你来天界就是为了寻找女娲姐姐啊。”雨柔露出了一个略微哀伤的苦笑道。

　　“怎么了吗？？夜你和雨柔认识？？”黄蓉一脸好奇的看着月夜和雨柔问道。

　　“恩，我一开始来天界的时候由于小看了天界禁制所以受了伤，然后救了我的人便是雨柔。”月夜点了点头解释道。

　　“原来如此啊，那还真是谢谢你啊，雨柔。如果你没有救这个家伙的那么我就没有办法看见月夜了啊。”黄蓉一脸感慨的道。

　　“没事的……”而雨柔则是露出了一个无奈的苦笑。


第八百三十七章：卧了一个大槽

　　“没事的啦……这是我应该做的，看到了人受伤怎么可能不出手呢。”雨柔看着那挽着月夜的手臂一脸幸福的黄蓉之后苦笑道。

　　“嘛嘛～～那么我们现在应该是要好好的思量一下接下来要怎么预测那群家伙破解封印过来这边的事情啊。”盘古Loli一脸严肃的看着月夜问道。

　　“话说不能加固封印吗？？既然他们是打算解封，那么我们将封印加固不就得了？？”月夜一脸好奇的问道。

　　“额……”而黄蓉和盘古Loli对视了一眼之后相继苦笑。

　　“如果能的话我们就上了，就是因为没办法才会在那边着急啊。我们现在最为无奈的就是只要随意的接近那个封印之地我们的力量就会被枫封印的阵法给吸收然后让封印越来越脆弱，所以我们实在是不敢随意接近啊。只能在这里穷着急啊。”黄蓉耸了耸肩之后表示十分的无奈。

　　“好吧，这还真的是。”月夜捂着自己的脸表示无奈。

　　“而且月夜哥哥你也应该知道那九个古神的力量了吧，你有什么好办法吗？？”盘古Loli一脸好奇的看着月夜问道。

　　“撒……好办法我是没有，但是我有一个治标不治本的办法啦。”月夜苦笑道。

　　“什么办法？？”黄蓉表示好奇。

　　“你们也知道我的体内有一个小小世界对吧，所以他们只要一个突破封印，那么我就将他们给吸引到我的小小世界去，那么他们也应该不敢随便乱来了。”月夜微笑道。

　　“不不行！！”不只是黄蓉，就连盘古Loli和雨柔也是一脸愤怒。

　　“额……怎么了吗？？”月夜表示十分的不解。

　　“不要以为我不知道啊，笨蛋夜。你的小世界如果崩坏掉的话你也会受到十分巨大的伤害啊，混账。”黄蓉一脸愤怒的对着月夜道。

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈……被识破了啊。”月夜搔了搔自己的手想要打一个哈哈蒙混过去。

　　“切，不要给我打哈哈啊！！”黄蓉伸出手敲了一下月夜的头表示十分的不爽啊。

　　“没有蒙混过去啊。”月夜捂着自己的脸表示无奈。

　　“真是的，我可不准随便乱来啊！！你以前在奇怪异界的时候将那个拥有了人之系统的家伙给带进了你的小世界然后使用创世纪将其轰炸的事情我可是知道啊。”黄蓉双手叉腰表示十分的愤怒。

　　“嘛嘛～～不过我们的话题不是在于那群准备突破封印吗，怎么会是在于我啊。”月夜表示十分的无奈。

　　“切，就先让你PASS过去，但是如果你真的敢用你的小世界去对付那群家伙的话那么我绝对不会饶过你的。”黄蓉一脸认真的看着月夜道。

　　“不过地球图书馆给你的提示是所谓的金蛇出洞啊，那么这还真的是耐人寻味啊。毕竟金蛇出洞这个东西是神力产生的现象啊。”黄蓉思考了一下之后道。

　　“呼～～那么我们到底是要怎么对付那九个古神呢？”雨柔看着盘古Loli和黄蓉表示十分的无奈。

　　“也就只能等他们出现然后在随机应变吧。”月夜苦笑了一下之后道。

　　“嘛嘛～～那么现在我还是先回去下面吧，毕竟我实在是不放心爱莎她们啊。”月夜思考了一下之后道。

　　“那么我陪你一起去吧，我也好久没有去下面了。”黄蓉对着月夜微笑道。

　　“哈？？真的萌大奶，你可是女娲娘娘啊。”月夜表示十分的不解。

　　“撒～～可以的啦，我道破天劫的惩罚就是要待在天界一段时间，然后这段时间我让打击好好的帮你了。所以就算我不出手我也能够很好的帮助你，然后我现在的处罚时间已经好了，所以我就能够和你一起去下面了。”黄蓉看着月夜微笑道。

　　“好吧，那么我们现在最为需要的就是坐等时机了啊。”月夜苦笑了一下道。

　　“不过夜你不想要知道雨柔酱是什么样子的神吗？？”黄蓉看着月夜问道。

　　“哈？？这个很重要吗，反正我眼前的这只Loli是啊盘古，然后你竟然会是女娲，现在不管雨柔是什么来头超大的女神我也已经可以完完全全承受住了啦。”月夜摆了摆手之后微笑道。

　　“不过你竟然还没猜出来这还真的是让我惊讶啊，我都已经给你提示了说。”雨柔嘟着脸颊看着月夜道。

　　“额……提示啊，难道是……”月夜突然想起了以前第一次和雨柔见面的时候雨柔自我介绍的时候好像有说到了《仙剑五》。

　　“说到仙剑，对于我来说给与我印象比较深刻的女性神明除了女娲只外就是那个使用天罚毁灭掉琼华派的九天玄女了啊。等等！！难道雨柔她是九天玄女！！”月夜一脸好奇的看着雨柔。

　　“没错，雨柔就是从前帮助轩辕黄帝打败魔神蚩尤的九天玄女。”黄蓉微笑道。

　　“不会吧……这还真的是让我无奈啊。”月夜表示十分的无奈。

　　“不过雨柔，那一把剑应该还在你的手上吧。”黄蓉看着雨柔微笑道。

　　“那把剑？？哦哦，那把剑啊，还在啊，怎么了？？”雨柔想通了黄蓉的意思之后便是微笑道。

　　“哈？？什么剑？”而月夜则是一脸的好奇。

　　盘古也是知道黄蓉话语之中的意思了。

　　接着只见雨柔从自己的随身空间之中拿出了一把剑。

　　但是那把剑可不是一般的长剑啊。

　　那把剑的剑身上头可是刻满了所有的山水啊。

　　“卧槽，这把剑难道是所谓的剑中之王。圣道之剑—轩辕剑啊！！”月夜则是一脸惊讶的看着雨柔手上的长剑之后道。

　　“是啊，这把剑也该物归原主了。”雨柔将轩辕剑递给了月夜之后微笑道。

　　“哈……物归原主？？不要告诉我是轩辕黄帝的转世啊。”月夜接过了轩辕剑之后苦笑道。

　　“撒～～算是吧，轩辕黄帝是你的转世然后你的再次转世才会变成这个样子的。”黄蓉看着自己眼前的月夜微笑道。

　　“撒～～你这还真的是让我囧囧的啊。”月夜看着自己眼前的黄蓉表示十分的无奈。

　　“完全听不懂吗？？好吧，那么这个还是不要用我们来解释吧，还是慢慢来吧。毕竟只要等你收集齐全的系统你就大丈夫萌大奶了。”黄蓉对着月夜竖起了大拇指后微笑道。

　　“卧槽，为啥我觉得我越来越听不懂了啊。”月夜捂着自己的脸表示十分的无奈。

　　“撒～～一切的一切后面你就会知道了。”黄蓉坏笑道。

　　“不过这把剑实在是太扯淡了。”月夜感受到了手上的轩辕剑那庞大的力量之后表示十分的无奈。

　　接着轩辕剑发出了强大的光辉然后瞬间月夜就被光辉给完完全全的包覆住了。

　　“哦～～轩辕认主啊。”盘古Loli看着自己眼前的光球之后微笑道。

　　“现在就是等他结束认主后我们就要下去下面了，你们要一起去吗？？”黄蓉看着盘古Loli和雨柔问道。

　　“我就不了，如果我随便离开的话我怕天地平衡会变得乱七八糟的。”盘古Loli摆了摆手之后苦笑道，完全没有一点Loli的样子，好沧桑啊。

　　而雨柔则是低着头思考着。

　　“撒～～慢慢思考吧。”黄蓉看着雨柔的样子后微微一笑接着便是转过头看着那枚光球。


第八百三十八章：纳尼，你是轩辕剑灵？

　　好吧，我们把镜头转移到月夜这边来吧。

　　“卧槽，这里是哪里啊？？”被光辉给包围的月夜在睁开了自己的双眼的时候发现自己竟然会出现在一块草原上头。

　　“不过这个地方灵气实在是太重了吧。比一般的力量还要强大。”月夜看着自己眼前的草地之后表示十分的无奈。

　　“算了，还是四处走走吧，毕竟一直在这边也是无济于事啊。”月夜苦笑了一下之后便是迈开了自己的脚步然后表示十分的无奈。

　　“撒～～你是谁？为什么一直跟着我？？”走到了一座森林之后月夜转身看着一棵树微笑道。

　　“额……被发现了啊。”只见一个身穿白纱的少女从树后走出来然后看着月夜微笑道。

　　“你是谁？”月夜一脸好奇的看着自己眼前的少女，完全没有因为少女那绝世的容貌而愣住。

　　“呵呵～～你都已经进入了轩辕剑的世界了，还问这种问题这个不是在问废话吗，我的黄帝大人。”少女看着月夜微笑道。

　　“好吧，原来这里是轩辕剑的世界啊，那么你就是轩辕剑的剑灵了啊。”月夜看着自己眼前的少女之后表示十分的无奈。

　　“没错，我的名字叫做梦烟。”名为梦烟的少女看着自己眼前的月夜微笑道。

　　“梦烟啊，好名字啊。”月夜微微一笑道。

　　接着月夜便是走到了梦烟的面前。

　　“既然我是进入了轩辕剑的空间之中，那么按照惯例肯定是要给我试炼对吧，不然的话你和轩辕剑是不会承认我是轩辕剑的主人对吧。”月夜看着自己眼前的梦烟微笑掉。

　　“没错，但是我还没想好要给您什么试炼呢。”梦烟微微一笑道。

　　“撒～～试炼什么的，实在是太无奈了啊。”月夜无奈的苦笑一下之后道。

　　“确实，我也实在是很讨厌不知道要怎么思考这些东西啊。”梦烟微笑道。

　　“撒～～那么这还真的是让我无奈啊，没有试炼的话要怎么让轩辕剑和身为轩辕剑剑灵的你认可我是轩辕剑的主人呢。”月夜捂着自己的脸表示无奈。

　　“啊哈哈哈～～但是人家真的不知道要怎么给你试炼啊。”梦烟一脸无奈的看着月夜道。

　　“这……好吧，那么我们就在这边稍微聊下天吧，说不定你会突然的就有灵感了也说不定啊。”月夜微微一笑道。

　　“恩，那么要找什么话题呢～～”梦烟一脸不解的看着月夜问道。

　　“撒～～我也不知道呢。”月夜绕了绕自己的脸颊苦笑道。

　　“那么可以告诉我你在外头的一些事情吗？？”梦烟一脸期待的看着月夜问道。

　　看来是在轩辕剑里头憋太久了，所以十分的想要知道外头的事情啊。

　　“呵呵～～这有什么问题呢。”月夜看着自己眼前那一脸期待的梦烟微笑道。

　　就这样月夜开始叙述自己以前在幻月大陆的事情，然后说到自己第一次穿越到《学园默示录》的事情。

　　然后将自己各式各样的经历，不管痛苦的、高兴的、悲伤的、酸涩的一切全部都一五一十的告诉了梦烟。

　　月夜也完全不知道自己为什么会这么的信任一个人，但是就算是要后悔也来不及了。

　　而且月夜也完全没有后悔的想法。

　　“……然后我就这样进入了轩辕剑的精神世界然后遇见了你了。”月夜看着自己眼前的梦烟然后露出了一个略微无奈的表情道。

　　“撒～～真是一个如梦似幻的冒险，对于我来说也会有这样奇妙的冒险吗。”梦烟闭着自己的双眼一脸陶醉的道。

　　“撒～～放心吧，一定会的。”月夜温柔一笑道。

　　“是吗，那么这样我就承认你是轩辕剑的主人吧。”梦烟看着月夜微微一笑。

　　“哈？？”月夜听着自己眼前梦烟的话语之后表示十分的惊讶。

　　“撒～～刚才那个就当做是试炼吧，毕竟这是这几百年来第一次有一个人和我说话说得这么久的。”梦烟看着月夜温柔一笑道。

　　“是吗，那么你放心吧。我以前会一直陪着你，所以你绝对不会在感到孤单了，因为我是轩辕剑的主人。是你，轩辕剑剑灵—梦烟的主人。”月夜伸出手摸了摸梦烟的头之后温柔的道。

　　“恩，那么以后就请你多多指教了啊，我亲爱的主人。”梦烟走到了月夜的面前然后扬起了自己的头然后在月夜的脸颊上头轻轻的一吻。

　　“放心吧，就算我出去了我也会不时的进来找你聊天的。而且我也能够叫我家的蓉丫头让你有一个能够承受的身躯然后出现在世界上头也行。”月夜微微一笑道。

　　“撒～～没问题，我会期待着的。”梦烟看着月夜微笑道。

　　“那么我就先离开了。”月夜摸了摸梦烟的头之后便是化作一道闪光消失掉了。

　　“烟儿会等着你的，我的主人。”梦烟看着自己眼前那消失的闪光之后微笑道。

　　然后在月夜回过神来之后便发现盘古Loli和黄蓉还有雨柔都是一脸惊讶的看着自己。

　　“额……怎么了？？”月夜一脸不解的看着自己眼前的三人组之后问道。

　　“撒～～你这还真的是。”月夜看着自己眼前的三人。

　　“你这还真的是比你以前还要强大啊。”黄蓉拉起了月夜的手然后看着月夜手臂上头的一个长剑形状的纹身后微笑道。

　　“哈？？”月夜表示十分的惊讶和不解。

　　“这个纹身代表的就是你已经完完全全的接受了你以前在轩辕剑里头暗藏的神力，你本来那小小的神威已经彻彻底底的暴增了。现在的你只需要一点契机你就会得到神格了。”黄蓉看着月夜微笑道。

　　“好吧，这个纹身还真的不是一般的强大啊。”月夜看着手上的纹身微笑道。

　　“废话，不要忘了轩辕剑可是轩辕黄帝用来打败魔神蚩尤的神剑啊，本身里头具有的力量就已经很强大了，然后在加上你以前为了自己的转世所以在里头藏了不少的神力，然后你现在可是彻彻底底的吸收掉了啊。”黄蓉看着月夜坏笑道。

　　“撒～～这还真的是让我略微无语啊，看来我的前世还真的不是一般的强大啊。”月夜整理好了衣袖之后微笑道。

　　“废话，反正还是那句老话。只要你集齐了三个系统的话那么你就会有全部的记忆了。”黄蓉看着月夜微笑道。

　　“撒～～这还真的是，每次都是这句话。”月夜捂着自己的脸苦笑道。

　　“不过蓉，能够帮这把剑里头的剑灵塑造一个躯体然后让她在人界活动啊。”月夜想起了自己答应梦烟的事情之后问道。

　　“放心吧，这对我来说只是小事一件啊。不要忘了我可是捏土造人的女娲娘娘啊。”黄蓉看着月夜微微一笑道。

　　“那就好。那么等我们回去人界之后在弄吧，现在我累了，先睡了。”好吧月夜这货十分直接的就倒在了黄蓉的大腿上头开始睡觉，完完全全就是那个有着蓝皮机器猫跟在这边的眼睛仔啊。

　　“真是的，这个样子还真的是让我怀念啊。”黄蓉伸出手摸了摸月夜的头之后微笑道。

　　而雨柔则是看着此时的月夜和黄蓉眼中闪过了一丝嫉妒。


第八百三十九章：犯我妹纸者，下地狱去吧

　　“撒～～我们要怎么回去下面咧？？”月夜一脸好奇的问道。

　　“嘛～～你一开始过来的时候是冲破天界禁制然后才进来的，但是其实不需要这样的，只要打开了神魔天井就可以进入神界和魔界。冲破天界禁制都是不知道要怎么进入天界的人是用的愚蠢办法啊。夜，你都已经有了地球图书馆了怎么还会使用这种奇葩的方法啊。”黄蓉看着月夜坏笑道。

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……我还真的没有说要去查询地球图书馆。毕竟蒂法本身对于地球图书馆和这个世界的契合还没有那么的强烈，然后我也觉得关键字不够，所以就不怎么去思考使用地球图书馆来搜寻了。”月夜绕了绕自己的鼻子之后苦笑道。

　　“真是的，你就是懒惰！”黄蓉敲了一下月夜的头之后苦笑道。

　　“撒～～你又不是不知道，我能不动手我就懒得动手了啊。”月夜干笑道。

　　“是是是～～我亲爱的大少爷啊。”黄蓉苦笑道。

　　“不过你们这次回到人界我觉得会有很多的事情会发生啊。”盘古Loli一脸严肃的看着月夜和黄蓉道。

　　“放心吧，对我来说敢对我身边的人出手的家伙就准备接受我的无边怒火吧。我想那群家伙应该还不至于这么的怕死，但是还是很麻烦啊。”月夜举起了自己的手微笑道。

　　“好吧，感觉你越来越有轩辕黄帝那家伙的气势了啊。”盘古Loli看着此时的月夜坏笑道。

　　“是吗，反正我只是觉得那群家伙敢出手的话就是单纯的找死，毕竟对我来说她们是我最为重要的宝物啊。”月夜微微一笑道。

　　“撒～～那么我们就走吧。”黄蓉拉起了月夜的手之后微笑道。

　　然后黄蓉还不忘要拉起雨柔咧。

　　“诶诶诶诶？？我也要一起去？？”雨柔表示十分的惊讶。

　　“撒～～有个人好照应啊。”黄蓉对着雨柔眨了一下眼睛之后微笑道。

　　“额……好吧。”雨柔看着自己眼前的黄蓉道。

　　“哟西～～出发吧。”黄蓉拉着月夜和雨柔走到了离开了盘古之森。

　　“呼～～希望你能够不要让我失望吧，虽然不怎么想要这样称呼你，但是还是要说一下啊。加油啊，我的老爸。”盘古看着月夜的背影之后露出了一个苦笑道。

　　“这个就是所谓的神魔之井对吧。”月夜看着自己眼前的三个石柱之后表示十分的无奈。

　　“没错，一个是通往魔界的、一个是通往神界的、最后一个就是通往人界的。”黄蓉指着被黑色宝石、白色宝石和金色宝石的石柱之后微笑道。

　　“好吧，这还真的是简便啊而且完全不是井啊。然后呢，人界的神魔之井是在哪里呢？？”月夜看着黄蓉问道。

　　“撒～～在昆仑山上头，所以我们等会出现的地方就会是在昆仑山上。”黄蓉解释道。

　　“好吧，你赢了。”月夜捂着自己的脸表示十分的无奈。

　　“撒～～走吧。”黄蓉在镶嵌着金色宝石的石柱上头轻轻的一摸之后那三个石柱的宝石上头出现光辉然后将其相互交叉。

　　然后一道光门出现在了光辉前。

　　“这就是所谓的神魔之井啊。”月夜看着自己眼前的光门之后微笑道。

　　接着月夜便是拉着雨柔和黄蓉的手走进了光门然后回到了人间界。

　　“这还真的是。”月夜表示十分的无奈啊。

　　毕竟月夜发现自己所在的地方还真的是在昆仑山上啊。

　　“撒～～那么我们回家吧。”月夜拉起了黄蓉和雨柔的手然后一个传送魔法阵然后便传送到了自己的家中。

　　“啊啦啦啦啦～～没人呢？？”黄蓉一脸好奇的看着那空无一人的别墅道。

　　“看来都在公司啊。”月夜苦笑了一下之后便是再次的展开了传送魔法阵。

　　接着出现在了月夜面前的则是负伤的爱莎和华琳然后昏迷中的束和百合子。

　　然后此时伊卡洛斯和代达罗斯正在和一个浑身充满了魔气的少年缠斗着。

　　“怎么回事……”月夜一脸阴沉的看着自己眼前的爱莎和华琳问道。

　　“这是……”爱莎和华琳一脸的欲言又止。

　　“反正就是本来以为很简单的事情结果玩脱了。”一旁的蒂法表示十分的无奈。

　　“哈……到底是发生什么事情了啊，给我一个解释吧。”月夜看着蒂法表示十分的无奈。

　　“撒……本来以为那群家伙很好处理的，结果谁知道北冥家和龙家的家伙会有入魔的人啊，我们的战斗力是没有任何办法和入魔的家伙对战的，更何况那些家伙的魔气可以完完全全的克制掉爱莎和华琳啊。就算是华琳的血气也被彻底的压制住了。”蒂法一脸无奈的苦笑道。

　　“哈……好吧，看来那群家伙还真的是不死心啊。这种人我到底是该怎么吐槽，一般人在见识到了绝对的力量压制之后肯定是会不想再继续出手了啊。”月夜捂着自己的脸表示不是一般的无奈啊。

　　“撒～～那群家伙也不是这么的无脑啦。那群家伙是得到了你离开了之后就突然出手了，他们之觉得以自己的实力能够在你回来之前把我们给全部灭掉吧。”爱莎拄着青龙刀站了起来之后道。

　　“撒～～那么就让那群家伙知道我回来了吧。顺便拿那群家伙来当做我的新的力量的磨刀石。”月夜右手一挥轩辕剑便是出现在了月夜的手上。

　　“呼～～”月夜闭上了自己的双眼之后吐出了一口气。

　　接着‘搜！！’的一声月夜便是消失在了所有人的面前然后‘轰！！’的一声一个想要偷袭伊卡洛斯的魔人瞬间就被月夜给斩杀在于剑下。

　　“渣滓，敢对我最珍贵的宝物动手，你们这是自寻死路啊。”月夜举起了手上的轩辕剑指着自己眼前那群魔人之后道。

　　接着月夜便是在伊卡洛斯和代达罗斯的脚下强制性的展开了传送魔法阵然后将两人给传送了正在爱莎他们治疗的黄蓉那边。

　　“你就是夜那个笨蛋的第一个女人啊，这还真的是让我有点小小的嫉妒啊。”黄蓉看着爱莎微笑道。

　　“撒～～但是您和老公在一起的那些时间是我们所没办法拥有的东西啊。”爱莎微笑道。

　　“这也是确定，不过我还是稍微的自我介绍一下吧。我叫做黄蓉，以后就请你们多多指教了。”黄蓉微笑道。

　　“关羽，字云长。不过叫我爱莎就好了。”爱莎看着黄蓉微笑道。

　　“曹操，字孟德。真名叫做华琳。”华琳看着黄蓉道。

　　“伊卡洛斯，主人的万能天使。”伊卡洛斯淡淡的道。

　　“撒～～地球图书馆持有者，蒂法·洛克哈特。”蒂法看着黄蓉微笑道。

　　“不过那个笨蛋手上的剑是什么？？为啥给我一种十分可怕的气势。”华琳看着黄蓉问道。

　　“撒～～那把剑是夜的武器，名叫轩辕剑。由于你的体内的气是血气，然后轩辕剑是圣道之剑对于那些血气和魔气本身就有所谓的气势压制了，所以你才会有一点讨厌的感觉。”黄蓉看着华琳解释道。

　　“好吧，看来这个家伙有得到一个好东西啊。”华琳撇了撇嘴之后道。

　　而月夜此时则是站在了空中然后手持轩辕剑看着自己眼前的那群魔人。

　　“呼～～犯我妹纸者，就给我乖乖的下地狱去吧。”月夜高举着那冒着金色光辉的轩辕剑然后一剑挥下去。

　　‘轰！！’一瞬间一个巨大的垄沟就出现在了所有人的面前然后那些魔人则是被瞬间化作了空气之中的灰烬。

　　“好吧，这还真的是……”雨柔看着自己眼前那超大手笔的打斗之后表示十分的无奈。

　　“撒～～这就是他龙月夜啊，对他来说只要最重要的东西受到了伤害，那么他就会百倍千倍的加倍奉还。”黄蓉看着此时站在了半空之中充满了威严的月夜微笑道。


第八百四十章：魔主VS神主

　　在一招灭掉那群渣滓之后月夜立刻收起了轩辕剑然后一个瞬步冲到了爱莎她们那边然后抱起了昏迷之中的束和百合子。

　　“我们还是先回去吧。”月夜苦笑了一下之后便是展开了传送魔法阵然后回到了自己的别墅里头去。

　　而此时雪丽、真名和祈也出现在了别墅之中。

　　“谢谢你照顾真名和祈啊，雪丽。”月夜看着自己眼前的少女之后微笑道。

　　“没事的啦，这是我应该在的啦。毕竟我可是答应了小公主要帮助你啊。”雪丽摆了摆手之后微笑道。

　　“话说艳雪和冷妃暄呢？？”月夜突然想起来了自家的表妹和那个冷冰冰的少女。

　　“撒～～她们两个说想要在外头稍微闯一闯，所以我们就帮她在外头买了一栋房子然后让她们自己打工自己养活自己啊。”蒂法看着月夜道。

　　“好吧，不愧是我的表妹啊。”月夜苦笑了一下之后道。

　　“我先回房间去，我去看看那个基佬有没有给我留言，毕竟我也挺担心那货有没有事情的啊。”月夜说完后便是走回到了自己的房间。

　　“基佬啊……我还真的是想看雨夜这个家伙看到了小公主之后的表情啊。”雪丽捂着自己的脸表示十分的无奈。

　　“撒～～反正我也挺好奇为什么这个笨蛋会觉得人家会是男的。”黄蓉看着月夜的房间然后露出了一个坏笑道。

　　“谁知道呢，反正我是很无奈。”雪丽耸了耸肩道。

　　接着在回到了自己的房间之后月夜便是戴上了耳机然后点开了Miku以前在空间之中和Luka她们一起演唱然后录制下拉的歌曲。

　　“想要传达给你的种种，想要告诉你的种种。将许多的点连成线，响彻遥远的彼方。想要传达给你的言语，想要告诉你的声音。将许多的线连成圆，全部维系在一起。无论何处～～”月夜静静的听着Miku的《Tell Your World》然后打开了电脑然后看了一下邮箱。

　　“好吧，看来这下真的是麻烦了啊。”月夜看着邮件上头的‘我已出事，玩脱了’这几个字之后月夜便是知道了事情真的玩脱了啊。

　　“呼～～算了，看来是要动手了啊。虽然说不怎么想要去救基佬，但是这家伙好歹也是帮了我好几次了啊。”月夜苦笑了一下之后便是拿下了耳机然后站了起来离开了房间。

　　但是在走出了房间之后月夜只能露出了一个无奈的苦笑。

　　“看来是要明天再出发了啊。”月夜看着那些躺在沙发上就睡着了妹纸们后露出了一个无奈的苦笑。

　　“看来她们已经很累了呢。”黄蓉走到了月夜的身后然后伸出手握住了月夜的手之后轻声的道。

　　“是啊，所以还是让她们好好的睡上一觉吧。”月夜温柔一笑之后便是从自己的随身空间之中拿除了好几间的棉被然后盖在了爱莎她们的身上。

　　“好好的睡吧。”月夜温柔一笑之后便是转身和黄蓉一起走上了屋顶。

　　“好久没有这个样子了啊。”坐在了月夜怀中看着星星的黄蓉微笑道。

　　“是啊，超久了啊。都几年了。”月夜也是一脸的怀念。

　　“放心吧，以后我会一直在你的身边的，绝对不会再离开一步了。”黄蓉看着月夜微笑道。

　　“撒～～就算你想走我也会死死的把你给栓在我的身边的。”月夜的下巴靠在了黄蓉的头上微笑道。

　　“喂喂！！人家又不是小狗狗，我好歹也是女娲娘娘吧！！”听着月夜说要把自己栓在身边的时候黄蓉表示不悦。

　　“撒～～你是女娲娘娘又如何，对我来说我是绝对不会再把你从我的身边放开了。”月夜抱紧了黄蓉之后微笑道。

　　“真是的。果然是你啊，超级霸道的家伙啊。”黄蓉看着月夜苦笑道。

　　“本来就是了，现在的我可是超级霸道的哦。”月夜看着黄蓉微笑道。

　　在这超级美好的气氛之下月夜和黄蓉可想而知的就是双唇开始接近然后在快要碰到一起的时候只见不远处传来了十分可怕的魔气。

　　“卧槽……这还真的是。太扯了还真的是让无奈啊，这群家伙实在是太会挑选时间了。”月夜捂着自己的脸表示十分的无奈。

　　“撒～～那么要怎么办呢？？”黄蓉看着月夜微笑道。

　　“还能怎么办，就是出手将其彻底给毁灭掉啊。”月夜捂着自己的脸表示十分的无奈。

　　“撒～～那么我们要怎么出手呢？？”只见爱莎走到了月夜的身边之后微笑道。

　　“嘛～～你放心吧，我一个就够了。”月夜召唤出了轩辕剑之后微笑道。

　　“好吧，那么我继续回去睡觉了。”华琳打了一个哈欠之后便是转身离开了。

　　“真是的，还真的是悠哉啊。”爱莎看着华琳此时的样子之后表示十分的无奈。

　　“嘛嘛～～就让华琳多睡会吧毕竟他是真的很累了吧。”月夜微笑道。

　　“那么我就先闪了。”月夜微微一笑之后便一个瞬步消失在了黄蓉的面前。

　　“真不知道月夜会怎么和他对战呢。”黄蓉在月夜消失之后便是露出了一个无奈的苦笑道。

　　“他？难道是！！”爱莎瞬间想到了什么。

　　“没错，魔之系统持有者。魔胧月。”黄蓉一脸严肃的道。

　　“好吧，那么这还真的是。”爱莎捂着自己的脸表示十分的担心。

　　然后我们把镜头转移到月夜这边来吧。

　　只见手持轩辕剑的月夜出现在了那个魔气散发出来的地方。

　　“果然是你啊。”月夜则是睁开了自己的双眼道。

　　“没错。”手持一把让月夜十分眼熟的长剑的魔胧月看着月夜道。

　　“魔剑？”月夜看着魔胧月手上的长剑之后道。

　　“没错，《仙剑三》的那一把魔剑。这把剑对于我来说是一个很好的伙伴。”魔胧月举起了自己手上的魔剑之后微笑道。

　　“是吗。虽然很不爽你那个时候将我未出世的孩子给扼杀掉的你，但是你应该也有你的难处吧。不知道为啥在看到真正的你之后我竟然完全的恨不起来，这实在是太无言了。”月夜绕了绕自己的鼻子之后苦笑道。

　　“但是你应该要恨我才是。”魔胧月看着月夜道。

　　“撒～～那么要不先打个一场呢？”月夜举起了自己手上的轩辕剑之后微笑道。

　　“圣道轩辕和魔剑的对战吗，感觉好像很好玩啊。”魔胧月看着此时的月夜露出了一个微笑。

　　好吧，神之系统和魔之系统的持有者终于要对战了啊。


第八百四十一章：遗憾

　　“撒～～准备开打吧。”月夜举起了手上的圣道之剑——轩辕之后指着自己眼前的魔胧月然后露出了一个微笑道。

　　“撒～～上吧。”魔胧月微微一笑之后也是举起了自己手上的魔剑然后一个蹬步冲向了月夜。

　　“来得好。”月夜举剑挡下了魔胧月的魔剑。

　　‘叮！！’金属交鸣声瞬间爆出，然后只见圣道的气势和魔气瞬间就是爆开来。

　　四周本来被魔胧月的魔气给震飞的土块有在更加的被毁灭了。

　　“撒～～不愧是魔之系统，我实在是很好奇魔之系统给予你力量了到底是什么呢？”月夜一脸好奇的看着自己眼前的魔胧月问道。

　　“神之系统给予宿主的是可以不断成长的试炼、人之系统给予宿主的则是毁天灭地的力量，但是不是宿主自身的力量所以十分的危险。而魔之系统给予宿主的则是无尽的杀戮。”魔胧月看着月夜苦笑道。

　　“好吧，我大概知道了。”月夜向后一跳之后看着眼前的魔胧月道。

　　“无尽的杀戮啊，用杀戮来培养魔气，然后在搭配上血气就会慢慢的进化啊。不过魔应该也有一套自己的阶位吧，你现在是处于哪一种阶位呢？”月夜一脸好奇的问道。

　　“不，魔之系统给我定位的阶级也是和你一样的。”魔胧月看着月夜微笑道。

　　“撒～～那么看来这三个系统是一体的啊，只是不知道为什么分裂成了三个。”月夜苦笑了一下之后道。

　　“那么你会想要我体内的魔之系统吗？毕竟你已经拥有了神和人两个系统了。”魔胧月看着月夜问道。

　　“撒～～说不想要是不可能的，毕竟对于我来说我收集齐全三个系统是为了我自己。但是其实我不怎么想要把魔之系统从你的体内抽离出来，毕竟系统一旦被抽离就会死亡。对我来说虽然有点无奈，但是还是不怎么想出手啊。毕竟不知道为啥总觉得如果你我不是神和魔之系统的主人的话肯定是能够成为好朋友的啊。”月夜看着魔胧月微笑道。

　　“我也这么觉得。”魔胧月看着月夜微笑道。

　　“不过我却只能出手和你对战，这实在是让人有点无奈啊。”月夜看着魔胧月苦笑道。

　　“是啊，如果这局我获胜的话，那么就是沉睡在地底之下的魔众会彻彻底底的苏醒然后将世间变成所谓的人间炼狱。”魔胧月看着月夜微笑道。

　　“撒～～我是不可能让这种事情发生的，虽然我是觉得保护世界什么的很麻烦，但是为了这个有我最珍贵的羁绊存在的世界，所以我还是要出手啊。”月夜耸了耸肩之后微笑道。

　　“那么就打败我吧，不然的话这个世界将会彻彻底底的消失，就算是那群古神出现也是一样的。我会和那群家伙联合起来将你给彻底的毁灭掉的啊。”魔胧月看着眼前的月夜微笑道。

　　“好吧，想不到你连这个都知道了啊。”月夜捂着自己的脸表示十分的无奈。

　　“还不准备开战吗？”魔胧月看着月夜微笑道。

　　“撒～～那么就开始吧。”月夜举起了轩辕剑然后一个蹬步往前冲接着一道剑气挥过去。

　　‘轰！！’只见魔胧月举起了自己手上的魔剑然后挡下了月夜的剑气。

　　然后魔胧月给月夜的剑气给退后了好几步，只见他的脚下出现了两条长长垄沟。

　　“不愧是圣道轩辕，剑气实在是太强了啊。”魔胧月微微一笑道。

　　“撒～～魔剑的魔气也很扯淡啊，竟然能够彻底的抗住轩辕的剑气，不过不好意思啊。我的速度肯定是比你还要快的。”月夜瞬间就出现在了魔胧月的面前然后不断的挥刀。

　　毕竟月夜此时脑袋之中突然想起了一句话。

　　一拳打不死的话就给他十拳，十拳打不死的话那么就给他一百拳。

　　只要有极致的速度，那么月夜就能够在一瞬间挥出好几十剑甚至是几百剑。

　　“这还真的是。”魔胧月表示略微无奈。

　　“撒～～感觉如何呢？”月夜向后一跳之后微笑道。

　　“快剑啊，这还真的是让我略微害怕的快剑啊。”魔胧月看着自己那微微颤抖着的手臂之后苦笑道。

　　“撒～～也该结束了，不管是对于我来说还是你来说。”月夜举起了手上的轩辕剑然后指着自己眼前的魔胧月之后微笑道。

　　“确实，那么要怎么结束呢？”魔胧月微笑道。

　　“结局自然就是我将你给彻底的打败啊。”月夜出现在了魔胧月的面前然后举起了自己手上的轩辕剑然后金黄色的剑气开始聚集。

　　“确实，这是一个结局，但是我也不会这么轻松的让你干掉啊。”魔胧月举起了自己手上的魔剑然后开始聚集黑紫色的魔气。

　　接着包覆着正气的轩辕剑和包覆着魔气的魔剑开始相互的对砍。

　　‘叮叮叮！！’金属交鸣声不断的响起，然后无数的火花和气劲不断的从两人的身上散开飞溅。

　　只见两个笨蛋的脚下都是密密麻麻的龟裂痕，如果一个不小心的话我觉得这块地面会十分直接的崩塌掉。

　　但是这两个笨蛋则是十分享受的对砍着，完完全全没有注意到自己的脚下那危险的地面。

　　看来果然是笨蛋。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！！果然很爽啊，能够和我对战成这个样子你这还真的是让我惊讶啊。”魔胧月向后一跳收起了魔剑之后看着自己眼前的月夜微笑道。

　　“撒～～我也是第一次啊，能够和我白刃战完成这个样子啊。”月夜甩了一下轩辕剑，将上头残留的魔气给甩掉之后微笑道。

　　“呵呵～～不愧是轩辕剑，我本来想要让魔气钻进去然后从里头破坏掉轩辕剑的内里的啊。”魔胧月看着自己眼前那将魔气给彻底给甩掉的轩辕剑之后苦笑道。

　　“撒～～就是这样呗。”月夜看着自己眼前的魔胧月微笑道。

　　“不过游戏是真的要结束了啊。”魔胧月举起了自己手上的魔剑然后开始催动自己身上的力量。

　　“撒～～那么我也太过不能随便了呢。”月夜看着自己眼前那不断的催动着自己的气势的魔胧月之后露出了一个微笑道。

　　接着月夜的身上便是不断的开始高涨起来，只见月夜的身上开始不断的燃烧起火焰。

　　“真是的，压迫力好大啊。”魔胧月看着月夜微笑道。

　　“撒～～如果压迫力不大的话，那么要怎么拿来做结尾啊。”月夜将手上的轩辕剑给高举到了自己的头上接着无数的火焰融进去啊。

　　然后在轩辕剑的后面出现了一个张开双手的少女样子。

　　“好吧，轩辕剑剑灵显灵了啊。”魔胧月看着自己眼前那显现出现的女子形象之后微笑道。

　　“没错。”月夜微微一笑道。

　　“还真的是动真格啊。”月夜微微一笑之后便是举起了自己手上的轩辕剑。

　　“快乐的时间总是过得特别快，又到了时间说拜拜，对吧。”魔胧月举起了自己手上那布满了魔气的魔剑之后看着月夜微笑道。

　　“撒～～确实，但是是你和我说拜拜哦。”月夜一剑挥下去。

　　“呵呵～～这倒也不太对哦。”魔胧月微微一笑之后便是举剑迎击。

　　‘轰！！’一朵蘑菇云飘上来，不过也能说是荷包蛋吧～～


第八百四十二章：记忆

　　“撒～～结束了啊。”此时站在了天空上头的月夜收起了轩辕剑后道。

　　“没事吧，主人？？”而梦烟则是以精灵体的方式浮现在了月夜的身边然后一脸担心的道。

　　“没事的啦，大概。”月夜捂着自己那渗出了点点血液的腹部之后微笑道。

　　“果然还是你赢了呢。”而在烟雾散去之后那全身都是鲜红血液的魔胧月拄着自己的魔剑站在了一个大窟窿之中苦笑道。

　　“撒～～我觉得你这个家伙还真的是很不一般啊。明明身为魔之系统的主人但是身上的魔气却像是被强制性输入的啊。”月夜伸出手看着眼前的那个魔胧月道。

　　“呵呵～～想不到你连这个都可以知道啊，我是完全不想出手啊，杀戮什么的我真的不想出手啊。”魔胧月看着自己眼前的月夜露出了一个微笑道。

　　“所以你身上的魔气是你的魔之系统给你强加上去的啊。”月夜看着魔胧月道。

　　“没错，然后这把剑就麻烦你了。我最珍贵的宝物就在其中。”魔胧月将自己手上的魔剑交给了月夜之后微笑道。

　　“哈……最为珍贵的宝物？？”月夜一脸的不解。

　　“撒～～绝对不会坑你的啦，就当是我了解了你的孩子的生命的补偿吧，虽然挺对不起她的。帮我跟他说声对不起吧。”魔胧月苦笑了一下之后便是闭上了自己的双眼然后便化作了漫天的紫色魔气消失在了天地之间了。

　　“真是的，这讨人厌的宿命啊。”月夜苦笑了一下之后便是看着那失去了魔气淬炼的魔剑然后咬开了自己的大拇指接着将自己的血液给滴进了魔剑之中。

　　接着月夜的体内浮现了一枚金黄色和乳白色交融合的光球，接着魔胧月化作的魔气便开始聚集然后变成了一枚黑紫色的光球。

　　然后那两枚光球便是在月夜的身边然后开始旋转。

　　接着便是合二为一变成了一枚类似太极的光球。

　　然后那枚光球便是再次回到了月夜的体内。

　　【叮，恭喜宿主将所有的系统给收集一全。激活了入梦功能。效果：宿主可以得到一切你想要得到的记忆。】

　　“入梦啊，这就是我想要的答案了吧。不过现在还是先把魔剑的事情处理一次下吧。毕竟这个可是魔胧月那个家伙交付给我的啊。”月夜苦笑了一下之后便是闭上了自己的双眼然后将自己的精神给沉入魔剑之中。

　　为啥月夜会这么放心的将自己的精神给沉入魔剑之中呢？？

　　除了轩辕剑会贴身保护自己之外，月夜早就感觉到了黄蓉她们渐渐过来的气息了。

　　毕竟自己和魔胧月闹的那么大，她们不担心才怪咧。

　　所以月夜才会十分放心的就把自己的精神给沉入魔剑之中。

　　至于为啥月夜要这样做呢？？

　　其实在刚才血液进入魔剑的时候月夜就发现到了魔剑之中有一个沉睡的灵魂。

　　所以月夜才是将自己的精神给沉入魔剑之中试图唤醒那沉睡在魔剑之中的灵魂。

　　“这个是……”而月夜则是一脸惊讶的看着自己眼前那沉睡之中的灵魂。

　　毕竟出现在月夜眼前的这个灵魂完完全全就是魔胧月的娘化版啊。

　　只是那比较明显的欧派可以让人很直接的看清楚那个人是女的，不然的话月夜就会觉得自己眼前的这个灵魂就是魔胧月那货咧。

　　然后月夜则是苦笑了一下之后便是走向了那位少女然后伸出手点在了少女的额头上。

　　接着在一瞬间月夜的脑海之中便是出现了无数的记忆。

　　月夜用着那强大的精神力瞬间将少女的记忆给消化完毕。

　　月夜在睁开了自己的双眼之后便是伸出手一脸爱恋的抚摸着少女的脸颊。

　　这个少女的名字叫做魔月澜，是魔胧月的双胞胎妹妹。

　　魔胧月会得到魔之系统也是她间接给予的，毕竟魔月澜在大学时期修习的专科是考古学。

　　然后有一天魔月澜将一个在遗迹之中得到了谜样紫蓝色玉石给带回家的时候，魔胧月无意间拿起了那枚玉石。

　　接着魔胧月便是激活了那枚紫蓝色的玉石然后瞬间就变成了魔之系统的宿主。

　　而魔月澜在得知了自己的哥哥因为自己的关系变得必须要杀人才能活下来之后便是做了一些一般人做不出来的事情。《小提示：魔之系统在一开始的时候知道了魔胧月那不想杀人的事情之后便是给了魔胧月一个提醒，只要不在一个礼拜内进阶的话，那么他将会死亡。》

　　像是把自己的宿舍舍友全部约出来然后让自己的哥哥给一一的杀死，为了自己的哥哥她已经不管什么道德仁义了。

　　因为失去了自己的父母，对她来说最为重要的就是自己的哥哥了。

　　所以她可以为了自己的哥哥将所有人当做是祭品也在所不辞。

　　所以那个都市在一夕之间便变成了一座死城，这让那座城市的市长表示十分的不解。

　　但是就在那个市长要向上头报告然后让上头派人下来观察前就被魔月澜给算计然后被魔胧月杀掉了。

　　所以那座城市就在瞬间消失在了所有人的记忆之中。

　　“真是一个傻丫头啊。”月夜苦笑了一下之后道。

　　至于为啥会这样说咧？？

　　因为魔月澜为了让自己的哥哥得到了更强大的力量，不惜向系统提出了用自己的肉体去铸造魔剑。

　　毕竟那个时候魔胧月已经变得很强大了，但是却迟迟没有一把趁手的武器。

　　所以魔月澜便和魔之系统提出了要求然后让魔之系统将自己给炼化成一把魔剑。

　　“唔……”而此时魔月澜缓缓的睁开了自己的双眼。

　　“你醒了啊，魔月澜小姐。”月夜看着自己眼前的魔月澜之后微笑道。

　　“为什么我会在这里？？还有我是谁啊！！”魔月澜一脸害怕的看着自己的双手道。

　　“额……看来是失忆了啊，因为变成了魔剑所以记忆也随着魔剑的力量消失了啊。这个魔胧月是早就打算好的啊。”月夜捂着自己的脸表示的无奈。

　　“我是……”而当月夜要诉说自己的时候那个魔月澜瞬间就是扑到了月夜的怀中然后一脸害怕的喊着：“哥哥，保护我！！”

　　“卧槽！！”月夜一脸惊讶的看着自己怀中的魔月澜。

　　毕竟他万万没有想到魔月澜几个人会把自己当做自己的哥哥。

　　而且魔月澜明明就已经失忆了，为啥还会觉得自己是她的哥哥。

　　至于这是为啥咧？？

　　因为魔胧月在要离开之前将自己的一点气息给透过魔剑传输到了月夜的体内。

　　然后月夜体内的气势瞬间就将其给融化掉了，然后开始扩散。

　　接着魔月澜在看见了自己面前的月夜的瞬间就觉得月夜的气息十分的熟悉和可靠所以才会有刚才的哪一个举动。

　　“这还真的是，原来这就是你要交给我的宝贝啊。而且还是可以补偿我失去的孩子的宝物，你这还真的是让我无言啊，魔胧月。”月夜捂着自己的脸表示十分的无奈。

　　“哥哥，你怎么了？？”魔月澜用纯洁的要死的双眼看着月夜道。

　　“没……没什么，我们回家吧。”月夜愣了一下之后道。

　　“恩！！”魔月澜用力的点点头道。


第八百四十三章：捏土造人

　　接着月夜便是带着魔月澜离开了魔剑的世界，但是由于魔月澜是用自己的肉身来当做锻造魔剑的资本，所以果断的还是要麻烦黄蓉帮魔月澜做一副能够支撑灵魂的躯体了，不然的话魔月澜也就只能一直居住在魔剑之中。

　　接着在月夜离开了魔剑的精神世界之后月夜便是发现了爱莎、华琳和黄蓉站在了自己的身边。

　　“辛苦了。”月夜将魔剑背在了自己的背后之后道。

　　“你没事吧？？”黄蓉看着月夜那被鲜红色血液被涂满的衬衫之后一脸担心问道。

　　“放心吧，我是不会死的啦。”月夜微微一笑之后道。

　　“不过还是赶紧回去吧，我帮你包扎一下。”黄蓉拉起了月夜的手道。

　　接着月夜便是被黄蓉给硬生生的拉回了家。

　　“这伤你还跟我说不严重，你这个笨蛋！！”黄蓉撕下了月夜那被因为沾染了血液而稍稍黏在身上的衬衫之后看着月夜那一条长长的撕裂伤之后哽咽道。

　　“没事的啦……我以前受的伤比这个还要严重我都活过来了。”月夜揉了揉鼻子苦笑道。

　　“但是你也不能让我们担心啊。”爱莎伸出手敲了一下月夜的头道。

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……对不起。”月夜先是干笑了一下之后便是乖乖的低下了头然后道歉。

　　“真是的，如果你以后还敢这样的话你就给我跪洗衣板一整晚。”黄蓉一脸严肃的看着月夜道。

　　“咳咳咳咳咳……这个会不会太过了一点啊。”月夜猛咳了好几声之后道。

　　“绝对不会太过。”黄蓉双手抱胸道。

　　而此时伊卡洛斯也帮月夜包扎好了伤口。

　　“谢谢你，伊卡洛斯。”月夜摸了摸伊卡洛斯的头之后微笑道。

　　“不会的。”

　　接着月夜便是站了起来然后将魔剑还有轩辕剑给召唤出来然后放到了桌子上头。

　　顺带一提，在刚才魔剑已经彻底的融入了月夜的左手上头了。

　　所以月夜现在是右手轩辕左手魔。

　　还真的是一个矛盾一般的存在啊。

　　毕竟魔和圣道同时存在的身体竟然不会有任何的冲突，只能说不愧是完完全全融合的系统啊，能够承载神魔人三界的力量。

　　“额……怎么会多了一把剑啊。”黄蓉看着眼前的魔剑之后微笑道。

　　“撒……如此这般这般如此。”月夜使用了八字箴言将一切的一切全部解释给了黄蓉她们。

　　“好吧……看来这个魔之系统的持有者也不是想要才得到魔之系统的啊。”黄蓉苦笑了一下后道。

　　“在三个系统之中，魔之系统是最骇人听闻的。毕竟他的宿主需要靠着斩杀生灵然后靠着其中的怨气来滋长自己的魔气。如果是让大恶之人得到手，那么时间果断就是会变成一片炼狱，但是如果是让大善之人得到手那么也是一个十分无奈的下场呢。”黄蓉伸出手摸了摸魔剑之后苦笑道。

　　“是啊，所以这么东西对于魔胧月和魔月澜两个人实在是伤害太大了。”月夜露出了一个无奈的苦笑道。

　　“呼～～那么就交给我吧。”黄蓉从自己的空间戒指之中拿出了两款粘土之后微笑道。

　　接着便是看着黄蓉的手出现了一道乳白色的光辉然后黄蓉的手开始捏起粘土然后不断的雕塑。

　　只见一个粘土小人出现在了黄蓉的手上。

　　“好快！！不愧是女娲娘娘啊！！”爱莎一脸的惊讶。

　　“撒～～没什么啦，我这个速度还是一般般的，毕竟不要忘了我在太古时期可是创造了无数的人类啊。”黄蓉微微一笑道。

　　接着在捏出了第二个小人之后黄蓉便将两个泥人给放到了魔剑和轩辕剑的剑身上头然后微笑道。

　　然后黄蓉便是捏了一个手诀然后拿起了小刀划破了自己的拇指和月夜的拇指，接着将血液给滴入了两个小泥人上头。

　　接着那两个泥人便是被白光给包围然后开始轩辕接着飘起来。

　　接着轩辕剑和魔剑的上头出现了两团乳白色的灵魂团然后那两团灵魂团开始漫漫的融入那两个小泥人的里头。

　　“做好了。”黄蓉捏了最后一个手诀之后那两个泥人便是变成了真人，只见梦烟和魔月澜出现在了所有人的面前。

　　“没事吧。”月夜扶着那脸色苍白的黄蓉之后一脸关心的问道。

　　“没事的啦。这样就没问题了，让我先小睡一会吧。”黄蓉微微一笑之后便是闭上了自己的双眼然后进入了睡眠状态。

　　“撒～～好好睡吧，我可爱的蓉儿。”月夜温柔的抚摸着黄蓉的脸颊之后微笑道。

　　接着月夜便是看着那沉睡之中的魔月澜和梦烟之后微微一笑。

　　接着便是将两人给抱到了床上去然后盖好了棉被。

　　“撒～～你们也可以快去睡觉了啊。”月夜对着爱莎和华琳道。

　　“恩，晚安。”爱莎点点头之后道。

　　接着月夜便是走到了祈的房间看着那和真名一起躺在床上的祈。

　　“撒～～实在是有点无奈啊。”月夜走到了祈的身边然后伸出手摸了摸祈的头之后道。

　　“虽然说我把那个杀害我们的仇人的家伙给斩于剑下了，但是对于我来说为什么觉得有种不太舒服的感觉，毕竟实在是让我无奈啊。”月夜一脸无奈的苦笑道。

　　“那种好不容易找到了知己的感觉，结果我却将他斩于剑下。”月夜的表情十分的难看。

　　而此时祈的手则是握着月夜的手。

　　“恩？”月夜抬起头来看着祈。

　　但是祈确实一脸安详的睡容。

　　“真是的，想不到就连睡着了也不忘要安慰我啊。”月夜看着祈的睡容之后露出了一个温柔的微笑道。

　　接着月夜便是轻轻的拿起了自己的手然后在祈的额头上轻轻的一吻然后转身离开了。

　　接着月夜一个人走到了阳台上头然后点了一根烟。

　　“顺带一提，我现在开始在喝杯水啊。”月夜吐出了一口白雾之后微笑道。

　　“是是是是～～我不会像蒂法她们一样的把你的烟给随便的掐掉的。毕竟我知道，只有你心情不好的时候才会抽烟的。”此时黄蓉走到了月夜的身后然后伸出手揽住了月夜道。

　　“呵呵～～果然还是只有你最了解我啊。虽然我知道蒂法她们是为我好，但是心情郁闷的时候不抽根烟实在是很无奈啊，所以只能不断的喝酒。但是借酒浇愁愁更愁啊。”月夜一脸无奈的苦笑道。

　　“呵呵～～放心吧，你是我的天。你想做什么我都不会去阻挠的。但是如果你想要伤害自己的话，就算是拼上我这条命我也会阻止你的。”黄蓉温柔的道。

　　“撒～～放心吧，我还没有那么傻咧。”月夜熄灭了烟头之后微笑道。

　　“恩，我相信你绝对不会去冒险的，因为你早就知道了你的生命不只是自己的，而是我们的。”黄蓉看着月夜微笑道。

　　“撒～～废话，我早就知道了。对于我来说只要是打不过的仗我肯定就是会做逃兵的，毕竟比起面子对我来说最为重要的还是你们啊。”月夜微微一笑之后便是转过了身子看着黄蓉微笑道。

　　“呵呵～～你能这么想那么就真的是万幸了。”黄蓉微笑道。

　　“不过夜，你不打算使用入梦吗？”黄蓉看着月夜一片好奇的问道。

　　“撒～～正准备去使用啊。”月夜微微一笑道。

　　“是吗，那么就快点吧。我已经迫不及待看到了你知道了自己那些记忆的时候的表情了。”黄蓉看着月夜坏笑道。

　　“呵呵～～那么我就好好期待吧。”


第八百四十四章：入梦

　　月夜打开了空间之门走进了空间之后便是来到了一个类似按摩椅的椅子前。

　　“这个就是所谓的入梦机器啊，这实在是让我听无言的啊。”月夜看着自己眼前的按摩椅之后表示十分的无奈。

　　接着月夜便是坐到了按摩椅上头然后戴上了那顶帽子之后月夜便打开了入梦机器。

　　然后月夜的面前瞬间就是出现了无数的东西。

　　“卧槽！！”月夜瞬间就是被庞大的数据流给冲到头昏脑胀了。

　　而月夜则是咬着牙硬生生的撑过去。

　　接着在那些数据流消失之后出现在了月夜面前的则是一个卷缩在了空无一物的漆黑空间的金发少年。

　　“这个家伙……是我？”月夜看着眼前的金发少年表示十分的不解。

　　接着那个金发少年在那个空无一物的漆黑空间之中待上了几万年甚至是几亿年。

　　然后在宇宙爆炸的瞬间，那个少年睁开了自己的双眼然后开始吸收宇宙爆炸所产生的能源。

　　接着那个少年在吸收完毕之后便是张开了自己的双手然后创造出了一枚巨蛋，然后一枚光茧，然后便又在深深的沉睡过去了。

　　然后接着便是盘古开天，但是你懂的，出现在月夜眼中的盘古是一只Loli。

　　只见那个Loli用自己的开天斧破开了巨蛋之后便是举起了自己手上的斧子然后一斧劈开了天地然后用自己的意念支撑着天与地。

　　“真是的，这个小家伙原来是这个背景啊。”月夜发现到了盘古在支撑天地之前的碎碎念。

　　里头的意思就是为了爸爸，自己必须要将天地给支撑好。

　　接着在盘古开天辟地之后便是所谓的女娲造人。

　　只见那个金发少年留下来的光茧出现的人便是黄蓉。

　　对于月夜来说最为重要的人。

　　只见黄蓉此时的样子还是人身蛇尾的样子，然后他坐在了一条湖边然后双眼迷离的看着眼前那如梦似幻的风景。

　　“总觉得少了些什么呢。”黄蓉淡淡的道。

　　“少了些生命吧。”只见盘古Loli出现在了黄蓉的身后道。

　　“啊咧咧？？盘古酱你不是将自己的全部力量都奉献给了大地了吗？”黄蓉一脸好奇的看着自己眼前的盘古微笑道。

　　“撒～～不要忘了我那素为见面的老爸留给我的开天斧里头可是有着无与伦比的力量啊，所以我就把自己的灵魂留在开天斧之中。所以我现在算是一个灵魂状态吧。”盘古看着黄蓉道。

　　“好吧，看来那个笨蛋留给你的东西还真是好啊。”黄蓉微微一笑道。

　　“喂喂，那个笨蛋好歹也是我们的生父吧，这么说他没事吗？”盘古嘴角微微抽搐的道。

　　“放心吧，那个笨蛋创造我的时候可是把我当做是他的另外一半啊，所以我可是你的妈妈哦～～”黄蓉看着盘古坏笑道。

　　“切，反正我是绝对不会把你当做是我的老妈的。我那魂淡老爸什么时候才会醒过来啊。”盘古一脸苦恼的道。

　　“嘛嘛～～放心吧，肯定很快的。”黄蓉微笑道。

　　接着月夜便是看着黄蓉和盘古开始捏土造人。

　　只见盘古每次捏的泥人都是乱七八糟的，所以盘古就是捏一些精怪、动物之类的。

　　而黄蓉就是慢慢捏着粘土小人。

　　然后便是将泥土小人放到了地上然后轻轻的吹了一口气。

　　接着那些泥土便渐渐的掉落，然后在泥土掉落之后史上第一个人类便出现在了盘古和黄蓉的面前。

　　而觉得自己这样捏着太麻烦的黄蓉则是摘下了一片湖边的巨大叶子然后沾染了无数的泥水，然后一甩。

　　只见那些泥土瞬间就是飞舞到了地上然后变成了一个又一个的泥土小人。

　　接着那些泥土也渐渐的自己剥落然后，无数的人类便是出现了。

　　“我终于知道了为什么世界上会有帅哥美女和丑男恐龙之分了。原来都是你懒惰的关系啊，蓉儿。”月夜看着眼前的景象之后捂着自己的脸表示十分的无奈。

　　而盘古则是十分仔细的捏着无数的动物。

　　然后在将自己的气息给灌注进去。

　　“很好。”盘古一脸温柔的看着在自己手边跑来跑去的动物们道。

　　接着黄蓉便是开始教授那些人类怎么耕种然后自给自足。

　　而盘古则是开始教授动物们怎么在野外生存。

　　然后黄蓉和盘古对视了一眼之后相视一笑。

　　接着黄蓉开始教授人类们猎杀动物补充蛋白质～～

　　而盘古则是教授动物们怎么躲避人类的追杀外加怎么猎杀人类之类的。

　　然后食物链便是渐渐的形成了。

　　接着有少数的人类则是不知不觉得到了无数的力量。

　　然后渐渐的步上神阶。

　　只见火神祝融和水神共工也就这么出现在了世间上。

　　然后你懂的，水神和火神两人在看见了黄蓉的瞬间就彻彻底底的拜倒在了黄蓉的石榴裙下了。

　　然后喜闻乐见的就是两个家伙开始为了追逐黄蓉而大打出手。

　　“真是的，实在是让人很无奈啊。”黄蓉看着自己眼前那不断对战的水神和火神后捂着自己的脸表示无奈。

　　“切，反正我完全不承认你是我家的老妈，所以你被这群家伙追走我还觉得很好咧。”盘古一脸戏虐的看着黄蓉坏笑道。

　　“这点你大可放心，我是不会对那两个家伙有兴趣的。毕竟对我来说最为重要的还是他。”黄蓉看着盘古微笑道。

　　“切……”盘古撇了撇嘴之后道。

　　接着便是水神撞毁了不周山，然后黄蓉采集五彩石补天。

　　“真是的，如果让我遇到的话我肯定要好好的对付这两个家伙。竟敢觊觎我家的蓉儿，然后还让我家的蓉儿这么的辛苦。”月夜看着那为了补天累得满头大汗的黄蓉之后道。

　　然后很快的月夜便是出现在了黄蓉的面前，应该说是前世再前世的月夜。

　　他出现的原因就只是他要转世巩固自己的力量，然后他拿出了一枚黑白金三色相交的光球交给了黄蓉然后便进入了轮回。

　　接着月夜便是来到了第二世。

　　第二世的月夜则是天界战将，和黄蓉完全没有任何交集的天界战将。

　　轩辕黄帝。

　　而在一次大战中前世的月夜认识到了以后给自己送剑的九天玄女—雨柔。

　　“难怪雨柔会说是孽缘啊。”月夜捂着自己的脸表示十分的无奈。

　　毕竟月夜发现到了雨柔从刚认识前世的自己的时候就已经喜欢上了前世的自己了。

　　但是月夜么没想到自己的前世竟然会是一个更加强大的木头，就连自己都知道了雨柔的感情了，前世的自己竟然会说这么的后知后觉。

　　只能说前世的自己就是一个超级强大的武痴啊。

　　“这个家伙实在是让我囧死了啊。”月夜捂着自己的脸表示十分的蛋碎。

　　接着月夜便是看着自己眼前的轩辕黄帝大战蚩尤。

　　在轩辕黄帝要被蚩尤的魔气打败前，一把剑飞到了轩辕黄帝的面前然后插在了轩辕黄帝面前的地上。

　　“这是？？”轩辕黄帝看着自己眼前的剑表示十分的不解。

　　“那是我交付给你的剑，不要浪费掉了啊。”说完雨柔便是转身离开了。

　　“这还真的是，明明就是用自己的一般神力去铸造那把轩辕剑的。结果竟然就这么随便的离开了，看来雨柔就是一个傲娇少女啊。”月夜看着那明明就是消耗了一大堆神力但是还要硬装做没事的雨柔表示十分的无奈。


第八百四十五章：好吧，这是什么奇葩的东西

　　“真是的，看来以前的我是一根史前巨无霸的木头啊。”月夜捂着自己的脸看着眼前那手持轩辕剑指挥着无数天兵天将出征的轩辕黄帝之后苦笑道。

　　“不过我还真好奇，梦烟这个剑灵是怎么诞生的呢。”月夜看着轩辕黄帝手上的轩辕剑之后一脸好奇的道。

　　接着月夜眼前的景象便是开始转移。

　　“哈……”看着自己眼前的景象之后月夜瞬间就是瞪大了自己的双眼然后张大了自己的嘴巴。

　　“不会吧……”月夜看着眼前那窝在轩辕黄帝怀中的两只小Loli之后表示十分的惊讶。

　　毕竟此时窝在了轩辕黄帝怀中的两只小Loli便是以前喜欢在月夜的梦中来找月夜撒娇的盖亚和阿赖耶。

　　“难怪那两个小家伙会那么喜欢赖着我，外加也认识黄蓉。原来是这样啊。”月夜捂着自己的脸表示十分的无奈。

　　“不过那两个小家伙现在不知道在做什么呢，说好的要帮他们找回寄宿着意识体的道具也一直是不了了之啊。”月夜苦笑道。

　　“不过说到那两只小家伙就让我想起因为没法出来所以待在空间的月梦她们啊。”月夜捂着自己的脸表示十分的无奈。

　　“撒～～看来是要找时间回空间一下了，如果能的话就让系统通融一下就可以把月梦她们给带出来了。”月夜苦笑了一下之后道。

　　接着月夜的眼前景象便是变成了轩辕黄帝手持轩辕剑大战蚩尤。

　　然后你懂的嘛，按照历史走向蚩尤被轩辕黄帝给打败啊。

　　但是和历史不一样的是轩辕黄帝也因为和蚩尤大战所以重伤没法医治，必须要进入轮回再次的转世。

　　而在轩辕黄帝要消失之前，黄蓉出现在了轩辕黄帝的面前。

　　“你就是那个笨蛋的转世体啊。”黄蓉一脸无奈的看着自己眼前那面如死灰的轩辕黄帝道。

　　“女娲娘娘您这是什么意思？？”而哭成了泪人儿的雨柔一脸不解的看着黄蓉。

　　“撒～～你家的轩辕黄帝是创世神的转世，顺带一提那个创世神可是创造了盘古和我的人哦。”黄蓉微笑道。

　　“不会吧……”雨柔一脸的惊讶。

　　“反正这个东西先给你，不然的话你转世到人间我们也是找不到你啊。而且顺带一提，我现在只是一个投影罢了，待在这个小东西里头的投影，毕竟我可是还在沉睡中啊。”黄蓉说完之后便是化作了点点光点消失了，然后黄蓉拿出来的那枚光球便是钻进了轩辕黄帝的眉心处。

　　接着那个轩辕黄帝也就是闭上了自己的双眼然后渐渐的失去了体温和呼吸。

　　而雨柔则是看着自己眼前那闭上了双眼离开了天界的轩辕黄帝之后滚烫的泪水再次的落下。

　　“我会一直等你的，不管要等多久。”哭了一会儿雨柔擦干了泪水之后一脸坚定的看着轩辕黄帝的尸身之后道。

　　然后只见月夜的眼前景象又开始变化。

　　“哈？？还有？？”月夜一脸的不解。

　　毕竟月夜以为这个入梦机器只要让自己知道自己的前世和大前世的事情就会结束了。

　　结果竟然还有。

　　而这次出现在了月夜眼前的景象则是气喘吁吁的黄蓉和盘古。

　　只见在两人中央有着九个男女。

　　而这九个男女的身边则是有着无数的能量圈。

　　“这难道就是蓉儿和盘古封印那九大古神的事情吗。”月夜看着自己眼前的景象之后道。

　　“我绝对会破除封印的，然后我会把你们给彻彻底底的踩在脚下。我才是这个世界的主宰啊！！”只见一个红发的男子一脸愤怒的道。

　　而月夜则是十分惊讶的发现到了那个红发男子的身旁出现了点点的黑紫色气息。

　　“好吧，我总算知道了为什么蓉儿要封印他们了。他们身上已经有了点点的魔气了，如果放任他们成长的话，那么肯定会是比蚩尤更强大恶心的魔尊啊。”月夜捂着自己的脸表示十分的无奈。

　　接着月夜便是看着盘古和黄蓉将这九个家伙封印到了宇宙之中之后入梦机器便是消失了。

　　“呼……这还真的是。”月夜拿下了头盔之后表示十分的无奈。

　　“算了，现在还是先去找月梦她们几个吧。”月夜苦笑了一下之后便是转身离开了入梦机这边了。

　　接着月夜便是展开了传送魔法阵然后传送到了别墅。

　　“爸爸～～”接着在别墅花园之中玩耍的月梦瞬间就发现到了月夜然后跑到了月夜的身边伸出手要月夜包。

　　“月梦～～”月夜伸出手抱起了月梦之后微笑道。

　　“爸爸，欢迎回家。”月梦在月夜的脸颊亲了一口之后微笑道。

　　“呵呵～～我回来了哦，我可爱的月梦。”月夜温柔一笑道。

　　“这次爸爸会留多久？”月梦一脸好奇的看着月夜问道。

　　“撒～～谁知道呢，反正肯定是不能久留的。”月夜苦笑了一下之后便是抱着月梦坐到了草地上头微笑道。

　　而此时一只小白猫跳到了月夜的头上坐了下来。

　　“撒～～好久不见了啊，绯鞠。”月夜看着头上的小白猫道。

　　“是很久不见了呢，少主。”绯鞠看着月夜道。

　　“话说这么久以来你和玖惠澄她们到底是在做什么呢？？我好几次回到空间都没有找到你们啊。”月夜看着绯鞠一脸好奇的问道。

　　“我们啊，我们从一进入这个空间的时候就请蒂法小姐帮我们制造了一个能够给予我们历练的空间，然后我们就是一直在那边进行我们的历练，现在的绯鞠可是很强大的哦。”绯鞠解释的时候那尾巴还一动一动的，看来心情真的是很好啊。

　　然后此时一个东西便是出现在了月夜的面前。

　　“这是什么呢？玖惠澄？？”月夜一脸好奇的看着那出现在了自己眼前的药水罐。

　　“给你补充体力的，你的体力好像是消耗了很多啊。”玖惠澄看着月夜微笑道。

　　“为啥我会有种不好的预感啊。”月夜接过了药水罐之后表示十分的不解。

　　“撒～～喝掉就好了，你就放心吧，我是不会下药的啦。”玖惠澄看着月夜坏笑道。

　　“额……好吧。”月夜扳开了软木塞然后喝下了药水。

　　在喝下去的瞬间月夜瞬间就欧式发现到了自己那急速恢复的体力，毕竟前面要吸收那么多的记忆数据所以需要很大的体力去消耗啊。

　　“好吧，玖惠澄。我再也不会相信你所说的话了。”月夜一脸无奈的感受着体内那渐渐高涨起来的浴火之后表示十分的无奈。

　　“撒～～谁让你都没有任何的动作，这个东西可是我们全员认可的哦。”只见蒂法出现在了玖惠澄的身后微笑道。

　　“卧槽，为啥蒂法你也会在这里啊！！”月夜一脸的惊讶。

　　“哎呀呀？？难道蓉姐姐没有告诉你吗？？在三个系统彻底的融合之后系统便是可以随便进出了，只要拥有你的空间戒指就可以随意进出了。”蒂法坏坏一笑道。

　　“好吧，这个媚药的量是多少可以稍微解释一下吗？”月夜运用了冰河之炎将体内的浴火给暂时的压制下来后问道。

　　“撒～～不多啦，就是不将和妹纸们OOXX就会彻彻底底的浴火焚身而死之类的。”蒂法看着月夜坏笑道。

　　“好吧，你们还真的是。看来需要家法惩罚了啊。蒂法你给我记住。”月夜两眼一翻便是昏过去了。

　　然后当月夜睁开双眼的瞬间便是双眼血红，然后气喘如牛。

　　“哦哦～～禽兽化的爸爸啊。”变成了少女模式的月梦一脸好奇的看着此时的月夜道。

　　“撒～～现在就是所谓的Party Time了哦～～”蒂法坏坏一笑之后便是转身离开了。

　　然后接着响起的声音你们都懂的啦～～


第八百四十六章：卧槽，坑爹啊，这是

　　撒～～此时时间，隔天清晨。

　　场地，神之空间别墅月夜的房间。

　　在场人员：月夜这个混账、绯鞠、少女版本的月梦、玖惠澄、玉藻前、然后还有阿狸和凯特琳。

　　至于为啥玉藻前、阿狸和凯特琳会突然中枪咧？？

　　撒～～阿龙我说她们只是路过你信不信？

　　好吧，不开玩笑了，还是赶紧回到正题吧。

　　“唔……”月夜睁开了自己的双眼之后表示十分的不解。

　　“啊咧咧？？为啥我会在这里？”月夜捂着自己那疼的要死的头之后一脸好奇的道。

　　“等等！！为啥在我的床上会有这么多人！！”月夜瞬间就回过神来了。

　　“我列个擦……难道……”月夜看着床上那好几朵鲜艳的梅花之后瞬间就是发现了些什么。

　　“不会吧……”月夜瞬间就斯巴达了。

　　潘森：这就是斯巴达！！

　　好吧，少侠你跑错了棚。

　　“唔……早安啊，爸爸。”只见此时少女模式的月梦揉了揉自己的双眼之后微笑道。

　　“额……我是禽兽……我是禽兽……我是禽兽……”好吧，月夜瞬间就是蹲到了墙角边然后开始画圈圈。

　　“啊哈哈……这个冲击好像是对爸爸伤害太大了啊。”少女月梦绕了绕自己的脸颊之后苦笑道。

　　“唔呀～～”而此时绯鞠伸了一个懒腰之后头上的猫耳和屁股上的猫尾巴伸了出来然后在看见了月夜的瞬间便是十分直接的扑到月夜的背上然后向月夜撒娇着。

　　“早安啊。”凯特琳揉了揉自己的睡眼之后道。

　　“额……你们没事吧？”月夜转过头看着凯特琳她们问道。

　　“呵呵～～虽然身下是挺不舒服的，但是对于我们来说这是一种幸福啊。”凯特琳微微一笑之后道。

　　“没错，能够将自己最为重要的东西交给自己最为喜欢的人，这对于我们来说是很幸福的哦。”玖惠澄看着月夜微笑道。

　　“好吧，但是我实在是觉得很无奈啊。没办法给你们一个完美的初夜。”月夜捂着自己的脸表示十分的无奈。

　　“撒～～虽然完美的初夜是很重要啦，但是对于你这个一直不出手的笨蛋来说我们完美的初夜不知道还要等到何年何月呢。”凯特琳双手抱胸一脸不悦的看着月夜道。

　　“额……好吧，这应该算是我的错吧。”月夜捂着自己的脸表示十分的无奈。

　　“没错，如果这次蒂法姐没有使用媚药的话。我都想要拿着枪抵着你的头强上了咧。”凯特琳拿出了自己的步枪然后把枪口对着月夜道。

　　“诶诶诶！！”不只是月夜，就连其他妹纸们也是一脸的惊讶。

　　“开玩笑的啦，我还没有这么大胆咧。”凯特琳收起了步枪之后坏笑道。

　　“真是的，吓死人了。”阿狸拍了拍自己的胸口道。

　　“嘛嘛～～不过阿狸啊，这次是真的知道了做人的最好滋味了对吧。”凯特琳一脸挪揄的看着阿狸道。

　　“唔……”阿狸脸色一红立刻就变成了狐狸模式然后扑到了月夜的怀中。

　　“真是一个容易害羞的小妮子啊。不过这样我也有能够在卡特琳娜那个混账面前炫耀的事情了啊。”凯特琳一脸开心的道。

　　“喂喂～～敢情我是你们拿来较劲的东西啊。”月夜捂着自己的脸表示十分的无奈。

　　“怎么可能呢？你可是我们这群英雄最爱的召唤师啊。”凯特琳伸出手抱住了月夜的头，然后将月夜的头埋进了自己的欧派之中。

　　而月夜的脸则是瞬间加温，毕竟不要忘了啊，此时他们可都是没有穿任何的衣物啊。

　　所以月夜可是好好的享受到了凯特琳的欧派了啊，昨晚因为媚药的关系所以都是模模糊糊的。

　　“卧槽！！这威力实在是好大！！”月夜已经快要接近色狼状态了。

　　然后喜闻乐见的又是清晨开春呢。

　　只不过月夜这是并没有把月梦给二度吃掉，只是让月梦变成了小Loli状态然后乖乖的待在了自己的怀中。

　　“唔……爸爸，你这是欺负人。”月梦一脸不依的在月夜的怀中扭动着。

　　“切，这是报复你昨天的事情啊。你个笨蛋。”月夜敲了一下月梦的头之后道。

　　“嘻嘻～～但是真的很舒服啊。”月梦坏笑道。

　　“真是的，你个小丫头。”月夜敲了一下月梦的头之后苦恼的道。

　　“放心吧，对于月梦来说你还是月梦最亲爱的爸爸，不会因为我们的事情然后有什么更改的。”月梦看着月夜一脸认真的道。

　　“撒～～放心吧，我也是啦，只是很难接受罢了，毕竟把自己的女儿给强上什么的。”月夜捂着自己的脸表示十分的无奈。

　　“嘛嘛～～爸爸，你现在就不要把我当做是你的女儿，就把我当做是一个需要你的关爱的女人好吗。”月梦一脸动情的看着月夜问道。

　　“尽量吧，我还是有点放不开什么的。”月夜用自己的脸蹭了蹭月梦的脸之后微笑道。

　　“撒～～没事的啦。”月梦趴在了月夜的怀中闭上了自己的双眼。

　　“还真是淫乱呢～～”而此时用监视器观察着月夜一举一动的蒂法坏笑道。

　　“这样子真的大丈夫萌大奶吗。”爱莎捂着自己的脸表示无奈。

　　“撒～～放心吧，反正我又不会让夜知道我们在监视他的啦。”蒂法摆了摆手微笑道。

　　“好吧，你赢了。”爱莎捂着自己的脸表示十分的无奈。

　　“反正如果暴露的话，那么蒂法肯定会被那个笨蛋主人给好好的处罚啊。”华琳耸了耸肩表示十分的无压力。

　　而蒂法则是背脊一冷。

　　“你们不会出卖我的对吧。”蒂法看着站在自己身后的爱莎和华琳道。

　　“出卖你干啥。我们现在也是见者有份啊，如果被那个笨蛋主人知道我和爱莎也会中奖的好吗。”华琳苦笑道。

　　“那就好。”蒂法松了一口气之后道。

　　“放心吧，我们是不会出卖你的啦，毕竟对我们来说最为无奈的就是不小心被他发现之类的。然后就会喜闻乐见了。”华琳耸了耸肩微笑道。

　　“撒～～确实，不过这个地方没事的，这个地方也算是亚空间啊”蒂法拿出了一枚开关之后坏笑道。

　　“撒～～为啥我有一个不太好的预感。”爱莎看着蒂法手上的开关之后微微一笑道。

　　“卧槽！！蒂法，你把巩固这个亚空间的开关拿到这里来，你这是要打开这个空间啊。”华琳一脸惊讶的看着自己眼前的家伙道。

　　“啊哈哈～～放心吧，这个亚空间的开关就是这个，我可以使用这个开关掌握亚空间的开关的啦，你们就放心吧。”蒂法笑道。

　　“好吧，我还以为你有那么笨咧。”华琳拍了拍自己的胸口之后道。

　　“撒～～我们现在还是来好好的看看这一出喜剧吧。”蒂法坏笑道。

　　“喜剧什么的，我实在是无奈了。”爱莎还是一样捂着自己的脸表示无奈啊。


第八百四十七章：撒～时间到了？

　　撒～～果然是喜闻乐见大快人心了啊，只见月夜从自己的随身空间之中拿出了无数的衣服然后交给了凯特琳她们。

　　“哦～～想不到召唤师你还随身携带着我们的衣服啊。”凯特琳接过了自己的那套制服之后看着月夜坏笑道。

　　“咳咳……以防万一嘛。”月夜干咳了好几声之后道。

　　“撒～～想不到我的召唤师还会有这么可爱的表情啊。”凯特琳一脸玩味的看着月夜道。

　　“咳咳……不要玩火啊凯特琳，而且你是不是和卡特琳娜学坏了啊。”月夜看着那一脸玩味的凯特琳之后道。

　　“撒～～谁知道呢。”凯特琳坏笑道。

　　“好吧，果然是学坏了。”月夜捂着自己的脸表示无奈。

　　接着在换好了衣服之后月夜便是被凯特琳和玖惠澄挽着双手然后两边肩上是坐着变成了狐狸阿狸和小猫咪的绯鞠。

　　然后背上是正在补眠的玉藻前，然后怀中是嘟着脸颊不太高兴的月梦。

　　然后在走出了自己的房间之后月夜便是感受到了无数的怨念。

　　“卧槽！！”月夜瞬间就是汗毛竖起然后瞬间展开了一个传送魔法阵然后将自己身上的所有人给传送到了各自的房间然后便是瞬间离开了空间。

　　“哎呀哎呀～～吓跑了啊。”手持着旭日之心的奈叶阴沉的脸道。

　　“是啊。”手持雷霆战斧的菲特微笑道，但是那个微笑你懂的，怎么看都觉得可怕啊。

　　“如果你们没有手持魔导器的话，我觉得欧尼酱是不会离开逃离空间的啊。”手持天剑十字的疾风一脸无奈的道。

　　‘您好像也没有资格这么说啊……’不只是魔导器们，就连围观中的骑士团们也是一脸的无奈。

　　“真是的，小女孩家家的嫉妒。”一旁的千冬合起了手上的书之后道。

　　“啊咧咧？？小千千你好像也没有资格这么说啊。”一旁不知道什么时候出现在了神之空间之中的束看着那戒指上燃烧着雪之炎的千冬微笑道。

　　“是啊，千冬姐，你好像也没有资格这样说啊。”深夏看着自己千冬坏笑道。

　　“切。”千冬撇撇嘴之后道。

　　接着回到了现实世界之后的月夜便是走到了祈的房间。

　　“还在睡？这还真的是。”月夜看了一下放在了床头柜上的闹钟之后在看了看祈和真名表示十分的不解。

　　毕竟此时都已经是中午十二点了。

　　“难道是？？”月夜瞬间就跑到了祈和真名的面前然后举起了自己的手然后贴在了祈和真名的额头。

　　接着月夜便发现到了祈和真名的额头都是一场的高温。

　　“发烧了！实在是我竟然没有发现到。”月夜一脸的自责。

　　接着月夜便是点燃了冰河之炎然后将凝聚除了两个冰袋，接着便将冰袋放在了祈和真名的额头上。

　　然后月夜便是立刻冲出家门然后去买药。

　　但是就在月夜冲出家门的一瞬间，月夜发现到了世间的时间瞬间就被暂停了。

　　“怎么回事？这是封绝的感觉，但是又不是封绝啊。”月夜感受着四周的样子之后表示十分的不解。

　　“这个感觉是！！”而此时月夜的身边出现了一道空间们然后黄蓉从中跑了出来然后一脸的惊讶。

　　“撒～～正主终于出来了？？”月夜表示十分的无奈啊。

　　“撒～～那么就这样吧。”月夜进入了超死气模式之后微笑道。

　　“那么我们走吧。”黄蓉也在身边出现了强大的气势啊。

　　接着月夜便是带着黄蓉飞到了空中。

　　“不会吧，这个类似封绝的力量竟然是从宇宙之中出现的，看来这个力量是那群家伙使用出来的。不过今天已经是12月21号了？？”月夜一脸好奇的看着黄蓉问道。

　　“恩，话说盘古酱也有计算了一点。在12月21号宇宙之中会出现一个虫洞，如果不是那群家伙出现的话整个地球也会被彻底的吸进去。这也是一个超大的麻烦。”黄蓉看着月夜微笑道。

　　“好吧，这实在是太扯淡了啊。”月夜捂着自己的脸表示十分的无奈。

　　接着月夜便是带着黄蓉冲到了宇宙之中。

　　“卧槽，你们这群家伙竟然会在这里啊。”月夜看着自己眼前的无忧他们表示十分的无奈。

　　“撒～～毕竟这种时候最好玩的东西要准备出现了啊，如果我们不准备一下来围观的话怎么会好玩呢？”无忧微微一笑道。

　　然后此时在所有人的面前出现了一个超大的虫洞啊。

　　“就是那个东西吗，我先来试试看能不能将其填充完毕吧。”月夜甩了一下手之后看着眼前的虫洞微笑道。

　　接着月夜全身出现了浓浓的火焰和一对火焰之翼。

　　“呼～～来吧。”月夜微微一笑道。

　　接着月夜便是举起了自己的双手然后开始将全身上下的火焰给填充到了自己的双手手掌上头。

　　“顺便我们也来帮个忙吧。”此时月夜的身后出现了一道空间门之后里头不断的传来了无数的火焰。

　　“真是的，还真的是麻烦你们了啊。”月夜坏坏一笑之后便是开始将所有的火焰给吸收然后看着那个比地球还大的虫洞。

　　“哟西～～XX BUNNER—Full Power！！”月夜微微一笑之后便是将无数的火焰给轰向那个虫洞。

　　然后只见那个虫洞不断的吸收着月夜的火焰，然后肉眼可以减的虫洞内部出现了无数的爆炸。

　　“卧槽，不会吧，完全没有任何的作用啊。”月夜甩了甩手上那残留下来的火粉之后苦笑道。

　　“这就是所谓的虫洞啊，还真的是恶心的要死啊。”黄蓉捂着的自己的脸表示十分的无奈。

　　“撒～～那么要怎么办呢？？难道任由这个虫洞去吞噬这个世界？而且正主呢？？”无忧看着月夜问道。

　　“等等，我突然想起来神棍以前说的‘金蛇出洞’。如果说这个虫洞是所谓的‘洞’的话，那么金蛇呢？”月夜突然想起了什么。

　　“确实，那么我们要怎么让这个金蛇出现呢？”夜殇看着月夜问道。

　　“撒～～谁知道呢。”月夜耸了耸肩之后苦笑道。

　　“等等，为啥我会有一种不太好的预感啊。”此时流云抽出了自己背上的六式之后道。

　　“是啊，我也有中不太好的预感啊。”月夜捂着自己的脸表示无奈。

　　毕竟以月夜的动态视力已经可以十分明确的发现到了虫洞之中有一些十分奇葩的东西要准备出现了。

　　“吼！！”接着两声嘶吼声便是出现。

　　“卧槽，这个声音未免也太响了吧。”无忧一脸无奈的掏了掏自己的耳朵道。

　　“撒～～看来神棍预感的正主出现了啊。”月夜看着自己眼前那从虫洞冲出来的两条金色的巨蛇之后表示十分的无奈。

　　“看来是刚才的火焰把他们给吵醒了啊。”阿乾推了推自己的眼镜之后看着那两条金蛇的头上的两团烧焦处之后道。

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈～～我什么都不知道哦～～”月夜搔了搔自己的头打了一个哈哈道。

　　“撒～～那么要怎么办呢？？”无忧耸了耸肩道。

　　“凉拌炒鸡蛋，自己看着办呗。”月夜耸了耸肩表示十分的轻松。

　　“喂喂！！尼玛，你的节操啊！！”夜殇看着月夜怒吼着。

　　“节操？？能吃吗？”


第八百四十八章：金蛇狂乱

　　“喂喂！！你的节操啊！！”夜殇看着哪一脸轻松的月夜表示十分的给跪。

　　“节操？？那是什么？？能吃？？”月夜一脸天真纯洁的看着夜殇问道。

　　“算了算了，和你这个家伙谈论节操什么的我就是一个笨蛋啊。”夜殇捂着自己的脸表示十分的无奈。

　　“话说现在我们还有谈论节操不节操的事情吗，现在最为重要的事情可是要把这两只金蛇给打回去这个虫洞啊。”流云拿出了六式开始组装之后微笑道。

　　“是啊，做好准备了吗。”阿乾抽出了匕首之后微笑道。

　　“撒～～怎么可能没有做好准备呢？”月夜拉紧了自己的神之齿轮之后微笑道。

　　“哟西～～准备开战了啊。”无忧抽出了自己的盘龙戟之后微笑道。

　　“好麻烦啊……”虽然嘴巴上头是说着好麻烦什么的，但是夜殇骚年还是进入了超级赛亚人模式，只见那个家伙的银发就像是刺猬一样的竖起来。

　　“那么要怎么开战咧？？一个不小心你们就会被扯进虫洞哦。”黄蓉看着自己眼前的月夜他们道。

　　“撒～～放心吧，我是不怕虫洞的。你就放心吧。”月夜伸出手摸了摸黄蓉的头之后坏笑道。

　　“好吧，那么我就在这里准备看着你们这群家伙慢慢打吧，对我来说这两个小蛇还不算什么，重要的是那九个家伙啊。”黄蓉看着月夜微笑道。

　　“OK～～那么我们上吧，打蛇打七寸啊。”月夜看着自己眼前的两条金蛇微笑道。

　　“就算要打七寸也不好打啊，毕竟这蛇未免尼玛的太大一条了啊。”阿乾听了一下月夜的话语之后表示十分的无奈啊。

　　“撒～～还不简单，我们只要这样就好了。”月夜一个瞬步到了其中一条金蛇的七寸上头然后抬起了自己的脚。

　　“铁块——战斧！！”月夜的脚瞬间硬化然后就像是斧头一样的轰向了那条蛇的七寸。

　　‘砰！！’只见那条蛇的七寸瞬间就被月夜给轰出了一个大洞，鲜红色的血液哗哗的一直流。

　　“吼！！”而那一条金蛇只能大声的哀嚎。

　　“卧槽，这个暴力真的大丈夫萌大奶吗？？”无忧看着自己眼前的月夜道。

　　“完全没问题！反正我也不知道这两条金蛇到底是什么来历，只要将其给彻彻底底的毁灭掉就好了呗。”月夜露出了一个邪恶的笑容道。

　　“卧槽……你这未免也太……”无忧表示十分的无言。

　　“撒～～没事的啦，反正我可以感受到这两条金蛇里头没有那几个古神的气息。”月夜看着无忧他们微笑道。

　　“撒～～那么就可以十分随意的开打了啊。”无忧露出了一个微笑道。

　　“那么就上吧！！”夜殇好像就是突然打开了热血开关似的，只见夜殇一个瞬身来到了另外一条金蛇的七寸上头然后举起了自己的拳头然后一拳轰下去。

　　‘砰！！’只见不是那只金蛇的七寸爆出血洞，而是夜殇的手出现了点点的血丝。

　　“卧槽……这个家伙的皮未免尼玛的太硬了吧。”夜殇甩了甩自己发麻的手臂之后拿出了手帕擦去了手上的血丝之后道。

　　“废话，我早就知道了这个家伙的皮特别硬了，不然我干嘛使用铁块啊。”月夜苦笑了一下之后道。

　　“卧槽，不会太扯了啊。这个家伙实在是太让人蛋疼了啊。”夜殇捂着自己的脸表示给跪了。

　　“那么就这样。”无忧将手上的盘龙戟给倒放之后十分直接的往下一插。

　　‘噗！！’鲜红色的血液瞬间就是喷发出来。

　　“果然啊，这个家伙的皮再怎么硬，我家的盘龙戟肯定还是会比他硬的啊。”无忧拔起了自己的盘龙戟之后坏笑道。

　　“撒～～这实在是太好玩了啊。”阿乾推了推自己的眼镜之后微笑道。

　　只见阿乾拿着手上的乾汁往那个被自己的匕首开了一个洞的金蛇上头倒下去。

　　‘呲呲呲呲～～’只见那条金蛇的伤口开始不断的腐蚀。

　　“卧槽，阿乾这个家伙比我们还要狠啊。”所有人都是向后退了好几步了。

　　“撒～～这个可是实验啊。”阿乾推了推自己的眼镜之后坏笑道。

　　“好吧，阿乾你这个实在是太狠了。要这样折磨他，还不如一刀杀了了事咧。”月夜一脸可怜的看着那不断的挣扎着的金蛇道。

　　“是啊是啊。”所有人都是一脸认同的点点头。

　　“但是这个实验是一定要做的啊，难道你们不让我做，那么我要拿你们来做实验？？”阿乾摇了摇手上的乾汁之后问道。

　　“不不不不不！！您请您请！！”所有人都是不断的摇着头然后道。

　　“那么我就继续了啊。”阿乾摇了摇手上的乾汁让其更加浓郁之后便是一口气全部倒下去那个伤口之中。

　　“吼！！”而那条金蛇也只能发出痛苦的哀嚎。

　　另外一条金蛇则是不敢面对阿乾的乾汁所以只能闷不吭声。

　　“好吧，还真想不到这些家伙也知道要自保啊。”月夜看着不敢出手的金蛇之后表示十分的给跪。

　　“撒～～人都会自保了为啥这两只蛇不会自保啊。”无忧耸了耸肩道。

　　“夜……”而此时黄蓉伸出手拉了拉月夜的衣角小声的道。

　　“怎么了？？”月夜一脸的疑惑。

　　“你可不可以阻止他们啊，本来以为你们会是直接把他们给打飞的，但是这种折磨真的可以麻烦不要吗。毕竟那两条金蛇也是我的蛇族人啊。直接打飞就好了啦，不要再折磨下去了，感觉好可怜。”黄蓉楚楚可怜的看着月夜道。

　　“额……好吧。”月夜愣了一下之后便是点点头道。

　　“真是的，正所谓英雄难过美人关啊。更何况你还是分开了这么久的美人，肯定是更难过的啊。”无忧看着月夜坏笑道。

　　“撒～～本来就是了，那么就彻底的把他们两只被拍飞吧，毕竟我们必须要对付的正主又不是他们。”月夜看着无忧他们微微一笑道。

　　“好吧，那么我们要怎么把他们给拍飞啊。”夜殇苦笑了一下后道。

　　“撒～～从哪来的就滚哪去呗。”月夜折了折手指之后微笑道。

　　“好吧，原来如此啊。”无忧里回到了月夜的话语之中的意思了然后露出了一个微笑道。

　　“哟西，准备好了吗？？”月夜双手举了起来之后微笑道。

　　“当然。”无忧点点头。

　　“随时都可以。”夜殇做出了龟派气功的预备动作之后道。

　　“万事OK。”流云将所有的六式全部组装在了一起之后道。

　　“可以上了。”阿乾将眼镜拿了下来放进了口袋之中后微笑道。

　　接着月夜和无忧他们便是一起向前冲，只见几人化作了好几道的流星然后轰向那那两条金蛇。

　　‘砰！！’强大的冲击波瞬间就将两条金蛇给轰弯了腰。

　　而不要忘了啊，虫洞的引力，虽然那两只金蛇能够从虫洞之中冲出来，但是那也是基于在他们强大的力量之下啊。

　　现在残的残、废的废，所以喜闻乐见的那两头金蛇就这个喜闻乐见的被虫洞给吸进去了。

　　“话说啊，我们好像打坏了神棍所说的‘金蛇出洞’了啊。那两只金蛇连出洞都还没出来咧。”月夜突然想起了什么。

　　“完蛋啦！！”接着所有人也都反应过来。

　　好吧，玩脱了啊。


第八百四十九章：正主降临

　　“不要逼我吐槽啊……明明一开始就可以这样干的，结果还在那边欺负人。你们到底是有多闲着没事干啊。”黄蓉捂着自己的脸表示十分的无奈。

　　“撒～～认真你就输了啦，这一切的一切就只是我们这群闲的要死的家伙的玩乐时间罢了啊。”月夜坏笑道。

　　“算了算了，反正那两条金蛇没事什么大损伤就好了，不然我实在是没法安心啊。”黄蓉苦笑道。

　　“撒～～没什么大损伤啊。”月夜一行人一脸心虚的道。

　　毕竟那一群人的攻击足够他们内伤个好几万年了啊，而且不要忘了阿乾的乾汁啊。

　　“话说你个笨蛋殇，明明是龟派气功的预备动作结果竟然是一拳下去，你这不是坑爹吗。”无忧看着那吐气然后收手的夜殇微笑道。

　　“撒～～不要在意不要在意，认真你就输了。”夜殇摆了摆手之后微笑道。

　　“好吧，就先把这个放到一边去。话说没有人吐槽我们为啥能在宇宙呼吸吗？？”流云做了一个将东西给放到一边的手势之后流云后吐槽道。

　　“撒～～你都说要把我动作错误这个东西给放到一边去了，那么就把这个也放到一边去吧，反正这个早就已经被无视好久了啊。”夜殇和流云一样也是做了一个把东西放到一边去的动作后道。

　　“喂喂……这个可以不要放到一边去吗。”月夜捂着自己的脸吐槽道。

　　“那么放到这里？”夜殇将那个子虚乌有的东西放到了自己的面前。

　　“放到那里也不行。”月夜继续吐槽。

　　“那么压扁？”夜殇将那个东西给压的扁扁的之后道。

　　“压扁也不行。”月夜摆了摆手之后继续吐槽。

　　“那么拉长？？”夜殇将那压得扁扁的东西给拉长之后道。

　　“拉长更加不行啊。”好吧，月夜这货还在吐槽。

　　“撒～～那么就这样吧，把他给揉圆然后一口吃掉。”夜殇微微一笑之后便是将那个东西给揉成了圆圈状然后一口吞下。

　　“话说啊，你们两个纠结这个是要做什么啊。”黄蓉捂着脸更加的无奈了。

　　“嘛嘛～～认真你就输了，不过这个虫洞到底是要怎么样才能关上呢。”月夜摆了摆手之后便是看着眼前的虫洞之后道。

　　“谁知道呢，反正就是看着呗，对于我们来说抑制虫洞的负能量完全不够啊。”无忧摆了摆手后道。

　　“撒～～不够虫洞也就只是连接黑洞和白洞的空间，所以只要使用一定量的粒子和一定量的负能量将黑洞的缺少部分和白洞的缺少部分给填充起来那么应该没有问题了吧。”阿乾思考了一下之后道。《这是阿龙我随便说说的啊，完全没有任何的科学啊。相信的人都是九啊！！》

　　“好吧，白洞粒子和黑洞负能量啊。”月夜苦笑了一下后道。

　　“呐呐～～不要忘了我们的虹光炮了。”此时月夜那一直放在了胸口前的兔子通讯器发出了一个十分脱线的声音道。

　　“哈？？对付虫洞可以使用虹光炮？？”月夜拿出了那个通讯器之后表示十分的不解。

　　“没错，因为虹光炮本身就有扭曲空间的力量。然后如果把虹光炮给打进虫洞之中然后把虫洞里头的空间给扭曲掉的话，那么虫洞自然就会消失了。”普蕾西亚解释道。

　　“撒～～那么就试试看吧，你们最好闪开哦。不闪开的话小心被虹光炮给波及到了啊。”月夜邪邪一笑道。

　　“嘛嘛～～虹光炮的威力我们又不是不知道，那么就请便呗。”无忧看着月夜微笑道。

　　“出来吧，虹光炮！！”月夜张开了自己的双手然后在月夜的头上出现了一个空间门然后一发虹光炮从空间门出现。

　　“呼～～准备开炮。”月夜拿出了一个开关之后邪邪一笑。

　　“发射！！”月夜按下了开关，然后月夜头上的虹光炮便是十分直接的发出了一个长长的、威力巨大的光束炮。

　　接着只见那个光束炮在要到达虫洞的瞬间，火焰墙瞬间就爆发出来然后完完全全的阻挡下了虹光炮的攻击。

　　“哎呀哎呀～～想不到我们才刚起床就有如此盛大的欢迎啊。”此时只见一个浑身散发着邪恶魔气的红发男子从那一道火墙之后走了出来。

　　“卧槽，正主终于出现了啊。”月夜看着自己眼前的少年之后微笑道。

　　“撒～～那么要开打？？”流云微微一笑道。

　　“谁知道，不过才出来一个，剩下的八个呢？”炼狱微微一笑问道。

　　“撒～～谁知道，难道我们要坐等那剩下的八个家伙？？”东厂叶一脸好奇的问道。

　　“那么就先等等吧。”月夜眼神一凛之后道。

　　但是此时一道血红色的闪光冲了出去然后轰向了那个红发男子。

　　“诶诶诶诶诶诶？？”月夜他们都彻彻底底的惊讶了。

　　毕竟那道血红色的光辉的正主正是我们可爱的大小姐——蕾米莉亚？斯卡雷特。

　　只见此时蕾米莉亚一脸愤怒的看着眼前的红发男子，那强烈的怨气已经快要突破天际了啊。

　　“怎么回事啊？？”月夜表示十分的疑惑啊。

　　“这个就容我解释一下吧。”只见此时暴君出现在了月夜他们的面前。

　　“卧槽，你还真的是神出鬼没的啊。”月夜一行人都是一脸惊讶的看着自己眼前的暴君，而他们当中最为冷静的阿乾则是十分直接推了推眼镜然后闪过了一丝凶光。

　　“这个家伙呢，是以后毁灭穿越者联盟的九大古神之中最让姐姐愤怒的家伙。他将红魔馆给付之一炬，所以你懂的，姐姐的愤怒。”暴君解释了一下道。

　　“就算是如此你还是让你家的姐姐快点回来吧，就算是硬拉也要给我拉回来，不然的话出了什么事情我可不管啊。”月夜一脸严肃的道。

　　“卧槽，有这么严重吗？？”无忧一脸惊讶的道。

　　“撒～～给我张大眼睛看好了啊。那个家伙身上的魔气，明显就是有着很强大的力量，就算是我也需要小心啊。虽然说有了魔剑和轩辕剑还有我那一堆的能力加成我可以有着很强大的战斗力，但是我也不得不小心啊。”月夜一脸警戒的看着自己眼前的红发男子道。

　　“好吧，本来以为那群家伙会很好处理的。结果竟然变得棘手了啊。”无忧表示十分的无奈。

　　“撒～～所以暴君啊，你还是把你家的姐姐给拉回来吧，不然的话出了什么事情就糟糕了。”月夜苦笑了一下之后道。

　　“好吧。”暴君的脸色瞬间就变了然后一个瞬间来到了蕾米莉亚的身后然后直接用公主抱将其抱起来然后向后一跳。

　　“放开我啦！！”蕾米莉亚开始挣扎。

　　“真是的。”暴君一脸的无奈。

　　而此时月夜则是从自己的口袋之中拿出了一罐血红色的液体然后扳开了瓶盖然后将那些液体全部灌进了蕾米莉亚的口中。

　　然后蕾米莉亚瞬间就是昏睡过去了。

　　“诶诶诶！！你对我家老姐做了什么事情！！”暴君一脸愤怒的看着月夜问道，如果月夜没有给他一个好答案的话，那么月夜肯定会瞬间被无数的火焰给吞噬掉。

　　“只是让她好好的睡一觉罢了。不然的话也只是碍手碍脚，我不需要一个受情绪给控制发飙的拖油瓶。”月夜一脸冰冷的道。

　　“你……”暴君真的是愤怒了。

　　“如果你也是被情绪所影响的话，那么你现在大可离开。我不会看在你是我的兄弟的面子上对你好声好气的。现在是紧要关头，如果一个出差错，我们全部都要死在这里。我还有一大堆的羁绊，我可不想死在这里。或许你会觉得我怕死吧，但是在我觉得我不想死的时候我也希望不要把你们这几个无节操的家伙的性命陪在这里啊。对我来说你们这群无节操的家伙可是我生活上的一个好玩的笑点啊。”月夜看着暴君道。

　　“呼……我知道了，是我冲动了。”暴君深呼吸了一下之后道。

　　他自己也知道现在是十分要紧的事情，但是自己家最为亲爱的姐姐被月夜给直接的放倒了，怎么可能不生气啊。

　　“喂喂，不要说得这么让人无言啊。前面听得我们感动的要死，结果后面你就是十分直接的把我们给当做了小丑啊。”无忧走到了月夜的身边伸出手敲了一下月夜的肩膀道。

　　“撒～～放心吧，我可不会让我生活之中的笑点消失啊。不然的话生活就索然无味了啊。”月夜拿出了一根棒棒糖丢给了无忧道。

　　“切，谁要做你生活之中的笑点啊。”无忧接过了棒棒糖之后打开了包装含了进去之后道。

　　接着……

　　‘砰！！’只见无忧嘴巴之中的棒棒糖爆炸了。

　　“卧槽！！你个坑爹货竟然还拿‘炸药牌’棒棒糖来坑我啊，你个混账！！”无忧一脸不爽的看着月夜道。

　　“噗哈哈哈哈哈哈哈……果然真的是我生活之中的笑点啊。”月夜捧腹大笑着。

　　“真是的，他们的兄弟情还真是让人想哭又想笑啊。”黄蓉擦去了眼角的泪水之后道。


第八百五十章：九人聚合

　　“呼～～准备开战吧，不然对方都等到蛋疼了啊。”月夜拍了拍无忧的肩膀之后微笑道。

　　“撒～～那么也该严肃点了啊。”拿着盘龙戟的无忧微笑道。

　　“严肃？？我们有严肃这一词吗？？”炼狱一脸好奇的问道。

　　“好像没有吧。”东厂叶一脸无奈的苦笑道。

　　“撒～～严肃什么的完全无压力啊，无视掉就万事OK了啊。”阿乾拿出了自己的血炼匕之后微笑道。

　　“是啊，我们还是无节操的开战比较好玩啊。”夜殇伸展了一下筋骨之后微笑道。

　　而那个红发男子则是露出了一个不屑的笑容。

　　“你们这群蝼蚁，对我来说只是一群渣滓罢了。凭借凡人之躯就想要和我这个神作对？你们这是自寻死路啊。”红发男子也就是那九大古神的第一古神，炙炎神—赫拉克啊。

　　“这个家伙的个性不就只是一个所谓的脾气暴躁的家伙罢了，啥时还加了一个高傲的个性啊。”月夜看着自己眼前的赫拉克然后一脸无奈的道。

　　“撒～～谁知道呢，反正对付这种家伙就只能彻彻底底的将其的傲气给打压下去了啊。”无忧微微一笑道。

　　“那么我先上吧，我有轩辕剑能够阻挡魔气。”月夜手一翻轩辕剑和魔剑便是出现在了月夜的手上。

　　“那么小心一点啊。”无忧看着月夜道。

　　“放心吧。”月夜微微一笑之后便是一个瞬步来到了那个赫拉克的面前然后举起了手上的轩辕剑和魔剑然后一剑斩下。

　　“雕虫小技。”赫拉克不屑一笑之后便是举起了自己的双手然后用双手的食指和中指夹住了轩辕剑和魔剑的剑身。

　　“这个家伙的力量果然还是很强大啊。”月夜看着那个一脸轻松的赫拉克之后道。

　　然后月夜便是抬起了自己的脚往那个家伙的身上踢去。

　　“切。”赫拉克撇了撇嘴之后立刻就是松手然后举起了自己的手挡下了月夜的踢击。

　　“喝！！”月夜在空中一个转身然后挥了两刀，一道充满了圣道气息的剑气和一道充满了魔气的剑气轰向了赫拉克。

　　而赫拉克则是十分的不屑的举起了自己的拳头然后两拳轰掉了月夜发出去的剑气。

　　“卧槽，这个肉体资本未免尼玛的太强大了吧。”月夜看着那完全没有使用任何气劲单纯的使用肉体去击碎剑气但是却没有任何伤口的拳头之后表示十分的给跪啊。

　　月夜可以保证自己的剑气绝对能够伤害没有使用气劲保护身子的神明啊。

　　结果这个家伙竟然没有任何的防御然后打碎那两道剑气然后没有任何的受伤，这实在是太扯了啊。

　　“看来在那千古牢狱之中他们也得到了无数的力量啊。”黄蓉一脸严肃的道。

　　“那么就会是一场硬仗啊。”月夜捂着自己的脸表示十分的无奈。

　　“但是在我们的记忆之中他们的力量没有这么强大啊。”无忧表示十分的不解。

　　“是啊，怎么会突然变得这么的恶心啊。”夜殇点了点头后道。

　　“谁知道，看来历史被改变了啊。”月夜苦笑了一下后道。

　　“那么该怎么办？？”炼狱一脸好奇的看着月夜问道。

　　“还能怎么办？打呗。”月夜眼神一凛之后便是一个冲刺然后来到了赫拉克的面前然后握住了那漂浮在了自己身边的魔剑和轩辕剑。

　　“圣道轩辕、魔道灭天！！”月夜将自己的力量灌注进了轩辕剑和魔剑之中。

　　接着便看见了轩辕剑和魔剑的剑身都出现了金色的光辉和黑紫色的光辉。

　　然后两道强烈的剑气轰向了自己面前的赫拉克。

　　“切。”赫拉克撇了撇嘴之后便是举起了自己的双手然后凝聚了一点点的火焰准备反击。

　　但是就在此时赫拉克的面前出现了一道水墙和雷墙然后挡下了月夜的两道剑气。

　　“哦～～看来你们也出来了啊。”赫拉克露出了一个微笑道。

　　“是啊，终于能够大脑特闹了啊。”一个手持雷电的金发男子出现在了赫拉克的身边道，他就是第三古神爆雷神—特拉斯。

　　而出现在了赫拉克身边一个完全不说话的阴沉男子则是激流神—狄拉克。

　　“算了，现在要准备怎么报复这个世界呢？”而此时出现在了赫拉克身边的一个蓝头发的男子坏笑道。

　　好吧，这个家伙才是激流神—狄拉克啊。

　　那么那个不说话的阴沉男子原来是极寒神—罗斯特啊。

　　接着天空神—杜磊斯、制裁神—拉古斯、两极神—尼古拉斯都一一的出现，但是大地神—美纳斯竟然没有出现，这令月夜他们十分的不解。

　　“你们肯定是很不解美纳斯那个婊子为啥没有过来是吧？”赫拉克看着那一脸不解的月夜他们道。

　　而不等月夜他们回答赫拉克就手一伸，然后一个脸色苍白生命气息超极微弱的褐发御姐就出现在了赫拉克的手上，接着赫拉克便是把那个褐发御姐给丢向了月夜。

　　“这个就是大地神，不会吧。这个力量实在是太弱了，如果不是他们说的话我根本完全不会觉得这个生病中的御姐会是大地神啊。”月夜抱着那个褐发御姐表示十分的不解。

　　“这个是！！”而看着褐发御姐手臂上头的一个印记之后黄蓉的瞳孔瞬间一缩。

　　“怎么了，蓉儿？”月夜看着一脸愤怒的黄蓉问道。

　　“这个是魔气吸收，他们将美纳斯当做是鼎炉，这千万年待在这千古牢狱之中的时间都是在吸收美纳斯的力量来转化成让自己更加强大的魔气。要不是这样的话他们也没有办法破除封印啊。”黄蓉一脸愤怒的道。

　　“切，这个婊子当时能够救我们不被封印，结果竟然没有出手，只要在大地上她就是无敌的。但是这个婊子竟然没有出手而是乖乖的被抓住。所以这是我们兄弟几个给予她的惩罚。让她成为我们更强大的食粮。怎么样，这个惩罚很好吧。”赫拉克一脸疯癫的道。

　　“可恶……”而月夜则是一脸愤怒的咬着牙，接着月夜便是将那虚弱的要死的大地神给送进了自己的神之空间之中然后让夜情她们去治疗。

　　“你们做好了死亡的准备了吗？”月夜举起了自己手上的轩辕剑和魔剑之后道。

　　虽然说美纳斯和他没有任何的关系，但是对于月夜来说这个的残害自己的手足是让他最为不屑的事情。

　　不要忘了月夜的老爸是怎么被他的兄弟给设计杀死的啊，所以月夜对于这个是最为不齿的。

　　此时的月夜是超级愤怒状态啊。


第八百五十一章：阴阳太极

　　“你们这群混账啊，本来以为你们是神会稍微的好玩一点。但是你们就只是一群没有人性的渣滓了啊。哦不，对于你们这种被关禁闭好几千万年的家伙来说已经没有人性了，根本已经是堪比禽兽了吧。”月夜一脸阴沉的看着自己的眼前的八个男子道。

　　“切，对于我们来说只要是能够冲破封印的话，那么什么事情我们都做得出来。就是要把那个婊子给彻底的吞噬掉我们也在所不惜。”赫拉克一脸不屑的道。

　　“好啊，你们这是在鄙视女性啊，我会让你们知道你们鄙视的女性的威力的。”此时黄蓉一个瞬移来到了赫拉克的面前然后举拳轰下去。

　　‘砰！！’好吧，赫拉克十分直接的就被轰飞了。

　　“卧槽你家的娘子好可怕。”无忧瞬间就惊讶了。

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……我也不知道啊，我家的蓉儿战斗力竟然会这么的可怕啊。”月夜瞬间就是留下了一滴冷汗。

　　“撒～～不要小看我哦，好歹我也是女娲啊。”黄蓉一个瞬移回到了月夜的身边之后看着月夜坏笑道。

　　“好吧，我都忘了你是女娲娘娘了啊。”月夜捂着自己的脸表示略微无奈。

　　“撒～～你这还真的是让我无奈啊。”黄蓉伸出手敲了一下月夜的头之后道。

　　“原来是那个时候和盘古一起封印我们的女娲啊。想不到你竟然会自己送上门来啊。我们可是准备好了要好好的吸收你的力量啊。”赫拉克突出了一口血水之后看着黄蓉道。

　　“切，你们有本事就来吸收吧。”黄蓉一脸不屑的道。

　　而赫拉克则是邪邪一笑然后瞬间出现在了黄蓉的面前举起了自己的拳头。

　　“切，白痴。以为我不知道魔气吸收的前置作业啊。”黄蓉不屑一笑之后她的手上瞬间就是出现了一把鬼头杖然后，一道淡紫色的结界瞬间就是挡下了赫拉克的攻击。

　　“切，但是我们可是有八个人啊。”虽然让黄蓉知道了魔气吸收的前置作业，但是那又如何。对于他来说只要能够在黄蓉的身上印下魔气吸收的印记的话，那么他们就再也没有任何人可以阻挡了。

　　“我会让你们那么简单的就对我的女人出手吗？？”月夜瞬间就是结了一个手印。

　　“多重影分身之术！！”看来月夜是打算使用人肉墙壁去阻挡啊。

　　而那剩下的七个古神也就这么的冲向了黄蓉。

　　“真是的，话说对付正主的不就是我们吗？？为啥变成了那个蠢货和他家娘子啊。”无忧此时突然想起了什么。

　　“谁知道，毕竟目标十分突然的就变成了他家娘子了啊。”夜殇耸了耸肩之后道。

　　“那么我们要怎么办？？”手持六式的流云一脸好奇的问道。

　　“还能怎么办？上呗。”阿乾甩了甩手上的血炼匕之后道。

　　“是啊。”无忧举起了手上的盘龙戟接着便是向前一冲。

　　而使用了多重影分身之术的月夜则是不断的抵挡着八大古神的攻击。

　　“真是的，太麻烦了啊。”月夜苦笑了一下之后便是继续用自己的手臂去阻挡那些家伙的攻击。

　　而此时赫拉克那个家伙的手上出现了浓浓的火焰。

　　“糟了，火焰什么的很麻烦啊。”月夜捂着自己的脸表示无奈。

　　接着也是在自己的手上点燃了火焰然后准备使用自己的所有火焰来进行防御。

　　“喝！！”月夜瞬间就是展开了一道使用了十九种火焰的火焰盾墙。

　　“切，竟然想要和我这个玩火的祖宗对拼火焰？你这不是自寻死路是什么啊。”赫拉克一脸不屑的将自己手上的火球给甩出去。

　　然后只见月夜看着自己眼前那渐渐的钻开自己的火焰盾墙的恶心赤红色火焰之后露出了一个无力的笑容。

　　“夜，我来助你一臂之力。”此时黄蓉来到了月夜的身后伸出了一只手贴在了月夜的背上道。

　　“撒～～既然你都想起来了，那么我来帮你也没关系吧，我的无良老爸。”此时盘古出现在了月夜的面前微笑道。

　　“撒～～那么就麻烦你了啊，我可爱的小盘古。”月夜温柔一笑道。

　　而盘古只是对月夜甜甜一笑之后便是趴在了月夜的背上然后将自己的力量给灌输进了月夜的体内。

　　“呼～～这个力量是准备要我合成力量啊。”月夜微微一笑道。

　　接着月夜便是一边防御赫拉克的火焰一边闭起了自己的双眼开始将自己的十九种火焰开始汇聚起来。

　　而赫拉克则是发现了月夜身上的气势开始越来越强大。

　　“这是！绝对不能给他得到那股力量！！”赫拉克着急的道。

　　而听到了赫拉克的话语之后所有人便是一个冲刺冲向了月夜。

　　“会让你得逞吗？？”只见无忧瞬间就是举起了自己的盘龙戟然后挡下了自己眼前的激流神—狄拉克。

　　“切。”狄拉克不屑的撇撇嘴道。

　　而夜殇则是一脚将爆雷神—特拉斯给踹飞。

　　“我们是不会让你靠近这里任何一步的哦。”炼狱举起了自己手上的刀刃然后看着自己眼前的极寒神和天空神微笑道。

　　“是啊～～”东厂叶看着此时的月夜露出了一个苦笑道。

　　“可恶啊。”天空神—杜磊斯一脸的愤怒。

　　“撒～～对于我们来说保护兄弟是一个十分重要的事情啊。”暴君在自己的手上点燃了一枚火球之后微笑道。

　　“切，无聊的想法。”尼古拉斯不屑的道。

　　“喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”而此时月夜瞬间就是张开了自己的嘴巴然后大吼着。

　　“等等！！好像还差了点什么啊！！”此时黄蓉发现到了自己月夜那略微痛苦的表情之后便是十分的惊讶。

　　而在此时雨柔从一到金色的空间门之中走了出来。

　　“真是的，还是一样这么的冲动啊。”雨柔走到了月夜的面前然后伸出手一脸爱怜的摸了摸月夜的脸。

　　“你不是雨柔？你是谁！！”黄蓉瞬间就发现到了雨柔的不对劲。

　　“撒～～我是雨柔的黑暗面，反正我也是雨柔就对了。至于为啥会有这么黑暗面呢？因为轩辕那个家伙转世之后我家这个正面人格因为过渡伤心所以就产生了我这个负面人格了。我是雨柔的所以负面情绪的融合体啊。”雨柔耸了耸肩微笑道。

　　“那么你想做什么！！”黄蓉一脸冰冷的看着眼前的雨柔之后道，黄蓉手上的鬼头杖已经做好了准备，只要雨柔一有对月夜不好的想法的话，那么黄蓉就会出手瞬间将雨柔被神魂陨灭，就算是事后要被月夜给彻底的怨恨的话也无所谓了。

　　“撒～～你就放心吧，我虽然是所有负面情绪的集合体，但是我也是十分的喜欢这个笨蛋的，所以你就放心吧。我是不会伤害他的。”雨柔一脸温柔的看着月夜道。

　　“好吧，那么我就暂时的相信你吧。”黄蓉一脸的纠结。

　　“放心吧，我此次来到这里是打算把我自己给牺牲掉然后让这个笨蛋得到真正属于他的力量。”雨柔一脸温柔的抚摸着那一脸痛苦的月夜道。

　　“你这……”黄蓉听完了雨柔的话语之后瞬间就是愣住了。

　　“撒～～虽然我知道那个家伙因为得到了天与地之炎已经够痛苦了，但是我还是必须要这样做啊，而且我和他没有任何的交集所以他肯定是不会心伤太久的，外加我家那个正面人格肯定是会好好的安慰这个笨蛋的。”雨柔看着黄蓉微笑道。

　　“好吧……你都这样说了我也不知道要怎么阻止你了。”黄蓉一脸无奈的苦笑道。

　　“撒～～就算你阻止我也不会听你的啦。”雨柔微微一笑之后便是将自己的额头给贴到了月夜的额头上然后便是开始诵念繁杂难听懂的话语。

　　“唉……这次的行动为啥我觉得雨柔应该也不知道啊。”黄蓉看着自己眼前的雨柔表示十分的给跪啊。

　　“不过这是为啥呢？无良老爸的力量应该是充满了无数的正气才是，为啥还会需要负面情绪的集合体呢？”趴在了月夜背上的盘古表示十分的不解。

　　“就算是再怎么正气凛然的人也会有所有人不知道的黑暗面啊，而且没有光明哪来的黑暗。黑暗和光明是共生共存的。只要有光明那么黑暗就会存在。所以如果要将所有充满了正气的火焰融合的话，那么就必须要有黑暗来当做调和剂，但是月夜个家伙的黑暗因为我们都在的关系所以不是那么的强才会导致差点就无法融合的窘境。”黄蓉解释道。

　　“好吧，简而言之就是阴阳太极就对了吧。”盘古苦笑道。

　　“没错，就是这样。”黄蓉微微一笑道。

　　接着雨柔在睁开了自己的双眼之后：“我的爱人啊，你可要变成世界最强啊。不然的话我可是不会饶过你的啊。”

　　说完雨柔便闭上了自己的双眼然后昏过去了。

　　而此时月夜则是缓缓的睁开了自己的双眼然后身上的气势冲天而起。

　　“撒～～准备好细数你们的罪恶了吗？”月夜举起了自己的手之后看着自己眼前的八个古神之后道。


第八百五十二章：火焰燃烧

　　“撒～～我的爱人啊，如果你没有变成世界最强的话，那么我可是不会饶过你啊。”雨柔看着自己眼前的月夜之后露出了一个幸福的微笑之后便是闭上了自己的双眼然后便是失去了气息。

　　“啊咧咧？？我怎么会在这里？？”而当雨柔回过神来的时候便是一脸不解的看着黄蓉问道。

　　“好吧，果然和我想的一样你完全没有任何的知觉啊，去感受一下你的体内有什么东西不见了吧。”黄蓉看着自己眼前那一脸不解的雨柔之后苦笑道。

　　“额……”听完了黄蓉的话语之后雨柔便是闭上了自己的双眼然后开始内视自己的体内。

　　“不会吧！！那个家伙！！”雨柔瞬间就是惊讶了。

　　“她知道了夜这家伙需要的东西就是强烈的负面情绪，所以便是立刻过来然后将自己的所有力量交给了这个笨蛋。”黄蓉苦笑道。

　　“是吗，真是的这个家伙还是一样这么的任性啊。连我都没有任何的办法啊。”雨柔也是一脸的无奈。

　　而在此时月夜的双眼缓缓的睁开，接着一股强烈的金色光辉冲天而起。《不过现在的场景不是就在宇宙吗？？冲天而起有用吗？？》

　　然后月夜便是举起了自己的右手然后指着自己面前那八个家伙。

　　“撒～～准备好了细数你们的罪恶了吗？”月夜露出了一个狂傲的笑容道。

　　“好吧，你这还真的是让我略微给跪啊。”黄蓉看着此时的月夜苦笑道。

　　“撒～～这应该算是最新的火焰了吧。”月夜在自己的手上点燃了一团金色火焰之后微笑道。

　　“撒～～这个火焰叫做起始之炎，作为最为开始的火焰，就算是火灵的火焰也没法对抗哦。”黄蓉看着月夜手上的火焰之后微笑道。

　　“起始之炎啊。感觉真好玩啊。”月夜微微一笑道。

　　接着月夜便是一个瞬步来到了赫拉克的面前，接着将手上的那一团起始之炎给甩向赫拉克。

　　“可恶。”知道自己没有办法抵挡起始之炎的威力，所以赫拉克瞬间就是向后一跳闪躲过去了。

　　“哟西～～真是不错的感觉啊。”月夜看着自己手上的起始之炎之后微笑道。

　　“虽然说你是创世神，但是起始之炎对身体能量要求可是很巨大的啊，所以能不用就不用啊，笨蛋。”黄蓉跑到了月夜的面前然后伸出手敲了一下月夜的头道。

　　“撒～～放心吧，我自有分寸啦。”月夜伸出手摸了摸黄蓉的头微笑道。

　　“好吧，如果你不收敛点，小心会躺上个三天三夜啊。”黄蓉看着月夜一脸严肃的道。

　　“撒～～你就放心吧。”月夜微微一笑道。

　　接着黄蓉便是向后一退然后来到了雨柔的身边。

　　“为啥我会觉得这个笨蛋会这么随便的乱打啊。”雨柔看着月夜的背影苦笑道。

　　“撒～～反正这个家伙如果乱来的话，那么我们就出手阻止呗。”黄蓉一脸无奈的道。

　　“OK，要出手阻止的话那么我们就上吧。”雨柔已经悄悄的做出了准备动作了。

　　而感应到了黄蓉和雨柔的预备动作之后月夜则是无奈的一笑。

　　“真是的，我就这么让他们不放心吗。”月夜绕了绕自己的脸颊之后苦笑道。

　　“撒～～小夜夜本来就是不让人省心的家伙了。”此时束透过通讯器吐槽着。

　　“额……好吧，你们赢了。不过现在最为要紧的事情是先将那群家伙给赶跑啊。在这里估计是没法将其做掉了啊。”月夜露出了一个无奈的苦笑之后便是在自己的双手手掌上头点燃了金色的起始之炎。

　　而看见了月夜的起始之炎之后所有的古神都是一脸的害怕，而且最为惧怕的还是极寒神啊。

　　毕竟那个家伙是冰属性的，怎么可能不怕火啊。

　　而第二个便是炙炎神—赫拉克了，毕竟赫拉克觉得自己的火焰会被月夜给彻彻底底的吞噬掉。

　　所以那几个古神都已经有了退缩之心了，只是因为自己还有这神明的尊严不可能怯战。

　　所以那群家伙只能为了自己的脸皮站在那边看着月夜手上的两团起始之炎。

　　“撒～～收摊了哦～～”好吧月夜这货的意思是‘撒～～Show Time了哦’但是喜闻乐见的念错了。

　　“真是的，这个家伙实在是让我十分的无言啊。这个无语的英语还是一摸一样啊。”黄蓉看着此时的月夜表示十分的无奈。

　　“撒～～这不也是这个家伙难得的笑点吗。”雨柔看着月夜的背影微笑道。

　　“哟西～～你们这群混账就给我乖乖的下地狱去吧，既然不想要在封印之中乖乖的待着的话，那么就给我下地狱去吧。”月夜看着眼前的八大古神之后微笑道。

　　“可恶，在这里我们还是先战略性撤退吧，不然的话我们全部都要陪在这里啊。”赫拉克撇了撇嘴之后转身为自己身后的其他古神道。

　　“切，虽然很不爽，但是还是这样比较好啊。”爆雷神—特拉斯看着一脸不悦的道。

　　接着月夜便是将自己手上的两团起始之炎甩向了那群古神。

　　“切，烈火燃烧！！”赫拉克为了制造让所有人离开的时间立刻就是甩出了自己的火焰。

　　“爆流轰炸。”而激流神—狄拉克则是甩出了一长串的水波然后轰向了月夜的另外一团起始之炎。

　　“话说这么把他们放走真的是大丈夫萌大奶吗？？”无忧看着月夜问道。

　　“撒～～放心吧，那群家伙是不可能潜伏太久的，毕竟对于那群家伙来说要能够彻底的统治世界的话，就必须将魔气吸收的印记打到蓉儿的身上吸收蓉儿的神之力。只是魔气吸收这个东西还是需要好好的了解一下才是啊，毕竟这个东西不一定是能够对付女性神明的东西啊。”月夜一脸严肃的道。


第八百五十三章：从长计议

　　“好了，我们还是先回去吧。毕竟这群家伙的战斗力还是十分的可怕的。所以我们需要从长计议才是。要有一个好计划才能好好的和其对拼啊。”月夜在自己和无忧他们的脚下展开了一个大型的传送魔法阵接着便是将所有人给带回了地球上头。

　　“撒～～我们先各自分散吧，明天在东厂叶打工的餐厅集合吧。顺带一提迟到者你们懂得。”月夜露出了一个十分可怕的笑容之后道。

　　“额……”而无忧和夜殇则是露出了一个十分难看的表情。

　　然后在回到了自己的别墅的时候月夜则是吐出了一口气然后便趴在了沙发上头。

　　“很累对吧，起始之炎的力量你现在还没有办法完全操控啊。”黄蓉看着此时的月夜苦笑道。

　　“是啊，没法完全操控的下场就是这样啊。”雨柔也是一脸的无奈。

　　“撒～～那么要怎么办？操控起始之炎的唯一要求就是强大的体力，我对于我的体力还是很有自信的，但是为啥一使用起始之炎的瞬间就像是连续不眠不休的打上个一个月的高精神战斗啊。”月夜一脸无力的道。

　　“这就是起始之炎的威力，你的肉体强度并不是创世神那种恶心的要死的肉体强度，所以起始之炎所吞噬的体力你才会觉得这么的恶心。而这还是你经过了无数的战役累积下来的肉体啊，如果是直接拿你以前那宅在家中的肉体强度来催动起始之炎的话，那么果断就是喜闻乐见你一点燃起始之炎的瞬间就会脱力而死。”黄蓉一脸严肃的道。

　　“卧槽，这实在是太扯了吧。那么我这个起始之炎不就只是摆设，完全不能使用了啊。”月夜表示十分的给跪啊。

　　“撒～～也不是不行啦，只要你的体力可以超越或是达到创世神的地步的话，那么起始之炎就可以使用了。”黄蓉看着月夜坏笑道。

　　“哈……这是什么意思？？”月夜表示十分的无奈。

　　“撒～～只要你能够在这里头活下来，那么就大概没问题了。”此时黄蓉从自己的空间戒指之中拿出了一个水晶球之后微笑道。

　　“额……为啥我有一个十分不好的预感啊。”月夜看着黄蓉手上的水晶球之后露出了一个十分难看的表情道。

　　“没什么，这个水晶球里头就只是会将你全身的力量封印掉然后会给你一个十分可怕的训练之类的。”黄蓉微微一笑道。

　　“为啥我觉得你那完完全全不在意的表情十分的可怕啊。”月夜一脸害怕的看着此时的黄蓉之后表示十分的无奈。

　　“撒～～反正就那么一句话，要、还是不要？”黄蓉看着月夜道。

　　“切，怎么可能不要啊。就算是死我也会突破那枚水晶球给你看啊。”月夜表示十分的不爽。

　　“撒～～那么你还是先去和你家的妹纸们好好的聊下天吧。不然的话你可能会有很长一段时间没有办法和他们见面哦。”黄蓉微微一笑道。

　　“撒～～那枚水晶球和现实的时间对比是多少？？”月夜从沙发上站了起来之后问道。

　　“一比二十四小时。意思就是你在里头戴上个一天也就只是现实的一分钟罢了。”黄蓉微笑道。

　　“好吧，那么看来我会有一场硬仗要打了啊。”月夜苦笑道。

　　“没错，你要在里头自力更生。就算是武器也是一样的。”黄蓉点点头道。

　　“好吧，那么我就先去看看祈和真名吧，不知道感冒好了没。我可怜的祈啊。”月夜苦笑了一下之后便是打开了空间之门然后走了进去。

　　接着月夜便是回到了空间之中，然后来到了夜情的医院之中。

　　“撒～～你们没事吧？？”月夜打开了病房的门之后走了进去之后问道。

　　“没事的啦。”躺在了病床上玩着游戏机的真名微笑道。

　　“是吗，那么祈呢？你有什么不舒服的地方吗？？”月夜走到了祈的身边之后微笑道。

　　“没事的。”祈摇了摇头之后道。

　　“撒～～那就好，你没事的话那就好了。”月夜伸出手摸了摸祈的头道。

　　“切，差别待遇啊。”真名撇了撇嘴后道。

　　“嘛嘛～～不要吃醋啦。”月夜从自己的随身空间之中拿出了一颗苹果之后将其削成了小兔子的造型之后微笑道。

　　“嘻嘻～～这还差不多。”真名接过了那一碟苹果之后微笑道。

　　“话说那个上次被送进来那十分虚弱的女人没事吧？？”真名咬了一口苹果之后道。

　　“撒～～这个我也不知道呢，看来等会要去看看了。”月夜拿出了一颗橘子然后仔细的扒好皮之后交给了祈后道。

　　“话说你今天竟然会有空过来啊，是怎么回事啊？？”真名一脸好奇的看着自己眼前的月夜问道。

　　“撒～～毕竟等会要去一个十分可怕的地方啊。”月夜一脸温柔的摸了摸真名的头之后道。

　　“为啥会有种死亡Flag的赶脚啊。”此时正在吃橘子的祈淡淡的道。

　　“噗！！”月夜瞬间就是喷了。

　　“祈酱，GJ！！”真名则是竖起了自己的大拇指坏笑道。

　　“你们这还真的是让我无奈啊。”月夜捂着自己的脸表示十分的无奈。

　　接着在聊了一下之后月夜便是离开了病房。

　　然后月夜便是走到了一间加护病房外，然后透过窗户往里头看便是发现到了那个躺在了病床上头依赖着呼吸系统的美纳斯。

　　“撒～～等你醒来再和你好好的聊聊吧，大地神—美纳斯。”月夜看着那躺在了病床上头昏迷不醒的美女御姐之后露出了一个邪恶的笑容之后便是转身离开了夜情的医院了。

　　“准备好了？？”见到月夜从神之空间之中离开之后黄蓉微笑道。

　　“当然，如果没有准备好的话我怎么可能从空间出来啊。”月夜看着黄蓉微笑道。

　　“那么就进去吧。”黄蓉举起了手上的水晶球之后月夜便是被吸收进去了。

　　“卧槽，这恶心的感觉实在是太扯了啊。”月夜瞬间就是觉得自己浑身上下都被扭曲然后瞬间就是失去了意识了。

　　然后一分钟后月夜便是发现到了自己的脸接触到了湿润的泥土。

　　“到了啊。”月夜苦笑了一下之后便是站了起来拍去了自己身上的泥土。

　　“哟西～～准备开始野外求生啊。好久没有这样完了，实在是感觉好热血啊。”月夜微微一笑道。

　　接着月夜便是举起了自己的手然后做出了手刀的手势然后一挥。

　　然后‘啪’的一声月夜便是削掉了一只树枝然后便是拿着那支树枝开始准备野外求生吧。

　　毕竟防身道具还是需要一个的。

　　接着月夜便是转身开始准备构筑自己的一个领地了，毕竟求生的话需要一个十分安全的地方啊。

　　然后月夜便是开始寻找适合的石头。

　　然后找好之后便是找一些枯萎腐烂的枯木树干然后扒下了树皮然后开始揉捏成绳子，接着将石头固定在刚才削下来的树枝上头然后固定好，然后便是一把石斧头。

　　“很好，开始了啊。战斗开始！！”月夜一脸热血的道。


第八百五十四章：我是贝爷！！

　　嗨，各位小朋友你们还记得我是谁吗？？

　　对了，我就是为贝爷提供蛋白质的嘎嘣脆！！

　　好吧，不闹了。

　　重新自我介绍一下，我是龙尔？格里尔斯，我们今天将要来好好的进行所谓的野外求生。

　　要在野外生存下去的话，必须要得到一定的水源和食物。

　　水源的话，如果实在孤岛上头的话，那么就是捞取海水然后将里头的盐分给沥干那么就行了。

　　话说啊，阿龙我以前看了一本漫画。

　　上头说了在孤岛上求生的时候好像把沙子、石子然后泥土什么的然后倒下海水的时候就会因为经过层层的过滤，然后盐分给累计在上层，接着流出来的水则是没有任何盐分的清水。

　　但是阿龙我就想吐槽，经过沙子泥土和石子那些脏兮兮的东西过滤出来的清水真的能喝吗……

　　不会充满无数的恶心东西吗？

　　谜样的老人：那可是充满矿物质的水啊，勇敢的少年啊，快将那杯水喝下去吧！

　　好吧，无视之。

　　水源的问题解决了之后便是下一个问题，那就是食物。

　　不过在这种茂密的丛林之中，食物是最为充足的。

　　上至万兽之王—狮子、下至树洞里头的虫子，那些都是能够吞咽的食物。

　　只要有肉就有蛋白质，只要有蛋白质那么就可以活下去！！

　　顺带一提啊，如果是在孤岛上头求生的话那么就是捕鱼啊。

　　而且还可以利用海水过滤出来的晶体盐去烤鱼，所以喜闻乐见的就是可以吃盐烤鱼啊～～

　　然后除了肉以外还能吃水果啊，只要你能找得到，那么你就能够补充纤维和维他命。

　　接着我们把镜头转移到月夜这边来吧。

　　只见月夜看着自己眼前的树木沉思着。

　　“好吧，是要做树上屋呢，还是一个简便的帐篷就好了呢。”手持自制石斧头的月夜看着自己面前的一个大树之后思考着。

　　毕竟在月夜面前的大树上头的树叶十分的茂密，如果躲在上面的话是可以有效的防范下面的野兽，但是如果遇见蛇类的话那么也是一个麻烦点的事情啊，毕竟树上的战斗空间实在是太小了。

　　但是如果是使用那长长的树叶去制作帐篷的话，那么也要防范地上野兽的攻击啊。

　　像是狮子和老虎那种凶猛霸气的野兽之类的。

　　所以月夜在沉思啊。

　　“算了，就做帐篷吧。虽然说帐篷的安全度比树屋还要小，但是战斗空间还是比较大的啊。”月夜微微一笑之后便是慢慢的爬上了树上然后挥舞着手上的石斧头然后削下无数的树叶和树枝。

　　接着月夜便是开始使用那些做石斧头剩下来的树皮绳子制作帐篷。

　　只见月夜将树枝给交叉放置然后使用绳子将其牢牢的捆绑起来。

　　然后使用树叶盖在上头。

　　很快的一个小小的简便树叶帐篷便是出现在了月夜的面前。

　　“恩，手艺还没有退步啊。”月夜满意一笑道。

　　接着月夜便是继续寻找石头。

　　毕竟附近是潮湿的地带，所以钻木取火这个方法是没有任何的办法的。

　　毕竟钻木的时候需要树叶助燃，但是附近干枯的树叶完完全全就是接近零，外加附近的木头也是湿润的木头，就算是枯木也被这潮湿的气息给沾湿了，所以喜闻乐见的就是只能去找看看有没有干枯的叶子然后可以点燃的东西啊。

　　然后月夜在迈步开了几步之后月夜便是看着自己眼前的一只狮子表示十分的给跪。

　　“卧槽，我的人品未免也太扯了吧。”月夜捂着自己的脸表示十分的给跪啊。

　　而那只狮子则是用那充满了欲望的表情看着月夜。

　　“想要吃我？那么就等着被我吃掉吧。”月夜将那柄石斧头上头的石头给拆下来之后坏笑道。

　　那枚石头月夜可是特地寻找的啊，可以当做斧头的斧刃也可以当做是匕首啊。

　　只见月夜反握了那枚石头然后露出了一个邪恶的微笑。

　　然后月夜和狮子便是一起向前冲，接着月夜便是在要和狮子对撞的瞬间立刻就用了最短的距离转身闪开了那头狮子的冲撞，然后举起了自己手上的石头然后划下去。

　　‘噗！！’只见原本不锐利的石头瞬间就是划破了狮子的背部，虽然伤口不大，但是能够造成一条长长的撕裂伤就已经是让月夜十分惊喜了啊。

　　“真不错啊，看来是捡到宝了啊。”月夜甩去了上头的血液之后微笑道。

　　毕竟这枚石头一开始能够削去树叶和树枝就已经让月夜十分的惊喜了，但是竟然还能够给予野兽这么强大的伤害这还真的是让月夜十分的惊喜啊。

　　“撒～～我的晚餐啊，准备好好的让我讨伐吧。Let’s Lunch Time！！”月夜看着自己眼前的狮子说出了假面骑士法爷之中那只假面骑士兽爷的台词啊。

　　看来月夜已经是饥不择食了啊。

　　接着月夜便是一个蹬步往前冲然后举起了自己手上的石头匕首。

　　而那只狮子则是张开了自己的血盆巨口然后迎接了月夜的攻击。

　　“呵呵～～中计了哦。”月夜坏笑道。

　　只见月夜不知道从哪里拿出了一根木棍然后瞬间就是放到了那头狮子的嘴巴里头。

　　“很好，我的晚餐，你就给我束手就擒吧。”月夜坏笑道。

　　失去了尖牙的狮子，在月夜的面前就和初生婴儿一样。

　　然后在拖回那只狮子的时候残留下来的血液月夜则是用泥土慢慢的埋掉，毕竟如果有残留血迹的话肯定会吸引一堆野兽过来。

　　不要忘记对血液十分敏感的野狼啊，就算是一点点血液都有可能引来一大批的狼群。

　　月夜现在能少一事就少一事，毕竟自己的首要目标就是在这个世界生存下来，然后慢慢的加强自己的体能，然后直到自己能够支撑起始之炎的力量才行。

　　在处理好了那头狮子之后月夜便是继续去寻找打火石和干枯的树枝和树叶。

　　然后月夜真的很想感叹自己的运气实在是太逆天了。

　　竟然在寻找矿石的时候找到了所谓的煤炭，虽然只有一两块，但是也够月夜一段时间的火焰了。

　　然后在寻找了一下附近没有残留的煤炭之后便是准备转身离开。

　　但是在要离开的瞬间月夜发现到了自己脚边那被自己给无视之的黑色石头。

　　“等等，这个石头是？”月夜捡起了自己脚边的那枚漆黑色的石头之后露出了一个微笑。

　　原来那枚石头是比煤炭更好点燃的燧石。

　　“看来我的运气还真的是不错啊。”月夜微微一笑道。

　　接着在回去之后月夜将收集到的一些干燥的树枝堆成一堆之后便是使用了燧石和煤炭点燃的一堆火焰。

　　“很好。”月夜看着自己眼前的那一堆火焰之后微笑道。

　　然后月夜便是使用树枝串起狮子肉然后放在火边开始烘烤。

　　“伙食和居住地基本是OK了，水源的话这些水果应该能够承受一段时间吧。”月夜从帐篷之中拿出了一枚拳头大的苹果之后微笑道。

　　在月夜的帐篷附近有一颗苹果树和水梨树所以水源和维他命的话也有是有一些资源了。

　　“竟然资源都有的话，那么现在就是开始准备训练了。”月夜想起了在自己要进来水晶球之前黄蓉告诉自己的话语。

　　要修炼体力的话，那么就是要使用多重影分身之术然后让每一个影分身去做一大堆的修炼，然后本体就是在自己的手掌上头点燃起始之炎。

　　这样的话本体就是要承受多重影分身之术和起始之炎的体力消耗，这样日积月累下来的话肯定能够训练出很恶心的肉体强度啊。

　　但是黄蓉前面不是说了这个水晶球会完全的封印掉月夜的力量吗？？

　　那么为啥月夜还能够使用多重影分身之术和起始之炎呢？？

　　不要忘了这个水晶球可是黄蓉的东西啊，所以黄蓉可以随着自己的思想控制里头的抑制力。

　　所以月夜只能使用影分身之术和起始之炎。

　　但是这是用在训练，起始之炎和多重影分身之术对于水晶球中的野兽是完全没有任何作用的，所以月夜刚才对战狮子的时候才没有使用起始之炎和多重影分身之术。

　　哟西～～月夜的荒野求生就这么的开始了啊！！


第八百五十五章：悲催的蟒蛇啊

　　好吧，月夜的野外求生还在继续哦～～

　　外加顺带一提，上一章说了龙尔？格里尔斯对吧。

　　纠正一下，正确念法是龙尔？格里屌丝才是啊！！

　　这才是正版的～～

　　很快的，在月夜享受完了火烤狮子肉之后夜晚也降临了。

　　“真是的，夜晚这种东西啊，实在是让人又爱又恨啊，尤其是在这种丛林之中。”月夜苦笑了一下后道。

　　毕竟在丛林之中的夜晚可是特别危险的啊，夜晚的野狼，夜行性的蛇之类的都是特别危险的啊。

　　所以夜晚是不好睡眠的啊，只能浅眠，然后还要在四周布下一些小陷阱，不然的话肯定会被睡眠杀。

　　所以月夜便是用一块比较尖锐的石头然后开始削木片，接着便是用绳子开始进行捆绑，接着便是做出了一一条长长的绳子。

　　然后无数的木板被绑在绳子上头，只要有东西随意的去触碰到的话，瞬间就会产生很大的遭遇，然后吵醒浅眠之中的月夜。

　　但是不要忘了，蛇类是比较不会去触碰到。

　　所以月夜便是将火给熄灭了之后将那些烟灰洒在了帐篷的旁边，然后洒满了一圈。

　　只要有任何一只蛇胆敢靠近这里一步的话，那么月夜的早饭就会是一锅美味的蛇肉汤了。

　　至于水是打哪来的咧？？

　　好吧，我会吐槽月夜刚才吃饱了之后随便往下挖洞之后就是挖到了一个天然井水然后就有水的来源了。

　　此时只能吐槽月夜这货的运气到底是有多么的逆天啊，难道这就是所谓的猪脚光环？？

　　阿龙我绝对不相信啊。

　　接着月夜便是躺到了帐篷之中然后闭上了自己的双眼。

　　但是月夜并没有进去十分深沉的睡眠，而是浅眠罢了，只要一有动静的话月夜就混瞬间起身然后冲出帐篷开打。

　　然后在夜深人静的时候，一个不和谐的东西出现了。

　　只见一条足足有三个人身长的巨蟒慢悠悠的向月夜那边游去。

　　顺带一提，那条巨蟒的粗壮度则是两个成年人的拳头那么大。

　　所以可想而知这货是一个史前巨蟒了啊。

　　然后在巨蟒蛇行到了月夜的帐篷附近的时候……

　　‘啪啪！！’然后只见巨蟒身下的烟灰瞬间点燃。

　　好吧，看来月夜在那些烟灰之后留下了不少火星啊，只要一摩擦就会让火星点燃，毕竟那对烟灰之中还有尚未燃烧完毕的树叶和树枝。

　　“果然啊，夜晚也是这么的不安稳。”而此时月夜则是走出了帐篷看着眼前那逃出了火堆的巨蟒之后苦笑道。

　　“嘶～～”吐着深黑色蛇信的巨蟒一脸愤怒的看着月夜。

　　“撒～～看来是没有对你造成什么伤害呢，看来是要去找找看附近有没有生产雄黄的矿洞了啊，而且光是这么几块煤炭也是不够用的啊。”月夜一脸严肃的思考着，完完全全就是把那只史前巨蟒给无视之了啊。

　　而那头史前巨蟒则是因为自己被无视掉了所以十分的愤怒，接着便是张开了血盆巨口然后身子像弹簧一样的卷起来然后向月夜弹射过去。

　　“喝！！来得好！！”月夜瞬间就是手一翻那枚堪称神器的石块便是出现在了月夜的手上然后便是瞬间将那条巨蟒的蛇信给削下来然后再抬起自己的脚一甩将其给踹飞。

　　“看来也不怎么样啊。”月夜看着自己眼前那被自己踹飞然后去撞到了树干上头的巨蟒之后微笑道。

　　“话说蛇胆好像很补啊，决定了，明天的早饭就是蛇肉汤和碳烤蛇胆。”月夜右手握拳敲在了自己的左手手掌上头之后道。

　　接着月夜便是一个冲刺然后在那巨蟒还没有办法站立起来的瞬间然后一脚将其往上踹。

　　“撒～～”然后月夜便是挥舞着手上的石头然后瞬间就是划破了巨蟒的鳞片，通常按照常识来说这种超级巨大的巨蟒鳞片肯定是硬的要死的，为啥月夜能够划破咧？？

　　好吧，不要忘了啊。蛇的七寸可是特别柔软的啊，所以只要把尖锐的石头给插进那头巨蟒的七寸之中，那么就可以彻彻底底的将其给制服了。

　　但是让月夜意想不到的是，明明就已经失去了一大堆的血液了，这头巨蟒竟然还能够反击。

　　只见那头巨蟒张开了自己的大嘴然后往月夜的手臂那边咬去。

　　“切，我会那么简单的让你咬到吗。”月夜十分不屑的道，接着便是举起了自己的手然后做了手刀状，然后一刀挥下。

　　‘砰！！’只见那头巨蟒的脑袋就这么的被月夜给硬生生的敲下去。

　　好吧，感觉好疼啊，毕竟那个家伙竟然会是那么苦逼的被怒砸头啊。

　　然后此时月夜便是手捏着那只巨蟒的头，然后便是拿出了一个十分粗糙的木杯子然后便是捏着那头巨蟒的嘴然后把他暗藏在了毒牙之中的毒液全部萃取出来。

　　好吧，这个家伙还真的是要将这条蛇的全部东西给一一的利用啊。

　　月夜处理好了毒液之后便是把那只蛇给彻底的杀掉，然后开始解剖。

　　然后扒掉了皮之后将皮扑在了帐篷的上头，然后肉一一的切割好放在一旁的叶子上头，然后将蛇骨放到了一旁准备留着当做是素材以后要做什么也比较方便一点。

　　然后接着便是将那条巨蟒的内脏全部取出来。

　　“很好，蛇胆到手。”月夜看着自己手上那血淋淋的蛇胆之后微笑道。

　　然后在处理好之后月夜也不准备睡觉了，毕竟等会还会有一段十分麻烦的东西啊。

　　不要忘了月夜处理掉了那头巨蟒的时候会有血液的味道啊。

　　然后那些血液可是会引来无数的野兽啊，所以月夜现在就是要好好的去处理那些野兽啊。

　　刚才月夜十分惊喜的发现到了那头巨蟒的骨骼十分的坚固，基本就是可以当做是骨剑来使用了，虽然硬度比不上铁，但是已经比石头还要在硬上一点了。

　　但是月夜十分惊讶的发现到了那头巨蟒的头骨有了点点的破裂，而且破裂点还是自己的手敲下去的部位。

　　“看来我的力量已经成长到了我自己都不知道的地步了啊，看来这次的修炼肯定是不会让我后悔的。”月夜握了握拳头之后微笑道。

　　毕竟月夜在得到了起始之炎之后，起始之炎便开始不断的修复月夜的肉体，然后开始加强月的肉体。

　　然后在进入了这个水晶球世界之后月夜食用了那一头狮子之后那头狮子给予他的营养也不是一般的巨大。

　　毕竟水晶球在水晶球之中的任何能够食用的食物都是比外头的食物提供的营养还要强大的存在啊。

　　套一句贝爷的话语的话那就是‘里头内含的蛋白质是牛肉的五十倍’

　　月夜的肉体强度经过了晚餐的狮子肉然后还有那一颗碰过的加强，不然的话月夜对上那头巨蟒的话大概还是五五分，不可能可以随便一脚就将其给踹飞了。

　　“呼～～这个东西手感还真的是不错了啊。”月夜挥了挥刚才做好的蛇骨剑微笑道。

　　月夜在等待那群大概快出现的野兽的时候可是用了石头慢慢的削着那条巨蟒的脊椎骨啊，只见一把细长的蛇骨剑在月夜的手上，柔和的月光照射下来闪烁着点点的寒光。

　　而附近也开始有了一阵阵的骚动了。

　　“真是的，是狼臊味啊。看来是引来了狼群呢。”月夜露出了一个坏坏的笑容之后道。

　　不要忘了月夜以前的身边可是一直跟着银狼啊，所以月夜对于狼的气味可是十分的敏感的啊。

　　撒～～狩猎时间了啊。


第八百五十六章：卧槽，你以为这是minecraft啊！！

　　当太阳东升的时候，闪耀的太阳光洒落在了大地上头。

　　而手持暂满了无数血液的蛇骨剑的月夜站立在了那满是干枯血液和无数野狼尸体的大地上。

　　“呼～～玩了一整个晚上，回去好好的弄上一碗蛇肉汤犒赏自己吧。毕竟今天就要开始修炼了啊。”月夜甩去了蛇骨剑上头的血液和擦去了自己脸颊上头的狼血之后道。

　　然后回到了自己的帐篷之后月夜突然发现到了自己的手边木有任何的食盐啊，就算是晶体盐也没有任何的一点啊。

　　所以月夜表示十分的无奈啊。

　　没有食盐的蛇胆汤能喝？？

　　所以月夜便是表示十分的无奈啊，接着月夜便是准备到四处去寻找一下有木有海水或是内含盐分的水，不然的话迟早月夜自己也会因为没有补充盐分然后死亡之类的。

　　然后在走了差不多半个小时之后月夜便是十分喜闻乐见的发现到了一个令他意想不到的东西。

　　不是海水，也不是内含了盐分的水。

　　而是一小块的雄黄矿。

　　“看这个样子应该是飞出来的，所以这就表示附近有火山啊，这个比较危险一点啊。”月夜捡起了那块雄黄矿之后微笑道。

　　“但是没有去闻到火山的硫磺味，看来是在比较远的地方了，不过这还真的是令我不解啊。这个雄黄矿竟然会飞的这么远啊，实在是让我好奇啊。”月夜仔细的看着自己手上的一小块雄黄矿之后思考着。

　　“算了，我还是使用这个啊，虽然说体力消耗不是一般的大，但是应该是能够负荷的。”月夜瞬间就是结了一个手印，然后月夜瞬间就是使用了多重影分身之术然后召唤除了好几百个分身然后将所有人分散开来。

　　然后月夜本尊则是一脸的苍白。

　　毕竟在这个世界的抑制力之下，使用多重影分身之术本来就是会消耗十分巨大的体力了。

　　然后外加昨晚月夜一整晚都没啥睡觉，就算是一开始的浅眠也就只是眯着眼睛闭目养神罢了。

　　所以此时月夜只是靠着一股不想输的气势死撑着罢了。

　　然后月夜便是慢慢的走回了自己的帐篷然后趴在了地上喘着粗气。

　　“真是的，这个体力消耗实在是尼玛的太大了，要不是我在出发前有吃点水果和昨晚剩下的狮子肉的话，我估计已经昏死了吧。在丛林之中昏死就等于是死亡了啊。”月夜一脸无奈的苦笑道。

　　接着月夜便是不断的感知到了自己的分身不断的消失。

　　“卧槽，这些是什么鬼畜的东西啊！！”月夜在吸收完了分身的记忆之后一脸的惊讶。

　　毕竟击败他的分身的家伙不是骷髅弓箭手就是僵尸，甚至还有一只靠近了之后就自动爆炸的奇怪绿色家伙啊。

　　这让月夜想起了什么。

　　“卧槽，难道这个世界里头还有Minecraft世界的怪物啊，那么蜘蛛肯定是特别大只的啊。”月夜捂着自己的脸表示十分难道无奈。

　　接着月夜便发现到了自己的几个分身都纷纷的找到了海水。

　　“看来这个是一座范围十分巨大的海岛啊。”月夜思考着。

　　接着月夜便是看着自己那些收集到了海水然后回来的分身然后便是开始的将泥土、沙子然后石头堆叠好接着便是开始过滤。

　　“果然，这些水真的能喝吗。”月夜解除了那些搬运海水回来的分身之后看着自己眼前那一盆脏的要死的淡水之后苦笑道。

　　“算了，这个肯定是要喝的，毕竟在野外能够找到可以饮用的淡水就已经是天赐与的恩惠了，还有什么好挑剔的呢。”月夜耸了耸肩之后便是将那盆水放到了一边去。

　　接着月夜便是开始架起木架然后开始煮汤。

　　只是为啥月夜能够煮汤咧？？打哪来的锅子啊。

　　只见月夜拿出了一个石锅，这是刚才月夜在附近散步的时候找到的石头然后发现这个凹陷的样子完完全全就可以能够当做是一个锅子了，所以就捡回来开了。

　　“不过啊，看着这个石锅的厚度，要把水给煮滚肯定是十分的艰难的啊。”月夜看着石锅那厚厚的锅底之后苦笑道。

　　然后月夜便是打了一点水然后放到了石锅之中开始加热。

　　然后月夜十分给跪的发现到了光是要将那锅水给煮沸就要消耗上一大堆的木材。

　　“这实在是太坑爹了啊。”月夜看着那好不容易有点点气泡开始冒出来的水之后苦笑道。

　　然后月夜便是放进了洗干净的蛇胆然后在放进刚才好不容易从海水之中萃取出来的晶体盐。

　　接着继续丢木材然后开始加热。

　　月夜只能无奈了，毕竟光是要煮上一锅蛇胆汤就要消耗自己能够支撑两天至三天的木材了。

　　“算了，以后都吃烧烤吧。煮汤什么的果然还是敬谢不敏吧。”月夜将火熄灭之后拿起了刚才自己削好的筷子然后架起了一块蛇胆放进了自己的嘴巴后苦笑道。

　　在一顿饱餐之后月夜便是来到了自己营地附近的一个奇怪的石阵这边来。

　　毕竟刚才月夜的影分身可是发现到了自己营地附近有着一个谜样的九宫格阵啊，所以月夜早就已经做好了饱餐完毕之后过来这边看看的打算了。

　　“为啥看着这个九宫格我会有一阵十分奇葩的即视感啊。”月夜看着自己眼前的九宫格阵之后苦笑道。

　　接着心血来潮的月夜便是拿出了好几块木材然后放到了九宫格上头的格子之中然后放置成了一个T字形。

　　然后奇葩的事情出现了，只见那个九宫格将T上头的三个木材给排除然后将剩下的两块木材给融合成了一根木棍。

　　“卧槽！！这个还真的是Minecraft的设定啊，你这不是坑我吗！！”月夜瞬间就惊讶的要死了。

　　“毕竟这个设定实在是太坑爹太奇葩了啊。”然后只见月夜拿起了木棍之后开始思考。

　　接着月夜便是在做出了一根木棍然后将两根木棍给排在成一直线然后上头的三个空格放上了自己在附近捡来的石头。

　　然后喜闻乐见的一道闪光过去，一把挖矿用的是石镐便是这么的出现在了自己的面前。

　　“果然如我所料。”月夜微微一笑之后便是拿起了那个石镐做好了开荒的准备了。

　　毕竟在这个世界除了要修炼之外，还要活下去啊。

　　所以月夜便是捏了一个手印，接着一个分身出现在了自己的身边，然后月夜将手上的石镐交给了分身之后便是回到了帐篷前然后盘坐了下来，然后双手手掌放在了膝盖上，接着两团金色的火焰出现在了月夜的手掌上头，那正是使用之后便会消耗十分巨大体力的起始之炎。

　　然后一天的时间很快就过去了，只见在帐篷前修炼起始之炎的月夜已经是一脸的苍白了，就连嘴唇也是快要接近雪白色的了。

　　然后此时一身污泥的月夜分身便是在此时回到了帐篷这边来，然后在他身后的是一对的矿物，但是单纯都是所谓的石头罢了，铁矿也才不到五块。

　　然后在看见了自家本尊此时的样子之后分身立刻就是拿起了一颗水果然后用力的咬下去，接着快速的吃光，然后结了一个手印将影分身之术给解除掉。

　　接着只见那个分身消失的瞬间月夜的脸色瞬间就有了一百八十度的转变。

　　“呼……还好分身在这个时候回来，不然我就完蛋了啊。只是想不到起始之炎只要一开始修炼就是那种不到结束不能停的啊，差点就死了。”月夜熄灭了手上的两团起始之炎之后苦笑道。

　　“算了，既然知道了这个世界能够这样玩的话，那么我就准备好好的大闹一番了啊。”月夜看着分身带回来的一些矿石之后微笑道。


第八百五十七章：求生结束！

　　在发现到了这个世界能够按照Minecraft的规则来进行的话，月夜便是让自家的分身四处去采矿，然后先把熔铁炉给做出来。

　　然后开始将铁、青铜啦之类的矿石丢进去开始熔炼。

　　接着月夜便是让自己的本尊开始修炼起始之炎，然后喜闻乐见的就是分身开始造房子。

　　毕竟竟然已经有材料的，那么还要什么帐篷啊。

　　只见月夜的分身不断的在正在修炼起始之炎的本尊附近构建房子。

　　接着一天过去了，在夜晚的时候所有的分身便是纷纷的拿出了一颗苹果然后吃掉，接着结手印回到了本尊的身上。

　　然后只见坐在了地上那脸色苍白的要死的月夜，脸色瞬间就是变成了一般的颜色。

　　“呼～～看来体力是真的有在增长，毕竟一开始修炼的时候一个下午就快要死了。现在已经可以点燃一整天了，虽然还是觉得快要死了一样。”月夜一脸无奈的苦笑着。

　　接着月夜便是站了起来之后便是走到了床上去。

　　“能够睡在床上实在是恩惠啊。不过这个实在是太偏离现实了。毕竟本身Minecraft就一个非常偏离现实的世界了。在那个世界你就是创世神啊。”月夜一脸无奈的苦笑道。

　　接着月夜便是从窗上跳了起来，然后拿起了那挂在了墙上的蛇骨剑然后挥了一下后露出了一个邪恶的笑容。

　　“如果这个世界是和Minecraft差不多的世界的话，那么夜晚就是最佳的狩猎季节啊。”月夜邪邪一笑道。

　　毕竟在Minecraft的世界之中啊，夜晚是僵尸、苦力怕《简称JJ怪》、骷髅弓箭手和蜘蛛的泛滥啊。

　　然后月夜可是有先捏了一个分身在家啊，不然的话到时候忘记回家的路怎么办啊。

　　接着十分喜闻乐见的就是，一直悲催的僵尸出现在了月夜的面前。

　　“很好，作为第一只猎物，我会一刀将你干掉的。”月夜看着自己眼前的僵尸之后坏笑道。

　　然后月夜便是微微蹲低身子然后一个冲刺，接着一剑挥出然后那只僵尸瞬间就是化作了漫天的血肉了，然后喜闻乐见的就是那只僵尸瞬间就被月夜给彻底的人道毁灭了。

　　只见月夜的脚下就是出现了无数的碎肉。

　　“杀戮开始了哦。”月夜微微一笑道。

　　然后月夜便是来到了一座小山坡上头。

　　“卧槽，还好我没有到这边来啊。”月夜看着自己眼前的景象表示十分的无奈啊。

　　毕竟那个小山坡之中全部都是各式各样的怪物。

　　光是僵尸就是一片一片的啊。

　　然后还有好几只麻烦的苦力怕啊。

　　“爆炸效果实在是给跪啊。”月夜表示十分的给跪啊，毕竟这种时候实在是月夜可是挺怕苦力怕的。

　　不要怕苦力怕的爆炸可是很坑爹啊。

　　如果一个不小心炸毁了地形然后自己一个脚步不稳跌倒的话，那么的话月夜便是会是彻底的KO了啊。

　　所以月夜的目标就是在那群苦力怕啊。

　　所以月夜便是慢慢的趴在了地上然后开始慢慢的潜伏着往前走。

　　然后月夜便是出现在了一只没有发现到月夜的苦力怕的身后然后举起了自己手上的蛇骨剑然后往苦力怕的菊花一捅。

　　‘砰！！’那只苦力怕瞬间就像是一枚给针刺破的气球一样的爆炸了，然后一个圆圆的东西出现在了月夜的手上。

　　“这个是什么？？”月夜摇了摇手上的东西。

　　“里头这沙沙的东西难道是火药？我记得苦力怕不让他爆炸然后杀掉的话好像还是会产生火药啊。那么这个应该就是火药了啊。”月夜听着那圆圆的东西里头传来的沙沙的声音之后道。

　　“不过刚才那个爆炸的声音可是已经引起了不少的家伙出现了啊。”月夜看着眼前那些看着自己的骷髅弓箭手啦、僵尸啦、蜘蛛啦，全都已经完完全全的将其的注意力给吸引过来了啊。

　　然后月夜便是露出了一个邪魅的微笑然后将那枚火药球给收进了自己的口袋之中然后一手握在了墙上的石块然后瞬间就是往上一翻跳到了一个石台上头然后看着下方的怪物们。

　　然后‘搜！！’的一声，一只骷髅弓箭手的弓箭已经射向了月夜。

　　“无聊。”月夜举起了自己手上的蛇骨剑然后一剑拍掉了那枚箭矢。

　　但是在此时月夜的头上出现了一只准备自爆中的苦力怕。

　　“切，想阴我，你想的美啊。”月夜将蛇骨剑插在了墙壁上然后一个翻身往上一跃，然后便是一脚将那只苦力怕给踹飞。

　　‘砰！！’接着便是所谓的喜闻乐见大快人心啊，只见那只苦力怕在那群怪物群之中爆炸，然后那群怪物不是被炸到剩下一半，不然就是被直接炸死了……

　　“呵呵～～真好玩啊。”月夜微微一笑之后便是将那把插在了墙上的蛇骨剑拔起来之后微笑道。

　　然后那群死亡的怪物身上出现了好几个绿色黄色相互交织的光球，然后十分鬼畜的就飞到了月夜的身上。

　　“这就是所谓的经验值吧，感觉没什么啊。”月夜看着感受着那些经验球的力量之后表示十分的不在意啊。

　　但是月夜不知道的是，那些经验球将会给他十分强大的东西啊。

　　“很好，继续玩吧。”月夜十分直接的就是翻身下去然后开始屠杀。

　　对于僵尸月夜就是一刀将其分尸，然后骷髅弓箭手就是回身然后一剑拍飞他的弓箭之后一个突刺刺进了那个骷髅的脑袋之中，然后瞬间那个骷髅就彻底的消失掉了。

　　然后蜘蛛的话，果然就是所谓的喜闻乐见啊。

　　月夜十分随便的就是一剑就可以将其给彻底的毁灭掉了。

　　然后此时月夜便是花了不到一个小时就被彻底的毁灭掉了那群家伙。

　　“呼～～感觉还不是很过瘾啊。”月夜看着那东升的旭日月夜表示十分的给跪啊。

　　“算了，还是闪人吧，对于我来说现在最为无奈的还是先把起始之炎修炼到能够完完全全支撑下一天不累吧。”月夜一脸无奈的苦笑道。

　　接着在回到了自己的家之后月夜便是发现到了自己的餐桌上头竟然可以出现烤羊肉和烤牛肉，这实在是太坑爹了吧。

　　然后在接收了自己分身的意识之后月夜则是一脸的无奈。

　　“好吧，这还真的是，让我给跪啊。”月夜看着自己眼前的畜牧场之后表示十分的无奈。

　　毕竟那个畜牧场可是在所谓的喜闻乐见啊。

　　这是月夜在夜晚狩猎的时候，月夜的分身做的。

　　就是把无数的猪啊、牛啊、羊啊之类的全部都聚集起来然后全部用篱笆围起来。

　　“算了，现在是食物没有任何问题了，然后照明的话有火把，看来煤炭的出产也是和Minecraft同步啊。”月夜看着自己眼前那放在了箱子之中那一堆又一堆的煤炭之后苦笑道。

　　接着月夜便是看了一下自己家附近那无数的火把之后无奈的苦笑了一下。

　　“撒～～继续修炼吧。”月夜微微一笑之后便是转身进入了房间然后坐到了床上去然后盘坐起来开始点燃起始之炎。

　　而在月夜点燃的起始之炎的瞬间，所有在外头工作的分身全部都感受到了那渐渐流逝的体力。

　　然后便是将自己所有的东西收齐然后转身往家的方向冲去，毕竟这种时候如果月夜便是露出了一个略微无奈的事情啊。

　　而在分身们全部回到了家之后便是发现到了自己的力量竟然渐渐的开始回复。

　　然后此时月夜本尊的身上出现了淡淡的金色光辉。

　　而在月夜身上的金色光辉出现了之后一直握着水晶球的黄蓉则是露出了一个欣慰的微笑。

　　“怎么了吗？？”雨柔看着此时那露出了一个欣慰微笑的黄蓉表示十分的不解。

　　“撒～～我们家的老公终于真正的成长了啊，看来他有四处去杀怪啊，不然也不可能进化的这么快啊。”黄蓉坏坏一笑道。

　　“那些怪物是不是有加上什么东西啊”雨柔看着此时黄蓉的坏笑之后问道。

　　“是啊，那些怪物我可是特别的在里头加了料了。”黄蓉一脸自豪的道。

　　“加了料，难道你把创世神的气息给加到里头去了啊！！”雨柔瞬间就想到了些什么然后一脸惊讶的道。

　　“没错，所以那个笨蛋很快就会从里头出来的。”黄蓉温柔一笑道。

　　“但是那个家伙出现的时候我们就要和那群家伙开战了啊。”雨柔苦笑道。

　　“是啊，我也觉得他们不可能躲太久。”黄蓉思考了一下之后道。

　　“不过还真的是想不到啊，那群家伙竟然会这么直接的就把美纳斯打上魔气吸引的印记啊。”雨柔表示十分的难过。

　　“撒～～对于他们来说只要能够解除封印，有什么不可以啊。”黄蓉耸了耸肩之后苦笑道。

　　“这倒也是啊，那么我们现在就是要好好的在家等待那个笨蛋出现啊。”雨柔微笑道。

　　“是啊，而且等那个笨蛋出来之后我们可是还有惊喜要给他啊。”黄蓉微微一笑道。


第八百五十八章：战前准备？

　　在此时水晶球之中闭着双眼的月夜感受到了自己身上的气势越来越是强大，强大到了自己没有办法控制的地步了。

　　“可恶。”月夜就是咬着牙然后拼死命的坚持着。

　　如果有人在旁边的话，肯定会看见月夜的身上出现了层层的金色光辉。

　　然后那些金色的光辉便是开始环绕在了月夜的身上开始加强月夜的肉体。

　　而月夜则是露出了一个十分痛苦的表情。

　　毕竟淬炼肉体的时候那将体内所以杂质和废物前部拍飞的时候可是十分的不舒服的，而且应该也不能是使用不舒服三字，应该是痛苦才是。

　　然后此时月夜身上的金色光辉便是开始变异，只见金色的光辉开始从中分散出了黑紫色的光芒。

　　然后那些黑紫色的光芒也是和金光一样的开始淬炼月夜的身体。

　　而月夜则是一阵白一阵红的闪着。

　　然后在那些黑紫色的光辉出现的瞬间黄蓉瞬间就是惊讶了。

　　“这是！！”黄蓉一脸的惊讶。

　　“怎么了吗？？”雨柔一脸好奇的问道。

　　“魔气吸收的气息啊！！但是为什么月夜的身上会有魔气吸收，这不太科学啊！！”黄蓉看着自己手上那渐渐出现魔气的水晶球之后道。

　　“可能是那一把魔剑吧，毕竟不要忘了魔剑可是会有魔的气息啊，所以月夜可能是因为魔剑的关系所以得到了一丝丝的魔气，然后也因为魔之系统的关系所以那一丝魔气也渐渐的壮大起来了吧。”雨柔一脸严肃的道。

　　“那么我们要怎么办啊？”黄蓉一脸着急的道。

　　“撒～～你就放心吧，你要相信那个笨蛋啊，如果不相信的话我们还有和脸面可以站在她的身边的。他就是我的天，为什么不试着去相信他呢？”雨柔看着黄蓉温柔的道。

　　“额……确实，如果我能够完完全全的相信他的话，那么我也不会制造那一次的假车祸然后让自己消失在了夜的生活之中。可以说南宫家族会彻底的消失我是间接的杀手啊。”黄蓉看着自己手上的水晶球之后表示十分的无奈。

　　“撒～～对于你来说那是一次惨痛的经历，对夜来说又何尝不是呢。反正我会完完全全的相信她，就算他真的会使用魔气吸收的话，那么我也会无怨无悔的让他吧魔气吸收的印记打在我的身上。”雨柔淡淡的道，仿佛将魔气吸收这件超级严重的事情说成是吃饭一样简单。

　　“唉……你的这份绝对信任我是学不来的，毕竟我是不能也没有办法让夜将魔气吸收给打在我的身上的。毕竟我是女娲，我的责任就是要拯救天下苍生。我会将神之系统交予夜也是因为为了抵御即将破除封印的九大古神罢了，不是因为他是创世神和轩辕黄帝的转世。我需要一个十分强大的助力来帮助我打败那群家伙，不然的话世界会毁灭的。”黄蓉淡淡的道。

　　“不过我可没有打算把我家那个笨蛋给当做是工具一样啊。我是不可能给他打上魔气吸收的印记的，但是我会使用我的力量和处女身子将他的魔气给全部消除掉的，就算是那个笨蛋制作的魔之系统也是一样。”黄蓉看着自己眼前的雨柔微笑道。

　　“撒～～不过难道没有办法观看里头的样子吗？那些魔气还是让我怪担心的。”雨柔看着黄蓉道。

　　“没有办法，如果有的话我早就看了。”黄蓉摇了摇头后苦笑道。

　　“好吧，等他出来绝对要好好的给他做一个身体检查啊。”雨柔看着黄蓉那无奈的苦笑之后捂着自己的脸道。

　　“绝对的！！”黄蓉双眼中出现了熊熊的烈火。

　　然后此时在水晶球之中的月夜感受着身上那渐渐出现的魔气然后表示十分的给跪。

　　“真是的，想不到魔气竟然会出现啊。”此时闭着双眼的月夜表示十分的无奈，毕竟月夜也发现到了那股魔气开始调整自己的肉体。

　　然后此时金色的光芒开始压制月夜身上的魔气。

　　而那些魔气在一靠近到了那些金色光辉的瞬间就有如被引爆一般的产生了小小的爆炸。

　　然后在金色的光芒破除了魔气之后便是继续做着自己的工作就是淬炼着月夜的身子。

　　然后一个小时……两个小时……三个小时……只见一天过去了。

　　接着一天过去了，然后此时的月夜终于是睁开了自己的双眼。

　　‘轰！！’一道金色的光柱冲天而起然后毁掉了石头制作的房子天花板啊。

　　“真是的，这个力量还真的是让我略微给跪啊。”月夜从床上跳了下来之后苦笑道。

　　毕竟此时月夜发现到了那些掉落下来的石块然后被自己轻轻的捏在手上的瞬间就被自己给捏成了石粉。

　　“卧槽，这个力量还真的是让我略微给跪啊。”月夜捂着自己的脸表示十分的无奈啊。

　　“算了，还是在这个世界稍微的习惯一下自己的力量吧。”拿起了蛇骨剑之后道。

　　但是在拿起了蛇骨剑的瞬间蛇骨剑的剑柄就被自己给毁掉了。

　　“卧槽，这个力量还真的是让我略微惊讶啊，就削铁如泥的蛇骨剑都被我瞬间的捏碎了。”月夜表示十分的无奈。

　　接着月夜便是发现自己现在能够使用的东西就只剩下在Minecraft里头无法打破的基岩和比较坚固的黑曜石啊。

　　“真是的……这个肉体的力量到底是有多么的变态啊。”月夜看着自己眼前那有了小裂缝的黑曜石剑柄之后苦笑道。

　　然后月夜便是将黑曜石接到了那少了剑柄的蛇骨剑上头后便是走出了家门。

　　然后出现在了月夜面前的家伙肯定就是被月夜一刀给瞬杀。

　　在一开始的时候月夜还没有办法习惯自己那强大的力量，差点就把自己手上的蛇骨剑给甩出了自己的手。

　　然后渐渐的月夜也习惯了自己现在此时身上的力量了。

　　“感觉真不是一般的赞啊。”挥舞着那燃烧着起始之炎的拳头将那群僵尸给打飞的月夜露出了一个邪恶的微笑道。

　　“你们给我做好准备好把，不要让我感到无聊啊。”月夜看着自己手上的起始之炎之后露出了一个微笑道。


第八百五十九章：回归

　　“呼～～感觉还真心不错啊。”此时站在了山坡上头那手持着已经残破不堪的蛇骨剑的月夜露出了一个微笑道。

　　毕竟此时月夜已经彻彻底底的习惯了自己此时的力量了。

　　但是代价就是这一整片山坡任何有生命的东西都十分直接的被月夜斩于剑下。

　　嘛～～反正也就只是一堆僵尸、骷髅弓箭手和苦力怕罢了，没啥好同情的啊。

　　然后此时月夜则是十分随便的就是将那把蛇骨剑给倒插到了地上之后。

　　“安息吧，这算是你陪伴了我这么一段时间的谢礼吧，被我杀死之后还要给我这个仇人当做兵器，你应该很不爽吧。”月夜看着那把蛇骨剑之后苦笑道。

　　然后像是听懂了月夜的话语，那把蛇骨剑渐渐的化作了漫天的尘埃只剩下那一块替换用的黑曜石。

　　但是月夜十分明显的感受到了那条蛇的感激心情，毕竟被自己的仇人当做武器肯定是十分的不爽的啊。

　　现在终于是可以解脱了啊。

　　然后在将那把蛇骨剑给释放掉之后月夜便是转身离开了。

　　“呼～～也差不多能够回去了啊。”月夜微微一笑之后便是转身离开了。

　　然后此时天上降下了一道闪烁的金色光芒然后瞬间就把月夜给吸收进去。

　　而那些月夜分散出来修炼的分身则是在那金色的光芒出现的瞬间化作了一道道的白烟。

　　接着月夜便是出现在自己家中的客厅之中。

　　“你终于回来了啊，夜。”黄蓉看着那坐在了沙发上头的月夜之后微笑道。

　　“啊，我回来了”月夜愣了一下之后道。

　　但是此时不知道为什么月夜觉得黄蓉和雨柔此时脸上的微笑有着十分可怕的感觉啊。

　　“诶诶诶诶！！你们要做什么！！”然后此时月夜发现在了雨柔瞬间就是出现在了月夜的身后然后伸出手抓住了月夜的双手然后将月夜给架起来。

　　“没做什么，就是做一个身体检查罢了。”黄蓉伸出手慢慢的打开了月夜身上那满是污泥的白色衬衫。

　　然后在黄蓉掀开了月夜的衬衫之后发现到了在月夜的胸口上头有一个十分狰狞的黑紫色散发着奇怪气息的印记。

　　“果然，魔气吸收的印记，只是想不到你会把魔气吸收的印记打在自己的身上，你这不是自寻死路吗？”黄蓉看着月夜胸膛上的印记之后一脸愤怒的道。

　　“啊哈哈哈……毕竟我自己也知道魔气吸收的副作用啊，你觉得我会那么不负责任的把魔气吸收的印记打在你们的身上吗！”月夜先是干笑了一声之后便是一脸严肃的看着黄蓉道。

　　“你个笨蛋……”而看着月夜那严肃点表情之后黄蓉便是一脸无力的倒在了沙发上。

　　“放心吧，我不会有事情的啦。至少在把那八个家伙给彻底的打败之前我不会死的。”月夜微微一笑道。

　　“不准你说这么丧气的话，我是不会让你死的。”站在了月夜身后的雨柔伸出手在月夜的头上敲了一下之后道。

　　“撒～～你个笨蛋，不要以为我不知道你想做什么啊，我是不会让你为我牺牲的。”月夜转身用自己的额头敲了一下雨柔的额头之后坏笑道。

　　“这……”雨柔瞬间就愣住了，毕竟她都忘记了月夜已经得到了自己前世和大前世的记忆了啊。

　　“我现在先回去找看美纳斯那个家伙吧，毕竟我可能有力量可以拯救美纳斯，毕竟没有这样做的话我们的医疗道具也就只是让美纳斯那和风中残烛的生命暂时的延续下去罢了啊。”月夜表示十分的无奈啊。

　　“那么我们就走吧，虽然不知道你所说的治疗方法是什么，但是不知道为什么还是觉得跟着你会比较保险啊。”黄蓉一脸警惕的看着月夜道。

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……这绝对是你会错意了，绝对的！！”月夜在打开空间门后打了一个哈哈道。

　　“切，我才不信咧。”黄蓉撇了撇嘴之后道。

　　“撒～～”月夜只能带着无奈的苦笑和黄蓉还有雨柔一起走进空间然后来到了夜情的医院。

　　“夜情，那个美纳斯没事吧？”月夜来到了那坐在了病房外的夜情身边之后问道。

　　“怎么可能没事啊，对于她来说今晚就是最为危险的时间了。毕竟你把她送过来的时候她就已经是剩下一口气了，能够撑到现在已经是很勉强了啊。”夜情一脸无奈的看着月夜道。

　　而月夜则是看着那个在加护病房之中仰赖着氧气面罩存活着的美纳斯之后便是一个空间传送然后进入了加护病房之中。

　　“呼～～我会救你的。”月夜拉起了美纳斯的手之后看着她那已经接近深黑色的魔气吸收印记之后一脸怜爱的道。

　　接着月夜便是捏了一个剑指然后贴在了美纳斯手臂上那魔气吸收印记的位置上。

　　接着只见片片的魔气开始被月夜给吸收起来然后慢慢的飘向了月夜胸前的印记之中。

　　“这个是！！”而黄蓉则是一脸惊讶的看着自己眼前的景象。

　　“怎么了吗？？”雨柔一脸的不解。

　　“这就是魔气吸收的最高境界吗，我以前听盘古酱说过，魔气吸收的最高境界就是能够将被使用了魔气吸收的鼎炉体内产生的污秽魔气给吸收作为己用啊。然后在将纯正的气息给送至鼎炉的体内，算是帮鼎炉加强身子吧。而且不要忘了任何的武动到头来还是同一个出处的，所以最后也会回归原始成为最为纯正的力量。然后被那些纯正力量给淬炼身体的鼎炉则是能够继续为施术者提供力量，但是美纳斯身上的魔气印记已经渐渐的变成了另外一个样子，所以此时的美纳斯将会变成夜那个笨蛋的鼎炉啊。”黄蓉解释道。

　　“好吧，虽然听得不是很懂，但是里头的意思就是这个笨蛋习得了魔气吸收的最强境界，然后能够不费吹灰之力的拯救美纳斯，然后还能够把美纳斯收为己用而不是让其他人获利啊。”雨柔总结了黄蓉那长长的话语之后道。

　　“没错，就是这样。”黄蓉点点头道。

　　然后就在此时美纳斯也缓缓的睁开了自己的双眼。

　　但是和月夜以前得到的情报不同，美纳斯的双瞳并不是大地般的褐色，而是黑紫色的双瞳，完完全全就是充满了魔气一样。

　　然后此时月夜则是看着自己眼前的美纳斯露出了一个温柔的微笑。

　　“你醒了啊，九大古神的大地神—美纳斯。”月夜看着自己眼前的美纳斯道。

　　“既然知道我是九大古神，那么为什么要救我呢？为什么不让我就这么的在那群畜生的魔气吸收印记之下死亡呢。”美纳斯看着月夜问道。

　　“撒～～毕竟我可是色狼啊，色狼是不可能让美女死在自己的面前啊，而且啊，我可是非常需要你的力量啊，只要站在大地上头就是无敌的存在，这个可是一个十分强大的助力啊。”月夜看着美纳斯微笑道。

　　“呵呵～～直爽的人，我喜欢。不够要让我为你卖命可不是那么简单的啊。”美纳斯看着月夜露出了一个欣赏的微笑道。

　　“撒～～我会让你乖乖的为我卖命的啦，你就放心吧。”月夜微微一笑道。

　　然后就在此时艾露出现在了月夜的身边然后一脸的着急。

　　“怎么了吗？？”月夜表示十分的不解。

　　“赫拉克出现了，现在正在大肆的燃烧都市啊。”艾露一脸着急的道。

　　“是吗，那么我们走吧。”月夜思考了一下之后便是打开了传送魔法阵然后准备离开空间。

　　但是就在月夜要离开的那一瞬间躺在了病床上的美纳斯则是伸出手拉住了月夜的手臂然后瞬间就和月夜一起离开了空间。


第八百六十章：和火神战斗

　　然后离开空间之后月夜便是出现在了自家别墅的天台上。

　　只见此时身穿病人服的美纳斯出现在了月夜的身后。

　　“诶诶诶诶？？你怎么也跟来了？”月夜看着那站在了自己身后的美纳斯之后表示十分的不解。

　　“撒～～如果没有看看你的战斗是什么样子的话我是不会随随便便的帮你卖命的。”美纳斯看着月夜坏笑道。

　　“好吧……那么你就在这里乖乖的看着把，不可以乱跑啊！！”月夜伸出手戳了戳美纳斯的额头之后微笑道。

　　“切，你当我是小孩子啊，论年纪我早就可以做你的曾曾曾曾曾曾曾……《省略万字》奶奶了啊。”美纳斯捂着自己的额头表示十分的不爽。

　　而月夜只是微微一笑之后便转身离开了。

　　“切，明明就是创世神父，但是不知道为什么在他面前完全没有任何想要对他尊敬一点的想法啊。”美纳斯看着月夜的背影之后微笑道。

　　而此时月夜则是出现在了那大肆在城市里头放火的赫拉克面前。

　　“小子，你终于来了啊。”赫拉克看着月夜露出了一个狰狞的微笑道。

　　只见此时赫拉克的手上的火焰让月夜也觉得有点危险了啊。

　　而月夜则是微微一笑之后便是点燃了起始之炎然后进入了所谓的超死气模式，不过月夜是完全没有想到自己竟然是可以使用起始之炎来使用超死气模式啊，毕竟这种时候月夜表示十分的惊讶，毕竟自己进入超死气模式竟然没有任何的体力流失，而感受到的则是起始之炎那熊熊燃烧着的力量。

　　“看来这个肉体的力量还真的是超出我的很大的想象啊。”月夜微微一笑之后便是微微蹲低身子然后往赫拉克哪个家伙那边一冲。

　　而赫拉克则是举起了自己的手然后挡下了月夜的拳头。

　　“小子，你可以让我感到兴奋一点吗。”赫拉克看着自己眼前的月夜道。

　　此时赫拉克的样子就像是《假面骑士Wizard》之中的那只凤凰小哥啊。

　　但是不好意思啊，月夜这货不是wizard那个喜欢收摊的少侠啊。

　　所以月夜就只是抬起了自己的脚然后将重心放在了被赫拉克给接下的拳头上然后便是一个回旋踢过去。

　　“无聊啊，小子。”赫拉克则是十分直接的就是举起了自己另外一只拳头然后将月夜给拍飞。

　　“真是的，你这个家伙还真的是一个暴力狂啊。”月夜向后飞了一下之后苦笑道。

　　“切，战斗才是重点啊！！”只见赫拉克张开了自己的双手然后身上的火焰熊熊的燃烧着。

　　而看着此时赫拉克的样子，月夜瞬间就想到了些什么。

　　“卧槽，难道是！！”月夜双眼一凛之后便是抬起了自己的脚。

　　“岚脚——乱舞轰炸机。”月夜那闪烁着淡蓝色光辉的脚踝瞬间就是甩出了将近千枚的刀气。

　　而那个赫拉克则是开始进行高速移动闪躲掉了月夜甩出来的刀气。

　　然后果然还是有点麻烦，毕竟刀气实在是太密集了所以赫拉克的右手手臂衣袖被月夜的刀气给划破了。

　　而在赫拉克的衣袖被划破的瞬间月夜表示发现到了赫拉克的右手手臂上头代表着魔气吸收施术者的印记则是产生了一点点的小改变，然后开始不断的为赫拉克填充力量。

　　但是那也只是表面罢了，完完全全就是外强中干啊。

　　毕竟那个印记虽然看上去实在帮赫拉克填充力量，但是真正的效果则是慢慢的将赫拉克的力量给蚕食掉然后全部送还给那个施术者。

　　“看来这个家伙是一个非常有心计的人啊，不然的话也不会做这种的事情了啊。”月夜开始思考。

　　然后就在此时月夜的身边出现了两道流光，然后便是出现了两个美如天仙的少女踩着两把剑御剑而来。

　　“啊咧咧？？月澜、梦烟，你们怎么来了？”月夜表示十分的不解啊。

　　“撒～～我和梦烟姐可是来帮哥哥你的啊。”魔月澜飞到了月夜的身边然后抱着魔剑微笑道。

　　“哈？？帮我？”月夜表示十分的给跪。

　　“没错，就像这样。”只见梦烟微微一笑然后便是将轩辕剑放到了月夜的手上然后便是化作了一道流光冲进了轩辕剑之中。

　　而月夜则是发现到了自己手上的轩辕剑则是出现了一道道的金色光环。

　　“这个是？？”月夜瞬间就是发现到了轩辕剑的力量瞬间暴涨了好几个层次啊。

　　而魔月澜也是和梦烟一样将魔剑交到了月夜的手上然后也是化作了一道紫光冲进了魔剑之中。

　　然后和轩辕剑一样，魔剑的上头出现了层层的紫色光环。

　　而在月夜的身后则是出现了两个少女的影像，就像是圣战天使一半的精灵体啊。

　　“卧槽，不会吧，你们竟然和剑融合了，不是好不容易能够脱离剑的控制吗。”月夜一脸惊讶的看着自己手上的魔剑和轩辕剑之后表示十分的惊讶啊。

　　“嘻嘻～～毕竟哥哥需要魔剑的力量啊，所以对我来说和魔剑合二为一又不会怎么样。而且这样的话我也就永远不会老去了，能够永远的陪在哥哥的身边啊。”魔月澜一脸温柔的看着月夜微笑道。

　　“是吗……”而月夜瞬间就觉得鸭梨巨大啊，毕竟想不到魔胧月的这个妹妹竟然会是一个超级兄控。

　　“嘻嘻～～放心吧，我的兄长大人啊，我可是早就回想起来了啊，魔胧月哥哥的事情，但是对于现在的我来说既然魔胧月哥哥将我交给了您，那么我就会将您视作是我最尊敬的兄长大人的。”而此时魔月澜像是知道了月夜此时心里在想的事情一般然后在月夜的耳边微笑道。

　　“咳咳咳咳咳咳咳咳咳！！”而月夜瞬间就是咳了好几声。

　　“嘻嘻～～”而魔月澜则是露出了一个小恶魔般的笑容。

　　而梦烟则是用着那温柔的表情凝视着月夜。

　　“算了，这个应该就是蓉儿和雨柔要给我惊喜吧。”月夜看着那被金色和紫色光环围绕着的轩辕剑和魔剑之后微笑道。

　　接着月夜便是将轩辕剑给反握然后魔剑正手握，然后一个俯冲冲向了赫拉克。

　　‘叮叮叮叮叮叮叮叮！！’而在此时赫拉克抽出了一把赤红色的巨剑然后和月夜对砍。

　　“真是的，看来这个家伙实在是太麻烦了啊。”月夜看着自己眼前那嘴角浮现了狂暴笑意的赫拉克之后表示十分的无奈啊。

　　而月夜表示十分的给跪。

　　然后月夜便是看着自己眼前的家伙表示十分的无奈啊。

　　然后月夜便是使用着月步向后一退。

　　接着月夜发现到了轩辕剑和魔剑上头的光坏出现了闪闪发光的光辉。

　　“这个是！”月夜发现到了轩辕剑和魔剑上头的异常。

　　“嘻嘻～～兄长大人，你可以让魔剑还有轩辕剑的能量填充完毕了哦。”魔月澜看着月夜微笑道。

　　“能量填充完毕了啊，那么肯定是有什么大招能够使用对吧。”月夜看着魔剑和轩辕剑上的光环之后露出了一个微笑道。

　　“没错，你答对了哦，哥哥大人～～”魔月澜看着月夜微笑了。

　　“那么就准备开大招吧，现在就是开大招的时刻！！”月夜将魔剑和轩辕剑高举在了自己的头上。

　　接着金色和紫色的光辉便是开始交织。


第八百六十一章：爆炸吧！战斗吧！

　　“撒～～现在就是所谓的开大招的是时刻了？”月夜看着自己手上那被金色和紫色的光环给层层包覆的魔剑和轩辕剑后道。

　　“没错，不过大招什么的可是哥哥大人你自己去思考的哦。”魔月澜看着月夜微笑道。

　　“哈？？这是什么意思？”月夜表示十分的不解。

　　“如此如此这般这般。”魔月澜十分轻松的说出了八字真言。

　　“卧槽，这个实在是太扯了吧，竟然还能这样玩啊。”月夜看着自己手上的轩辕剑和魔剑之后表示十分的惊讶。

　　接着月夜便是一个瞬步冲到了赫拉克的面前然后举起了自己手上的轩辕剑。

　　“战斗吧！！”月夜怒吼了一声之后月夜的脚下出现了一层又一层的白色光环，然后轩辕剑剑身上头的光环顿时就少了一层。

　　好吧，原来轮子妈的大招—狩猎出现在了月夜的身上。

　　只是为啥月夜能够使用轮子妈的技能咧？？

　　因为月夜轩辕剑上的光环。

　　不要小看那些光环啊，那些光环的力量就是能够引发在空间之中的妹纸们的技能啊。

　　像是刚才月夜牺牲掉了轩辕剑上的一个光环就是用处了战争女神—希维尔的必杀技—狩猎。

　　所以月夜此时的攻速和移动速度瞬间就是加强了不少。

　　然后月夜便是举起了轩辕剑和魔剑开始和那个赫拉克对砍着。

　　而原本在对砍之中比较处于下风的月夜瞬间就是占据上风啊。

　　只见月夜不断的挥刀然后将赫拉克压着打。

　　而本来脾气就很暴躁的赫拉克怎么可能会让月夜这样一直把自己压着打啊。

　　所以赫拉克便是在自己的巨剑上头附上了自己的火焰。

　　然后‘轰！！’的一声月夜瞬间就是被赫拉克给击退了好几步。

　　“真是的，看来使用‘狩猎’来加快攻速什么的不是很好啊。那么……”月夜邪邪一笑。

　　接着赫拉克准备举起巨剑冲向月夜要进行反击的时候，只听见‘咔咔～～’一声，自己的脚被一个夹子给夹中了。

　　“约德尔诱捕器～～我家凯特琳的得意技能哦。”月夜看着赫拉克脚边的无数夹子之后坏笑道。

　　“可恶的家伙。”赫拉克表示对于这种小动作表示十分的不爽，毕竟你有种就给老子上来堂堂正正的打上个几把啊。

　　“接着就是～～”月夜将轩辕剑向旁边一甩让其飘在自己的身边，然后握着魔剑的手就像是握着一把狙击枪一般的样子。

　　然后魔剑上头的光环瞬间就是飞到了魔剑的剑尖上头然后化作了一枚紫色的弹丸。

　　“让子弹飞一下。”月夜微微一笑之后就是动了动自己的手指就像是扣下扳机一般。

　　然后‘砰！！’的一声那枚紫色的弹丸瞬间就是冲向了那个被夹子给牵制住的赫拉克的心脏前。

　　接着便是将赫拉克的心脏给贯穿。

　　“你个家伙……”赫拉克低着头看着自己那被贯穿的心脏之后表示十分的不爽。

　　“果然啊，对于神来说心脏已经是可有可无的东西了啊。”月夜甩了甩魔剑然后握住了轩辕剑之后苦笑道。

　　“你已经彻底的激怒我了啊！！”只见赫拉克抬起了的头看着此时的月夜然后他那血红的双眼就有如狂战士一般的疯狂，然后赤红色的火焰在其的身边熊熊的燃烧着。

　　此时的赫拉克终于有种火神的样子，但是却是暴怒接近疯狂的火神。

　　“真是的，在战场上头最忌讳的就是愤怒啊。更别提是接近疯狂的怒火了。”月夜看着自己眼前的赫拉克之后表示十分的无奈。

　　然后在火焰的燃烧之下只见在赫拉克脚下的约德尔诱捕器便是渐渐的融化成了一滩铁水。

　　“真是的，那好歹也是我花了一层光环换来的啊。”月夜表示十分的无奈啊。

　　接着月夜便是看着自己眼前的赫拉克表示十分的给跪。

　　然后在解除了夹子的牵制之后赫拉克便是一个蹬步往月夜那边冲去然后举起了自己手上那缠绕着无数火焰的巨剑往月夜那边砍去。

　　而月夜则是将轩辕剑和魔剑给交叉挡在了自己的面前然后挡下了赫拉克的斩击。

　　‘叮！！’硬生生接下了赫拉克斩击的月夜表示十分的无奈。

　　毕竟这货的斩击实在是太给跪了，威力还真的不是一般的大啊。

　　然后月夜便是看着自己眼前的赫拉克然后抬起了自己的脚用力的往赫拉克的胯下那边一踹。

　　好吧，必杀奥义——撩阴脚！！

　　而赫拉克则是下意识的瞬间向后一退。

　　“很好，死亡莲华！！”月夜瞬间就是让魔剑上头的紫色光环少了一层然后举起了双剑开始旋转。

　　接着金色和紫色的魔气便是开始四散，就像是无数的刀气一般的扫向了赫拉克那边去。

　　而赫拉克则是十分随便的举起了自己手上的巨剑然后不断的甩着将飞向自己的刀气给一一的拍飞。

　　“果然没有任何作用吗，不过啊。”月夜收刀的一瞬间露出了一个必胜的微笑道。

　　接着月夜便是将自己手上的轩辕剑剑身上头的金色光坏消耗掉。

　　“看我的，狂舞终乐章！！”月夜挥舞着手上的轩辕剑和魔剑使出了琴瑟仙女—娑娜的必杀技能—狂舞终乐章。

　　只见淡金色的音波瞬间就是将准备继续攻击月夜的赫拉克给定住然后使其暂时的无法动弹。

　　“接着就是，至尊锋刃！！”月夜继续消耗光环，然后使出了艾瑞莉娅的必杀技，只见无数的轩辕剑和魔剑的投影轰向了被狂舞终乐章给暂时定住的赫拉克那边。

　　而此时轩辕剑和魔剑上头的光环都各自剩下了两个，意思就是月夜还能够使用四个大招。

　　而赫拉克看着那飞向了自己的剑刃之后便是咬着牙硬生生的就把狂舞终乐章的负面BUFF给打散，然后便是瞬间便是举起了自己手上的巨剑然后对着那些剑刃斩去。

　　‘砰！！’爆炸声响起，在烟雾之中浑身都是细小伤痕的赫拉克冲出了烟雾然后挥刀向月夜攻来。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！真是太爽了，好久没有尝到血腥的滋味了，虽然是我自己的血液，但是还是让人沸腾啊！！”此时的赫拉克完完全全就是只为战斗而生的战斗狂人了。

　　此时他已经懒得去管毁灭世界的事情了，现在他唯一一件想做的事情就是用尽全力去战斗，毕竟自己好不容易能够打得这么爽啊。

　　“这已经多久了啊？几千年几万年了？好久没有这么的爽快了啊喂！！”赫拉克此时从疯狂状态之中解脱出来变成了热血模式看着月夜道。

　　“撒～～那么就好好的打上一场吧，不管胜负，为了追求胜利、追求更高的境界、追求更高的瓶颈挥刀吧。”月夜也受到了赫拉克的感染然后热血沸腾了，此时月夜十分明显的感受到了自己体内那战斗狂人的血液在燃烧啊！！

　　然后两个人便是十分直接的放弃了一切技能，然后只用单纯的斩击、砍击、劈砍、横斩、上挑来进行白刃战。

　　火花的飞溅、刀剑的交鸣、然后挥刀时的破空声就像是一首交响曲一般的在空中奏鸣着。

　　虽然说两个人身上的衣服已经被刀剑交织出的火花给烧的一个洞一个洞了然后身上的细小伤痕也是密密麻麻的，但是看着两个人脸上那满足的笑容就可以知道他们两个人此时心里头的满足感了。

　　毕竟两人其实也算是差不多的情况啊。

　　一个是被封印了无数的岁月的神明，一个是一夫当关万夫莫敌的强者。

　　两个人只求一个能够和自己打成平手的对手，他们需要的不是敌人，而是一个能够和自己平起平坐的劲敌罢了。

　　但是就算是劲敌出现了，自己也要是和他不死不休啊，所以月夜和赫拉克都是表示十分的无奈。

　　而此时月夜则是准备结束战斗了，毕竟在打下去的话就没有办法救助这附近的受灾害的人啊。

　　然后月夜便是举起了自己手上的轩辕剑和魔剑，只见魔剑和轩辕剑的剑身上头剩下的四个光环就是瞬间消失。

　　“最后一个大招了啊。”月夜将轩辕剑和魔剑高聚在了自己的头上然后交叉着。

　　在金色和紫色的光辉相互交织之下，一条巨大的龙浮现在了光辉交织之处。

　　“呼～～虽然听给跪的，但是还是要快点结束才行啊，不然的话对于你我来说都不好啊。”月夜看着自己眼前的赫拉克之后道。

　　“切，小子，有什么招数就给老子全部使出来吧。”赫拉克看着眼前的月夜道。

　　“没问题。”月夜瞬间就是一挥。

　　然后一条巨大的龙冲向了赫拉克。

　　“超奥义——青龙轰天击！！”只见月夜瞬间就是使用了爱莎的超奥义。

　　而赫拉克瞬间就是举起了自己的巨剑然后将自己全身上下的火焰给聚集到了剑刃上头。

　　“烈火！！大斩刀！！”赫拉克瞬间就是将自己那包覆着无数火焰的巨剑想月夜的甩出来的那条青龙挥去。

　　‘轰！！’果断结尾还是要还是要来一朵蘑菇云啊，不来的话对不起观众啊。


第八百六十二章：战斗吧，米娜桑！！

　　‘轰～～’上一章的蘑菇云结尾，这一章果断就是要十分愉悦的蘑菇云开头啊。

　　“呼……”月夜吐出了一口气之后甩了甩手上的轩辕剑和魔剑之后看着自己眼前的蘑菇云。

　　“估计那个家伙给哥哥大人你彻底的做掉了吧。”魔月澜出现在了月夜的身边之后微笑道。

　　“撒～～谁知道，不要小看他啊，他可是最古代的九个古神啊，所以说不定还在咧。”月夜手一挥让魔月澜和梦烟和魔剑还有轩辕剑分开之后微笑道。

　　“撒～～但是主人，我可以十分轻松的感受到那图烟雾之中完全没有任何的生命气息了，估计是主人你的超奥义将他的神之核给击碎了。通常只要是神明就会拥有一枚神之核，只要那枚神之核还在那么就算是肉体被毁灭成渣，但是他还是可以慢慢的利用天地元气来将自己的肉身重铸。但是估计刚才主人您的那一招是直接就将他的神之核给彻彻底底的打碎了。”梦烟挽着月夜的右手微笑道。

　　“是吗，虽然说他是我的敌人，但是对我来说也算是一个十分之好的对手啊。”月夜大手一挥将那些烟雾给吹散之后道。

　　在烟雾消失之后留下的只有那把赫拉克的巨剑到插在了一件房子的屋顶上罢了。

　　而月夜则是没有去多想，毕竟他也是知道的，毕竟赫拉克给魔气吸收的印记给坑了，所以战斗的时间只要更久，那么消耗他的本命神力就会使越发的巨大。

　　然后到后面就是渐渐的会化作残渣啊。

　　而月夜虽然不知道神之核这个东西，但是对于月夜来说也是一样的，毕竟论魔气吸收这个功法没有人比他更为了解的了。

　　毕竟魔气吸收就是这货的前世研发出来的一个功法啊。

　　因为当时那个笨蛋闲着没事干想要坐山观虎斗，所以就研发出了魔气吸收和圣光普照两个功法。

　　然后让世间为了这两个秘籍去争夺。

　　只是想不到魔气吸收这个东西竟然会让九大古神那群家伙给拿到手啊。

　　不过想想也是，毕竟当时最为强大的就是他们了。

　　“算了，还是先走好救灾的准备吧，他们要打就让他们去打吧。”月夜看着不远处那些展开的一个个结界之后微笑道。

　　然后便是开始准备灭火。

　　而那站在了不远处观战的美纳斯则是一脸玩味的看着自己眼前的月夜。

　　“果然超乎我们的预想吗，创世神父的转世啊。”美纳斯微笑道。

　　然后我们把镜头转移一下吧，此时我们把镜头转移到了无忧这边来。

　　此时无忧站在了结界之中脚下踩着三头犬然后一脸严肃的看着自己眼前的天空神—杜磊斯。

　　毕竟这货实在是太蛋疼了，完完全全就是狗眼看人低啊。

　　从一开始出场就是一脸不屑的看着自己眼前的无忧，简直就是比金闪闪还要金闪闪。

　　而对于无忧来说如果被小看了绝对是会很不爽啊，毕竟无忧还是有自己的骄傲的啊。

　　但是此时的无忧则是一脸的严肃，毕竟虽然自己是有着自己的骄傲，但是现在是在战场上头，对于在战场上头最为忌讳的就是失去理智外加轻视敌人。

　　而无忧知道自己眼前的这个混账继续轻视自己的话，那么自己使用大杀招一招秒杀对方的机会就会越来越高。

　　所以无忧只能继续将自己的怒气给压制下来，然后让那个蠢货越来越高傲，不然的话自己还真的没有办法和其对战太久啊。

　　因为对方可是神啊，神的战斗力可是不能小看的啊，虽然无忧对于自己的战斗力是十分的有把握啦，但是要和神比消耗战的话无忧还是觉得有点悬的。

　　而且那个天空神—杜磊斯则是十分随便的拿出了一面镜子然后开始自恋的照起了镜子，完完全全无视掉了无忧的存在啊。

　　然后无忧则是慢慢的将自己的冥王的财宝被遍布到结界的四周围，然后开始准备大杀招。

　　“小子，不要以为我不知道你在想些什么，你想要利用我对你的轻视然后来对我做些什么啊。”此时杜磊斯收起了自己手上的镜子之后微笑道。

　　接着杜磊斯的手上便是出现了一把银色的长戟。

　　“这把长戟是我按照你们地球上那个的无双战将吕布奉先的武器方天画戟制作出来的，希望你这个杂碎能够给我一点好玩的游戏啊。”杜磊斯用看爱人般的眼神看着自己手上的长戟微笑道。

　　“切，我的武器名为盘龙戟。我会让你知道小看我的下场是什么的。”既然被识破了，那么无忧也懒得去装傻了。

　　“盘龙戟啊，我看上你了。我会将你拿到手的。”杜磊斯看着无忧手上的盘龙戟眼中充满了占有欲。

　　“切，那就要看你有没有那么本事了。Gate Of Hell《冥王的财宝》！！”站在了三头犬上头的无忧用力的一挥手。

　　接着在淡淡的圆圈波纹之中无数的刀剑枪戟慢慢的从中出现，目标自然就是无忧面前那手持方天画戟的天空神—杜磊斯。

　　“去吧！！”无忧手一指，那些兵器瞬间就是轰向了杜磊斯。

　　“小子，你身上的东西越来越让我十分的感兴趣了啊，我决定了啊，我要将你的一切全部夺取过来啊。”杜磊斯看着自己眼前的无忧邪笑道。

　　“切，有本事你就来吧。”无忧的手不断的摆动着就像是在指挥一般的，然后兵器便是开始不断的随着无忧的指挥上上下下的攻击自己眼前的杜磊斯。

　　此时的无忧就像是在指挥一支乐队的顶级指挥家。

　　但是被兵器不断的攻击的杜磊斯却没有任何的纠结，只是十分随意的闪躲着。

　　“果然吗，这个家伙是一个十分难缠的对手啊。”无忧看着那一脸悠然自得的闪躲着自己的武器的杜磊斯之后表示十分的无奈。

　　“算了，我会全力进攻的。就算是输了，我也不会后悔！！”无忧眼神一凛之后身上的气势开始加强。

　　看来无忧是准备大战一场了啊。


第八百六十三章：疯狂吧，米娜桑！

　　上一章无忧和天空神—杜磊斯那货的对战。

　　然后此时我们把镜头转移一下吧，我们把镜头转移到笨蛋殇和爆雷神—特拉斯的战斗吧。

　　只见此时进入了超级赛亚人模式的夜殇看着自己眼前那被雷电被包覆着的男子。

　　“切，竟然没办法使用超级赛亚人的战斗力去和其对抗，看来这个家伙的战斗力远远的超乎我的想象啊。”夜殇看着自己眼前的特拉斯之后表示十分的无奈了。

　　然后夜殇也不知道自己此时要怎么去和特拉斯对战。

　　毕竟最为好笑的就是，自己如果是用拳头去和他进行近身肉搏的话，肯定是会被他的雷电给电到神经麻痹啊。

　　但是如果是使用轩辕剑的话，自己的轩辕剑和夜酱那货的轩辕剑又不一样，毕竟自己的轩辕剑不是那么的正统，虽然圣道的气息是一样的，但是少了一个剑灵在其中就差很多了啊。

　　而且不要忘了剑这种东西还是会导电啊，所以还是十分的不利啊。

　　“所以现在只能使用远距离攻击去拖延时间看情况了啊。”夜殇看着自己眼前那浑身充满了哔哩哔哩电击的特拉斯之后道。

　　然后夜殇便是甩出了好几发的元气弹然后轰向了特拉斯那边。

　　“喂！！小子，你能给我战斗的欲望吗。”特拉斯运用雷电之中产生的电磁力将那些元气弹给弹飞之后道。

　　“切，果然没有这么容易吗。”夜殇看着自己眼前的特拉斯之后表示十分的给跪啊。

　　接着我们再把镜头稍微的转移一下吧。

　　此时我们把看到流云这边来。

　　此时的流云可是双手握着六式然后一脸警戒的看着自己眼前的极寒神—罗斯特。

　　两个不怎么喜欢说话的少年怎么可能会有话语交织，有的也就只有武器的对撞和招式的对拼了。

　　而此时流云的脸颊上头已经有了一条淡淡的血痕了。

　　然后反看特罗斯，那个家伙脸上超级淡然，而且还没有任何的伤口。

　　接着流云便是将手上的六式全部组合在一起。

　　然后便是一个蹬步向上跳。

　　而特罗斯便是手一挥召唤出了无数的冰剑轰向了那向自己冲过来的流云。

　　接着流云便是不断的挥舞着自己手上的六式然后将那些冰剑给一一的挥砍破碎然后继续冲向特罗斯。

　　“超九神霸斩！！”流云瞬间就是开了必杀技。

　　然后只见六式瞬间就是化作了无数的短剑和长剑然后瞬间将特罗斯被包围。

　　接着一道有如太阳一般的闪光出现在了特罗斯的面前然后瞬间就是将其给一刀斩下。

　　“糟了！！”而发现到了斩击手感不对的瞬间流云立刻就是收刀向后退。

　　然后瞬间特罗斯瞬间化作了漫天的冰碎屑。

　　而真正的特罗斯则是手持一把冰剑出现在了流云的身后挥刀过去。

　　“切。”流云瞬间就是握住了六式的其中一把剑然后瞬间甩到了自己的身后然后挡下了特罗斯的斩击。

　　然后利用那暂时飘在空中的一把剑当做立足点然后向上一跳接着跃过了特罗斯来到了特罗斯的身后然后举起了自己手上那六式的核心长剑之后一刀挥过去。

　　但是就在瞬间在流云面前的特罗斯也瞬间就变成了一座冰雕。

　　“真是的，冰属性的力量加上幻术实在是麻烦死了。”流云将六式的所有剑给收回到了自己身后背着的刀套之后看着四周一脸无奈的思考着。

　　然后我们在把镜头转移下吧。

　　此时我们把镜头转移到月夜这边来吧。

　　在做好了救灾行动之后月夜便是来到了美纳斯的面前。

　　但是和美纳斯想象的不一样，月夜竟然是一脸严肃的看着自己。

　　然后在瞬间，魔剑和轩辕剑就架在了美纳斯的脖子上头。

　　“啊咧咧？？你这是做什么呢？”美纳斯一脸惊讶的看着月夜问道。

　　“不要以为我不知道啊。赫拉克身上的魔气吸收印记会变得奇怪是因为你动的手啊。对于魔气吸收我可是在了解不过的啊，其实魔气吸收本身就是我为了战斗力不怎么强大的女娲也就是蓉儿制作的一个功法，只是越做越奇怪所以变得没法拿给她罢了。魔气吸收的最后一个要点就是，如果鼎炉是女生的话，那么就有一定的几率会被进行反噬，也就是被施术者有机会变成魔气吸收的施术者。”月夜眼神锐利的看着自己眼前的美纳斯道。

　　“撒～～想不到还是被识破了啊。没错，赫拉克身上的魔气吸收的印记是我修改的，毕竟对于我来说我想报仇。魔气吸收这个功法被赫拉克那货被拿到手了，然后在被封印的这些岁月之中要不是我心中有那么一抹仇恨在支持的着我的话我可能已经彻彻底底的神魂陨灭了吧。”美纳斯看着月夜道。

　　“好吧，不过我倒觉得你也快要完蛋了啊。”月夜看着自己眼前的美纳斯表示十分的无奈。

　　“是啊，这就是我强行使用魔气吸收反噬的后果啊。”美纳斯看着自己那渐渐化作虚无的手之后苦笑道。

　　“其实我可以救你的。”月夜一脸认真的看着自己眼前的美纳斯道。

　　“呵呵～～不了，创世神父啊你还是让我好好的沉睡吧。毕竟对于我来说已经太累了，我真的好想要好好的睡一觉。”美纳斯此时一脸疲惫的看着月夜微笑道。

　　“是吗，那么就好好的沉睡吧，什么时候想要醒过来在醒过来吧。”月夜从自己的随身空间之中拿出了一枚闪耀着璀璨光辉的钻石之后微笑道。

　　“呵呵～～你还真是温柔啊创世神父，说不定我以后也会爱上你哦。”美纳斯在要消失的一瞬间偷偷的亲吻了一下月夜的脸颊之后便是化作了点点光辉被月夜手上的钻石给吸收干净了。

　　“真是的，一个调皮的女儿啊。”月夜摸了摸自己的脸颊之后苦笑道。

　　“说到女儿，我还是先把盖亚和阿赖耶的意识寄宿物给做出来吧，毕竟在我回想起来那些东西的时候竟然十分无奈的发现到了那两个寄宿物竟然被销毁了。实在是太无言了。”月夜苦笑了一下之后便是将魔剑还有轩辕剑给收回到了自己的体内里头去，至于魔月澜和梦烟早就已经被月夜给送回到了自己的神之空间去了。

　　毕竟月夜知道，接下来的战斗不适合她们了。

　　接着月夜便是拿出了自己的黑夜匕首然后开始削木雕。

　　一段时间后月夜的手上便是出现两个造型十分奇特的木雕，一个是鸟型的木雕一个是熊型的木雕。

　　然后在月夜完成了木雕之后便是将两个木雕想天空一甩。

　　接着月夜便是捏了一个手印：“你们也可以回来了啊，我的笨蛋女儿啊。”

　　接着那两个木雕的身边出现了一大群的光点。

　　接着那些光点瞬间就冲进了木雕之中。

　　然后那些吸收完了光点的木雕瞬间就是飞到了月夜的手上。

　　而在月夜接住了木雕之后盖亚和阿赖耶瞬间就是出现在了月夜的身边。

　　“喵哈哈～～不愧是爸爸。”此时只见盖亚一脸依赖的趴在了月夜的怀中向月夜撒娇着。

　　“喂喂！！笨蛋盖亚，你位置占据的太多了，给我让一点啊。”阿赖耶一脸不悦的看着自己眼前的盖亚道。

　　“切，人家可是姐姐啊，所以你这个做妹妹的就给我乖乖的在这边吧。”盖亚对着阿赖耶吐了吐舌头道。

　　“真是的，你们就不要那么着急了啦。”月夜敲了一下盖亚和阿赖耶的头之后道。

　　“切。”盖亚捂着自己的头撇了撇嘴后表示十分的无奈。

　　“不过啊，现在爸爸你是要观战还是要介入啊？？”盖亚一脸好奇的看着自己眼前的月夜问道。

　　“观战吧，介入什么的太蛋疼了，毕竟对于他们来说这也算是保卫自己的家园吧。”月夜微微一笑道。

　　“是吗，实在是不知道你们在想什么，要一对一还不如组团刷怪咧。”阿赖耶耸了耸肩之后道。

　　“噗……是谁教你组团刷怪这个的啊。”月夜表示十分的给跪。

　　“还有谁，不要忘记啊，我可是人类的总意识啊。所以人类的所有情绪我都能够接接收或是排除。然后就在一个游戏宅的身上找到了不少好玩的知识啊。”阿赖耶看着自己眼前的月夜微笑道。

　　“不会吧……我的阿赖耶竟然被带坏了。”月夜捂着自己的脸表示十分的无奈。

　　“嘛嘛～～不过在爸爸面前阿赖耶可是乖乖小孩哦。”阿赖耶看着月夜微笑道。

　　“真是的，就知道装乖巧。”此时月夜的身旁黄蓉出现了然后伸出手敲了一下阿赖耶的头道。

　　“嘻嘻～～好久不见了啊，黄蓉姐姐。”阿赖耶看着自己眼前的黄蓉之后坏笑道。

　　“是很久不见了啊。”黄蓉坐到了月夜的身边之后伸出手抓住了阿赖耶然后抱在了自己的怀中。

　　此时月夜一行人就像是一家人一样的祥和，温馨。

　　完完全全就是一副美好的画面啊。


第八百六十四章：Lets Party！！

　　在月夜一行人在那边温馨的聊聊天喝喝茶的时候。

　　此时的阿乾一脸严肃的看着自己眼前的特拉尼，毕竟自己眼前的特拉尼可是喜欢玩围殴的啊，自己这个小小的刺客被围殴下去肯定是所谓的喜闻乐见大快人心的啊。

　　而特拉尼则是十分轻松悠哉的在那边做着第九号广播体操。

　　“伸展运动，1234～～2234～～3234～～4234～～”只见一个顶着爆炸头的粗矿大叔在那边做着伸展运动。

　　而阿乾则是表示是十分的无奈，但是阿乾还是硬生生的将自己那想要吐槽的心情给压制下去，然后紧握着手上的血炼匕和寒冰剑一脸的警戒。

　　毕竟自己眼前可是神啊，就算是对方一脸死鱼眼然后顶着天然卷扣着鼻子手持木刀站在那边也会是一个很强大的存在啊。

　　所以阿乾只能不断的压制自己心里那想要吐槽的心情，毕竟这也有可能这个是特拉尼要让自己小看他所以使用的诡计也说不定啊。

　　所以阿乾只能不断的自我催眠自己看不到自己眼前那黑人爆炸头的第九号广播体操。

　　就在那个特拉尼结束了第九号广播体操之后那个特拉尼瞬间就是出现在了阿乾的面前然后举拳一拳轰下。

　　“好快！！”阿乾则是稍微的睁大了自己的双眼之后立刻就是举起了自己的血炼匕去进行阻挡。

　　‘砰！！’只见在特拉尼的拳头打在了阿乾的血炼匕上头的瞬间一道强大的冲击波立刻就是四散开来，将阿乾和特拉尼的头发吹起。

　　那枚爆炸头飘呀飘的还真的是柔顺啊，大哥你是使用了飘柔吗？

　　而阿乾则是暗自叫苦，毕竟特拉尼的力道超乎自己的预料，现在阿乾都已经觉得自己的手有点发麻了啊。

　　“真是的，这种暴力型的家伙为啥会是我来啊，应该交给笨蛋殇那种用肌肉当脑袋的肉搏男才行啊。”阿乾一脸无奈的心想着。

　　接着特拉尼便是举起了自己的另外一个拳头然后向阿乾轰去。

　　“完了，如果我现在硬生生的接下这货的第二枚拳头的话我估计就会变成肉泥吧。”阿乾看着那已经快要轰到自己脸上的拳头之后一脸无奈的心想着。

　　但是就在此时一个木头手臂瞬间就是出现在了阿乾的面前为阿乾挡下了特拉尼的拳头。

　　“奸商？？你怎么过来了？”阿乾转过头看着那站在了自己身后手上拿着遥控器的男子后惊讶的道。

　　“撒～～听那个无节操的家伙说你的对手是特拉尼我就赶紧过来帮你了啊，你这个速度流的对上这种坑爹力量流的肯定很吃亏的啊。”奸商扶了扶自己头上的礼帽之后微笑道。

　　“好吧，这个地方还真的是需要你的力量啊。”阿乾来到了奸商的身边之后微笑道。

　　“当然，所以啊……去吧，我的人偶啊。”奸商立刻就是甩手然后刚才那个挡下了特拉尼的机器木偶便是瞬间化作了无数的棺材然后瞬间就将特拉尼给团团的包围住。

　　“这是什么？”比较少根筋的特拉尼表示十分的不解。

　　“撒～～你的葬身之地哦。”奸商甩开了扇子然后遮住了自己的下半部脸颊之后邪笑道。

　　接着那些棺材之中瞬间就是窜出了无数的针刺然后瞬间贯穿了特拉尼的身子。

　　“好吧，你玩棺材已经玩到这个样子了啊。”阿乾看着自己眼前那被无数的棺材给贯穿身子的特拉尼之后表示十分的无奈。

　　“撒～～我潘多拉·7·墨魇可是玩得一手好棺材啊。”奸商坏笑道。

　　“其实你在没有说自己的名字的话，我们基本都把你的名字给忘记了，毕竟只要叫你奸商就行了啊。”阿乾捂着自己的脸表示十分的无奈。

　　“嘛嘛～～不过我觉得那位神明大人还没死哦。”虽然还是一样那一脸的悠哉无节操，但是奸商的那对死鱼眼之中闪过了一丝冷光。

　　毕竟基本他这样的一招都可以把人给秒掉了，结果竟然没有死亡，只能说神明果然就是深不可测啊。

　　不过我们还是先转移一下镜头吧。

　　此时我们把镜头转移到炼狱和某只东厂叶这边吧。

　　此时他们两个人的面前是九个古神之中最深不可测的两极神—尼古拉斯。

　　只见此时尼古拉斯看着自己眼前的炼狱和东厂叶表示十分的不屑。

　　毕竟对于他来说就只是两只虫子罢了。

　　但是小看这两个家伙的话肯定是会完蛋的啊。

　　不要忘了东厂叶这货的穿着，黑气火云的袍子啊。

　　这代表啥？？

　　这货可是‘晓’组织的啊。

　　然后在东厂叶抬起了自己的头看着自己眼前尼古拉斯之后请注意这货的双瞳。

　　不是轮回眼也不是白眼更不是永恒万花筒写轮眼。

　　而是一双红底黑圈勾玉在圈上排列的奇怪眼睛。

　　月之眼。

　　一双可怕的双眼，既有着轮回眼的能力也有着永恒万花筒写轮眼的力量。

　　而炼狱则是一脸无奈的拿出了三把刀，双持之后嘴巴咬着第三把。

　　然后身上的气势开始高涨。

　　月之眼和三刀流，好吧这应该是两只比较强大的虫子吧。

　　就像是蝗虫一样吧～～

　　蝗虫过境什么都不留的哦～～

　　然后尼古拉斯瞬间发现到了自己十分突然的就被一股强大的引力给吸引过去。

　　“三刀流—龙卷舞！！”炼狱瞬间就是挥刀然后一道夹杂着无数刀气的龙卷风便是轰向了那被东厂叶的月之眼力量给吸引过去的尼古拉斯。

　　而尼古拉斯则是邪邪一笑然后瞬间消失在了炼狱和东厂叶的面前然后当他再次出现的时候则是在东厂叶和炼狱的身后。

　　“消失吧，虫子们。”尼古拉斯十分不屑的道。

　　接着两道光柱瞬间就是将炼狱和东厂叶给贯穿了。

　　但是炼狱和东厂叶瞬间就是化作了一道白烟消失在了尼古拉斯的面前。

　　“切，虫子们。”尼古拉斯瞬间就是不爽了。

　　“撒～～Lets Party！！”而炼狱则是十分随便的举起了自己手上的双刀然后微笑道。


第八百六十五章：霸气的姐姐大人

　　撒～～上一章说到了炼狱AND某东厂の小叶子VS两极神—尼古拉斯那边对吧。

　　不过我们现在的还是先把镜头转移到无忧这个无节操的家伙这边来吧。

　　此时无忧的状况是自己的冥王的财宝对自己眼前这个欠揍的要死的天空神—杜磊斯完全没法起到任何的作用。

　　所以无忧觉得自己实在是打的太憋屈了吧。

　　但是有别无他法，毕竟他们可是已经事先商量好的啊。

　　让我们把时间转到月夜这货还在跟赫拉克对战的时间吧。

　　此时无忧他们站在了不远处的大楼楼顶上头拿着望远镜吃着爆米花十分无节操的观战着。

　　“话说啊，那群家伙也来了哦，我们要怎么分组对战咧？？”无忧放下了手上的望远镜然后将放在了自己身旁的爆米花全数吃光之后问道。

　　“还能怎办？当然就是十分有节操的抽签呗。”此时夜殇从自己的空间戒指之中拿出了一个签筒之后道。

　　“为啥我觉得你做的签筒特别的不靠谱啊。”暴君看着自己眼前的夜殇表示十分的怀疑。

　　“诶诶诶？？为啥会这么说？？”虽然是一脸的疑惑，但是那飘移的眼神明显看得出来这货是心虚了啊。

　　“果然啊，你果然是想要和大小姐一起一组啊，这里十分明显的就看得出来这些签都被动了手脚，基本只要大小姐抽到什么签，你都可以抽到和她同组的签啊。”无忧仔细的端详了一下夜殇拿出来的签筒之后道。

　　“所以你这个混账就被取消掉了抽签的资格了，你这个无节操的家伙就给我乖乖的单打独斗去吧。”暴君抬起了自己的脚将夜殇给踹飞之后道。

　　“话说这样真的好吗？对方可是神啊？”炼狱一边目送着那化作了天边流星的夜殇一边问道。

　　“你就放心吧，这货是一只完完全全的不死小强。能攻能受，虽然平常情况和大小姐出现时是一个超级抖M，但是认真起来还是挺强的。”无忧耸了耸肩道。

　　“好吧，这还真的是，有这样称呼人的吗。”东厂叶看着无忧苦笑道。

　　“撒～～放心吧，那货就是一只抖M。然后我放弃掉我的抽签权了，我打算一个人上。”无忧从自己的冥王的财宝之中抽出了盘龙戟之后甩了甩道。

　　“好吧，连你也要这样啊。”流云看着无忧表示无奈。

　　“如果带伤回来的话，我会请你喝我目前调配出来的最棒作品的。”阿乾从自己的空间戒指之中拿出了一壶新鲜的乾汁之后看着无忧道。

　　“放心吧，我是谁？我可是穿越者联盟的四王之一啊。”说完无忧便是让三头犬带着自己离开了。

　　回想结束～～

　　“真是的，那个时候耍什么帅啊。”无忧捂着自己的脸表示无奈。

　　“小子，和本大人对战竟然走神？你这是自寻死路啊！！”只见此时杜磊斯出现在了无忧的面前然后举起了自己手上的方天画戟向无忧扫来。

　　“切。”无忧回过神来之后便是瞬间举起了自己手上的盘龙戟然后挡下了杜磊斯的横扫。

　　然后因为力道问题无忧被击退了好几步。

　　“切，麻烦啊。”无忧感受到了自己双手上头传来的麻痹感。

　　而俗话说的好，棒打落水狗。

　　虽然不知道杜磊斯这货听过没，但是这货还真的就是不断的对着无忧进行猛攻。

　　而无忧只能是十分被动的防守着啊。

　　毕竟无忧的手臂已经快要接近完全的麻痹掉了，怎么可能会有反击的办法啊。

　　如果再不找一个办法摆脱这个家伙的猛攻的话，无忧估计自己只能在撑下几十招就会彻底的倒下了啊。

　　所以无忧不断的在寻找。杜磊斯这货连招之间的空隙。

　　但是十分无奈的是，完全没有。

　　这货的连招行云流水，就连无忧也不得不佩服这货的战斗力是多么的强大，只能说不愧对天空神这个称号吧。

　　但是就在此时……

　　‘轰！！’一个爆炸声传来引起了杜磊斯和无忧的注意。

　　毕竟此时两人可是在结界内战斗的啊，为啥会有不相干的声音？？

　　然后当无忧和杜磊斯往爆炸声传来的地方看去的时候。

　　只见一个手持双剑的黑发丽人从那被打碎的结界洞口之中缓缓的走进来。

　　“姐……姐姐……”无忧一脸惊讶的看着自己眼前的黑发丽人。

　　毕竟轩辕琳大姐可是完全不管事的啊，除非是无忧这群无节操的实在是太超过了才会出来稍稍的惩戒一下。

　　基本时候都在各个世界度假啊，为啥这个时候会出现啊。

　　“阿拉阿拉～～小忧，发生了这种事情为什么不立刻叫我回来呢？”轩辕琳用十分危险的目光看着此时的无忧微笑道。

　　“这是因为……”无忧瞬间就不知道要找什么借口来掩盖自己想要一个人好好的打上一场的欲望了。

　　而且就算是实话实说感觉也特别的没面子，毕竟自己现在可是被压着打啊，实在是太丢脸了。

　　“算了，这件事情还是以后在跟你计较吧，现在就将战斗的权利交给姐姐我把。我也好久没有打上一场啊。”轩辕琳举起了自己手上的干将莫邪之后微笑道。

　　“是！！”知道了轩辕琳暂时不和自己计较之后的无忧瞬间就是向后一推然后将和天空神—杜磊斯的交战权全权的交给了轩辕琳。

　　“哈？？和一个小姑娘打？本大人还没有那么无聊啊。”杜磊斯一脸不屑的看着自己眼前的轩辕琳道。

　　“你安息吧，小看姐姐的下场可是很严重的啊。”此时无忧已经在自己的胸前画了一个十字架然后开始为杜磊斯那货默哀了。

　　然后轩辕琳则是微微一笑，然后手上的干将莫邪的剑刃上头瞬间就是出现了强大的气势。

　　然后轩辕琳瞬间就出现在了杜磊斯的面前然后举起了自己手上的干将莫邪然后向下一斩。

　　“好快的速度！！”杜磊斯瞬间就是惊讶了。

　　毕竟他还可以十分明显的看见那个在结界破洞前那慢慢消失的轩辕琳啊。

　　而那个轩辕琳则是渐渐的化作了残影消失在了所有人的面前。

　　‘砰！！’而在此时杜磊斯十分直接的就被轩辕琳给打到了结界的下方去。

　　“好可怕的力量……”杜磊斯从结界底部慢慢的站起来之后表示十分的可怕。

　　毕竟他竟然发现到了自己的双手在慢慢的颤抖着。

　　“游戏现在才开始哦。”然后轩辕琳瞬间就是出现在了那尚未回过神来的杜磊斯的面前然后露出了一个邪恶的微笑道。

　　“女……女侠饶命！！”杜磊斯瞬间就是一脸害怕的看着自己眼前的轩辕琳。

　　“不好意思啊，你可是激怒我了哦。”轩辕琳露出了一个恶魔般的微笑道。

　　接着便是一阵十分愉悦的殴打啊，残忍到了无忧都忍不住转身不看啊。

　　三分钟后……天空神—杜磊斯，扑街。

　　“切，真是无聊。本来以为神的战斗力会有多强大的，结果这么不经打。”轩辕剑甩了甩手上的干将莫邪之后表示十分的无聊。

　　“姐姐……是您的战斗力太强大了好吗。”无忧看着自己眼前的轩辕琳之后捂着自己的脸心想着。

　　“啊咧咧？？小忧啊，难道你在想什么不好的事情吗？？”轩辕琳看着自己眼前的无忧之后微笑道。

　　“没有！！绝对没有！！”无忧此时怎么可能会承认啊，绝对是拼命的摇头否认，不然就会沦为轩辕琳的发泄沙包啊，虽然知道自家这个超级疼爱自己的姐姐绝对不会这样做的，但是无忧还是赶紧否认比较好，毕竟不怕一万只怕万一。

　　“没有就好，我们去看看其他人的战斗吧，如果一有问题立刻出手。”轩辕琳眼神锐利的看着自己眼前那些结界之后道。

　　毕竟对他来说穿越者联盟这群不省心的家伙都已经算是自己的弟弟了，所以绝对不能给他们出什么事情的啊。

　　“好的！！”而无忧则是二话不说的举起了盘龙戟将好不容易修复完毕的结界给一击打碎然后和轩辕琳一起离开结界。

　　但是就在此时一个人出现在了结界之中拿起了那碎裂一地的天空神—杜磊斯的神之核之后露出了一个阴阴的微笑。


第八百六十六章：准备吧

　　在轩辕琳解决掉了天空神—杜磊斯之后无忧和轩辕琳便是一起打碎了结界然后离开了结界。

　　然后一个家伙出现在了结界内然后收集齐了那些散落的神之核之后露出了一个阴险的微笑。

　　“啊哈哈～～不好意思啊，可以请你把手上的东西放下来吗，不然的话我可不知道我的刀会不会就这样的削下去啊。”此时一个声音出现在了那个捡起了神之核的男子身后出现，然后一个冰凉的感觉瞬间就出现在了男子的脖子上头。

　　“请问是何方高人？”男子问道，毕竟能够这样瞬间出现在自己身后的人实在是太可怕了。

　　毕竟自己可是一方神明啊，能够无声无息的出现在自己身边的家伙肯定是更加可怕的家伙啊，所以自己还是不要随便的泄露自己的底子比较好。

　　“不高不高，就比你高一点罢了。”身后的声音十分的痞，可以十分轻易的想象到一个扣着鼻子一脸痞子样的死鱼眼家伙正在一脸不屑的看着自己啊。

　　叔叔能忍婶婶不能忍啊，所以那个男子瞬间就是暴走了，然后一个转身手上的水波刀瞬间就是插进了自己身后的家伙身上。

　　“切，只是一个装逼的家伙而已啊，去死吧。”发现到了自己的水波刃成功的插进了那个家伙之后那个男子瞬间就是一脸的不屑。

　　“Are You Suer？”此时那个声音又再次的出现在了男子的身后然后脖子上那冰凉的感觉也随之出现。

　　“不可能！！”男子瞬间就是瞪大了自己的双眼。

　　而那个被男子的水波刃给插进身子的家伙则是化作了一道青烟袅袅的上升去了。

　　“你到底是谁！！”男子终于忍无可忍了怒吼着。

　　“真是的，本来以为可以和你玩久一点的，结果你竟然就这么快的忍不住了，实在是太让我失望了啊。激流神—狄拉克啊。”此时那个声音如是说道。

　　“都说了你到底是谁啊！！”好吧，原来那个男子是九大古神的第二古神，激流神—狄拉克啊。

　　只见狄拉克十分不爽的再次的挥起了自己手上那凝聚出来的水波刃怒吼着。

　　“真是的，你的性格不是生性阴冷吗，为啥会是这么的冲动呢？难道你有什么不能被发现的事情吗？”那个声音十分玩味的对着狄拉克道。

　　“可恶的家伙，快点给我现身！！”狄拉克怒吼着。

　　“啊～～那么就Ciao《尼嚎》～～”此时只见月夜坐在了一座王座上头看着自己眼前的狄拉克之后微笑道。

　　“你是！！”而狄拉克看见月夜的瞬间就是瞪大了自己的双眼然后一脸的惊讶。

　　“哎呀哎呀～～有这么惊讶吗？”打开了神魔之瞳的月夜看着自己眼前的狄拉克之后表示十分无奈啊。

　　“撒～～人家怎么可能不惊讶啊，毕竟你都这么吓人了啊。外加这货还在做亏心事啊。”此时黄蓉出现在了王座旁边然后坐到了王座的扶手上一脸玩味的靠在了月夜身上之后微笑道。

　　“好你个女娲，你竟然还敢出现在我的面前，看来你是想要被变成魔气吸收的鼎炉了啊。”狄拉克看着自己眼前的黄蓉眼中闪过了浓浓的欲望。

　　而就在此时……

　　“给本王跪下。”此时月夜瞬间就是下了命令。

　　‘砰！！’然后狄拉克瞬间就是双膝跪地然后一脸的愤怒。

　　“你对我做了什么！！”狄拉克一脸愤怒的看着自己眼前的月夜。

　　“放心吧，也就只是让你好好的在这边跪一下罢了。敢用语言侮辱我的女人就是这样。顺带一提，这里是我的领域，如果想要反抗的话请你把实力超过我在说吧。”月夜看着那跪在了自己眼前的狄拉克之后道。

　　“可恶的家伙……”狄拉克表示十分的愤怒，然后此时狄拉克手臂上头的印记出现了淡淡的荧光。

　　然后地上的神之核开始产生共鸣。

　　“哦～～神格吸收啊。”月夜看着自己眼前的样子之后微笑道。

　　“你确定要给他吸收？”黄蓉看着月夜一脸好奇的道。

　　“我很好奇，魔气吸收之中的神格吸收到底是会有多么的强大。”月夜一脸好奇的看着自己眼前的狄拉克之后微笑道。

　　“好吧，不要玩脱了就好啊。”黄蓉看着此时月夜脸上那期待的表情之后道。

　　“放心吧，我自有分寸。”月夜此时手上出现了好几枚神之核碎片之后微笑道。

　　“好吧，你果然还是会留一手的啊。”黄蓉苦笑道。

　　“本来就是，我其实也不怎么想要玩脱啊。”月夜将那几枚神格碎片给收进了自己的随身空间之后微笑道。

　　然后此时我们还是转移一下镜头，此时把镜头放在炼狱和东厂叶这边来。

　　此时和这两个家伙对战的尼古拉斯身上的衣物已经渐渐的破损。

　　然后炼狱和东厂叶两人则是完全没有任何的受伤，顶多就只是呼吸稍微急促了一点罢了。

　　毕竟二打一吗，自然会轻松一点，但是神的战斗力也不是这么简单就可以小视的啊。

　　只见尼古拉斯的手上出现了两个阴阳太极。

　　“大招？”觉得尼古拉斯要是用大招的炼狱和东厂叶瞬间就是举起了自己的手做好了反击的准备。

　　炼狱的三刀流已经做好反击风暴的准备，而东厂叶则是举起了自己的手做好了‘神罗天征’的准备了。

　　但是尼古拉斯却是将手的两个阴阳太极给吞下肚。

　　“哈？？”炼狱和东厂叶都是一脸的不解。

　　‘轰！！’接着此时尼古拉斯的身上爆发出了一股强大的气势然后身上那破损的衣物瞬间就是变得比新的还要新。

　　“卧槽，还自带衣物修复的啊，这个也太坑爹了吧。”东厂叶看着自己眼前的家伙表示十分的不解。

　　“谁知道，看来刚才出现在那个家伙手上的阴阳两极并不是他从他的体内提取出来准备当做杀招使用的技能，而是将那些散布在结界内的阴阳离子给吸收起来然后加强自己的力量啊。”炼狱看着此时那身上气势变得十分高昂的尼古拉斯之后一脸严肃的道。

　　“那么该怎么办？？难道我们会在这里扑街？”东厂叶一脸好奇的看着身旁的炼狱道。

　　“你是白痴啊，扑街的不会是我们而是那个家伙。”炼狱一脸鄙视的看着自己眼前的东厂叶之后道。

　　“额……好吧，你哪来的信心？我都觉得我轮回眼的力量对他已经起不了任何的作用了啊。”东厂叶愣了一下之后苦笑道。

　　“切，轮回眼不行又如何，你还有永恒万花筒。反正只要你能够使用月读稍微的让他停下来的话我就有机会和把握瞬间将其击杀。”炼狱看着东厂叶道。

　　“好吧，我尽量”东厂叶突然想起来了对付神明只要打碎其的神之核的话，那么就万事OK了，但是前提就是你能够突破神的护体罡气外加他的一些护体的技能。

　　只要能够击碎神之核，不管是什么神都会在一瞬间死亡。

　　然后此时东厂叶便是抬起了的头然后看着眼前那闭着双眼的尼古拉斯一脸的严肃，双瞳之中的勾玉不断的旋转着。

　　而炼狱则是做好了一击必杀的准备，只要东厂叶能够使用月读稍微的让那货消失掉对自己的注意力的话，那么就是他们的胜利了。

　　但是……真的有这么的简单吗？？


第八百六十七章：双神扑街

　　好吧，上一章最后面那么紧张什么的还会是PASS掉吧，反正你们都懂得，阿龙我的节操早就没了。

　　此时的镜头是奸商和阿乾VS万兽神—特拉尼的事情啊。

　　然后此时手持血炼匕和寒冰剑的阿乾表示十分的无奈。

　　毕竟自己眼前的这个特拉尼竟然会这么的难缠。奸商的棺材阵都已经不知道贯穿和包围他几次了。

　　只要那货被贯穿身子之后瞬间就会变得比刚才还要强大然后一拳打碎那些棺材冲出来。

　　不过倒是不会这样一层一层的叠下去，在十秒后那个家伙的强度就会变得很原来一样。

　　这让阿乾觉得有空隙可以寻找，所以阿乾便让奸商不断的使用棺材去对付自己眼前的那个特拉尼，然后自己在开始观察那个家伙在重铸身体的时候到底是发生了什么事情为什么会变得比一开始还要强大。

　　然后在经过了一会儿的观察和思考之后阿乾瞬间就发现到了在那个特拉尼的身子被棺材之中的尖刺给贯穿了之后一道黑紫色的魔气瞬间就从了那个特拉尼右臂上头的黑紫色印记之中冒出来然后瞬间就修复好了那些残破的躯体然后在瞬间就是让其得到了一定量的小加强。

　　“原来如此，看来这个印记就是给他增强BUFF的啊。”阿乾推了推眼镜之后微笑道。

　　接着奸商便是举起了自己的手然后握成了拳头的样子。

　　‘轰！！’无数的棺材碎片瞬间就是开始聚集起来然后变成了一个超大的棺材，看来是打算一口气把特拉尼这货给抓起来啊。

　　“阿乾啊，你应该已经找到了那家伙的弱点了吧。”奸商看着阿乾微笑道。

　　“当然。”阿乾的眼镜闪过了一丝亮光。

　　毕竟阿乾已经有办法去对付那个家伙了，外加阿乾此时也突然想起来了对付神明的唯一一个办法啊。

　　“真是的，什么时候脑子变得这么不灵光了啊。”阿乾伸出手敲了敲自己的头表示无奈。

　　然后奸商立刻就是举起了自己的手然后开始舞动，就像是一个指挥家一般的，就看哪个棺材瞬间就是出现在了特拉尼的面前然后张开了嘴将其吞进了棺材之中。

　　然后在特拉尼被棺材给禁锢住没有办法行动的瞬间阿乾便是来到了棺材的上空然后打开了棺材的暗门，接着举起了自己刚从空间戒指之中拿出来的热腾腾的乾汁往里头一倒。

　　‘呲呲～～’腐蚀的声音瞬间响起。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”而特拉尼则是不断哀嚎着。

　　然后魔气则是不断的滋润他那被乾汁被腐蚀掉的身体。

　　“真是太可怕了，这种乾汁连神的肉体都可以腐蚀，还真不愧是阿乾啊。实在是太可怜要硬喝乾汁的无忧他们了啊。”然后此时奸商便是看着自己眼前的那渐渐被腐蚀开的棺材之后表示十分的害怕。

　　接着阿乾便是挥舞着血炼匕然后将棺材给划开。

　　然后出现在了阿乾面前的则是一个慢慢的恢复着血肉的特拉尼。

　　“很好，一击必杀吧。”阿乾眼中冒出了一抹凶光之后举起了自己手上的寒冰剑。

　　至于这是为啥咧？？

　　原因很简单，因为在不久的未来后，如果月夜和无忧这群无节操的家伙没有去改变历史的话，那么肯定就是特拉尼会将阿乾的个人实验室给毁于一旦啊。

　　“为了我的乾汁研究，你就给我下地狱去吧。”说完阿乾便是挥剑下去。

　　然后‘噗！！’的鲜血喷发声音外加‘啪啪！！’的玻璃碎裂声音随之响起。

　　在阿乾贯穿了特拉尼的神之核之后特拉尼右臂上头的印记便是瞬间出现了无数的魔气然后开始结界之中蔓延。

　　“怎么回事！！”阿乾表示十分的惊讶。

　　“看来这绝对是有阴谋啊。”奸商一脸严肃的道。

　　“确实，那么我们现在要怎么办咧？”阿乾问道。

　　“还能怎办，搬救兵呗。”奸商从自己的口袋之中拿出了属于自己的通讯开关之后道。

　　然后就在阿乾和奸商准备搬救兵的时候我们就把镜头转移到东厂叶和炼狱这边来。

　　此时东厂叶一脸专注的看着自己眼前的尼古拉斯然后眼中的漆黑色勾玉缓缓的旋转着。

　　“做好准备了吗，东厂叶。”准备完全的炼狱看着那个还在沉思之中的东厂叶道。

　　“没问题了，要上随时可以上了。”东厂叶吐出了一口气之后便是一脸严肃和认真的道。

　　“那么就上吧！！”炼狱率先从冲向尼古拉斯，就像是一发炮弹一般。

　　然后在尼古拉斯准备出手反击的时候尼古拉斯的面前出现了一个奇怪的空间扭曲，那正是万花筒写轮眼的招式—神威。

　　然后发现到了空间扭曲之后尼古拉斯自然就是想要往后退。

　　但是就在此时炼狱不知道啥时出现在了尼古拉斯的身后一刀挥去。

　　然后就在此时东厂叶出现在了准备后退然后反击炼狱的尼古拉斯面前，接着月之眼开始旋转着。

　　然后东厂叶便是瞬间将尼古拉斯给带进了自己的月读空间。

　　“很好！！一刀天煞，螺旋冲击破！！”瞬间炼狱发现到了尼古拉斯被东厂叶给拉近了月读空间了，然后炼狱便是看着自己眼前的尼古拉斯瞬间就是被贯穿了神之核。

　　“咳咳……哎呀哎呀～～竟然被虫子们阴了啊。算了，我的妹妹啊，你可要好好的活下去啊，不要想什么报仇了。”尼古拉斯将一枚神之核给十分用力的甩出了结界之后道。

　　“额……就这样大丈夫萌大奶？”双眼留着鲜血的东厂叶看着那手臂出现了无数撕裂伤的炼狱问道。

　　“撒～～就算我们要追杀我们好像也没有这些力量了啊。”炼狱收回了自己刀然后拿出了绷带开始包扎起了自己的手臂之后苦笑道。

　　“确实，我已经没有瞳力能够在施展月读了，如果再对什么使用一次月读的话，我估计就会双眼瞎掉了吧。”东厂叶一脸无奈的擦去了自己手上的血液之后道。

　　所以两极神—尼古拉斯，男人模式，扑街～～

　　然后此时在结界之中的月夜则是发现到了一枚神之核飞向了自己这边的结界。

　　而月夜则是举起了自己的手使用了万象天引将那枚神之核给吸收到了自己的手上之后一脸好奇的端详着。

　　“这个应该是两极神之中妹妹的神之核吧。”黄蓉看着月夜手上那枚漆黑色的神之核道。

　　“看来是有人把两极神给解决掉了，但是只有干掉哥哥的那个部分，也就是阳的部分，阴的部分还留着啊。”黄蓉看着自己眼前的那枚神之核之后表示十分的无奈。

　　“撒～～不过看着这个神之核是准备慢慢的构筑自己的身体啊。”月夜看着那个散发着黑色气息的神之核之后露出了一个邪恶的笑容道。

　　接着月夜便是将神之核放到了自己的随身空间之中然后看着那个跪在了地上吸收神格碎片的狄拉克。

　　“切，感觉也没有变的比较强啊，也就只是和赫拉克那货差不多罢了啊，果然是一个杂碎啊。”月夜感受着此时吸收神之核完毕的狄拉克的力量之后表示十分的无奈。

　　“实在是太渣了啊。”月夜摇了摇头后苦笑道。

　　“撒～～既然没有办法给你带来什么战斗的欲望的话，那么要杀掉？”黄蓉对着月夜问道。

　　“杀掉呗，不杀掉留着做标本？？”此时月夜的语气就像是在讨论一直昆虫的生死一般一样，这实在是太瞧不起人了啊。

　　而狄拉克就算是想要奋起冲向月夜但是还是挣脱不了月夜加在自己的禁制啊。

　　“消失吧，杂碎。”月夜看着自己眼前的狄拉克之后举起了自己的手然后握成了拳头状。

　　‘砰！！’‘噗！！’瞬间狄拉克就像是被捏碎一般的化作了一滩血肉，而神之核则是碎了满地。

　　“死得好惨。”黄蓉看着那化作了一滩血肉的狄拉克之后表示十分的无奈。

　　“不过啊，色狼夜，你把阴属性的神之核收起来是有何居心啊？难道你是打算让她重组肉体然后让你收为后宫啊。”黄蓉一脸‘温柔’微笑的看着月夜道。

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……我怎么可能这样做呢。”月夜干笑道。

　　“真的吗？？”黄蓉紧盯着月夜。

　　“啊哈哈哈……你就相信我吧，老婆大人。”月夜一脸心虚的道。

　　“想不到这世的爸爸竟然会是一个妻管严啊……”和盖亚在结界外围观的阿赖耶看着此时的月夜嘴角微微的抽搐着。

　　“撒～～但是不觉得这样的爸爸很可爱吗。”而盖亚则是双手扶着脸颊一脸陶醉的道。

　　“好吧，你的观点还真的是与众不同啊。”阿赖耶看着自家那陶醉在了自我世界的姐姐盖亚之后表示十分的无奈。

　　顺带一提，激流神—赫拉克，扑街。

　　剩余古神：极寒神—罗特斯、万兽神—特拉尼、爆雷神—特拉斯和制裁神—拉古斯。


第八百六十八章：游戏结束了

　　上一章说到了啥？？

　　好吧好几个古神都扑街了对吧。

　　所以此时我们就把镜头转移到流云和极寒神—罗斯特的对战这边来吧。

　　毕竟这两个家伙不只是话不多，就连存在感也不多啊。

　　实在是有点无奈啊。

　　所以此时流云表示为了增加一下存在感必须要来晒一下节操啊。

　　流云：“我有切糕十斤，谁嫁我！！”

　　葛炮：“我来！！”

　　流云：“我有金坷垃十斤，谁嫁我！！”

　　东仙队长：“非洲要用金坷垃，用了金坷垃肥料不流失不蒸发！！”

　　流云：“我是柏林之♂王！！”

　　元首：“渣渣！！”

　　流云：“我到河北省来……”

　　非凡哥：“吔屎！！”

　　好吧，阿龙我不卖萌了，在卖下去流云会扛着六式来砍我的啊～～

　　此时我们还是十分严肃的把镜头看向战场去吧。

　　此时手握六式核心长剑的流云一脸严肃的看着那飘在了半空之中的罗斯特表示压力巨大。

　　“真是的，这个家伙砍也砍不到，然后要躲攻击也太麻烦了，实在是太无奈了啊。”流云看着那倒插在了自己身边的六式其他部件之后苦笑道。

　　“魔法水晶箭！！”而在此时一个十分奇葩的怒吼声传来。

　　然后便看见一发十分奇葩的巨大水晶箭矢飞向了罗斯特。

　　目标是哪里？？

　　还会有哪里，当然就是菊花了啊！！

　　长枪依在！！一朵菊花先到，随后抢出如龙！！

　　然后不知道为什么罗特斯想躲完全躲不掉，只能任由那枚魔法水晶箭贯穿了自己的菊花。

　　“为什么中枪的会是我啊！！”看来爆菊花的耻辱感让这个冰山男也不得不落下男儿泪啊。

　　然后始作俑者便是出现在了流云的身边。

　　“没事吧？？”月夜伸出手对着流云道。

　　“撒～～早就知道是你了，用魔法水晶箭爆菊花这种事情只有你家的寒冰射手—艾希做得出来啊。但是还真的想不到会是你射出来的魔法水晶箭啊，你这还真的是让我略微惊讶啊，毕竟你竟然连这个都会了啊。”流云伸出手握住了月夜的手之后站了起来道。

　　然后就在此时罗斯特举起了自己的手十分无奈的拔起了那插在了自己菊花上头的魔法水晶箭之后表示十分的无奈。

　　毕竟自己的幻术和冰系力量在那一瞬间全部都被封印掉了完完全全没有办法去使用，然后就这么愉悦的被爆菊花了啊。

　　然后月夜便是看着自己眼前的家伙表示十分的无奈啊。

　　“真是的，你的幻术在我的面前就是个渣，然后你的冰属性力量对我来说只是一个渣渣吧了。”月夜在自己的手上凝聚出了超死气模式的寒冰和冰河之炎之后看着罗斯特坏笑道。

　　接着月夜便是出现在了罗斯特的面前然后抬起了自己的脚。

　　‘砰！！’瞬间罗斯特化作了无数的冰屑，但是月夜并没有露出什么意外的表情而是举起了自己的手然后就是握拳然后往自己身边一挥。

　　‘砰！！’罗斯特瞬间就是被月夜给一拳打飞。

　　“不可能！！”罗斯特捂着自己被月夜揍到的右脸之后表示十分的惊讶。

　　“撒～～有什么好不可能的呢？？我都说了你的幻术在我的面前只是渣渣吧了。”月夜用他那邪魅的神魔之瞳看着自己眼前的罗斯特后露出了一个邪恶的微笑。

　　“不可能……”罗斯特一脸不敢置信的表情道。

　　毕竟这种时候实在是太惊讶了啊，毕竟这还是第一次有人可以识破自己的幻术。

　　“再来就是这样。”月夜的手上出现了熊熊的烈焰然后一拳轰下去。

　　‘轰！！’月夜瞬间挥出了一拳然后将罗特斯给一拳轰飞。

　　“可恶……”就算是冰山男在这么两次的瞬间发怒了，毕竟自己这个神明竟然被连续两次的打脸啊。

　　然后月夜则是看着那个一脸愤怒的罗特斯之后瞬间就是再一次的蹬步然后举起了自己的拳头。

　　但是就是出现在了罗特斯的面前，然后瞬间就是抬起了自己的脚然后回旋踢飞过去。

　　然后此时罗特斯瞬间就是举起了自己的拳头想要和月夜对打。

　　但是月夜则是瞬间消失在了罗特斯的面前。

　　“怎么可能！！”身为幻术能手的罗特斯发现自己完完全全的找不到月夜的身影。

　　“不好意思啊，和我玩幻术，你还太嫩了啊。”月夜瞬间就是出现在了罗特斯的身后然后抬起了自己的脚然后一个回旋踢踹过去。

　　‘砰！！’月夜瞬间就是踹飞了自己眼前的罗特斯，接着月夜便是不断的使用了无数的踢击然后踹起了那个罗特斯。

　　只见罗特斯在半空之中被月夜的腿影给包覆着然后被不断的攻击着。

　　接着月夜便是瞬间一脚踹飞了那个家伙。

　　“最后一集了哦。”月夜举起了自己那闪烁着无数的光辉的拳头之后微笑道。

　　接着月夜便是一拳轰下去然后将自己瞬间就是打爆了自己眼前的罗特斯。

　　‘轰！！’瞬间那个罗特斯就是被击毁了神之核。

　　极寒神—罗特斯，扑街～～

　　而此时我们再把镜头转移到阿乾和奸商这边来。

　　此时这两个家伙表示压力十分的巨大。

　　毕竟那些黑烟实在是太可怕了啊。

　　那强大的气势完完全全的就是在玩压制啊。

　　而阿乾和奸商则是十分无奈的捂着自己的脸，毕竟他们觉得自己好像是玩脱了啊。

　　所以在搬救兵的时候便是十分的羞愧，毕竟自己没法完成任务反而还玩脱了。

　　然后就在此时打破了结界的人则是出现了。

　　“！！”而此时阿乾和奸商看见了那个手持干将莫邪的轩辕琳之后表示十分的惊讶和无奈啊。

　　“真是的，看来我们要完蛋了啊……”阿乾看着自己身边的奸商之后表示十分的无奈。

　　接着出现在了结界外的则是扶着受伤的流云的月夜。

　　“卧槽，你们这是怎么了？？”无忧看着自己眼前的流云之后表示十分的不解。

　　“没啥，就只是被小虐了一下罢了。”流云苦笑道。


第八百六十九章：最后一战

　　“被小虐一把？？什么意思？”无忧一脸好奇的看着自己眼前的流云问道。

　　“嘛～～没啥啦，就只是和罗特斯那货对战了一下，然后没想到那货除了冰系的力量竟然还多出了一个幻术系的力量，所以就被小小的虐了一下罢了。”流云摆了摆手之后苦笑道。

　　“好吧，话说笨蛋殇那货咧？？”无忧一脸好奇的看着月夜问道。

　　“刚才经过他那边的结界的时候发现那货还在打，所以我就想说先和你们会和把这个伤患交给你们再去看看了。”月夜耸了耸肩道。

　　“好吧，这边就交给你吧，毕竟我们也不知道要怎么做，笨蛋殇那边的话就交给我吧。”无忧挥动了一下手上的盘龙戟之后微笑道。

　　“撒～～那么我也想要好好的玩一下啊，不知道你能不能给我一点好玩的游戏呢，制裁神—拉古斯？不，我是要怎么叫你呢？利用魔气吸收把制裁神和万兽神给吸收一空的奇怪家伙？”月夜看着自己眼前的黑气之后微笑道。

　　“小子，你大可叫我……蚩尤。”此时那团黑气之中出现了一对血红色的双瞳。

　　“噗……好吧，看来是魔之系统的关系，想不到连你也被解封了啊。”月夜突然的想起了自己以前那在刚得到魔之系统不久后系统给予自己的提示音。

　　【叮，恭喜宿主融合了全部的系统，即将打开最后的战斗，请宿主小心。】

　　“原来‘最后的战斗’这句话的意思就是你啊。”月夜双手插在了自己的裤子口袋之中一脸痞子样的看着自己眼前的蚩尤之后道。

　　“小子？你既然完全不怕我？”蚩尤表示十分的不解，毕竟在他的印象之中，只要他说出了自己的名字之后肯定会有一堆人吓到尿裤子什么的啊。

　　但是自己眼前这个让自己很是熟悉的小子竟然完完全全的不怕自己啊。

　　“撒～～我怕你干啥，反正对我来说你也就只是一个不知道能不能满足我的战斗欲望的家伙罢了啊。”月夜看着自己眼前的黑气之后表示十分的不屑啊。

　　“是吗，小子那么就让你知道我蚩尤大神的威力吧！！”蚩尤表示自己被小看了所以很不爽。

　　接着那一团有一团的黑气便从蚩尤的黑气之中分裂出来。

　　“召唤小怪？”月夜看着自己眼前那一团又一团的黑气之后表示不解。

　　但是就在此时那些黑气变成了让月夜觉得特别熟悉的东西。

　　“卧槽，你坑爹啊。难道蚩尤也看过假面骑士啊！！”月夜看着那些由黑气变身而成的怪物之后表示十分的给跪啊。

　　毕竟那些怪物正是假面骑士Blade之中的Undead《不死兽》啊。

　　“算了，那么就来让我重温一下好久没有变身的假面骑士吧。”月夜从自己的随身空间之中拿出了一张上头写着黑桃A然后画着独角仙图案的卡片之后微笑道。

　　“卧槽，你连这个都可以变身啊！！而且就我所知，假面骑士Blade只要变身久了外加自身体质够屌的话就会和Undead《不死兽》彻底的融合啊，你的体质绝对是大丈夫萌大奶的啊！！”流云看着月夜此时手上的卡片之后表示十分的惊讶。

　　“放心吧～～我才不会变成Undead《不死兽》咧。外加我可是凌驾在于Joker之上的King啊，小小的Undead《不死兽》才没有办法吞噬我的心灵的咧。”月夜不屑一笑之后便是将自己手上的卡片甩出去。

　　‘《请自行脑补假面骑士Blade之中卡片飞舞的音效。》’只见卡片飞到了月夜的面前然后化作了一层蓝色的变身膜。

　　“变身。”月夜迈开了自己的脚步然后进入了变身膜。

　　然后在出现的时候，一身银白色铠甲、蓝色紧身衣、独角仙头、血红色双眼、胸前有着一个黑桃表示然后手持一把长剑的假面骑士Blade就出现在了所有人的面前。

　　‘Absorb Queen。’此时月夜将一张写着黑桃Q的卡片放进了自己左手手臂上头的Rouse Absorber《觉醒融合机》之中。

　　然后Rouse Absorber《觉醒融合机》上头便是金光一闪然后浮现了金色黑桃图案。

　　“准备好了吗，游戏时间开始了哦。”月夜拿起了一张写着黑桃K的卡片后看着自己眼前那些在围观的Undead《不死兽》微笑道。

　　‘Evolution King’月夜将手上的黑桃K给刷进了自己左手手臂上的Rouse Absorber《觉醒融合机》之中，接着十三张黑桃的卡便是闪烁着强烈的金色光辉然后飞舞到了月夜的头上然后盘旋着。

　　“果然是King From。要不是知道有系统可以帮他抵抗Undead《不死兽》的融合的话，这货就真的是在玩命了啊。”对于假面骑士比较了解的流云捂着自己的脸表示十分的无奈。

　　接着那十三张卡片便是飞到了月夜的全身上下。

　　双脚两张、双手两张、腰带一张、胸前一张、头部一张、肩膀两张，好吧，这才九张啊。

　　好吧，经过阿龙我百度一下之后发现了Blade的KingFrom的脚部卡片是一只脚各三张，所以便是十分完美的十三张卡片全部融合进了月夜此时身上的骑士铠甲上头。

　　“撒～～Show Time《收摊了》。”只见月夜举起了自己手上的重醒剑指着眼前的蚩尤黑气之后道。

　　不过这种时候我们还是把镜头转移到那跑到了夜殇这边来的无忧和轩辕琳吧。

　　“卧槽，你这个家伙未免也太惨了吧。”在打碎了结界冲进去之后无忧看着自己眼前那捂着自己鲜血直流的手臂半跪在了结界地上的夜殇表示十分的惊讶。

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈……一个不小心就玩脱了啊。”夜殇靠着超级赛亚人的体质才可以撑过来啊，毕竟那个出血量实在是太扯了啊。

　　“你还是去给我休息吧，这边就交给你兄弟我了。”一脸不爽的甩了一下手上的盘龙戟后无忧道。

　　“撒～～那么就麻烦你了啊。”夜殇苦笑了一下之后便是进入了自己的空间戒指之中然后去找自己家的妹纸们啪啪啪补魔了。

　　难道阿龙我会告诉你这群家伙为了以防万一都把妹纸们收到了自己的空间戒指之中了吗。

　　所以此时夜殇这个家伙绝对是去找自家妹纸啪啪啪啪补魔去了，绝对的！！

　　“你竟敢伤害我的兄弟啊，你这是自寻死路。”无忧举起了自己手上的盘龙戟看着自己眼前的爆雷神表示十分的不爽。

　　“道友，请留步！”此时一个十分猥琐的声音出现了。

　　“哈？？”无忧一脸不解的转过了自己的头。

　　“卧槽，神棍、暴君，你们啥时过来的啊！！”无忧一脸惊讶的看着站在自己身后的两位少年之后表示十分的惊讶。

　　“撒～～我们也要出来晒晒存在感啊，所以无忧啊，这个家伙就交给我和神棍吧。”暴君看着无忧微笑道。

　　“额……好吧，确实你们的存在感是比这个一开始出场然后就再也没有出来的笨蛋殇少了不少啊。”无忧一针见血的道，不只是神棍和暴君表示膝盖中了好几箭，就连补魔中的夜殇也是觉得自己的膝盖莫名其妙的中了一箭啊。

　　“你就不要吐槽了啦，还是让我们好好的打上个几把吧”神棍看着自己眼前的爆雷神之后微笑道。

　　“是啊是啊，让好不容易能够出场的我们好好的玩一下吧。”暴君看着自己眼前的爆雷神之后在自己的手上释放出了无数的元素之后微笑道。

　　“好吧好吧，就给你们好好的玩吧。”无忧摆了摆手之后微笑道。

　　然后神棍则是捏了一个剑指，接着他脚下的青萍剑便是开始飞舞在了他的身边。

　　而暴君则是在自己的身后展开了火焰的翅膀然后露出了一个微笑。

　　“战斗开始了哦。”暴君向前一冲。

　　‘轰！！’只见暴君的拳头瞬间就是打在了爆雷神所制造出来的盾牌上头。

　　“不要无视贫道啊。”此时指挥着青萍剑的神棍看着眼前的爆雷神坏笑道。

　　看来这货越来越没有修道之人的清心了啊，剩下的只有无节操的个性了啊。

　　“青萍剑？变。诛仙四剑！！”神棍瞬间就是将自己的青萍剑被化作了四把剑。

　　分别是诛仙剑、绝仙剑、弑仙剑和陷仙剑。

　　“这四把剑！！”爆雷神瞬间感受到了那诛仙四剑的可怕力量。

　　“不好意思啊，不要想逃哦。”此时暴君双手合十之后然后张开，接着电网出现在了暴君的手上。

　　“绝杀？天雷网！！”暴君将自己手上的电网给甩出去。

　　‘哔哩哔哩～～’一瞬间，电网就彻彻底底的笼罩住了爆雷神—特拉斯然后让其无法行动。

　　“不可能！！为什么我的雷点破不开这道网子！！”特拉尼一脸的惊讶，毕竟他可是掌控雷点的神明啊，为什么会没有办法使用雷电挣脱雷电啊！！

　　“神棍，我可是已经帮你抓住了时间了啊。给我一击秒杀这个家伙啊！！”暴君对着那个闭着双眼操控着诛仙四剑的神棍道。

　　“没问题！！”等神棍睁开了自己的双眼的瞬间，漂浮在了他身边的诛仙四剑瞬间就合为一体。

　　“四剑合一，诛圣剑！！”神棍握住了诛圣剑之后用力的往爆雷神—特拉尼那边用力的一斩。

　　如果此时搭配上某呆毛王的EX咖喱棒音效的话就再好不过了。

　　‘砰！！’好吧，果断爆雷神—特拉尼扑街了啊。

　　而且前面那个万兽神和制裁神也可以当做是扑街了。

　　所以～～Game Over～～


第八百七十章：结局

　　好吧，上一章说到了所有的古神全部都扑街了对吧～～

　　反正就算是古神们Game Over了，别忘了还有一个麻烦的家伙啊。

　　不然此时月夜这货变身成了假面骑士Blade King From是有啥意思了啊。

　　“小子，你的力量让我很是好奇啊。”黑气看着此时的月夜表示十分的好奇。

　　“撒～～好奇的话，就出来亲身经历吧。”月夜举起了自己手上的重醒剑之后指着那团黑气之后微笑道。

　　“那也要等我完全觉醒啊。”蚩尤表示十分的好玩啊。

　　“白痴啊，你以为我会随便的让你复活啊。”月夜一脸鄙视的看着那团黑气道，虽然说月夜这货是被面具给罩着的，但是月夜此时的语气是烦恼容易就会让人想到这货那欠揍的表情啊，不只是蚩尤，流云他们都觉得自己实在是很无奈啊，但是如果是自己被这货这种超级鄙视的声音外加表情给嘲讽的话，绝对会比被喊一声‘嗨，孙子啊’还要嘲讽啊。

　　而此时月夜完全不管所有人那觉得无奈的心情而是举起了自己的手然后甩出了五张卡片。

　　‘Spade Six’《黑桃6》、‘Heart Six’《红心6》、‘Diamond Six’《方块6》、‘Clover Six’《梅花6》、‘Spade King’《黑桃King》

　　月夜将这五张卡片给甩进了手上的重醒剑之中。

　　“接招吧～～”月夜双手紧握住了闪烁着金色强烈光辉的重醒剑。

　　‘Four Card’《皇家铁支》

　　只见扛着重醒剑的月夜向上一跳然后在蚩尤黑气的面前出现了五张卡的光膜，分别是黑桃6到黑桃K。

　　然后随着穿越卡片光膜的次数，月夜手上的重醒剑剑身上的光辉就越发的闪亮。

　　“喝！！”当月夜穿过了最后一张黑桃King的瞬间好几只Undead《不死兽》瞬间就是出现在了蚩尤黑气的面前然后代替了蚩尤黑气挡下了月夜的‘Four Card’《皇家铁支》。

　　“切，你这让我略微不爽啊。”月夜甩了甩手上的重醒剑之后表示十分的不爽。

　　“撒～～小子，你不爽有关我何事呢？？”此时蚩尤那玩味的声音传来。

　　“确实，但是接下来这招我就真的很想要你好好的吃下去了啊。”月夜身上的铠甲出现了金色的闪光，然后五张卡片出现在了月夜的手上。

　　‘Spade Ten’《黑桃十》、‘Jack’《骑士》、‘Queen’《皇后》、‘King’《国王》、‘Spade Ace’《黑桃A》

　　果断还是喜闻乐见的五张金色的卡片光膜出现在了月夜的面前。

　　“哦～～这个力量，连我都不自觉的产生了害怕的感觉啊。”蚩尤虽然嘴上是说着害怕，但是语气可是十分的玩味啊。

　　“撒～～那么就请你一点不剩的好好吃下去吧。”月夜双手紧握着重醒剑然后做了一个马步然后身子微微蹲低开始往前冲刺。

　　‘Royal Straight Flush’《同花大顺，又称皇家直线斩》

　　接着月夜便是冲出了黑桃A的光膜然后举起了手上那闪烁着无数金光的重醒剑往蚩尤的黑气那边一斩。

　　但是这次出来挡刀的人不是Undead《不死兽》而是万兽神那货的身躯。

　　‘轰！！’只见那货的身躯瞬间就被月夜给彻底的气化掉了。

　　“真是一个令人好奇的力量啊。”感受到了那个再也没有办法复原身躯之后蚩尤一脸好奇的道。

　　“撒～～谁知道呢，不过啊，既然都打不到的话，那么我也没啥必要使用这个力量了啊。”月夜从一道金色的光膜然后解除了假面骑士的变身。

　　“那么少年，你要怎么和我战斗呢？”蚩尤表示十分的好奇，毕竟这个时候他可是没有任何的躯体啊。

　　“撒～～我自有本事啊。”月夜微微一笑之后便是打开了神魔之瞳的领域。

　　“哦～～这充满了血和杀戮的领域真难想到会是出自一个拥有了圣道之剑轩辕剑和神之系统的男人啊。”蚩尤在被笼罩进了月夜的领域之后瞬间就是感觉到了月夜的这个领域的本质。

　　“撒～～我本来就没有想要成神的欲望，就算在往上升级也就只是变成所谓的魔王吧。”月夜耸了耸肩之后道。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！！魔王吗，你这个小子还真的是很合我的胃口啊。”蚩尤开怀的大笑着。

　　“撒～～本来就是了，不是有人说吗，修道修神乃是逆天之举。我又不是闲着没事干干啥去逆天。对我来说只要好好的活着和自家的老婆过着没羞没燥的生活就好了，费那么大的劲去修真做啥。”月夜耸了耸肩表示十分的无奈。

　　“卧槽，你这个家伙瞬间就是嘲讽到了一大群的修真小说了啊，混账。”此时手持着吐槽用纸扇的黄蓉十分用力的往月夜的后脑勺一甩。

　　‘啪！！’果然是一个十分清脆的声音啊。

　　“好疼……”月夜瞬间就是抱头蹲地然后一脸的无奈。

　　“你就是女娲啊。”而此时蚩尤的黑气也渐渐的变成了一个人形。

　　“没错，只是我实在是很好奇啊，传说之中残暴的蚩尤竟然会是如此豪迈的男人。”黄蓉看着眼前的蚩尤微笑道。

　　“撒～～为了生存怎么能够不动手杀人啊。你说对吧，小伙子。”变成了人形的蚩尤看着那蹲在了一旁的月夜微笑道。

　　“是啊，为了活下去，杀几个人又何妨。”月夜揉了揉自己的后脑勺之后站了起来坏笑道。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！你的个性果然是很对我的胃口啊，不像你的前世，那个轩辕黄帝，总是一脸的正经啊。”蚩尤开怀的大笑着。

　　“撒～～不知道为啥我已经没有动手的想法了呢。”月夜看着自己眼前的蚩尤微笑道。

　　“我也没有，而且我这次借由那两个无用古神的肉体重生也就只是想要来看看她罢了。”蚩尤一脸的怀念。

　　“谁？？”月夜一脸的好奇。

　　“没什么，这个不干你的事情，反正我不会随便残害世界的，我打算回去魔界好好的隐居，如果哪天你想要来制裁我的时候随时欢迎你来魔界。当然，来找我喝酒聊天这也是没有任何问题的。”说完蚩尤便是化作了一道红色的光芒消失在了所有人的眼中。

　　“就这样把他给放走真的没问题吗？”黄蓉看着自己身边的月夜微笑道。

　　“放心吧，蚩尤不会随便残害人类的，这个我是知道的。而且他也是一个有故事的家伙啊。”月夜看着蚩尤刚才那对血红色的双瞳之中闪过的怀念和无奈之后顿时就知道了蚩尤和以前的自己一样都是有一个让自己十分后悔的过去的人啊。

　　好吧，无节操的一战就这么的过去了，地球君在自己完全不知道的时候被拯救了，真是可喜可贺，可口可乐啊！！

　　好吧，这么无节操真的没问题吗，我们还是把镜头转一下吧。

　　此时时间在十年后，太平洋上的一座海岛上。

　　此时月夜坐在了一座悬崖上头叼着一根狗尾草然后抱着一脸幸福的水银灯在那边看海。

　　“爸爸～～”此时薇薇欧和月梦出现在了月夜的身后然后跳到了月夜的背上。

　　“你们两个小丫头怎么来了？？而且羽儿呢？”月夜伸出手抓起了月梦和薇薇欧将两只小丫头抓到了自己的怀中之后问道，而水银灯则是十分主动的飞到了月夜的头上去坐着。

　　“羽儿妹妹在后面咧。”月梦指着那个拨开了树叶走过来的小Loli道。

　　“爸爸～～”此时那个小Loli对着月夜伸出了双手道。

　　“呵呵～～”月夜微微一笑之后便是伸出手抱起了那个小Loli然后让月梦和薇薇欧稍微让点位置然后将自家的三个可爱的女儿抱在了怀中，当然月夜也没有忘记要给水银灯一个感谢的眼神，毕竟四个人实在是有点难抱。

　　好吧，难道阿龙我会告诉你这个小Loli是爱莎在这几年前帮月夜这个混账生下来的女儿吗！！

　　这个小丫头的全名叫做龙羽，龙月夜和关羽的组合吧～

　　而在这十年间，世界太平，月夜也觉得没劲，所以就将自己的别墅给迁到了这座海岛上头去了。

　　反正有传送门怕个蛋。

　　然后在蒂法、百合子、沙耶、朱里、静等妹纸，也就是月夜这货的智囊团的帮助之下，月夜这货已经是完完全全的世界首富了。

　　不只是月夜这货他父亲以前的产业，还有百合子她们自己进行的能源产业。

　　但是这货还是一样十分无节操的窝在了海岛之中。

　　每天不是看海就是喝酒睡觉。

　　这糜烂的生活让女孩子们都是十分的无奈，但是由于女孩子们实在是忍不下心去训斥这货，所以这货就这样浑浑噩噩的过了十年啊。

　　“算了！！我们去冒险吧！！”此时月夜不知道是哪根筋抽了抱起了自己的女儿然后便是打开了空间传送门然后跑去了其他的世界。

　　“诶诶诶诶！！”而月梦和薇薇欧则是十分的惊讶。

　　“真是的……”而此时在海岛上别墅中的黄蓉则是一脸无奈的摇了摇头。

　　此时黄蓉已经有了五个月的身孕了。

　　“算了，这个家伙本来就是闲不下来的主，会这样浑浑噩噩的过去十年也就只是想要好好的陪伴我们啊。毕竟这个笨蛋总是觉得自己没有好好的照顾到我们啊。”黄蓉想起了以前月夜在爱莎要产子的时候那着急和兴奋的表情之后露出了一个微笑。

　　然后黄蓉便是转头看着那挂在了墙上那张堪比笔画的结婚照之后露出了一个洋溢着母性气息和幸福气息的微笑。

　　好吧，这个人生淫家的故事就先到这里画上一个休止符吧，结局什么的实在是太难写了。还不如就让故事到这里为止吧。

